
我的23岁美女总裁

作者：醉酒望明月


内容简介

　　他是纵横西方地下世界的王者，血腥而冷酷！

　　他是吊儿郎当的小男人，让人又爱又恨！

　　当夏风回到华夏暗中保护“碧海集团”的女总裁时，接二连三的美女逐渐走入他的生活，发现生活别有一番滋味。


第1章 运气太背了

　　“哥们儿，谢了。”夏风冲运菜的小货车司机挥了挥手，看着漆黑的道路，郁闷到了极点。

　　六年了，尼玛，刚回来就倒霉不断，做了十几个小时飞机吧，因为大雾改飞临市，坐火车吧，遇到山体滑坡，改坐大巴吧，路上又遇到爆胎，几经转折后夏风才搭上了一辆进城的小货车。

　　已经凌晨三点多，夏风点上最后一支烟，扛上挎包慢悠悠的在公路上游荡，期待下一个好心人载他一程。

　　一支烟抽完，后方射来了耀眼的光亮，紧接着就是引擎咆哮的声音，顿时让夏风心中一喜，索性就站到公路中间，“停车，停车！”

　　只见一辆黑色的别克轿车快速的驶来，在高速行驶时不停的左右摆动，与之一起却是一辆摩托跑车，不停的试图将别克车逼停。

　　随即，那摩托车上驾驶员一声冷喝，“停车，不然我开枪了。”

　　“艾玛！”夏风摸了摸鼻头，嘀咕道，“不会吧。”

　　等等！

　　定眼一看，居然是一个女人，夏风伸手捏着下巴，露出玩味的笑容。

　　虽然距离较远，光线不算明显，可是以他那牛叉的眼神儿，依然能看清楚驾驶摩托车的女人身材火辣，黑色的紧身衣将凹凸有致的身材完美的呈现，胸前那对柔软呼之欲出。

　　“啧啧，有料啊。”

　　碰！

　　突然一声枪响，吓得夏风哆嗦了一下，放眼看去，这一枪打在了别克车的轮胎上，加上本身在告诉转动，没两下轮胎就瘪了，车身快速失去了控制。

　　“麻痹的，撞她！”

　　艾玛！

　　打劫还是仇家追杀？

　　摸了摸鼻头，夏风急忙跳开。

　　只见别克车轰的一声撞在摩托车上，摩托车拐了几下就倒在了公路上，在惯性的作用下滑落了很远，而那个驾驶的女人咻的一声飞向了夏风。

　　“靠，买噶的！”看着黑乎乎的一团飞过来，夏风大骂，可已经来不及了，整个人被砸了正着，那一刻，他差点连屎都压了出来。

　　“咳咳，干什么啊，我去……咦？”正准备开骂，夏风发现整张脸被两团软软的东西压住，在不算明亮的灯光照射下，视线里还有一条若隐若现的沟壑。

　　这……这算是老子一路倒霉的福利吗？

　　感受着那份强烈的挤压，鼻子里嗅到淡淡的香水味，夏风这才看清楚女人的脸，顿时呆了，这尼玛真是运气啊，这女人身材火爆，胸大臀圆就行了，居然还长着这么一张绝美的脸蛋儿。

　　“咕噜！”顿时，夏风喉咙处发出不和谐的声音，感觉鼻子有凉凉的液体，尼玛，一定是最近辣的吃多了，火气太重，与眼前的美景没关系。

　　“混蛋！”火爆美女扬手一巴掌打来，却被夏风给抓住了手，“我说美女，你这是要闹哪样，现在是你压住了我。”

　　咔擦！

　　一把枪顶住了夏风的脑袋，女人满脸冰冷，然后快速爬起来，悄然之间，她的脸居然泛起了几分红晕。

　　看着漆黑的手枪，夏风猛吞了一下口水，弱弱的道，“美女，别玩行吗，我胆子小。”

　　“该死的！”火爆美女急忙起身，然而，刚刚转过身，四个男人带着狰狞围了过来，手中四把手枪对准了她，“薛警官，如果我是你就会放下枪。”

　　薛冰僵住了身体，地上的夏风快速举起双手，怕怕的道，“我没看见，什么也没看见。”

　　一个大汉下掉了薛冰的枪，吐了一口唾沫，“麻痹的，臭婊子，差点就栽在了你手里，现在该我们了。”

　　薛冰冷冰冰的看着其中一个大汉，冷言道，“马东海，你以为能跑掉吗，我的人马上就到了。”

　　“哈哈哈，有薛警官和这小子在手里，再多的警察又如何？”马东海得意的大笑。

　　夏风那个郁闷，敢情这四个混蛋是通缉犯，这女人是警察，不过这美女做警察太可惜了。

　　嘎吱——嘎吱——

　　就在这时，两辆越野车一个急刹，迅速从车上下来十来警察，脸上都充斥着严肃和紧张，第一时间掏出枪对准了四个大汉。

　　“不许动，你们逃不了！”

　　四个大汉立即将夏风和薛冰拉起来，挡在前面，用枪顶住脑袋，狰狞道，“有种就开枪，除非不想让他们活了。”

　　显然，那些警察有所顾忌，围着却不敢动手。

　　薛冰一咬牙，“别管我们，他们敢开枪，你们也开枪！”

　　夏风呆若木鸡的看着薛冰，这美女真特么狠啊，为了完成任务连自己的命也不顾，不过，你得顾一下老子的命吧，老子可是良民。

　　“你！”马东海脸上再度狰狞，“老子身上背了五条人命，劝你别激怒我的好。”

　　“队长，这……”旁边，一个警员犹豫了，薛冰却再次吼道，“都给我听着，他们若敢乱动，就地击毙！”

　　顷刻间，气氛变得紧张起来。

　　马东海四人亡命天涯，可他们也是人，是人就怕死，如果真不怕死哪会逃命，更不可能劫持人质。

　　“够了！”一个愤怒的咆哮声传来，让马东海四人和警察一方都一愣一愣的。

　　跟着，夏风一个肘击将马东海震退，掐住手腕，顺手夺过了手中的枪，转身一拳将其打到了飞，和地面来了个亲密的接触。

　　“草尼玛，当老子是泥捏的吗？”上前一脚踢在马东海肚子上，夏风扬手将枪口对准试图所动其他三人，“谁他妈敢动，老子先送他一程。”


第2章 你是母猫啊

　　被踢得七荤八素的马东海木纳的看着夏风，这小子难道是警方故意安排在这里的人？

　　其余三个大汉紧握住手中的枪，但面对夏风的枪口，站在原地不敢乱动。

　　薛冰一愣，充满疑惑的看着夏风的背影，其他警察也非常吃惊，根本没搞明白马东海挟持的“人质”为何会有这种身手，刚刚那几个动作看似简单，速度却非常快，而且拿捏也非常准。

　　在场的警察都很明白，就算他们中任何一个人被挟持，也不敢这么做，即使做到了也不会这么轻松。顿时，所有警察看向夏风的目光都变得很复杂和警惕。

　　他究竟是什么人，为什么深夜会出现在这里？

　　“将他们抓起来。”虽然心中带着疑惑，但这种机会可不容错过，薛冰即刻下令。

　　“都他妈别动。”夏风将枪口掉转，对准了试图上前的警察，他现在气得半死，这女人为了抓人，居然连他也搭上了。

　　薛冰黛眉紧蹙。

　　就在夏风掉转枪口的同时，马东海向其中一个大汉递了一个眼神，后者快速将枪口对准了夏风。

　　碰！

　　一声枪响划过夜空，可倒下得并非是夏风，那个试图开枪的大汉捂住手腕，鲜血长流，冷汗布满了额头。

　　好快的枪！

　　看到这一切的警察都傻眼了，因为夏风开枪的时候甚至看也没看，扬手就是一枪，还精准的打掉了大汉手中的枪。

　　“老子让你别动，你他妈是没听见还是耳朵聋了。”夏风咆哮一声，又连续两枪，将另外两个大汉手中的枪打掉，快步上前，一把将马东海就拧出来，扬手就是几个耳光扇了上去。

　　一边打着，夏风一边大吼，“拿枪顶着老子是吧，我让你顶着老子，顶着老子……”

　　一阵拳打脚踢，这个背着五条人命的通缉犯居然没有任何还手之力，奄奄一息倒在地上，心里憋屈，这小子究竟是什么人，下手这么狠，比起警察更让人恐惧。

　　飞机临时转换机场，高铁又遇到山体滑坡，大巴更是爆胎，夏风原本就一肚子的气，而马东海就悲剧的成了出气筒。

　　“你们是自己过来还是老子拧你们过来？”打完了马东海，夏风冷眼瞪着其余三个大汉，看到他那冰冷的眼神，三个大汉站在原地走也不是，不走也不是。

　　当看到已经被打成猪头的大哥，三个大汉浑身忍不住哆嗦，这尼玛是什么人啊，下手也忒狠了点吧。

　　“滚过来！”

　　三个大汉又是一阵颤抖，颤颤巍巍的走到了夏风身边。

　　快速的放倒了三人，夏风冲上来又是一阵泼皮似的乱踢，“该死的破飞机，破火车，破大巴，害得老子折腾了这么久，还有你们敢挟持老子，我特么不废了你们，就不姓夏。”

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　碰！

　　“噗～”

　　两个大汉被踩碎了膝盖，一个胸口挨了一脚，喷出了大口得鲜血，顷刻间，马东海死人都沦为死狗一样，倒在地上，看向如疯子一样的夏风，眼神中充满着了恐惧。

　　“别……别打了，警察，你们……你们快抓我们，啊！”

　　一干警察齐齐得吞了一下口水，这尼玛也太暴力了，就算他们很想抓住这四个通缉犯，此刻也有些不忍。

　　一个警员扭头看着薛冰，“薛队，这……”

　　迟疑之后，薛冰皱眉冷喝，“你打够了没有，打够了就给我住手！”

　　听到薛冰的冷喝，夏风倒是住手了，不过却气冲冲的走到她身边，指着她的鼻头，“你是母猫啊，叫唤个屁，你当的什么破警察，居然不顾人质的安全，以为胸大一点就牛叉了，充其量也是一头奶牛。”

　　被指着鼻头骂就算了，可夏风的嘴也太贱了，薛冰那张绝美的面容却被冰寒所掩盖，咬牙道，“你再骂一句试试？”

　　“我就骂了，你咬我啊，长得漂亮怎么了，顶着一张死人脸，我看你根本就是月！经！不！调！”

　　周围的警察呆若木鸡，来回的在夏风和薛冰两人的脸上扫来扫去，这哥们尼玛太猛了，要知道他们这个队长可是天海市警务系统出了名的火爆分子，平时哪里受过这种气。

　　完了完了！

　　“找死！”薛冰箭步而上，一个鞭腿扫向夏风的腰部。

　　“来真的。”夏风一撇嘴，挡住扫来的腿，巧妙的上前，绕到背后锁住了薛冰，瞥了一眼那饱满的胸部，啧啧道，“胸是挺大，可战斗力嘛，就差远了。”

　　“混蛋！”挣脱了夏风的束缚，薛冰快速拔枪，可来不及对准夏风，手中的枪就不翼而飞，再一看，已经到了夏风的手里。

　　“枪不是你这么玩的。”夏风将手枪转了几个圈，眨眼之间就将其拆掉，扔到了薛冰面前。

　　看着地上被拆解的手枪，再看夏风那张带着几分得意的脸，薛冰眼中几乎要喷出火花来，冲其他警员咆哮道，“愣着干什么，把他给我抓起来。”


第3章 敢不敢让哥哥打个电话

　　“干什么，干什么，凭什么抓我！”夏风无语的看着围过来的警察。

　　薛冰气冲冲道，“当着我们的面也敢对人造成重伤害，还凭什么，你说凭什么？”

　　“他们是罪犯。”

　　“罪犯也是人！”薛冰哼了一声，“你没权利动用私刑，而且我很怀疑你也是犯罪分子，请你跟我回去协助调查。”

　　马东海四人哭了，因为这时候才发现警察真特么的是好人啊。

　　夏风忽然又抖眉轻笑，“谢谢，正好我没车。”

　　看着自己走向车子的夏风，薛冰感觉又被耍了一次，“混蛋。”

　　“薛队，我们……”不等警员说完，薛冰就吼道，“什么你们我们的，收队。”

　　天海市警局。

　　夏风翘着二郎腿坐在审讯室，冲一个警员道，“同志，给支烟抽，困死了。”

　　这警员正是刚才行动中的一员，无奈摇了摇头，掏出一支烟给夏风点上，“兄弟，你惹了薛队，自求多福吧。”

　　“你们都怕那母暴龙？”夏风叼着烟，带着几许不屑，刚说完就听到轰的一声，审讯室被用力踢开，传来薛冰愤怒的声音，“你说谁是母暴龙？”

　　瞟了一眼薛冰那不断起伏的胸部，夏风嘿嘿道，“美女，你肯定听错了。”

　　“你有种。”薛冰气冲冲的坐下来，一翻文件夹，从刚才获取的资料来看，这个可恶的混蛋并没有什么可疑的地方。

　　“我说警官，该说的我都已经说了，我是不是该走了？”夏风是以正经身份回来的，还真不怕被查。

　　薛冰冷笑，“你犯了重伤害罪，想走？没那么容易，我劝你还是老实点，你究竟是什么人，来天海市有什么目的？”

　　“我说是来泡你的，你信吗？”夏风吧唧了一口烟，轻飘飘的道。

　　旁边的几个警察忍俊不禁，这哥们儿太有意思了。

　　“笑个屁！”瞪了同事一眼，薛冰一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，“混蛋！”

　　“美女，劝你赶紧放了我，不然你会挨批的。”夏风二郎腿一闪一闪。

　　薛冰不屑，“就你？”

　　“敢不敢让哥哥打个电话？”夏风故意刺激。

　　“你！”薛冰酥胸不断起伏，咬牙道，“好，我就让你打个电话，当面打，看你玩什么花样。”

　　接过男警员递来的电话，夏风笑了笑，然后拨通了一个加密专线，等对方接听之后就直接道，“我到了，不过被天海市的警察大爷给抓了……五分钟，不然那件事就免谈。”

　　挂断电话，夏风笑眯眯的看着薛冰，“谢谢。”

　　薛冰不以为然，五分钟，简直是做梦。

　　可是时间刚刚过了三分钟，薛冰的电话就响了，传来局长得训斥，“薛冰你怎么回事，为什么胡乱抓人。”

　　“局长，不是……”薛冰为难，而局长直接打断了她，“不管你怎么抓的夏先生，赶紧放了，给人家赔礼道歉。”

　　看着传来忙音的手机，薛冰阴晴不定，皱眉看向了夏风，这混蛋究竟有什么身份，居然让局长亲自打电话来。

　　“美女，我是不是该走了。”

　　薛冰冷哼一声向门外走去，同时冲同事道，“将他放了。”

　　“是，薛队。”男警察应了一声，笑着冲夏风道，“夏先生，对不起。”

　　“没事没事。”夏风看着薛冰得背影，吹了一个口哨，“薛警官，有没有人说你的屁股很翘？”

　　走到门外的薛冰一个踉跄，从外边射来一道寒光，“姓夏的，你给我等着，咱们没完。”

　　……

　　第二天，夏风站在碧海集团的大门口，心里寻思着，这位大老板究竟遇到了什么事呢，这“碧海集团”的老板又是什么人，竟然能够找到曾经的老首长帮忙。

　　当然了，不管怎么说，对方既然拿出了“阎王令”，那这个任务说什么也不能推迟。

　　夏风将烟头掐灭，抖了抖衣服，刚准备向“碧海集团”大厦走去时，一辆揽胜从身边呼啸而过。

　　虽然及时作出了反应，但由于车速过快，溅起的污水还是将夏风泼了个正着。

　　“我去，怎么开车的，开揽胜了不起啊。”夏风冲疾驰而过的揽胜狠狠的竖起了中指。

　　嘎吱一声。

　　或许是因为夏风竖起的中指，刚冲过的揽胜一个急停，然后还退了过来，正好到夏风面前停下了。

　　车窗摇下，一个二十二三岁的美女很不高兴的看着夏风。

　　“干嘛？”夏风不示弱的瞪了回去，老子被溅了一身污水，你还来劲儿了。

　　美女蹙眉，“你刚什么意思？”

　　“我什么意思？”夏风气得笑了，“美女，你开车溅了我一身，你看看，哥哥现在连内裤都打湿了，你居然还问我什么意思。”

　　“粗俗！”

　　“喂，你给我把话说清楚，谁粗俗了。”这该死的女人，可夏风也不是省油的灯，索性就站到了路中间，将车子给拦住，“哥哥我今天就较真儿，你不给我道歉，咱们就耗着。”

　　苏薇死死的握了方向盘一下，虽然他有错在先，可一向高傲的她怎么可能道歉，她没有那个习惯。

　　“让开！”

　　夏风点上一支烟，肩膀一晃一晃的，假装没有听见。

　　“你让不让，不让我撞了。”苏薇咬牙，一下一下的踩着油门，车子发出轰鸣的咆哮。

　　“来来来，哥哥就在这里让你撞。”夏风耍起了赖皮。

　　轰的一声。

　　苏薇下车将车门用力的一关，踩着高跟鞋气冲冲的走到夏风面前，在车里看不到全貌，现在整天出现在面前，夏风眼睛都直了！

　　在职业套装之下，那足足36D酥胸呼之欲出，黑色的丝袜将美腿完美的覆盖，加上那冷艳的绝美容貌，活脱脱的一个冰山美人。

　　顿时，夏风露出猪哥像，喃喃道，“美，太美了。”

　　“流氓！”苏薇用力推了夏风一把，从包包你拿出一叠票子塞到他手里，“赔你的，满意了吧。”

　　直到苏薇开车离开，夏风还愣在原地，将票子拿到鼻子边闻了闻，“香，连钱钱都是香的。”

　　“咦，她莫非是碧海集团的员工？”看着苏薇将车子停在露天停车场，直接走进了大厦，夏风先是愣了愣，又露出了迷人的微笑，“有意思，嘿嘿。”


第4章 傻眼的保安

　　刚刚走到大门前，一个保安就吆喝道，“那个谁，站住站住，说你呢。”

　　眼见保安小跑过来，夏风指着自己的脸，“你在说我？”

　　“干什么干什么，当这里是乞丐窝吗？”保安指着大厅那几个金色的大字，“看清楚了，这里是碧海集团。”

　　夏风如小鸡啄米般的点点头，“我知道这里是碧海集团，我来这里是找人的。”

　　找人？

　　保安一脸鄙夷，且不说夏风穿着很随意，还一身污水，更有一股恶臭，作为保安，可不能随便什么都让进公司的。

　　“我不管你找什么人，不是本公司员工就不得入内？”保安的态度很强硬。

　　听到这话，夏风笑了，老子可不是求着来这里的，这“碧海集团”的老板莫非想来一个下马威，什么玩意儿。

　　“你真不要我进去？”夏风瞳孔微微缩了一下。

　　保安不耐烦的道，“少废话，哪边凉快哪边去，别在这里捣乱。”

　　“我找苏碧海。”夏风又说了一句。

　　苏碧海是谁，整个碧海集团的人都知道，保安也不例外，一看夏风浑身脏兮兮的，还这么大言不惭，当即就冲另外几个同事吼道，“哥几个，有人闹事。”

　　闻讯赶来的几个保安握住橡胶辊，气势汹汹的瞪着夏风，就一个意思，不出去就动粗了。

　　“希望你们别后悔。”夏风哼了一声，将电话掏出来，拨通了资料上留下的号码，“苏碧海？”

　　“你是？”办公室里的苏碧海很纳闷，同时心生一股怒气，电话里的人说话太不客气了。

　　夏风瞥了几个保安一眼，继续说道，“我叫夏风，怎么，你找我来就是准备给我一个下马威？”

　　“夏风？”苏碧海心里寻思着，忽然想到了什么，腾的一下从椅子上站起来，“夏先生，你好你好，你看我这……你在哪儿，我马上就接你。”

　　无奈的摇头，夏风道，“我在你公司楼下，你家的保安牛叉啊，挡住不让进。”

　　“好好好，我马上就来。”

　　当夏风放下电话，几个保安却不屑一顾，苏碧海是什么人，随便一个人都能见的吗，笑话。

　　可几分钟过后，当几个保安看到苏碧海风风火火的跑来，顿时就傻眼了。

　　“夏先生，你好你好。”当苏碧海主动握住夏风的手时，几个保安却哭了。

　　夏风没多大反应，轻飘飘的道，“苏老板，安保做得不错嘛，我看我还是一边凉快去吧。”

　　苏碧海哪里不知道夏风在撒气，恶狠狠的瞪了几个保安一眼，“刚才谁拦的？”

　　“不是……董事长，我们……”

　　“什么你们我们的，不想干就滚蛋。”

　　几个保安蔫了，可他们不是蠢人，立即向夏风鞠躬道歉，“对不起夏先生，是我们有眼无珠，请您别跟我们一般见识。”

　　“算了，我也不是得理不饶人的人，总之，以后别用有色眼镜看人就行了。”夏风也懒得和几个保安一般见识。

　　“这个月奖金没了，写一份检讨，明天我亲自过目。”训了两句，苏碧海又冲夏风陪笑道，“夏先生，请，咱们楼上谈。”

　　看着两人的背影，几个保安郁闷半死，心里都在嘀咕，这姓夏的究竟什么来头，让董事长亲自迎接不说，还这么客气。

　　“夏先生，你看喝点什么。”苏碧海非常客气，他知道面前这个年轻人可不是仅仅有钱就能请来的，要不是拖舅舅帮忙，也许对方根本不会坐在这里。

　　“都可以。”夏风耸耸肩，在办公室的环视了一眼，笑着道，“苏老板格调不错啊，光这装潢也得花不少钱吧。”

　　苏碧海摆摆手，“哪里哪里，让夏先生见笑了。”

　　亲自泡上一杯上好的碧螺春，苏碧海也坐了下来，一瞧夏风脏兮兮的一身，“夏先生，你这一身……”

　　“甭提了，刚在楼下碰到一个开揽胜的疯女人，溅了我一身污水，我勒个去。”夏风一脸不爽，忽然看着苏碧海，“好像她也是这里的员工，苏老板该不会认识吧。”

　　听到夏风的话，苏碧海有一头栽倒的冲动，心里嘀咕，“不会这么巧吧。”

　　“苏老板，苏老板？”

　　回过神来，苏碧海干咳两声，“那个夏先生，你看公司员工这么多，我也不知道是谁，喝茶，喝茶。”

　　他可不敢说就是自己的女儿，夏风即将要保护的对象，要是一气之下，这位高手走了，那可就麻烦了。


第5章 奇葩董事长

　　“苏老板，你也别夏先生的叫了，就叫我夏风得了，对了。”夏风的表情严肃起来，“你到底遇到什么棘手的手？”

　　顿时，苏碧海的神色变得严肃，“说起来确实挺危险，牵扯到很多国家利益。”

　　“哦？”夏风来兴趣。

　　苏碧海站起来，绕到办公桌前将电脑打开，而夏风也跟了过来，在电脑桌面上出现了一张电池的图片。

　　“电池？”夏风纳闷了，一个破电池有啥的。

　　深深的呼了一口气，苏碧海才慢慢讲诉。

　　原来这个电池不是一般的电池，它是一个微型核电池，它的能量足够手机不充电使用上千年，其实各国都在研究，只不过这方面碧海集团走在了领先地位，而她的女儿正是主持这个项目的。

　　既然可以用在生活领域，当然可以用到军事领域，现在不行不代表以后不行，这是一个国家军事力量质的飞跃，因为是民营所以国家不好介入，同时也给了其他国家秘密行动的机会，所以他的女儿也是很多外国特工绑架的目标。

　　“原来是这么回事，你放心吧，我既然答应了，一是任务二是国家利益，你女儿安全就包在我身上。”夏风走到沙发上重新坐了下来，“不过你那女儿不会很难伺候吧。”

　　“这个……我那女儿可是一个大美女，其实我已经想到了一个既能保护她，又不让她知道的办法。”苏碧海也跟着坐下来，只是脸上的笑容很奇怪。

　　夏风端起茶杯，一边喝着一边问，“什么办法？”

　　“明天我安排你去公司上班，就可以贴身保护她了，当然要是你能把她娶过门就更好了。”

　　刚说完，夏风噗的一声，将刚和的茶水喷了苏碧海一脸，拉高嗓门，“什么！”

　　夏风呆若木鸡的看着苏碧海，这还是当爹的吗，卧槽，居然让人泡他女儿。

　　“你确定没开玩笑，让我泡你女儿？”

　　苏碧海干咳两声，“那个夏老弟，你看这不是权宜之计嘛，我那女儿反感我给他找保镖，只有这个办法最恰当。”

　　夏风翻了个白眼，“你这当爹的真够可以的。”夏风拉长了声音，又补充了一句，“你女儿当真是美女？”

　　“绝对的美女。”苏碧海拍着胸膛保证，“这样吧，除却你的报酬，每个月我再给你一百万的活动经费。”

　　一个月一百万的活动经费，好大的手臂，虽然夏风对钱已经没有什么概念了，还是向苏碧海竖起了大拇指，“你牛笔！”

　　“老实说，老苏，万一一个不小心，你女儿真的爱上了我怎么办？”夏风眯起眼睛，半笑着看着苏碧海。

　　谁知道苏碧海却丢下一句更猛的，“那不简单，你就做我女婿呗。”

　　“……”

　　有谁知道，堂堂碧海集团的董事长，居然是这幅德行。

　　次日。

　　夏风悠闲的走进了碧海集团，经过了前天的事，保安们都学聪明了，一脸陪笑，“夏先生好。”

　　“我说哥几个，那天只是误会，以后大家就是同事了，别这样。”夏风笑盈盈的拍着一个保安的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“夏先生，我叫刘猛，叫我猛子就行，以后有什么要兄弟做的，尽管开口。”刘猛拍着胸膛道，开什么玩笑，这可是连董事长都客客气气的人，可得好好巴结巴结。

　　“真的？”摸了摸鼻头，夏风正好看到从身边走过的高挑美女，抖眉邪笑道，“喂，你看那美女小屁屁多翘，我让你去拍一下，你敢吗？”

　　听到夏风这话，刘猛再看到已经顿下脚步的美女，脸色顿时比死人还难看，急忙捂住肚子，“哎呀，夏哥，我肚子疼，不行了，我得去方便一下。”

　　“这小子，真没劲！”夏风笑着摇头，刚一转身，就看到一张漂亮的脸蛋儿，不过这张脸上却充满着怒气。

　　尼玛，这美女耳朵也太尖了吧。

　　夏风干笑着扬了扬手，“嗨，美女！”

　　“你刚说的什么？”凌慕寒美目挤在了一起，这人说话真是太轻浮了，公司怎么会有这种人呢。

　　“那啥，估计你听错了，我没说什么啊，我急着去报到，拜拜，咱们有空再聊。”说完，夏风就快速的溜了，美女虽然养眼，他可不像被骂一顿。

　　看着夏风溜走的背影，凌慕寒轻哼了一声，嘀咕道，“最好别栽到我手里，不然让你好看。”

　　在公司晃荡了一圈，夏风看了看周围的环境，正儿八经的整理了一下衣着，然后才敲响了市场部总监的门。

　　笃笃笃！

　　闷响了几声，里边传来一个悦儿的声音，“请进。”

　　进门之后，夏风看着埋头工作的总监大人，心里嘀咕，“真会是一个美女吗？”


第6章 穿小鞋

　　“你好，凌总，我是来报到的。”

　　“你先坐吧。”凌慕寒并没有抬头，将文件整理好了才抬头，当看着夏风那张脸时，脸色瞬间就冷了下来，哼了一声，“咱们真是冤家路窄啊。”

　　夏风也愣了，尼玛，刚才和保安的一句玩笑，居然开到自己顶头上司头上了，完了完了，这下大条了。

　　“这……那个……凌总……嘿嘿。”夏风装疯卖傻的笑了笑，“咱们真是太有缘了。”

　　“有缘你个头。”凌慕寒瞪了夏风一眼，心里冷笑，“算你运气不好，当真栽我手里了。”

　　“那个凌总，我是报到的，我叫夏风。”摸了摸鼻头，夏风只字不提楼下的事。

　　凌慕寒思量了一会儿，鄙夷道，“夏风？你就是那个走后门的家伙。”

　　她记得昨天董事长就亲自打电话来说过，会有一个叫夏风的人会来市场部，没想到就是这个轻浮的男人。

　　“其实我还是挺厉害的。”夏风心里骂了一声，老子走后门怎么了，那也是一种本事。

　　凌慕寒眼中鄙夷之色更多了几分，忽然间，有闪过了一丝狡黠，既然分到了我的市场部，就有你好看的。

　　遭了！

　　夏风是什么人，哪怕一瞬间也逃不过他的眼睛，这女人肯定准备给他小鞋穿。

　　“厉害不厉害，嘴上说了不算，得试过才知道。”

　　夏风先是很认真，然后没憋住噗嗤一笑，“凌总高见，厉不厉害的确要试了才知道。”

　　“你！”凌慕寒气得够呛，脸上爬上一抹红晕，碎口道，“恶心！”

　　“凌总，你是不是太热了，脸都红了？”夏风更无耻地说道。

　　“行了，少废话。”凌慕寒打断了下风，刚拿起电话，办公室的门被推开，“慕寒，你下午……你这混蛋怎么在这里。”

　　苏薇吃惊的看着夏风，而听到这声惊呼的凌慕寒也愣了，但想到昨天董事长亲自安排来的人，和总裁认识也算正常。

　　夏风没好气道，“你都能在这里，我为什么不能。”

　　“你为什么会出现在这里？”苏薇脸色恢复成了万年冰川，当即又问，“你别告诉我你会在这里上班？”

　　“啧啧，你真是太聪明了，是尊敬的苏董亲自挖我过来的，我刚报到。”

　　苏薇无语到了极点，昨天死皮赖脸要钱，今天居然跑到自己公司来上班了，一想到这件事肯定是老爸安排的，火气下就上来了。

　　“你休想，这里不欢迎你。”

　　“可我是正常入职，你看，手续已经办好了。”夏风扬了扬手里的资料，有些得意。

　　“你！”苏薇结舌。

　　一旁的凌慕寒将两人看在眼里，心里乐了，这该死的轻浮男人，这下好了，得罪的居然不止自己，还有苏总，就算在这里上班也又得受了。

　　看着吃瘪的苏薇，夏风笑眯眯的道，“凌总，你看我该去哪里上班呢？”

　　“这个……”凌慕寒稍稍犹豫，看了苏薇一眼，后者却投去了深意的眼神，凌慕寒会意的微微点了下头，“夏风，以后你就直接向我汇报工作，眼下就有一个任务给你，就当是你的试用期考核了，是这样的，腾辉公司欠了咱们公司一笔款子，你去要回来。”

　　夏风是什么人，哪里会读不懂两个女人眼神中的意思，乃乃的，老子一来上班就给我小鞋穿，不过嘛，休想得逞。

　　“凌总放心，保证完成任务。”夏风歪歪扭扭的敬了一个礼。

　　凌慕寒摆了摆手，“话别说得太满了，要是你收不回来怎么办？”

　　“如果我收不回来……”这次夏风还没说完，苏薇就直接打断了他，“很简单，收不回来你就滚蛋。”

　　看向这冰山美女，夏风笑了，“如果我收回来了，今晚你是不是应该请我吃一顿好的？”

　　这混蛋真是异想天开，可还没得苏薇说话，夏风又开口了，“怎么，害怕了，不敢？”

　　“好！”苏薇一咬牙，“你如果收回来，今晚就请你吃顿好的。”

　　“谢谢。”夏风冲两位美女扬了扬手，“等着我的好消息。”

　　等夏风离开，凌慕寒着急，“薇薇，万一他真的收回来了，你这不是……”

　　“哼，腾辉的账可没有那么好收的，迟早会让他滚蛋。”一想到昨天下午的碰面，苏薇就一肚子火气。


第7章 我是来收账的

　　腾辉只是一个小公司，也不是说不给欠下的尾款，可每次碧海的人去只有一个答案，钱是要给的，关键是没钱，甚至还出言威胁恐吓。

　　下午，夏风看着“腾辉橡塑有限公司”几个字，想到今晚会和那冷美人共进晚餐，嘴角咧出了迷醉的笑容。

　　点上一支烟，夏风慢悠悠的向腾辉走去，顺利找到了办公室，里边却是一阵乌烟瘴气，还能听到打牌的吆喝声。

　　这就是公司？夏风摇了摇头。

　　五六个人正在炸金花，桌上堆满了老人头，投入其中的几人根本没有发现身边多了一个“外人”。

　　“嘿嘿，小四，这把我的牌很大哦。”一个大黄牙一边抽着烟，露出得意之色。

　　叫小四的再次看了一下自己的牌，脸色变得犹豫，因为他心里没有底。

　　“已经扔了这么多钱了，还怕个毛，他诈你的，开牌。”夏风在一旁插了一句。

　　小四一咬牙，扔了一叠票子，“开牌，我是AKQ的顺金，德哥你要是三个的就赢。”

　　德哥脸上的笑容消失了，本来已经唬住了四，现在却黄了，仰头怒视着夏风，当即一巴掌拍在桌子上，“你特么是谁啊，谁让多嘴的。”

　　这时候，所有人才意识到身旁多了一个人，纷纷不友好的看向夏风。

　　“我吗？”夏风笑了笑，“我是碧海集团的人，来收账的。”

　　一听是碧海集团的人，五六个人都笑了，敢情还有不怕挨揍的人来收账。

　　“再来再来，老子这把要赢回来。”德哥重新洗牌，其余几人压根没有理会夏风的意思。

　　“我是来收账的。”见几人没将自己当回事，夏风眯着眼睛，又说了一句。

　　德哥瞥了夏风一眼，冷笑了一声，“哥几个，看来有人找事。”

　　“再强调一遍，我是碧海集团的人，是来收账的。”这一次，夏风的眼神中多了一道寒光。

　　“收你麻痹，削他！”德哥将桌子一掀，一挥手，五六人将夏风给围在了中间。

　　夏风眯着眼睛摇了摇头道，“文明社会，最好别动手。”

　　“文明尼玛！”小四抽出一根凳子就砸了过来，可刚移动半步，就捂住肚子飞了出去。

　　“找死！”包括德哥在内，剩下几人第一时间就扑向了夏风。

　　躲开拳头，夏风侧身一把抓住一人的手腕，轻轻用力便听到咔擦的脆响，手腕直接被拗断，后者发出吃痛的惨叫。

　　转身一脚踢在另一人的膝盖上，后者一个面门撞在地上，捂住膝盖在地上翻滚，“啊！”

　　顺手又是一巴掌打在第四个人脸上，锁住胳膊稍稍用力，对方整条胳膊就无力的垂了下来。

　　夏风一脸寒意，探手锁住最后一个人的喉咙，悬空提起来，最后重重的砸在德哥的旁边，被砸下那人一口鲜血猛喷而出，而夏风却嘴角却抹过一丝冷笑，“都说了别动手，偏偏不听。”

　　德哥猛吞几下口水，尼玛，这人太狠了，他们兄弟几个都是打架的好手，却眨眼之间被废掉手脚。

　　“兄弟，有话……好说，好说。”德哥擦了一把冷汗，唯唯若若的道。

　　“给钱！”夏风机械的吐出两个字。

　　那张冰冷的脸让德哥忍不住一阵哆嗦，急忙掏出电话，“李总，快拿钱来，别他妈废话，现在，立刻！”

　　放下地电话，德哥一脸陪笑，几分钟后，一个大腹便便的胖子急忙跑来，“阿德，怎么了？”

　　“轰！”

　　李腾辉还没弄清楚怎么回事，就被一脚给踢飞在墙角，夏风慢悠悠的走近，蹲下来含笑盯着他，“李总是吧，欠的钱该还了吧。”

　　“什……什么钱？”

　　夏风眯着眼睛，眼中闪过一道犀利的光烁，“碧海集团的余款，我的话不想再多说一遍。”

　　看到养的几个打手都一副凄惨的模样，李腾辉虽然不甘心，却哪里还敢多说，急忙将支票掏出来填写，然后递给夏风，“您……您收好。”

　　“谢谢。”将现金支票揣进包里，夏风这才露出微笑，“早这么爽快，老子也懒得动手，欠债还钱天经地义。”

　　直到夏风离去，几个被放倒的小弟忍住剧痛才将李腾辉扶起来，“李总，你没事吧。”

　　“放开老子，你们这群猪。”李腾辉嘴角撕咧，冷眼看向德哥，“阿德，这件事不能算了。”

　　阿德也一脸阴沉，这么多年都过来了，今天却阴沟翻船了，“放心吧李总，那小子死定了。”


第8章 男朋友

　　当夏风大摇大摆将支票放到苏薇面前，她就知道完了，不仅赶不走这混蛋，还要陪他吃顿饭，让她郁闷得够呛。

　　天海市的夜生活在华夏全国都是非常有名的，霓虹灯将整个城市照亮，那是一种别样的美感。

　　西子餐厅，苏薇和夏风坐在靠窗的位置，桌上摆满了西式佳肴，如此美好的环境，两人真还像一对恋人。

　　“我说苏总，你不会是为了节约钱才不吃吧。”切了一块牛排塞进嘴里，夏风打趣道。

　　苏薇依然是那副冰冷，“快吃，吃了赶紧走。”

　　“人是铁，饭是钢，来来来，吃一块。”夏风嬉笑着切下一块牛肉递到苏薇的嘴边，“啊，张嘴。”

　　苏薇脸上微微一红，这男人真是……搞得两人像约会一样。

　　“不吃。”

　　“真没劲。”夏风缩回了手，刚到一半，见苏薇张嘴准备说话，快速将牛肉送进她嘴里，“这才乖嘛。”

　　“你！”苏薇脸上的红晕加深了几分，狠狠的瞪了夏风一下，左右看了看，要是被熟人看见还不丢死人。

　　“下班了就该好好的享受生活。”笑了笑，夏风端起酒杯，“干杯。”

　　苏薇端着酒杯喝了一口，翻了一个白眼，“无聊。”

　　“嘿嘿，和本帅哥一起吃饭，怎么会无聊呢。”夏风擦了一下嘴，盯着苏薇一阵看，后者又瞪了他一眼，“看什么看，吃你的东西。”

　　“其实你多笑笑就更完美了。”

　　“……”

　　真不知道老爸是怎么想的，将这样一个痞里痞气的人带到公司来干什么。

　　“夏风。”沉思片刻，苏薇鼓起勇气开口了。

　　“嗯？”

　　轻呼一口气，苏薇才道，“你究竟是怎么收回腾辉的余款的？”

　　夏风自顾吃着东西，然后抬起头笑眯眯的盯着苏薇看了半天，缓缓吐出两个字，“秘密！”

　　这可恶的混蛋，苏薇紧紧的咬住牙关，冷哼道，“秘密是吗，哼，看来还真是小看了你。”

　　“过奖过奖。”

　　轻哼了一声，苏薇又正色道，“不管我爸让你进公司什么目的，总之你记住，给我安分点。”

　　“嘿嘿，那是自然。”夏风傻笑，再次端起酒杯，“干杯。”

　　苏薇刚刚端起酒杯，还来不及放到嘴边，身旁传来一个带着惊讶的声音，“薇薇，还真是你。”

　　不过，在看向夏风时，梁博城明显带着几分敌意。

　　天海市这个圈子，梁博城追求苏薇并不是什么秘密，如今看到苏薇和一个陌生的男人吃饭，他心里可不怎么爽。

　　苏薇也带着几许惊讶，“梁博城，是你！”

　　“今晚我陪一个大客户吃饭。”梁博城又看了夏风一眼，“这位先生挺面生的，你好，我叫梁博城，薇薇的追求者。”

　　夏风自己吃自己的，已经感觉到了梁博城那隐藏的敌意，在对方说出追求者的三个字时，他还感觉到了苏薇眼神中的变化，意味着，这位冷美人对这个梁博城并不怎么感冒。

　　嘿嘿，这就好玩了。

　　看着梁博城悬着手，夏风露出迷醉的微笑，伸手握上去，“夏风，薇薇的男朋友。”

　　什么！

　　男朋友！

　　显然这个称谓让梁博城的脸色瞬间变得非常难看，和夏风握住的手轻颤了几下。

　　不仅仅是梁博城，苏薇也被夏风这句男朋友给雷到了，“这可恶的家伙，真是狗嘴里吐不出象牙，哼！”

　　心里虽然不高兴，但苏薇嘴上却没有反驳，算是默认了夏风的话，或许这样反而会断了梁博城以后的念头。

　　“夏先生不会是开玩笑吧。”梁博城又露出笑容，这点城府还是有的，而且夏风身上的穿着已经出卖了他。

　　换句话说，梁博城不会相信这是真的，苏薇的默认只是为了断了自己追求她的念头。

　　“我为什么要开玩笑。”夏风笑盈盈绕了苏薇那边，看了梁博城一眼，忽然转身俯头在苏薇嘴上亲了一口。

　　当两嘴接触那一刹那，梁博城脸色阴沉了下来，而苏薇却浑身僵硬，脑子里一片空白。

　　天！这混蛋居然亲了自己！

　　苏薇抓狂了，脸上就像火烧一样滚烫，用力的在夏风身上掐了一把。

　　“这该死的女人，老子是在帮你啊。”夏风心里那可郁闷，“嘿嘿，不过小嘴儿真甜。”

　　梁博城拳头紧紧的拽在一起，努力的抑制住没有爆发。

　　“梁先生，现在相信了吧，如果没有事请请让让，我还要和薇薇去看电影。”没有理会梁博城那张难看的脸，夏风拉起苏薇就挤开，扬长而去。

　　望着两人的背影，梁博城脸色又阴沉了几分，“麻痹的，你有种，老子记住你了。”


第9章 何必为难一个女人

　　“放手！”离开餐厅，苏薇声音中不带任何感情色彩。

　　夏风傻笑着松开手，“那个苏总，权宜之计，你不是对那家伙不感冒嘛，我这是在帮你啊。”

　　“帮你个头。”苏薇抓起爱马仕包包就砸向了夏风，后者却急忙跳开，“你太暴力了。”

　　“你过来！”

　　“傻子才过来。”夏风摇头。

　　苏薇气得胸脯一阵起伏，冷哼一声转身就走，夏风三两步跟上，嬉笑道，“别生气嘛。”

　　“滚开！”

　　“为了感谢你请我吃顿好的，我送你回家。”

　　“你！”走了两步，苏薇停下来，怒视着夏风，“够了，有完没完。”

　　苏薇心里那个后悔，早知道就不该答应这混蛋，请他吃什么啊，让这混蛋占尽了便宜不说，还气死人。刚坐上车，夏风也屁颠屁颠的坐了上来。

　　“谁让你上来的，下去。”苏薇抓起包包，这次成功的砸在了夏风身上。

　　夏风急忙在被砸的地方揉了揉，“会疼的。”

　　“活该！”

　　“是是是，我活该，咱们回家吧。”夏风不要脸地笑道，让苏薇真恨不得一头撞在方向盘上，二十多年，还是第一次遇到这么无耻的男人。

　　重重的哼了一声，苏薇发动了车子，心里想着，你要跟着就跟着，等到了别墅区，看你怎么离开。

　　苏薇可没有发现，她的揽胜刚刚离开，停在路边的一辆奥迪A6也缓缓的启动。

　　当然，苏薇没有发现并不代表夏风没发现，之所以死皮赖脸的跟着，因为今晚从两人吃饭之前他就感觉到有人在窥视。

　　“夏风！”

　　副驾驶上，夏风嘴上叼着一支烟，在车上东翻西翻，在箱子里发现了一包“大型创可贴”，急忙将其关上。

　　苏薇崩溃了，真想一脚将这混蛋踢下去，但凡一个女性都不喜欢男人翻自己的东西，这男人太过分了。

　　“哼！”

　　夏风摸了摸鼻头，一副不要脸的样子，抖眉道，“苏总，真没想到像你这种大美女还保留着少女的纯真。”

　　“什么意思？”

　　“七度空间不是少女才用的吗？”

　　嘎吱—

　　车子来了一个急刹，苏薇愤怒交加，嘶吼道，“你给我滚下车。”

　　夏风坐在一边，垂下脑袋，双手握在一起，两根大拇指绕着圈圈，假装什么也没听见。

　　苏薇肺都快气炸了，怎么就这么倒霉，遇到这样一个极品无赖。

　　“我保证不说话了，开车开车。”

　　苏薇冰冷的瞪着夏风，“我真想弄死你。”

　　“那会犯法的。”

　　“闭嘴！”大声的咆哮了一声，苏薇重新发动车子，呼的一声就蹿了出去。

　　夏风抓住把手，一脸惊恐，“妈呀，你开慢点，我胆子小。”

　　后面跟着奥迪车内，几个男人脸上没有生气，个个都是虎背熊腰，看着加快速度的揽胜。

　　副驾驶的人皱眉，“跟上去。”

　　“那个男的怎么办？”后排座一人问。

　　副驾驶上那人冷笑起来，“只能怪他运气不好，下道之后就动手。”

　　一路上苏薇开到了一百多码，夏风拍着自己的小心肝儿，尼玛，这女人真是太猛了。

　　透过后视镜，夏风看到奥迪已经快速跟了上来，心中冷冷的一笑，跟了这么久，看来终于忍不住了。

　　下道大约行驶了一公里，苏薇将车子分离到了另一条道路上，这条路通向“云海别墅区”，整条路非常安静，而且晚上的车辆很少。

　　就在这时，后面的奥迪加速冲到了前面，一个漂移横拦到了中间，从车上走下来两个身穿夹克的大汉。

　　苏薇一个急刹车，看到走过来的两个男人她已经意识到了危险，没有任何犹豫就急忙掉头。

　　“噗！”

　　哪知道刚刚倒车到路边，右边后轮被打爆，后面也出现了两个男人，手中还握着两把装了消声器的手枪。

　　看到四人围了上来，纵然一向冷静干练的苏薇，此刻也变得惊慌，最可气的是，夏风还在一旁补上一刀，“苏总，他们不会是来劫色的吧。”

　　“你闭嘴。”

　　“哦哦哦。”

　　一个大汉上前，敲了敲车窗，面无表情的道，“苏小姐，下车吧。”

　　这些是什么人，苏薇根本不知道，可看到这四个凶神恶煞的男人，纵然再冷静的她也微微的颤抖。

　　“不下车吗？”另一个男人走上来，轰隆一拳打碎玻璃，将枪口对准了苏薇的脑袋，冰寒的道，“下车。”

　　打开车门走下来，苏薇努力让自己平静，直视着为首的大汉，“你们是什么人？”

　　“将她带走。”对方没有回答苏薇的话，看了身旁另一人一眼，“把男的处理掉。”

　　见几人试图动手，夏风叼着烟慢悠悠的打开车门，“我说哥几个，何必为难一个女人。”


第10章 你们上路吧

　　四个大汉木讷的看着夏风，都在怀疑这家伙脑子是不是被驴踢过，他们手里拿的是什么，是枪，这种情况下，这小子居然还敢跑出来。

　　“你想死？”大汉将枪口调转，对准了夏风。

　　夏风笑盈盈的绕过来将苏薇拉到自己身后，半笑不笑的打量着四个大汉，“我说哥几个，你们是看我家媳妇胸大，身材好，屁股又翘，就想起花花心思是不？可她是我的私人物品。”

　　苏薇一脸黑线，心里气极了，这混蛋真是狗嘴里吐不出象牙，还说出那么粗俗的话来，有病，这混蛋一定有病！

　　四个大汉嘴角一抽，拿枪的大汉将保险打开，直接将枪口顶在他额头上，“你特么再废话一句，老子一枪崩了你。”

　　“靠！你当这是演电影啊，随便拿把玩具枪就唬住老子了。”夏风伸手捏住大汉的手，脸上满是不屑，还叫嚣着，“你开枪啊，不开枪是婊子养的。”

　　其余三个大汉一愣一愣的，这小子难道真有病？

　　为首的大汉冷言道，“别浪费时间，处理掉他。”

　　可是他们哪里知道拿枪这大汉是有苦难言，他的手几乎快要被夏风捏变形，不是他不想开枪，而是根本动弹不得。冷汗瞬间布满了额头，只有他一个人知道，这个看似脑残的小子根本就是装的，对方是一个绝对的高手。

　　“处理你妹妹。”夏风掰开对方的手，顺手将枪夺过来，拿到手里转了几个圈，然后双手微微用力，直接将枪管扭成了麻花状丢在地上，还摇着头道，“用玩具枪就像学人家劫色，靠。”

　　什么！

　　几个大汉眼珠子都几乎瞪出来了，枪是不是真的他们心里有数，现在看到了什么，手枪居然被对方用手扭成了麻花，甚至还那么轻而易举，在惊愕的同时，脸上迅速被凝重取代。

　　几人交替了一个眼神，其中两人悄然的将手伸到了后背，握住了别在皮带上的枪。

　　“如果我是你们，就不会乱动。”夏风吧唧了一口，吐了一个烟圈。

　　“玛德！干掉他！”为首大汉踏步而来，为另一个枪手争取了时间。

　　摇了摇头，夏风将烟头弹开，“真是不听话的人啊。”

　　大汉动手虽快，可他完全低估了夏风的速度，只见眼前一晃，人影就出现在了他面前，一记勾拳将其打到三米高的空中。

　　在枪手枪拔的刹那，夏风已经一脚将其手中的枪踢飞，侧身又是一脚，直接命中了对方双腿之间。

　　“嗷！”被踢中的大汉两颗眼珠子几乎凸了出来，那种疼痛常人根本无法理解。

　　“哎呀，蛋蛋碎了，骚瑞啊。”踢了别人不说，夏风还不忘补一刀。

　　“去你麻痹的。”先前被同伴砸倒的枪手推开同伴，一个翻身，扬手对准了夏风，可在开枪之前，一个矿泉水瓶划过一道抛物线，不偏不移的将手中的枪击飞。

　　夏风趁机上前，一把揪住对方胸膛的衣服，高高举起，用力的砸在地上。

　　整个过程，只花费了不到一分钟，四个大汉都被放倒在地，夏风却拍了拍手，一脸邪笑，“还想打吗，告诉你们，老子曾经可是兵哥哥，收拾你们，分分钟的事。”

　　倒在地上的四个大汉脸色阴沉，虽然夏风一直表现得那么吊儿郎当，可傻子都看得出，在那份玩味之下隐藏的绝对是一只野兽。

　　靠着车站着的苏薇松了一口气，看着夏风背影的时候多了几分复杂。

　　“我说大小姐，你还傻着干嘛啊，去开他们的车啊。”夏风一脸无语，这女人，有时候真笨。

　　“你！哼！”瞪了夏风一眼，苏薇最后还是快速跑向了奥迪。

　　等苏薇刚一转身，夏风脸上的表情完全变了，那是一种来自地狱的冷意，“你们不该来。”

　　四个大汉警惕的盯着夏风，为首的大汉道，“你以为能一直保护她吗？”

　　“那是我的事！”夏风一步步走向为首的大汉。

　　可就在这时，公路旁传来引擎高速运转的声音，一辆摩托车腾飞到了公路上，窜到还没跑到奥迪车旁边的苏薇，将她拉上车。

　　“夏风……”苏薇挣扎呼救，骑车的夹克男一个手刀斩向了她的脖颈，将其横在车子上，冲夏风竖了一个中指，快速驶离。

　　夏风脸色又沉了几分，直视着四个大汉，“既然如此……你们上路吧。”

　　“走！”四个大汉早就做好了窜逃的准备，只可惜，夏风绝不可能给他们这个机会。

　　寸步冲近，一拳直接让一人丧命，夏风翻滚到掉落在地手枪旁边，抓起来就连续三枪，刚刚跑出几米远三个大汉应声倒地。

　　抹掉手枪上的指纹，夏风回头看向快速驶离的摩托车，那双瞳孔中隐隐泛红，如果那四个大汉还活着，一定会发现，在夏风的背后隐隐出现了一个三角形的金光。

　　“能逃掉吗？笑话！”咻的一声，刚还在原地的夏风化作一道流线，眨眼间就消失不见，而他刚才所在的地面却出现了裂痕。


第11章 抱歉，他们都死了

　　“小艾，测量速度，方位。”

　　夏风脑海中传来一个嬉笑的声音，“主人，看你的样子好紧张，你不会真喜欢上那美女了吧。”

　　“……”无语之后，夏风催促道，“快点。”

　　“好吧好吧！”俏皮之后，小艾的声音变得严肃，“以你最快速度向十点钟方向追去，将会在二十三秒后截住对方。”

　　二十三秒！

　　夏风冲向公路边的护栏，双脚蹬在上面，膝盖微微半弓，忽然发力，身躯化作仿似一发炮弹，弹射向了十点钟方向。

　　摩托车以一百多码的速度在公路上疾驰，夹克男透过后视镜没有发现追来的车辆，头盔下的嘴角勾勒出了一丝得意的笑容。

　　“轰！”

　　就在下一秒，前面的道路轰的一声炸开，摩托车一个横向漂移，轮胎和地面摩擦出了长长的擦痕。

　　什么！

　　夹克男看到道路中间那道身影的时候，心都提到了嗓子口，不错，那是一个人，却涌双脚将公路砸开了一个深深的洞，周围的路面都因为撞击龟裂开。

　　“还想跑吗？”夏风浑身冰寒，身上所散发的杀气让周围的温度骤降了好几度。

　　“该死！”暗骂了一声，夹克男拧动了油门，第一时间试图从反向方跑。

　　然而，就在车子刚刚掉头，夏风已经出现在了车身前面，一把按住车头，任凭对方如何拧动油门，摩托车后轮除了摩擦出一股塑胶恶臭，车身却怎么也无法再向前。

　　“去死吧！”

　　夹克男快速拔枪，只是在开枪之前，整个车身却被夏风抛到了空中，只见纵身一跃，轰隆一拳将摩托车被砸成了两截。

　　夏风身躯在空中做了一个高难度的扭断，侧身接住了昏睡中的苏薇，落地脚尖轻点，快速奔进了摔落在地的夹克男，一巴掌拍掉了头盔，锁住了他的喉咙。

　　被锁住的喉咙的夹克男眼中满是惊恐，面前这个还是人吗，居然一拳将摩托车打成两截！

　　“咳咳咳……你你……你是什么人？”

　　夏风阴冷的看着瞪着夹克男，“这句话应该我问你。”

　　“你……”

　　“说！”

　　“是……是……去死。”夹克男突然抽出一把匕首，猛然的刺向了夏风，可匕首只短短的前进了几公分，握住匕首的手就垂了下去，因为他的喉咙已经被夏风捏碎。

　　将尸体丢在一边，夏风盯着死不瞑目的夹克男，“自不量力！”

　　怀中苏薇扭动了几下，刚睁开迷离的双眼，夏风却伸手在她脖颈上某处轻轻的按了一下，又让她陷入了昏睡中。

　　拦腰抱着苏薇刚转身准备离去，身后却传来了手机铃声，让夏风止住了脚步。

　　“人抓到了吗？”接通电话，话筒里就传来一个低沉的声音。

　　夏风冷笑，压低声线，“抱歉，他们都死了。”

　　对方在听到这句话的时候，第一时间就挂断了电话。

　　“小艾，追踪。”

　　某个安静的地方，一个三十多岁的男人快速的挂断了电话，将手机卡抠出来，折成了两段。

　　“都死了？”男人喃喃自语，想到传回来的信息，眉头堆积在一起，“你究竟是什么人呢？”

　　公路上。

　　夏风脑海里传来了小艾抱歉的声音，“主人，对方很谨慎，应该是毁了电话卡，追踪失败。”

　　“算了。”夏风也不在意，照苏碧海的话说，现在国内外打核能电池的人非常多，查不查到其实都无所谓，与其去查来查去，还不如守株待兔，不怕死的人都可以来。

　　“能量消耗了多少？”

　　“喔，有点多，还剩下百分之十三。”小艾道，迟疑几秒又道，“主人，你只处于第一阶段，不到万不得已千万不能将能量消耗完，不然……”

　　“我知道。”

　　“无间地狱”之所以能在西方黑暗世界掀起一阵狂风，是因为有个“阎罗王”的存在，而“阎罗王”之所以这么强悍，因为他身具一种神秘的物质，并附着了一个超智能的生物电脑。

　　仰望天空，夏风呼了一口气，带着继续感叹，“何时才能打开第二重枷锁啊。”

　　苏碧海在得知女儿遭到袭击，吓得他连滚带爬，当看着夏风将女儿安全得送回来了，才松了一口气。

　　“夏老弟，辛苦你了。”

　　夏风喝了一口水，摇头笑道，“都答应你了，何必这么矫情。”

　　“这……好！”苏碧海也不再矫情。

　　当听夏风说五个劫持者都被灭口后，苏碧海神色严肃起来，看出他的担忧，夏风才道，“放心，我不会留下证据的。”


第12章 金钱的收买

　　市警局。

　　办公室内一片压抑，死了五个人，三人被一枪击毙，一人被打碎了胸骨而死，最后一人被捏碎了喉咙，无疑来说是一个大案件。

　　“薛队长，你怎么看？”局长问。

　　薛冰神色严肃，思量之后道，“很明显下手的人很凶残，而且非常有经验，对现场做了处理，增大了我们调查的难度。”

　　局长点头，“但不管有多难，一定要查到线索，将凶手抓捕归案，不能让这样的人在天海市逍遥法外。”

　　“是，局长。”

　　……

　　“夏风，到我办公室来。”

　　听到凌慕寒的喊声，正在玩游戏的夏风一脸郁闷，“来了，催魂啊催！”

　　“什么！”办公室里，听完凌慕寒的话，夏风瞪大眼睛，“有没有搞错，不去。”

　　“你没得选择。”凌慕寒露出得意的笑容，“我听薇薇……苏总说了，你收回了腾辉的欠款，不错嘛，还真是小看你了。”

　　“哪里哪里，这不是有你这位领导嘛，小的走到哪里都被你的光辉笼罩着，自然手到擒来。”夏风不要脸地笑道。

　　凌慕寒哼了一声，继而又笑道，“既然你这么能耐，今天晚上就看你的了。”

　　“我可不可以不去。”

　　“不行！”

　　“好吧，真是苦力命啊。”夏风无奈，忽然瞄到了凌慕寒领口下的一抹蓝色，露出邪邪的笑容，“凌总，原来你喜欢这个颜色。”

　　“你这色猪，滚出去。”凌慕寒羞怒交加，一个文件夹飞了过去，却被夏风巧妙的躲开，大笑的走出办公室。

　　晚上，碧华酒店。

　　“凌总，有请有请。”韩天云一脸微笑，上前握住凌慕寒的手。

　　凌慕寒脸上也满带微笑，“真不好意思，让韩总久等了。”

　　“哪里哪里，我们也刚到，请坐。”韩天云摆着手笑道。

　　凌慕寒快速将手抽出来，而这时韩天云才注意到旁边的夏风，“凌总，这位是……”

　　“他是我的助理，夏风。”不等夏风开口，凌慕寒就抢先道，同时还递了一个眼神。

　　夏风嘴角一抽，乃乃的，老子一下就升级了。

　　“夏老弟真是让人羡慕啊，能够时常在凌总身边，要知道凌总可是很多有为青年心中的梦中情人哦。”

　　夏风笑了笑，“韩总说笑了，你不知道我的苦啊，成天被凌总呼来喝去的，羡慕什么啊。”

　　“这死东西。”凌慕寒心里骂了一句。

　　韩天云一方总共六人，经过介绍之后，夏风知道都是搞电子行业的，而碧海集团正好需要一批电子元件。今晚的饭局，凌慕寒只有一个目的，就是和韩天云达成合作关系。

　　几轮酒下来，凌慕寒脸上微微泛红，呼吸也显得有些急促，那饱满的胸脯让韩天云几人眼睛都直了。

　　夏风将一切看在眼里，心里嘀咕，难怪这女人要让自己陪他来，照这么喝下去，明早一起来，这位漂亮的总监大人估计会出现在某个酒店。

　　凌慕寒掩嘴打了一个酒嗝，深呼吸了一口才好一点，笑着道，“韩总，你看这酒也喝得差不多了，咱们是不是谈谈合作的事？”

　　“不用着急嘛，凌总，我既然来了，肯定对咱们之间的合作感兴趣的，况且碧海集团也让人放心不是，今晚咱们先好好喝一顿，合作的事稍后再谈。”韩天云笑道。

　　夏风在一旁抽着烟，看出了凌慕寒的为难，心里感叹啊，这女人有时候长得太漂亮了也是一件坏事。

　　“韩总，我再敬你一个。”凌慕寒重新端起酒杯，刚刚喝完，另一个胖子却笑道，“凌总只和韩总喝，不会不给我们面子吧，来，凌总，我敬你。”

　　“这……”

　　“我先干为敬。”对方一口将酒喝完，而凌慕寒也只能硬着头皮喝下去，刚喝下就捂嘴跑向了门外。

　　夏风摇了摇头，饭局开始到现在他没有挡下一杯酒，不是他不帮，而是打着另外的注意。

　　“凌总，你慢点。”夏风急忙起身打算追出去，却被韩天云给叫住了，“夏老弟，一百万，怎么样？”

　　看着韩天云，夏风故作疑惑，笑道，“我不懂韩总的意思。”

　　“都是男人，你懂的，可一百万不少了，你奋斗十年未必能存到这么多钱。”另一个老板眯着眼睛道。

　　夏风乐了，敢情这些人想收买自己，今晚试图对凌慕寒图谋不轨啊。

　　终于露出本来面目了吗？

　　夏风心中暗笑，老子就陪你们好好玩玩，可脸上却表现得非常为难，似乎在道义和金钱中做挣扎。

　　“夏老弟莫非是担心工作的事，你放心，离开了碧海，我们任何一个人都有能力给你安排一个更好的工作。”

　　沉默之后，夏风抬头看了几人一眼，咬牙道，“两百万我就干，不过我现在就要拿到钱。”

　　几人交替了一个眼神，纷纷邪笑起来，“成交。”


第13章 整死人不偿命

　　看到手机上的到账提示，夏风一副财迷的模样，还意有所指的道，“几位老板，一会儿我带她去一个酒店，等着你们。”

　　“什么意思？”韩天云蹙眉，原本几人以为就在这里将凌慕寒灌醉，然后带走。

　　夏风干咳两声，“几位老板，莫非你们还担心我放了你们鸽子不成？我就是有这个心也没这个胆儿啊。”

　　韩天云几人对视一眼，想想也是这个道理，以他们的能量要整死一个小人物根本就是手到擒来，量夏风也不敢。

　　“我带走她不是更能打消顾虑嘛，你们趁机再弄点药什么的，完事之后拍拍屁股走人，谁会想到是你们做的，就算是怀疑也不是没有证据。”

　　“你小子，原来也是同道中人啊。”一个刘姓老板坏笑着指了指夏风。

　　夏风抖了抖眉，眯着眼睛笑道，“估计她已经喝不了多少了，再加把劲，今晚几位老板就能美美的享受一番，呐呐，以后兄弟真的走投无路了，你们可得搭把手啊。”

　　“放心吧，夏老弟。”

　　在卫生间的凌慕寒吐得胆水都出来了，一想到刚才不断向夏风示意他挡酒，那家伙居然视而不见，凌慕寒心里就是一股怒意。

　　“夏风，你这混蛋，呕～～”又吐了几分钟，凌慕寒洗了一把冷水脸，望着镜子里泛着红晕的脸颊，深呼吸几口才走出卫生间。

　　早在外边等候的夏风见凌慕寒走出来，快步上前扶住她，可是却被她一把甩来，“放开我，不用你管。”

　　“我的凌总，你生哪门子的气啊。”夏风不知何时出现在身边。

　　凌慕寒贝齿紧咬，直视着面前这混蛋，“我生哪门子的气？夏风，你还是不是男人？”

　　看了自己双腿间那玩意儿，夏风一本正经道，“我敢保证是，如果凌总不相信可以检查。”

　　“你……恶心！”凌慕寒推开夏风，晃晃悠悠的向包房方向走去，刚走两步就滑到了，幸好被眼疾手快的夏风给扶住了，顺眼看去，领口下那深深的沟壑真是一副无法让人移眼的美景啊。

　　感受到夏风那灼热的目光，凌慕寒一手掩住心口，使劲一把掐在他身上，“你混蛋。”

　　“嘘！”夏风一把将凌慕寒拖到了卫生间的转角处，死死的将其抵在墙上，“凌总，你听我说啊。”

　　“滚开！”

　　“笨女人，你闭嘴。”低吼一声，夏风才将韩天云几人买通他的事，还有自己的计划说了一遍。

　　当凌慕寒听了之后，一股怒火蹿了上来，试图去找韩天云理论，但夏风却一把拉住她，“你以为他们会承认？对付这种人，就要用非常规的手段。”

　　“哼！你也是个恶心的人！”

　　夏风眯着眼睛一笑，在凌慕寒那对饱满上扫了一眼，“我这不是都为了你嘛。”

　　“看个屁。”

　　果然，在回到包间没多久，凌慕寒就被灌得差不多了，夏风邪恶冲韩天云几人笑了笑，“几位老板，你们准备好享受吧。”

　　二十分钟后。

　　一个宾馆内，凌慕寒虽然带着醉意意识却是清醒的，“夏风，这么做真的好吗？”

　　“什么好不好的，一会儿你装睡，听我的。”夏风做了一个嘘声的手势，然后拨通了韩天云的电话，“韩老板，我这都安排好了，702房间，对对对，你们快来吧。”

　　几分钟后，韩天云几人来到房间，一看床上昏睡的凌慕寒，只差口水没有流出来。

　　“你小子果然守信。”

　　夏风笑道，“我这是收钱办事，几位老板，你们慢慢享受吧，我就先闪了。”

　　床上装睡的凌慕寒紧张得要死，万一夏风骗她，那今晚就完了，不过到了这个时候也只有选择相信他。

　　“韩总，你先来还是咱们一起来。”

　　韩天云捏着下巴，“咱们一起来不是更有趣吗。”

　　凌慕寒心里发寒，一群人模狗样的畜生！

　　就在几人围到床边，欣赏那道诱人的美景之时，忽然间，房间的灯灭了。

　　“怎么回事？”

　　“谁特么……”

　　几声闷响后，灯再次打开，夏风却笑盈盈的站在房间内，韩云天六人却晕倒在地。

　　“喂，美女，别装了。”

　　凌慕寒爬起来，用力踢在韩云天身上，“畜生，人渣。”

　　“别踢了！”一把拉住凌慕寒，夏风邪笑起来，“我有更好的办法收拾他们。”

　　看着夏风手中的药瓶，凌慕寒纳闷，“这是什么？”

　　“这东西喝下一滴，不仅会产生幻觉，还会让人控制不住心中的火焰，凌总，你说他们喝一点会怎么样？”

　　凌慕寒浑身起了鸡皮疙瘩，“你真恶心。”

　　“嘿嘿，过奖了。”夏风快速的将药水滴入了六人的嘴里，然后打开门，外边守候着一个服务员，“先生，我来了。”

　　“今晚辛苦你了，事成之后再给你十万块。”夏风拍着服务员的肩膀道。

　　二十万对于一个普通的服务员来说太多了，有了这笔钱，回到农村都成富翁了，服务员当然乐意了，“保证没问题。”


第14章 是不是男人

　　凌慕寒满脸疑惑的看着在夏风和服务员脸上来回的看了一眼，“你又在打什么歪主意？”

　　夏风凑近凌慕寒的脸颊，嘴角挂上几分微笑，“就不告诉你。”

　　“你……谁稀罕！”凌慕寒紧咬贝齿，娇哼一声踩着高跟鞋蹬蹬的走向门边，哪知道还没踏出门，晕晕乎乎的她就差点栽倒，幸好夏风反应够快，一把揽住了她的纤腰，“你慢点。”

　　“不用你好心。”用力推开夏风，凌慕寒牙痒痒的离开，留下一脸无奈的夏风。

　　摇了摇头，夏风看向服务员，“搞定之后发给我，明天过后就回你的家乡吧。”

　　“好的，先生。”点头之后，服务员又暧昧的一笑，“祝先生有个愉快的夜晚。”

　　我勒个去！

　　夏风额头冒出黑线，哪里不知道服务员这言外之意，心里嘀咕，难道老子真那么色吗？

　　离开宾馆，夏风一直跟在凌慕寒身后，这大晚上的，一个醉酒的美女可不怎么安全，万一被什么小流氓碰到，那就……亏大了。

　　今晚凌慕寒最少也喝了七八两白酒，能够坚持到现在已经很不容易了，一阵清风吹拂，让她不禁打了一个寒颤，强烈的酒劲如洪水一样袭来，还没走到停车场，就快速的蹲下来哇哇的吐起来。

　　“给，喝点吧，会好受一点。”

　　听到夏风的声音，凌慕寒迷离的眼神中带着几分诧异，尤其是看到夏风手中的荷香正气液，突然觉得这个男人也有细心的一面。

　　不过嘛，虽然夏风今晚帮她逃不过了韩天云的算计，可凌慕寒还是有点生气，让她一个女人独自喝酒，真不是男人。

　　“不喝！”凌慕寒强撑着身躯站起来，但逐渐袭来的醉意让双腿打颤，还没移动脚步就软了下去。

　　夏风快步上前将揽住她的腰肢，带着几许无奈道，“行了，别逞强了，我送你回家。”

　　这次凌慕寒只是哼了一声并没有反对，任由夏风抱着，也许是犹豫酒精的作用，被夏风揽住腰部的同时心中有了几分慌乱。

　　软玉在怀，嗅着酒味和香水混合的味道，夏风眼睛不由自主的向着凌慕寒的领口瞟去，在白皙的脖颈下看到那若隐若现的蓝色花边，心中不免有些激动。

　　“好看吗？”凌慕寒双眼迷离，努力掩住胸口，还不忘在夏风身上狠狠掐了一把。

　　“嘶！”夏风嘴角一咧，“很疼的。”

　　“活该。”

　　“你家在哪儿？”尽管夏风喜欢美女，喜欢占点小便宜吧，但也不是趁人之危的混蛋，看出了凌慕寒的担忧，“放心吧，凌总，我其实喜欢主动的女人，嘿嘿，你喝醉了没劲的。”

　　“你……哼！”狠狠的瞪了夏风一眼，凌慕寒脸上微红，小声道，“碧河一号，七号楼16-3。”

　　当夏风把车停下时，副驾驶上的凌慕寒已经发出均匀的呼吸，今晚的确喝得够多了。

　　“汗，这算什么事啊。”

　　将凌慕寒弄进屋，夏风从长吁了一口气，“乃乃的，真没发现你这么重。”

　　看着歪歪扭扭倒在床上的凌慕寒，夏风舍不得移开眼睛，尤其是看到那一起一伏的饱满，还有那双微微弯曲靠在一起的美腿，修长和黑色丝袜更带来了视觉的刺激。

　　咕噜一声，夏风猛然的吞了一下口水，他是一个正常的男人，凌慕寒又是一个尤物般的存在，如果说没有一点感觉那是假的，只感觉小腹中传来一股燥热。

　　“该死的，这不是折磨人嘛。”用力的揉了揉脸颊，夏风深呼吸几口，努力让自己不往歪处想。

　　不行，此地不宜久留，万一把持不住就麻烦了，虽然夏风不介意在完成委托期间发生一点什么，但是吧，他可不想惹上什么感情债。

　　可刚刚转身准备离去时，他又停住了脚步，一看熟睡的凌慕寒，脸上忽然泛起了坏坏的笑容，“嘿嘿，你给老子穿小鞋是吧，不整回来老子就不是夏风。”

　　在房间里扫了一眼，夏风打开冰箱将一瓶牛奶拿出来，脸上再一次被贼笑取代……

　　一夜无话，第二天一早。

　　凌慕寒缓缓睁开眼睛，伸手揉了揉额头，醉酒的后遗症可不小，望着熟悉的天花板，她又不禁笑了，“夏风，你还算一个男人。”

　　可是就在凌慕寒话音刚落下，被子里的手忽然触摸到了一片湿润，而且身上还有种凉飕飕的感觉。

　　猛然掀开被子，凌慕寒才发现自己身上光着，只穿着内衣裤，再看到床单上那几处白色的印记，脑子里轰隆一声，难道……

　　“夏风，你这混蛋！”凌慕寒抓起枕头砸向墙壁，眼泪从眼角无声的滑落，无助的缩在床上，小声的哽咽。


第15章 这个世界太疯狂了

　　韩天云正睡得爽呢，听到外边车子的喇叭声才缓缓睁开眼睛，不过首先映入眼帘确实一条毛腿，正搭在他那啤酒肚上。

　　不对！

　　一把推开肚子上的毛腿，韩天云猛然的坐起来，哪知道刚一动，屁股那中心位置却传来撕心裂肺的疼痛。

　　再看到整个凌乱的房间，还弥漫着一股尿味和腥味混合的味道，加上他，六个大男人横七竖八的倒在大床上。

　　看到这场景，再加上那特殊位置剧烈的疼痛，韩天云脑袋轰的医生，突然有种跳楼的冲动，哪里还不知道发生了什么。

　　“都特么给我起来。”一声咆哮又扯动了屁股，韩天云嘶的一声，一手撑着床才勉强下床。

　　被这一声吼，其余的几个胖子也醒了，只是当他们看到自个儿的状况，彻底死机了。

　　这尼玛发生了什么，昨晚不是一起享受了碧海集团的美女总监嘛，可现在……

　　“韩总，这到底怎么回事？”一个胖子捂住屁股，欲哭无泪的问。

　　“我特么也想知道怎么……”韩天云当即大吼，不过很快又发现了端倪，咬牙道，“是他，一定是那小子。”

　　努力的回想了昨晚发生了一切，韩天云已经完全可以肯定，他们都被那个姓夏的小子算计了，损失了两百万不说，不仅没吃到肉，甚至六个大老爷们还开了一晚上的火车。

　　其余几人同时皱眉，眼神中都带着愤怒，还有一种复杂，麻痹的，美女没有碰到，彼此都被对方爽了一把。

　　“我要弄死那小子。”韩云天一拳打在墙壁上，不小心再一次扯到了下边，疼得嘴角一阵抽搐。

　　除了韩天云这个大老板外，其余几人都是电子行业混得不错的人，这件事要是传了出去，他们六人以何颜面在天海市立足。

　　笃笃笃！

　　就在这时，门被敲响了。

　　“是谁？”

　　外边传来服务员的声音，“先生，需要打扫房间吗？”

　　六人看了一眼凌乱的房间，几乎崩溃，韩天云咬牙道，“等等。”

　　“都特么快穿衣服，卧槽，嘶～”

　　几分钟后，等他们人模人样的穿好衣服才打开门，快速的逃离现场，不过走路的姿势却非常滑稽，每个人都捂住屁股，连步子都不敢迈大了。

　　看着几人离去，服务员摸了摸鼻头，扭头看到房间里那凌乱的环境，还有那股尿味，当即就傻眼了，“我靠，这世界太疯狂了，六个人……这算几P？居然还是胖子……我吐！”

　　……

　　上午已经过了十点，凌慕寒才珊珊而来，尽管还是带着属于总监的气场，不过眼睛却带着少许的红肿。

　　“凌总……早！”

　　“嗯！”往日里，凌慕寒最少面对下属的招呼还会示以微笑，今天却完全板着脸，让打招呼的下属云里雾里。

　　刚走到办公室门口，凌慕寒又折了回来走向了夏风的写字桌，一看这居然正津津有味的看着搞笑的图片，真恨不得冲上去直接给他两耳光。

　　“夏风！”

　　听到冰冷的声音，夏风哆嗦了一下急忙关掉网页，再看凌慕寒那红肿的眼眶，心中一乐。

　　“那个啥，凌总，我这不是没事做嘛，下次一定不敢了。”夏风笑了笑，忽然疑惑起来，“凌总，你的眼睛怎么了，不会是发炎了吧，那可得好好去医院看看。”

　　凌慕寒有倒地的冲动，这混蛋男人对自己做了那等禽兽的事，现在居然还装作什么事也没有，可恶，可恶的混蛋。

　　“你给我滚到办公室来。”这一声，凌慕寒几乎用尽了全身力气，整个市场部似乎都能听到她的咆哮，纷纷将目光投向了这边。

　　夏风摸了摸鼻头，笑盈盈冲其他同事摆摆手，“没事没事，你们继续，继续。”

　　正好走过的苏薇恰好看到这一幕，心里好奇，她和凌慕寒关系极为要好，平时很少见她发这么大的脾气，又看了夏风一眼，想到昨天凌慕寒似乎叫夏风陪她去见客户了。

　　莫非昨晚两人之间发生了什么？

　　“嗨，苏总。”走向总监办公室途中，夏风发现了正看着他的苏薇，淡笑着打了招呼。

　　苏薇当即皱眉，脸色立即冷了下来，吓得夏风立即溜向了总监办公室。

　　夏风得意得走进办公室，便传来凌慕寒冷冰冰的声音，“关门，反锁。”

　　“什么？”

　　“我叫你关门，反锁。”凌慕寒低吼一声。

　　心里大笑不已的夏风照做之后，刚转身就感觉到一个呼啸声，第一时间就躲开，看着碎在地上玻璃杯，猛然吞了一下口水，“那个……凌总，有话好说，你这是干嘛啊。”

　　凌慕寒气冲冲的上前，一把揪住夏风的衣服，“夏风，你这畜生！”


第16章 你可真够色的

　　“凌总，你就算要收拾我，也总得让我心服口服吧。”夏风珊珊地说道。

　　凌慕寒死死的盯着夏风，又气又怒，这男人做了那种事还这么心安理得，她好后悔，昨晚真不应该带夏风去饭局。

　　足足盯了夏风三分钟，凌慕寒才松开手，但在松手的刹那间，热泪不争气的流淌。

　　“不是，凌总，你到底怎么了？”夏风一脸着急，心里却乐开了花。

　　凌慕寒贝齿紧咬着嘴唇，浑身轻颤，眼神中充满着一股冰寒，“夏风，你不仅不是一个男人，连人都算不上，怎么，有胆子做，没胆子承认了吗？”

　　夏风弱弱的道，“凌总，我做什么了，我怎么不明白你这话的意思啊。”

　　一听这话，凌慕寒直接一脚踢了上来，“你昨晚对我做了什么，夏风，你这没种的畜生。”

　　看到凌慕寒那愤怒表情和流淌着的眼泪，夏风真想坐下来捂住肚子笑，这女人太有意思了。

　　不过嘛，玩笑开到合适就行了，以后的日子还长着，他可不想时常被这女人惦记着。

　　“我怎么就畜生了，昨晚我们我送你回家后不久就离开了，等等……你该不会以为我把你怎么了吧。”夏风假装纳闷。

　　“你难道没有，我衣服是谁脱的，床上那恶心的东西又是谁的，夏风，我真想杀了你。”凌慕寒被气得浑身颤抖。

　　夏风一巴掌拍在额头，“衣服是我脱的，不过……”

　　“承认了吧，你这趁人之危的小人，你不得好死。”凌慕寒再一次的流下了热泪。

　　她期待过爱情，也许没有电影里那么完美，可也绝不是这种凄惨的结果。

　　“你没病吧。”摸了摸鼻头，夏风没好气道，“你能不能让我把话说完。”

　　一屁股坐下来，夏风点上一支烟，“你昨晚回家吐了一身不说，自己衣服上也全是，我当然得给你脱了。”

　　凌慕寒咬牙切齿，小拳头握得很紧。

　　“但我没看你一眼，都是盖着被子脱的，至于你说恶心的东西，哪有什么恶心的东西？”

　　看着一脸茫然的夏风，凌慕寒眼中全是恨意，“哼，你会那么老实，鬼才相信你。”

　　“我知道了。”夏风又一拍脑门，“你说的不会是牛奶吧，我勒个去。”

　　牛奶！

　　这一次，凌慕寒纳闷了。

　　“我见你吐了这么多，不是准备喂你一点牛奶嘛，说不定会好一点，谁知道你发疯似的推开，洒了一床都是，真没发现你居然是一个发酒疯的女人。”夏风古故意一脸郁闷。

　　越听下去，凌慕寒越觉得这可能是真的，忍不住又问，“你真没对我做什么？”

　　瞟了凌慕寒的胸部一眼，夏风昂着脑袋道，“其实我倒是蛮想的，但哥是什么人，会趁人之危吗，你太小看了我了吧。”

　　“哼！”

　　摇了摇头，夏风颇为无语的道，“我说凌总，你可真够色的，什么事也能联想到那方面。”

　　“你……我……”凌慕寒脸上红红，却不知道怎么回答。

　　“大姐，你有点常识好不好，如果我真的对你做了什么，你不会感到疼？对，就是那个地方，你还能正常来上班？”

　　经夏风这么一说，凌慕寒才想到，她虽然没有经历过男女之间那些事，却也多少知道一点，只是早上起来那环境，先入为主的思想已经占据了整个脑海，哪里还能想到那么多。

　　凌慕寒满脸通红，此刻真想找个地缝钻下去，那份羞涩如果被其他人看见，一定会大跌眼镜。

　　“哼，谁让你脱我衣服的，害我担心了整整一上午，你依然是个混蛋。”嘴上尽管还是那么不客气，不过凌慕寒的语气却软了很多。

　　夏风将烟头杵灭，摊了摊手，“OKOK，全当我多管闲事，咱们可说好了，以后什么饭局之类的可别找我，而且那姓韩的事你也自己搞定。”

　　小气的男人！

　　凌慕寒嘴角微微一翘，忽然又看向夏风，“你这话什么意思？”

　　“嘿嘿，莫非你不想和姓韩的签合同了？”夏风笑着反问，上前一步，伸手捏住凌慕寒的脸颊，“你给我穿小鞋不说，又冤枉我，不过哥这人天生心软，这不是得帮你搞定那姓韩的嘛。”

　　“滚开！”凌慕寒一把打掉夏风的手，跟着隐约回想起昨晚发生的事，喔起了嘴巴，“你不会是……”

　　夏风抖眉一笑，扬了扬手机，“你猜对了，我这里有一部小电影，你看吗？”

　　“恶心，看你个头。”

　　恰好这个时候，夏风手中的电话却响了，一看屏幕上略为熟悉的号码，夏风做了一个嘘声的收拾，接通后笑道，“韩老板，怎么样，昨晚是不是好好爽了一番？”


第17章 宰的就是你

　　电话那头，韩天云听到夏风的话，嘴角忍不住猛烈的抽出了几下，咬牙道，“姓夏的，你有种。”

　　“韩总，你这话我就不明白了，我怎么了啊。”夏风笑盈盈的坐下，掏出一支烟点上。

　　凌慕寒瞪了夏风一眼，还真当自己是大爷了，居然在她办公室抽烟！

　　“哼！你可知道你这么做有什么后果？”韩云天冷哼道，“我要搞死你，分分钟的事。”

　　夏风啧啧两声，“韩总啊，我这人天生胆子小，你可别乱来，话说韩总，你平时上网吗？”

　　被夏风突然这一问，韩云天顿时皱眉，“你这话什么意思？”

　　“你知道现在网络这么发达，随便传一个小视频上网都能赚上一笔，我估摸着吧，六个大男人一夜春风，肯定会大火的，你觉得呢，韩总？”轻笑了两声，夏风又补充了一句，“话说，韩总，你的姿势挺优美的，难道年轻的时候练过体操？”

　　韩天云紧紧拽住电话，努力不让自己吼出来，压低声音道，“你究竟想怎么样？”

　　“呵呵，韩总，我看咱们还是面谈吧，有些事电话里也说不清楚，对吧，这样，中午你随便订个位置，咱们吃一顿。”

　　韩天云嘴角又一抽，“好，等我电话。”

　　放下电话，韩天云脸色阴沉到了极点，可现在受制于人，他哪敢做什么，万一真的惹急了，对方将昨晚的视频发到网上，那他就真的出名了。

　　“姓夏的，你特么等着，不弄死你我就不是韩云天。”韩天云紧握拳头，心里却发狠，只要拿回了视频，再慢慢收拾那小子也不迟。

　　夏风将电话装进包里，含笑看着凌慕寒，“凌总，你看我帮你这么大的忙了，完事之后你是不是好好感谢我一下？”

　　“你要怎么感谢？”凌慕寒没好气道。

　　贼眉鼠眼的瞄了凌慕寒那鼓鼓的酥胸一眼，夏风色色的道，“要不给我摸一下？”

　　“夏风！”凌慕寒又抓起了笔筒，而夏风却大笑着溜出了办公室，看着那到背影，凌慕寒紧紧的咬牙，“死混蛋。”

　　虽然吧，夏风并没有对自己做很过分的事，可想到昨晚醉酒后夏风给自己换脱掉衣服，凌慕寒还是觉得耳根发烫，就这样一个好色的家伙，他会那么老实？

　　中午。

　　苏微还想和叫凌慕寒一起吃饭呢，却看见她和夏风一起走进了电梯，黛眉又不禁蹙在一起。

　　那晚上发生的事苏微还记忆犹新，但后来却出现在了家里，可那些试图绑架她的人去哪儿？还有，夏风为什么打架那么厉害？一切的一切都成为苏微心中的疑问。

　　凯越大酒店。

　　夏风和凌慕寒到的时候，韩天云六人已经早早等候，不过六人脸上都写满了阴沉。

　　“韩总，你们挺早的啊。”夏风自来熟的坐下来，又看了六人一眼，“还没点菜？”

　　刘正兴正欲发作，却被韩天云制止，皮笑肉不笑的道，“夏老弟，你没来，我们哪敢点菜啊，万一不合你的口味可不行。”

　　“有道理，那我来点菜？”夏风拿过菜谱，“我真就不客气了哦？”

　　“请，随便点。”

　　今天凌慕寒一句话也没说，就真如一个陪衬，她现在算是真切的认识了夏风，这家伙成天看似口花花，跟痞子没什么分别，其实肚子里的坏水多着呢。

　　“那个谁，你拿笔记一下。”看了服务员一眼，夏风清了清嗓子，“五斤大的澳洲龙虾，先来……咱们八个人，来十只吧。”

　　“好的，先生。”

　　韩天云嘴角一抽，虽然他根本不在乎这点钱，可夏风是摆明要宰他，心里也是不爽的。

　　“凌总，我看这个双头鲍不错，不知道味道如何？”夏风没心没肺的道，“哎呀，农村人出生，这么高档的东西还真么吃过。”

　　“哇，顶级燕窝！”夸张的惊讶了一声，夏风又看向服务员，“你们这不会事假的吧。”

　　服务员礼貌的微笑，“先生，我们凯越酒店在全国也是著名的酒店，怎么可能是假的。”

　　“那就好，那就好，每人一碗，一会儿咱们吃完饭后漱漱口。”

　　韩天云狠狠的抓了大腿一把，脸上却笑道，“夏老弟尽管点，凯越的菜品的确不错。”

　　“韩总，你太仗义了。”夏风向韩云天竖起了大拇指，然后继续翻了着菜谱。

　　“哇，还有孔雀，真是太残忍了……要两只。”

　　“这是什么，看样子很好吃啊，要两份，一份打包，我一会儿带走今晚当宵夜。”

　　“极品鹿茸羮？”夏风看了韩天云六人一眼，“韩总，昨晚你们体力消耗有点大，来点这个补补？”

　　韩天云牙关咬了又咬，哼了一声，“随便了。”


第18章 欺人太甚

　　一口气点下来，最少也是二十万多了，当然这点钱对于韩云天六人来说根本算不了什么。

　　“这菜也点得差不多了，韩总，要不我们喝点？”夏风笑盈盈的道，不等韩天云开口就直接问了，“小姐，你们这都有什么酒啊。”

　　服务员依然带着专业的微笑，“红酒，白酒，黄酒，洋酒都有，不知道先生想喝哪种？”

　　“红酒喝烦了，黄酒不怎么喜欢，至于洋酒嘛，不喜欢那种味道，我看就白酒吧。”夏风自言自语，然后冲韩天云道，“韩总，你觉得怎么样？”

　　“随便！”韩天云有些不耐烦。

　　夏风笑了笑，又问，“小姐，都有什么白酒，不会只有二锅头吧。”

　　服务员可不是傻子，早就看出来夏风是故意在宰这几人，而且那几个胖子似乎还没有脾气，这么好赚钱的机会她怎么会错过呢，酒水她可是有提成的。

　　“先生，白酒可多了，茅台，五粮液，汾酒……”服务员一连报了十几种酒名儿。

　　“等等等等，难道就没有别的？”夏风深意的看了服务员一眼，后者犹豫半晌，才说道，“还有一种酒，不过比较……”

　　本来服务员想说比较贵，但是夏风抢先了，“怎么，看不起我们怎么的，看清楚，这位是韩总，还有他们，都是电子巨头，担心我们付不起账吗？”

　　“不是，先生，我的意思是……”

　　“好了好了，就你说的那种白酒，先来五瓶再说。”夏风摆了摆手，“速度快点，说了这么久，我都饿死了。”

　　“韩总，抽一支？”等服务员离开，夏风将身上七块一包的红塔山掏出来，可一看韩天云面前的“中华”又将自己的红塔山收了起来，“还是抽你的吧，这烟我平时只有看，没有机会抽。”

　　韩天云几人快要抓狂了，昨晚怎么就没有发现这小子是如此无耻的一个人呢。

　　但是呢，把柄在对方手里，他们唯一能做的就是忍，等拿到了想要的东西，慢慢再收拾这小子。

　　酒店大堂。

　　当南宫月翎知道有人居然一口气点了五瓶酒店最贵的玉米酒时，也小小的动容了一翻。

　　别看这玉米酒没有茅台和五粮液那么响亮，但价格绝对甩了两种名酒几条街，而且只有凯越酒店才有。

　　这种玉米酒是她考察西北时偶然在一个小镇上发现，据说有足足一千年的历史，她索性就全买了下来。

　　“认识是谁吗？”南宫月翎问。

　　服务员摇头，跟着又道，“好像碧海集团的凌总在，其他的我不认识。”

　　“是那妮子啊。”南宫月翎嘴角微微上扬，露出了深意的微笑，“你去吧。”

　　包房内。

　　夏风不断给韩天云几人倒酒，还陪笑道，“韩总，你看昨晚我有点怯场，不敢喝酒，今儿就不同了，咱们都是朋友了是吧，怎么也得多喝两杯。”

　　韩天云那张肥脸要多难看有多难看，心里只想着要回视频，哪里还有心思喝酒。

　　“夏老弟，你看这酒也喝得差不多了，咱们是不是该说一下正事了？”韩天云终于忍不住了。

　　夏风却摆摆手，“韩总，俗话说人是铁饭是钢，咱们还填饱肚子，其他事稍后再说。”

　　昨晚凌慕寒提合同的时候，韩天云几个胖子都一心想占有她，丝毫不提合同的事，今天夏风也学会了。

　　死胖子，现在知道着急了，老子偏偏不着急，你咬我啊。

　　几轮酒下来，五瓶玉米酒喝得也没剩多少，夏风又冲服务员道，“小姐，再来两瓶。”

　　“夏老弟，我看酒就差不多了吧。”

　　“额……韩总，我是见这酒还不错，准备打包两瓶，你没意见吧。”夏风无耻的笑了笑。

　　刘正兴当即一巴掌拍在桌子上，“姓夏的，你别太过分了。”

　　“韩总，你看刘总似乎不高兴了，要不咱们改天再聚吧，正好，我想起来了，下午我还有事。”说着，夏风就站起来，韩天云急忙制止，“夏老弟哪里的话，不就是两瓶酒嘛，就算五瓶十瓶又有什么关系。”

　　“哇，韩总你真是财大气粗啊，那个谁，给我拿五瓶，我要打包。”夏风又冲服务员道，对方强憋住笑意，差点就笑出来了。

　　一支烟抽完，夏风一边打着饱嗝，一边道，“韩总，你看我们碧海需要那批电子元件，合作的事不是还没谈妥嘛，你考虑得怎么样了？”

　　“麻痹的，这小杂种。”韩天云心里暗骂，“夏老弟不必担心，既然我来了，咱们之间得合作肯定是没问题的。”

　　夏风放心的点了点头，给凌慕寒递了一个眼神，后者从包包里拿出一个文件夹，夏风接过来转手递给韩天云，“韩总，为了省下麻烦，你看我合同都拟好了，如果觉得合适，你就签了吧。”

　　韩天云接过合同，不看不知道，一看当即脸色就变了，“姓夏的，你欺人太甚。”


第19章 天价饭局

　　这当然不怪韩天云发怒，这哪里是合同，分明就是白送嘛，按照原价格的三成提供那批电子元件，这不是在开玩笑嘛。

　　凌慕寒在一旁也带着几分担忧，别说是韩天云，就连夏风提议这么打印合同的时候她也吃了一惊。

　　正常来说，按原价格得到这批电子元件对于凌慕寒来说就已经不错了，原价的三成，那可是为公司节约了很大一笔钱。

　　夏风点上一支烟，眯着眼睛看着韩天云，“你说对了，我就是欺人太甚，你有意见？”

　　“你！”纵然韩天云脾气再好，也到了暴走的边缘，伸手指着夏风的鼻头，“姓夏的小子，你别太嚣张了。”

　　面对韩天云的愤怒，夏风根本不以为然，扭头看着凌慕寒，“凌总，下午咱们不是得去一个项目地考察嘛，我看时间也不早了，咱们走吧。”

　　“好！”凌慕寒配合的应道。

　　两人刚站起来，韩天云立即又软了下来，陪笑道，“夏老弟，别着急，有话好说，什么事都可以商量。”

　　“哦？”夏风带着玩味的笑意，“韩总，莫非你没发财之前是唱川戏的，变脸这么快。”

　　韩天云心里那个气，却只能隐忍，露出苦涩的笑容，“夏老弟，你这价码太低了，以这个价将电子元件卖给你们，我会赔很多钱。”

　　夏风又是一笑，“韩总财大气粗，这点小钱不至于吧。”

　　不至于尼玛！

　　韩天云心里暗骂，那是小钱吗？总价值超过了十亿，假如按照三成的价码卖，就直接损失七亿，就算他是有钱人不在乎钱，可七亿如果都不在乎，那就是十足的傻×。

　　“夏老弟，这批电子元件造价很高，你这价码的确太低了，我损失不起。”

　　“不不不。”夏风当即摇头，“韩总，咱们来算笔账，你说如果你的声誉受到影响，你公司的市值会不会缩水？”

　　听到夏风这话，韩天云脸色沉了下来，“夏老弟真的要做得这么绝？”

　　慢悠悠的吸了一口烟，夏风才道，“我想到时候你损失的绝不止这点钱吧。”

　　“你！”

　　“当然，我这人一向挺仁慈的，咱们好歹是朋友不是，以后打交道的时间还很多呢，这样吧，就五成，韩总你不会有意见吧。”

　　一旁的凌慕寒险些笑了出来，这混蛋有时候真是……死死的吃住对方不说，弄得好像还欠他很大人情似的。

　　六人交替了一个眼神，韩天云最后咬牙道，“好，五成就五成，不过东西你什么时候给我？”

　　“着什么急啊，韩总，别怪我以小人之心度君子之腹，万一我把东西给你了，你给我弄一些假冒伪劣产品，那不是亏死了，你放心，等合同签订了，你那批货到了，东西我自然会给你，而且不会备份，我还没那种嗜好。”

　　韩天云嘴角一抽，“三天之内，货就会送到碧海集团。”

　　“谢谢。”夏风微微一笑，“如果没事，我们就先走了，唉，你知道打工仔，劳碌命啊。”

　　走到了门口，夏风又这么回来，将打包好的酒菜提起来，“韩总，多谢你请客，下次我请。”

　　等夏风两人离开包房，韩天云就一巴掌拍在桌子上，“草他妈！”

　　刘正兴也一脸愤怒，“老韩，难道我们就任由那个小子这么耍？不如找个什么人将他……”

　　看着刘正兴做了一个抹脖子的手势，韩天云紧皱眉头，随即摇头，“不行！”

　　“为什么？”

　　“不说我们现在是还没有拿到东西，你们还忽略了一个问题。”看了其余五人一眼，韩天云再道，“这小子胆子未免太大了，那他为什么不怕？”

　　对啊，为什么不怕得罪他们六个有头有脸的人呢？韩天云的话提醒了刘正兴几人。

　　“先查查这小子，等拿到了东西，再动手也不迟。”说话间，韩天云眼神中闪过了一道寒芒。

　　这顿饭，可以说是韩天云几人吃得最憋屈的一顿了，夏风两人走了，他们也有了离开得打算。

　　可当服务员将账单拿来的时候，六人都傻眼了，刘正兴怒道，“一千四百万，你怎么不去抢，我们吃的是钻石吗，什么时候凯越也店大欺客了？”

　　服务员却礼貌性一笑，“几位老板，我们可没有乱收费，所有菜品一共三十三万七千四，可那十瓶玉米酒精华的白酒，单单一瓶就一百三十八万，只收了整数，不计零头，如果几位不相信我的话，可以亲自去前台查查。”

　　“你！”

　　韩天云冷喝着制止，掏出一张金卡，不爽道，“刷卡！”

　　“好的，先生请稍等。”接过金卡，服务员心里乐翻了天，一千三百多万的酒水，光是提成就是一笔不菲的收入，这个月她就成小富婆了，当然，还得多亏了那个宰人客人。


第20章 妩媚女人

　　“真没看出来，你这么会整人。”凌慕寒面带微笑，不过想到昨晚韩天云试图对她做的一切，心里也十分畅快。

　　夏风摸了摸鼻头，“你没看出的东西还多呢。”

　　“说你胖，你还真喘上了。”凌慕寒一记白眼砸来，夏风却嘿嘿一笑，“亲爱的凌总，这不是为了你嘛。”

　　“懒得和你扯，走了，回公司。”虽然接触才两天，可凌慕寒大致摸清楚了夏风的德行，真要是和他斗嘴，估计很多人都不敌，这男人那张嘴有时候太贱了。

　　“等等！”夏风突然拉住凌慕寒，露出财迷的表情，“你说苏总知道我为公司剩下了这么大笔钱，她会不会奖励我？”

　　凌慕寒瞥了夏风一眼，“你很缺钱吗？”

　　“缺，怎么不缺，没人嫌钱多，就我现在那点工资，以后怎么泡妹纸啊。”夏风一脸头疼。

　　“……”凌慕寒真想直接踹上一脚，冷哼一声转身就走，可还没移开步子，又被夏风给叫住了，“喂，凌总，咱们说好的事你什么时候兑现？”

　　凌慕寒一脸疑惑，“什么说好的事。”

　　“不是帮你搞定这合同，你就让我摸……”还没说完，凌慕寒那张脸就泛起了红晕，紧跟着便是一脸的愤怒，咬牙道，“摸你妹啊摸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“小气鬼，都说好的居然不认账。”夏风撇嘴嘀咕道，恰好这个时候，身边传来了咯咯的笑声，“慕寒，怎么，什么时候交了男朋友也不告诉姐姐一声，你太不够意思了吧。”

　　听到这悦耳的声音，凌慕寒真想找个地缝钻下去，谁听见不好，偏偏被南宫月翎听见了，又被对方逮住了调侃的机会。

　　“月翎姐，你可别乱说，他才不是我男朋友，你觉得就他配吗？”调整之后，凌慕寒笑着道。

　　夏风这才打量着身旁美女，尤其是看到南宫月翎有意无意看自己的眼神，心里嘎登一颤，她怎么会在天海市。

　　六年了啊，彼此都变了不少。

　　回来那个晚上遇到那火爆警花，再到冷冰冰的苏微，然后是长腿美女凌慕寒，每一个都各有千秋，至于眼前这位，用两个字来形容那就是妩媚，尤其是那眼神，太勾魂了。

　　“有你这么盯着人看的吗？”南宫月翎眼神中闪过了几分幽怨，不过并没有因为夏风的走神而生气，反倒故意挺了挺胸部，心道，“死家伙，消失了几年，终于回来了。”

　　“咳咳咳，主要是美女你太吸引人了，我敢保证，任何一个男人见了都会失神的。”干咳几声，夏风露出迷醉的笑容，“话说美女，你叫什么名字？”

　　“哟，这才见面就想泡我？”南宫月翎又咯咯咯咯的笑起来，那对足足有D罩的酥胸忍不住颤抖，看得夏风眼睛都直了。

　　稍稍失神后，夏风嘿嘿一笑，“如果美女不介意，我倒想试试。”

　　“夏风！你有完没完。”凌慕寒简直看不下去，再怎么说南宫月翎也是自己的朋友，这混蛋居然当着自己的面口花花，太过分了。

　　再说了，凌慕寒心里有着小小的吃味，好歹她也是一个难得一见的美女，夏风这是赤裸裸的无视她啊，女人天生就是嫉妒的动物！

　　“还说不是你男朋友，吃醋了？”南宫月翎黛眉微微一扬，深意打量了两人一眼。

　　“走了，懒得和你说。”凌慕寒郁闷的哼了一声，率先向门外走去。

　　看着她的背影，南宫月翎却笑盈盈的道，“夏先生，艳福不浅哦，慕寒可是一个好女人，你要好好把握啊。”

　　哪知，夏风却眯起了眼睛，贪婪的在南宫月翎胸口看了两眼，“其实我更喜欢你这个类型。”

　　“是吗？”南宫月翎露出妩媚的笑容，“可是越好看的花，毒性越大，夏先生难道不害怕？”

　　夏风耸耸肩，“我这人天生喜欢挑战，而且百毒不侵。”

　　“有机会可以试试。”南宫月翎娇笑连连。

　　“一定一定，再见。”夏风扬了扬手，这才慢悠悠的向大门外走去。

　　看着夏风远去的背影，南宫月翎露出浅浅的笑意，跟着，眼眶中闪耀起了一片晶莹，自言道，“阿风，你知道吗，我很想你。”

　　出门之后，凌慕寒一眼瞪过来，阴阳怪气的道，“哟，我以为某些人舍不得走了呢。”

　　“我说凌总，瞧你说得，你该不会真吃醋了吧，唉，长得太帅也是一种负担啊。”夏风无奈的摇头。

　　凌慕寒白眼一翻，“无聊，自恋。”

　　“谢谢夸奖！”就在夏风话音落下，电话忽然响了，接通之后，他的脸色立马就变了。

　　发现夏风脸色不对，凌慕寒问道，“怎么了？”

　　“公司出事了。”


第21章 苏碧海的算盘

　　夏风两人以最快速度赶回了公司，刚到大厦门口就看到了警车，便迫不及待的上楼。

　　“凌总！”

　　看着在场的人，几个部门的高管，人事部长，保安部长都在，凌慕寒严肃问，“究竟发生了什么事？”

　　“公司资料被盗了，苏总还中毒了。”保安部长看了凌慕寒一眼，有些尴尬的道。

　　在一旁的夏风微微蹙眉，心中冷笑，看来那些一直盯着碧海集团的人真是一心想弄到有关核能电池的研究资料，之前试图绑架苏微无果，现在直接对公司下手了。

　　论公，苏微是凌慕寒的上司，论私，两人情同姐妹，得知苏微中毒，凌慕寒变得十分着急，“苏总现在情况怎么样了？”

　　“已经送往医院了，刚传来消息，暂时没事，不是致命的毒，只是类似乙醚的迷药。”保安部长道。

　　“有可疑的线索吗？”夏风插了一句，这一问，让在场的所有人都将目光转移到了他身上。

　　在场的都是公司拥有实权的人物，却几乎不认得夏风，显然，对于这个陌生年轻人的问话感到几分唐突。

　　凌慕寒读懂了这些人眼中的意思，圆场道，“他叫夏风，是我的助理。”

　　顿时，这些人才释然，人事部长心里嘀咕，好像这个名字有些印象，努力想了想，才回忆起这年轻人似乎事苏董特别交代进公司，不禁深意的看了夏风两眼。

　　保安部长也看了夏风一眼，说道，“监控上并没有发现可疑的人进入公司，不过已经通知警方，他们也声称全力彻查此事。”

　　警方吗？

　　说句实话，夏风有点信不过，当然不是认为警方不行，而是觉得既然那潜藏在暗处的人有胆量在公司下手，肯定会想到警方介入，自然不会留下什么证据的。

　　而且那一晚出现绑架苏微的四个大汉，都不是普通的混子，最少接受过专业得训练，要不是碰到他，说不定对方就得手了。

　　看了保安部长的工作牌一眼，夏风道，“马部长，我能看一下监控视频吗？”

　　“这……”就在马部长为难之时，一个不悦的声音传来，“怎么，你们是信不过我们警……是你！”

　　真是冤家路窄啊，薛冰冷冷的看着夏风。

　　我勒个去！

　　这母暴龙居然来了，也对，她是警察。

　　笑了笑，夏风一改严肃之色，“这不就是我嘛，怎么，美女，你有意见？”

　　“你这种人渣居然会在碧海集团上班，他们真是瞎了……”话没说完，薛冰觉得不合适，只是重重的哼了一声，扭头冲马部长道，“马部长，我们警察会全力彻查这次事件，绝不会放过偷盗者。”

　　“那多谢薛警官了。”马部长礼貌性地笑道，“如果需要我们配合，尽管说。”

　　“嗯。”应了一声，薛冰不友好的看着夏风，“我看啊，某些人说不定就有嫌疑。”

　　她可忘不了那个晚上发生的事，撇开惹怒她不说，夏风的确值得怀疑，拥有过人的身手不说，却偏偏出现在碧海集团，而且时隔就一两天，碧海集团就出事了。

　　那晚上夏风大摇大摆的离开了警局，薛冰就动用能动用的关系，再一次的查了一遍夏风的底细，等到的答案和资料上一样，没有什么特别有用的地方，可她怎么也不会相信夏风就是一个普通人。

　　现在夏风出现在了碧海集团，更不会相信他会这么老实的在这里上班，一定是有所图谋。

　　“我说母暴龙，咱们有梁子归梁子，你别什么事都扯到一块，小心我告你诽谤。”

　　什么！

　　母暴龙！

　　在场的每一个人都傻愣愣的看着夏风，同时也感觉到了薛冰眼神中的怒火。

　　他们每一个在天海市都算有身份的人，哪会不知道薛冰的名头，这位警花大大是出了名的强悍，可有多少人敢用这种语气和她说话，更别说“母暴龙”三个字了。

　　与此同时，几位高管看向夏风的眼神都略略发生了改变。

　　“姓夏的，你有种再说一遍。”薛冰咆哮。

　　夏风切了一声不予理会，故意挤过薛冰，“不好意思，让让，我挺忙的。”

　　“你……有种你别栽在我手里，不然要你好看。”

　　走了两步的夏风停下来，回头憨笑看着薛冰，狠狠在她胸部上扫了一眼，玩味的道，“就算要栽，我也不会栽在你手里，而是栽倒在怀里，你说呢？”

　　另外几个警察强忍住没笑出来，一张脸憋得通红。

　　薛冰吼了一声，“憋住干什么，笑啊，都给我大声的笑出来。”

　　“薛队……”

　　“哼！”瞪了几个下属一眼，薛冰含恨的看向夏风，“我们走。”

　　“拜拜，不送！”

　　从斗嘴开始，凌慕寒就一直看在眼里，心里非常好奇夏风这家伙是怎么得罪了这位美女警官的，当然，一想到这家伙那嘴贱的德行，差不多都明白了，无奈的暗叹了一声。

　　“那个马部长，监控真的没问题？”插曲过后，夏风的表情再次变得严肃。

　　不管对方手段多高明，肯定会留下什么蛛丝马迹的。

　　“好吧，跟我来。”

　　保安部监控室，夏风仔细的事发时间段的整个视频，也的确如马部长说的那样，并没有发现什么可疑的人。

　　夏风皱起眉头，这也太奇怪了，对方是怎么放毒，又是怎么混到新项目研究组去偷资料的呢？

　　“怎么样，看出什么没有？”凌慕寒带着几许着急，马部长也是同样的意思，不过他没开口。

　　摇了摇头，夏风道，“的确没有可疑的人出现。”

　　“可资料丢了事实。”马部长说了一句，深意的看了夏风一眼，“我很好奇，你为什么坚持要看监控？”

　　对啊。

　　凌慕寒也将目光投向了夏风，眼神中带着不解。

　　分别看了两人一眼，夏风掏出一支烟点上，“曾经在部队我做过侦察兵。”

　　原来如此！

　　马部长眼中闪过一道精光，想到苏董亲自打招呼请来的人，或许是有着特别的用意。

　　“你还当过兵，我怎么不知道。”凌慕寒没好气道。

　　夏风一脸郁闷，“你为什么要知道，你又不是我什么人，要不你做我媳妇吧，我保证什么都告诉你，身上有几颗痣都不保留。”

　　“恶心！”瞪了一眼，凌慕寒脸上微红，尴尬的看了马部长一眼。

　　后者干咳两声，心里佩服啊，这小子真是神人，连自己的上司也敢调戏。

　　“也许我们一开始就找错方向了。”弹了弹烟灰，夏风自言嘀咕了一句，让马部长眼神一凝，“小夏，你这话什么意思？”

　　“马部长，我们没发现可疑的人出现在公司，但资料丢了却是事实，这难道还不能说明什么问题吗？”夏风笑了笑，“也许偷走资料的不是外来人。”

　　一语惊醒梦中人，马部长脸色即刻被严肃取代，他是保安部长，公司安保上出现了漏洞，肯定是逃不过责任的，而且夏风的话并不是没有道理，假如真是公司内部出现了偷盗者，问题就更严重了。

　　夏风将监控锁定到了新项目研究组，眯着眼睛道，“这里的所有人都有可能。”

　　“可恶，吃里扒外的东西。”马部长骂了一句。

　　“不不不，马部长，你弄错了，莫非你认为那偷盗者真是咱们公司的人？”

　　看着夏风，马部长一个机灵，“你是说……”

　　“将所有人的人事资料调出来，进公司的时间，平时的表现，还有，新项目研究组成立的时间，我想弄清楚了这些，距离真相也就不远了。”夏风说完，又补充了一句，“对了，这件事别声张。”

　　马部长一怔，“我明白。”

　　离开了保安部，夏风又接到了苏碧海的电话。

　　董事长办公室。

　　苏碧海泡上一杯热茶，递过来，“夏老弟，查出什么了吗？”

　　“暂时还没有。”夏风抿了一口，“不过等不了多久就会知道是谁，对了，丢失的资料影响严重吗？”

　　苏碧海摇头，“就算偷走了资料，也没用的。”

　　“哦？”夏风来了兴趣。

　　“忘了告诉你，薇薇那丫头在电脑方面造诣可不低，当初参与这个项目研究，我们就考虑到了这个问题，任何一份有用的资料都经过了特殊的加密，强行打开或者一次性密码错误，都会自动销毁资料。”

　　听了苏碧海的话，夏风有点明白了，意味着苏碧海根本没有担心过资料泄漏，而是想将这个潜在的威胁给排除掉。

　　“老家伙，你丫的有点过分啊。”一边抽着烟，夏风轻飘飘的道，“其实你心中有数，对吗？”

　　“这个……”苏碧海大囧，干笑了几声。

　　“草你大爷，敢情你让我来，不止保护你女儿那么简单，还拿老子当枪使。”夏风大骂道。

　　苏碧海脸色尴尬，唯唯诺诺的凑近，“夏老弟，你先听我说，其实我……”

　　“得了，少废话。”夏风没好气的翻了个白眼，“我只是希望有事别藏着掖着，这次就算了，再有下次，对不起，我拍拍屁股走了，说实话，要不是你弄到‘阎王令’，就算一个月给我一亿，我也未必会干。”

　　“是是是。”

　　“说吧。”

　　终于，苏碧海神色变得严肃，“我最大的怀疑对象是梁家，甚至还有地下势力也参与了进来。”

　　接下来，苏碧海将天海市的格局大概说了一下，除了苏家之外，梁家也是一个非常有势力的家族，而且存在不弱的人支持，至于地下势力，则是黑虎会，天香盟和魏四爷，三分天下。

　　假如苏碧海这种担心成为了可能，苏家所面临的危险绝不仅仅是核能电池研究上，甚至会导致苏家，碧海集团遭到侵蚀。

　　别以为当初苏碧海真是奇葩，让夏风在保护中泡自己的女儿，其实是打算趁机绑住夏风，只要夏风和苏薇有了某种关系，自然不会袖手旁观。

　　“怎么，弄垮他们？”夏风挑眉问。

　　“不是我想，而是他们做得太绝，夏老弟，我知道你绝非一般人，所以希望你能够帮我这个帮。”这次，苏碧海眼神中充满着祈求。

　　夏风鼓了鼓腮帮子，吐了一口气，“老子就不该来，草！”


第22章 你一点不美丽

　　“喂，我就不用去了吧。”医院大门口，夏风犹豫着道。

　　凌慕寒顿下脚步，回头皱眉看着他，“你现在是我的助理，还有，你替公司节约了很大一笔钱，你不是想苏总奖励你吗，怎么，现在到了又打退堂鼓了？”

　　夏风嘿嘿一笑，“下次你别介绍我是你的助理了。”

　　“做我助理难道还委屈你了？”这家伙真是够了，这个位置不知道多少人想来还不行呢。

　　“不是，我的意思是你下次直接介绍我是你的男人得了，有句话不是这样说得嘛，有事秘书干，没事干秘书，其实助理和秘书差不多，对吗，我亲爱的凌总。”

　　凌慕寒脸上微红，咬牙切齿的瞪了夏风一眼，“你能不能再无耻一点。”

　　“可以吗？”

　　“你……不想和你说话。”凌慕寒踩着高跟鞋，噔噔的走向电梯，看到她那双修长的美腿，夏风捏住下巴，露出色色的笑容。

　　刚走出电梯，凌慕寒的电话就响了，接完电话，抱歉的看向夏风，“我得回公司一趟，一个重要客户来了。”

　　“我晕！”夏风满脸黑线，意味着只有他一个人去看冷美人了。

　　凌慕寒央求道，“拜托！”

　　既然都来了，夏风也只能无奈，“女人真是事儿多，去吧去吧。”

　　我滴个乖乖，有钱人就是不同啊，夏风贼眉鼠眼的打量了一翻，这尼玛病房搞得都跟酒店似的。

　　“薇薇，你想吃点什么，我这就给你去买。”还没进门，夏风就听到一个熟悉的声音。

　　“梁博城？”虽然只见过一面，夏风却清晰的记得这个声音。

　　这小子姓梁，之前老苏才说过梁家可能就是对碧海集团下手的幕后黑手，该不会是一家吧。

　　想到这里，夏风嘴角勾勒出了玩味的笑容，如果是这样，游戏只会越来越好玩。

　　老苏的祈求夏风自己记在心里，不过他倒不是很着急，既然都决定帮忙了，那就慢慢陪这些人玩，原本夏风还以为试图绑架苏薇的是境外的某股势力，如今知道了一些，就用不着担心了，如果连一个本土的家族都对付不了，那他这些年也白混了。

　　当然，夏风心里还有一些事并没有问出来，碧海集团出现了内奸，真的只是梁家安排进来的，没有集团内部的人参与吗？

　　对此，他有点不相信。

　　“我没胃口。”病房里传来苏薇虚弱的声音。

　　梁博城马上又道，“我给你削点水果吧。”

　　“不用了。”

　　夏风走进门，干咳了两声，带着埋怨的口气道，“你看你，现在好点了没。”

　　看见夏风走进来，苏薇很是诧异，那天晚上两人吃饭吧，是因为先前的赌注，可今天这家伙怎么又来了。

　　而梁博城看向夏风的时，双眉却堆积在一起，那天晚上在餐厅碰到夏风两人吃饭后就特地的调查了一翻，得到的结果也和他猜想的一样，夏风并不是苏薇的男朋友，两人不过是在他面前演了一场戏。

　　一个小小市场部小小的职员，很让梁博城不屑，有什么资格和他争，再说了，他绝不容许苏薇和别人的男人在一起，喜欢这个女人是一回事，还有更大的事不能让他失败。

　　“夏先生，你居然这么有时间，这个时间点不是应该在外边跑业务吗？”梁博城有意无意笑道。

　　夏风瞥了梁博城一眼，心中一笑，敢情还专门调查了老子来啊。

　　“工作重要，可自己的女人更重要，但我有点搞不懂了，梁兄你为什么也这么闲，不过嘛，我替薇薇感谢你，百忙之中抽空来看她。”说着，夏风坐到了床边，还亲昵的伸手摸了摸苏薇的额头，“没事就好，刚担心死我了。”

　　苏薇欲言又止，虽然知道夏风是故意这么做，可这家伙也是在趁机占她的便宜啊，不过梁博城在这里，她就算有什么不满也选择了隐忍。

　　装得还真像！

　　梁博城心中冷笑，脸上却浮现出笑容，“夏兄弟，这样有意思吗？”

　　回头看着梁博城，夏风故作疑惑，“梁兄这话什么意思？”

　　“呵呵。”梁博城自信的笑了笑，“如果一个小小的销售部职员也有资格做碧海集团执行总裁得男朋友，这世界就显得太滑稽了。”

　　忍不住了吗？

　　起身站起来，夏风笑盈盈的看着梁博城，“你不知道有句话这么说来着嘛，世界之大，无奇不有，你不相信并不代表不是真的，而且只能说明你孤陋寡闻。”

　　“你！”梁博城陡然变色。

　　“姓梁的，我这人脾气虽然很好，却也有极限的，你特么再在这里唧唧歪歪，别怪我扔你出去。”眉梢一挑，夏风眼中闪过一道厉色。

　　梁博城怒极反笑，在天海市地头，尤其是年轻一辈中，还真没有多少人敢用这种语气和他说话。

　　“那你扔我出去试试？”说话间，梁博城眼神中还故意露出挑衅之色。

　　苏薇感觉到了两个男人之间逐渐摩擦出来的火花，也微微的蹙眉，不过她依然没说话。

　　耸耸肩，夏风微笑着走向梁博城，忽然收敛住笑容，脸上被一股冷意取代，探手一把掐住了梁博城的脖子，将其悬空提起来，“这可是你自己说的，千万别怪我。”

　　“咳咳咳……”被一只钢钳一样的手锁住脖颈，梁博城脸色瞬间涨红，呼吸变得急促，“你……你别太过分了。”

　　“那又如何。”顺手将梁博城扔出了门外，只听哐当一声，夏风还拍了拍手，无奈道，“真是噪舌。”

　　梁博城脸色阴沉到了极点，眼神中多了一道狠意。

　　将房门关上，重新挂上了迷醉的笑容，“你真应该多笑笑。”

　　“你觉得我现在笑得出来吗？”苏薇一记白眼砸过来，继续道，“倒是你，知道这么做的后果吗？”

　　“管他什么后果不后果的，不是有人打算撬我马子嘛，我可是一个正常的男人，不给点颜色看看，还真以为我夏风好欺负。”

　　一句我“马子”让苏薇脸色冷了下来，刚才有梁博城在不好做声，都现在了这家伙还这么口花花，有点过了。

　　“你来干什么。”

　　“看你呗。”夏风拿出一个苹果，在衣服上擦了擦，用力咬了一口，“你都能生气了，看来的确没事了。”

　　“我的事不用你管，请你离开。”苏薇将头别过一边，心里又开始在想，那晚究竟是怎么回事。

　　这两天这个问题一直在脑海里盘旋，夏风有着那么好的身手，那四个大汉手中有枪，居然还轻易被打倒了，结合夏风进公司是老爸安排的，莫非老爸安排这家伙进来有着特殊的用意。

　　尽管没有正眼看到苏薇的眼睛，夏风也已经猜到了这女人在想什么，又咬了一口，将苹果放下，笑道，“一个女人对一个男人产生好奇的时候，距离爱上他就不远了。”

　　“夏风！”苏薇紧咬牙关，“你有完没完。”

　　“额……开个玩笑而已，别这么激动。”夏风无赖的笑了笑，“好了，好好休息，我就是来看看你，先回去了。”

　　等夏风转过身，苏薇嘴角有动了动，最后还是叫住了他，“等等。”

　　“我就知道你舍不得我走。”夏风傻笑道。

　　“真不知道你嘴怎么那么贱。”苏薇没好气的说了一句，顿时严肃起来，“夏风，你实话告诉我，我爸让你进公司是不是有什么特别的目的。”

　　夏风打着哈哈道，“哪有啊，这不是老苏担心他女儿嫁不出去嘛，专程求我来泡她女儿，唉，人长得太帅，真不是一件好事。”

　　苏薇抓狂了，哪怕才认识两天，可每次和这家伙说话的时候，都无法当自己保持淡定。

　　“老实说，我有点后悔了，你一点不美丽。”夏风一本正经的道。

　　冷冷的瞪着夏风，苏薇忽然抓起了枕头飞过来，“你给我滚。”

　　“嘿嘿，拜拜。”

　　看到那痞子溜出病房，苏薇用力揉了揉脸颊，重重的哼了一声，她是一个聪明的女人，夏风的话语中尽管都拿她开涮，可她又怎么感觉不出来，这个男人并不是她所看到的那样。

　　之前收回腾辉的欠账，那晚上所表现出来的身手，还有今天中毒后来这里，都在说明一个问题，这无耻的家伙并不是简单。

　　苏薇还不知道韩天云被威胁签下不平等合同的事，如果知道了，估计对夏风又会有新的认识。

　　“看你能装多久，可恶的混蛋。”

　　走出医院，夏风叼着一支烟慢悠悠的走着，前方突然出现了几个健硕的西装大汉，将他的去路挡住。

　　“你就是夏风？”一个大汉不友好的问。

　　猛吸了一口，夏风轻轻弹了弹烟灰，“怎么，看你们的架势，准备动手，梁博城那小子不自己来？”

　　“小子，原来你不知道你得罪了什么人，在天海市得罪梁少，你只有……”大汉的话没来得及说完，整个人就飞了出去，哐当的倒在了地上，捂住肚子一脸难受。

　　其余两个大汉见了，着实的惊了一把，这小子看似瘦小，居然有这种爆发力，而且说动手就动手，打了他们一个措手不及。

　　将烟头弹进了几米远的垃圾桶，夏风眯着眼睛看向另外两个大汉，“还等什么，来吧。”

　　“找死！”同伴刚才那是没有防备之下才遭了道，他们可不相信在正面攻击下，夏风会是他们的对手。

　　拳头带着轻微的呼啸，快速砸了过来，夏风站在原地，笑了笑，突然发力，同样挥出了拳头。

　　碰！

　　两个拳头瞬间的碰撞在一起，发出了一声闷响，下一刻，挥拳的大汉脸上就被扭曲所代替，捂住右手蹲了下去，顷刻间额头就布满了一层冷汗，看向夏风时，带着惊讶，复杂，和害怕。

　　“废你一只手算是一个警告，别当自己很牛笔。”冷眼看着受伤的这个大汉，夏风又快步上前，将最后一个大汉试图逃走的肩膀锁住，“既然来了，怎么急着走啊。”

　　“啊！”

　　别看大汉比夏风高出了几厘米，此刻却丝毫不能动弹，只能任由夏风抓住。


第23章 试探与拉拢

　　坐在车内的梁博城看着一个保镖被拧过来，本还想着夏风会被揍得很惨，尼玛，当看到这一幕，他哪里还笑得出来，整张脸变得非常难看。

　　“你！出来！”夏风向车内的梁博城勾了勾手指。

　　三个保镖都被收拾了，他出去只会被挨揍，哪会这么傻，梁博城一咬牙，快速了发动了车子。

　　“想走？”夏风轻蔑的笑了一声，一把将擒住的大汉提起来，轰隆一声砸到了挡风玻璃上。

　　一两百斤的大块头砸到玻璃上，下一秒就听到玻璃碎掉的声音，周围看到这一幕的行人都傻眼了。

　　夏风看下去并不是那种魁梧的人，居然能够将比他更大块的人拧起来，这可不是一般人能够做到的。

　　“你出来，还是我拧你出来。”夏风眼睛眯成了一条线，见车内的梁博城不为所动，无奈摇头，大步车门侧边，忽然一拳打碎了玻璃，掐住了梁博城的喉咙，将他从车窗里拖出来。

　　倒在地上狼狈不堪的梁博城狰狞的看着夏风，咬牙道，“夏风是吧，你后悔的。”

　　“你错了。”夏风摇头，“我这人从不做后悔的事。”

　　“啊！”一声凄惨的尖叫彻响了这条街，看到这一幕的人都齐齐的打了一个寒战。

　　艾玛，太狠了。

　　梁博城双手捂住膝盖，豆大的冷汗顺着脸颊滑落，右腿的膝盖完全被夏风一脚给踩碎了。

　　“一条腿希望你张长长记性，下次可没有这么幸运了。”丢下一句，夏风点上一支烟，慢悠悠的离开。

　　怨恨的看着夏风的背影，梁博城冲保镖咆哮，“你这个猪，快扶老子起来。”

　　……

　　车库。

　　张万河刚准备开车离开，发现旁边的车头上靠着一个抽烟的年轻人，正是下午见过一面的夏风，不禁皱眉。

　　能坐上人事部长的位置，张万河不说八面玲珑，也远比一般的人更圆滑，夏风出现在这里，应该专程等自己的。

　　夏风是苏碧海安排进公司的，这件事或许没有多少人知道，但身为人事部长，张万河是知情的，当初苏碧海特地给他打过招呼。

　　只是，夏风在这里等自己，是出于什么目的呢？

　　摇下车窗，张万河淡笑道，“如果我没记错，你叫夏风？”

　　“张部长，晚上有时间没，如果有时间，一起坐坐如何？”夏风将烟头丢掉，笑盈盈的道。

　　如果换做平时，以张万河的身份肯定不会接受员工的邀请，一则是因为他没必要，另则是为了避嫌。

　　可今天碰到的人，却让他改变了主意。

　　“当然可以，上车吧。”

　　坐上车，夏风仔细的打量了张万河的车一翻，啧啧道，“张部长，你这车也得一两百万吧。”

　　一听这话，张万河心里一个机灵，笑道，“现在按揭都没还完呢，我还真后悔买它了。”

　　张万河吃不准夏风找他是为了什么，所以说话时非常谨慎，他虽然身为部长，年收入也不菲，可如果太过高调，终究不是好事。

　　“张部长你可真是的，我又不找你借钱，何必装穷啊。”夏风笑了笑。

　　“夏老弟你估计比我有钱多了，哪里还会找我借钱啊。”张万河也半开着玩笑道。

　　一路上，两人有一句无一句的聊着，夏风不打算进入正题，张万河也打着哈哈。

　　苗家私房菜。

　　在一个安静的角落，夏风夹了一块肉塞进嘴里，“味道真不错，张部长，你也吃啊。”

　　“吃吃。”

　　夏风也不着急，一顿饭吃得差不多了，张万河终于忍不住了，“夏老弟，你不会只为了请我吃顿饭吧。”

　　擦了擦嘴，夏风从包里掏出了一个黄色文件袋，放倒桌上后推到了张万河的面前。

　　看着文件袋，张万河又看了夏风两眼，“夏老弟这是……”

　　“看看再说。”夏风吃了一片水果。

　　带着很重的好奇心，张万河打开了文件袋，看清楚上面资料，整个人都愣了，瘫软在座椅上。

　　“张部长，这些东西对你来说应该很重要吧，我想如果警方得到了，你的下半生就没有现在这么风光了。”一遍吃着水果，夏风没心没肺的道。

　　眼神中闪过了复杂之色，张万河脸上泛起了冷色，“说吧，你想要得到什么，只要我能办到的，一定不会推迟。”

　　这个世界上，没有真正的清官，虽然张万河没涉入官场吧，能混到现在的职位，或多或少用了一些见不得光的手段。

　　其实他早就该想到夏风找他不会这么单纯，只是一开始没有察觉罢了。

　　他不知道夏风是通过什么渠道得到这些东西的，可说得没错，这东西如果落到警方手中，他这辈子就完了。

　　夏风得到这些东西，而且不将它交给警方，肯定是有目的的，不过暂时张万河还猜不出来夏风是为了什么。

　　扯过一张纸擦了一把嘴，夏风点上一支烟，吸了一口挑眉道，“张部长别紧张，这东西我是送给你的。”

　　送？张万河可不相信，这分明就是赤裸裸的威胁，正色之后问，“那你想从我这里得到什么？”

　　夏风笑了笑，不答反问，“张部长对碧海集团现在的局势怎么看？”

　　张万河皱眉了。

　　今天公司发生项目资料被盗的事件，保安部长马锦宏找过他要了一些项目组工作人员的资料，下午的时候夏风还坚持看过监控，难道说真如那美女警察说对了，这小子就是在打公司主意的人！

　　“我不明白。”

　　“这么说吧，公司资料被盗，你对这件事怎么看？”夏风有意无意，眼神中却透着几分犀利。

　　张万河再次皱眉，他隐隐的认为，夏风的确是为了资料而来，很可能是用手里的东西作为威胁，寻求帮助。

　　“你将这东西交给警方吧，我绝不会帮你弄到任何有关新项目的资料。”张万河态度非常坚定，让夏风为之惊讶。

　　“为什么？”夏风非常好奇，俗话说人不为己天诛地灭，张万河居然为了保全碧海集团甚至选择放弃自己的后半生，的确是一个有意思的人。

　　冷眼看向夏风，张万河不悦道，“没错，我能有今天曾经的确也做过不少错事，一旦那些事被警方知道了我也会胜败名裂，可你不会知道，苏总以前是怎么对我的，我欠他的很多很多。”

　　夏风心里乐了，这年头还有这种感恩图报的人，而且还是一个为人圆滑的人事部长身上，的确难得。

　　“你就真不害怕我将这些东西交给警方，张部长，你有家人，有儿女吧，假如你进去了，你想过他们会过什么日子吗？”夏风没急着松口，选择继续试探下去。

　　张万河是什么人，虽说距离人老成精还有一定的差距，但也绝非是等闲之人，刚才的话是不是真的还有待考证。

　　“你……卑鄙！”

　　重新点上一支烟，夏风又道，“张部长，你动摇了，我可以这么理解吗？”

　　看着夏风那张带着几分得意的脸，张万河浑身忍不住颤抖，最后咬牙道，“我说过，我欠老苏总的。”

　　“有意思，太有意思了。”夏风拍着手道，“张部长，为了道义连家人也不顾，在现在这年头，太难得了，甚至比出来混的人都讲义气啊。”

　　“哼！”张万河冷哼一声，气冲冲得起身站起来，“对不起，你的算盘打错了，告辞！”

　　“等等。”

　　就在张万河准备移步的时候，夏风叫住了他，“张部长，坐下，咱们再聊聊。”

　　“我们之间没什么好聊的，夏风，我奉劝你一句，多行不义必自毙。”张万河用力一甩手，大步离去。

　　夏风慢悠悠的吐了一个烟圈，说道，“有人想搞垮碧海集团，莫非张部长不想知道是谁，或者说想眼睁睁的看着公司倒下，还是你刚才的话都是在演戏？”

　　这话让张万河顿住了脚步，回头皱眉看着夏风，“你这话什么意思？”

　　“请坐。”夏风微笑着做了一个邀请的手势。迟疑之后，张万河重新坐了下来，但对夏风却多了几分戒备。

　　“我怎么进公司的，张部长知道吗？”

　　听到这话，张万河瞳孔缩了缩，对啊，这人进公司是苏董亲自打过招呼的，那他刚才……顿时，张万河真恨不得给自己一巴掌。

　　夏风将烟头杵灭，抖眉一笑，“张部长，你知道吗，你刚才的选择救了你一命。”

　　“你是说……”没说完，夏风就打断了张万河，“我进公司是苏董安排的，没事去搞公司干嘛，可有人却不那么想，我这么说你应该明白吧，我真替老苏高兴，你有这份心。”

　　“夏老弟，我刚才失态了。”张万河有些脸红。

　　摆了摆手，夏风道，“今晚找你，我希望张部长帮我一个忙。”顿了顿，夏风眼神中闪过一道犀利之光，“我要碧海集团所有高管，股东的人事资料，这对你来说应该没问题吧。”

　　张万河神色严肃起来，“你怀疑这次资料被盗，是公司高层参与其中？”

　　“是与不是，用不了多久就会水落石出。”夏风神秘的一笑，然后站起来，“张部长，今晚咱们没见过面，对吗？”

　　愣了一下，张万河心领神会的点了点头。

　　目测着张万河开车离开，夏风又点上了一支烟，有张万河帮忙，要揪出谁在背后搞鬼，必将变得更加简单。

　　拨通了电话，夏风懒洋洋的道，“老苏，你培养了一个不错的人。”


第24章 我这男朋友很小气的

　　“啊！”天海市第三人民医院的一间特护病房内，躺在病床上的梁博城发出一声吃痛的惨叫，顺手一耳光打在为他护理的护士脸上，放声咆哮，“你特么眼睛瞎了吗，滚，给老子换人。”

　　被打的护士脸上瞬间冒起了五道指痕，眼泪在眼眶里打着转，却不敢反驳，还不停的道歉，“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　能住这种特护病房的人非富即贵，她只是一个没有任何身份的小人物，被打了也只能受着。

　　“滚出去！”要是换做平时，梁博城哪会这么大的火气，今天情况和以往完全不同了，他的腿断了不说，还被狠狠的打了脸。

　　梁家在天海市这地头上，不说能够只手遮天，却也是属于顶尖的家族势力，不论是黑白两道，都会卖梁家几分面子，梁博城是梁家大少爷，居然被人给打断了腿，这要是传开了，估计很多人都会咂舌。

　　“儿啊。”护士刚出去，一个身着华丽的妇人就含泪奔进病房，一眼儿子这幅模样，眼泪再一次涌了出来。

　　“妈！”见老妈来了，梁博城哪还有一个男人应该有的样子，哭喊道，“妈，你求求医生，一定要保住我的腿，我不想成为瘸子。”

　　“好好好，儿子你放心，妈一定想办法治好你，就算国内不行，咱们去国外治疗。”梁母一把鼻涕一把泪。

　　随后走进的梁天意那张脸阴沉到了极点，当接到儿子被打成残废的消息时，他整个人都傻了，就这么一个独生子，而且还是在自己的地头被打断了腿，不愤怒才怪了。

　　一同进来的还有两个人，一个浑身带着若有若无的肃杀之气，而另一个则是梁博城的主治医生。

　　看了儿子一眼，梁天意扭头冲主治医生问，“张医生，情况怎么样？”

　　姓张的医生犹豫起来，最后摇了摇头，“很棘手。”

　　“棘手？”梁母一听当即就不乐意了，“这是你们无能，如果没本事就别耽误我儿子的时间。”

　　“毕女士，贵公子整个膝盖由于外力造成了粉碎性破坏，假如你怀疑我们的诊断，你可以却更权威的医院进行检查，我相信得出的结果也是一样的。”张医生不卑不亢的道。

　　“妈，我不想成为瘸子，我不要，妈，你一定要帮帮我，我就你一个儿子，妈……”

　　“别哭了，妈立即给你转院，咱们去国外，你放心，不会有事的。”梁母抹了一把泪，带着哭腔道。

　　梁天意冷哼一声，“我看你就是咎由自取。”

　　“爸，我究竟是不是你儿子，我被打成这样了，你居然还这么说。”梁博城嘶吼道。

　　梁母马上也不乐意了，“梁天意你本事是吧，有种你去把凶手给我抓起来，没本事别在这里冲儿子吼。”

　　“你！”梁天意气得够呛，有句俗话，慈母多败儿，梁博城有今天，最大的原因就是因为有这样一个护短的母亲，叹了一声，梁天意歉意的看着了张医生一眼，“麻烦你了，张医生。”

　　“梁总太客气了，可我们真的无能无力，你们还是想想其他办法啊，我还有事，先走了。”说完，张医生便离开了，他可不想继续在这里受鸟气。

　　气归气，但梁天意想到对儿子下手的人，心中升腾起了一股冷意，就算梁博城有时候做事不靠谱，可也轮不到其他人来教训，而且还下手如此狠毒。

　　“究竟怎么回事？”梁天意瞪着梁博城。

　　梁博城紧咬牙关，将事情的经过了说了一遍，当然少不了一些添油加醋，知道了整个过程，梁天意的脸色更加阴沉。

　　“范毅。”

　　一直跟随在旁边不曾说过一句话的那人终于开口了，“梁先生。”

　　“他打断我儿子一条腿，你就废了他双腿。”梁天意冰寒地说道，后者没说话，只是机械的点了点头。

　　叫范毅的人刚准备移动步子，梁博城就嘶吼道，“废了他的腿太便宜他了，我要他的命。”

　　“闭嘴！”梁天意冷言训斥，“你当你是谁，皇帝吗？”

　　就算是在天海市如日中天的梁家，也不敢随意的动手杀人，毕竟在华夏，弄死一个人影响太大了。

　　被吼了一声，梁博城乖乖闭嘴了，但眼神中却闪过了一道寒芒。

　　“动手的时候有个分寸。”梁天意又看向了范毅，后者好无表情的道，“我知道。”

　　……

　　夏风和张万河告别后不久就接到了凌慕寒的电话，电话里声称苏薇犟着要回家不想在医院呆了，无奈之下又赶向医院，废了好大一阵口舌，依旧没有劝住，只好和凌慕寒商量着将苏薇送回家。

　　“夏老弟，你看，真是有劳了。”苏碧海含笑道。

　　刚刚从楼上下来的凌慕寒正好撞见，心里暗暗的吃惊，夏风这家伙居然让苏碧海这么客气，在这个年龄段，还真不多见。

　　“要不你随便意思意思，给个百二八十万吧。”夏风笑了笑，让苏碧海一阵无语，跟着又道，“家里的安保做得不错，有钱人就是牛笔啊。”

　　“……”苏碧海又无语了。

　　耸耸肩，夏风扬了扬手，“我走了。”

　　“这小子。”苏碧海无奈的摇了摇头，看着凌慕寒，“慕寒，你不再坐坐？”

　　“不了，董事长，正好我和夏风一起，顺路捎他一段。”凌慕寒笑着拒绝。

　　“也好，麻烦你了。”

　　走出苏家大门，夏风点上一支烟，正好凌慕寒开车出来，瞪了他一眼，“看什么看，上车。”

　　“感谢感谢。”夏风笑嘻嘻的坐上车，凌慕寒却皱眉道，“把烟灭了。”

　　“真没劲。”

　　凌慕寒一边开着车，终于还是没有顶住好奇的诱惑，不禁问，“夏风，看你和苏董很熟的样子，我倒是奇怪了，他为什么会让你这人渣进公司。”

　　“你懂个屁，本帅本事大着呢，全名超人知不知道。”翻了一个白眼，夏风又瞟了一眼凌慕寒的胸部，“话说凌总，你千万别对我好奇，会一不小心爱上我的。”

　　“就你？哼！”

　　反正又不是上班时间，在夏风眼里还真没有将凌慕寒当作上司，时不时的过过眼瘾，嘴上占占小便宜，气得凌慕寒半死，真想一脚将他给踹下车。

　　“凌总，一起喝一杯怎么样，反正天儿还早着呢。”到了闹市区，夏风建议道。

　　凌慕寒瞥了他一眼，“你该不会是想灌醉我，然后趁机占我便宜吧。”

　　夏风笑着摸了摸鼻头，“其实我真这么打算的，有句话不是这么说的吗，女人不醉，男人没机会，况且凌总你可是一个十足的美女，尤其是你那双腿，我滴的个乖乖，真想摸。”

　　“夏！风！”凌慕寒咬牙切齿，忽然又露出狡黠的笑容，“喝就喝，当我怕你啊，走，金沙国际。”

　　虽然接触的时间并不算长，但凌慕寒心里多少已经对夏风有所了解，这男人无非就是嘴上口花花，其实并非是那种特别让人恶心的男人，不然那晚上怎么会错过那么好的机会呢。

　　金沙国际，天海市顶级娱乐会所之一，这里的消费可不低，一晚上让你消费数十上百万一点问题也没有。

　　两人并没有选择优雅的包间，而是在迪厅一个卡座找了个位置，既然来这里玩，就应该感受一下气氛。

　　重金属音乐带着超强的穿透力，冲击着每个人的耳膜，年轻的男女跟着音乐一起摇摆，发泄着白天所带来的压抑。

　　“喝什么？”

　　“啤酒就算了，太胀肚子了，喝点洋酒吧。”凌慕寒道。

　　夏风打了个响指，给凌慕寒要了一杯鸡尾酒，自己则要了一杯伏特加，战斗名族喜欢喝的酒，他也喜欢那种劲儿。

　　在旋转的灯光映照下，凌慕寒显得更加迷人，夏风小口的喝着酒，眼睛却始终停留着她的脸上，尤其是领口那若隐若现的沟壑上。

　　“看够了吗？”凌慕寒伸手挡住领口，一眼瞪过来，“夏风，你能不能别这么色。”

　　“你见过不色的男人吗，况且着不说明凌大美女你有吸引人眼球的资本吗，嘿嘿。”放下酒杯，夏风一脸邪笑。

　　“懒得和你说。”凌慕寒小抿了一口，跟着又蹙眉，“老实说，你真不像一个上班族，夏大帅哥，能告诉我你为什么会到碧海上班吗？”

　　夏风嘿嘿一笑，“如果我说是听别人说这里有一个美女总监，我特地来泡她的，你会相信吗？”

　　“呸，就算你要泡妞，估计也不是我吧，是苏总才对。”凌慕寒碎口道。

　　夏风一脸惊诧，“这也被你看出来了，我还真是来泡她的，不过那冷冰冰的样子突然不感兴趣了，倒是凌总你，让我想入非非啊，哈哈。”

　　“切，有些人送上门的都不敢……”那个“上”字没说出来，凌慕寒脸上爬上了羞涩，急忙止住，故意用鄙夷的目光道，“话说，你是不是那方面不行啊。”

　　刚刚端起酒杯的夏风呛了一口，还真没发现这位平时看上去正经的美女总监会这么开涮。

　　“要不今晚我们试试吧，这个事儿嘴上说是没准儿的。”论斗嘴，夏风可不怎么会输。

　　“试你个头，成天脑子里就装那些乱七八糟的东西，恶心不恶心。”凌慕寒不禁又瞪了一眼。

　　夏风摊了摊手，“这你就错了，那怎么算上恶心的事呢，自古以来那就是一门学问，咱们的老祖宗可是流传了很多经验下来，咱们不能丢掉是吧。”

　　“这么说你还是在固本啰？”凌慕寒鄙夷道。

　　“那是那是，凌大美女，你说……”就在夏风这话还没说出来，一个不和谐的声音将他打断了，“美女，请你喝一杯怎么样？”

　　扭头看向说话这人，夏风乐了，这长得太漂亮了真不见得是一件好事，走到哪里都让人惦记啊。

　　按照常理来说，这时候夏风应该极力的帮凌慕寒拒绝才对，可这家伙却端起了酒杯小口小口的喝起了来了，让凌慕寒气得牙痒痒，心里暗骂，这家伙真不是男人。

　　不过凌慕寒也不是省油的灯，冲说话的男人微微一笑，“我倒是想接受你的邀请，可我这男朋友很小气，会吃醋的。”

　　夏风又差点呛了，尼玛，怎么就成男朋友了。


第25章 我这人很公道的

　　“我想你男朋友不会介意的。”男人笑了。

　　其实他也感觉挺意外的，夏风居然没吭声。这不正好，说明这小子就是一个孬种，在这种场所所谓的请喝一杯酒那都是一个幌子，摆明了就是要泡妞。

　　从夏风两人坐在这里的时候，男人就发现了凌慕寒，不看不知道，一看心里就起了花花心思，尤其是那双修长而性感的腿，太吸引眼球了。

　　自个儿的女朋友被当面请去喝酒了，这小子还坐在这里不为所动，男人几乎可以肯定，夏风是一个怕事的人，像凌慕寒这个级别的美女跟着一个没种的小子，那真是一种浪费。

　　“亲爱的，这位先生请我去喝酒，你说我去还是不去啊。”凌慕寒故意撅嘴，那声音腻死人。

　　夏风心里乐了，弱弱的看了男人一眼，“这个……我看还是不去吧，万一他们占你的便宜，我可是很吃亏的。”

　　“你看吧，我都说了我男朋友不会同意的，这位先生，非常抱歉。”凌慕寒歉意的道。

　　男人眯着眼睛，再次打量了夏风一眼，嘴角勾勒出来一丝笑容，“兄弟，就喝一杯酒而已，我又不会吃了你女朋友，既然相遇就是一种缘分，说不定咱们以后还会成为朋友，你说呢？”

　　夏风浅浅的喝了一口酒，噗嗤一声笑了出来，“我猜你大哥肯定是武大郎转世。”

　　“你什么意思？”男人蹙眉了，连凌慕寒都纳闷了，但以她对夏风的了解，这家伙肯定又在打歪主意。

　　“你看啊，你嘴上打着朋友的名义来泡我女朋友，肯定这种事没少干，你和你嫂子估计有一腿，那你说，你大哥不是武大郎转世是什么。”夏风一本正经的解释道。

　　男人听完，那张脸极速被阴沉取代，沉声道，“小子，你特么找死。”

　　“别……我这人胆小，千万别动手。”夏风摆了摆手，可脸上哪有半点害怕的意思。

　　“如果我偏要请她去喝一杯呢？”男人眼中闪过一道厉色。

　　夏风啧啧两声，突然起身，一脚踢在男人的小腹上，被踢的男人快速的飞了出去，将舞池中几个尽情摇摆的青年撞到。

　　正好DJ看到这边的情况，将音乐关了，顿时，所有人都向这边看了过来。

　　倒在地上的男人脸色更加难看，紧咬着牙爬起来，指着夏风，“你特么敢打老子，你给我等着。”

　　“小姐，再来一杯。”夏风将杯中的酒一口喝完，丝毫没有理会暴走的男人。

　　凌慕寒笑盈盈的打量着夏风，“你都是这样喜欢动手吗？”

　　“有时候动手会更有效，难不成你还会和这种人理论啊，有用吗？”夏风笑着道。

　　凌慕寒不语，因为夏风说的倒也有几分道理，可她心里却多了几分担心，看得出来刚才那人似乎是出来混的，万一再找人来，到时候夏风还会不会这么淡定就难说了。

　　“我看我们还是走吧。”

　　夏风眯着眼睛，“走什么走啊，你都还没喝醉，我还在等机会呢。”

　　“你这家伙。”既然夏风都不当回事，凌慕寒索性将担心抛出了脑海，还真想看看夏风怎么应付。

　　果然，只过了两分钟，被打的男人带了十几个人围了过来，为首的人冷言道，“就是你打了我兄弟？”

　　夏风剑眉轻挑，扫了围过来的十几个人一眼，还在人群中发现了一个熟人，脸上不禁露出了笑容。

　　刘云德也发现了夏风，脸上微微动容，他可是清晰记得夏风有多很，那天来腾辉收账，手下的几个兄弟都被废了。

　　今天又碰到了这个狠人，麻痹的，这是运气吗？

　　那天过后，刘云德一心就想找回场子，不过一直没有找到合适的机会，而且那天只有几个人，不是夏风的对手，可今天情况不同了，身旁这位豹哥可是黑虎会一个实权人物。

　　黑虎会可是天海市三大地下势力之一，夏风能打又怎么样，刘云德可不相信他敢和黑虎会做对。

　　“居然是你！”刘云德故意惊呼。

　　豹哥扭头看了刘云德一眼，“阿德，你认识这小子。”

　　“认识，怎么不认识。”刘云德咬牙道，“就算他化成灰我也认得。”

　　这话傻子都能听出来，其中带着不小的怒气。

　　夏风笑了笑，“敢情还是熟人啊，德哥是吧，瞧你这样子，似乎很恨我似的，呐呐呐，那天我可是为了公事，你可……”

　　“公事你麻痹，小子，你废了老子五个兄弟，今天算你运气不好。”刘云德怒吼着将夏风打断，同时冲豹哥道，“豹哥，就是这小子，废了小四他们几人。”

　　豹哥冷笑起来，“看来我们之间不仅有新仇，还有旧账，我不管你是什么人，打了我兄弟，就得付出代价。”

　　“那你要我怎么付出代价？”夏风端着酒杯，没有半点紧张，就像平时拉家常一样。

　　周围的人都开始交头接耳，好多人都在为夏风两人担心，一眼豹哥这些人就不是好惹的，可这人怎么没有半点害怕，他不会是以为能够一人单挑这十几人吧。

　　“你打断了兄弟的手，我废你一只手，你打断了我兄弟腿，我就废你一条腿，这很公平。”豹哥强势的道，瞟了凌慕寒一眼，忽然露出贪婪的笑容，“至于你这女朋友，自然是送给我们，当作赔罪。”

　　夏风慢悠悠的站起来，伸了一个懒腰，无奈的冲凌慕寒道，“下次你出来一定得带个面具，不然那些阿猫阿狗见了，裤裆里那玩意儿就开始不听话了。”

　　一句话，让豹哥一方所有人都充满了怒火，这小子居然这么大言不惭的称呼他们是阿猫阿狗。

　　“小子，你特么找死！”其中一个混子忍不住冲上来，只可惜拳头还没来得及砸过来，喉咙就被夏风给掐住了，一把将其摔在豹哥的脚下，还挑衅的勾了勾手指，“要动手是吧，来！”

　　刘云德凑到豹哥身边，“豹哥，这小子有两小子，让兄弟们小心别吃亏。”

　　豹哥听了，冷笑着看向夏风，“原来是个练家子，可是你以为能打得过我们十几人。”

　　“不试试怎么知道。”夏风莞尔一笑。

　　“动他！”豹哥一声冷喝，十几个人第一时间就扑了上来。

　　夏风寸步上前，一脚踢翻了一人，转身一巴掌将另一人扇飞，顺手拧起了一个平酒瓶，冲进人群就是一阵噼里啪啦的乱砸。

　　电影上那些酒瓶轻轻就碎了，那是用糖做的道具，用来骗人的，现实中平酒瓶可没有这么容易碎。

　　只见夏风不断的挥舞着啤酒瓶，专门对准了这些人的关节，手肘，膝盖，肩膀，一阵乱砸，只用了一两分钟，十几个人都躺在地上哀嚎。

　　豹哥呆如木鸡的看着夏风，尼玛，难怪对方有恃无恐，原来战斗力这么猛，他这边可是有十几个兄弟，居然在如此短的时间就被放倒了。

　　凌慕寒也喔起了小嘴儿，那晚和韩天云吃饭，夏风只是在黑暗中打昏了六个胖子，并没有真正的见过他动手，这家伙竟然这么厉害，这些人可是靠打架为生的混子啊。

　　“哎哟，德哥，你这是怎么了，刚才不是很牛笔嘛。”夏风蹲下来，伸手在浑身青包的刘云德脸上拍了拍。

　　刘云德眼中暗恨，却蔫了，尼玛，十几个人都不是这小子的对手，而且还很轻松的样子，他要是多说一句，估计还会挨揍。

　　夏风起身瞥了傻不拉几的豹哥一眼，眼中闪过了一道寒芒，“刚才你要废掉我的手和脚，是这样吗？”

　　出来混，出了要有普通人没有的战斗力之外还要开眼，豹哥立即摆摆手，“不不不，兄弟，刚才我那都是屁话，你别往心里去。”

　　“哦！”夏风托了一个长长的音节，可突然间，一把将豹哥给揪过来，连续十几个耳光上去，“可老子偏偏往心里去了。”

　　一连十几个耳光，豹哥那张脸直接就肿了，眼神中却充斥着愤怒。

　　“你很愤怒？我明白了。”又是七八个耳光上去，豹哥的脸又肿了一圈，满口鲜血，连牙齿都被打掉了几颗。

　　“住……住手！”见夏风又拉过了自己，豹哥忍住剧痛，咬牙道，“我是黑虎会的人，你会后悔的。”

　　黑虎会！

　　一听这三个字，周围看热闹的青年都露出了惧意，那可是天海市三大地下势力之一，这人招惹上了黑虎会，他完蛋了。

　　在华夏是不允许真正的黑势力存在的，可每个城市却都有灰色势力，存在于黑白之间，黑虎会，无疑来说还是具有很大的威慑力的。

　　“看你的样子不怎么服气啊。”夏风眯着眼睛，耸耸肩又道，“我这人很公道的，可以让你打电话叫人来找回场子。”

　　周围一片哗然，这家伙是不是傻了，对方摆明是黑虎会的人，不仅没有惧怕，还喊对方打电话叫人。

　　豹哥也愣了，可只是短暂的，他没有和这些看热闹的人一样想，这个人在听闻黑虎会之后还这幅态度，如果单纯的认为他是傻，那才是真正的傻。

　　“朋友，真要做得这么绝吗？”

　　夏风笑了笑，伸出手指左右的晃了晃，“你说错了两点，第一，我们不是朋友，第二，我也没有做得很绝，这不是已经让你打电话叫人吗，很够意思了。”

　　“你！”豹哥再度咬牙。

　　“给你三分钟，不打电话我就打断你的腿。”脸色一沉，顺手又将平酒瓶给拽了起来。

　　“别……我打，我现在就打。”

　　豹哥很快拨通了电话，今天真是背到家了，原本是为了庆祝地位又上升了一截才来金沙国际的，谁会想到遇到了这种事。

　　黑虎会总部。

　　段天虎正享受美女的按摩，和他在一起是手下得力干将，名叫曾庆，当曾庆接通电话的时候，不禁拉高了声音，“什么，报出我们的名字了吗？还拿钱赎人，草！”

　　放下电话，段天虎才问，“阿庆，什么事让你这么生气。”

　　“虎哥，我手下的一个兄弟金钱豹在金沙国际被人给打了，对方让我拿钱去赎人。”曾庆气冲冲的道。

　　拿钱赎人！

　　趴着的段天虎示意按摩的美女离开，脸上泛起了笑容，这的确是一件有意思的事，居然有人敲诈到了他黑虎会来了。


第26章 敲诈黑虎会

　　十六个人，每个人五十万，那可是整整八百万，曾庆肺都气炸了，被人敲诈不说，还是狠狠的敲了一笔，真恨不得将手机砸得稀巴烂。

　　“虎哥，对方让拿八百万赎人，不然就废了阿豹他们。”曾庆死死的握住电话，说道。

　　段天虎也皱眉了，刚才还以为对方只是象征性的意思意思，没想到一来就狮子大开口，八百万，那可是一个小数目。

　　“你打算怎么办？”段天虎扬眉看向曾庆，后者骂了一声，“我带人做了那小子。”

　　“别着急。”段天虎轻轻的敲击着按摩床，“这人在明知我黑虎会的前提下还敢狮子大开口，说不定会有来头，你先去试试他。”

　　“虎哥，这太……好，我马上就去。”

　　……

　　金沙国际这边，豹哥等人没脾气的坐在地上，夏风却翘着二郎腿，一边抽着烟，腿还一晃一晃的。

　　“我说豹哥是吧，看来你老大没将你当回事啊，我看不如这样，我打断你们双腿，也省下了一笔钱。”夏风眯着眼睛，慢悠悠将烟头杵灭。

　　话音刚落下，一个洪亮的声音就传来，“你要打断的谁的腿？”

　　挑眉看去，夏风笑了，“哎呀，送钱的来了，欢迎欢迎。”

　　送钱的来了，他能不欢迎吗，这种钱都不知道赚，那可是十足的傻笔。

　　“庆哥。”豹哥急忙爬起来，顿时了有了主心骨。

　　曾庆看了豹哥那肿得跟猪头没什么分别的脸，又看了其余被修理得鼻青脸肿的小弟，气不打一处来。

　　那些胆儿大还在看热闹的人见曾庆来了，又开始小声的嘀咕起来。

　　“那人是谁，很牛笔的样子。”

　　“笨蛋，那是黑虎会四大猛将之一，曾庆，外号快刀手。”

　　“我听说过他，据说他一把片刀，曾经独自砍翻了三十七个人，出手异常快，才得来这个名头。”

　　“那家伙遭殃了，听说曾庆的脾气不怎么好，他的小弟被打了，估计会很麻烦。”

　　“嘘，小声点，你们想死啊。”

　　曾庆最后才盯住夏风，就是这个人打了阿豹等人，居然还这么悠闲，不管什么来头，他心里做下决定，会让这人吃吃苦头。

　　“就是你打了我兄弟？”曾庆冷言质问。

　　夏风一脸无语，“拜托，你们能不能换一句台词，没错，就是我的打的，你是来送钱的吧。”

　　“钱？”曾庆冷笑，“你不觉得那么多钱拿着会很烫手吗？”

　　夏风笑眯眯的道，“我这人穷怕了，钱怎么会烫手呢，如果你是来送钱的，我欢迎，如果你是来找回场子的，给你提个醒，有个心里准备。”

　　还得有心理准备！

　　曾庆的拳头紧握在一起，发出嘎吱的脆响，那目光仿若一支利箭，射向了夏风。

　　可是让他意外了，夏风并没有因为他这道寒冷的目光而胆怯，甚至于连看他都带着几分不屑。

　　“话我可先放在这里了，你若是要动手，八百万是摆不平滴，你的小弟每人五十万，你好歹也是一个大哥级别的人，最少也得两百万，正好一个整数，一千万。”

　　说着，夏风笑嘻嘻冲凌慕寒道，“亲爱的，一千万耶，好多钱，今晚我们赚大了。”

　　曾庆嘴角一抽，夏风的话就像一巴掌，狠狠的打在脸上，直视着他，冷言道，“看你的样子，似乎吃定我了。”

　　“谁让你这么值钱呢。”夏风慢悠悠的走过来，可刚走到了一半，曾庆就动了。

　　刚才那些围观者的议论夏风也听见了，这人号称是快刀手，黑虎会四大猛将之一，果然有两下子。

　　刀，发出一声嗡响，快而凌厉，只看到一刀刀光亮闪烁，曾庆这快刀手称号果然名不虚传。

　　“好快的刀，尼玛，这是电影吗？”

　　“曾庆的刀快，可那个人的速度也很快。”

　　在场的人中，也有很多眼睛独到的人。

　　曾庆既然来了，就一定会摆平这混蛋的，其他人对曾庆的认识只是因为传闻，阿豹可是曾庆带出来的，很清楚他战斗力真正有多猛。

　　“豹哥，庆老大不会有问题吧。”刘云德捂住脸小声问。

　　狠狠的瞪了刘云德一眼，阿豹哼了一声，“你这不是屁……啥？”

　　轰的一声！

　　重重的砸在地上的不是夏风，居然是阿豹认为犹如战神一般的曾庆。

　　不仅是阿豹，他身旁的兄弟都傻眼了。

　　至于那些围观者，个个都喔起了嘴巴，这才交手多久，仅仅几分钟，黑虎会四大猛将之一的快刀手曾庆居然败了。

　　曾庆脸色涨红，他自以为最快的刀，居然连对方的衣服都没有沾刀，而且还快速落败。

　　交手之后，他才知道这个看似带着几分痞气的人居然是一个远超过自己想象的高手，不论是速度，反应力，判断力，都不是他能够比得上的。

　　凌慕寒眼中惊讶连连，对夏风的好奇心又加重了几分，这家伙究竟是怎么一个人，打架也太厉害了吧，她对曾庆的名头不怎么熟悉，也看不出什么套路，可曾庆刚才动手时，每一刀都是那么凶险。

　　这家伙又打退了一个出来混的大混子，一时间，夏风身上也再次蒙上了一层神秘感。

　　“似乎你输了。”夏风掏出一支烟点上，“按照约定，一千万该给了吧。”

　　曾庆紧咬着牙，快速拨通了电话，接通后道，“虎哥……”

　　在总部的段天虎听完曾庆的话，双眉高高的堆积在一起，连曾庆也不是对手，天海市什么时候出现了这样一个高手？

　　段天虎的黑虎会在天海市虽然不是最老牌的地下势力，却也名扬十几年了，还从没遇到过这样棘手的人。

　　现在这年头，出来混的人最在乎的是捞钱，本土的势力之间不害怕摩擦，怕的就是这种来历不明的高手。

　　短暂的沉思之后，段天虎道，“你等着，二十分钟，我让人送钱来。”

　　“好的，虎哥。”曾庆应了一声，将电话递给夏风，“虎哥找你。”

　　夏风笑着接过电话，不等对方开口就先道，“虎哥是吧，今天真是对不住，让你破费了，我知道你挣了不少，如果钱实在多得花不完，下次有这种机会，一定要通知小弟，我替你分担分担。”

　　说完后，根本不给段天虎开口的机会，夏风就挂断了电话。

　　“你说吧，早就给你提过醒，不然你能节约整整两百万，有钱人真是任性。”夏风摇了摇头。

　　曾庆死死的盯住夏风，“你究竟是谁？”

　　“我？”夏风笑了，“我叫夏风，在碧海集团上班，暂时是市场部总监助理，不服气欢迎再来。”

　　曾庆哑然，对方这么毫不顾忌的告诉他底细，那是说明根本就不害怕他报复。

　　“我记住了你了。”

　　“有记性是好事。”夏风得意的打着哈欠，“喝一顿酒赚一千万，这生意太划得来了，下次还记得找我。”

　　二十分钟后。

　　一个人送来一千万的现金支票，夏风拿着支票，挑眉看向曾庆，“这不会是空头支票吧，也没事，如果明天不能到账，我会亲自找你那位虎哥理论理论的。”

　　拉过凌慕寒，夏风贼笑道，“亲爱的，一千万，今晚请你吃烧烤。”

　　直到夏风两人走出门，在场的人都还没散去，尼玛，打败了快刀手曾庆，还敲诈了黑虎会一千万，这可是一个超级大新闻。

　　看向这些看热闹的人，曾庆冷冷的丢下一句，“管好你们的嘴。”

　　可是今晚在场的这么多人，纸是包不住火的，消息如洪水一样泛滥，很快就在天海市道上传开了。

　　某个豪华的房间内，一个妩媚的美女听完手下说了金沙国际发生的事，嘴角勾勒出了深意的笑容。

　　“你说那个人叫什么名字？”

　　青年恭敬道，“小姐，他叫夏风。”

　　“夏风？”美女脸上的笑容更胜，“原来是他！你去查一查，我要他的在天海市的全部资料。”

　　“是，小姐。”

　　等青年走后，美女站起来，自言道，“你这家伙，难道天海市的水又要开始浑浊了吗？”

　　在另一个地方，一个年纪超过六十岁的老者抽着雪茄，旁边站着一个中年人，足足安静了几分钟，老者才道，“段天虎真的给了一千万？”

　　“的确给了。”中年人回答。

　　“哈哈哈，我真想看看段天虎那小子吃瘪的样子。”老者大笑，同为天海市地下势力的一方，看彼此都不爽，段天虎这次不仅仅是损失了一千万，还被狠狠打了一耳光。

　　中年人一皱眉，“四爷，天海市出现了这样一个人，我看未必是好事。”

　　听到这话，老者也收住了笑容，眼神中闪过了一丝阴沉，“要做过江龙，没有那么容易的，给我查查那小子，只要不妨碍我们，就被招惹他。”

　　“是，四爷。”

　　一个烧烤摊，夏风吃了一口排骨，又喝了一口冰镇啤酒，“真爽。”

　　“今晚你风头出够了吧，还挣了一千万，夏风，以前真是小看你了。”凌慕寒阴阳怪气的道。

　　夏风将揉成一团的现金支票掏出来，嘿嘿一笑，“今晚能挣到一千万，也有你的功劳，别说我不讲义气，咱们五五开。”

　　“你真要给我？”凌慕寒很吃惊，五五开，那可是整整五百万，这家伙未免也太大方了点吧。

　　吞了一根鱿鱼须，夏风道，“咱们俩还客气啥，我不是你男朋友嘛，你说对吧。”

　　一听到男朋友三个字，凌慕寒脸上微微泛红，瞪了夏风一眼，“你想得美。”

　　“也对，五百万不知道能够找好多小妹妹了，划不来啊。”说着，夏风伸手准备将支票拿回来，却被凌慕寒抢先抓到了手里，“找你个头，你那五百万也暂时由我保管。”

　　“不是吧，有没有搞错，你又不是我老婆，喂……算了，一起给你都行，就当我包养你了。”总之，夏风嘴上怎么也不会吃亏的。

　　凌慕寒气得牙痒痒，可她已经摸透了夏风的脾气，要是什么都跟这家伙计较，估计一天都不到就会嗝屁，她不会这么傻。


第27章 强悍的美少女

　　凌慕寒突然有种感觉，虽然夏风嘴贱了一点，但和他呆在一起挺舒服的，似乎什么烦恼都可以抛之脑后。

　　因为苏薇的关系凌慕寒才只身来到天海市，不过也因为她出色的工作能力才担任了市场部总监一职，而且她的身份以及貌美的容貌，自然会引来很多追求者。

　　只可惜，那些不是青年才俊就是富家子弟，在她面前表现得都是受过高等教育的绅士，可她知道那都是装出来的，说句不好听的，那叫做虚伪，夏风嘴巴贱了一点，从某种角度来说却非常真实。

　　假如是一个普通的女人或许会很享受绅士追求的过程，但凌慕寒因为家世的原因，见到太多了，心里对此有着一种潜在的排斥性。

　　“凌总，老实说，你是不是被我的帅气逼人深深的吸引了？”一边吃着东西的夏风突然抬头，发现凌慕寒竟然看着自己发呆。

　　被调侃的凌慕寒狠狠的瞪了他一眼，急忙将视线移开，故作不屑道，“就你？做梦吧。”

　　“你也太打击了人了吧，我的内心其实很脆弱滴。”捂住胸口，夏风一脸伤心的样子。

　　凌慕寒忍不住又是一笑，“你这家伙，老是这个样子吗，你这一张嘴，不知道骗了多少小姑娘。”

　　打了一个酒嗝，夏风点上一支烟，笑眯眯的道，“这不是小姑娘都失去了挑战性了嘛，准备骗骗大姑娘了，凌大姑娘，我估计用不了多久你也会上钩的。”

　　“去去去。”凌慕寒脸上泛起了小桃红，跟着又变得认真，“对了，明天是第三天了，韩天云那边你打算怎么处理？”

　　靠在椅子上，夏风吞云吐雾，嘿嘿道，“还能怎么样，他先给货我就给他想要的呗，对了，我忘了给苏大美女申请奖励了，你说她会不会补上。”

　　这男人真是……有时候就是一副财迷，可刚才还那么大方，就算自己将一千万的支票给收了起来，他也没有任何急切，真不知道哪一面才是真正的他。

　　“你呀你，韩天云估计不会这么容易妥协。”轻轻摇头，凌慕寒黛眉微微上扬，“你知道那天我们那顿饭吃了多少钱嘛，是一千四百万！”

　　听到这话，夏风被烟呛到了，瞪大了眼睛，“啥！一千四百万，你没有搞错吧。”

　　“月翎姐告诉我的。”

　　一巴掌拍在脑门上，夏风那张脸精彩得很，他是打算坑韩天云一顿，可满打满算也就几十万吧，现在居然整出了一千四百万，这尼玛也太吓人了。

　　“我敢肯定，你那月翎姐开的肯定是黑店。”夏风撇嘴，心里寻思着，那女人手笔不小啊，一千四百万，下次得叫她分点红。

　　凌慕寒呸了一声，“你才开黑店呢，你知道我们喝的那酒多少钱嘛，一百三十八万一瓶，一起喝了五瓶不说，你还打包带走五瓶，估计韩天云早知道，也不会这么大方。”

　　“这么说我赚大了，哈哈哈，那我可得慢慢喝。”夏风此刻非常得意。

　　“你就一点不担心韩天云报复？他吃了这么大的亏，明着也许不会来，可暗地里肯定不会罢休的。”今晚答应来喝酒，其实凌慕寒最主要的目的就是想和夏风商量这事，再怎么说夏风也是为了她才这么做的。

　　不过今晚在金沙国际见到的一幕，让凌慕寒逐渐的打消了心中的担心，夏风绝不是一个能够轻易吃亏的人，假如韩天云真的要报复，或许哭的将会是他。

　　夏风笑眯眯盯着凌慕寒，顺眼往下，将目光放在那鼓鼓的酥胸之上，“慕寒，你在担心我，肯定喜欢上我了吧。”

　　“你……哼，一点没正经。”凌慕寒翻了个白眼，“我才懒得管你，被人揍死活该。”

　　拉过凳子，夏风凑到了凌慕寒身旁，突然一把拉住她的手，眼神中充满着温柔的情愫，“你真美。”

　　被夏风突然这么一搞，凌慕寒心中怦然慌乱，脸色唰的一下就红了，这家伙那跳跃的思想太突然了。

　　不是没有遇到表白的男人，可偏偏夏风这么做，让她有了羞涩，也有了紧张。

　　“别乱开玩笑。”急忙抽出手，此刻，凌慕寒连看夏风都有点不敢了。

　　夏风心里笑抽了，这女人太有意思了。

　　“寒寒～～～”尼玛，太肉麻了，夏风自己都鸡皮疙瘩掉了一地，凌慕寒却假装没听见，端起酒杯灌了一口，来掩饰自己的紧张。

　　“噗嗤！哈哈哈，凌总，你的样子太逗了。”夏风终于忍不住，哈哈大笑起来。

　　凌慕寒愣了一下，咬牙切齿的看着夏风，才知道又上了这家伙的当，一脚踢过来，“很好玩吗，混蛋！”

　　“哎哟，你轻点，要打架，咱们等会回家慢慢打。”

　　凌慕寒无语，“……”

　　和这男人在一起，心脏的承受力必须得很好才行，不然真会被整。

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，在旁边不远处传来了一个声音，“陶紫，我真的很喜欢你，你别这样好吗？”

　　“哟呵，你喜欢我？高晓峰，这学期你换了三个了吧，别以为本小姐不知道你的德行，想追我，门儿都没有。”

　　夏风两人对视了一眼，正好看到几个小青年围着一个少女，少女毫不客气的丢下一句后向这边走来。

　　少女的年纪不过十八九岁，穿着白色的T恤，那初具规模的胸脯将T恤撑起了两座小山丘，下身那牛仔短裤紧紧的包裹着小屁屁，让那白皙的双腿显得更加修长，整个看上去，就是一个活脱脱的美少女。

　　“啊！”正当夏风看得入神的时候，大腿上传来剧烈的疼痛，他急忙揉了揉，“拜托，你干嘛。”

　　凌慕寒咬着贝齿，挤出几个字，“你说我干嘛，色狼，乱看什么。”

　　我勒个去！

　　老子又没看你，等等，这女人该不会真的吃醋了吧，夏风坏坏的一笑，“其实你的腿更迷人。”

　　“死开。”

　　少女前面气呼呼的走着，那个叫高晓峰的青年却快步跟上，一把拉住她的胳膊，“陶紫，你别走好不好，我真不是你想的那样，那都是逢场作戏，我真正喜欢的是你。”

　　还逢场作戏！

　　夏风愕然！

　　尼玛，现在这年头，也太前卫了，学生就知道逢场作戏了，以后出来还得了！

　　“恶心。”少女一把甩开高晓峰，刚刚转身，突然看见夏风两人正往这边看，眼珠轱辘一转，心里泛起了狡黠，顿时露出夸张的表情，一阵风的冲向了夏风。

　　“哇，大叔，居然是你！”说完之后，少女又急忙冲夏风和凌慕寒眨眼睛，压低声音道，“哥哥姐姐，帮帮忙。”

　　我去！

　　夏风摸了摸了鼻头，凌慕寒却一脸深意的笑容撇向夏风，这家伙真是，什么时候都能摊上好事。

　　“峰哥！”显然，几个青年都听到了陶紫的惊呼，高晓峰在看向夏风的同时，眉头紧皱起来。

　　大叔这个词语，让他听起来很刺耳。

　　也许是受了韩国泡泡剧的影响，现在的少女对自己喜欢的人都喜欢用这个称呼。

　　“疯丫头，怎么哪儿都能碰到你。”夏风含笑，敲了陶紫的脑袋一下，既然都遇到了，不就是帮一个忙嘛。

　　从穿着上看，那几个青年应该都是富家子弟，这大晚上围着一个少女，指不定会发生什么事，睡觉夏大帅哥心地善良呢。

　　陶紫心里高兴死了，就差没有抱过夏风的脑袋亲一口了，这老帅哥太够意思了，悄悄的瞥了凌慕寒一眼，她又暗暗吃惊，比起眼前的美女，她就是一个青涩的小苹果。

　　揉了揉脑袋，陶紫撅嘴不满道，“又打人家，大叔，你这坏蛋。”

　　“我说你谁啊。”一个青年走近，带着不爽的语气道。

　　瞥了他一眼，夏风慢悠悠的抽着烟，没有理会的意思，陶紫却死死的抱住夏风的胳膊，“什么谁跟谁的，张浩，我告诉你，这是我大叔，说话注意点。”

　　“大叔？”张浩脸上冷笑，“陶紫，你当我们是傻子吗，这位哥们儿有这么一个大美女，会喜欢你，不用装了吧。”

　　“谁告诉你大叔不能同时有两个老婆的，我姐姐是大叔的大老婆，我是他小老婆，怎么，不可以吗，都什么时代了，你们太落后了。”陶紫一脸鄙夷。

　　张浩结舌，“你！”

　　“大叔，姐，咱们别理他们，来来来，咱们两姐妹喝一杯。”倒上一杯酒，陶紫和凌慕寒碰了一下，咕噜一口干掉，“太凉快了，大叔，今晚我去你们那儿好不好。”

　　啥？

　　“大叔，好不好嘛，大不了今晚我和姐姐一起服侍你！”说着，陶紫脸红红的垂下小脑袋。

　　正在喝酒的凌慕寒呛了一口，夏风也被彻底的雷到了，尼玛，这少女也太强悍了吧。

　　“我最近学了几招新的，今晚咱们试试。”陶紫又羞答答的道，还故意用那对小山丘摩擦着夏风的胳膊。

　　夏风嘴上叼着的烟都差点掉了，已经无法用语言来形容此刻的心情了。

　　“哼！”凌慕寒轻轻的哼了一声，心里骂道，“该死的混蛋，艳福不浅啊。”

　　想到陶紫刚说一起服侍夏风，凌慕寒脸上也一阵发烫。

　　高晓峰将三人的表现看在眼里，他吃不准陶紫的话有几分真实性，可当看到凌慕寒脸红时，拳头紧紧的拽在一起，发出嘎吱的响声。

　　如果这一切是假的，这位大美女估计早就发飙了，但她没有，还因为陶紫的话感到羞涩，难道她们真的一起和这个男人……

　　“草！”低骂一声，高晓峰终于走了上来，紧盯着夏风，“朋友，你这么做未免有点过分了吧，你践踏了陶紫和这位美女的感情。”

　　挑眉看向高晓峰，夏风忽然乐了，这小子承受力还真算可以，居然没有第一时间走，不过现在这架势，似乎还没打算善了。

　　“和你有关系吗？”

　　简单的几个字，彻底的激气了高晓峰的怒气，咬牙冷言道，“和陶紫有关，就和我高晓峰有关，我绝不会眼睁睁的看着你如此糟蹋她。”

　　这话让夏风乐了，而陶紫哼了一声，“高晓峰，这是我的事，和你无关，你还是走吧，别打扰我们的三人世界。”

　　没有理会陶紫，高晓峰死死的盯住夏风，“别再纠缠陶紫，否则不要怪我不客气。”


第28章 来吧，抓我

　　看高晓峰是认真的，陶紫顿时多了几分紧张，她很清楚高晓峰这几个人的情况，家里都有着不弱的底蕴，最少在天海市这个圈子是不好招惹的。

　　传闻高晓峰的爷爷在天海市曾经是手握大权的实权人物，尽管现在退下来了，影响力却依旧存在，而他的老子，现在也是天海市前三把手之一。至于张浩几人，最差的一个老子也是局长。

　　陶紫之所以紧张，是害怕因此连累了这个根本就不认识的大叔，到那时候就罪过了。

　　“不客气？”夏风眯起了眼睛，含笑反问，“小朋友，我还真想知道你打算怎么对我不客气。”

　　高晓峰旁边，一个名叫陈凯的青年冷笑了两声，“峰哥，看来有人不怎么识相啊。”

　　张浩也补了一句，眼神中充满着不屑，沉声冲夏风问，“朋友，你真要和我们过不去是吗？”

　　顿时，几个青年都拉开了架势，纷纷带着敌意盯着夏风。

　　听到两个小子的话，夏风慢悠悠的站起来，剑眉轻挑，“怎么，我看你们这意思，还想动手，可别怪我事先没提醒你们，我一般不轻易动手，真动起手来，有点收不住。”

　　“草，装什么大尾巴狼，你特么算什么的东西。”陈凯已经忍不住了，他们几个小子在学校都是跆拳道社团的，加上本身的家底，平时做事就更加肆无忌惮。

　　最后一个没说话的周家乐却将目光放在了凌慕寒身上，眼神中闪过了一丝银邪的笑容，碰了碰高晓峰，“小峰，这种货色到真是很少见啊，我早就劝过你，那陶紫没有容易骗的，要想得到她，不如用点直接的方式。”

　　“好啊，高晓峰，你们终于露出本性了吧。”陶紫冷哼道，也许在很多女生的眼里这几个家伙都是白马王子，她却早就看出来没有一个是好东西。

　　张浩露出戏虐的笑容，“陶紫，莫非你也是什么善男信女，既然你连不要脸到和别的人女人一起服侍一个男人，我看不如大家一起玩玩，说不定那样更加刺激。”

　　“对，让我们也爽爽，哈哈哈。”

　　“你们！”陶紫气得牙痒痒，一旁的凌慕寒也微微蹙眉，她可清晰的感觉到了其中一个小子眼神中那种深深的欲望。

　　吧唧一声，夏风点上一支烟，用力的吸了一口，扭头笑盈盈的看着凌慕寒，“喂，曾经有人说过你是祸水吗？”

　　凌慕寒一愣，思量了一会儿才反应过来，狠狠的瞪了夏风一眼。

　　这类仗着自己有几分家底的小青年夏风见得多了，如果说刚才是因为陶紫的求助，那么现在却真正意义上触怒了他。

　　“你们想抓走这小丫头，还想顺带将我的女人也带走？”夏风一步步的走向了高晓峰，“不晓得你们老子是不是知道你们在外边如此的畜生。”

　　高晓峰脸色一沉，张浩却大骂了一声，箭步冲向了夏风，一出手就非常狠毒，看样子准备一脚踹断夏风的膝盖。

　　“去你麻痹的！”

　　对于这种人，夏风向来都不会手软，眼见张浩踹来，以更快的速度上前，一脚挡开的张浩的脚，向前踏了一步，撩动另一只脚，不偏不倚的踹在张浩的大腿内侧。

　　咔嚓！

　　先是一声脆响，跟着便是轰隆的一声，张浩整个人倒飞出去，落在了五米之外，捂住大腿惨叫。

　　这一脚的力量不小，张浩大腿和腰部链接的骨头硬生生的被踢碎了，换句话说，这辈子他只有做轮椅的份了。

　　“浩子！”陈凯惊呼，充满怨恨的看向夏风，挥拳就冲了过来，“找死！”

　　躲开了陈凯的拳头，夏风戏虐的向几人勾了勾手指，“你们都来吧，省得说我虚大几岁欺负你们。”

　　“一起上，干翻他！”

　　周家乐咬牙，向高晓峰递了一个眼神，在陈凯动手的同时，两人从不同的方向动手了。

　　陶紫在一旁紧张兮兮的看着打在一起的人，高晓峰几人都是跆拳道社团的，在学校里几乎没有多少人敢招惹，夏风刚那一脚虽然很猛，可真的能打得过他们三人吗？

　　“姐姐，大叔他……”没等陶紫说完，凌慕寒投来了放心的眼神，“没事，他很能打。”

　　如果不是刚在金沙国际见识过夏风的身手，或许凌慕寒也会和陶紫一样担心，可现在她知道，夏风是不会吃亏的。

　　那个叫曾庆的家伙听起来名头很大，还是天海市黑虎会的人，最后依然被夏风给放倒了，这几个小青年怎么可能是夏风的对手。

　　“可是……”

　　凌慕寒走近，拉住陶紫的手，“好了，别担心，你这位大叔可是很厉害的。”

　　轰！

　　碰碰！

　　当陶紫回过头的时候，高晓峰三人已经倒在了地上，而夏风还站着，嘴上叼着烟，一副无所谓的样子。

　　“草泥马！”陈凯腾的摇下起身，再次扑过来，可刚刚窜近就被夏风一巴掌给扇飞出去。

　　弹了弹烟灰，夏风一步步走向了高晓峰，到了这一刻，高晓峰如果还看不出来夏风并非是普通人，那他就真的白混了。

　　“你想干什么？”

　　“干什么？”夏风一脚踩在高晓峰的脚裸处，后者便发出杀猪般的惨叫，“啊！”

　　冷汗瞬间爬满了高晓峰的额头，看向夏风的眼神中被恐惧所取代。

　　“我警告过你们，为什么就偏偏就不听话呢，下手够狠啊，一上来就想废了我的腿。”说着，一把将高晓峰提起来，扬手一耳光山扇在脸上，“虽然动手是粗鲁的，可也是最有效的。”

　　“住手！”陈凯冷喝道，“放开峰哥，不然一个电话让你后悔一辈子。”

　　夏风乐了，他不怕被威胁，也讨厌被威胁，“放心，你们都有份。”

　　丢掉了高晓峰，夏风顺手抓起一个平酒瓶，一步步走向了陈凯和周家乐，对准了两人的膝盖就是两下。

　　“你玛逼……啊！”

　　“我的腿！”

　　将啤酒瓶仍在一边，夏风脸上阴沉下来，“每个人都要为自己的选择付出代价，想打断我的腿的时候，你们想过会有同样的结局吗？”

　　“你……你等着，有种就别跑！”陈凯快速掏出电话，拨通之后就咆哮道，“王兵，老子腿被人打断了，你特么快过来莲花街……”

　　放下电话，陈凯狰狞的看向夏风，“你会后悔的，你一定会后悔！”

　　夏风屁事没有的回到位置上坐下来，冲老板喊道，“再来五串排骨。”

　　“大叔……”陶紫哪还有之前的彪悍，夏风现在打断了高晓峰几人的腿，以他们的家底，夏风绝不会好过。

　　翻了个白眼，灌了一口瓶酒后夏风才笑着调侃道，“今晚还去我们家吗？”

　　“对不起！”陶紫弱弱的垂下脑袋，夏风越是表现得这么淡然，她心里的内疚就越大，跟着猛然抬头，很认真的道，“大叔，就算你进去了，不管付出多大代价，我也会想办法把你给捞出来。”

　　夏风一愣，饶有兴趣的打量着陶紫，敢情这丫头也不是普通人啊。

　　“没事，先动手可不是我，我顶多算是过度防卫。”夏风笑了笑，旁边的凌慕寒却不住摇头，这家伙就是一个惹祸精，恐怕这次和刚才的情况不同了。

　　出来混的人，以暴制暴或许管用，看得出来这几个小子都有着不俗的身份，万一是官家的，那就还真麻烦了。

　　果然，大约过了十分钟，三辆警车呼啸的开来，急促的停到烧烤店外边。

　　带队的王兵一下车，看到高晓峰四人都倒在地上，尤其是见到他们身上的伤，不禁倒吸了一口气，这下手也太狠了一点吧。

　　“高少，程少，周少，张少，你们这是……”根本不等王兵说完，陈凯就咆哮道，“你特么瞎了吗，我们的腿断了，还不将凶手给抓起来。”

　　在高晓峰四人面前，王兵扮演着龟孙子的角色，可当转身看向夏风时，脸上又被阴沉所取代。

　　“是你动手打了他们？”王兵冷言问。

　　夏风打了一个酒嗝，“是，不过……”

　　“没有什么不过的，现在我以你故意重伤害的罪名抓捕你！”王兵一挥手，四五个警察都围了上来。

　　“你们干什么？”陶紫冲了出来，挡在夏风面前，“是他们先动手的，被打了也是活该，你是警察，怎么不讲道理。”

　　王兵冷笑一声，“道理？我怎么办事还轮不到你这小丫头片子来插嘴，来人，将这个行凶者给抓起来。”

　　“你！”陶紫张开双臂，“谁也不准动，不然我要他好看。”

　　夏风和凌慕寒对视了一眼，还真别说，陶紫这小丫头还挺讲义气的。

　　“将她给我拉开！”

　　两个警察上前将陶紫拉开，后者还不停的厮打，可她的力气哪里敌得过两个成年的警察。

　　“你真不打算问清楚了就冒然的动手？”在看向王兵的时候，夏风眼神中闪过了一道厉色。

　　当王兵看到夏风眼中那道厉色，心中不禁颤了一下，这家伙是什么人，就这道眼神就足够让人害怕。

　　不过想到高晓峰和陈凯等人的身份，王兵的胆子也大了，天海市这几大少爷被打断了腿，这件事可大可小，有他们在背后撑腰，还怕什么。

　　“哼！你打了人还敢嚣张，我劝你还是低调点，你知道他们几人是什么身份吗？”王兵冷哼道，“我只能说你运气不好，打了不该打的人，冲动是需要付出代价的。”

　　“好一个代价！”夏风讥讽了笑了，将双手伸手来，“来吧，抓我。”

　　“给他拷上！”王兵一扬手，另一个警察取出了手铐，就要给夏风拷上的时候，他却移开了，盯着王兵道，“这东西带上去很容易，不过要取下来很困难。”

　　“死到临头还嘴硬，拷起来，带回去。”王兵冷言道。

　　凌慕寒动容了，刚准备说话却看到夏风投来了微笑，又将话给吞了回去，她担心的事情果然还是发生了。

　　“遇到你这丫头，我真是倒大霉了。”夏风呵呵的笑了笑，陶紫却鼓着腮帮子，“大叔，我一定想办法把你给救出来。”

　　看到夏风被带上警车，陶紫双手紧紧抓住衣角，狠狠的瞪了高晓峰几人，心里暗笑，大不了厚着脸皮回去求爷爷。


第29章 警局风波（上）

　　“什么！”苏薇刚刚睡下就接到了凌慕寒的电话，黛眉猛然的蹙在一起，哼了一声道，“谁让他打人的，他这是活该。”

　　“喂喂……”莲花街分局外边，凌慕寒更加着急，她了解苏薇的脾气，看来真不打算管夏风了，寻思着是不是给董事长打个电话，刚刚翻出了苏碧海的号码，电话就响了，是苏薇打过来的。

　　“薇薇……在莲花分局，好好好，我在外边等你。”放下电话，凌慕寒松了一口气，可是跟着又着急起来，这次恐怕真的麻烦了，只怕苏薇来了也会很棘手。

　　在旁边的一个角落，陶紫也拨通了爷爷的电话，接通之后便传来爽朗的笑声，“丫头，怎么想起给爷爷打电话了，在学校还好吧。”

　　“我还好，可是……”陶紫显得有些犹豫，“爷爷，你这次得帮帮忙，不然我以后不理你了。”

　　电话那头，陶万海一听，顿时止住了笑容，“告诉爷爷，你是不是闯祸了。”

　　“也不是闯祸，是因为……”陶紫将事情原原本本的告诉了爷爷，包括高晓峰几人的身份，还有对她的追求，以及今晚暴露本性想抓走她，当然，对于夏风却神话成了天使。

　　“岂有此理，打得好。”陶万海不仅没生气，还拍手叫好，“你没受到伤害吧。”

　　“我没有，可大叔被警察给抓走了，高晓峰他们在天海市的关系，我担心大叔会很麻烦，爷爷，你一定要帮忙啊。”

　　“他叫什么名字？”

　　“这……”一想到还不知道夏风究竟叫什么，陶紫撒了个谎，“爷爷，我一会儿给你打过来，现在有事。”

　　不等爷爷说完，陶紫就挂断了电话，深呼吸一口气走向了凌慕寒，一阵扭捏后弱弱的道，“姐姐，对不起，都是我才变成这样的，要不你骂我吧。”

　　虽然这丫头语出惊人吧，但凌慕寒看得出来，本性并不坏，再说了，这个年龄段谁不叛逆呢。

　　“好了，这事不怪你，那家伙的脾气就是这样，就算换一个人，他估计也会动手的，只是……”凌慕寒没有说下去，眼神中闪过了黯然。

　　陶紫拉住凌慕寒的手，“姐姐，我叫陶紫，还不知道你和大叔的名字呢，我已经给爷爷打过电话了，让他帮忙，希望能帮到大叔。”

　　“我叫凌慕寒，那家伙叫夏风。”

　　“哦！”知道了名字，陶紫又到一边给爷爷打去了电话。

　　远在西北兰市的陶万海放下电话，轻轻的敲击着桌子，随后便拨通了一个电话，笑着道，“老万啊，这么晚打扰你真不好意思，我有件事要麻烦你。”

　　莲花街分局。

　　夏风被带到了审讯室，王兵冷冷的看着他，尤其是看着夏风还这么淡定，他心里就越不舒服。

　　“姓名？”

　　“夏风！”

　　“性别？”

　　夏风看向王兵，“我说王警官，你没病啊，用不用我脱裤子给你看。”

　　王兵一巴掌拍在桌子上，“你给我老实点，问你什么就回答什么，别这么吊儿郎当，你也得意不了多久。”

　　耸了耸肩，夏风笑道，“好吧，性别，男。”

　　“年龄？”

　　“二十五。”

　　记录好了一切，王兵又道，“你恶意重伤高晓峰四人，你知道这是什么性质吗，这是重伤害。”

　　“警官，我纠正一下你的错误，第一，先动手的不是我，如果要说，我只是正当防卫，第二，你为什么不调查一下事情的经过，难道就轻易的断定所有的责任都在我身上？”

　　“正当防卫？”王兵冷笑连连，“你正当防卫到了将四人的腿给打断了，你当我是傻子吗？”

　　“你可以选择相信，也可以不相信，好了，刚说的我都说了，你走吧，我想睡一会儿。”

　　看着夏风开始闭目养神，王兵那个气，这么嚣张的罪犯他还是头一次看到。

　　“夏风，我告诉你，你死定了。”

　　重新睁开眼睛，夏风瞳孔微微的缩了缩，“我是不是死定了用不着你操心，王警官，如果我是你，就将自己位置给摆正了，对你有好处。”

　　“你！”王兵结舌，稍稍的皱眉。

　　实际上王兵不是蠢人，一边是高晓峰几个有着强悍身份的少爷，他哪里敢怠慢，他就是一份分局的队长，如果不偏向他们，那几个少爷要整死他太简单了。

　　可是这个叫夏风的人给人的感觉太奇怪了，从抓到警局到现在，根本没有一丝担忧，太不寻常了，莫非他也是一个有身份的大人物？

　　“你知道打都是谁吗？”

　　夏风摇摇头，“那不重要，打了就打了。”

　　“哼，你好自为之吧。”王兵气呼呼的走出审讯室，给脸不要，他也懒得再废话。

　　薛冰今晚郁闷极了，本来早早就下班了，却临时接到通知来莲花分局协助处理一个伤人的案件，不来不知道，一看着实下了一跳，居然是有人将几位大人物儿子的腿打断了。

　　“郭局长，肇事者在哪里？”薛冰刚到，就向也刚赶到的分局局长郭涛询问。

　　郭涛道，“薛队，事情恐怕有些复杂，大概是这样……”

　　其实郭涛也不知道具体情况，在赶来的途中询问了王兵一个大概，而且途中还接到几位领导的电话，都要求这件事必须严肃处理。

　　“你说打人的叫夏风？”薛冰很吃惊，她对这个名字可是非常熟悉，自从第一次见面之后，她就特地的调查过，当初在市局，夏风一个电话之后就走人了。

　　虽然没有查到一些实质性的东西，可敏锐的薛冰能感觉得出来，夏风一定有着什么身份，加上夏风所表现出来的身手，她心里开始猜测了，一个什么也查不到，又带着很强的身手，这样的一个人恐怕属于国家秘密组织的人。

　　当然，还有一种可能就是，夏风说不定和高晓峰等人一样，属于纨绔子弟，仗着自己有点关系就肆无忌惮。如果说前者让薛冰有所迟疑，那么如果是后者，只会让她感到不耻。

　　“薛队认识那个人？”郭涛不禁问。

　　薛冰皱眉，“谈不上认识，带我去见人。”

　　“好，跟我来。”

　　警局外边，苏薇赶到的时候，凌慕寒急忙凑了上去，“慕寒，究竟怎么回事，你们怎么会来警局了呢？”

　　“这件事说来话长。”凌慕寒挑着重要的说了，苏薇也大概知道了，打量起了陶紫来，心里哼了一声，“那混蛋肯定是见人家小姑娘长得漂亮才帮忙的。”

　　在苏薇打量陶紫的同时，陶紫也在看着她，心里再一次的吃惊了，又是一个美女，大叔也太强大了吧，身边居然有两个绝色美女围着转。

　　“姐姐好。”陶紫弱弱的打了招呼，“都是因为我……”

　　“不关你的事。”苏薇冷淡的说了一句，便不再看陶紫，让小丫头将目光转移到了凌慕寒脸上，后者却是一脸无奈，苏薇这样子她早就习惯了。

　　就在这时候，四辆车陆续的开进了警局，停了一排，率先下车的一个中年人当即就怒道，“我倒要看看是谁这么狂！”

　　薛冰走进审讯室的时候，发现夏风正靠在椅子上打瞌睡，不禁冷哼一声，“哟，挺不错嘛，还有心情睡觉。”

　　夏风睁开眼睛，打着哈欠看向薛冰，也吃惊了，“你怎么会在这里，你不是市局的吗？”

　　“因为有暴力分子故意伤人，我被临时调过处理这件事。”薛冰不悦道，“夏风，你知道你这是什么行为吗，公然打人致残，莫非你以为有关系就能目空一切？”

　　“薛大美女，我以为你会和其他的警察不一样，看来是我多想了。”夏风摇了摇头，露出几分失望之色。

　　“你这话什么意思？”薛冰蹙眉。

　　“没错，人是我打的，我从没否认，可为什么要打人你知道吗？”看着薛冰，夏风的眼神带着几分犀利，“那几个小子仗着自己的家世，公然试图抓走一个小姑娘，准备做什么不用我多说了吧，薛警官，如果换做是你，你会怎么做？”

　　你会怎么做？

　　这五个字，让薛冰一时间无法开口，迟疑了很久，她才叹息道，“就算是这样，你下手也太重了，他们的身份很敏感，恐怕现在他们的家人都已经赶来警局了。”

　　“我知道。”

　　“那你还这么悠闲。”薛冰带着几分着急，在某种角度来说她很讨厌夏风，可从某种角度来说，也挺觉得这男人还算不错。

　　“这件事你别管了，他们抓我来就抓呗，无所谓。”夏风轻飘飘的道，“那个啥，烟瘾犯了，给我买包烟抽呗。”

　　“你想都别想。”薛冰瞪了一眼，却还是走出了审讯室。

　　在办公室的郭涛头疼死了，怎么就摊上了这件事呢，看着面前几个震怒的领导，立即陪笑，“几位领导，你们放心，这件事我一定严肃处理，绝不怠慢。”

　　就这时候，苏薇三女也找到了局长办公室，敲了敲门，“是郭局长吗？”

　　“我是……请问你是？”

　　当几位领导看到苏薇和凌慕寒时，都暗暗吃惊，以他们的身份自然认识碧海集团的美女总裁和美女总监，只是她们来这里做什么？

　　“我叫苏薇，碧海集团的总裁，因为我的员工被你们给抓了，所以我来看看是怎么回事？”这话说得很委婉，并没有提及夏风打人的事。

　　几个领导和郭涛都诧异了，那打人的究竟是谁，现在已经十一点多了吧，居然让这位年轻貌美的女总裁亲自前来警局！

　　跟在身后的陶紫喔起了小嘴儿，这位冷冰冰的美女姐姐居然是碧海集团的总裁，我滴个神耶，大叔混得真好。

　　“苏总，你看，被打的是几位领导的公子，而且都受了重伤，这件事我们得走程序，严肃处理。”两头都是得罪不起的人物，郭涛真有一头撞死的冲动。

　　几个领导交替了一个眼神，为首的高天凌冲苏薇点点头，“苏总为了员工，这份心让我佩服，而我们只是以父母的身份来的，发生了这种事谁也不愿意看到，可既然发生了，就必须得解决。”


第30章 警局风波（中）

　　苏薇难得的露出几分笑容，“高副市长说得对，对于目无法纪的人就应该严惩，绝不姑息包庇，不然这个社会就太乱了。”

　　从凌慕寒口中，苏薇自然很清楚夏风打人的真实原因，虽说见了陶紫的第一瞬间有点不高兴，可她并不是一个愚蠢的人，相反，能坐上总裁之位，岂会没有一些斤两。

　　听到苏薇这话，高天凌脸色稍稍发生了变化，心里暗骂了一声，什么叫绝不姑息包庇，这是侧面在提醒他这个副市长吗？

　　当然，高天凌是什么人，脸皮早已经练到了炮弹都无法打穿的地步，笑了笑，“苏总说得是，对于肇事者一定要严惩。”

　　说着，高天凌扭头看向了郭涛，“郭局长，我很想知道你准备怎么处理打人的肇事者。”

　　“这……”面对几个领导，尤其是高天凌，可是手握实权的副市长，郭涛哪敢怠慢，“高副市长请放心，我一定秉公办理。”

　　这时候苏薇又开口了，“郭局长，我有一个疑问，不知道我的员工为什么会打人？”

　　“这个……”郭涛又犹豫了。

　　“如果真是他目无法纪，一定不能轻饶了他，这种人就该给予最严厉的惩罚，不然太无法无天了。”苏薇露出淡淡的微笑。

　　在身后的陶紫气鼓鼓的看着苏薇的背影，显然听到这话很不高兴了，这哪里是来帮大叔的，分明是再添乱嘛。

　　凌慕寒将陶紫的不高兴看在眼里，想想也是，一个小丫头哪会明白苏薇的真正的用意。

　　就在陶紫试图说话的时候，凌慕寒抢先将她拉出了办公室，出门之后，陶紫不悦道，“慕寒姐姐，你拉我干什么，那什么苏总太过分了吧。”

　　“傻丫头，你误会了。”

　　“误会，我看她是巴不得大叔被关起来。”陶紫气呼呼的道。

　　凌慕寒摇头，然后解释了一遍，陶紫才喔起了小嘴儿，“原来是这样啊。”

　　深意的瞥了苏薇一眼，高天凌道，“郭局长，不介意我们一起看看你如何处理的吧。”

　　“当然当然，高副市长请。”郭涛心里那个郁闷，这不是让他为难嘛。

　　苏薇也笑了笑，“正好我也想看看。”

　　审讯室，当夏风看到几个人走进来时，脸上浮现了微笑，果然如他猜测的那样，那几个小子的家人来了，外着装和那姿态看来，的确都不是简单人物。

　　“高副市长！”薛冰见到高天凌的时候，也惊了一下，但想到被打的还是他的儿子，也释然了。

　　高天凌也是一愣，“薛队长也在这里啊。”

　　“临时接到通知来这边，高副市长这是……”没等薛冰说完，高天凌笑了笑，“我只是充当一个父亲的角色，现在不是市长。”

　　好一个现在不是市长！夏风将叼着的烟取下来，“怎么，看你们这样子，都准备来兴师问罪来了。”

　　“放肆！”陈万忠冷喝一声，“你打了人还敢这么得意，将法律置于何地？”

　　夏风挑眉看了陈万忠一眼，“你谁啊？”

　　“我叫陈万忠，工商局长。”

　　“哦！”夏风拖了很长的音节，“原来你们都是大人物啊。”顿了顿，夏风又道，“可你不是警察吧，似乎这里还轮不到你来说话。”

　　“你！”程万忠那张脸瞬间难看，气得浑身颤抖。

　　高天凌紧皱眉头，一个眼神将陈万忠制止，后者冷冷的哼了一声不再说话，张继云和周林都没有说话，在这里，他们说话的分量自然没有高天凌的话重。

　　“年轻人，你为什么要这么凶残，我很想知道原因。”高天凌紧盯着夏风。

　　可是夏风却压根没有理他，副市长怎么了，副市长就牛比了吗，最少在现在这时候，还轮不到他说话。

　　见夏风不鸟自己，高天凌拳头紧紧的拽在一起，“郭局长，这种不知悔改的人，一定要严办。”

　　“是是是。”

　　苏薇黛眉微蹙，心里带着几许埋怨，这家伙脑子被驴踢了吗，都这个关头了，还这么一种态度。

　　其实夏风也早看到了苏薇，心中暗暗吃惊，下班的时候才和凌慕寒一起将她送回家里，这女人居然为了他，大半夜的来警局，不知觉间，对苏薇多了几分感激。

　　被赶鸭子上架的郭涛脸色变得严肃，“夏风，你知道你所犯下的事意味着什么吗？”

　　“还真不知道。”

　　“哼！你是一个成年人，而他们都是学生，你打断了他们的腿，想过会给他们带来什么吗？对于国家未来的花朵，你怎么如此的残忍！”哪怕是装，郭涛也得装得像一点。

　　国家未来的花朵？

　　夏风差点笑了出来，如果那几个二世祖也算未来的花朵的话，华夏的学子那都是栋梁之才呢。

　　“郭局长是吧，你也甭拐弯抹角了，人是我打的，你想怎么着都行。”夏风丝毫不提打人的原因，就看这几人的表演。

　　郭涛一巴掌拍在桌子上，“夏风，请你端正你的态度，到现在你还没认识到你的错误吗？”

　　在一旁的薛冰欲言又止，她很想说一句公道话，却看到夏风投来了深意的眼神，最后还是放弃了。

　　这家伙既然不让她插手，她也懒得来管，说句实话，她特别讨厌高晓峰那类的二世祖，仗着自己的家世在外边胡来。

　　“我说了，想怎么办，随你的便。”夏风收住了笑容。

　　陈万忠又忍不住了，“那你就等着将牢底坐穿吧。”

　　挑眉看向对方，夏风冷笑一声，“你算什么东西，你说让我将牢底坐穿就坐穿？你当警局是你家开的，还是你可以操作法律？”

　　“混账！”陈万忠向前走了两步，愤怒的指着夏风的鼻头，咬牙道，“你会后悔的。”

　　“哎哟，我这人胆子小，程局长，你别吓我。”夏风撇嘴，讥讽地笑道，“我可以理解你这算是在威胁吗？”

　　堂堂工商局长，走在哪里不是被人抬着，多次被夏风讥讽挤兑，他哪里还能保持原来的淡定。

　　恼羞成怒的陈万忠吼道，“威胁你又怎么样，你以为还有机会出去吗，我告诉你，别做梦了。”

　　夏风耸耸肩，没在理会这厮，而是笑盈盈的看向薛冰，“看见了吧。”

　　薛冰蹙眉，有些不悦，“陈局长，请注意你的言词，而且这件事该由我们警方处理，你越权了。”

　　“薛队长，你说笑了，什么越权不越权的，莫非你当他们来这里喝茶啊。”夏风扫了高天凌几人一眼，“几位领导，我很好奇，你们的儿子是儿子，别人的就不是了？”

　　“我特么没事闲得蛋疼是吧，将他们的腿打断？”冷笑一声，夏风再道，“你们的儿子是什么德行，你们心里没有数，我倒是想问问了，他们这么横行，你们就没有责任？”

　　“有句话说得好，子不教父之过，当你们的儿子在外边胡作非为的时候，真不知道你们会不会有那么一丁点歉疚，市长？局长？”夏风鄙夷的笑了几声，“你们根本就不配！”

　　简单的一句话，让高天凌几个人脸色涨红。

　　高天凌深呼吸几口，冷冰冰的瞪着夏风，“就算我们有所过失，也轮不到你来教训他们，他们胡作非为，也自然有警方来处理，你这算什么，动用私刑！”

　　夏风摇头，“高副市长是吧，你也甭废话了，人我打了，我说了，你们想这么办都可以。”

　　“你……哼，不知好歹！”纵然高天凌城府深，也被夏风气得够呛，愤怒的冲郭涛道，“郭局长，该怎么处理你自己看着办。”

　　郭涛一阵哆嗦，心里暗骂，处理你麻痹的，你还看不出这小子是有恃无恐嘛，不然哪敢这么嚣张。

　　“夏风，介于你重伤人致残，我们会向法院提起公诉，法律不会偏袒任何人，也不会包庇任何人。”郭涛义正言辞的道。

　　其实夏风知道，这位郭局长很为难，几座大山压在这里，他肯定喘不过起来，什么以父亲的身份来这里，不就是来施压的嘛。

　　“我当然不会反对，请便。”夏风耸耸肩，可跟着眼神便犀利起来，“郭局长，我想请问，那几个小子你们警方打算怎么处理？”

　　陈万忠听了这话，又忍不住了，“什么怎么处理，受害者是他们，而伤人的是你。”

　　看着陈万忠，夏风眯起了眼睛，手指轻轻的敲击着椅子，算算时间也差不多了，在被带上警车的时候他就发了一个短信出去，过了也有一会儿，那老家伙也该动了。

　　果然。

　　就在这时候，整个审讯室的都响起了电话铃声，高天凌四人的电话，郭涛的电话，甚至于薛冰的电话。

　　高天凌四人对视了一眼，一看来电，不禁吓了一跳，能让他们这种身份都吓到的电话，可见打电话的人分量有多重。

　　深意的看了夏风一眼，高天凌当即就接通了电话，“爸……”

　　在接电话的同时，高天凌又看了夏风一眼，这人究竟有着什么来头，竟然被老头子骂了一顿。

　　陈万忠几人放下电话，脸色也非常不好看，在电话里，他们都被狠狠的骂了一通。

　　郭涛倒是没有被骂，只是市局局长却要求他多个心眼，至于薛冰，在放下电话的瞬间，看向夏风的眼神多了几分疑惑。

　　苏薇三女在一旁，很是奇怪高天凌等人反应，当然，心里疑惑归疑惑，她没说一句话。

　　就在这时，一个警员急匆匆的跑进来，手里拿着正是夏风的电话，“郭局，是他的电话。”

　　接过电话，郭局长恭敬的递到了夏风面前，“夏先生，您的电话。”

　　顺手拿过电话，夏风放到耳边，电话就传来一阵埋怨，而夏风却郁闷无比，“这可不怪我，你当我吃饱了撑着啊，我现在还被拷着呢，走？恐怕没有这么容易吧，行了，心里有数。”

　　挂断电话，夏风装进了包里，而高天凌却强忍着怒意走过来，“夏先生，这件事的确是我们那几个混账小子不对，你大人有大量，别和他们一般见识，我替他们向你道个歉。”

　　堂堂一个副市长，现在居然如此低声下气，苏薇看向夏风时，眼神变得非常复杂。


第31章 警局风波（下）

　　“高副市长，你可真逗，你们刚才不是还叫嚣着要遵循法律吗，怎么，你现在给我道歉，你可是堂堂的市长大人，这让我有点受宠若惊啊。”夏风翘着二郎腿，一副讨打的模样。

　　高天凌心中暗骂一声，哪里还听不出夏风这是故意在讥讽他，但有什么办法，老爷子都打电话来了，还将他骂了一通，同时还告知他，出面保夏风的可不止一人，而且都是大人物，远非高家能够得罪得起来的。

　　陈万忠，周林，张继云急忙交替了一个眼神，陪笑着说道，“夏先生，你看小孩子不懂事，我们一定好好教训那几个小子，保证以后不会再得罪夏先生了。”

　　“对对对，我们平时工作太忙了，疏于管教，幸好遇到了夏先生，不然我们还不知道几个小子这么混账。”

　　“夏先生，你看是不是……”

　　看向陈万忠三人，夏风愣了一下，还真不亏是为官之人啊，这张嘴可真厉害，就想这么将这件事算了，哪有那么容易。

　　见夏风不说话，也不表态，高天凌四人明显有着着急。

　　在一旁的苏薇几女此时想法都差不多，这家伙也真够行的，让天海市几个有头有脸的人物如此低声下气，他还好，故意拖着不说话，这不是折磨人嘛。

　　当然了，除了陶紫之外，苏薇三女还带着非常大的好奇，尤其是苏薇和凌慕寒，她们早就有种感觉，夏风来公司绝不单纯，现在更有让高天凌几人都忌惮的背景，更让她们有想法了。

　　“刚才你们怎么不这么说了，我看你们都是一群欺软怕硬的软蛋。”还没等夏风说话，陶紫就愤愤不平的道，“说得还真好听，你们因为工作繁忙，疏于管教？哼！你们难道就不知道你们的宝贝儿子是什么货色？”

　　听到陶紫这么不客气的话，高天凌几人同时蹙眉看向了她，他们因为刚才的电话对夏风的确有点忌惮，可并不是说每个人都能用这种口气和他们说话的，况且还是一个十几二十岁的小丫头，脸上顿时无光。

　　“看什么看，没见过美女吗，我看你们也不是什么好东西，你们能坐到现在的位置，我看不知道是不是走的后门，就是因为有了你们这样的老子，才有那么混蛋的儿子。”

　　高天凌涨红着脸，完全被怒气所掩盖，脾气最大的陈万忠咬牙道，“你给我闭嘴。”

　　“闭嘴，我为什么要闭嘴，哎哟，我看你这样子，是不是又准备耍你的官威了，真不害臊，来欺负我一个小女生算什么本事，都不知道你那脸皮怎么会这么厚，哦哦哦，也对，你们要是脸皮不厚，刚才也不会那么的强势了，真是百姓非父母官啊。”

　　苏薇三女都惊诧的看着陶紫，这小丫头说话可真毒，如果是换做她们三人中人的任何一人，恐怕都会更加小心，哪怕夏风现在看似有着让几位领导忌惮的背景，可凡事做得太绝了始终不好。

　　“你！”陈万忠脸色又是一沉。

　　夏风眯着眼睛，笑盈盈的抽着烟，心里哈哈大笑，这小丫头片子也太有意思了，专门挑带刺的话说，想到电话里老首长提过一个人的名字，顿时也好奇起来，看来真让他给猜对了，这个陶紫妹妹并没有那么简单。

　　既然有陶紫开口，夏风也省得说话，就当看一场好戏。

　　“你什么你，我说错了吗，别以为我们都是傻子，你们不是为了护短，这大半夜会来这里屁话，幸好今晚遇到了大叔，不然我真不敢想象你们那几个出畜生儿子会对我做些什么事。”

　　一提到这事，陶紫就满脸愤怒，双手叉腰，犹如一只愤怒的小母鸡，“就是因为你们都是大人物，你们的儿子才会这么肆无忌惮，你们倒好，不知道好好管教就罢了，还帮他们助长气焰，我看打断他们的腿都是轻的，照我说，应该割了他们的鸡鸡。”

　　夏风一口烟还没吐出来，猛烈的咳嗽起来，尼玛，这小丫头又露出了强悍的一面，真是什么话都敢说。

　　凌慕寒和苏薇的脸双双爬上红晕，对这小丫头简直无语了。

　　陶紫越说越起劲，指着高天凌几人的鼻头，“你们那几个畜生儿子不知道祸害多少女孩，你们想过那些受到伤害的女孩吗，你们没有！你们的儿子是儿子，别人家的孩子就不是孩子了。”

　　“今天大叔要不是有那么一点厉害，你们是不是打算将他给关进监狱，再通过关系找人在暗地里下手对他施加迫害，呵呵呵，真是牛笔了，我看你们比你们的儿子更可恶。”陶紫说完，扭头看向夏风，“大叔，别这么就算了，太便宜他们了。”

　　“你怎么这么清楚？”夏风惊奇的看向陶紫。

　　而陶紫妹妹却昂着脑袋，“这有什么，电影里这么演的，小说里也这么写的。”

　　夏风一脸黑线，又是一个被电影小说毒害的青少年啊。

　　高天凌几个人的脸色此刻难看到了极点，被一个小丫头指着鼻头骂，这还是头一次。

　　可是有夏风在场，他们又不好发作，到现在夏风都还没开口表态，真要是不打算善了，还真是一件麻烦事。

　　陈万忠赶紧给郭涛递了一个眼神，后者心中暗笑，亲眼看到几个大领导变得跟龟孙子一样，心中竟然有着别样的畅快。

　　不过呢，夏风不怕几位领导，他却不一样，明白陈万忠的意思，急忙上前，“夏先生，您看都是一场误会，几位公子这件事做得是过了一点，但都是小孩子不懂事，您就高抬贵手。”

　　说着的同时，郭涛将手铐钥匙掏出来，只是，正试图给夏风打开的时候，他却将手抬开了。

　　“这……”郭涛为难，又将目光转移到了高天凌几人身上。

　　夏风慢悠悠的站起来，将带着手铐的双手微微扬起，“带这手铐的时候是那么容易，你当会这么容易打开吗？”

　　郭涛猛吞了几下口水，祈求的向薛冰求助，从之前的话他能够判断出来，薛冰和夏风是认识的，可薛冰却将目光移开，压根就不想参与进来。

　　“王兵！”没法的郭涛大声一吼，对王兵训斥道，“你说你，都是老同志了，做事怎么如此毛躁，手铐是随便带的吗，还不快给夏先生道歉。”

　　王兵心里那个郁闷，他一个小警察，插在这些大人物中间就是一个受气包，要不是陈凯的电话，他哪里摊得上这件事，但是他不敢得罪陈凯，现在却成了这次事件的牺牲品。

　　不过，夏风连几位大人物的面子都不给，会给他的面子才怪了呢，如果说怨恨，他不恨夏风，反倒是恨起了陈凯几个纨绔子弟，想到几个小子被夏风狠狠的揍了一顿，心里却不禁叫好。

　　“夏先生，之前的事是我考虑不周，我给您赔个不是，你看陶紫小姐不是也没事嘛，而且你气也出了，不如就大事化小。”王兵一脸唯唯诺诺，他是赶鸭子上架。

　　夏风得理不饶人，那是得看是什么人，不管是王兵还是郭涛，他都知道处在这种场合非常为难，几个领导杵在这里，如果他不松口，恐怕他们两人会被迁怒。

　　总的来说，王兵都是因为高晓峰几个小子才无奈做出那种选择，虽然他自己心里或许打着小九九，总的来说比高晓峰几个小子要好很多。

　　“王警官，请记住，你是一名人民警察，而不是那些大少爷胡作非为的工具，如果因为害怕得罪某些人而违心的做一些事，你难道不觉得心里不安吗？”

　　王兵脸上泛红，“我……”

　　同时，夏风又冷眼扫向了高天凌几人，“你们都是父母官，是人民的公仆，律人先律己，这件事我就算了，可如果有下次，绝不是断腿那么简单。”

　　说着，夏风剑眉轻挑，“你们也可以当我说的是在放屁，如果想要报复我，我随时欢迎，我正愁没有好玩的事。”

　　“不敢不敢。”听夏风这么说了，高天凌几人悬着的心终于落下了。

　　将手伸到了王兵面前，对方急忙将手铐打开。

　　陶紫鼓着腮帮子，气鼓鼓的道，“大叔，真就这么算了啊。”

　　瞪了陶紫一眼，“那你还想怎么样？”

　　“好吧好吧，算他们运气好，遇到你这么一位好大叔。”陶紫的话让人有倒地的冲动。

　　这尼玛还是好大叔，打断了几个大领导儿子的腿，还狠狠的扇了他们一巴掌，这要是好，天底下就没有坏人了。

　　“走吧。”敲了陶紫的脑袋一下，夏风走到苏薇三女面前，尤其看到苏薇时，“你该在家里休息。”

　　“你以为我想来，不过现在看来，我的确不该来，来了也是多余的。”冷冷的丢下了一句，苏薇转身率先走出了审讯室。

　　薛冰看了一眼苏薇的背影，心里泛起了疑问，要知道这位可是碧海集团的总裁，别看年纪轻轻，却雷厉风行，为了夏风竟然大晚上的来了警局，夏风真是一个普通的小职员？

　　“薛警官，有空一起喝一杯？”夏风又露出了无赖般的笑容，还偷偷的瞄了薛冰那高耸的酥胸一眼。

　　薛冰一蹙眉，哼了一声，“没兴趣。”

　　夏风偷瞄薛冰胸部的时候恰好被凌慕寒看了个正着，轻轻的咬了一下贝齿，心里骂道，“这好色的混蛋。”

　　陶紫贼眉鼠眼的凑过来，拉住夏风的胳膊，“大叔，原来你喜欢胸大的美女啊。”

　　摸了摸鼻头，夏风一脸无语，“一边去，小屁孩。”

　　“切，别以为我没看见，你刚才偷看了警察姐姐的胸部，你是不是很想摸？”

　　走在前面的薛冰一个踉跄，回头狠狠的瞪了夏风一眼。

　　“额……那个啥，小孩子的话不能相信，薛警官，我先走了，有空再聊。”绕过了薛冰，夏风溜得比兔子还快。


第32章 你们在交往？

　　医院。

　　高晓峰四个小子住在同一间大病房，今晚算是踢到铁板了，经过诊断，要彻底恢复的几率很小，就算恢复得好，以后走路都会很不自然，这还是夏风在下手的时候留手了，毕竟还是几个学生，如果用对梁博城那种力道，那就彻底报废了。

　　“我特么要弄死那杂种！”陈凯咆哮道。

　　高晓峰也一脸怒色，“他得意不了多久。”

　　他们在送到医院之前，就特地给王兵交代过要好好收拾夏风一翻，加上几人的老子都赶去了莲花分局，在他们看来，夏风绝对免不了牢狱之灾，陶紫也说对了，他们还真打算到时候在趁机报复。

　　“不能亲手弄死他，真特么憋屈。”张浩恶狠狠道。

　　而就在张浩这话刚落下，病房的门被推开了，高天凌四人阴沉着脸走进来，张继云当即就喝道，“你要亲手弄死谁？”

　　“爸，你来了，你看我的腿，医生说以后要彻底的恢复很困难。”张浩一脸哭腔，“你要帮我报仇，不能轻饶了那小子。”

　　啪！

　　一个响了的巴掌重重的打在了张浩脸上，这个耳光让高晓峰几人也愣了，再看到自个老子那难看的脸色，心中纷纷泛起了不好的预感。

　　“你干嘛打我，我都被打成这幅样子了还不够吗？”张浩捂住红肿的脸咆哮道。

　　张继云伸手指着儿子，“打你？我恨不得打死你，你这成事不足败事有余的东西，我……”

　　“你有种就打死我，打死了再生一个就是。”张浩冷哼道，还主动将脸凑了过来。

　　“你！”看着这混账儿子，张继云差点气晕了，扬着的手却没有落下去，指着张浩的鼻头，“你以后给我安分点，再敢在外边胡来，就算别人不动手，我也会好好收拾你。”

　　高晓峰急忙给张浩递了一个眼神，同时也看向自个老子，“爸，是不是……”

　　“混账东西，你是不是想害死我们？”高天凌冷言道，“你知道你们招惹了什么人吗？就算是你爷爷也得罪不起，你们倒好，还想打算别人的腿，哼，我看你们是咎由自取。”

　　“爸，我……我错了。”

　　扫了四个小子一眼，高天凌冷哼道，“你们都给我听着，以后别再去招惹夏风，见了他给我绕道走，能救你们一次，救不了第二次。”

　　刚才还想着如何如何报复的四个小子顿时蔫了，尤其是张浩三人，高天凌是谁，天海市的一位副市长，高家老爷子没退下来之前更是真正的实权人物，连高老爷子也得罪不起，他们哪还有这个胆子。

　　……

　　由于太晚了，学校早已经关门，陶紫本想着去外边找个酒店的，可一个花季少女哪里让人放心啊，经过商量，凌慕寒决定将她给领回了家。

　　虽然今晚发生了这些事，陶紫却很快就抛在脑后，性格活泼的她很快就和凌慕寒打成了一片，姐姐前姐姐后的，倒是让凌慕寒非常喜欢这个小丫头。

　　倒是苏薇，不知是不是先入为主的思想在作祟，陶紫不怎么喜欢这位冷冰冰的总裁。

　　“大叔，你等会儿还回来吗？”车刚停下，陶紫就笑着问，“你们的床大不大啊，要不今晚咱们三个人一起睡。”

　　夏风一个暴栗敲来，“睡你个头，快回去睡觉，折腾了这么久，还不嫌累吗？”

　　“真没劲！”陶紫撇了撇嘴，抱住凌慕寒的肩膀，嘻嘻道，“那今晚不好意思了，慕寒姐姐归我了，话说，没了慕寒姐姐，你会不会睡不着啊。”

　　“陶紫！”凌慕寒郁闷了，这丫头真是一个大嘴巴，而且说话不着边，这下完蛋了。

　　苏薇在听到陶紫的话后，别过头看向了凌慕寒，露出非常疑惑的眼神，难道说这妮子真的和这混蛋在一起了，这是不是太快了，还是他们以前原本就是认识。

　　看到苏薇这个眼神，凌慕寒就知道事情大条了，心里将陶紫埋怨了半死，你开玩笑没事啊，可等苏薇走了再开屁事没有，现在好了，该怎么解释啊。

　　我勒个去啊！

　　陶紫瞪大眼睛，来回的在苏薇和凌慕寒身上扫来扫去，看到了苏薇的不对劲，还有凌慕寒的紧张，尼玛，大叔太强悍了，居然真的和这两个美女都有一腿。

　　“回去早点休息，明天还要上班。”苏薇淡淡的说了一句。

　　凌慕寒弱弱的应了一声，又补充道，“夏风，你开车慢点，薇薇还没恢复。”

　　“不用了，我自己开车。”苏薇直接打断，夏风却接话道，“开什么开，这大晚上的，我不放心。”

　　说着，看向凌慕寒，“赶快将这丫头弄回去睡觉，我先送苏总回去。”

　　开着逐渐远离的车子，凌慕寒还站在原地没有移动步子，此刻的她心里非常复杂。

　　陶紫跳出来，没心没肺的在她面前晃了晃手，“慕寒姐姐，你该不是担心大叔今晚不回来吧，也对，那女人虽然冷了点，的确是个大美女，话说，你们都为什么都看上大叔了啊。”

　　凌慕寒快哭了，狠狠的瞪了陶紫一眼，“都是你，瞎说什么，我和夏风只是上司和下属的关系，而且苏总也是。”

　　听到这话，陶紫喔起了小嘴儿，露出难以置信的表情，“你们不是男女朋友？”

　　“不是！”

　　“莫非那位冷美人是？”

　　“也不是！”

　　陶紫歪着脑袋，露出狡黠的笑容，“原来你们都不是啊，真是太好了，那改明儿我就追求大叔去，给他做老婆。”

　　凌慕寒，“……”

　　一路上，夏风两人没怎么说话，几次夏风主动说话，苏薇都不怎么搭理，弄得他郁闷得不行。

　　夏风不明白今晚苏薇为什么会来警局，想了想，也许是根本就是因为凌慕寒，压根也没想过帮他，但也说得过去，哪怕老苏是让保护她，不过两人几乎就熟悉。

　　“苏总，到了。”

　　苏薇平淡的应了一声。

　　“我停好车就回去，今晚麻烦你了。”接触这几天，夏风也摸清楚，面前这女人和凌慕寒有着很大的区别，调戏一下美女总监跟调戏一下美女总裁感觉还是不同滴。

　　“等等。”正当夏风准备下车，却被苏薇叫住了，回头看着她，夏风微笑着问，“苏总不会留我过夜吧。”

　　“有意思吗？”苏薇的脸色又冷了下来，其实她很想问那晚上她是怎么回家的，后来又发生了什么事，可话到了嘴边又吞了回去，迟疑之后才道，“你和慕寒在交往？”

　　夏风愣了愣，心里乐了，这女人这么问是什么意思呢，不会和美女总监一样，被哥的帅气迷住了吧。

　　“这个苏总，你是不是后悔下手晚了？”

　　看着夏风着吊儿郎当的样子，苏薇抓起包包，还没砸过来夏风就躲开了，弱弱的道，“开个玩笑，别当真，千万别当真。”

　　咬牙瞪了夏风一眼，苏薇说道，“夏风，我不管我爸因为什么让你进公司的，也不管你是不是有着什么身份，我告诉你，慕寒是我的好朋友，你要是胆敢玩弄她的敢情，我保证你会后悔的。”

　　要是换作别人说出这么威胁的话语来，夏风或许会极为不屑，可这冷美人这么一说，还真让他后背发凉，都说宁可得罪小人也别得罪女人，要是惹怒了一个女人，后果非常严重。

　　“苏总就真的那么肯定我们在交往？”笑了笑，夏风眼神温柔下来，直视着苏薇，“其实我喜欢的是你。”

　　“无聊！”苏薇打开车门，快速的下车，临走时补充了一句，“车你开回去，要是给我弄坏了，小心我废了你。”

　　看到苏薇踩着高跟鞋走进别墅的背影，夏风掏出一支烟点上，忽然觉得这女人虽然冷了一点吧，其实也蛮不错的。

　　苏薇走进门时，还坐着客厅看新闻的苏碧海放下电话，笑着道，“回来了，怎么不让夏风进来坐坐？”

　　“没必要。”

　　“其实那小伙子不错的，薇薇，要不你考虑考虑。”苏碧海试探性地笑道。

　　苏薇黛眉微蹙，苏碧海却干咳几声，打着哈欠，“太晚了，爸去睡了，你也早点休息。”

　　“哼！”

　　抽完一支烟，夏风才慢悠悠的开车离开，一路上他开得很慢，果然，在离开苏家别墅不久，后面就有一辆车跟上了。

　　从离开酒吧开始，其实夏风就感觉到了有人跟踪，后来在烧烤店碰到了陶紫，去警局折腾了一阵，离开警局到送苏薇回家都有一辆车跟着。

　　透过后视镜看着后面的车子，夏风并不着急，继续向前开了一段距离，到了一条安静的道路上，他将车停下，后面的车也在一个地方靠边了。

　　夏风叼上一支烟，到了一个角落放完水，后头看了那辆车一眼，脸上浮现了笑意。

　　车里的男人在夏风看向他的时候，眼角微微的跳动了两下，一路上他都非常小心，居然还是夏风发现了，对方好敏锐的警觉性。

　　不对，他过来了！

　　当夏风走近时，车内的男人竟然有着莫名的紧张。

　　“下来聊聊吧。”夏风弹了弹烟灰，轻飘飘地说道。

　　这男人并不是别人，正是梁天意派来的范毅，犹豫了半晌，他还是走下了车。

　　“跟了我大半个晚上，你该不会想追求我吧，可惜，我对男人不感兴趣。”猛吸了一口，夏风将烟头弹飞，顿时，眼神变得犀利，“他让你怎么做？”

　　范毅瞳孔紧缩，面无表情的道，“废了你的手脚。”

　　“那你有把握吗？”夏风乐了，根本不用去猜，已经明白了范毅的是谁的人。

　　范毅依然那副表情，仿若什么事都无法让他动容一般，“你很强！但是……”

　　嗡的一声，空气摩擦出了轻微的呼啸，范毅动了，眨眼之间就冲了过来，整个人就像一把利刃。

　　轰！

　　很清晰的一声闷响，两人的拳头碰撞在一起，下一刻，范毅快速的后退，十数步后才稳住身形，那只对拳的手发出剧烈的疼痛，而夏风却毫无感觉一样的站在原地。

　　“力道不错！”


第33章 真的误会了

　　果然好强，他究竟是什么人？

　　范毅活动了五根剧痛的手指，仅仅这一拳他就输了，如果真的动起手来，他很清楚绝不是夏风的对手。

　　“你下手太狠了，废了别人一条腿，你不觉得太过分了吗？”虽然自知不是夏风的对手，不过在气势上，范毅却没有减弱。

　　“狠？”夏风冷笑起来，挑眉道，“如果别人要废了你的腿，你会作何选择？”

　　面对夏风的反问，范毅结舌了。

　　“我这人很实在，也很公平，别人怎么对我，我就怎么对别人，幸好我有两下子，不然现在躺在医院的就是我，不是梁博城。”夏风直视着范毅，瞳孔微微的缩了一下，“对于敌人，我不会仁慈，如果换一个环境，他不会是断腿，而是死！”

　　无形之间，一股杀气从夏风身上溢散出来。

　　感觉到了这股杀气，范毅打起了十二分精神，冷冷的道，“你无权决定别人的生死。”

　　“你很可笑，可笑到了可悲，一个军人沦落到给别人当打手，莫非你觉得你很高尚？”

　　军人！

　　这两个字犹如一把尖刀，刺进了范毅的心房，他的眼角又一次的跳动，为什么，为什么仅仅一拳，对方就看出了自己的底细。

　　“你究竟是谁？”此刻，范毅的脸色又一次发生了变化。

　　夏风收敛住了杀气，唏嘘道，“你的步伐是我琢磨出来的，你觉得我应该是谁。”

　　这句话让范毅浑身一震，眼神中终于放出了神采，激动的看向夏风，“你……你是……你竟然……”

　　也不管范毅是不是激动，夏风摆了摆手，“离开梁家吧，下次我不会留情的。”

　　看着夏风走回车子的背影，范毅木纳的站在原地，直到夏风开车离去，他都没有移动半步。

　　竟然是他，曾经堪称神话一样的人物。

　　可是，他为什么会出现在天海市，传闻不是很早就离开了吗？

　　想到夏风最后一句话，目光闪烁起来，最后紧紧的握住了拳头，心中有了一个决定。

　　……

　　“你说什么！”梁天意不敢相信的看着范毅，他怎么也想不明白，这个时候范毅会选择离开。

　　“明天我就走。”

　　梁天意咬着牙，“别忘了我是怎么对你的，范毅，我告诉你，要是没有我，你的母亲已经死了。”

　　军人是神圣的人，却很多时候也是可悲的，他们也是一个人，不是神，当面临生活中的压力时又有多少人知道。

　　没错，范毅和梁天意之间存在的仅仅是交易，是他出钱医治好范毅的母亲，却要求他作为一个王牌打手。

　　为了有足够的钱能够医治母亲，范毅妥协了。

　　这两年他暗中为梁天意做了很多事，但每次做事都不会太过，他是一个军人，有自己的原则。

　　就像今晚，其实他没有真的打算废掉夏风的手脚，顶多就是教训一翻，毕竟梁博城被废掉一条腿是事实，可谁知道夏风的身份却让他如此的震撼。

　　“两年了，我已经不欠你了。”范毅平淡的道。

　　“我自问没有亏待你，是不是因为那个夏风？”问出这句话的时候，梁天意心里打颤了，他很清楚范毅是个什么样身手的人，如果连他都因为惧怕夏风选择了离开梁家，那就得重新审视一下夏风了。

　　可范毅却摇了摇头，“和他无关，我和你之间只是交易，该还的我已经还清了。”

　　“你！”梁天意皱眉，“你就不再考虑考虑？”

　　“不用了。”范毅说完，转身就走出了门，而梁天意的脸色却变得非常难看，逐渐被阴沉取代，“知道我这么多事，你真以为想走就能轻易走吗，这个世界只有死人才能保守秘密。”

　　……

　　第二天一早，夏风早早的来到公司，今天是和韩天云约定好的时间，他可得来好好验货。

　　十点钟，韩天云还真准时，将那批电子元件送到了碧海集团，经过专业工作人员检查了，确定了货品的质量。

　　“韩总，太感谢你了，居然亲自送来，这怎么好意思呢。”夏风握住韩天云的手，还没心没肺地说道。

　　韩天云心里暗骂，老子被坑了还得笑脸相迎，你以为我想嘛，这不是证据落到你大爷手中了吗。

　　“哪里哪里，夏老弟你太客气了。”韩天云也陪笑道，继而看向凌慕寒，“凌总，你有夏老弟帮忙，真是大运。”

　　凌慕寒只是微微一笑，没有说话。

　　“夏老弟，你看我电子元件也送来了，不知道那东西……”想到那一晚六个胖子疯狂了一夜，韩天云心里在流泪，不早点将那视频给拿回来，他以后还怎么做人啊。

　　夏风笑了笑，从身上摸出一个U盘，递到韩天云面前，“东西都在里面，韩总可以拿回去慢慢欣赏。”

　　韩天云嘴角一抽，迫不及待的伸出手准备拿，不过还没碰到U盘，却被夏风移开了。

　　“韩总，你拿回了东西不会找人来揍我吧。”眯着眼睛，夏风笑盈盈的看着韩天云，后者急忙摆摆手，“夏老弟你哪里的话，我怎么可能做那种糊涂事。”

　　“那就好，你知道，我这人胆子挺小的，得小心啊。”夏风这才将U盘放到韩天云手里。

　　拿到U盘，韩天云又微微蹙眉，夏风一眼看出了对方在想什么，“放心，我没备份，也对这些东西不感兴趣。”

　　“这……那多谢夏老弟了，你看我一会儿还有一个饭局，就不打扰两位了。”

　　“那是那是，韩总是大忙人，挣的都是大钱，有时间可得请兄弟多喝两杯啊。”

　　“一定一定。”韩天云心里暗骂，“一顿饭吃了老子一千四百万，傻子才会请你吃饭。”

　　等韩天云离开，凌慕寒无奈摇头，“你这家伙，还真没见过你这么整人的。”

　　夏风坐下来，点上一支烟，嘿嘿笑道，“这哪里是整人啊，这是谋略好不好。”

　　凌慕寒翻了一个白眼，“得意个屁。”

　　“必须的。”

　　“喂，你就不担心韩天云对付你？”做电子行业虽然很赚钱，可那也不是纸啊，夏风让韩天云损失了足足五亿，对方就真的这么妥协了，凌慕寒有点不相信。

　　眯着眼睛吸了一口，夏风长长的吐了一个烟圈，“来就来呗，反正无聊，正好可以找点乐子。”

　　这男人真是……难道什么事在他眼中都显得那么无所谓吗？

　　碧海集团外边，回到车里的韩天云紧紧的握住U盘，此刻的脸色，哪里还有刚才的笑容，早就被阴沉所掩盖。

　　“姓夏的，让我损失了五亿，你会后悔的。”紧咬牙关，韩天云随即便拨通了一个电话，“虎哥，有时间吗，一起喝一杯怎么样？”

　　总裁办公室。

　　苏薇正聚精会神的看着文件，门突然被敲响了。

　　“进来！”

　　进门的是财务部长，名叫张慧丽，虽然四十多岁了，可保养有方的她看上去却只有三十多岁，风韵犹存。

　　“苏总。”

　　抬起头的苏薇有着几分疑惑，张慧丽怎么来这里了，正常来说应该事先来个电话才对，今天却亲自来了，既然来了，肯定是有事的。

　　“张部长有事？”

　　张慧丽轻轻点头，脸上表情很严肃，本来想给苏薇先打个电话的，后来一想，涉及五亿金额，这太不可思了，还是当面告诉她比较好。

　　“苏总，我们采购了一批电子元件，可是这价格……”还没等张慧丽说完，苏薇就问，“是从韩天云那里采购的吗？他是不是漫天要价？”

　　这批电子元件对碧海来说很重要，当初苏薇就给凌慕寒沟通过，哪怕是贵上一倍，也必须在近期购买，而韩天云的公司又是电子巨头，在明知道碧海需要电子元件，联合其他制造商抬价也算正常。

　　“不是的，苏总，今天韩天云亲自来了公司，将我们需要的电子元件送来了，只是这价格太低了。”张慧丽将手中的平板终端拿到苏薇面前，“原本十亿的总价，可韩天云却只收了五亿。”

　　苏薇也吃惊了，本以为韩天云回抬价，可现在又是怎么回事，五亿可不是一个小数目，韩天云都老生意人了，怎么可能犯下这种低级错误呢。

　　“苏总，你看……”

　　“我知道了，你先去忙吧。”

　　等张慧丽走出办公室，苏薇就立即拨通了凌慕寒的电话，“你来我办公室一趟。”

　　凌慕寒走进总裁办公室，反正这里没其他人，先开口了，“薇薇，是因为电子元件的事吧。”

　　“你还说，究竟怎么回事，韩天云是不是傻了，总价居然少了五亿。”说着，苏薇看凌慕寒的眼神忽然变了，“傻丫头，你该不会是被潜了吧。”

　　只有在面对凌慕寒的时候苏薇才没有那种冷傲，反倒出言调侃。

　　“你才被潜了。”凌慕寒翻了个白眼，“韩天云就算再有钱，也不会烧着花吧，我在他眼中会值五亿？”

　　苏薇轻轻的一扬弯眉，笑着道，“也对啊，你值不了五亿。”

　　凌慕寒气得不轻，“你……死妮子，你能不能还损点。”

　　“好了，还不快告诉我。”苏薇心里非常好奇。

　　坐下来，凌慕寒笑了笑，“还能怎么回事，那家伙干的好事呗。”

　　愣了一愣，苏薇稍稍蹙眉，“你是说夏风？”

　　是那家伙！

　　苏薇心中更加好奇，就算夏风那张嘴再怎么厉害，也不可能让韩天云直接就少了五亿吧。

　　“除了他还能有谁，那家伙整了韩天云一次，抓住了对方的把柄，所以就这样啰。”凌慕寒将那晚发生的所有经过原原本本的告诉了苏薇，听完之后，苏薇一阵鄙夷，“真恶心。”

　　“恶心是恶心，这不是替苏大老板你省下了五亿嘛，你不好好感谢人家就算了，还说人恶心。”

　　听了这话，苏薇顿时直勾勾的看着凌慕寒，“妮子，听你这话的口气，似乎对我不怎么满啊，怎么，有了男人就不认姐妹了。”

　　完了完了，真的误会了。

　　凌慕寒脸上泛红，瞪了苏薇一眼，“什么男人，你别瞎说，我和夏风之间可不是你想象的那样。”

　　“我亲爱的凌总，那我想象的那样是哪样啊。”苏薇不禁露出玩味的笑意。

　　凌慕寒郁闷不已，“你……懒得和你说，反正我和他没有那种关系。”


第34章 其实她是我老婆

　　夏风虽然来公司才几天时间，不过因为收回了腾辉欠款的事，让市场部很多同事都另眼相看了，曾经最少有十个人去收过账，无功而返不说，有几人还被威胁，甚至揍过。

　　很多人就奇怪了，夏风收回欠款那天，几乎都不认识他，还不知道公司什么时候出现了这号人物。

　　“嗨，夏风。”一个年纪大约二十三四岁的年轻人凑过来，“我叫吴星。”

　　正在LOL的夏风抬起头，笑道，“你好。”

　　“风哥，你可厉害了，居然把腾辉的欠款给收回来了。”吴星笑了笑，竖起了大拇指，“现在你可是咱们市场部的名人。”

　　夏风摸了摸鼻头，“我说至于嘛，不就是收账嘛，你看我闲人一个，没事打打游戏，看看电影，一天就过了。”

　　吴星盯了夏风有一会儿了，这家伙果然是牛人一个啊，居然公然用公司电脑玩游戏，恐怕市场部只有他一个胆子这么大，他要是知道夏风为公司节省了五亿，不知道会是怎么一副表情。

　　拉过一张椅子，吴星左右看了看，发现没人之后才压低声音道，“话说，风哥你和总裁是不是认识？”

　　刚砍翻一人的夏风下意识的扭头看着吴星，心中诧异，不知道他为什么会这么问。

　　“你怎么知道？”

　　吴星神秘的一笑，又凑近了几分，“今儿早我到一辆路虎，本以为是苏总呢，没想到晃眼一眼居然是你，风哥，你该不会是苏总家亲戚吧，难怪你这么牛笔。”

　　“这也被你猜中了，你小子真厉害。”夏风笑了笑，“告诉你一个秘密，其实她是我老婆。”

　　啥？

　　吴星当即就瞪大了眼睛。

　　“不信？”

　　“不是不是，只是有点太惊讶了。”吴星珊珊地笑道。

　　夏风翻了一个白眼，贼眉鼠眼的道，“有个强悍的老婆并不是一件好事啊，我这不是低调嘛，得从底层做起，你知道就行了，别去说啊，苏总不想知道我和她的关系。”

　　“了解，了解，风哥，你以后可得……”吴星一媚笑，看话还来不及说完，脸色就僵住了，感觉喉咙就跟卡了鱼刺一样，尤其是看到苏薇那张冷冰冰且带着怒气的脸，一股烟就溜了。

　　“喂，我说你小子……”顿时，夏风也感觉不对劲，扭头看去，这不正是亲爱的苏总嘛，只是这脸色有点太那个啥了。

　　轻轻扬手，夏风露出尴尬的笑容，“嗨！”

　　“你说谁是你老婆！”苏薇冷冷的质问，声音可不小，顿时吸引了不少同事的目光。

　　“咳咳咳，我……不是……苏总，你听我说啊。”夏风浑身一哆嗦，奶奶的，这女人真是像鬼一样，什么时候来的。

　　苏薇瞥了一眼电脑屏幕，尤其是看到那正在厮杀的游戏画面，抓起桌子上的文件夹就准备打过来。

　　“别……我错了，下次不敢了。”急忙将游戏退掉，夏风挠了挠头，试探着问，“那个苏总，你找我有事？”

　　“你给我滚到办公室来，立刻！”苏薇冷喝道，同时扫向吴星，后者赶忙将脑袋缩道写字桌下边，心道，“完了完了。”

　　“公司聘请你们来是工作的，不是闲得没事嚼舌根，如果谁要是嫌这份工作太轻松了，欢迎另谋高就。”

　　躲在写字桌下面的吴星哭了，一巴掌打在自己的嘴上，真是多嘴啊。

　　“愣着干什么。”

　　夏风傻笑，“我这就去，这就去，别生气，生气对身体不好。”

　　看到率先溜向办公室的夏风，苏薇心里那个气啊，第一次见到这家伙，两人就起了摩擦，第一天上班吧，嗨搬起石头砸自己的脚，陪这家伙吃了一顿饭，最可气的事那晚上，23年的初吻还没了。

　　想到昨晚上发生的事，苏薇有着一股莫名火，这男人做事冲动不说，还好姐妹，他的顶头上司凌慕寒有了不清不楚的关系，身为公司领导，身为凌慕寒的闺蜜，绝不允许看到她就这么毁在一个无赖的身上。

　　“喂，吴星，你和新来的夏风刚说了什么，苏总那么生气？”

　　“对啊对啊，什么老婆啊？”

　　“不会吧，夏风说苏总是他老婆，这尼玛没搞错吧。”

　　“大新闻啊，难怪敢这么放肆，在公司里玩游戏看电影，原来是咱们的姑爷啊。”

　　“嘘，小声点，别乱说，小心苏总知道了，炒你们的鱿鱼。”

　　在总裁办公室的苏薇和夏风，哪里知道市场部已经沸腾了，正所谓真真假假假假真真，哪怕是一句玩笑话，也会让这帮八卦的人传半天，夏风也没想到，他这句玩笑话会带来这么大的震动。

　　“我是你老婆？”苏薇脸色很奇怪，冰冷中带着怒气，怒气中又带着几分复杂。

　　夏风珊珊一笑，“苏总，你看我就是随口一说，开玩笑的，我这不是为了堵住那小子的嘴嘛，话说谁会相信你是我老婆啊，就算你想，我还得考虑考虑呢。”

　　说到最后一句的时候，夏风声音明显较低了几个调，可耳尖的苏薇依然听见了。

　　啪的一巴掌拍在桌子上，苏薇腾的一下站起来，“你再说一遍，怎么，听你意思，我还配不上你了？”

　　在苏薇办公室外边旁边还有一间办公室，是秘书刘瑾办公的地方，刚刚放下文件的她，听到了苏薇的咆哮，顿时小嘴儿就喔了起来。

　　刚在外边初约的听到市场部的八卦份子在嘀嘀咕咕，刘瑾还没当回事，可现在她亲耳听到了，大新闻，这绝对是大新闻，夏风居然真是苏总的男朋友，看这样子，还是苏总倒追的夏风。

　　不行，不能呆下去了，这种事还是装着没听见更好。

　　刘瑾小心翼翼的放下文件，然后蹑手蹑脚的离开，还顺手将门给关了起来，走出门后，才松了一口气。

　　夏风木纳的看着苏薇，这女人太猛了吧，而苏薇这时才发现自己口误，咬牙道，“你这无耻的东西。”

　　“我怎么了我，苏总，我哪里招惹你了，犯得着这么大的火嘛。”嘿嘿一笑，夏风凑近，在苏薇那起伏的胸部上瞄了一眼，“生气会变小……哎呦，我的妈啊，你这是要杀人啊。”

　　躲开苏薇扔过来的工艺品，夏风怕怕的拍了拍胸口，“苏总，咱们有话好说，动手太粗鲁了，有道是君子动口不动手。”

　　苏薇气得冒烟了，这么多年过来了，还真没遇到这样一个无耻加无赖的男人，真不知道老爸究竟是哪根筋搭错了，将这样一个混蛋弄进公司，还弄到她的视线之内。

　　踩着高跟鞋噔噔噔噔的走到夏风面前，苏薇一把揪住他的衣服，“我是女人，不是君子。”

　　看着气呼呼的苏薇，夏风眼中闪过了狡黠，突然脸色一改，郑重而又深情，身手按在苏薇的手背上，“喜欢一个人，就要学会承受所有，你打吧，打在我身，疼在你心。”

　　苏薇抓狂了，心里将夏风骂了个底朝天，这根本就是一个极度下流的混蛋。

　　冷静，一定要冷静。

　　松下的手又提了上来，苏薇蹙眉盯着夏风，“别在我面前口花花，我不吃你这套，你以为我是凌慕寒吗？”

　　嗯？

　　敢情这女人还真误会了他和美女总监在交往，夏风强忍住没有笑出来，而且这位美女总裁今天的反应有点奇怪啊，难不成是在吃醋。

　　“苏总，你心里不会是酸的吧，其实我和凌总真没什么，你放心，我喜欢的是你。”

　　苏薇无语的拍了一下额头，冷冷的瞪了夏风一眼，也知道继续和他扯来扯去，只会让自己更生气。

　　重新坐到老板椅上，苏薇哼了一声，带着讥讽道，“挺能耐啊，算计了韩天云一把，给公司省下了五亿。”

　　夏风眼珠一转，莞尔一笑，“别，这是我份内之事，我不也是碧海的一员嘛。”

　　“听说你还想我给你奖励？”

　　尼玛，这表情和语气怎么不对啊，夏风思量了一阵，又露出小人一样的模样，“真的可以吗，那太好了，苏总，别人都说你是面瘫，我看啊，那些人都是瞎说，你是活菩萨啊。”

　　面瘫？

　　这混蛋！

　　苏薇双手紧紧的拽在一起，强忍住怒气，娇躯一下一下颤抖，看得夏风心里那个得意。

　　“如果我说了，不知道苏总你会不会同意？”夏风搓了搓手。

　　苏薇咬牙切齿，“说。”

　　“其实我真没什么大的要求，嘿嘿。”夏风眯着眼睛，盯住了苏薇的胸部，“苏总，能告诉我你真实的尺码吗？”

　　轰！

　　粉拳毫不保留在打在桌子上，苏薇指着夏风鼻头，浑身充满着杀意，“你给我滚！”

　　“这要求又不过分，小气鬼……额，别砸，我滚，这就滚。”

　　溜出总裁办公室，夏风心里那个得意，第一天溅了老子一身水，后来还想整赶老子走，不找回场子，他会是夏风。

　　“啊！”刚拐过弯，夏风对直装上了刘瑾，满满的一杯水泼在身上，望着那衬衣之下的一抹粉色，夏风眼睛都直了。

　　刘瑾脸色瞬间挂上桃红，慌忙的掩住胸部，瞪了夏风一眼，“看什么看，色狼。”

　　“切，我才不稀罕。”走过的刘瑾一个踉跄，回头怒视着夏风，同时也好奇，这真是苏总秘密的男朋友？她怎么会看上这种人。

　　凌慕寒处理完手里的事回来，看到一帮八卦的人正在交头接耳的讨论“大新闻”，美眸不禁微微一蹙。

　　苏薇是夏风老婆？

　　这什么跟什么啊。

　　“干什么，没事做了吗？”冷冷的一声，吓得一群嘀咕的八卦者一阵哆嗦，赶忙的进入了工作状态。

　　正好这时夏风慢悠悠的走出来，凌慕寒看着他，不悦道，“你到我办公室来。”

　　“我？”夏风指着自己的鼻头，“不是……凌总，你老人家又怎么了，我没惹你吧。”

　　“滚到办公室来，立刻！”

　　看到夏风的背影，八卦人员又聚集在一起了。

　　“怎么凌总和苏总一样，该不会是两女追一男吧。”

　　“我勒个去，夏风居然这么强悍。”

　　“有可能，咱们以后可得和他处好关系，说不定一不小心就发达了。”


第35章 争宠？

　　凌慕寒刚坐下来，夏风也跟着坐下来，还掏出一支烟给点上了，那样子别提有多悠哉。

　　“夏风，你是不是觉得你很能耐了，这里是公司，在公司就得有个样子，还有，你刚是不是说了什么，你知道这意味着什么吗？”虽然没亲自在现场，凌慕寒已经猜到了一些。

　　接触的几天来，她多少对夏风的无耻有了一定的了解。

　　“咳咳咳，我那不是开玩笑嘛。”

　　“开你个头！”凌慕寒瞪了一眼，“以后给我老实点，赶快滚出去做事，要是再打游戏看电影，我就……我就……”

　　“我知道，你会用胸捂死我的。”夏风大笑，一股烟溜走，剩下一脸怒愤的凌慕寒。

　　……

　　下午，夏风收到了一个邮件，正是人事部长张万河给他发的，看完了上面的信息，不禁皱紧了眉头。

　　他让张万河帮他搞到碧海集团高层的信息自然是有目的的，虽然暂时还看不出其中的厉害关系，可他始终都怀疑，这次碧海集团有关核能电池的开发项目资料被盗，恐怕不单单是外来者。

　　据目前而言，碧海集团对核能电池的开发并没有公开，不然绝对会引起更大的轰动。

　　试想一下，作为民用，一个电子产品上千年不用充电，这对目前的制造商来说将会使一个致命的打击，当然，从长远来看，这种电池的开发具有革命性意义。

　　要是核能电池项目遭到泄漏，恐怕引来的将不是一些简单的人物，抛开民用不说，在军事上，这种电池也具有更大的意义。

　　所以说，现在打碧海集团主意的人或许只是一个猜测，并不敢确定，这次偷盗也仅仅是在试探，但夏风相信，这才是一个开始。

　　老首长是军方的人，苏碧海也是通过他找到夏风，从而不难猜测，核电池开发，哪怕是在碧海集团也是绝密，恐怕就是其他股东也不知道新开发项目会这么牛叉。

　　舒展了眉头，夏风给张万河回了一个短信叮嘱了一翻，就目前来看，张万河是苏碧海的人，可世事难料，有些事还不能这么轻率。

　　夏风将烟头掐灭，掏出自己的爱疯6，拨通了一个加密号码，单单靠张万河，很多事还有局限性的，他需要更强的协助。

　　电话通了几声，传来一个懒洋洋的声音，“谁啊，这大晚上的……老大，是你！”

　　“是我。”夏风一改平时懒散的语气。

　　顿时，电话那头如打了鸡血，“老大，你回华夏了，我听老黑说你居然为了保护一个女人，擦啊，是不是美女啊？你快给我说说……”

　　一阵无语后，直接打断了电话里喋喋不休的家伙，“行了，少废话，帮我查点东西，一会儿我发给你。”

　　“遵命，我伟大的王。”

　　“……”夏风又点上一支烟，“他们都还好吧。”

　　“就是少了你，有点不习惯，嘿嘿，老大，你在华夏什么地方，要不我也来？”不等夏风说话，对方又道，“你知道，我想家了，正好可以回家看看，你放心，我不会乱来的，这点分寸还是有的。”

　　夏风想了想，最后同意了，虽然在西方地下世界，他和他的兄弟，还有那群朋友非常牛笔，可这里毕竟是华夏，自从六年前离开，没有任何根基，现在回来了，将会面临什么一切都不好说，有兄弟在身边固然是好的。

　　“华夏，天海市。”放下电话，夏风用力吸了一口，将烟头杵灭在烟灰缸，眼神中逐渐出现了一股杀气，“六年了，曾经的仇恨我还差点就忘了，你们还记得我吗？”

　　夏风将自己的猜测和苏碧海通了气，而苏碧海也觉得有这种可能，至于对苏薇的保护，他暗中雇佣了其他保镖，没有遇到特别棘手的事，夏风也懒得贴身跟着苏薇，不然反倒让有心之人会有防备。

　　这次狠狠的阴了韩天云一回，夏风当然不相信对方会那么容易妥协，整整五亿啊，那可是一笔天文数字，那死胖子肯定在酝酿着怎么报复。

　　当然，夏风还巴不得他来，正好没有好玩的事。

　　而那晚上被他干掉的绑架者，究竟谁会是幕后黑手，夏风暂时还不着急，既然对方开始打碧海的主意了，就一定还会有下次，加上让小白查有关的资料，已经足够了。与其费心去寻找，还不如让他们主动送上门来。

　　“风哥好！”走出大厅，保安刘猛就凑了过来，“下班了？”

　　夏风笑了笑，“这不是到下班的时间了嘛，怎么，打算请我吃饭？”

　　刘猛一脸苦逼，“风哥，囊中羞涩啊，等发工资了再聚聚？”

　　其实夏风不过是一句玩笑话，这小子还当真了，看得出来刘猛是一个实在人，“改天我请你。”

　　“那怎么好……”刘猛挠了挠头，正好这时候，一个悦耳的声音传来，“大叔！”

　　刘猛一愣，看向了门外不断挥手的美少女，再看看夏风，果然是牛人啊，尼玛，这典型的老牛吃嫩草啊。

　　陶紫今天穿着七分牛仔裤，上身是一件黄色的T恤，一上来就挽住了夏风的胳膊，用那不算饱满的小胸脯挤压着他的手臂。

　　“你怎么又来了。”

　　“嘿嘿，昨天不是咱们不是玩得太晚了嘛，就请假了。”陶紫俏皮的吐了吐小舌头。

　　旁边的刘猛用力的吞了一下口水，陶紫这话的信息量不小啊，玩得太晚，是怎么玩的呢。

　　“放手，干什么，注意影响。”夏风试图挣脱，却被陶紫死死的抓住，“我就不放。”

　　“晚上有事，我没时间陪你这小屁丫头玩。”虽然还不算很熟悉，可夏风已经能够感觉出来，真要是和陶紫混熟悉了，一定会是一块甩不掉的牛皮糖。

　　“我就不嘛，人家胸部是小了点，但是它还在成长啊，用不了多久大叔你就会爱不释手的。”

　　这丫头……夏风无语。

　　刘猛却悄悄的向夏风竖起了大拇指，那眼神在说，风哥，你牛笔。

　　陶紫摇晃着夏风的胳膊，发出娇滴滴的撒娇声，“大叔，人家睡了一天，你就陪陪我好不好，我保证听话。”

　　“别，我真没空。”

　　“你就知道了骗人家，哼！”陶紫翻了一个白眼，然后恶狠狠道，“你不陪我，我就去你公司说你搞大我的肚子不负责。”

　　刘猛噗嗤一笑，尼玛，这丫头太强悍了。

　　“你以为别人会信？”夏风切了一声，可话音刚落下，陶紫就泛红着眼睛，咬住嘴唇，大声吼道，“夏风，你这不负责任的负心汉，你真不打算管我们娘俩了？”

　　这一吼，将陆续走出来的同事注意力吸引过来，正好几个市场部的同事也在其中，纷纷用看怪物的眼神看向了夏风。

　　我去！

　　今天在公司，这厮说苏总是他老婆，凌总似乎也愤愤不已，现在又和一个美少女扯上了关系，似乎还做了不负责的事，这世界太不公平了。

　　夏风哭了，真是卤水点豆腐，一物降一物啊，不管是凌慕寒还是苏薇面前，他都占尽上风，偏偏陶紫这丫头让他头疼不已。

　　一把拉过陶紫，捂住她的嘴，“你要干嘛。”

　　“不干嘛啊，你答应陪我，我就放过你，否则……”陶紫眼转一转，那意思是，你懂的。

　　“小姑奶奶，你别……我真有事。”

　　“切，谁会相信。”偷偷的扫了一眼看向这边的人，陶紫伸手摸了摸肚子，努力挤出几滴泪水，“宝贝，你爸爸不打算要我们了，咱们娘俩真是命苦啊。”

　　“不会是真的吧。”

　　“真看不出夏风居然是这种不负责任的男人，恶心。”

　　“就是，我还以为他是好男人了，苏总真是瞎眼了。”

　　“太没天理了，那美少女才十几岁吧，这也能下手，还让别人怀上了，畜生啊。”

　　听着市场部几个同事的嘀咕声，夏风欲哭无泪，压低声音道，“好好好，我答应你，这总行了吧。”

　　“哦耶，大叔，你太好了。”陶紫一改弱弱委屈的样子，一把搂过夏风，吧唧一口亲在脸上。

　　苏薇刚走出来，就看见一群人围在一起，挑眉看去，正好看到夏风，还有昨晚遇到的美少女，黛眉顿时堆积在一起。

　　这混蛋，果然是见小丫头漂亮又好骗，该死的，还弄到公司门口了，本来不打算管，最后还是直冲冲的走了过去。

　　“夏风，你可真行！”

　　听到苏薇冰冷的声音，更多准备离去的员工都止步了，而市场部那几个同事，眼睛都放出了奇异的光彩。

　　好戏，又见好戏！

　　夏风一脸黑线，这也太特么背了吧，她不是平时都会晚走了吗，今天怎么这么早就离开公司。

　　“嗨，苏总。”夏风勉强的露出微笑。

　　“嗨你个头，我告诉你，你的私生活再怎么混乱我管着，但别在公司，只会更让人恶心。”苏薇冷言道。

　　“我……不是……”夏风无语，老子生活怎么就混乱了，这不是摆明让自己难堪吗？

　　看到夏风吃瘪的表情，表面冷冷的苏薇，心里却得意了，让你这混蛋占本小姐便宜，这下好了，看以后你怎么做人。

　　夏风是结舌了，可陶紫妹妹却挺身而出了，尽管昨晚凌慕寒给她解释过，但不晓得为什么，她就是不喜欢冷冰冰的苏薇。

　　“苏大美女，你这话我就不爱听了，大叔私生活怎么就乱了，你该不会吃醋了吧。”陶紫露出有意无意的笑容，“昨晚我不是把大叔让给你了嘛，做人别那么不知足，今晚大叔说好了陪我，你可别抢。”

　　一句轻飘飘的话，让公司大门前所有的员工都愕然了，此刻变得出奇的安静，那美少女的话是什么意思？这尼玛太让人不可思议了。

　　昨晚苏总居然和这个男人在一起！

　　新闻，这绝对是碧海集团有史以来最大的新闻，谁都知道他们的苏总一向眼见很好的，莫非真的恋爱了？

　　而那几个市场部的同时傻眼了，苏总居然会和一个小丫头争宠，这不是真的，一定不是真的！


第36章 混蛋，你故意的

　　“你！”苏薇气得半死，尤其是这个时候还有众多双眼睛看着，陶紫这话杀伤力太大了。

　　“苏薇姐姐，晚上我们一起玩吧，我这人可是很大方的。”陶紫眨了眨眼睛，更像火上浇了一桶油。

　　夏风摸了摸鼻头，心中暗叹，这丫头太强悍了，不过看到苏薇那张难看的脸，心里又乐了。

　　该死的女人，刚准备看老子的笑话，现在看是谁笑话谁。

　　“薇薇，要不晚上一起？”强忍住笑意，夏风还不忘补上一刀。

　　薇薇？

　　这家伙居然叫苏总薇薇，这是多亲昵的称呼啊，难道尊敬的苏总真的恋爱了，可她男朋友身边居然出现了一个更加年轻漂亮的第三者。

　　除了市场部的同事，其他人几乎不认识夏风，顿时，所有人都有一个共识，这哥们儿太强大了，有了苏总这么漂亮的女朋友，还敢在外边拈花惹草。

　　苏薇咬牙切齿的瞪着夏风，真恨不得冲上去撕了这混蛋，这里都是自己的员工，现在麻烦了，估计明天，甚至还等不到明天，整个公司都会将这件事传开。

　　上学的时候，苏薇就是校花之首，那时候也逐渐开始接手公司的事，虽然追求者众多，却从来没对任何一个男性有特殊的感觉，不过她却从未怀疑过自己的容貌。

　　今天居然被一个小丫头片子给挑衅了，这怎么可以。

　　女人是一种奇怪的动物，尤其是像苏薇这种有头脑，冷静，貌美的女人，又是一位堂堂的总裁，很难有人能够猜出她在想什么。

　　“我去好吗？不会打扰你们吧。”苏薇难得的露出笑容，在不等夏风两人说话之前又道，“正好今晚没什么事，一起就一起吧。”

　　这下轮到夏风傻眼了，尼玛，这女人这是什么意思？

　　陶紫着急了，本来是故意挤兑苏薇的，让她丢一下人，可现在却弄巧成拙了，要是这女人今晚跟着，那不是当了她和大叔之间的电灯泡吗？

　　“你真的要去，苏薇姐姐，你没有开玩笑吧。”

　　“不是……你……”夏风也头疼了，哪知，苏薇却上前挽住了她胳膊，“你什么你，还不走。”

　　陶紫急忙靠上来，不甘示弱的挽住了夏风另一只胳膊，挑衅的看了苏薇一眼，“苏薇姐姐，我和大叔可是玩得很疯的，你不会害怕吧。”

　　这死丫头，苏薇心里暗骂一句，挑眉微笑，“其实我也是一个爱玩的人，只是你没发现。”

　　陶紫暗自咬牙，忽然一笑，幽怨的看了夏风一眼，“大叔，今晚你走运了，居然有机会双飞。”

　　夏风猛吞了一下口水，苏薇嘴角微微一抽，而更多的人却傻了。

　　双飞？

　　一个是美少女，一个是他们的苏总，这个世界太疯狂了。

　　凌慕寒在人群后方无奈的摇了摇头，她哪里会不知道苏薇是一个要强的女人，而陶紫又是一个爱闹的小丫头片子，凑到一起真是绝了。

　　当着这么多人的面说出这么极具杀伤力的话，这场误会避免不了了，只是，真的好吗？

　　“那是我们的苏总吗？”

　　“不……不知道。”

　　“苏总真的恋爱了，天，为什么不是我，我明明就比他帅。”

　　“太过分了，那男的是谁啊，太没人性了……我怎么就没这么好的运气。”

　　反正都那么着了，苏薇索性什么也不顾了，反正她一向都是我行我素，别人怎么看那是别人的事。

　　“不是，苏总，你没病吧。”离开了公司，夏风终于忍不住了。

　　苏薇一眼瞪过来，“你才有病，少废话，今晚所有的开销你买单。”

　　“为什么，我是穷人。”夏风一脸苦涩，你一个堂堂大集团的总裁，居然让员工来买单，还让不让人活啊。

　　陶紫眼转一转，嘿嘿笑道，“大叔，要不我包养你吧。”

　　“包你个头！”夏风超级无语的看着一大一小两个美女，顿时觉得，这真的是一种折磨，谁特么说有美女在身边就爽歪歪了，他很想弄死那个人。

　　“你这是什么表情，难道我们两个美女陪你，你还不高兴，给我笑笑。”苏薇捏住夏风的脸，心里暗自冷笑，“看我不整死你。”

　　雅丽百货，两女走在前头，夏风提着大大小小七八个包，一脸苦逼的走在后面。

　　虽然现在网购对实体店冲击非常巨大，可真正的奢侈品，还是需要实体店的，有钱人需要的就是那个感觉。

　　“哇，这件衣服真漂亮！”陶紫望着一件衣服，两眼放光，“大叔，你说我穿会好看吗？”

　　“不好看。”老子是穷人啊，这才逛了一个小时，就已经损失了五十多万，再逛下去，怎么得了。

　　“夏风，你不会在乎钱吧。”苏薇在旁边来了一句，“陶紫，我看你穿这件挺好看的，试试？”

　　“真哒？”陶紫眯着眼睛，“大叔，我去试啰，苏薇姐姐都说好看呢。”

　　夏风嘴角一抽，咬着牙，“试试试，赶紧试。”

　　妈蛋，这两个女人，之前还争锋相对，现在居然联合起来了，女人心，海底针啊。

　　幸好夏风卡里还有小两百万，说起来还真感谢韩天云的，不然今天晚上该哭了。

　　“小姐，你穿这件事衣服太漂亮了。”在奢侈品卖场，个个都不是省油的灯，一句赞美的话让陶紫高兴得不得了，“真的啊，苏薇姐姐，你说好看吗？”

　　“嗯，我的眼光会差吗，这件你也试试，还有这件……”苏薇又提过来几件衣服。

　　该死的女人，真是铁了心要宰老子，我诅咒你找不到男人。

　　看到夏风郁闷的坐在沙发上，两根大拇指绕着圈圈，苏薇终于找到了胜利的快感。

　　“嚯嚯嚯，我就是宇宙超级无敌青春美少女，大叔，我爱死你了。”陶紫提着几个包包，塞进了夏风手里，“拿着拿着，我和薇薇姐去看鞋子。”

　　“可恶，可恶！”看到两个手挽着手离开的女人，夏风像傻帽一样的提着袋子。

　　“先生，是刷卡还是现金？”

　　郁闷的看了售货小姐一眼，夏风没好气道，“多少钱？”

　　“一共八万七千六百五十三，收你八万六千八，吉利数字。”售货小姐微笑道。

　　夏风嘴角一抽，咬牙拿出银行卡，“刷卡！”

　　“先生，你女朋友和妹妹真是太幸运了，有你这么好的男朋友和哥哥，我真羡慕她们。”

　　夏风哼哼的笑了几声，放眼看出，尤其是看到苏薇的背影，眼中闪过了坏坏的笑容，“宰老子是吧，不捞点便宜回来，老子就不姓夏。”

　　一连几个店逛下来，夏风的小金库又缩水了二十万，算上之前的，差不多一百万就出去了。

　　“薇薇姐，你穿这双鞋超漂亮，更彰显你的气质，我的眼光也不错吧。”

　　将试穿的鞋子脱下，苏薇直接就道，“这双我要了，把蓝色那双给我试一下。”

　　“好的，小姐。”

　　夏风死死盯住苏薇，忽然，看到了苏薇试鞋旁边有一根绳子，眼转一转，心里有了主意。

　　“这双鞋不错啊，我看就不用试了吧，买！”凑过来，夏风豪气的道。

　　苏薇瞥了他一眼，“你懂什么，不试怎么知道合不合适。”

　　“真不用，咱不差钱。”夏风一副土豪的样子。

　　“哼！”苏薇不予理会，穿上鞋站起来，来回的走到了几下，她根本没发现夏风故意将绳子绕到了她鞋跟上。

　　刚刚走了几步，绳子突然绷紧，苏薇一个踉跄，整个人就倒了，夏风暗笑，然后慌张的伸手接住了她，转身之后两人双双倒地，一个在上，一个在下，姿势非常暧昧。

　　被夏风压在身下的苏薇脸色瞬间如秋天的霜叶，最可气的是，他的一只手那稳稳的按在左胸上。

　　“你包里是什么啊，怎么软软的啊。”夏风还没心没肺的道，故意捏了捏，忽然脸色一变，“啊，那个啥……我不是故意的，真不是故意的。”

　　苏薇用力将夏风推开，眼中快要喷出火花，“混蛋，你故意的。”

　　“不是！”

　　“你就是！”

　　试完鞋过来的陶紫看着刚好看到这一幕，不禁掩嘴偷笑，还不忘调侃，“大叔，薇薇姐的胸软吗？”

　　“软！”夏风下意识的说了一句，感觉到了杀气，立马改口，“不软不软，挺硬的，不是……别打。”

　　陶紫在一旁笑得腰都直不起来，“笑死我了，我去嘘嘘，你们继续。”

　　离开了鞋子店，夏风摸了摸下巴，回想刚才那份手感，啧啧自言道，“真看不出来，有料啊。”

　　走到一家长裙点，苏薇顿下了脚步，平日里穿的都是职业套装，或者休闲小西装，看到漂亮的长裙，突然感觉，要是穿在自己身上，肯定会很漂亮。

　　“试试吧。”

　　回头看着夏风，苏薇哼了一声，“试试就试试，反正不用我掏钱。”

　　夏风摸了摸鼻头，老子豁出去了，大不了两百万一起花完。

　　几分钟后，试衣间传来苏薇的声音，“小姐，能帮我拉一下拉丝吗，我够不着。”

　　“好的小姐。”

　　正当售货小姐准备进门，却被夏风给拉住了，压低声音道，“我去吧。”

　　“可是……”

　　夏风做了一个嘘声的手势，而售货小姐也没阻止了，两人郎才女貌，她参合什么啊。

　　得瑟的坏笑了一阵，夏风捏手捏脚的溜进了试衣间，正好苏薇放下了头发，低着头，没有看镜子，压根不知道进来的是夏风。

　　“头发卡住了，帮我拉一下。”苏薇道。

　　看着那白皙的玉背，尤其是那粉红色的丝带，夏风眼睛都直了，轻轻的拨动着拉丝，将卡着的头发拉出来，更加近距离的看着这幅美景，鼻子里传来淡雅的香水味，夏风忍不住吞了一下口水。

　　“谢谢了，帮我拉……”苏薇拨开头发，话还没说完，透过镜子看到身后露出坏坏笑容的夏风，忍不住发出一声尖叫，“夏风，你……滚出去。”

　　不过稍用力，苏薇一个不慎，脚下一崴，整个身躯倒入了夏风的怀里，而夏风顺手揽住苏薇的纤腰，原地转了一个圈，将其抵在墙壁上，脑袋缓缓凑近。

　　望着那张娇艳欲滴的红唇，夏风快速小啄了一口，“薇薇，你真美！”


第37章 被讹

　　苏薇死机了，抓狂了。

　　这已经是夏风第二次吻她了，如果说第一次是因为哄骗梁博城，那这次又算什么。

　　是故意的，这混蛋一定是故意的。

　　“好甜！”夏风轻轻的拨弄着苏薇的发丝，“你知道吗，你现在这个样子真可爱，嘿嘿。”

　　苏薇扬手就是一巴掌打过来，却被夏风抓住了手，放在鼻子边上深深的吸了一口，“真香！”

　　遇到这样一个无耻混蛋加流氓，苏薇肺都块气炸了，一只手要护住胸部不让夏风占更多的便宜，而另一只手又被夏风给抓住，整个身躯更被紧紧的贴住，抵在墙壁上，动弹不了。

　　虽然平时苏薇都有着很强的气场，脸上始终都是那份冰冷，可此刻的她却满脸通红，又羞又怒，好后悔不该受不了讥跟着来，现在好了，被这混蛋占尽了便宜，死了的心都有了。

　　“够了！”苏薇紧咬着牙关，忽然放弃了挣扎，就那么冷冷的瞪着夏风，如果眼神能够杀死人，或许夏风早就被万箭穿心。

　　“这个……”夏风摸了摸鼻头，他最喜欢的就是看苏薇羞愤挣扎的样子，感觉特别逗，现在这女人放弃了挣扎，只有那冰冷的眼神，突然让他心里胆颤了，“嘿嘿，开个玩笑嘛，别当真。”

　　快速的整理好凌乱的衣服，苏薇用力一脚踩在夏风的脚背上，气冲冲的走出试衣间。

　　“嗷！”夏风捂住脚，一瘸一拐的走出来，几个售货小姐看了都忍俊不禁。

　　太衰了，卧槽！

　　嘘嘘完回来的陶紫刚走到店门口，不断在两人身上来回的大量，最后目光定格在夏风的嘴角，因为那里有一抹嫣红，正是苏薇唇瓣上留下的口红印。

　　喔着小嘴儿，陶紫忍不住惊呼，“薇薇姐，大叔，你们是不是太着急了点，这漫漫长夜，用不着在试衣间就搞上了吧。”

　　夏风一脸黑线，陶紫那大条和雷人的话语又一次的刺激了他的神经，苏薇脸上俏红，狠狠的瞪了小丫头一眼。

　　悄悄向夏风竖起了大拇指，陶紫抖了抖弯眉，那意思似乎在说，大叔，你真强悍。

　　踩着小碎步凑到苏薇身边，陶紫贼眉鼠眼的偷瞄了夏风一眼，压低声音道，“薇薇姐，是大叔吻了你，还是你吻了大叔，感觉怎么样？”

　　苏薇那个气啊，一个臭流氓就让她够气了，还遇到一个极品疯丫头，这运气实在是太背了。

　　不过接触这一两个小时，苏薇对陶紫也有了一定的免疫力，在她眼中，这丫头就是一个没有长大的小孩。

　　“想知道？”

　　“是啊是啊。”

　　苏薇黛眉轻轻一扬，嘴角勾勒起了有意无意的笑容，“你干嘛不自己去试试。”

　　陶紫一本正经的点点头，“有道理。”

　　正注视着苏薇反应的夏风还没有回过神来，陶紫就飞一般的冲过来，突然跳到他身上，如树袋熊一般，掰过他的脑袋就重重的吻了上去。

　　被吻了那瞬间，夏风瞪大了眼睛，和刚才亲吻苏薇不同，没有口红的味道，只有淡淡的青涩，还带着几分甘甜。

　　亲完了，陶紫跳下来，还吧唧着嘴，嘀咕道，“一点也不好，满口烟味，薇薇姐，你这骗纸！”

　　几个售货小姐被彻底的雷住了，在她们的认知中，苏薇才是夏风的女朋友，这美少女应该是两人的妹妹，可现在这是什么情况，都死机了。

　　夏风身手碰了碰嘴唇，嘿嘿一笑，“挺甜的。”

　　刚说完，就感觉到一道寒光射来，跟着便是冷冷的声音，“是不是很爽？”

　　“这个……嘿嘿，是有点。”夏风得意的眯着眼睛笑道。

　　苏薇咬牙切齿，重重的哼了一声。

　　直到离开店，几个售货员都还在惊讶之中。

　　“你们说，他们三人究竟是什么关系？”

　　“不会真如小说里面那样，是大小老婆吧。”

　　几人纷纷对视了一眼，异口同声道，“这世界让人太不能理解了。”

　　一个穿着普通的男人，身边却一大一小两个美女，一个气质非凡，绝对是女神，一个清纯可爱，绝对的萌妹纸，一路走来，吸引了太多人的眼球。

　　在惊讶苏薇两女美貌的同时，很多人都在想了，这男人也不像有钱人啊，怎么会如此强悍，莫非是故意穿得普普通通，出来装逼的？

　　“哇，那帽子太漂亮了，我找了好久。”走到一家帽子店，陶紫又风风火火的向前跑去，让夏风无奈的摇头。

　　“摇什么头，这不正是你所希望的吗，今天你得意够了吧。”瞥了夏风一眼，苏薇带着几许讥讽道。

　　“汗，我哪有，你可别冤枉我，我身上仅有的几个银子都被你们俩给花光了，我哪还得意得起来啊。”

　　想到今天狠狠的宰了夏风一次，苏薇之前的坏心情一扫而去，“为美女买单是你的荣幸。”

　　“喂，怎么说话的，那可是我的老婆本，现在都被你花光了，你还说风凉话。”说着，夏风眼珠一转，嘿嘿笑道，“虽然你这女人脾气臭了点，胸部小了点，腿也不够长，也算马马虎虎了，要不我就勉为其难接受你做我老婆吧。”

　　苏薇一个踉跄，充满杀意的扫向了夏风，后者弱弱的跳开，“别得了便宜卖乖，这世界上恐怕只有我这么大方不计较的，过了这个村就没这个店了。”

　　噔噔噔噔的回到夏风面前，苏薇身手指着他的鼻头，“你能不能还无耻一点。”

　　“其实还可以。”

　　“……”苏薇无语，这混蛋不仅下流无耻，更是这类人中的战斗机。

　　两人大眼瞪小眼，前方却传来了陶紫的吼声，“有没有搞错，明明是故意的，让我赔钱，你分明就是讹人，做梦吧你。”

　　夏风两人双双蹙眉，交替一个眼神之后加快了步伐，走到前面，正好看到陶紫双手叉腰，怒视着一个肥头大耳的男人，而男人身边却站着一个穿着妖娆的女人。

　　“小妹妹，你这话可说错了，刚才这么多人看见你撞了我一下，要不是你撞了我，我的玉貔貅怎么会掉在地上。”男人眯着眼睛，虽然掩饰得很好，却往陶紫的胸部和腿上猛看了几眼。

　　“就是，你不撞我亲爱的，玉貔貅也不会碎掉。”妖娆女人也帮腔道，“你可知道这玉貔貅多少钱吗，是三十万！”

　　陶紫一脸不屑，看到夏风两人走近了，胆子也更大了，“就你破玩意也值三十万，你当我这么好骗，地摊上给一百块能买好几个。”

　　胖子没急着说话，一切交给了妖娆女人，她仔细的打量了陶紫几眼，的确是一个美人胚子，难怪自个儿这臭男人会起花花心思，且不说这玉貔貅只有一万多块，刚才要不是故意靠过去，陶紫是不会撞到他的。

　　但妖娆女人是个很懂事的女人，她跟着胖子无非是为了钱，一眼就能看出胖子的心思，她很清楚，只要帮忙将这个美少女给拿下，肯定会得到不少好处的。

　　“地摊？”妖娆女人咯咯咯咯的笑了起来，“小妹妹，你觉得像我们这种身份的人会用假东西来充门面吗，如果你相信，可以随便找专家来鉴定。”

　　陶紫年纪小，平时还疯疯癫癫，但并不代表她就是一个傻子，这男人刚刚故意挡住路，她才撞上去的，打着什么主意哪里不明白，还有，胖子虽然很隐晦，可那她的眼神中却暗藏着欲望。

　　“臭大叔。”见夏风带着笑容不说话，陶紫心里暗骂了一声，忽然一个机灵，泛起了狡黠。

　　“随便你们怎么样，反正我又没那么多钱。”嘴上还带着硬气，可语气却软了很多。

　　三十万的玉貔貅，围观的人都一阵可惜，同时又为这美少女感到惋惜，她的父母肯定会大出血的。

　　感觉到了陶紫的害怕，妖娆女人悄然的看了胖子一眼，后者眼睛微微眯起来，心里大喜，今晚要吃掉这小丫头的机会更大了。

　　“小妹妹，你也别说我们欺负你，这玉貔貅的确太贵了，换做谁都不会就这么算了的。”妖娆女人的态度也软了下来，“我们也不是不讲理的人，我看还是找个地方商量怎么私了吧，你通知你的父母来，怎么样？”

　　妖娆女人这话说得并不过，很多围观者都点点头，的确如此，三十万不是一个小数目，再有钱的人也不会白扔了吧。

　　“小妹妹，你快通知你的家人吧，我看这位先生也不会讹你的，商量着怎么陪了就算了。”

　　“就是就是，不发生已经发生了，大家和和气气的解决。”

　　“这位先生，你也是有身份的人，别和小丫头一般见识了，等她家人来了再说吧。”

　　旁边的几个人都出言劝解。

　　陶紫却垂下了脑袋，弱弱的道，“我爸妈没在天海市。”

　　“这样啊。”妖娆女人一脸为难，思量了一下然后道，“我看这样吧，小妹妹你先跟我们走，你找个能给你做主的人，咱们得好好商量。”

　　“商量？”这时候，夏风终于说话了，“我看你并不想商量吧，是不是见这丫头长得漂亮，就起了花花心思？”

　　夏风这一说，将所有人的目光都吸引了过去，当胖子看到他身边的苏薇时，眼睛直了。

　　如果说陶紫是个青涩的小苹果，那苏薇就是一个完全成熟的红苹果，有着让人咬一口的冲动。

　　妖娆女人见胖子盯着苏薇发呆，故意干咳了一声，然后道，“这位先生，恐怕你真是误会了，我们没有……”

　　“没有？”夏风含笑着走近，拿过了胖子手中碎掉的玉貔貅，“你当所有人都不识货吗，你这玩意儿值三十万，要不你给我三十万，我给买十个来，怎么样？”

　　听了夏风这话，顿时，所有人眼神中都带着异样，莫非这胖子真不是什么好人，而是打着什么歪主意。

　　“兄弟，话别说得太满了。”胖子微微皱眉，语气中透着几分威胁的味道。

　　夏风啧啧两声，“用价值一万块的玉貔貅欺骗一个小丫头，还跟你们走，我看等到了没人的地方，今晚她就逃不出你的手掌心吧，胖子，起了色心，又何必做作。”

　　“你！”胖子脸色难看。

　　伸手拉过陶紫，夏风轻飘飘的道，“你说，你打算欺负我妹妹，我该怎么办呢，这让我很为难啊。”


第38章 很不好的习惯

　　“她是你妹妹？”胖子很诧异，周围的人也露出疑惑的表情，只是怎么不太像啊，看上去差距怎么这么大呢。

　　夏风摸了摸鼻头，环视了一眼，“有问题吗？”

　　“你是他哥正好，你打算怎么赔？”妖娆女人哼了一声，“别装着是行家，三十万一个子儿也不能少。”

　　胖子也跟着道，“没错，这玉貔貅我买成32万8，让你们陪三十万已经算是很讲人情了。”

　　胖子不蠢，如果这美少女是一个人或许还能变得花样的骗走，可多了一个男的就麻烦了，当然了，即使吃不了肉，能骗到一笔钱也是可以的。

　　“张口就是三十万，你当钱这么好赚吗？”夏风冷眼看向胖子，感受到这股冷意，胖子竟然有了几分惧意。

　　可是话已经说出口，哪怕是硬装也得撑下去。

　　看向周围的人，胖子吆喝起来，“你们说说，打破我的宝贝不打算赔钱，还这么嚣张，天底下有没有这种道理。”

　　“就是，年轻人，做人不能这样，这位先生已经让步了，你这是何必呢，就算你没那么多钱，态度应该好一点才对。”

　　夏风瞥了说话的这人，忽然笑了，“他是你老爸还是你儿子，这么帮他说话。”

　　“你！”说话那人脸色涨红，“哼，我看一个子也不能少，现在的年轻人真是不知好歹。”

　　“滚！”刚才还一脸无所谓的夏风，突然暴喝一声，吓得说话那人浑身颤抖。

　　挑眉看着胖子，夏风淡淡的道，“你真要三十万？”

　　“废话，我没有让你陪损失费都已经不错了。”胖子哼了一声，自认为他占着理，语气也硬了起来。可是他永远不知道，夏风并不是一个很讲道理的人。

　　“老婆，这人想讹我们三十万，你说该怎么办？”扭头邪笑看着苏薇，后者紧咬贝齿，居然当众被叫做老婆，她真恨不得又给夏风两脚。

　　不过苏薇没有这么做，别人看不出玉貔貅的价值，她可是一个识货的人，分明就是这胖子起花花心思不成，现在有想敲诈一笔，这种人甚至比夏风还要可恶。

　　“随便你，你想怎么办都可以。”

　　夏风嘿嘿笑了两声，看着胖子两人，“你看吧，我老婆通常情况下会阻止我，但今天你们连她也招惹了，这可怨不得我，死胖子，刚才你还偷偷看了我老婆，对吧。”

　　胖子心中一惊，嘴上却否认，“你别含血喷人。”

　　“无所谓了。”夏风摇了摇头，掏出一支烟叼在嘴上，“你说三十万就三十万吧，赔你就是，不过……”

　　突然间，夏风眼神闪过了一道犀利的光芒，一脚踹在胖子的肚子上，被重重踢了一脚的胖子如一个球似的飞了出去，将另一家店的假人模特砸倒，剧烈的疼痛让他整张脸都缩成了一团。

　　“林哥！”

　　妖娆女人急忙冲到胖子身边将他扶起来，怨恨的看着夏风，“你凭什么打人，还有没有王法了。”

　　周围的人也都指指点点，夏风这一脚很突然，谁也没想到他会动手，而且处于输理的一方还打人，这太过分了。

　　“保安，快将这混蛋抓起来。”妖娆女人大声的叫嚣，咬牙瞪着夏风，“你得意不了多久，你会后悔的。”

　　夏风丝毫不予理会，慢悠悠的走向胖子，挨了一脚的胖子眼中充满着恐惧，猛吞着口水，结结巴巴道，“你你……你想干什么？”

　　“咱们一码归一码，三十万我给你，但你想打我妹妹主意，还偷看了我老婆，这可不能算了。”夏风蹲下来，一把揪住胖子的衣服，扬手几个耳光上去，抽得胖子嘴角鲜血直流。

　　妖娆女人扑上来乱抓，“混蛋，我和你拼了。”

　　啪！

　　一记响亮耳光打在妖娆女人上，夏风冷冷的道，“帮着自己的男人去骗其他的女人，你也真是够厉害。”

　　“你胡说，没有的事。”

　　“没有？”夏风掰住胖子的手腕，轻轻的一扭，便听到比杀猪还惨烈的叫声，“有没有？”

　　“没……没……啊！”吃痛的胖子瞬间冷汗直流，“兄弟，有话好说，我我……我真不知道……”

　　“你不知道这丫头还有我这个哥在身边，以为她只有一个人？用一万多块的玉貔貅讹人，好寻找机会将她给带走做一些猪狗不如的事，对吗？”

　　看着夏风要吃人的眼神，胖子喉咙咕噜的猛吞了一下，今天尼玛真是太背了，这小子居然这么肆无忌惮。

　　“不……兄弟，你误会了，我真没有。”

　　夏风摇了摇头，“我这人有个很不好的习惯，很在乎我身边的人，如果有人敢打主意，我会不择手段。”

　　咔嚓一声。

　　胖子的五根指头彻底变了形状，周围的人看到这一幕都不禁唏嘘，虽然有些明白胖子也不是什么好东西，不过这年轻人下手也太狠了吧，这可是恶意重伤。

　　“看来你还不认错，五个指头还不够啊。”夏风轻飘飘的道，目光却扫向了胖子的另一只手。

　　“不……不不……兄弟……大哥，我错了，我不该打你妹妹的主意，不该偷看你老婆，我该死，你你你……你绕了我吧。”

　　苏薇将一切看在眼里，黛眉微蹙，这混蛋也太暴力了，就算这胖子很可恨，但用这种手段未免有些过了。

　　同时，苏薇还在寻思着夏风刚说的那句话，很在乎身边的人，为了身边的人可以不择手段，这话很极端，却又带着一丝别样的感觉，那晚上要不是夏风，她估计已经被那些不明身份的人抓走了。

　　难道说在这个混蛋心里，她也算是在乎的人吗？

　　“三十万还想要吗，你要得够胆儿，别说三十万，三百万我都给你，你敢要吗？”

　　胖子急忙摇头，“不敢，不敢了。”

　　夏风慢悠悠站起来，将叼着的烟点上，“这可是你说的不要，我还想给你来着，又省了一笔。”

　　顿时，不少鄙夷的目光射来，这家伙也太无耻了一点吧。

　　陶紫双眼冒着星星，上前挽住夏风的胳膊，“大叔，你太牛叉了，这死胖子故意挡住我，还用一个破玩意儿敲诈本小姐，我看掰断他几根手指太便宜他了。”

　　众人无语，一个无耻的，又来一个更无耻的。

　　“住手！”就在这时候，一个冷喝声传来，众人顺眼看去，五六个保安气势汹汹的走来，“谁在闹事？”

　　妖娆女人见保安来了，一改刚才的害怕，指着夏风，“是他，就是这混蛋，你们快将他抓起来。”

　　带头的保安严肃的走近，一看胖子那变形的手指，不禁倒吸了一口气，这尼玛下手太狠了吧。

　　诧异的看了夏风一眼，带头的保安道，“是你打的人？”

　　“是我。”夏风吧唧了一口，吐了一个烟圈。

　　“谁允许你在这里抽烟的。”保安伸手试图抓掉夏风叼着的烟，手到了中途却停住了，因为他的手被一只钢钳一般的手先抓住了，“别乱动，明白吗？”

　　好大的手劲！

　　带头的保安暗自吃惊，当夏风松开之后，他硬着头皮道，“不管因为什么，你动手打人就是不对，请跟我们走一趟。”

　　“抱歉，我没时间。”夏风耸耸肩。

　　带头的保安脸色一沉，“你知道这里是什么地方吗，敢在这里闹事，我们有权利扔你出去。”

　　夏风将烟头丢在地上，用脚尖轻轻踩灭，眯着眼睛看着带头的保安，“那你扔啊，我站在这里不动。”

　　“你！”

　　恰好这个时候，另一个高个子保安却发出一声惊呼，“你是三元超市的林总？”

　　三元超市是一个连锁超市，在天海市也算有一定的名声，林胖子全名叫林广元，也是一个资产过亿的富豪，而这高个子保安有过一面之缘，刚才还没注意，现在才认出来。

　　“好小子。”高个子保安冷笑起来，“你胆子不小，你知道你打的是什么人吗，林总一个手指头就能弄死你。”

　　夏风笑了，“那我还真想看看，他怎么用一根手指头弄死我。”

　　林广元一阵哆嗦，他之所以没有报出名头，是因为有着顾虑，身旁这女人可不是他老婆，万一事情闹大了，传到老婆耳朵里了，他是绝对没有好日过的。

　　换做平时，他肯定会感激这个高个子保安，可现在他最想的就是这个保安赶紧闭嘴，急忙打着眼神。

　　可是高个子保安偏偏就会错意了，冷笑着看向夏风，“林总你放心，你在这里被打，我们会为你讨回一个公道。”

　　林广元快哭了，谁特么让你讨回一个公道，老子现在就想大事化小小事化了。

　　“跟我们走，否则我们报警了。”高个子保安冷眼直视着夏风。

　　“你就真确定要为这死胖子出头？”夏风也看想了高个子保安，后者冷言道，“你打人还有理了，别让我们动粗。”

　　“那你动试试看。”夏风眼神变得犀利起来。

　　高个子保安踏步向前，伸手抓了过来，“你太嚣张了。”

　　从身手上看，高个子保安还有两小子，只可惜他永远不会知道面对的是什么人，就在他冲到夏风面前时，抓过去那只手还没有触碰到夏风，他的脖子就被掐住了。

　　“住手！”其他的保安也惊了，夏风出手的动作太快，他们根本来不及反应。

　　扫了几个跃跃欲试的保安一眼，夏风嘴角咧出一抹冷笑，“别怪我没有提醒你们，别动手。”

　　“一起上，制服他。”除却那带头的保安，剩下几人都在第一时间扑向了夏风。

　　轰！

　　第一个飞了出去。

　　哐当！

　　第二个被重重的砸在了地上。

　　然后是第三个……第四个。

　　仅仅一个照面的功夫，几个保安都被放倒在地上，看着他们，夏风剑眉稍稍堆积，“提醒过你们别动手。”

　　原来这人打架这么厉害，难怪会这么嚣张，看热闹的人都再次吃惊，刚刚一切发生得太快了，不过完全可以肯定，这跟看动作电影一样精彩。

　　“你们在干什么？”又一个喝声传来，走过来是一个身穿西装的中年男人。

　　“王经理！”几个保安纳闷了，他怎么来了。

　　“闭嘴！”王经理瞪了几个保安一眼，走到苏薇面前，一脸赔笑，“苏总，你看真是太不好意思了，都是我们工作没做到位。”


第39章 悲剧的林胖子

　　王月安是雅丽百货商场七层楼的总负责人，虽然只是一个经理的职称，权利却非常大，而且这里整个商场卖的都是奢侈品牌，绝不是林广元的三元超市能比的。

　　曾经的一次酒会上王月安见过苏薇，刚才经过这里的时候被这边的喧闹吸引了，走近之后大惊失色，商场的安保居然和苏薇身边的人发生了冲突。

　　这还得了，要是被老板知道了，他肯定会被狠狠的批一顿。

　　一句苏总，让周围很多人看向苏薇时眼神都变了，原来这个冷艳的美女才是正主，她究竟是什么身份，竟然让王月安都如此客气。

　　恐怕都看走眼了，这三人的身份才真正不简单。

　　“你是？”苏薇蹙眉，在印象中并不认识王月安。

　　“你好你好，我叫王月安，是商场的经理，苏总，没想到你会大驾光临。”王月安主动的握住了苏薇的手，“上次酒会我见过苏总一面，不过苏总应该不会记得我，呵呵。”

　　苏薇点头，通常酒会都是一个互相认识的交际会，不认识所有人也算正常。

　　带头的保安心里一颤，幸好刚才没动手，否则还真麻烦了，可高个子几个保安就悲剧了。

　　“王经理，我们……”

　　王月安回头怒斥，“你们还脸说话了，知道苏总是什么人吗，碧海集团的执行总裁，瞎了你们的狗眼，是不是不想干了，还不滚过来道歉。”

　　碧海集团在天海市的代表着什么，那可是巨型企业，早就传闻碧海集团的总裁是一个绝色美女，但并不是每个人都知道的，原来面前这位美女就是堂堂碧海集团的总裁。

　　真是日了狗了，林广元死的心都有了，刚才还偷偷的瞟了苏薇一眼，完了完了，要是碧海集团用弄死三元超市，只怕就是一句话的事。

　　林广元身边的妖娆女人也心惊了，打她的这男人叫苏薇老婆，而这美少女是他们的妹妹，有这层关系在，刚才居然还敢起花花心思，这真是在往刀口上撞啊。

　　“苏……苏总，对不起，是我们不对，您大人不记小人过，别和我们一般见识。”

　　“对对对，苏总，是我们该死，请您高抬贵手。”

　　看到几个唯唯诺诺的保安，夏风笑了，“我说几位，刚才你们怎么不这么说了，现在见我家老婆这么牛叉，你们害怕了？”

　　“这……”脸色最难看当然是高个子保安，要是早知道这美女有这样的身份，他哪里还敢啊。

　　林广元虽然也是有钱人，但在碧海集团面前那就是一个屁，高个子保安后悔得要死，本来想着拍拍林广元的马屁，说不定能捞到一定好处，现在可好了，林广元估计都自身难保，他更是一个渣。

　　苏薇气得不行，如果没人认识就算了，现在明明就有认识的人，这混蛋还这么口花花。

　　这年轻人是苏薇的老公！

　　王月安惊诧的看着夏风，传闻苏薇是无人亲近的冰山美女，尽管追求者无数，却从来没有传出和某个男人有什么关系，这人居然是苏薇的老公，绝对是大新闻，超级大新闻。

　　“王经理，你们商场的保安牛叉啊，发生了什么问也不问，一上来就动手，啧啧啧，安保做得的确不错。”

　　被夏风讥讽，王月安脸色有些挂不住了，“这位先生，您先别生气，这是我们工作的疏忽，我们一定好好检讨。”

　　说着，王月安扭头看着带头的保安，“杜峰，你也是老员工了，做事怎么这么毛躁，带着你的人滚，立即给我写一份检讨。”

　　“是，王经理。”

　　“苏总，这位先生，你们看……”王月安一脸陪笑，夏风还准备说什么，苏薇却抢先了，“王经理，我们也有不对的地方，对不起了。”

　　“哪里哪里，苏总太客气了。”这时候，王月安才看向了林广元，“三元超市的林广元？”

　　林广元哭丧着脸，论个人，他不惧王月安，可是论身份，他可不敢轻易得罪王月安，能够担任一个大卖场的总负责人，那关系不用想都知道了。

　　“王经理，这事是我们不对，不关苏总的事。”林广元满怀歉意，“我们这就走，这就走。”

　　“哼！别以为有两个钱就了不起了，很多人你是得罪不起的。”王月安冷冷的道，顿了一下，深意的看了林广元身边的妖娆女人一眼，慢悠悠的道，“对了，刚才我好像看到尊夫人也在商场，你没看见？”

　　啥！

　　林广元傻眼了，他老婆也来了雅丽百货，这下完了，要是碰到自己带了其他女人，他的好日子就到头了。

　　听到王月安的话，妖娆女人脸色也瞬间煞白，她的身份可见不得光，如果被林广元的老婆撞见，一切都完了。

　　夏风眯起眼睛，心里暗笑，真是太有意思了，就在这个时候，一声河东狮吼，震荡着在场每个人的耳膜。

　　“好啊，林广元，你不是在开会吗？开到这里来了。”一个身形肥胖的女人气势汹汹的走过来，一撇林广元身边的妖娆女人，眼中几乎要喷出火花，“行，不错，你居然在外边养小的，老娘废了你。”

　　我勒个去，太暴力了。

　　看着冲上去就是一阵暴打的肥胖女人，尤其是看到那身颤抖的肉，夏风突然为这个林广元感到悲哀，难怪他见了漂亮女人会起花花心思，尼玛，家里有这么一个老婆，真是够了。

　　“哎哟，老婆老婆，别打，你听我说，哎哟。”林广元一边挡着，一边求饶。

　　从最开始想着今晚会好好的享受一翻，到现在挨了两顿揍，林广元郁闷得半死，被外人揍了不说，还被老婆给走了一顿，关键是，还被周围无数双眼睛盯着，这人丢大了。

　　“卧槽，三元超市的老板也太怂了。”

　　“我看是活该，在外边养小的，要是我就废了他那玩意儿。”

　　“那身肉我要吐了，他在外边瞎搞也情有可原。”

　　“太暴力了。”

　　人群中，褒贬不一的人比比皆是，而此刻的林广元，已经被揍成了猪头，被打倒在地上，他老婆还来了一记猛的，一屁股坐在他肚子上，顿时，林广元就两眼泛白，奄奄一息的瘫软在地上。

　　“老……老婆，我我……我错了，下次……下次不敢了。”

　　“你还敢有下次，老娘切了你。”

　　在林广元被暴揍的时候，妖娆女人缓缓的移动脚步，想趁机溜走，可刚刚没入人群，就被林广元的老婆喝住了，“狐狸精，你给老娘站住。”

　　妖娆女人身躯猛烈的颤抖了一下，加速的迈着步子准备开溜，可接下来却发生了让人结舌的一幕。

　　只见林广元的老婆如一个肉球一样，呼啦一声就窜到了妖娆女人的身后，一把揪住她的头发，用力将她给扯了回来，“想跑，没那么容易！”

　　“大……大姐，你真误会了，我我……我和林哥没什么的。”妖娆女人一脸惊恐。

　　啪！

　　啪啪啪……

　　连续七八个巴掌上去，抽得妖娆女人鲜血直流，“你当老娘是傻子吗？还林哥，叫得挺亲热的嘛，老娘打的就是你这种不要脸的丑女人。”

　　“放手，别太过分了。”妖娆女人用力一把推开林广元的老婆，伸手指着她，“再动手，别怪我不客气。”

　　“哟呵，你还不客气，勾引别人老公的下三滥，真还嚣张了，老娘今天不好好教训你，你还真不知道马王爷长几只眼。”

　　夏风在一旁快笑抽了，还不忘添油加醋，“这位胖姐，刚这女人可是说了她才是林总的老婆，你们到底谁是啊。”

　　不说还好，夏风这一说了，林广元的老婆更加愤怒，张牙舞爪的扑向妖娆女人，“老娘撕烂你的嘴。”

　　“滚你麻痹，就你这肥女人，一张面包脸，腰比水桶粗，瞧你那肥屁股，看着就让人恶习，难怪林哥不愿意回家，看着你那样子都想吐。”

　　“你说什么！狐狸精，你特么有种再说一遍。”林广元的老婆肺都气炸了，浑身的肥肉一阵阵的颤抖。

　　妖娆女人也豁出去了，反正都已经到这个地步了，什么也不顾了，双手叉腰，“说错了吗，就你这身肥肉，比猪还难看，别说林哥不愿意，任何一个男人见到你都会吐。”

　　“你……你你……老娘弄死你。”

　　一胖一瘦两个女人顷刻间又厮打在一起，林广元的老婆胖是胖，但战斗力却非常惊人，妖娆女人几下就被掀翻在地。

　　“勾引我老公，骂老娘比猪还难看，我特么今天把你打得更像猪。”林广元的老婆一边叫嚣，按住妖娆女人就是拳打脚踢，很快，妖娆女人就彻底没力了，原本还有几分姿色的脸，此刻比胖姐还肿得大。

　　“太暴力了，真是太暴力了。”陶紫拍着胸口，“薇薇姐，你以后不会对大叔这样吧，他这身板估计也经不住你揍。”

　　夏风无语，苏薇却狠狠的瞪了陶紫一眼，后者傻笑着缩在一边。

　　“够了。”王月安冷喝一声，“你们要打滚出这里打，别影响我们做生意，再打我报警了。”

　　林广元急忙爬起来将两个还在互相殴打的女人拖开，“别打了，都是我的错，行不。”

　　“林广元，你这没种的男人。”妖娆女人也气得不轻，打了这么久也不吭声，现在跑出来算什么事。

　　甩手一耳光打在妖娆女人脸上，本就一肚子火气的林广元咆哮道，“你算什么东西，只不过是一个为了钱就张开腿的贱货，立刻给老子滚，别来打扰我们夫妻的生活。”

　　“你你……好，林广元，你别后悔。”妖娆女人推开胖姐，气冲冲的离开，临走时还怨恨的看了夏风一眼。

　　“老婆，咱们回家好吗，我错了，真的错了。”今天这人是丢大了，林广元也不怕再丢一点人。

　　“回家？”胖姐冷笑，“老娘要和你离婚，三元超市是老娘的，你给老子卷铺盖滚蛋。”

　　一场有意思的闹剧很快就结束了，走出了商场，夏风还捂住肚子笑个不停。

　　“笑什么笑，你没饿啊。”苏薇瞪了一眼，陶紫也撅嘴道，“就是，一会儿薇薇咪咪饿小了，大叔你就遭殃了。”


第40章 那又怎么样

　　“哦耶，海天海鲜城，出发！”陶紫拉高嗓门呐喊，开车的夏风回头没好气道，“别一惊一乍好不好。”

　　陶紫嘿嘿笑道，“这不是吃白食嘛，我当然高兴了，薇薇姐，你说是吧。”

　　“有道理。”

　　这两个女人，夏风无语了。

　　坐上桌子，两个女人就凑在一起，菜谱上但凡贵的都没有逃过，每点一个大菜，夏风心里就抽动一下。

　　“我说两位小姐，你们能不能悠着点，点这么多，我们只有三个人，你们点这么多能吃完啊。”

　　“吃不完没事啊，我可以打包回去给寝室的好姐妹尝尝，大叔，你不会这么小气吧。”

　　苏薇黛眉轻挑，“正好，我家妮妮也喜欢吃海鲜，等一会儿我也给它带一点回去，夏风，如果你担心钱，要不一会儿我买单吧。”

　　夏风嘴角一抽，“你们赢了。”

　　一顿海鲜吃下来，又是两万多不见了，夏风突然有种感觉，没钱的日子真难受啊，要是每次都这样，再能挣钱也白搭，今晚两个女人花了他一百多万，从韩天云那里骗来的小两百万所剩无几了。

　　不行，一定得想办法再弄点钱才行，不然这日子还没法过了。

　　“吃得好饱啊。”陶紫非常不淑女的摆了摆鼓鼓的小肚子，忽然看向夏风，“大叔，今晚我能不能不回去。”

　　“想都别想。”夏风直接打住，“你还是学生，别成天在外边晃悠，都快九点了，马山就送你回学校。”

　　“我哪有，这不是有你嘛。”陶紫撅起小嘴儿，摇晃着夏风的胳膊，“大叔……”

　　听到这娇嗲的声音，夏风鸡皮疙瘩掉了一地，撑开陶紫，“你要是不听话，下次再想出来玩就算了。”

　　“哼，讨厌鬼！”气鼓鼓的撒开手，陶紫妹妹昂着小脑袋，又将目光放在苏薇身上，“薇薇姐，要不……”

　　不等陶紫说话，苏薇直接打住，“别，我也没时间陪你，夏风说得对，你还是学生，以学习为主，等有机会再出来玩吧。”

　　“你们俩真是两口子，明明就是串通好了的。”陶紫翻了个白眼，“回去就回去，哼哼！”

　　离开海鲜城，夏风直接将陶紫送到了天海大学，时间刚刚好，再晚一点又不能进去了。

　　“哟，这不是陶紫吗？”刚刚下车，一个不怎么好听的声音就传来了，“啧啧，还是路虎，莫非这就是你男朋友？”

　　苏薇没下车，目光却透过玻璃看了过去。

　　“谢美美，是你。”

　　夏风打量着这个叫谢美美的学生妹，其实用学生妹三个字来形容她都有点言过其实了，如果不是在学校，一定不会认为这是一个学生，而是在社会上飘荡的风尘女子。

　　首先是穿着，非常前卫大胆，该露的地方都露出来了，其次，那装画得太具诱惑力了。

　　不过夏风已经从谢美美的口气和陶紫的表情上已经感觉出来，两人似乎不对路。

　　“是又怎么样，大叔就是我男朋友。”挽住夏风的胳膊，陶紫眼神中充斥着挑衅。

　　“大叔？”谢美美咯咯咯咯的娇笑起来，硕大的胸部一颤一颤的，饶有兴趣的看了夏风一眼，又冲陶紫道，“没想到你喜欢这种类型，陶紫，平时你不是装得跟玉女一样吗，呵呵，敢情还是经不住诱惑啊。”

　　谢美美在打量夏风的同时，又看了旁边的揽胜一眼，在她心中已经很肯定了，陶紫傍上了一个有钱人，虽然夏风的穿着很普通，开的揽胜却是事实，现在这年头，很多有钱人是很低调的。

　　陶紫气鼓鼓的瞪了谢美美一眼，本来想发火的，可转念一想，发火不就正好上了当嘛。

　　温柔的靠在夏风身上，陶紫轻笑道，“我就喜欢大叔这种类型怎么了，总比有些人成天打扮得跟鸡一样的好，嘿嘿，我看某些人就算故作成熟，也不见得会招人喜欢。”

　　“你！”谢美美脸色终于变了。

　　两人之所以不和，最大原因是因为高晓峰，昨晚的事没有发生之前，高晓峰在学校对陶紫发动了猛烈的追求，而谢美美却倒追高晓峰，让她可气的是高晓峰根本就不理会她。

　　女人是擅长嫉妒的动物，在谢美美看来，陶紫就是罪魁祸首，不是她的出现，恐怕高晓峰已经和自己在一起了。

　　“我说错了吗，谢美美，你知道高晓峰为什么不理你吗？”不等谢美美说话，陶紫又道，“你自认为自己性感能够吸引很多男生的眼球，可你根本不知道，你越是这样就越让人厌恶。”

　　谢美美紧咬贝齿，咆哮道，“你给我住口，你也未必是什么好东西，这不是也在外边发浪，有什么资格说我。”

　　“到底是谁发浪还不知道呢，我要是高晓峰也不会要你这种招蜂引蝶的烂货，也许你不知道吧，高晓峰以后更不可能要你了。”

　　“你这话什么意思？”谢美美直视着陶紫。

　　而陶紫妹妹却一脸不屑，“抱歉，我不会告诉你的。”

　　“你！”

　　夏风乐了，还是第一次见到两个小丫头片子斗嘴，他虽然说不上讨厌谢美美，却也不怎么喜欢。

　　“大叔，我走了，等哪天没课再找你们玩。”陶紫的俏皮的道。

　　揉了揉陶紫的脑袋，夏风淡笑道，“快回去吧，早点睡。”

　　“知道了啦，真啰嗦。”吐了吐舌头，陶紫转身准备离去，却被谢美美叫住，“陶紫，你给我站住。”

　　“对不起，我和你没什么好说的。”陶紫很不客气的道，“道不同不相为谋，我还不想被传播上什么病毒呢。”

　　谢美美气了个半死，一把拉住陶紫的手，甩手一巴掌就打了过来，可手到了中途却被夏风给拽住了。

　　微微皱眉看着谢美美，夏风平静的道，“打人有点过分了吧。”

　　“放手。”谢美美冷冷的瞪着夏风。

　　“你只是一个学生，我不和你计较，但别太过分了。”夏风松开了手，可就在他松开的一刹那，谢美美又打向了陶紫。

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声彻响在安静的校门，虽然现在过往的学生不多，也有十来个，都被这响了的巴掌声吸引了过来。

　　谢美美动手哪里会有夏风快，捂住瞬间红肿的脸，眼眶中泛起了热泪，“你敢打我？你知不知道我是谁，信不信我一个电话就能让人废了你。”

　　“我不是一个喜欢动手打女人的人，刚才我警告过你，你还这么死咬着不放，该打。”

　　谢美美伸手指着夏风，满脸怨恨，“你给我等着，你会后悔的。”

　　“好，我等着。”夏风不害怕被威胁，更讨厌被威胁，更何况还是一个十来二十岁的学生妹。

　　看得出来，这个谢美美应该也有什么依仗，不然不会这么张狂，夏风当然不可能在这时候走，万一等他走了，这女人去找陶紫麻烦，到时候还要赶过来，与其就一并解决了。

　　“暴力狂！”车内，苏薇不悦的嘀咕了一句，从认识夏风以来，这混蛋就是一个只会动手的莽夫，难道他就不会想想用其他方式来解决吗。

　　“这是你自己不走的，希望你等一会儿还会这样嚣张。”谢美美急忙掏出电话拨打了出去，电话通了就带着哭腔，“表哥，我被人打了，就在学校门口，在呢，他说了，你要是在连你一块收拾，好好好，你快点。”

　　我勒个去！

　　这女人可真毒啊，老子什么时候说过这话，麻痹的，真是蛇蝎皆不毒，最毒妇人心。

　　大约过了十几分钟，一辆黄色的面包车快速的停在了天海大学门口，从身上下来七八个混子，为首的染了一卷黄毛，还带着墨镜，一上来就拉住谢美美，“老妹，谁他妈打你了？”

　　“就是他！”谢美美怨恨的指着夏风，心里得意，他表哥可是天海市三大地下势力之一黑虎会的人，据说黑虎会的人都很牛叉，这人算什么，充其量就是有钱。

　　在这个世界上，光有钱可不是大哥，还得有势！

　　而夏风在谢美美心中已经完了，有表哥出手，这口气怎么也会好好的出一通。

　　大晚上的带着墨镜，真是无敌了，又一个装逼的混子，夏风无奈的摇了摇头。

　　黄毛取下墨镜，阴沉的看着夏风，“就是你打了我表妹。”

　　“是我。”

　　“你他妈知不知道我是谁，你敢打我表妹，活腻了是不是。”黄毛大声的叫嚣，看了旁边的揽胜一眼，忽然笑了，“哟，原来还是一个有钱的主啊。”

　　“还行。”夏风一脸微笑，“不过我还真不知道你是谁，人是我打的，想怎么办划出一条道吧。”

　　黄毛没说话，身边另一个混子已经冲上来，“小子，你听着，我们是黑虎会的，识相的就跪下道歉，否则别怪我们哥几个动粗。”

　　陶紫在一旁屁事没有，她完全相信夏风的本事，连高晓峰都敢打，就算黑虎会又怎么了，照样收拾。

　　“你还笑的出来，等一会儿你就哭吧。”谢美美冷言看向陶紫。

　　“也许哭的会是你。”陶紫不屑道，“大叔，你没问题吧。”

　　夏风耸耸肩，“当然。”

　　又是黑虎会，真是运气太好了，昨晚的一千万在凌慕寒手里，夏风又不好意思去要，今晚被两个女人狠狠的宰了一顿，手里没有几个银子了，这黑虎会太会做人了，又送钱了。

　　“小子，你很叼啊。”黄毛沉着脸道，“信不信老子……”

　　轰！

　　话来不及说完，黄毛整个人就飞了出气，轰隆一声砸在地上，另外的几个混子见了，大怒的冲上来，“麻痹的，废了他，还敢动手。”

　　一旁的陶紫唯恐天下不乱，拍着手道，“大叔，快上，收拾他们。”

　　冲上来的混子下手都非常很辣，找准了夏风的要害，问题是他们压根不知道面对的是什么人，一人拳头刚刚打过来，手腕就被夏风抓住了，稍稍一用力，骨头就被拗断，刺破了皮肤，鲜血直流。

　　“啊！”

　　“给老子去死。”

　　摇着头，夏风出手速度异常快速，脚来脚断，手来手断，不到一分钟，七八个混子都倒在地上哀嚎。这时候，黄毛等人才知道，他们碰到了硬点子。

　　看着夏风走近，黄毛猛吞着口水，“我们是黑虎会的，你死定了。”

　　掏出一支烟点上，夏风一扬眉，轻轻一笑，“我知道黑虎会，可那又怎么样？”


第41章 提醒你一句，你的时间不多

　　什么！

　　黄毛七八个混子彻底的惊讶了，首先是夏风的身手，麻痹的，这小子看起来瘦弱，怎么会有这么大的力量，动作快不说，下手也狠辣，黄毛伤得最轻，手腕也被掰断了，其他的都捂住膝盖和手膀子，冷汗布满了整张脸。

　　其次，当他们报出了黑虎会的名头，这小子居然完全没有惧意，反而还故意下手这么重，他难道是天香盟或者是魏四爷的人？

　　也不对啊，如果说是另外两股势力的人，这下手也太狠了吧，他应该会故意黑虎会的，而且天海市道上也没有听说过这号人物。

　　“你是究竟是什么人？”

　　夏风慢悠悠的蹲在黄毛的面前，眯着眼睛深吸了一口，弹了弹烟灰，“我嘛，我只是一个闲人。”

　　“你伤了我们兄弟，黑虎会不会放过你的，奉劝你一句，低调点的好。”黄毛咬牙道。

　　夏风一阵轻笑，伸手拍了拍黄毛的脸蛋儿，“哟！还要威胁我，看来还不够啊。”

　　“啊！”手肘断了，黄毛发出了悲惨的吼喊，“我草你妈！”

　　谢美美早已经黯然失色，这家伙太暴力了，本以为表哥来了能帮她找回场子，没想到三两下就被放倒了，七八个人啊，夏风还一副轻松的模样，这才真是踢到铁板了。

　　“谢美美，你怎么不嚣张了，你不是想打我吗，来啊，我就站在这里让你打，你敢吗？”陶紫一脸鄙夷，“看来你这个表哥不怎么行啊。”

　　面对陶紫的讥讽，谢美美脸色更加难看，三步化作两步冲到黄毛面前，伸手扶住他，“表哥，你没事吧。”

　　“表哥你麻痹。”黄毛扬手一巴掌打在谢美美的脸上，“你眼睛瞎了吗。”

　　“我……”谢美美委屈的捂住脸，眼泪巴巴的往下掉，“对不起，表哥。”

　　“对不起，对不起能换老子一只手吗，还有我的兄弟，你特么真是说得轻松。”黄毛忍住剧痛，支撑着身体站起来，“谢美美，这件事没完。”

　　“叫唤够了吗？”夏风将烟头丢掉踩灭，吐着咽气看向黄毛，“你们跟谁混的？”

　　“天哥。”

　　“不认识。”夏风道，“说个能做主的。”

　　麻痹的，这小子太特么嚣张了，天哥全名叫顾小天，在道上也有一定的名声，是黑虎会四大猛将之一吴辉的得力干将。

　　“哼！我们跟天哥混的，天哥跟辉哥混，知道辉哥是什么人吗？黑虎会四大猛将之一，我知道你很能打，可你能打过多少人，十个，还是百个？”

　　夏风摇了摇头，“给你们辉哥打电话吧。”

　　“不知好歹。”黄毛冷笑，“既然你非要选择死路，就别怪我们了。”

　　快刀手曾庆也是黑虎会四大猛将之一，却在几个照面就被夏风给放倒，同为四大猛将的吴辉又能怎么样。

　　缺银子就有人送银子上来，夏风真想大吼，真特么爱死黑虎会了。

　　“对了，你们那辉哥和曾庆比起来谁更厉害。”夏风歪着脑袋，半笑不笑的问。

　　顿时，黄毛等人愕然了，完全不明白夏风这么问是什么意思。

　　等等，难道……

　　其中一个小弟脸色巨变，惊呼道，“你是那个人！”

　　夏风淡笑着没说话，不承认也不否认，而那小子急忙伏在黄毛耳边小声的说着什么，然而，黄毛听完之后，眼神中却多了几分惊恐。

　　“对……对不起，是我们有眼不识泰山，哥们儿，我看都是误会，这件事能不能就这么算了？”出来混的，不仅要能打架，还得多长个脑子，黄毛不是傻子，如果这个人真是打败曾庆还成功敲诈了黑虎会一千万的人，他们就真的完蛋了。

　　论战斗力，吴辉擅长拳法，和曾庆在伯仲之间，可是曾庆都不是这人的对手，吴辉来了也没辙。

　　“算了？”夏风邪笑连连，“你们说得可真轻松啊，一来就想废了我，现在说算了就算了，当我好欺负？”

　　黄毛等人哭了，现在欺负人的是你好不好，哥几个断手的断手，断脚的断脚，尼玛逼还说得自己受了委屈一样。

　　“兄弟，我们错了，真错了，您高抬贵手，别和我们一般见识。”黄毛放低了姿态，同时冲谢美美呵斥道，“你特么还愣着干什么，还不滚不过来给这位大哥道歉。”

　　被黄毛吼了一声，谢美美浑身哆嗦，害怕的走过来，“大……大哥，对对……对不起，都是我的错……”

　　“别。”夏风制止了还准备说下去的谢美美，看向黄毛，“拿一个女人说事，有意思吗，打电话吧。”

　　“兄弟……”

　　啪的一声，夏风的手掌落在黄毛的脸上，“首先，别叫我兄弟，你还没这个资格，其次，是个男人就自己承担，不打电话是吧，给你们五分钟，超过一秒钟，我就废了你们五肢。”

　　黄毛七八个人齐齐的颤抖，眼神交替后，黄毛急忙拨打了顾小天的电话，他们还没有资格接触吴辉，只能给顾小天打电话。

　　“黄毛，怎么了，这大晚上的，不会是请我喝酒吧。”电话里传来顾小天的笑声。

　　下意识的看了夏风一眼，黄毛才结结巴巴道，“天哥，兄弟们出事了，在天海市大学门口，手脚都断了。”

　　“什么！”电话里一声惊呼，“谁特么这么嚣张，你们报了名头没有，连黑虎会的人都敢动，我看是活腻了。”

　　又看了夏风一眼，黄毛继续道，“这位大哥指明要辉哥来，天哥，你看是不是告诉辉哥一声，他就是……”

　　“他就是个屁，你们给我等着，我倒要看看是谁这么大的胆子，麻痹的，在太岁头上动土，活腻了。”根本不给黄毛说话的机会，顾小天就挂断了电话。

　　夏风笑盈盈的看着黄毛，他可巴不得顾小天来，然后吴辉再来，有大鱼在手里，才好要价不是。

　　“大叔，你要干嘛啊。”

　　瞪了陶紫一眼，夏风没好气道，“这不是遇到两个败家娘们嘛，我得挣钱啊，不然以后怎么泡妹妹。”

　　“哼！真是小气的大叔。”

　　车内的苏薇也冷哼了一声，凌慕寒将那晚上在金沙国际发生的事也告诉了她，这混蛋敲诈了黑虎会一千万，今晚又遇到了，肯定又在打什么鬼主意。

　　从开始逛街就一直喊穷，苏薇有些无语了，他还有一千万在凌慕寒那里，可是一个小土豪，还故意装穷，太无耻了。

　　不过苏薇心中对夏风的好奇心也越来越重，黑虎会的名头她很清楚，在天海市势力很强，这混蛋却毫不胆怯，他究竟是什么人，老爸安排他来公司到底又是什么目的，难道说和新项目有关？

　　不行，一会儿一定得好好盘问盘问。

　　十几分钟后，两辆别克商务车呼啸而至，顾小天带着二十来个兄弟愤恨的冲下来。

　　“谁他妈打了我兄弟，跟老子站出来。”一声吼喊后，顾小天发现黄毛等人的伤势，咬牙瞪着夏风，“是你吗？”

　　“是我。”夏风毫不在意的道。

　　“小子，你很嚣张，敢动黑虎会的人，不想活了是不是？”顾小天阴沉着脸道。

　　夏风一脸鄙夷，“能不能换个台词，黑虎会的人都这么脑残啊，吴辉怎么没来，就你？还不够。”

　　顾小天被气得半死，这可是赤裸裸的打脸啊，这小子居然看不起他。

　　“找死！”

　　啪！

　　可是，顾小天还没来得及动手，脸上就挨了一巴掌，一阵火辣辣的疼痛袭来，瞬间就肿了。

　　自己这边二十多个兄弟，在这种情况下，这小子还敢动手，顾小天一群小弟顿时懵了。

　　“你打我？你特么打我！”顾小天脸色狰狞，“今天天王老子也……啊！”

　　又是一巴掌打在脸上。

　　“我草你……”

　　啪！

　　第三巴掌打在脸上。

　　周围的二十多个混子忍不住了，纷纷抽出钢管围了上来，“废了这小子。”

　　夏风看也没看冲上来的人，探手一把锁住了顾小天的喉咙，悬空的提起来，这才冷冷的扫了一群混子，“来，看你们的动作快，还是我的动作快。”

　　“咳咳咳……”顾小天脸色涨红，急促的呼吸，“别……都特么给我住手。”

　　“天哥！”

　　“让你们住手，聋了吗？”奋力的吼了一声，顾小天眼神中多了几分畏惧，“你想怎么样？”

　　“我说了，让吴辉来。”

　　顾小天一咬牙，“好！”

　　本来还在泡温泉的吴辉接到顾小天的电话非常吃惊，第一时间就赶了过来，当他到的时候，黑虎会足足三十个兄弟，都鼻青脸肿的坐在地上。

　　“辉哥！”

　　吴辉阴沉的应了一声，剑眉一挑，看着夏风，“兄弟这是什么意思？”

　　“没什么意思，今晚消费太多了，缺钱花，正好你的人撞到枪口上，我要是不意思意思，这不是对不起人嘛。”夏风耸耸肩，含笑道，“吴辉，既然你来了，咱们商量商量，你打算用多少钱赎回你的小弟。”

　　吴辉嘴角猛烈的抽了几下，这小子居然威胁到他的头上了，找死的节奏。

　　“这钱可不好拿，很烫手。”

　　“没事，我有银行卡！”夏风笑了笑，“三十个小弟，我也不涨价，就一千五百万算了，至于你嘛，现在还没动手，那就算了，不过提个醒哦，你的价格可不会低哦。”

　　一千五百万！

　　陶紫眼睛冒着星星，大叔太会赚钱了！

　　“我看你是想钱想疯了，一千五百万，你怎么不去抢。”吴辉冷冷的道，他没有冲动，这个人放倒了自己三十个小弟，连顾小天都遭殃了，是个硬点子。

　　还有，他敢大张旗鼓的敲诈黑虎会，这绝不是偶然，那他究竟有什么依仗呢？

　　夏风摸了摸鼻头，“我这不正在抢吗？”

　　“你！”吴辉脸色又是一沉，“不管你是什么来头，我告诉你，这根本不可能。”

　　“啧啧啧。”夏风摇头，“同为黑虎会四大猛将，你没有曾庆干脆啊。”

　　这话一出，吴辉脸色变了，变得极为凝重。

　　敢情这个人就是那晚上敲诈了曾庆的人，这件事可在道上传开了，麻痹的，怎么又遇到了这煞星。

　　“提醒一句，你的时间不多！”


第42章 半真半假

　　夏风眯着眼睛，“我的时间很宝贵，还得送我老婆回家，半个小时收不到银子，你会很受伤。”

　　昨晚吴辉没有在现场，事后却知道曾庆和这人动过手，可连曾庆都在几个照面下被放倒，而他和曾庆身手相差无几，动手，绝对讨不到便宜。

　　不过难道就真的这么心甘情愿的交出一千五百万吗？

　　那不是一个小数目。

　　十分钟过去了，吴辉还僵持在原地，脑海里不断的盘算如何解决，思量之后他最终还是给段天虎打了电话。

　　“辉子，怎么了？”

　　吴辉语气严肃，“虎哥，我也遇到那人了，他这次要一千五百万，三十个小弟受伤。”

　　虽然没有明说，段天虎已经猜测出吴辉说的是什么人，这才时隔一两天，又来敲诈他黑虎会，敢情是一点不将他段天虎放在眼里啊。

　　在金沙国际那次，段天虎就成为了道上的笑柄，可他脸皮够厚，没有在乎别人的看法，加上他吃不准夏风的来头，冒然动手很不好。

　　一千万已经付了，现在又来一千五百万，这人胃口越来越大了，如果这次还这么轻易妥协了，黑虎会将会颜面扫地，就算段天虎脸皮厚，也扛不住的。

　　“虎哥找你。”吴辉将电话递到夏风面前。

　　看了一眼电话，夏风接通，笑盈盈的道，“虎哥，久仰久仰，这不，我还说哪天登门拜访感谢你的慷慨呢，真是不好意思，最近有点小忙，改天一定让你请我喝酒。”

　　黑虎会一干小弟听了，都纷纷暗骂夏风的无耻，吴辉瞳孔也缩了缩。

　　段天虎紧紧的握住拳头，冷哼道，“朋友，你似乎有点过了，真以为我段天虎怕你吗？”

　　“虎哥，这话可不能这么说，今晚的事可不怪我，是你的小弟要废了我，你说我总不能站着让他们废了吧，你也真是的，也不好好管管你的小弟，嚣张可以啊，但得有本钱，没本钱容易阴沟翻船的。”

　　“你！”

　　“虎哥，我想问问，还有十五分钟，钱能到账吗，兄弟这段时间囊中羞涩啊，江湖救急。”

　　电话那头的段天虎气得快冒烟了，“你真打算和黑虎会为敌不成，我知道你很能打，可狗急了也会跳墙，兔子急了也会咬人。”

　　夏风屁事没有的点上一支烟，来回的走着，笑道，“虎哥说得是啊，你看我就闲人一个，平时闲得蛋疼，总喜欢找点什么乐子，说不定哪天就晚上就摸到你房间看看你老婆是不是很正点。”

　　“当然了，我这人品味是很高的，不会对你老婆做什么，顶多就是用笔画个鬼脸什么的，你说是吧。”

　　段天虎死死握住电话，咆哮道，“你敢。”

　　“哎呀，虎哥别生气嘛，咱们这不是商量嘛，我这人胆子很小的，你可别威胁我。”

　　夏风越是这么无赖淡定，段天虎就越感觉苗头不对，他查过夏风，能查到的就是碧海集团的一个小员工，可一个小员工为什么拥有这么好的身手，这绝对不是真的。

　　俗话说，光着脚的不怕穿鞋的，招惹了一个身手厉害的人，成天都会提心吊胆，那种日子最折磨人。

　　“夏风，你真的不打算让步？”沉思之后，段天虎问道。

　　而夏风却轻飘飘的道，“瞧你说得，咱们也算半个熟人了，打个折吧，一千两百万，够意思吧。”

　　段天虎嘴角一抽，如果有可能，他真想一巴掌拍死夏风。

　　在旁边的吴辉一直盯着夏风，虽然不知道段天虎在电话里说了什么，可完全能够猜得出来肯定很愤怒。

　　“谢谢，改天一定登门拜访，让你好好请我喝一顿。”夏风笑着将电话还给吴辉，“你老大的电话。”

　　接过电话，吴辉冷冷的看了夏风一眼，听完了段天虎的交代，才道，“夏先生能提供帐号吗？”

　　“当然。”

　　通过特殊渠道，几分钟后一千两百万就到账了，夏风扬了扬手，“非常感谢。”

　　“哼！”吴辉回头看着顾小天一群人，“愣着干什么，都特么给我滚回去，一群没用的东西。”

　　“等等！”就在吴辉刚准备移动步子，夏风又叫住了他，伸手指着身旁的陶紫，“这是我妹妹，我要说什么你明白的。”

　　看了陶紫一眼，吴辉心里暗骂，他可不想再被敲诈一次，哪里还敢来招惹陶紫。

　　“我吴辉还没有下作到来对付一个小丫头。”

　　“那就好，不送了。”夏风扬了扬手。

　　等吴辉等人离去，陶紫凑过来，“大叔，你又变成土豪了，要不周末咱们出去玩？”

　　“玩你个头。”一个暴栗敲在陶紫头上，“快关门了，不好好学习，你休想。”

　　陶紫撇嘴，“小气鬼，哼！”

　　看到陶紫提着几个包包蹦蹦跳跳的跑进学校，夏风无奈摇头，又将目光放在一脸害怕的谢美美脸上，“同样的话我不需要第二遍吧。”

　　“我知道，我知道。”

　　“回去吧，一个学生就应该像学生的样子，要对得起你的父母。”夏风感叹的说了一句。

　　回到车上，夏风笑道，“不好意思，让你久等了，回家？”

　　“嗯！”

　　一路上，开车不急不缓，偶然悄悄的偷瞄苏薇一眼，心里感叹啊，这女人的确是个极品，怎么就不多笑笑呢。

　　“看够了吗？”

　　夏风无赖的笑了笑，“说实话，还没有呢，其实你真该多笑笑，会更迷人。”

　　翻了一个白眼，苏薇吐出两个字，“无聊。”

　　“到了，苏总，祝你有个愉快的晚上，千万别太想我了。”夏风将车停好，打开车门准备下车，却被苏薇给叫住了，“等等，着什么急。”

　　“苏总，你会今晚真打算做我老婆吧，你看我这……没心理准备呢。”夏风羞涩的道。

　　苏薇咬牙切齿，每次和这臭男人说话，都狗嘴里吐不出象牙，娇哼了一声，“你给我严肃点。”

　　夏风歪歪扭扭的敬了一个礼，“遵命。”

　　看到这搞怪的一幕，苏薇又忍俊不禁，真不知道哪一面才是这男人最真实的一面。

　　“那边有个咖啡厅，我们坐坐吧。”

　　咖啡厅，还坐坐，不会真是想趁机对老子图谋不轨吧，擦了个擦，不行不行，老子誓死也要守身如玉。

　　我滴个乖乖，这老板牛笔啊，将咖啡厅开到了别墅区，等于是在捡钱啊，不过整个咖啡厅装潢很优雅，加上本来就在别墅区，环境非常安静，倒是一个悠闲的好地方。

　　刚坐下来，苏薇急忙捂住领口，狠狠的瞪了眼直的夏风一眼，“你就不能这么色吗？”

　　“谁让你这么诱惑，让我猜猜，应该是D吧。”夏风一脸坏笑，“尺寸不小啊。”

　　“你有完没完。”抓起包包又想砸过来，夏风却急忙闪开，“玩笑，何必当真。”

　　“哼！”将包包放下，苏薇气鼓鼓的环保着双臂，将原本就规模不小的胸部推到另一个高度，夏风美美的欣赏了一眼，心里嘀咕，“真想还感受一次那手感啊。”

　　沉默了一阵，苏薇黛眉猛蹙，“夏风，你老实告诉我，你究竟是什么人？”

　　刚才在车里将所有看了个正着，一个人狂殴了三十个混子，还屁事没有，加上上次将四个带枪的人也收拾掉了，如果说夏风只是一个普通人，苏薇绝不相信。

　　摊了摊手，夏风抿了一口咖啡，“我就是一个闲人呗，话说，你这么打听我，真不会是想和我发展发展吧。”

　　“说正事，没心情和你开玩笑。”苏薇此刻非常严肃。

　　这女人能够掌管一个大集团，哪会是省油的灯，夏风早已经预料到了，苏薇肯定会抽时间问他的。

　　“我当过几年兵，手上有几下功夫。”突然间，夏风的眼神迷离起来，六年了，曾经的军营生涯却还像是在昨天。

　　战友之间的友情，部队里的氛围让他非常怀恋，可那已经回不去了。

　　“后来我被开除了。”吐了一口气，夏风习惯性的掏出一支烟叼上，想了想没有点上。

　　苏薇皱着的眉头逐渐松弛下来，“为什么？”

　　“打了人呗，我把一个很有背景的人给打成了残废，连中间那条腿也废了，就这么被开除的。”夏风轻飘飘地说道。

　　“你就是一个暴力狂。”苏薇脸上微红，没好气道。

　　夏风浅浅的一笑，“也许吧，有时候拳头才能解决根本问题，就像刚才，你觉得和那些混子讲道理会有用吗？”

　　苏薇鄙夷，“这不是你故意搞大的吗。”

　　“呵呵，送来门来的钱，不要白不要，谁让你给我开的工资这么低啊，今晚又花了我这么多，没钱我以后怎么泡妹纸啊。”夏风懒洋洋的道。

　　真是可恶的男人，一天脑子里想的尽是那些乱七八糟的东西，苏薇突然觉得，和夏风在一起很难让自己保持以往的淡定。

　　“我爸让你进公司，恐怕目的不简单吧，夏风，我们算朋友吗？当我是朋友，就告诉我。”

　　诧异的看着苏薇，夏风摸了摸鼻头，嘿嘿一笑，“能让苏大美女看作朋友，真是太荣幸了。”

　　“少来，快说。”

　　夏风斜靠在椅子上，“你当我愿意啊，我这不是以前打废了一个人嘛，他家势力太强大了，我到哪里都遭到排挤，幸好我以前的首长对我不错，好像又和你老子认识，这不是才走后门将我弄到这里来了嘛。”

　　半真半假的说着，让苏薇吃不准，可看夏风又不像是在开玩笑，难道自己猜错了，他真不是老爸故意安排到公司来做什么秘密的事的，而是来这里逃难。

　　“放心了啦，我这人是有点懒散，可绝不会没事找事，给你腿后退的，你不是说了，咱们是朋友嘛，嘿嘿。”

　　“知道就好，平时在公司低调点，如果让我知道你不遵守公司制度，就算你是因为我爸的关系，我照样开了你。”苏薇恶狠狠的道，跟着又补充一句，“你和慕寒真在处对象？”

　　夏风露出饶有兴趣的笑意，“怎么，你真吃醋，汗，这也没法，谁让我这么帅呢。”

　　“自恋狂！”苏薇气呼呼的站起来，“车留给你，早点回去，别在外边瞎晃荡。”

　　看到苏薇的背影，夏风又喝了一口咖啡，“这女人啊，其实心地蛮不错的，值得发展发展，嘿嘿。”


第43章 他叫夏风，是我的男人

　　“我靠，难道老子就帅到了这个地步，连男人对老子也这么惦记。”夏风一边开着车，叼着一支烟自言道。

　　两次送苏薇回来两次都被人跟着，而且跟踪的时间都很长，上一次是梁家的人，那这一次又会是谁呢。

　　到了市区繁华的地方，夏风将车停好，不得不说，好车开起来就是舒服，没想到苏大美女这么大方，将自己的爱车让他开，到一个商店买了一包烟，慢悠悠的向酒吧走去。

　　刚经过了一辆车夏风又折了回来，敲了敲车窗，车内的司机顿时有了紧张感，难道对方发现了？

　　司机摇下车窗，夏风却笑道，“哥们儿，忘记带打火机了，借个火行吗？”

　　“抱歉，我不抽烟。”司机也笑了。

　　“那你手指怎么是黄的。”夏风眯起眼睛，从身上掏出打火机，吧唧一声将烟点上，看见这个动作，司机瞳孔微微缩了几下，“你怎么发现的？”

　　“拜托大哥，你跟了我一晚上，还这么蠢，我要是不发现，这不是比你还蠢。”吐了一个烟圈，夏风郁闷道。

　　司机嘴角猛烈的抽搐了几下，这小子居然说他蠢，他自认为都很小心了，可见这家伙的反侦察能力超出了她的想象。

　　见司机不说话，夏风又道，“既然有事，找个地方聊聊。”

　　“好！”司机很干脆。

　　两人来到一个巷子，夏风将烟头丢掉，用脚尖轻轻踩灭，“说吧，为什么跟着我。”

　　司机不答反问，“我的确小看了你，看来你真不是一般人，两次敲诈黑虎会，手笔不小。”

　　“过奖过奖。”夏风笑道，“话说，我们不认识吧。”

　　“不认识。”

　　又是一笑，夏风道，“那你打算怎么样？”

　　“陶紫还小，离她远点，对你有好处。”司机紧皱眉头，语气非常认真。

　　原来如此，是和那丫头有关的人。

　　昨天晚上夏风就猜出来了，那个强悍的丫头身份只怕不会普通，而且在电话里，老首长也从侧面说过，他进警局之后还有另一个人为他的事打过电话，身份还不简单。

　　不出意外，那位打电话的大人物，应该就是陶紫的家人。

　　夏风不禁暗笑，那高晓峰试图对抓走陶紫进行侵犯，昨晚就算没碰到自己，恐怕陶紫也不会出事。

　　“我说大哥，你没有搞错吧，又不是我招惹那丫头，是她死皮赖脸的贴上来的好不好，再说了，我对小丫头片子还不感兴趣。”

　　司机没说话，死死的盯着夏风，昨晚之后他在白天就对夏风进行了初步的调查，结合昨晚发生的事，让他对这个年轻人有了不一样的认识，敢胆大到敲诈天海市三大地下势力之一，这份魄力不小啊。

　　“记住我的话，别以为能打就目空一切，这个世界上比你能打的大有人在。”

　　麻痹的，这可是赤裸裸的装逼啊。

　　“说完了吗，说好了别打扰了我喝酒泡妹纸，拜拜。”说完，夏风掉头就走，司机的装逼让他非常不爽。

　　可就在他转身之际，身后传来一阵清风，夏风嘴角咧出一丝冷笑，浑身紧绷，转身出拳，一拳轰击向冲近的司机。

　　轰！

　　一声沉闷的响声，夏风的拳头落在了司机的掌心，两人双双的退了几步才稳住身形。

　　难怪如此牛叉哄哄的，原来是个内家高手。

　　夏风眯着眼睛，他只用了一成的力量，而结果也很明显，两人在伯仲之间。

　　在这个世界，有光鲜的一面，也有黑暗的一面，两人都属于黑暗世界的人。

　　华夏有内家高手，国外有潜能高手，其实说白了，就是不断挑战身体的极限，达到另一个高度，综合起来，全世界的高手有一个统一的等级划分，就是人体潜能锁，被称之为“潜能九门”。

　　一个经过各方面专业训练的特种精英，通常都处于潜能三门之内，而世界上还有神秘的杀手和战斗王者，在血杀榜和战王榜上的人，大多数处于潜能六门，而踏上七门的那将是横霸一方的强者，潜能八门，更是少之又少，至于潜能九门，那是传说中的存在。

　　交手一招，夏风能感觉出来，司机的实力在潜能二门的水准，还是一个内家高手，实力已经很强了。

　　在稳住身形的一刹那，司机心中非常震惊，这小子接下来他一掌不说，还震退了他，而且此刻体内一阵翻江倒海，好刚猛的拳劲！

　　“我这人做事，还轮不到别人指手画脚，若是你不服气，随时欢迎。”这次，夏风没有回头，大步的离去。

　　直到夏风的身影消失在了视线，司机胸口一闷，嘴角溢出了一丝血渍，擦了一把，“夏风，你太让我意外了。”

　　“主人，幸好你没用力，我都担心你把他给打死了。”脑海里传来一个怕怕的声音。

　　“我晕，我有那么冲动嘛。”夏风一脸黑线，“对了，什么时候才能打开第二层枷锁？”

　　“这个得看机缘。”

　　“……”无语之后，“喝酒了，你睡觉吧。”

　　“哼哼，都不知道你们人类怎么就喜欢那东西。”女声哼哼之后，便消失在脑海。

　　不知觉间又来到了金沙国际，这次夏风没有去喧闹的迪厅，而是上了二楼，找了一个安静的位置坐下。

　　对于一个男人，烟和酒，是一种麻醉品，尤其是像夏风这种，长期游走在血腥世界的人，更需要麻痹自己，来排除杀伐的后遗症，从什么时候开始抽烟喝酒的他已经不记得了。

　　每次任务之后，夏风都喜欢找个安静的角落大醉一场，可回到华夏远离了血腥的世界，竟然有着一种怀恋。

　　“帅哥，一个人？不请我喝一杯？”刚刚点上一支烟，身旁就传来一个女人的声音，夏风扭头一看，盯住那鼓鼓的部位，不禁暗自吞了一下口水，大，真他娘的大。

　　女人娇嗲一声，“有你这么看人的吗，坏蛋。”

　　“难道你不是让人看的？”夏风回了一句，在这种场合，还穿得这么暴露，不给人看，脑残啊。

　　女人坐到了夏风身边，身手扶上了他的大腿，还缓缓向上移动，刚到最上头的位置却别一只大手按住了，“美女，别玩火。”

　　女人挪动了身姿，索性就坐到了夏风身上，双手勾住了他的脖子，咯咯的笑起来，“看不出来，你原来是个胆小鬼。”

　　“不不不，你错了，其实我是一个坏蛋。”夏风邪邪的笑着，“只是，我更喜欢岁数小的，就比如你身后那位。”

　　“你！”女人脸色猛然一变，“靠！”

　　等女人走后，南宫月翎含笑走过来，依然是那副妩媚的样子，“你还是那样子没变。”

　　夏风身手一把揽住了南宫月翎的腰肢，将其抱到腿上坐下，脑袋埋在她胸口深深的吸了一口，“可你变了，变得更迷人了。”

　　“坏人。”感受着夏风那粗粗的呼吸，南宫月翎脸上泛起了红晕，想到那天在凯越碰到，夏风和凌慕寒在一起，却装着不认识，心里就一阵生气，“怎么，盯上凌慕寒了？”

　　“想听真话还是假话？”

　　“你会有真话吗？”南宫月翎幽怨的翻了一个白眼，“真没想到，你会回国。”

　　“我也没想到，南宫家四小姐会来到天海市这个小地方，不仅是一家大型酒店的老板，更是一方地下巨头。”

　　听到夏风的话，南宫月翎脸上惊诧，随即又恢复常态，“原来你早就知道了。”

　　“谁会知道天香盟的香姐居然会是凯悦酒店的幕后老板呢，不过我很好奇，你是闲得蛋疼吧，还玩起了黑道。”

　　南宫月翎瞪了一眼，“你才蛋疼。”

　　“口误口误，忘了你没有那玩意儿。”

　　“……”南宫月翎无语。

　　软玉在坏，淡淡的香味直扑而来，刺激着夏风体内的火焰，双手悄然间开始移动，刚伸到黑丝大腿，却被南宫月翎按住了，“别在这里，跟我来。”

　　到了一个房间，南宫月翎主动的扑进了夏风的怀里，双腿盘在他腰间，抱着他脑袋索吻，夏风的火焰也快速的被撩动起来，两人忘我的激吻，不知不觉滚落到了沙发上。

　　“我想你了。”

　　“有多想？”

　　“很想很想！”南宫月翎在夏风嘴角小啄了一口，闭上眼睛，羞涩的呢喃道，“我要。”

　　“遵命！”

　　逐渐的，两人进入了状态，房间里奏响了美妙的乐章。

　　一个小时后。

　　南宫月翎缩在夏风怀中，伸出芊芊玉指，在他胸膛划着圈圈，“真没想到你会回来，还去了碧海集团上班，我可以理解为是为了那两朵花吗？”

　　“哟，我怎么闻到一股酸酸的味道。”

　　“讨厌！”娇嗲一声，南宫月翎忽然严肃起来，“这次回来，是为了六年前的事吗？”

　　夏风鼓起腮帮子，长长的呼出一口气，“是也不是，六年了，曾经我受的不公是该讨还了。”

　　“我就知道，我的小男人会很强大。”南宫月翎娇笑连连，被子下的酥胸一颤一颤的，让夏风忍不住又占了几下便宜。

　　翻身将可人儿压在身下，夏风邪笑，“你的男人的确很强大哦。”

　　感受到了夏风的反应，南宫月翎脸上再次泛红，“还不够啊。”

　　“当然不够，永远都不够。”

　　又折腾了一个多小时，两人走出房间的时候，南宫月翎双腿已经没力了，正好一个青年撞见，眼神中充满着震惊，他不认识夏风，而南宫月翎脸上的余韵还未褪去。

　　这男人是谁，他和香姐之间……

　　“香姐，他是谁？”青年不禁蹙眉。

　　夏风摸了摸鼻头，一眼看出这个青年对南宫月翎有爱意，他眼神中分明就带着敌意。

　　南宫月翎没有避讳，“小海，他叫夏风，是我的男人。”

　　在天香盟，南宫月翎有着绝对的地位，对手下兄弟非常照顾，短时间就积累了一批死忠，不然天香盟怎么可能在天海市立足，而她无疑来说是每个兄弟心中的女神。

　　邱海之所以震惊，不但是喜欢南宫月翎，而是因为大姐从未和一个男人如此亲近，如今居然出现了一个年轻人，她还自称是她的男人，这太不可思了。


第44章 下马威

　　当南宫月翎手挽着夏风胳膊走到天香盟很多兄弟面前的时候，绝大部分人都惊讶了。

　　在天香盟兄弟的眼中，南宫月翎不仅是他们的大姐，还是他们心中的女神，从未传出和什么男人有过密切关系的她现在居然挽住了一个陌生男人的手，而且那样子非常甜蜜。

　　这个男人是谁？

　　他究竟又有什么能耐让他们大姐能做到这一步的？

　　“海哥，他是谁，大姐和他……”一个兄弟碰了碰邱海，压低声音小声问。

　　邱海冷冷的看了说话的兄弟一眼，后者急忙转移话题，“咳咳，当我什么也没问。”

　　在天香盟，很多兄弟都暗自喜欢大姐，而邱海却是一个最热门让南宫月翎倾心的人选，可现在看，似乎不太可能了，邱海心里不舒服也能理解。

　　“是他！”

　　有人已经认出了夏风，那天晚上同样是在这里，西风和凌慕寒在一起，并且因为她和黑虎会的人发生了冲突，还狠狠的敲了黑虎会一千万，那可是大快人心的事。

　　也因为有夏风闹出那一出，那晚上天香盟没有一个人站出来，亲眼目睹整个过程的兄弟都暗自开心，虽然目前天香盟和黑虎会没有直接利益的冲突，但再怎么说也不是一家人，黑虎会被阴一次，不爽才怪呢。

　　“你认识？”

　　“废话，黑虎会有十几个人来咱们这里喝酒那晚上，就是被这位爷给修理了，四大猛将的曾庆也不是他对手，而且还敲了段天虎一千万，正是太爽了。”

　　虽然那晚发生的事早就在道上传开，可毕竟没有多少人亲眼见过，听到之情兄弟的话，原本就惊讶的兄弟又忍不住打量了夏风几眼。邱海也听到了，看向夏风的目光充满着几分疑惑和深思。

　　一路上夏风有种动物园猴子的感觉，不禁苦笑，压低声音道，“我说大姐，你是存心的吧。”

　　南宫月翎黛眉微微上扬，露出妩媚的笑容，“怎么，咱们风少居然有怯场的时候，这可真难得啊。”

　　经南宫月翎一打趣，夏风一脸黑线，伸手在她翘臀上狠狠的捏了一把，“你想找打。”

　　“别……”南宫月翎一脸求饶，眼神幽怨，六年不见这家伙，刚才还跟一头公牛一样，现在更在这种场合下占她便宜，虽然她不介意什么，然而真要是被手下兄弟看见了小动作，面子还是挂不住的。

　　夏风忍不住又捏了一把，压低声音恶狠狠道，“看你下次再敢笑话你男人，我脱光了当面打。”

　　“你可真大方。”南宫月翎翻了一个白眼，让夏风摸了一下鼻头，他还真不敢，自个儿的女人被别人看，太亏了。

　　其实夏风已经大致猜出了南宫月翎的用意，她是在告诉所有兄弟，他就是自己的男人。

　　一个小时后，天香盟所有骨干都汇聚在了金沙国际，南宫月翎手下除了邱海很厉害，还有庞家三兄弟身手也不弱，四人在天香盟就像曾庆吴辉在黑虎会的地位。

　　“老邱，大姐叫咱们干嘛来了？”老二庞虎问，老大庞龙和老三庞彪尽管没说话，眼神中也是同一个意思。

　　邱海依然那副表情，看了兄弟三人一眼，“着什么急，一会儿不就知道了。”

　　庞虎冲邱海狠狠的竖起了中指，“靠！”

　　见所有人骨干兄弟都到了，南宫月翎再次现身，扫视了一眼，道，“叫你们来是有件事要告诉你们。”

　　“大哥，二哥，你看。”在南宫月翎说话的同时，庞彪碰了碰庞龙两人，三人都发现邱海的目光始终停留在一个陌生的年轻人身上，心里都泛起了嘀咕，他们只听说过那晚上的事却不认识夏风。

　　“大姐头，咱们不会是要和黑虎会开战了吧。”庞虎搓了搓手，眼中冒起了精光，“我早就想会会黑虎会四大猛将了。”

　　南宫月翎向前走了几步，带着微笑摇头，然后指着夏风，“我要告诉你们的是……这个男人叫夏风，是我的爱人。”

　　这次南宫月翎没有用男人，而是用爱人两个字，别看只有一个字相差，意义却完全不同。

　　邱海原本紧握的拳头，在南宫月翎说了这话的时候，突然松弛了开。

　　“不会吧，大姐头，你什么时候嫁人了？”庞虎瞪大眼睛，更多的兄弟都一副震惊的模样。

　　南宫月翎没有直接回答，而是扭头看着夏风，“六年了，我终于等到了他。”

　　让一个美女苦苦等了六年，还是他们的大姐头，这家伙究竟什么来头，庞虎在心生疑惑的同时，眼神中闪过了狡黠，摸了摸脑袋瓜，嘿嘿笑道，“大姐头，照你这么说，这位是咱们姑爷啰？”

　　说话的瞬间庞虎眯着眼睛向夏风走去，庞龙急忙给庞虎递着眼神，可后者却没有理会。

　　看着走近的庞虎，夏风心里乐了，这家伙看上去是一个笑面虎，却是一个喜欢热闹的人，这不，一来就想给老子一个下马威。

　　“姑爷，我叫庞虎，那是我大哥和三弟，我们是亲兄弟。”庞虎笑咧咧的指了指庞龙两人一下，“我是个粗人，说话有点直接，姑爷不会介意吧。”

　　夏风慢悠悠掏出一支烟来点上，吸了一口后淡笑道，“当然不会介意，她的兄弟就是我的兄弟。”

　　“你看啊姑爷，咱们天香盟兄弟也不少，都敬重大姐头，没有她就没有我们所有兄弟的今天，你是大姐头的爱人，可得让我们服气是不。”庞虎傻笑道。

　　南宫月翎暗自叹息，早就预料到了会发生这种事，也罢，现在这家伙回来了，她以后就做一个简简单单的女人更好，什么事都让男人来。

　　夏风点了点头，依然保持着那份笑容，“当然，庞虎兄弟说得是极，不过不知道怎么样才能让兄弟们服气呢？”

　　庞虎舔了舔嘴角，眼神中再一次的闪过了一道精光，“很简单，和我打一架，姑爷若是赢了，我庞虎绝无二话，以后姑爷让我偷鸡我不敢摸狗，全听你的。”

　　这话一出，在场的兄弟都沸腾了，庞虎的身手他们是知道的，比起黑虎会那四大猛将来说只强不弱，不然天香盟恐怕早就黑黑虎会和魏四爷给吞了。

　　那天躲在暗处看见夏风和曾庆交手的兄弟眼神中也多了几分神采，这架要是打起来可热闹了。

　　“我有得选择吗？”夏风扭头看着南宫月翎，可后者却笑了笑，“注意点分寸，阿虎是我兄弟。”

　　听了南宫月翎这话，庞虎一脸郁闷，“大姐头，这还没打，你也太伤人了吧。”

　　夏风将烟头杵灭，起身站起来，笑盈盈的看着庞虎，“如果在三十招之内你打中我一拳，我输。”

　　“草！”这太看不起人了，庞虎吼了一声，脚下猛然登地，忽然便消失在原地，拳头上带着轻微的呼啸声，出拳异常刚猛，“十招就放倒你。”

　　庞家三兄弟看起来都不是魁梧的大汉，样子普普通通，不过他们都喜欢用拳头，据说是出自一个相同的老师。

　　“来得好！”夏风爽朗的一吼。

　　周围观看的兄弟都将心提到了嗓子口，这一刻没人说话，每一双眼睛都聚集在两个不断闪动的身影上。

　　邱海非常认真，他很清楚庞虎拳头的威力，说实话，真的拼起来，他没有把握能够打得过庞虎。

　　现在庞虎和夏风交手了，刚刚一动，他就看出来夏风非常厉害，反应，动作，判断都出奇的敏锐，都在庞虎之上，可夏风却没有露出半点不屑，全神贯注的应对。

　　不轻敌，并非是害怕，而是对对手的尊重，这一瞬间，在邱海的心中，对夏风的排斥忽然少了几分。

　　“大哥，老二似乎又比以前厉害点了。”庞彪凑过来，小声的道，庞龙却唏嘘了一口气，“可是他撑不住三分钟。”

　　撑不住三分钟！

　　庞彪大惊，显然不肯相信，“大哥，你没有搞错吧。”

　　“如果这是生死仇杀，老二连出手的机会都没有就会死。”盯着夏风的庞龙，语气非常认真。

　　“不可能，大哥你又不认识他，你怎么会这么清楚。”庞彪追问。

　　庞龙淡笑了一声，“直觉吧，咱们这位姑爷绝非是一般人……老二要输了！”

　　果然，就在庞龙话音落下的同时，庞虎被夏风一个甩手扔开，噔噔噔噔的猛退了十来步才稳住身形。

　　“三十招，还有三招，还打吗？”夏风笑着问。

　　庞虎郁闷得半死，二十七招，别说打倒打中了，就连衣服也没有摸到，真是太气人了。

　　“不打了不打了，我认输了，他奶奶的，姑爷，你别这么欺负人好不好。”庞虎摆摆手，他是个提得起放得下的人，输就是输，赢就是赢，况且再打下去也没法，别说还有三招，就算再给三十招也未必能如愿。

　　走到夏风面前，庞虎郑重道，“姑爷，以前咱们不认识，现在算认识了，其他兄弟怎么样我管不着，总之我以后就听你的。”

　　“很高兴认识你。”夏风礼貌性的伸出手，这庞虎很对他的胃口。

　　又傻笑了几声，庞虎扫了在场的所有兄弟一眼，道，“嘿嘿，我的话仅代表我个人，兄弟们要是不服气可以继续请教姑爷，我想姑爷会很大方的。”

　　众位兄弟都纷纷鄙夷，天香盟兄弟多不假，可能够和庞虎交手的人屈指可数，你丫的都输了，我们还不服气个毛啊。

　　“老邱，你比我厉害多了，要不你和姑爷试试，也让兄弟们开开眼见。”庞虎还无耻的道。

　　邱海嘴角一抽，哼了一声，看向夏风，“我不喜欢姑爷这两个字，你叫夏风，我叫一声风哥没问题吧。”

　　“当然没问题。”

　　“哈哈哈，咱们天香盟又多了一位猛将了，干翻黑虎会，灭了魏老四指日可待了。”庞虎大大咧咧笑道。

　　南宫月翎走过来，挽住夏风的手，然后说道，“各位兄弟，香姐我只是一介女流，以后我就想做一个小女人。”

　　“小女人吗？”夏风忽然色色的大笑，“我估摸着不小啊。”

　　顿时，一片死寂，兄弟们都傻不拉几的看着夏风，而南宫月翎脸上却快速爬上红霜，“夏风，你给我去死。”


第45章 你说错了

　　一个房间里，其他兄弟都离开了，只剩下庞家三兄弟和邱海，听了邱海的讲诉后夏风才知道那晚上和凌慕寒来这里只是碰巧，原本黑虎会那些人就打算故意制造摩擦的，却被他搅和了。

　　夏风掐灭烟头，问道，“这么说黑虎会一直都想吞掉咱们？”

　　“段天虎野心很大，目前为止和我们还没有什么直接的利益冲突，可并不代表以后，风哥这次要不你搅和了，估计双方已经起冲突了。”邱海道。

　　“麻痹的，老子早就看他们不爽了，怕个毛，打就打。”看得出来，庞虎是个火爆分子。

　　庞龙却瞪了庞虎一眼，继而说道，“魏四爷现在不怎么理会道上的事，一切都交给他干儿子魏涛来打理，他的亲儿子不成气候，而段天虎的势力范围和我们冲突的可能性最大，他想找机会和我们起冲突也属于正常。”

　　“那段天虎什么来头？”夏风又问了。

　　这次说话的是南宫月翎，“这个人城府很深，手下有曾庆等四个高手，却没人知道他是不是也会身手，至于是什么来头，暂时还不清楚。”

　　夏风很同意这一点，段天虎已经被他两次敲诈了，如果不是城府深，估计早就带人杀过来了，他现在选择了隐忍了，这种人要难对付得多。

　　想了想，夏风再次问，“那什么魏涛怎么样？”

　　“这……”庞龙没说下去，邱海却一脸愤怒，“一个仗着魏四爷名头耍威风的人罢了。”

　　听得出来，邱海很不爽那魏涛，不过夏风可不认为魏涛真是一个会只会仗着名头耍威风的人。

　　天海市三大地下势力，魏四爷是屹立最久的，正所谓姜是老的辣，他能选择魏涛做接班人，如果那魏涛真没有两下子，怎么能够入得了魏四爷的法眼呢。

　　“老邱，你生气个毛啊，你喜欢大姐头那是以前，现在大姐头有姑爷了，那魏涛还想打主意，那不是找揍嘛。”

　　庞虎这一说，庞龙两人都干咳了两声，邱海变得极为尴尬，有些话心里明白就好，说道台面上来就不好了。

　　“风哥，我……”瞪了庞虎一眼，邱海有些不好意思。

　　夏风摸了摸鼻头，“我是那么小气的人嘛，你喜欢月翎，这不说明她很完美嘛。”

　　拧了夏风一下，南宫月翎才认真的看着邱海，她不是木头人，哪里会感觉不到邱海的情意，只是早在六年前心里就装下了夏风，已经容不下其他男人了。

　　“小海，谢谢你，可是我……”不等南宫月翎说完，邱海却抢先了，“大姐，我知道，我从来没怪你。”

　　然后邱海又看向夏风，“风哥，虽然我叫你一声哥，可要是你以后让大姐受了一点伤害，哪怕不是你的对手，我也要揍你。”

　　当说出这句话后，邱海顿时觉得好轻松，喜欢一个人，未必是要拥有，放手也是一种选择。

　　“放心吧，真要是让月翎受了伤害，你打我，我认，绝不会还手。”夏风拍了拍邱海的肩膀，“魏涛是吧，以后慢慢陪他玩，至于黑虎会，你们四个记着，一旦发生冲突千万别做让自己吃亏的事，当然，咱们不主动招惹他们，看谁忍得住。”

　　四人点点头，同时应道，“好。”

　　对于夏风来说，他的主要根基在西方，而因为现在这个人情和任务他回到了华夏，既然已经回来了，就得为回来做好打算。

　　其实夏风对黑道没有多大兴趣，说句不好听的话，这太低级化了，不过以后难免会触碰到某些方面，加上南宫月翎的关系，恐怕躲不开，既然无法避免，干脆就坦然面对得了。

　　“你现在住哪儿？”邱海四人走后，南宫月翎靠在夏风的怀中，双手勾着他的脖子，昂着脑袋问。

　　“住酒店呗……等等。”夏风忽然露出色色的笑容，“小翎翎，我听你这意思，似乎是邀请我同居？”

　　南宫月翎翻了白眼，故意挤兑道，“怎么，是不是会耽误你泡妹妹？”

　　“有点。”

　　“你！”南宫月翎胸口一阵起伏，没好气道，“六年前我怎么就没有发现其实你是一个混蛋。”

　　夏风将南宫月翎抱在双腿，将脑袋埋进了饱满的胸口，深深的吸了一口，“对，我就是一个混蛋，现在你还有选择的机会。”

　　双双抱住夏风的脑袋，南宫月翎带着几许惆怅道，“六年了，你知道吗，因为你，我离开南宫家六年了。”

　　下风抬起头看着眸子中泛着泪光的南宫月翎，然后用力的吻了上去，足足吻了五分钟才松开，轻轻的拭擦着眼角的泪水，“对不起，让你受苦了，我回来了，以后不会了。”

　　“嗯。”南宫月翎脸上洋溢起笑容，忽然变得幽怨起来，“老实告诉我，你是不是真的在打凌慕寒的主意，或者说对那位冰山总裁有意思？”

　　干咳了两声，夏风苦笑，“我真没有，其实我到碧海集团是有原因的。”

　　当听完了夏风真假参半的话，南宫月翎才释然，不是不相信她，而是有些事告诉她并不是一件好事。

　　诧异的看着南宫月翎，夏风一拍脑袋，“如果有什么风吹草动，记得告诉我一声。”

　　“还说没打歪主意，哼，花心的男人。”南宫月翎一把拧在夏风的腰部，死死的拧，后者嘶了一声，女人的钳子功自古就无师自通，太强了，索性将她抱起来，一个转身抵到了墙壁上，坏坏地笑道，“敢掐你男人，你说我该怎么惩罚你呢？”

　　就在南宫月翎羞涩慌张的时候，桌上的地那话突然响了。

　　“让我接电话。”

　　夏风嘿嘿一笑，在胸部上猛捏了着，“要不我咱们各自都继续，你接你的电话，我……嘿嘿。”

　　南宫月翎一把打掉了作怪的打手，“别闹，是魏涛。”

　　魏涛？

　　夏风眯起来眼睛，顿时觉得有意思了，之前才说到了那个人，现在就打电话来了，现在已经是凌晨了，这时候打电话来可没有安什么好心啊。

　　“接啊，你看我干嘛？”夏风道，“估计他猜到咱们饿了，想请咱们吃夜宵呢。”

　　南宫月翎噗嗤一笑，然后按下了接通健，电话里魏涛果然邀请她出去吃宵夜，让旁边的夏风乐了。

　　“你说他要是知道你有这么一个强悍的男人，他会不会吃醋？”夏风打趣道。

　　“世界就你最强，行了吧。”

　　夏风得瑟道，“那是，刚才不知道是谁不要不要的呢。”

　　“死色狼！”

　　一家二十小时的营业的咖啡厅，魏涛已经等候多时，第一次见到南宫月翎时，他就下定决心要将这个女人弄到手。

　　可后来发生的事让他有些咋舌，南宫月翎居然在道上混了，还拉起了一股不弱的势力，组建了天香盟，天海市地下世界也变成了三分天下的格局，一晃这么多年过去了，魏涛依然不死心。

　　现在要再将南宫月翎弄到手显然是增大了很多难度，可魏涛偏偏是一个喜欢挑战的人，越是这种有难度的事才越有挑战性，当软玉在怀的时候，那才是一种成就感。

　　魏四爷退居幕后，在魏涛看来他那位干爹已经是掉了牙的老虎，失去了往日的锐气，如果再强势一点，天海市可能早就被控制在手里了，根本不会有黑虎会，更不会有天香盟。

　　换做几年前魏涛可能还真打算雷霆出击，可这些年过来，他成熟了很多，要获得成功的方法太多了，未必要自己出头展开厮杀。

　　如今黑虎会和天香盟已经了有了摩擦，似乎段天虎也有了吞掉天香盟的打算，正好这个节骨眼上，假如增添一把火，说不定就能顺利的得到南宫月翎，还为他一统天海市地下世界做好了铺垫。

　　只是，想法总归是想法，魏涛没有想到天海市会出现另一个男人，他叫夏风，给他带来了绝对的阻挠。

　　“不好意思，让你久等了。”走近之后，南宫月翎歉意笑了笑。

　　本来魏涛还带着笑容的，可看到夏风的时候，却笑不出来了，都这个点了，南宫月翎居然带了一个男人一起来和他吃夜宵，如果说这个男人只是保镖，他断然有点不相信。

　　“月翎，这位是……”魏涛看向南宫月翎，他不认识夏风，却有一种熟悉感。

　　“你好，我叫夏风。”笑了笑，主动的上前握住魏涛的手，夏风埋怨的看着南宫月翎，“你看吧，都叫你别洗澡了，让魏哥等了这么久。”

　　这男人……哼！

　　南宫月翎哪里不知道夏风是故意的，还顺着补了一刀，“这大热天的不洗澡身上黏糊糊的，你觉得很舒服吗？”

　　“说不过你行了吧。”夏风坐下来，笑着冲魏涛道，“魏哥，你太神了，我们刚好饿了你就打电话来了，这顿我请，你可千万别争啊。”

　　看着自来熟一样的夏风，魏涛脸上没有多明显的变化，心里却非常的寒冷。夏风和南宫月翎之间的对话尽管不是没明显，却有意无意的透露着很庞大的信息。

　　刚南宫月翎在洗澡，这个男人还在，那他们干了什么，而且身上还黏糊糊的，正好这个时候饿了。

　　想到这些，魏涛放在桌下的手紧紧的捏在一起，南宫月翎是他发誓要弄到手里的女人，现在居然和其他男人……他接受不了。

　　可是哪怕魏涛掩饰得极好，却丝毫逃不过夏风的眼睛，心中大笑，“管你是什么四爷还是五爷的干儿子，想招惹老子的女人，一样玩死你。”

　　“夏兄太气了，不就是一顿夜宵嘛，值不了几个钱。”魏涛故作洒脱，“况且我和月翎是多年的朋友了，你和月翎也是朋友，那咱们也算朋友了。”

　　多年的朋友，多年你妹啊，夏风心里呵呵了。

　　“我就喜欢和魏哥这样大方的人做朋友，那好吧，既然今晚魏哥请客，我就不客气了，下次有机会再请你。”夏风道。

　　魏涛很礼貌的摊摊手，“请便。”

　　如果单从外貌和举止上看，魏涛一点不像一个和地下势力有关的人，反而像极了一个受过高等教育的知识分子，不过嘛，真正了解他的人都知道这是一种伪装。

　　“那谢谢了。”夏风翻着菜谱，忽然又停下来，“对了，魏哥，你刚说错了，我和月翎不是朋友，她是我女人，我是他男人。”


第46章 美国大香蕉

　　她是我女人，我是她男人！

　　简简单单的十个字，却带着很大的冲击力，震荡着魏涛的耳朵，他以为自己听错了，可那偏偏是真的。

　　不过魏涛脸上依然没有太大的变化，这几年的磨练让他很冷静，而冷静下来看事的角度就不同了。

　　为什么刚打电话的时候，南宫月翎丝毫没提，现在却突然带了一个男人来，而且一来这男人就来了一记猛的，让他误认为两人在来这里之前发生过什么。

　　是不是故意装做给他看，让他认为两人已经发生了密切关系，然后愤怒的离开，以后不会纠缠南宫月翎？

　　不是没有这个可能。

　　仔细的思考之后，魏涛心里的怒意逐渐消失，笑道，“是吗，那恭喜了，月翎，你也太不够意思了吧，这么大的事连电话也不打，没拿我当朋友啊，突然就多了一个男朋友，啧啧，这得让多少暗恋你的人伤心啊。”

　　果然是个不简单的人啊，有这份城府和忍耐力，突然间，夏风对这个魏涛感起了兴趣来，当然了，从某种角度来说这样的人才更好玩，要是碰到谁都暴打一顿，那也没意思了。

　　魏涛饶有兴趣的打量着夏风，越来越觉得猜测是正确的，面前这小子除了话多一点，气质和品味上都和南宫月翎不相符，要他相信这就是南宫月翎选择的男人，怎么可能。

　　“他回来得很突然。”南宫月翎浅浅的笑着。

　　“夏兄弟，你能拥有月翎，可是让很多人羡慕啊。”魏涛啧啧两声，夏风却接话道，“魏哥不会也在羡慕兄弟吧。”

　　“呃……是很羡慕啊，可是月翎曾经说过有意中人了，对我不感兴趣啊，我这不是也没办法嘛，追了她几年也没有结果，原来那个意中人就是兄弟你。”魏涛说话的口气很轻松。

　　夏风嘿嘿一笑，身后拉住南宫月翎的手，深情款款的道，“羡慕不羡慕其实都没关系，最主要是我们俩是真心的，这些年我欠月翎的太多了，我会好好补偿她。”

　　这家伙……就知道占便宜，虽然带着几许埋怨，不过南宫月翎心里却泛起了几分甜蜜。

　　六年前，夏风才十九岁，那一年，她二十岁，却被那个高调强势不顾后果又敢作敢为的小男人迷住了，两人经过了一场美丽的邂逅，相互喜欢，直到后来夏风身上发生了一件大事，导致他失去了所有的荣誉，脱下了不愿意脱下的军装。

　　夏风离开了军队，离开了华夏，而南宫月翎也被家人禁足了整整一年，直到彻底没有了夏风的消息才让她离开家里。

　　对于南宫翎来说，这六年有着思恋，也有着痛苦，可是现在她等到了，他知道这个小男人重新站在华夏的大地上，绝不会再像上一次那样无奈的妥协，灰溜溜的离开。

　　“月翎，你可是真是找了一个好男人。”魏涛笑道，只是那个“好”咬得稍微有些重，举起酒杯，“这里的红酒不错，夏兄弟，尝尝。”

　　“在国外经常喝红酒，都喝腻了，魏哥，不介意我喝点其他的吧。”夏风嘴上征询着意见，却已经向服务员招手了，“小姐，来瓶红星二锅头。”

　　红星二锅头！

　　服务员愣了又愣，大哥，这里是西餐厅好不好，哪有什么红星二锅头，你这不是故意刁难人嘛。

　　别说是服务员，南宫月翎都被夏风这句话给雷住了，反应过来后差点笑了出来，很久就知道这家伙在打什么主意。

　　“对不起先生，我们这里没有红星二锅头，要不你点一点别的什么酒。”服务员露出职业性的微笑。

　　咱们夏大爷不满的嘀咕了两句，摆了摆手，“算了算了，真差劲，那来瓶江津老白干，实在没有，来瓶老村长吧。”

　　看到服务员那奇怪的表情，夏风又道，“你可别告诉我这些都没有，那你们开什么鸡毛店啊，还二十小时营业，这不是逗人玩嘛。”

　　“先生，我们是西餐厅，不卖白酒的，再说了，你说的几种都是劣质白酒，就算有也不会卖这些的……”服务员还没说完，夏大爷就不高兴了，“你这话什么意思，你还是不是华夏人，我要的酒怎么就是劣质白酒了，今天我就非得要喝了。”

　　“先生，真的对不起，你的要求我办不到。”在服务员眼中，夏风就是一个无理取闹的疯子，尼玛，来西餐厅吃饭还喝白酒，更是劣质白酒，这不是存心找麻烦嘛。

　　加上夏风的穿着很随意，和魏涛比起来那是有了不小的差距，南宫月翎的气质和美貌也摆在了这里，服务员就奇怪了，为什么这位小姐不选择另外一位更优秀的男人，偏偏是这个无理取闹的混蛋。

　　南宫月翎故意拉了夏风一把，压低声音埋怨，“你干什么，吃个夜宵你也闹，又问没完。”

　　夏风挣脱了南宫月翎的手，一股正气涌于胸，“我怎么叫闹，这里是华夏，我喝点白酒怎么了，顾客是上帝，今晚我非得喝了，不然信不信我把这店给拆了。”

　　看到夏风最后那凶狠的表情，服务员僵直的站在原地，也不敢说话了。

　　“哼，什么玩意儿，真是外黄内白的美国大香蕉了，靠！”夏风故意大声道，对面的魏涛刚喝了一口红酒准备看戏呢，却呛了一口。

　　急忙擦了一下洒掉的酒渍，魏涛心里暗骂，尼玛逼连老子也骂进去了，草！美国大香蕉，那可是现在专门骂那些崇洋媚外的新词语。

　　“额……魏哥，我可没说你是美国大香蕉，只是这店也太气人了，在华夏的地盘开店，还不卖白酒，你说有没有这种道理。”

　　不说这话还好，夏风这一说了，让魏涛脸色稍稍发生了变化。

　　他现在吃不准夏风究竟是一个怎么样的人，是南宫月翎临时找来救场的，还是真正和她有某种密切的关系，故意表现出这脑残和嚣张的一面？

　　想想也不对，如果是南宫月翎找来冒充救场的，肯定事先就交代好了，这家伙绝不会这么脑残才对。

　　稍微有点常识的人都不会在这件事上和服务员起争执，更不会这么大声嚷嚷，还扬言要砸了这店，这小子像极了一个小混混，南宫月翎要是真和这样一个男人在一起了，他魏涛恐怕撞死心里也不会平静。

　　综合了所有猜想，魏涛觉得，夏风就是一个挡箭牌，是南宫月翎用来唐摄他的人，换句话说，夏风就用不着那么重视了。

　　“夏兄弟，你的确有点让人为难了，要不凑合着喝点红酒，改天有机会咱们再喝点上档次的白酒，如何？”魏涛笑着问。

　　服务员兼职爱死魏涛了，一时间，两个男人在她心中的印象又拉开了很大的距离。

　　“汗，既然魏哥都这么说了，那就喝红酒吧。”夏风如一个唱戏的一样，脸上快速挂上了微笑，“魏哥，以前在国外真的喝不到国内的白酒，最近就喜欢那东西，你别介意啊。”

　　还国外，还喝腻了红酒，你特么真会装！

　　魏涛和还没走的服务员心里都非常鄙夷，一个没见识的小混混，弄得自己真跟海归一样，靠！

　　“那不知道先生想喝什么红酒？拉菲，马歌，木同还是拉图？”虽然服务员这语气没有多少变化，可这显然是故意的，几个品牌都是法国有名的酒种，变相的在刁难夏风。

　　她和魏涛一样，都一致认为夏风只是一个小人物，说到国外不过是嘴上跑火车罢了，哪里会知道什么法国名酒，恐怕知道的顶多就是国内的某些干红而已。

　　夏风分别在魏涛和服务员脸上都看了一眼，然后有些小尴尬，最后没法了，一咬牙，“就马歌吧，听说这酒在美国卖得非常好，其实我看也就一般，还算马马虎虎吧。”

　　服务员没忍住，噗哧的笑了出来，魏涛也露出了淡淡的微笑，彻底对这小子失去了兴趣。

　　“我说错了吗？”摸了摸鼻头，夏风扭头看着南宫月翎，“亲爱的，是不是哪里不对了？”

　　没等南宫月翎开口，魏涛就笑着道，“夏兄弟，估计你记错了，马歌是法国一个知名红酒品牌，不是美国的。”

　　“是吗，我还以为……咳咳咳，我是记错了，没错，马歌是法国红酒，法国是好地方啊，风情之都，浪漫之都，喝着红酒泡着妞，那日子太惬意了。”

　　看到夏风还在死撑下去，魏涛终于没忍下去了，抿了抿嘴，“月翎，你觉得这样有意思吗？”

　　“我不明白你的意思。”南宫月翎摇头，眼神中闪过几分慌张，当然，那是装的。

　　魏涛拨弄了一下手表，轻飘飘的道，“你知道我喜欢你几年了，现在你随便找个人冒充你男朋友，是不是将我魏涛当成傻瓜了，就算你要找，也找一个稍微上得了台面的人，而不是一个……”

　　“不是，我寻思着，你这话好像是在说我？”夏风指着自己的鼻头，不高兴了。

　　如果是一个逻辑正常的人，魏涛可能还会思考用怎么一种方式，毕竟他现在不同于几年以前，做事不会那么莽撞，可遇到一个连装都装得那么蹩脚的混子，和这类人多费唇舌，简直是侮辱自己的智商。

　　压根没有理会夏风，魏涛认真的看着南宫月翎，“月翎，这些年你难道还不明白我的心意吗？莫非在你眼里，我魏涛连他这样的小混子也不如？”

　　“你说他是小混子？”南宫月翎忽然笑了，跟着摇了摇头，“魏涛，你错了，我真的没骗你，他是我的男人，六年前就是，虽然有时候脑子有点混乱，可那是真的。”

　　夏风这次一拍脑门，“敢情你以为我是挡箭牌来着，现在想让我家老婆踢了我，然后你再上门来？”

　　“你！”

　　“叫你一声魏哥，你真当自己是哥了，哟，还想打我老婆主意，信不信老子召集兄弟砍翻你？”这次，夏风眼神犀利起来，直勾勾的看着魏涛。


第47章 别太将自己当回事

　　魏涛差点被夏风的话给气晕了，在天海市这地头，居然还有人叫嚣着要召集兄弟砍翻他，这太滑稽了。

　　别说是一个无名小子，就算是段天虎也未必敢这么大张旗鼓的干，魏涛虽然是魏四爷的干儿子，却继承了很多权利，谁敢不卖他面子，在这里谁敢动他？

　　这家伙……南宫月翎也颇为无语。

　　“就你？”魏涛眼神中极为不屑，珊珊摇头，哼声道，“兄弟，奉劝你一句，差不多就行了。”

　　说话的同时，魏涛从身上摸出一张支票，然后刷刷的写了一连串数字，递到夏风面前，“这里是五十万现金支票，拿钱走人，别打扰我们吃饭。”

　　拿起支票，夏风嘴角一撇，“我说哥们儿，莫非你打算用五十万就轰我走？嘿嘿，未免想得太天真了吧。”

　　魏涛瞳孔紧缩了几下，语气变得低沉，“五十万不少了，足够你做很多事，做人要知足。”

　　看了魏涛那张不好看的脸一眼，夏风笑盈盈的将支票揣起来，“说得也是，多谢你的慷慨，慢用。”

　　有钱不要是傻×，送上门的钱夏风自然高兴了，可是他刚起身，南宫月翎也跟着站了起来，见此，魏涛又皱眉了，“月翎，你这是干什么？”

　　“傻笔！”夏风低骂了一声。

　　魏涛牙关紧咬，“你再说一遍。”

　　夏风一把搂过南宫月翎，在她嘴角亲了一口，“我没说要打扰你吃饭，五十万虽然有点少，我也勉强接受了，不过嘛，她是我的女人，我都走了，难道真会留下来陪你吃饭，你不是傻笔是什么。”

　　“混蛋，你耍我。”不等魏涛说完，南宫月翎浅浅地笑道，“魏涛，一开始我就没骗你，他真是我的男人，夏风。”

　　“你还说对了，耍的就是你。”夏风扬了扬手，“拜拜，慢慢享受你的宵夜。”

　　在转身之际，魏涛的脸色难看到了极点，紧握的拳头发出嘎吱的响声，他还从没有被人这么耍过，今天总算是遇到了。

　　“南宫月翎，据我说知，黑虎会开始对你天香盟打主意了吧，莫非你真不顾手下兄弟的死活？”

　　听着这带着威胁的话语，南宫月翎脸色稍稍僵了一下，很快又露出笑容，挽住夏风的手没说话，这家伙回来了，她只是一个小女人，仅此而已。

　　叼上一支烟，夏风剑眉轻挑，“我听你这意思，莫非打算和段天虎一起对天香盟下手？”

　　摇了摇头，夏风眼神中闪过一道寒光，说道，“不管你是谁，别怪我没有给你提个醒，你敢动我的女人一下，我会让你深切的体会死亡是多么幸运的事。”

　　“好胆色！”魏涛皮笑肉不笑的道。

　　夏风眯着眼睛，“过奖过奖，记住我的话，再见。”

　　看到两人离去的背影，魏涛气得浑身轻颤，冰冷的自言道，“南宫月翎，你以为能够逃出我魏涛的手掌心吗？单凭这样一个小子，哼！”

　　可是就在魏涛这话刚说完，他的脸色又发生了变化，反复的咬着两个字，“夏风？夏风！原来就是你！”

　　玩了魏涛一把，还顺便赚了五十万，夏风心情大好，走出西餐厅，就笑道，“今晚老公请你吃烤串。”

　　“小气鬼，赚了五十万就请我吃烤串，没良心。”南宫月翎翻了一个白眼。

　　夏风摸了摸鼻头，邪邪的道，“这么说烤串还不能满足你，你该不会是想吃……汗，别，伤身体，改天再来。”

　　“去死！”南宫月翎一张脸红得跟苹果没有分别，“我怎么以前没发现你这么色。”

　　“男儿本色，好不。”

　　一个路边烧烤店，夏风干掉两瓶冰啤酒，肚子也终于饱了，而整个吃东西的过程中，南宫月翎却有些走神儿。

　　终于最后还是没有忍住，扬眉看着夏风，眼神中带着几分严肃，“阿风，魏涛不好对付，估计不会轻易放过你，你一定要小心。”

　　虽然南宫月翎知道面前这个小男人很厉害，一般人要想伤害他根本不可能，可俗话说明枪易躲暗箭难防，她不想看到分别了六年的男人受到任何伤害。

　　点燃一支烟，夏风淡笑着吸了一口，“你就对你男人这么没有信心？”

　　“这不是信心不信心的问题，魏四爷在天海市的势力根深蒂固，千万别小看他，魏涛是他的继承人，这些年他淡出了地下圈子，可真要是动起来，绝对不能轻视，我是担心……”

　　没等南宫月翎说完，夏风拉住了她的手，轻轻在手背拍了拍，温柔的道，“六年前我年轻气盛，吃了不少亏，可那已经是过去了，你太小看你男人了。”

　　盯着夏风看了一阵，南宫月翎最后才点头，“总之你要小心，京城那些人要是知道你回来了，估计也会坐不住的。”

　　听到了南宫月翎的话，夏风脸上抹过了一丝冷笑，吧唧了一口，“我已经不是六年前那个嫩青头了。”

　　从接到老首长电话那一刻，夏风心里就很清楚，虽然离开了西方地下世界那种杀伐的生活，回到华夏过着小人物一样的平静生活，然而，真的会这么平静吗？

　　不，他不会相信。

　　也许真正的杀伐才开始，六年前他所受到的屈辱，是该找回来了。

　　放眼全国，天海市只是一个小地方，说句不好听的，这里的地下势力，根本提不起他的兴趣。

　　当然了，他不主动找事，假如有人坐不住，他也不介意陪这些人好好玩玩，更不怕将事情搞大，正好可以告诉京城那些人他回来了，回来讨债了。

　　……

　　西北。

　　一个年迈的老者坐在太师椅上，人年纪大了，睡眠也没有年轻时那么好了，桌上的深茶还冒着热气。

　　“连你也不是他的对手？”陶老很惊诧，他可是很清楚派去暗中保护孙女的人实力在什么层次，现在收到的消息居然是败了。

　　手指轻轻的敲击着椅子，陶老花白的眉毛微微堆积在一起，思量片刻后，然后舒展开，“记住，别和他起冲突。”

　　放下电话，陶老喝了一口茶，自言道，“夏风，看来你并不是普通的小青年啊。”

　　……

　　夏风没有去南宫月翎那里过夜，独自一个人漫游在街道上，凌晨之后，喧嚣的城市也逐渐的变得宁静，清风吹拂，让人有种曾经的怀恋。

　　停下来脚步，夏风将烟头谈飞，平静的看着前方的男人，“我以为你会很聪明，看来我是想错了。”

　　魏涛脸上很不好看，哼了一声，“原来你就是那个夏风，我也真够蠢的，居然会误认为你只是一个小混混。”

　　“这有关系吗？”重新点上一支烟，夏风呵呵轻笑，“能得到魏四爷的重用，你魏涛可不蠢，呵呵。”

　　“夏风，你究竟是谁？”魏涛紧盯着夏风。

　　一个敢连续两次敲诈段天虎的人，魏涛绝不会将其当成一个简单人，最主要的是现在这样的一个人出现在了南宫月翎身边，对他来说将会是一个极大的阻碍。

　　可是魏涛吃不准夏风的身份，他不敢乱动，假如这真是一条过江龙，就得好好的考虑了。

　　“我只是一个闲人，怎么，魏少有意见？”夏风轻飘飘的道。

　　魏涛摇摇头，“我当然没有意见，可是我这人有个习惯，见不惯脚下的绊脚石，通常情况下，我会将它碾碎。”

　　夏风大声的笑了起来，“这么说，你已经将我当成了绊脚石？”

　　“是不是绊脚石得看你。”魏涛眼神犀利起来，“也许你很厉害，连段天虎也不放在眼里，可是天海市并不是段天虎在当家。”

　　猛吸了两口，夏风慢悠悠的吐着烟圈，将烟头弹出了一个抛物线，落到了魏涛的脚下。

　　“我这人也有个习惯，不害怕被人威胁，也讨厌被人威胁，所以……”忽然间，夏风消失在了原地，下一秒就出现在了魏涛的面前，探手一把擒住了他的脖子。

　　太快了。

　　魏涛甚至没有反应过来就感觉喉咙被一把钢钳夹住一般，脸色瞬间涨红，呼吸变得急促，“你敢杀了我，你绝离不开天海市。”

　　五指微微用力，魏涛脖子上发出嘎嘎的声音，脸色又涨红变成了绛红，夏风却轻蔑的道，“别太将自己当回事，你还没有那个资格，我不想惹事，不代表我害怕惹事。”

　　一把松开了魏涛，后者大口的呼吸，背后已经渗出了冷汗，将衣服浸透。

　　“你可以不服气，我随时欢迎，不过再次给你提个醒，在动手之前，你要做好一切心理准备。”丢下一句，夏风大步离开。

　　他还没有到无趣杀了魏涛，就这么干掉他太没意思了，他很期待魏涛再搞出一点什么事来，那样才更好玩。

　　一个长期游走在生死边缘的人，真的能够平静吗？

　　答案是否定的。

　　夏风是一个拥有战斗血液的人，这正的平静和安宁会让他浑身不自在，他会很感谢这些想跳出来找麻烦的人，让他不会那么寂寞。

　　直到夏风的背影消失在了魏涛视线，他才掏出电话，快速的拨通了一个号码，“K少，您猜对了，他们五人估计都是死在夏风手里的……嗯，我明白。”

　　放下电话，魏涛嘴角咧出了冷笑，“夏风，你真以为能打就能解决一切吗？你错了！”

　　第二天。

　　夏风还在睡梦中，电话就疯狂的响了，迷迷糊糊的接通电话，就听到一声咆哮，“夏风，你别告诉我你还在睡觉！”

　　打了一个哈欠，夏风无语道，“我的美女总监大人，这不还早嘛，让我再睡一会儿先。”

　　“睡个屁，赶紧给我来上班，不然就卷铺盖滚蛋。”

　　看着传来忙音的电话，夏风又打了两个哈欠，起身爬起来点上一支烟，“就算想我了也不用这么着急吧，真是的。”

　　到公司大门的时候，已经十点半了，刚走进公司，夏风又停下了脚步，冲一个安保问，“刘猛那小子没上班？”

　　被问的保安有些为难，最后叹了一声，“他辞职了。”


第48章 被撞见了

　　辞职了？

　　夏风很是诧异，第一次来碧海的时候还被那小子给拦下了，让苏碧海亲自下来才顺利上楼，可那次都没有辞职，今儿一来却听说辞职了。

　　在诧异之中，夏风多了几分好奇，而且面前的保安脸上明显有点不对劲，刘猛是的辞职是不是因为什么事呢？

　　“这小子，还说要请我喝酒呢，居然就开溜了，真没意思。”夏风笑骂了一句，“他不会是回家相亲了吧。”

　　保安左右看了看，这个点附近也没什么人，他是被新调过来的，见夏风这话说得似乎和刘猛很熟悉，自然忍不住八卦一下。

　　“我听说他是得罪了公司里的大人物，所以才辞职的，哥们儿，你知道就行，别乱说啊。”

　　果然有事！

　　夏风稍稍皱眉了一下，跟着又舒展开，笑道，“有他电话吗，不管怎么说，离开就离开吧，也算认识，给他践行不是，他的电话我丢了。”

　　“你等等，我去给你找。”保安很快就将刘猛的电话找来，“给，以前我和刘猛的关系也不错，不知道他走了没，到时候帮我也送送他。”

　　“好的。”存好电话号码，夏风才慢悠悠的走向电梯。

　　刚走进市场部门口，迎面一个人影撞来，夏风顿时就闻到了一股淡淡的香水味，胸膛还感觉到了好一阵柔软。

　　“骚瑞骚瑞。”夏风嘿嘿一笑，“我说凌总，就算你想我了，也用不着这么着急吧，同事们都看着呢。”

　　不说还好，经夏风这一调侃，很多同时都偷来了奇异的目光，而凌慕寒脸上快速爬上红晕，一把将夏风给推开，“在公司就得有个样子，当这里是歌厅还是舞厅，这么随便。”

　　“咳咳咳，凌总，是你主动占我便宜吧，我都还没喊冤，你生哪门子的气啊。”夏风委屈道。

　　“你！”瞪了夏风一眼，凌慕寒气呼呼的道，“你给我滚到办公室来，我有话问你。”

　　“遵命，我的大总监。”嘿嘿一笑，夏风才发现被很多同事愣愣的看着，不禁摸了一下鼻头，“我说哥们儿姐们儿，我这是没洗脸还是怎么的，你们看着我干嘛？”

　　“风哥，你强悍！”一个男同事冲夏风竖起了大拇指。

　　尼玛，昨天在公司大门口，苏总居然公然跟着这家伙走了，听那意思，两人之间似乎还有说不清楚的关系，今天一早公司就传开了，市场部有个叫夏风的家伙是苏总的男朋友，碧海集团的姑爷。

　　这家伙真是太强了，有了苏总这么一个女神不说，外边还认识什么美少女，而苏总居然吃醋到跟着两人一起去玩了，这可是超级大新闻。

　　今天一来公司，又当着这么人的面调戏了凌总，顿时，不少男同事对夏风的佩服，真如那滔滔江水似的。

　　“没办法，这人长得太帅了也是一件坏事，凌总非要追求我，无奈啊。”夏风摇着头感叹，惹来了一阵鄙夷的目光。

　　“夏风，你再说一句试试。”还没进门的凌慕寒一个急停，充满杀气的扫过来。

　　轻轻的哆嗦了一下，夏风脸上挂上迷醉的笑容，“咱们去办公室说悄悄话，不告诉他们。”

　　“你！”凌慕寒气得半死，想到继续说话就是越描越黑，哼了一声才走进办公室。

　　“喂，你们说这家伙究竟怎么回事，真是苏总的男朋友？”

　　“对啊对啊，他的胆子未免也太大了吧，有了苏总还在外边鬼混，还在公司勾搭凌总，你们说苏总知道了会不会修理他。”

　　“什么鬼混，你们这些女人就知道扯一半就跑，看见的未必就是真的，你们对男人的误解太严重了。”

　　“切，男人就没有一个好东西，吃着碗里看着锅里，恶心。”

　　“就是就是，要是我的男朋友以后像这样，我就……我就切了他。”

　　还准备反驳的男同事脸上变色了，灰溜溜的回到座椅上，尼玛，现在的女人太强了，招惹不起啊。

　　跟到办公室的夏风大摇大摆的坐下，悠然自得的点上烟，“凌大美女，想我了？”

　　“夏风，你有完没完。”凌慕寒一支就飞了过来，“你这口无遮拦的混蛋，你在外边究竟乱说了什么。”

　　夏风一脸纳闷的看着凌慕寒，苦笑道，“我说凌总，我怎么不明白你什么意思啊，我乱说什么，我什么时候又乱说了，我怎么不知道。”

　　“你你你，你还装。”凌慕寒咬牙切齿，早上起来的时候南宫月翎就打来电话一阵旁敲侧击，反正就那个意思，她和夏风是不是在谈恋爱。

　　凌慕寒在庆南市这些年朋友也不多，除了苏薇外就南宫月翎，几年前两人在一次聚会上遇见就一见如故，逐渐就成了无话不谈的密友。

　　那天在凯越仅仅见了南宫月翎一面，虽然也被调侃过，可都过了几天了，今天一大早对方就打电话来调侃她，肯定是夏风又和南宫月翎见过面，还乱说了什么。

　　“我装什么啊，凌总，你就算要骂，也得让我被骂得心服口服吧。”夏风颇为郁闷。

　　凌慕寒噔噔噔噔的走到面前，一把将他的烟给拿掉，然后恶狠狠问，“你是不是见过南宫月翎？”

　　“额……昨晚是见过。”夏风心里还补充了一句，“不仅见过，老子还和老相好快乐了两次，怎么，你有意见？”

　　“那你都说了些什么？我什么时候和你谈恋爱了，又什么时候成你的女人了，夏风，没想到你的嘴这么贱。”

　　我勒个去啊。

　　敢情是那女人在说啊，夏风还纳闷了，南宫月翎究竟是怎么一个意思呢，不吃醋就算了，莫非还打算给自己发展真正意义上的好姐妹？

　　“其实本帅也很不错的，很强大……唉，说就说，别动手啊，我去，你还打，再打老子还手了。”

　　麻痹的，被一个女人欺负了，那还得了，夏风突然死死抓住凌慕寒的双手，反手将她拉到了腿上，顺势按倒在沙发上，邪笑的看着气鼓鼓的她，“美女，打够了吧。”

　　“你干什么，快放手。”看到夏风那张坏笑的脸，凌慕寒突然涌现了慌乱，这里是办公室，这家伙又是一个不按常理出牌的人，万一趁机占便宜，还被手下的人给看见了，那就完了。

　　“我可没有乱说什么，一来公司你就修理我，冤枉得很啊，你看看，胳膊都被你给掐肿了，你说我该怎么讨回来呢？”说着，夏风色色的盯着那鼓鼓的山丘猛看，舍不得移开眼睛，还故意的猛吞了一下口水，“真大。”

　　被一个男人用这样的眼神看着羞涩的地方，凌慕寒脸上红都快要滴血，使劲的挣扎，奈何她一个女人怎么可能是夏风的对手，根本挣脱不开。

　　“混蛋，你快放手。”

　　“哎呀，刚才受伤了，没力气了。”夏风哐当一声倒在凌慕寒身上，将脑袋埋在酥胸上，还用力的蹭了蹭。

　　凌慕寒羞怒交加，她崩溃了，当初真不该招惹这个家伙，现在这家伙就跟一块牛皮糖一样，便宜都被占光了，以后怎么见人啊。

　　“你快起来！”

　　“没力气了！”夏风无耻的道。

　　没力气！

　　你丫的没力气了，还死死的抓住我的手，凌慕寒快要冒烟了，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　“夏风，你这混蛋，再这样无理，我我我……”夏风贼贼一笑，抬起头凑近了凌慕寒的脸蛋儿，在脖颈间深深的吸了一口，“那咱们凌总想怎么样呢？”

　　“无耻，混蛋，下流的东西，快放开我，不然我恨你一辈子。”凌慕寒气喘吁吁地骂道。

　　夏风得瑟的大笑，“能让凌总记住一辈子，那也是一种成就，我太高兴了，为了感谢你，我觉得再温存一会儿。”

　　“……”凌慕寒抓狂了。

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”夏风还不忘哼着歌谣，故意刺激着凌慕寒，谁叫这女人不分青红皂白就骂老子，这就是惩罚。

　　凌慕寒欲哭无泪，挣扎了很久无果，终于服软了，“夏风，我求求你，你先松开手好不好。”

　　“不好，你刚骂人家。”夏风撇着嘴，如一个委屈的少女。

　　这可恶的男人，真是贱人的战斗机。

　　“我错了，刚我太冲动了，夏风，你先起来，我们好好谈谈。”

　　“真的？”夏风哼哼道，“你骗我怎么办？”

　　“不会不会。”

　　夏风心里狂笑，歪着脑袋道，“好吧，看在你有觉悟的份上，我就先起来……嗯，真甜。”

　　凌慕寒木纳的看着吻了自己的夏风，突然忘记了挣扎。

　　嘎吱！

　　办公室的门就在这时候被推开了，让两人惊了一下，而站在门口的苏薇那张脸却非常难看。

　　“额……那个啥，苏总早。”夏风这才将按住凌慕寒的手抽出回来，冲苏薇珊珊地笑道。

　　完了！

　　她怎么来了！

　　凌慕寒恨不得挖个地洞钻进去，她和夏风现在这姿势太暧昧了，让人不往那方面想都难，还被苏薇给看了个正着。

　　“我是不是不该来，打扰两位了。”苏薇冷冷的道。

　　“没打扰没打扰，苏总来得正好，我们不过是开玩笑的，真的，没骗你。”夏风急忙站起来，搓了搓手傻笑道。

　　冷冷的瞪了夏风一眼，苏薇不悦道，“你当我是瞎子还是怎么的？”

　　“这个……”夏风继续傻笑。

　　凌慕寒哭了，向苏薇投来我没有的眼神，却依然遭到了苏薇的冷眼，“这里是公司，公共场所，不是家里，你们要怎么闹回家闹。”

　　轰！

　　门被猛烈的关上，两人脸上迎来了一阵清风，忍不住颤抖了一下。

　　夏风摸了摸鼻头，回头看着凌慕寒，“喂，你说她是不是吃你的醋了？”

　　“吃你个头，你给我滚出去。”


第49章 吻了总裁

　　“混蛋！”回到办公室的苏薇气冲冲的坐在真皮大椅上，双手死死的捏住笔，几乎要将其捏断。

　　外边的秘书刘瑾着好奇与惊讶，不明白这位美女因为什么生这么大的气，在她的印象中，苏薇是遇事非冷静的人，很少会有事让她表现出这样的一面。

　　苏总这是怎么了？

　　回想刚刚看到的一幕，苏薇真是恨不得弄死夏风，其实她自己也不知道为什么生这么大的气，总之，当看到夏风和凌慕寒亲密的在一起时，就感觉不爽。

　　难道是因为被那家伙亲过，还被冠上过老婆之名？

　　不！

　　苏薇摇了摇头，绝不会是这样，她现在一心扑在工作上，根本没有考虑过个人情感，哪怕是真的需要找寻一个伴侣，她敢肯定，也绝不会是夏风这种花花的男人。

　　用力的揉了揉脸颊，苏薇深呼吸了几口，将自己的大脑清理了一遍，她找到了一个不是理由的理由，或许是以为凌慕寒是自己闺蜜，而夏风又是一个让人厌恶的男人，才会生这么大的气，对，一定是这样。

　　“刘瑾！”

　　还竖起耳朵听动静的刘瑾听到苏薇的喊声，浑身轻颤了一下，急忙进门，“苏总，你找我。”

　　“去将那个可恶的混蛋给我叫到办公室来。”苏薇不悦道。

　　刘瑾有了几分异样的变化，问道，“苏总，哪个混蛋？”

　　苏薇发现自己失态了，调整之后道，“市场部的夏风。”

　　果然是他！

　　刘瑾心里嘀咕，回想那天和夏风撞在一起，她就搞不懂了，苏薇怎么喜欢上那种色色的男人，以苏薇的条件，要找什么样的男人找不到，偏偏找了这么一个。而且从苏薇现在的反应来看，恐怕真的很喜欢那个家伙，不然绝不是生这么大的气。

　　“好的，苏总。”

　　等刘瑾转身的时候，苏薇又叫住了她，“等等。”

　　“怎么了，苏总？”刘瑾顿下脚步。

　　迟疑之后，苏薇又摇了摇头，“没事，去吧。”

　　“好的。”

　　大摇大摆回到自己一亩三分地，夏风又打开一个电影网站，找了一部喜剧电影，津津有味的品味起来。

　　“风哥风哥。”吴星贼眉鼠眼的凑过来，左右看了看，压低声音道，“苏总刚才好像很生气的样子，你真牛笔，你别告诉我你在总监办公室和凌总发生了一点什么，被苏总给撞见了。”

　　夏风半笑不笑的看着吴星，“你这也知道，你小子这辈子不去做间谍真是可惜了。”

　　“额……”吴星脸上的表情更精彩，他只是随便这么一说，莫非让自己给猜对了。

　　尼玛，这位新来的哥们儿太强悍了，昨天在公司大门口发生的事已经让公司很多同事都认为他们的苏总和夏风肯定有着不浅的关系，可这厮居然还在外边有个十几岁的美少女，这也太过分了。

　　作为男人，吴星简直佩服死了，哪个男人没有YY的心思，没有花花心思的只能说那个本事和条件。

　　“话说风哥，苏总都生气了，你还这么悠闲，就怕……”剩下的话吴星没有说完，夏风却拍着他的肩膀道，“小子，女人不能太惯着了，不然以后有你受的。”

　　“嘿嘿，风哥说得是极是极，老实说，苏总和凌总私底下好像关系不错，你这样，万一她们反目成仇怎么办？”

　　夏风瞥了吴星一眼，“你风哥本事大着呢，连两个女人都搞不定，那还混个屁。”

　　“你牛叉。”就在吴星竖起大拇指的时候，看到刘瑾走过来，急忙缩了缩身子，闪到了自己的座位上，这位总裁秘书可得罪不起。

　　刘瑾走过来的时候刚好听见了吴星和夏风的对话，对夏风的鄙视更大了，难怪苏总会这么生气，敢情这混蛋有了苏总还不满足，居然去招惹凌总，真是一个恶心的混蛋。

　　“夏风。”

　　回头看着刘瑾，夏风脸上洋溢起了迷人的微笑，“原来是刘秘书，你好你好，不知道有什么为你效劳的？”

　　“哼！”刘瑾不高兴的哼了一声，“苏总让你去她办公室一趟。”

　　“我这很忙啊，没时间。”夏风指着电脑屏幕上已经开播的喜剧电影，“要不我看完了再去。”

　　刘瑾有种倒地的冲动，这混蛋还忙，公司这么多人都忙着自己手里的工作，他居然公然用办公电脑看电影，还大言不惭的说没时间，别说苏总会生气了，任何人都会生气。

　　“你爱去不去。”刘瑾不悦道。

　　“别，刘秘书可别生气。”夏风一脸邪笑，扫了刘瑾的胸部一眼，压低声音道，“别人都说生气会变小的，你本来就小。”

　　刘瑾脸色瞬间红到了耳根，旁边竖起耳朵的吴星忍不住猛吞了几下口水，心里暗自嘀咕，“风哥啊风哥，你真是我的偶像啊。”

　　“你果然是个混蛋，十足的混蛋。”丢下一句，刘瑾就气呼呼的走开。

　　看着刘瑾的背影，夏风靠在椅子上，伸手摸了摸下巴，突然感觉这生活太爽了，没事占占美女的便宜，太爽了。

　　刚走出办公室的铃木正好看见夏风脸上那坏笑和看着刘瑾背影的目光，忍不住又是一阵咬牙切齿。

　　这死男人，简直就是一个败类。

　　起身打了一个哈欠，夏风将电影给暂停了，慢悠悠的向总裁办公室走去，凌慕寒看在眼里，黛眉微微的蹙在一起。

　　刚才苏薇撞见她和夏风那极度暧昧的姿势的时候非常生气，现在又将夏风给叫到办公室，究竟是为什么呢？

　　别说刘瑾会奇怪苏薇的反应，凌慕寒同样也很纳闷，苏薇虽然只有二十三岁，却有着常人没有的干练和冷静，平常根本不会生这么大的气，可偏偏因为夏风一改常态。

　　太不对劲了。

　　难道说……

　　凌慕寒眼神中闪过了一道精光，忽然嘴角又勾勒出来一丝深意的笑容，低声自言道，“这妮子，还说我呢，敢情你是故意套我的话啊。”

　　夏风走进办公室，看见苏薇双臂环抱在胸前，冷冷的看着自己，不禁摸了摸鼻头，笑道，“美丽的苏总，不知道叫小的来有什么事呢？”

　　“你会不知道。”苏薇语气冰冷，她就搞不懂了，这男人的脸皮为什么就这么厚。

　　用力的摇了摇头，夏风道，“我还真不知道。”

　　“你！”苏薇气得不轻，深呼吸了几口，努力让自己平静，冷哼道，“忘记我告诉你的吗，在公司就得有公司的样子，别以为有我爸帮你就这么肆无忌惮，夏风，我告诉你，我才是碧海集团的总裁，我要开一个人，就算我老爸不同意也没用。”

　　“当然当然，苏总你是老大，我不过是一个小卒子，哪敢在你面前造次啊，不过苏总，我很规矩啊，没给你惹什么乱子吧。”夏风不要脸地笑道。

　　苏薇却冷冷的盯着他，“那你刚才和凌慕寒在干什么，这里是公司，你当这里是什么地方？”

　　“这个……苏总你误会了，我和凌总只是在开玩笑，你想啊，我就算有天大的胆子也不敢在公司意图不轨不是，再说了……”夏风深情款款的直视着苏薇的眼睛，“我喜欢是你。”

　　“喜欢你个头。”苏薇瞪了夏风一眼，“我告诉过你，慕寒是的好朋友，不是你想的那种女人，你下次要是再敢……我就弄死你。”

　　夏风怕怕的哆嗦了一下，弱弱的道，“我一定谨遵苏总教诲，不会辜负你对我的心意。”

　　“心意你妹！”苏薇忍不住爆了一句粗口。

　　“薇薇，别欺骗你自己，我知道你喜欢我，只是不敢承认而已，薇薇，大胆的爱吧。”说着，夏风还一步步的走向苏薇，没有了刚才那种调笑，“我们相遇在一起，那是老天爷安排好的。”

　　伸手按在自己的心脏位置，夏风一脸情深，“相信这里，跟着自己的心走。”

　　被夏风用这灼热的眼神看着，苏薇竟然心里出现了慌乱，她明明知道这混蛋是在耍她，可偏偏就无法淡定。

　　自己真的喜欢他？

　　这怎么可能，绝对不可能。

　　“薇薇，我知道我是一个混蛋男人，也许我不是一个理想中的好男人，但我对你的心是真的，为了你，我宁愿失去整个世界。”

　　苏薇愣了，她知道这是假的，可为什么这个男人却那么认真，她是一个女人，还是一个在情感上完全小白的女人，如果说没有一点点触动，肯定是假的。

　　为什么，为什么会遇到这样一个好色，无耻的坏男人，每次看到他更多的是生气，现在却有种不知所措的感觉。

　　看到愣在原地的苏薇，夏风心里笑抽了，老子太佩服自己了，不去好莱坞发展真是太可惜了。

　　轻轻的握住苏薇的手，将其拉倒自己的心脏，夏风道，“我这里有你。”

　　感受到了心脏的跳动，苏薇顿时有种感觉，她的心也似乎跟随着那种节奏，而且还在逐渐加快。

　　不会的，这男人是个骗纸，他说的一切都是屁话！

　　苏薇反复不断的给自己灌输这个思想，就在夏风的脸靠近自己，感受到那急促的呼吸那瞬间，她终于回过神来，一把推开了夏风，还用力一脚踢了过去。

　　“草，你这是要我绝后啊。”幸好反应快，夏风快速将踢过来的腿给夹住了。

　　就在夹住苏薇腿的瞬间，两人身躯却倾斜向了真皮大椅，苏薇在下，夏风在上，直挺挺的倒了上去，厚实的唇瓣不偏不移印在了苏薇娇艳欲滴的香唇上，淡淡的，软软的。

　　夏风心里狡黠的一笑，趁机发动了更凶猛的攻势，用力的吻了上去，品尝着那一份芳香。

　　这一刻，苏薇傻了，这是第三次了，第三次被这混蛋亲了，这次还是在自己的办公室。

　　莫非这就是接吻的感觉，这男人好霸道！

　　不知不觉间，苏薇竟然忘记了反抗，甚至于沉浸在了夏风霸道的热吻中。

　　“薇薇，你们……”出现在办公室门口的凌慕寒瞪大了眼睛，难以置信的看着正亲吻在一起的两人，发现不对劲，又及时伸手捂住嘴巴。


第50章 刘猛辞职的原因

　　刘瑾听到凌慕寒的惊呼声也急忙跑过来，当看到夏风和苏薇亲吻在一起，那张小脸儿太精彩了，喔起的小嘴儿能塞得下一个鸡蛋。

　　“啊！”发现凌慕寒和刘瑾站在门口，苏薇脸色瞬间化作了霜叶，是那么的红润，用力推开夏风，急忙擦了擦自己的嘴唇，此刻恨不得立即躲到办公桌下面去。

　　夏风满脸得意，大腿上却传来了被蝎子蛰一样的疼痛，忍不住倒吸了一口气，“疼！”

　　“滚出去。”

　　“不是，我……”打断夏风，苏薇又冷喝了一声，“滚！”

　　一身哆嗦，夏风摸了摸鼻头，暗自得意的走开，到了门边，却迎来了凌慕寒不爽的目光，只是他却一脸傻笑。

　　“哼！”凌慕寒推了夏风一把，“杵在这里干什么，滚出去。”

　　“走走走，我马上就走。”夏风笑了，大步的走出了办公室。

　　凌慕寒看了别过头的苏薇一眼，刘瑾识趣的退出了办公室，她现在心里的疑惑更深了，可是身为总裁秘书，哪些事该自己操心哪些事别去管还是知道的。

　　轻轻的关上门，凌慕寒脸上浮现了有意无意的笑容，踩着高跟鞋嘀嗒嘀嗒的走到苏薇身边，“哟，脸很红啊。”

　　苏薇回头瞪了凌慕寒一眼，娇哼了一声。

　　“啧啧啧，看来咱们苏妹妹动心了哦。”凌慕寒咯咯的笑了起来，“我说刚才为什么那么生气呢，没想到啊。”

　　“凌！慕！寒！”苏薇那个气啊，被那混蛋占了便宜不说，还被凌慕寒看了个正着，不仅如此，这妮子还来调侃自己。

　　拉过了苏薇的手，凌慕寒收住了笑容，“你也不小了，可以谈谈了。”

　　“谈你个头，故意的是吧。”苏薇翻了一个白眼，“告诉你，忘了这件事，不是你想象的那样。”

　　凌慕寒笑得酥胸一阵颤抖，黛眉轻轻上扬，“那不知道我想象的是哪样啊，我的苏总。”

　　同样的话，苏薇曾经也调侃过她，这才却刚好相反。

　　“我懒得和你说。”苏薇气呼呼的坐下来，回想刚才被夏风亲吻的瞬间，脸上有着灼烫和发麻感。

　　靠到办公桌上，凌慕寒笑眯眯的看着苏薇，“喂，妮子，你真喜欢上他了？”

　　“你觉得可能吗？”苏薇没好气的反问。

　　凌慕寒一本正经的点头，“我看有点像，这可不像平时的你，平时你不会因为什么事而生气，更别说为了一个男人了，薇薇，你中毒了。”

　　苏薇一把挠过来，捏住凌慕寒一只胸部，恶狠狠道，“你再说一句试试，信不信我捏爆你。”

　　“好你个死妮子，我和你拼了。”

　　幸好夏风没有在这里，不然看到这香艳的一幕，肯定会流鼻血的。

　　打闹之后，两个女人终于消停了下来，坐在一起，这一刻两人却沉默了。

　　“虽然那家伙是个混蛋，如果你喜欢，不妨试试。”晌久之后，凌慕寒突然说道。

　　看着凌慕寒，苏薇一阵苦笑，“你觉得可能吗？”

　　“为什么没有，老实说，莫非你真的认为那家伙真是像我们看到的这样，就是一个吊儿郎当的色狼？”

　　被凌慕寒这一问，苏薇不知道该怎么回答了，两个女人都不蠢，哪怕平日里夏风没有一个正行，可是，他为什么会有这一面，这完全不是一个正常人应该有的一面。

　　那么，他的这一面是为了掩饰什么呢？

　　“这么说你对他也有感觉了？”苏薇不答反问。

　　凌慕寒不作答，只是轻轻的摇了摇头，她来到天海市一则是因为有苏薇这个好友，另则是躲避，她现在可没有心思来考虑个人的情感。

　　“好了，多想想吧，你这个‘也’字出卖了你哦。”凌慕寒笑盈盈的站起来，挥了挥手，“我去做事了。”

　　“死妮子！”苏薇脸上又是一红，想到夏风那张脸，咬牙切齿道，“都是你这混蛋，我和你没完。”

　　中午饭后，夏风美美的抽上了一支烟，翻开手机，看着陶紫发来的骚扰信息，不住的摇头。

　　看到手机上的陌生号码，夏风不禁皱起了眉头，这好像是上午保安给自己的号码，刘猛的电话。

　　想了想，夏风拨打了过去，电话通了，那边传来刘猛的声音，“你好。”

　　“好个屁。”夏风没好气的道。

　　电话里的刘猛愣了几秒，才带着惊讶道，“风哥，是你。”

　　“少废话，人在哪儿。”

　　“这……”刘猛很为难，“风哥，我现在有点不方便，要不……”

　　“地点。”夏风语气加重了。

　　无奈之下，刘猛才说了自己在医院，夏风第一时间就赶了过去，半个小时后，夏风到医院的时候，发现刘猛正蹲在一个角落抽烟。

　　“猛子。”

　　见夏风来了，刘猛将烟头掐灭，“风哥。”

　　“究竟怎么了？”从刘猛的脸色上，夏风看出来了，这小子一定碰到了什么事。

　　掏出一支烟递给刘猛，后者点上之后才说了一遍，原来刘猛还有一个在天海上大学的妹妹，只是他妹妹刘颖身体一直不好，有先天性的心脏病，经常犯病，这也是让刘猛最着急的事。

　　“现在怎么样了？”

　　刘猛吸了一口，说道，“昨天晚上送来的医院，现在好多了，风哥，你怎么来了？”

　　“你小子不是辞职了吗，我今天才知道，从顶替你位置的保安那里要的你的电话，说吧，为什么要辞职。”夏风眼神犀利，他可不相信刘猛辞职会这么单纯。

　　按照常理来说，妹妹有先天性心脏病，这是非常烧钱的，碧海集团的保安虽然没有其他部门的员工工资高，也比其他的工作待遇好多了，刘猛怎么可能平白无故的放弃待遇不错的工作，这里边恐怕还有端倪。

　　刘猛苦笑着摇头，“没事，我就想换换环境，碧海工作环境虽然不错，可是挣得太少了，我得想办法多挣钱，我不想我妹妹……”

　　说到最后，刘猛的眼睛红润起来，颤抖的呼了一口气，“医生说我妹妹活不过二十岁，她今年已经十九岁了。”

　　夏风轻轻的拍了拍刘猛的肩膀，“没事的，你妹妹不会有事，你是哥哥，你要坚强，你是她的希望。”

　　刘猛别过头抹了一把泪，强露出几分笑容，“谢谢你，风哥。”

　　总的说起来，他和夏风谈不上深交，两人第一次见面的时候甚至还为难过夏风，而夏风这时候能够出现在这里，足够让刘猛感动了。

　　“拿我当朋友，就告诉我离开碧海的真正原因，别唐摄我，我知道你离开是因为别的事。”夏风道。

　　“这……”刘猛叹了一声，“先去看看我妹妹。”

　　“好！”

　　跟着刘猛到了病房，发现躺在病床上是一个身形瘦弱的女孩，脸上苍白，嘴唇微微发紫，先天性心脏病病发的时候很吓人，看得出来，不管是对于刘猛还是他妹妹，这都是一种折磨。

　　“哥！”见刘猛两人进门，刘颖发出虚弱的声音，同时带着几分好奇的打量着夏风，“他是谁？”

　　“我叫夏风，是你哥的同事。”夏风走近，柔声问道，“好点了吗？”

　　“好多了，夏风哥哥，谢谢你来看我。”刘颖脸上泛起了笑容。

　　夏风将手里的水果篮和一个玩具熊放下，笑道，“多吃一点水果，喏，你哥说你喜欢它，送给你。”

　　“谢谢。”刘颖眯起眼睛，亲昵的抱起了玩具熊，虽然十九岁了，却是一个小孩子。

　　“好好休息，别想太多了，没事的。”夏风揉了揉刘颖的头。

　　刘颖嘻嘻笑了两声，突然道，“夏风哥哥，你可得看着我哥一点，他这人一根筋，说不定哪天就闯祸了。”

　　夏风想说话，发现了刘猛递来一个眼神，跟着笑道，“放心吧，我一定罩着你哥的。”

　　刘颖吐了吐舌头，“还罩着，搞得自己跟黑社会一样。”

　　顿时，三人都笑了。

　　夏风知道，刘猛并没有将离开碧海的事告诉妹妹，这也更坚定了自己的想法，刘猛肯定遇到了事儿。

　　没有陪多久，刘颖就睡着了，夏风两人又到了外边，在一个花台旁边抽起了烟。

　　夏风没有急着问，刘猛静静的抽完了三根烟，最后才掐灭烟头，开始讲述。

　　他们来自农村，妹妹刘颖的病早就花完了所有急需，而刘猛本来是体育尖子生，为了妹妹却放弃了自己梦想，和父母一起打工挣钱，给妹妹筹集治病的钱。

　　父母在工地上打临工，工作很累，一个月省吃俭用，其余的钱全部存着给妹妹看病，加上他，勉强能够维持住平时的费用，可越到后面，刘颖的发病周期越来越短，哪怕是一家人都打工挣钱都无法填补这个无底洞。

　　曾经刘颖还想过放弃生命，她不想给父母，给哥哥带来负担，她已经对不起家人了，不想再拖累下去，那一次，被刘猛发现亲生，一家人都抱在一起痛哭。

　　老天爷就是那么不公，让这个原本就不富有的家庭陷入了更大困境，可这没有办法，咬着牙也要撑下去。

　　在一次病发，刘猛一家花掉了所有的钱，还欠下医院一笔庞大费用，可医院不是慈善机构，没有钱是不会继续医治的，不医治就等于眼睁睁的看着刘颖死，无奈之下，刘猛找人借了高利贷，才让妹妹撑过了那一次。

　　“借了多少？”夏风猛吸了一口，吐了一个烟圈，问道。

　　刘猛鼓着腮帮子，说道，“六十万，期限快到了，加上高额的利息，得还八十万。”

　　八十万对于刘猛来说是天文数字。

　　看了夏风一眼，刘猛又道，“吴天顺你认识吧，他答应会帮我还高利贷，前提是我离开公司。”

　　夏风眯起了眼睛，他不认识吴天顺，却见过这个人的资料，是碧海集团的第二大股东，拥有这种身份的人却抓住一个保安的软肋，用钱将其赶出公司，这似乎有点太不寻常了。

　　“钱给你了吗？”

　　刘猛摇头。

　　“明天照常去上班，还账的事不用担心。”看了刘猛一眼，夏风道，“跟我来。”

　　到银行取了二十万现金给刘猛，“这些钱你先拿着，好好给妹妹治病，把营养跟上，不够再找我。”

　　“风哥，我……”拿着二十万，刘猛鼻头好强的一股酸意，“谢谢，谢谢你。”


第51章 吴天顺的威胁

　　“别多想，拿着吧，这钱当我借给你的，等你以后发达了再还。”夏风微微一笑，如果说白给，势必会伤害一个人的自尊心，所以他比较委婉。

　　刘猛也才二十二三岁，有这份魄力和父母一起承担妹妹的高额医疗费，这已经很难得了。一个勇于这么做的人，最少他的本性不坏。夏风对钱没有多大的概念，能相识一场，能帮自然会帮。

　　夏风没有妹妹，甚至于自己的家人在何方都不知道，刘猛的行为让他很佩服，帮他，从某种角度来说也是找到了心中某方面的慰及。

　　“风哥，这些钱我会还你的。”刘猛很认真。

　　拍了拍刘猛的肩膀，夏风忽然眯起了眼睛，“堂堂一个股东让你一个大厅的保安离开公司，还许诺给你还高利贷，这似乎有点不对吧。”

　　刘猛神色顿时严肃，“也许我看见了不该看的。”

　　“哦？”夏风的兴趣来了。

　　跟着刘猛才解释道，就在昨晚他送妹妹来医院之前，无意中看见了吴天顺和保安部长马凯在一起，和他们见面的还有一个陌生人，正好吴天顺也发现了刘猛，到医院后不到一个小时，吴天顺就找了过来，而且在这一个小时之内，将刘猛的底细查了个遍。

　　听完了刘猛死话后，夏风眉头微蹙，伸手捏着下巴，居然是马凯，公司发生资料被偷那天，那家伙还义正言辞的，似乎没有什么可疑之处，现在看来，恐怕没有那么简单。

　　马凯是保安部长，而吴天顺是第二股东，他们会和什么人见面呢？

　　夏风敢断定，公司资料被盗，恐怕和这两人脱不了干系，不过这么快就露出了尾巴，让夏风倒是很诧异。

　　谁会想到公司资料被盗会和公司两个高层有关系呢，也许正因为这种心态，才没人会怀疑到他们身上。

　　回想那天对马凯说的话，夏风暗暗有些后悔，他说过资料被盗一事会有公司内部的人参与，应该因为那句话让马凯更加小心，只是现在，似乎被弄巧成拙了。

　　“风哥，你在笑什么？”

　　“没事，你先回去照顾你妹妹，把我的电话存起来，明天照常去上班，我会给你打招呼的。”夏风淡淡地笑道，随即便认真起来，“记住，不管发生什么事，第一时间给我打电话。”

　　虽然刘猛很纳闷，却没有多问，他和夏风算不上很深的关系，而夏风却拿出这么多钱给他，这个人情可不小了。

　　“嗯，我知道。”

　　和刘猛告别之后，夏风第一时间给张万河打了电话，在电话里将自己的猜测说了一遍，而张万河得知夏风怀疑马凯和吴天顺，感到非常震惊，要知道公司两位高层参与进来，事情会非常棘手，不能按照普通员工那么轻易的处理，尤其是吴天顺，他还是公司第二大股东。

　　下午三点过后，闲来没事，夏风还是选择回到了公司，直接就去了总裁办公室，他觉得这件事还是得事先和苏薇沟通一下，不然到时候一旦动手，这女人出来搅局就不好了。

　　“嗨，刘秘书。”夏风靠在门边，一脸微笑冲刘瑾扬了扬手。

　　刘瑾瞥了他一眼，自己做自己的事，可没心情理会，哪怕夏风是苏总的男朋友，可她对夏风的印象依然不怎么样。

　　碰了一鼻子，夏风摸了摸鼻头，“我找苏总。”

　　“请便。”

　　“嘿嘿。”笑了一声之后，夏风才屁颠屁颠的溜进里边的办公室。

　　苏薇正忙着手里的事，一会儿皱眉一会儿松弛开，发现有人出现在办公室，以为是刘瑾，没抬头就道，“刘姐，资料你放到这里就是，先去忙你的吧。”

　　“拜托，你别这么拼行不行。”夏风笑呵呵的走近，“我给你倒杯水。”

　　一听是夏风，苏薇猛然皱眉，“你来这里干什么，这里是总裁办公室，滚回你的市场部去。”

　　“我找你有事。”

　　“我没时间陪你瞎闹。”苏薇冷冷的道，在她眼中，夏风就是一个成天不务正业的人，能顾及老爸的面子，容忍这么一个人已经算不错了。

　　夏风殷勤备至的倒好了一杯水，递到了苏薇面前，“别，我真有事，很重要。”

　　“你有完没完。”苏薇低吼道。

　　夏风一屁股坐下，轻轻抖眉，“莫非你不关心资料被盗的事？”

　　这一听，苏薇脸色发生了变化，“你这话什么意思？”

　　回到门边将门给关了起来，还顺带反锁上，重新回到办公室旁边后才道，“我无疑中发现了一些可疑的地方，苏总感兴趣吗？”

　　“少废话，说。”

　　将刘猛被勒令辞职，还有马凯，吴天顺两人和不明身份的人见面的事仔细的说了一遍，听完之后，苏薇的神色变得非常严肃，如果这些是真的，意味着公司资料被盗的事真和这两人有关。

　　一个是保安部长，一个是公司第二大股东，若是还不想办法应付，对碧海集团将会是一场灾难。

　　“你这只能算怀疑，没有证据也不能拿他们怎么样，反而会打草惊蛇。”苏薇深意的看着夏风。

　　果然不是胸大无脑啊，要是其他人，估计会愤怒到失去方寸，这二十三的美女总裁，的确有她的过人之处。

　　“你看苏总，我虽然是走后门进来的，这不是也算你的人嘛，放心吧，我有办法对付他们，前提是你得配合我，不管我做什么，不给我使绊子，怎么样？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”那句也算是你的人，让苏薇紧咬着贝齿，哼了一声又道，“你的办法，你该不会又用拳头吧。”

　　“薇薇，你也太小看我了吧，虽然拳头解决问题会直接点，也不是什么地方都管用的，哥哥可聪明着呢，一句话，你答应还是不答应，不答应就算了，我当什么事也不知道，反正碧海垮不垮和我半毛钱关系没有。”

　　“你！”

　　“薇薇，虽然你还没有到达做我老婆的标准，但我们是朋友不是，放心吧，一切包在我身上。”

　　“老婆你个头。”苏薇气呼呼的站起来，不过仔细想了想，也许这家伙还真有那个本事。

　　马凯不说了，而吴天顺却是第二股东，有些事还真不好公然动手，尤其是站在她这个角度，假如委托给夏风，又是另外回事了。

　　“记住，做事有个分寸。”

　　“遵命！”歪歪扭扭的敬了一个礼，夏风又无耻的道，“薇薇，要是帮你搞定了，你会不会奖励我？”

　　苏薇恨恨的盯着夏风，后者哆嗦了一下，摆摆手，“我随便说说，等揪出了那害群之马咱们再谈奖励也不迟，嘿嘿。”

　　等夏风离开后，苏薇思量之后还是给苏碧海打了电话，“爸，有件事我要告诉你……”

　　晚上。

　　某个优雅的地方，马凯和吴天顺坐在一起，马凯神色非常严肃，“天顺老哥，那小子真的没问题？”

　　“莫非你觉得他还有其他选择？我说老弟，你用不着这么小心吧，就一个保安而已。”吴天顺扬眉轻笑，“再说了，他只是看见我们，又不知道我们做了什么，难道就不准我们私下喝喝茶啊。”

　　“小心驶得万年船，如果搞砸了，对我们俩都没有好处。”马凯道。

　　吴天顺收住笑容，点头道，“我知道，放心吧，对于一个农村出生，妹妹患病，又有高利贷的小保安，他会做出明智的选择的。”

　　“别小看苏碧海那老狐狸，苏薇那女人也不是省油的灯，还有那个叫夏风的小子。”

　　“夏风？”吴天顺一脸疑惑，“就是传出是苏薇男朋友的那个员工？”

　　“没错，我总感觉这小子出现在公司不简单，他收回了腾辉的欠款，还让韩天云损失了足足五亿，恐怕他才是对难对付的。”马凯严肃的道。

　　吴天顺手指轻轻的敲击桌子，思量了一会儿，“找个理由将他弄走。”

　　“这里可不好找。”马凯轻轻摇头。

　　忽然间，两人顿时一怔，似乎想到了一处去了，眼神中都充满了笑意，“我想韩天云吃了这么大的亏，会很不爽的。”

　　第二天，刘猛按照夏风所说又来上班了，得知这个消息后，吴天顺两人非常震惊。

　　昨晚吴天顺还信心满满，一个小保安不会成为他们的绊脚石，如今又来上班了，还是经过了人事部重新招聘的，这就不得不让他们多想了。

　　“我就说了，你那办法行不通，不如再狠一点。”电话里，马凯带着几分不满。

　　“我会处理好。”吴天顺也不爽的挂断了电话，然后拨通了内线，“小张，去把保安部的刘猛给我叫来。”

　　在市场部的夏风接到刘猛的电话，脸上勾勒出了深意的笑容，“没事，按照我说的做。”

　　“好的，风哥。”

　　挂断了电话，刘猛深呼吸了一口，这才跟着小张去了吴天顺的办公室。

　　“吴董，你找我？”

　　吴天顺面带微笑，招了招手，“小刘啊，来，坐下尝尝我的龙井。”

　　“吴董太客气了，我是俗人，完全不懂茶。”刘猛努力让自己镇定，坐到了吴天顺的面前。

　　“你妹妹好点了吗？”吴天顺眯着眼睛问。

　　果然来了，这狗日的，风哥说多了，叫他来不为别的，就是打算威胁。

　　“多谢吴董的关心，我妹妹好点了。”

　　吴天顺眼神中闪过了一道犀利之光，“昨晚咱们的约定，你似乎忘了。”

　　“吴董，我仔细考虑过，我不想失去这个工作，虽然只是一个保安，可我很喜欢碧海的氛围。”这等于是正面拒绝了吴天顺，让其脸上多了几分冷意，“这么说，你不需要我的帮助了，小刘啊，你要知道，放高利贷的人都是出来混的，你还不上钱，他们可不会同情你。”

　　顿了顿，吴天顺又道，“你妹妹需要钱，你爸妈只是一个下苦工的，真要是被高利贷找上门来，你知道会有什么后果吗？”

　　刘猛故意露出害怕，显得犹豫不决，表情让吴天顺笑了。

　　“小刘，这里是一百万，拿去还高利贷吧，剩下的好好给你妹妹治病。”吴天顺掏出准备好的现金支票，拿到刘猛面前时又道，“如果我是你，会尽早离开天海市。”


第52章 讨债上门

　　“谢谢吴董，谢谢吴董。”刘猛点头哈腰的将支票给收起来，按照夏风的话说，有钱不赚是傻叉，送上门的钱自然要揣到包里了。

　　刘猛只是一个小小的保安不假，可是并不是蠢人，从第一天见到夏风时就知道他绝非一般人，能让苏碧海亲自迎接，还非常客气的人，哪怕只是公司的一个小职员，也绝对不能轻视。

　　而且夏风肯定是想搞吴天顺的，不然也不会让他这么做，一个是股东，一个背后有董事长，刘猛自然会偏向于夏风这边，再说了，夏风给他钱，那是一个天大人情，并非像吴天顺这样是威胁。

　　“小刘啊，总有一天你会混出头的，但不是在天海市，你明白吗？”吴天顺倚老卖老的道。

　　刘猛急忙陪笑，“是是是，多谢吴董教诲，如果没什么事，那我就先走了。”

　　等刘猛离开办公室，吴天顺才不屑的道，“小人物就是小人物。”

　　“怎么样？”公司大厅某个角落，夏风和刘猛凑在一起，彼此都叼着一支烟。

　　刘猛急忙将支票掏出来，递给夏风，“风哥，喏，吴天顺给我的支票，一百万。”

　　“你给我干嘛，这钱你自己收着，晚上把高利贷还了。”夏风将支票推了回去。

　　“这……风哥，我……”想到还有八十万的高利贷，刘猛很不好意的将支票捏在手里。

　　夏风将烟头掐灭，含笑拍着刘猛的肩膀，“猛子，跟着风哥混，以后你会赚不少，这才是一个开始而已，别在乎这点小钱。”

　　这也算小钱？

　　一百万啊，刘猛从来见过这么多钱，而现在这一百万却属于他，心里难免有些激动。

　　“风哥，吴天顺的钱我收了，要是赖着不走，万一……”夏风露出神秘的微笑，将刘猛打断，“没有万一，你风哥我会慢慢玩死他。”

　　整整一个上午，刘猛都没出现在大厅，让吴天顺得意了，料定刘猛会因为生病的妹妹和巨额的高利贷妥协的，他不差钱，一百万就能搞定，太划算了。

　　可是到了下午，刘猛钻出来了，当吴天顺得知这个消息，眉头紧紧的皱在了一起。

　　吴天顺好歹也是五六十岁的人了，居然被一个二十出头的小青年给耍了，气得差点吐血。

　　“他真没走？”吴天顺沉声问。

　　小张愣了一下摇头，“一直在大厅，吴董，到底怎么了？”

　　“草！”吴天顺一巴掌拍在办公桌上，脸上浮现了阴寒，“我还真小看了你，哼！敢耍我，我会让你知道这后果是非常严重的。”

　　“小张。”

　　“是，吴董。”

　　“我对你怎么样？”吴天顺先问了一句。

　　又愣了一下，小张变得很认真，“没有吴董提携，就没有我张毅的今天，吴董，你直接说吧，需要我办什么事。”

　　“你过来。”吴天顺招了招手，等张毅走近，然后伏在耳边小声的说了一些什么，跟着道，“好好办事，我绝不会亏待你。”

　　“吴董放心，我这就去办。”

　　时间对于夏风来说，就是一个阑珊的蜗牛，想它走快点吧，偏偏那么缓慢，整整一个下午，他都在无聊中度过，天天玩游戏看电影也会让人厌倦的。

　　“我看你真够悠闲啊。”身后传来凌慕寒冷冷的声音，夏风回头看着环抱双臂的她，嘿嘿一笑，“凌总好。”

　　“好你个头，其他同事都在做事，你倒好，当这里是茶楼吗？”每当看到夏风偷懒，凌慕寒就气不打一处来，扫了其他偷看的同事一眼，又道，“你们每个人都抽一些工作给他做。”

　　顿时，夏风那张脸就变成了苦瓜，“大姐，没你这么整人的吧。”

　　“公司给你开工资让你来看电影的吗？夏风，我告诉你，你既然是碧海的人，就得有一个正经的样子。”

　　奶奶的，这女人今天吃错药了吧，敢这么给老子说话！

　　心里想着，夏风忍不住挤兑了一句，“我不仅是碧海的人，还是你凌总的人，你说呢？”

　　“你！”凌慕寒扬起手掌，还没打下去夏风就躲开了，伸手指着他的鼻头，“做不完，别给我下班。”

　　“切！”夏风扬了扬手，“哥哥很忙的，没工夫陪你瞎闹，苏总都发话了，我自由安排。”

　　听到夏风用苏薇来压自己，凌慕寒更是气得半死，气得直点头，“行，苏总让你偷懒的是吧，那你就给我滚出市场部，立刻滚。”

　　看到气呼呼离开的凌慕寒，夏风摸了摸鼻头，“有没有搞错，我又没惹你，女人啊，真是奇怪的动物。”

　　吴星贼眉鼠眼的凑过来，笑盈盈的问，“喂，风哥，你是不是又得罪了凌总？”

　　“得罪你个头。”一记白眼砸过去，夏风伸了一个懒腰，一看差不多到了下班的时间，“我先下班了，你们慢慢忙。”

　　周围的同事都露出羡慕的眼神，尼玛，在市场部也只有这位爷胆子敢这么大，上班打酱油不说，想走就走，还真将公司当做自己家了。

　　刚刚走进电梯，夏风就接到了凌慕寒的电话，听到那咆哮之声，将电话拿得远远的，“哎呀，凌总，你说什么，我怎么听不见啊，信号不好，就这样，咱们明天见。”

　　挂断电话，夏风按下了一楼的电梯，整整一个下午了，吴天顺也差不多了动手了。

　　“可恶，可恶的混蛋！”总监办公室，凌慕寒恨不得将电话给砸了。

　　其实她也不知道自己为什么会这么生气，尤其是昨天看到夏风和苏薇亲吻之后，对夏风的成见就更大了。

　　坐下来，用力的揉了揉脸颊，难道自己真的喜欢上那可恶的家伙了？

　　不会的，更不可能。

　　夏风大摇大摆的走到大厅，本来准备找刘猛的，却接到了他的电话，“风哥，不好了，高利贷找到医院了。”

　　“是吗？”夏风剑眉轻挑，“你先拖住，我马上就来。”

　　昨天刘猛没上班，由他在医院照看妹妹，而今天换成母亲来照顾，可就在刚才，七八个凶神恶煞的青年冲到医院，点名要找刘猛还钱，把刘母吓着了，第一时间就打电话给儿子。

　　当初刘猛拿着几十万，说是在朋友那里借的，其实父母已经看出来一些端倪，只是当时刘颖的情况非常紧急，没钱医院不给治，作为父母，怎么可能眼睁睁的看着自己的女儿死。

　　所以，刘猛父母将心里的疑问给埋下了，到了今天，终于知道医治女儿的钱是儿子借的高利贷。

　　“各位小哥，你们行行好，别在这里好吗，我给你们下跪了。”刘母满脸泪水，岁月的蹉跎让这个四十多岁的女人，看上去将近六十岁了。

　　为首的混子咧嘴一笑，“别，我们可担待不起，你儿子欠我们钱，我们只是来拿钱的，欠债还钱天经地义，随便到什么地方也是这个理儿，老大姐，你可别让我们为难。”

　　刘母急忙从包包里翻出了一些皱巴巴的钱，大概有两三千，这都是给女儿准备的，“小哥，要不这些钱你先拿着，等我儿子来了，我们想办法一定还上。”

　　七八个混子一看刘母手中那些钱，彼此交替了一个眼神，都露出了笑容，为首的小子道，“老大姐，你知道你儿子借了我们多少钱吗？”

　　刘母脸色很不好看，当初女儿用了几十万都是儿子找来的，她也知道这两三千块根本起不了多大作用，可是现在手里没钱，她又能怎么办。

　　“我们慢慢还，我女儿还在病床上躺着，等我们攒够了钱，一定会还的。”刘母眼泪又忍不住往下流淌，“你们行行好。”

　　“行行好？”终于，为首的混子脸色沉了下来，“谁特么对我们行行好，老东西，就一句话，你儿子欠我们一百五十万，今天说什么也好还钱，否则别怪我们不客气。”

　　说着，为首的混子向刘颖所在的病房瞄了一眼，“听说你闺女长得挺水灵的，如果还不上钱，就用她来抵押，呵呵，一个病怏怏的女儿换取一百五十万，你们怎么也赚了。”

　　“你……你们。”刘母差点栽倒，“你们这是抢，我儿子什么时候借了一百五十万，还有没有王法了。”

　　“老东西，别给老子说什么王法，没错，你儿子当初是借的六十万，可已经过了三个月，知道我们是干什么的吗，我们是高利贷，有借必须有还，当初没人逼你们借钱。”

　　“你……”刘母哐当的一声，重重的跪在地上，“小哥，我求求你，我们真没这么多钱，你们给条活路。”

　　“那谁特么给我们活路？”为首的混子脸色狰狞，一把将刘母推倒，恰好听到动静的刘颖看见，拼命的跑出来，“妈！”

　　“你们干什么，凭什么打人？”刘颖怒视着七八个混子。

　　“哟，果然是个美人胚子。”虽然刘颖脸色苍白，那张脸蛋儿却非常漂亮，让七八个混子眼睛都直了。

　　“没钱还是吧，哥几个，将小妹妹给我抓起来。”为首的混子歪着脑袋道。

　　“你们敢，这里是医院，你们乱来我就报警抓你们。”刘颖大声呵斥，用力过猛的她又是一阵咳嗽。

　　“颖颖，你少说两句。”

　　“妈，这些人摆明都欺负人，都是我，都是我连累你们，是我……”说到最后，刘颖已经泣不成声。

　　刘母抚摸着女儿的秀发，也跟着掉泪，“傻丫头，别说胡话，你快进去。”

　　“进去？”为首的混子冷笑一声，“都特么愣着干什么，抓人。”

　　“干什么你们！”刘颖用力挣扎，可哪里是两个男人的对手，而且她身子本来就虚弱，三两下就被抓住了。

　　“住手！”就在这时候，通道那头传来一声冷喝，所有人都将目光转移了过去，刘猛脸色铁青的跑过来，推开了抓住妹妹的俩混子，“你们干什么，不就是要钱吗，老子给你们就是。”

　　为首的混子将正想扑上去的两人制止，笑着看向刘猛，“能还钱当然好了，一百五十万，给我们，马上走人。”

　　“什么，一百五十万，你怎么不去抢。”刘猛涨红着脸，他全身上下加上吴天顺和夏风给的钱也没这么多，这帮人简直是在抢。


第53章 我打了，要怎么你随便

　　“刘猛，话可不能这么说，当初借钱的时候你怎么说来着，一定会还的，我们好心，不愿看到你妹妹有事才借钱给您，三个月了，你知道要是不给你，这三个月我们能赚多少吗？”

　　顿了顿，为首的混子扫了周围看热闹的人一眼，“我们是高利贷，从不会逼人借钱，是你非要借，一百五十万不算多。”

　　周围的人指指点点，也许高利贷很让人不耻，然而，借钱就是借钱，走到哪里都说不走。

　　“他们借的六十万，三个月你们就要还一百五十万，有点太过分了吧。”有人看不下去，出言道。

　　为首的混子瞥了说话那人一眼，眼中闪过一道精光，“要不你帮他还？要是没钱，就少他妈在这里屁话。”

　　那人还想说什么，却被妻子给拉了开，“你干什么，别惹火上身，这些人得罪不起。”

　　“这是抢劫，赤裸裸的抢劫。”

　　几个混子围了过来，为首混子把玩着手中的墨镜，笑道，“刘猛，可以给钱了吗？”

　　刘猛愤愤不平，气呼呼将身上的一百万支票掏出来，“这是一百万，足够还我借下的钱了。”

　　“一百万。”为首混子笑盈盈的将支票揣起来，摇着头道，“嘿嘿，不够不够，还差五十万。”

　　“你们别太过分了。”刘猛紧咬牙关，“再这样我报警了。”

　　“报警？”为首混子乐了，“没关系，那你报警啊，就让警察来评评理，欠债还钱是不是天经地义。”

　　“你！”刘猛拳头紧握，这本来就是体育尖子生，个头高大，有一米八出头，凶狠起来的样子还真有些让人害怕。

　　七八个混子见状，纷纷挽起了袖子，“怎么，想动手？”

　　“告诉你们，五十万没有，你们再胡搅蛮缠，别怪我不客气。”刘猛冷言道。

　　“不客气，我倒要看看你怎么个不客气法，哥几个，既然这小子找抽，那就陪他玩玩。”

　　看到七八个混子再次露出凶神恶煞的一面，刘母惊慌了，刘颖也害怕了。

　　刘猛个头是大，可这些人都是专业收账的，打起架来不要命，他一个人绝不是这些混子的对手。

　　“住手，你们敢动手，我就报警。”刘颖着急不已，“妈，快报警。”

　　“想报警，做梦！”最近的一个混子抢过了刘母掏出的电话，用力砸在地上，还顺手将刘颖给推倒了。

　　见母亲手机被砸，妹妹被推倒，刘猛怒了，一个脚步冲到动手那人面前，猛的一脚踹了过去，“去你麻痹的，推我妹妹。”

　　“草尼玛，敢动手，哥几个，废了他。”

　　七八个人瞬间扑了上来和刘猛扭打在一起，他们都是吃专业饭的，刘猛个头大力气大不假，却双拳难敌四手，很快，就挨了几拳，脸上红肿了起来，身上还被踹了几脚，猛退了几步一屁股坐在地上。

　　“打我的兄弟，老子弄死你。”一个混子抓起了过道边上的灭火器，眼看就要砸向刘猛的腿，这要是被砸中了，绝对骨折。

　　“啊！”刘颖惊声尖叫，“哥，小心！”

　　就在混子的灭火器即将落到刘猛腿上的时候，那混子却飞了出去，重重的摔在地上，手中的灭火器哐当的掉在了地上。

　　突然发生一幕，让所有人都愣了，看向了刚动手的年轻人。

　　“夏风哥哥！”见过一面的刘颖忍不住惊呼。

　　缓步走来，夏风微笑着冲刘颖问，“颖妹妹，你伤着了吗？”

　　“我没有，可是我哥被他们打了。”刘颖摇头，“夏风哥哥，他们人多，你小心点。”

　　夏风的出现让七八个收账的混子第一时间就将矛头对准了他。

　　“你他妈是谁。”

　　丝毫没有理会咆哮的混子，夏风上前将刘猛给拉起来，“怎么样，要紧吗？”

　　“没事，还死不了。”刘猛吐了一口血痰，咬牙道。

　　见夏风居然不鸟他们，所有混子顿时大怒，为首的小子更大声地吼道，“你特么聋了吗，老子问你是谁？”

　　“钱还了吗？”夏风依然没有理会，而是向刘猛问。

　　刘猛点头，“一百万都给他们了，可这些混蛋要一百五十万，分明是抢人。”

　　一百五十万！

　　夏风乐了，看来吴天顺早就算计好了的，就算刘猛拿走了他一百万，也不会那么轻易的将高利贷还清，那老东西可真毒啊。

　　“给你们一个机会，拿着那一百万滚蛋，你打我兄弟的事我也不想追究，不过……”夏风眼中闪过了一道精光，“机会只有一次，你们要好好把握。”

　　“把握你妈，兄弟们，先放倒这小子。”

　　来这里收账的每个混子心里都清楚，他们可是得到了老大的命令，收账只是其次，主要是要将刘猛一家给逼上绝路。

　　“等等。”

　　为首的混子冷笑，“现在害怕，已经晚了。”

　　夏风摇了摇头，淡笑着道，“不不不，我想你弄错了，给你们提个醒，我下手很重的，你们要有心理准备。”

　　“干他！”

　　可是，没有一个混子将夏风话当一回事，依然选择了动手。

　　“不听话的人啊。”夏风再次摇头，下一刻，眼神中闪过了一道犀利的光芒，脚下猛然发力，上前一脚将一个冲上来的混子踹飞到了七八米远，砸翻了一辆护士的推药车。

　　一个转身，双手掐住两个混子的脑袋，用力往中间猛烈的一拉，两颗脑袋就来了一个亲密的接触。

　　“麻痹的，动家伙。”

　　剩下的四五个混子纷纷从后背抽出了一根钢管，怒吼着冲向了夏风。

　　碰的一声！

　　一根钢管扫过来，被夏风用手臂挡住。

　　“啊，夏风哥哥！”刘颖再一次尖叫，刘猛心里也颤了一下，被这么大力量的钢管打中，夏风的手估计……

　　然而，这个惊诧只是瞬间，跟着所有人都喔起了嘴巴。

　　只见夏风轻轻的活动了一下手臂，哪里有受伤的样子，反观那动手打中夏风的人，他手中的钢管已经弯曲成了六十度。

　　什么！

　　不仅是混子还是围观的人，那双眼睛瞪得几乎要凸出来，这尼玛还是人吗，被钢管打中了手臂没事不说，那根钢管却变了形。

　　七八个混子齐齐的猛吞了一下口水，手中的钢管握了又握，手心渗出了冷汗。

　　“用钢管打人，很疼的。”夏风轻飘飘的道，一步步走向了为首那混子，后者却不由自主的往后退去，浑身不住的颤抖，“你你……你想干什么？”

　　“我警告过你们，别动手，我下手很重的，我这人一向说话算话，你觉得我会干什么。”

　　为首的混子哪还有刚才的嚣张气焰，脸上早就被惊恐所取代，一个连钢管都打不伤的人，他们几个哪里够看。

　　“兄……兄弟，我……我我……我们错了，这就走，就走！”

　　夏风轻轻的笑了起来，走到了为首混子身边，轻轻的拍着他的肩膀，“你叫我兄弟？”

　　“不……不不不，大哥，我叫你大哥，我们错了，我们是鲁班门前弄大斧，你别和我们一般见识。”豆大的汗珠，快速的布满了为首混子的脸。

　　“一个人一辈子会做错很多事，可做错了就要承担责任。”一边说着，夏风慢悠悠捡起了一根钢管，“刚才你们想弄这东西打断我的手脚，对吗？”

　　“不不……不是，大哥，有话好说。”

　　嘴角勾勒一丝淡笑，夏风耸耸肩，“我这不是在和你好说吗，我这兄弟向你们借钱，没错，欠债还钱天经地义，借了六十万，还你们八十万已经不错了，现在更给了你们一百万，可是……”

　　夏风故意拖长了语气，“人心不足蛇吞象啊，一百万你们还不知足，居然要一百五十万，现在还动手打人了，咱们一码归一码，你说打我兄弟这笔账怎么算？”

　　为首的混子哭了。

　　“风哥……”

　　夏风制止了刘猛，将钢管丢到了为首混子面前，“你们自己选择，选手选脚随便你。”

　　“这……”为首混子看了地上的钢管一眼，浑身又是一阵哆嗦，“大哥，别……”

　　“不动手？”夏风歪着脑袋，剑眉微微一蹙，跟着舒展了眉头，“也好，我自己来。”

　　“大哥，不……啊！”为首的混子捂住自己的膝盖，冷汗如下雨一般，将衣服浸湿了一片，看得其他混子一脸恐惧。

　　周围看热闹的人都安静了，这年轻人他狠了，直接就敲断了那混子的腿。

　　“我看是活该。”最初替刘猛说话的那中年人又站了出来，拍手叫好，“小兄弟，这种人就应该惩罚一下，太横行霸道了。”

　　“你们也不动手？”感激的看了中年人一眼，夏风眯着眼睛扫向了其他混子，“那好吧，这也是你们自己的选择。”

　　“住手！”就在夏风撩动着钢管的时候，过道那头传来一个冰冷的声音，放眼看去，一个身穿制服的高挑美女冷着脸走过来。

　　薛冰因为公干来医院处理一件事，却接到了局里的电话，声称医院有人闹事伤人，这才过来看看，这不看不知道，一看又让她无语了，怎么又是这家伙，哪里有事哪里就能遇到他。

　　夏风丝毫不予理会，用力敲断了一个混子的胳膊，将目光对准了另一人，“该你了。”

　　“叫你住手，你聋了吗？”薛冰加快了脚步，上前一把抓住了夏风的手。

　　“和你没关系。”夏风瞥了薛冰一眼，甩开了她。

　　“你！”薛冰气得半死，指着自己的肩膀，“我是警察，你恶意伤人，怎么和我没关系了。”

　　夏风面色平静，问道，“知道他们是什么人吗？”

　　薛冰哪里会看不出来那七八个被修理的是出来混的，心里狠狠的骂了几句，这几头蠢驴，什么人不招惹，偏偏招惹这个煞星，这不是找死嘛。

　　“不管他们是什么人，你都不能动手打人。”薛冰义正言辞的道，让那些混子感动死了，原来这世界上，警察是这般的正义。

　　“我要是偏要打呢？”夏风目光再一次的犀利起来，直视着薛冰，态度非常强硬。

　　咔嚓一声！

　　薛冰将随身的配枪拔出来，对准夏风的脑袋，“你敢打试试。”

　　“啊！”又一棍子下去，第三个混子捂着手肘哀嚎起来，然后是第四个，第五个……打完最后一个，夏风将钢管丢掉，“我打了，你要怎么随便。”


第54章 私了

　　薛冰差点气晕过去，她哪里会开枪，之所以拔枪无非就是逼迫夏风住手而已，谁知道这混蛋压根就不吃她这套，当着她的面下手收拾了几个混子。

　　虽然吧，薛冰知道夏风对这些混子下手是有原因的，可再怎么说她也是警察，总不能看见了不管不问吧，而且现在还穿着一身制服。

　　“你！”

　　可恶！可恶！

　　这混蛋居然让本小姐随便，太过分了。

　　“别以为我不敢抓你。”薛冰紧咬着牙关。

　　“警察同志，他……他打人，我们的手脚都打断了，你要为我们做主啊。”

　　“美女，不不不，领导，领导，你要说句公道话，你看我的手，断了，疼死我了。”

　　刘猛着急了，如果夏风没有动手打人，警察来了或许会帮他们，可现在警察来了，夏风还当着面打了人，这下就头疼了。

　　“你们真还有脸了，是你们动手在先的，真是睁着眼睛说瞎话，幸好夏风哥哥会功夫，不然现在被打倒的就是他，你们还要不要脸。”刘颖愤愤不平的道。

　　“你闭嘴，现在受伤的是我们，而不是他。”一个混子怒吼道，然后又哭丧着脸，“领导，领导，你说句话啊。”

　　一个夏风就已经让薛冰非常愤怒，再听到这几个混子的声音，脸上顷刻间爬上了冰寒，“都给我闭嘴！所有人都跟我回警局，立刻！”

　　所有混子齐齐哆嗦了一下，“是是是，领导，我们一定去，一定去。”

　　放高利贷不算真正意义上的犯罪，除非是强硬的讨要造成了伤害，延伸出来后才会构成犯罪。可现在的情况是收账的被收拾了，还账了屁事没有，就算到了警局，这些混子也不怕。

　　“愣着干什么，跟我走。”

　　夏风耸耸肩，一脸微笑，“放心，我不会跑的。”

　　“警察同志，你别抓人啊。”刘母尽管不认识夏风，可怎么说都是为了他们一家才打人，现在被警察给抓走了，心里过不去啊，在农村，但凡是进过局子的人都会招来闲话的，她可不想一个大好青年就这么给毁了。

　　看着蹉跎的刘母和病怏怏的刘颖，薛冰脸上的怒气渐渐消失，向前走了两步，“阿姨，你别担心，我是人民警察，不会胡乱处理的，他毕竟打了人，得跟我一起回去。”

　　“可是……”刘猛赶忙插了一句，“妈，别让警察同志为难，我会跟夏风一起去，不会有事的。”

　　“妈，警察姐姐是好人，不会为难夏风哥哥的。”刘颖也拉住母亲的手，其实这句话也是说给薛冰听的。

　　半个小时后，夏风一行十人被直接带到了市局，在路上夏风有意无意的找机会和薛冰说话，虽然交流不算愉快，可对那七八个收账的混子就不同了。

　　尼玛，原来这小子和这美女警官认识，这下事情大条了。

　　到了警局，刘猛找机会低声问道，“风哥，你认识那位美女警官？”

　　“见过几面，算认识吧。”

　　“风哥你太厉害了，怎么认识的都是美女啊。”刘猛竖起了大拇指，心里暗自嘀咕，苏总一个，还有那天那小美女，现在又多了一个警花，太强大了，偶像啊。

　　夏风翻了个白眼，“敢情你小子不疼了吧。”

　　“嘿嘿。”刘猛傻笑着挠了挠头，跟着又担忧起来，“风哥，你废了他的手和脚，那些混蛋肯定不会善罢甘休的，我害怕……”

　　拍了拍刘猛的肩膀，夏风叼上一支烟，“放心吧，游戏才刚刚开始。”

　　一群人被带到了审讯室，薛冰和几个同事按照正常程序询问，可被打的混子一个个都鬼哭神嚎的喊冤，反正就一个意思，要警方严肃处理夏风。

　　“这么说你们要追究到底了？”薛冰黛眉轻轻上扬。

　　为首的混子哭丧着脸，“领导，你看我们都被打成这样了，难道不应该追究一下责任。”

　　薛冰瞥了坐在一旁的夏风一眼，心里暗骂，这混蛋还屁事没有的抽烟，要是这些混子追究起来，看你还怎么得意。

　　就那么几次碰面，每次薛冰都被气得半死，她还真想看看夏风又将怎么处理。

　　“警官，我也要反映情况。”刘猛举手，如实的将借高利贷的情况和在医院发生的事情说了一遍。

　　听闻之后几个警察商议了之后，薛冰道，“按照规定，超出银行利率三倍将不受法律保护，高利贷虽然很可耻，但这算你们的私事，一个愿打一个愿挨。”

　　“领导真是再世包青天。”一干混子得意了。

　　不过接下来，薛冰又说话了，“尽管高利贷构不成犯罪，可你们恶意加大偿还数额，还到医院闹事试图打人，这是扰乱治安，知道吗？”

　　刚刚还得意的混子们脸色又苦了下来，“不是，领导，现在被打的是我们，我们的手脚都被打断了，他这是恶意重伤，应该把他给关起来。”

　　混子刚说完，一个警察猛然一巴掌拍在桌子上，“我们警方办事还需要你来教吗？”

　　“不敢，不敢。”混子哆嗦了几下，立即闭嘴了。

　　“介于你们各自都有对与错，我们警方希望你们私了。”其实这个决定是薛冰请示过上头之后得到的结果。

　　夏风的个人档案已经在警局备案，从第一晚抓捕马东海时所变现的身手到打了几个官家子弟，明显有大人物不希望他有事，天海市局也考虑到这个因素，才这么决定的。

　　私了！

　　这意味着警方不打算管了。

　　即使说得这么官方，可这不是摆明的偏袒打人者嘛，可是一群混子却不敢说话，他们可是多少都有点案底的，真要是和警察杠上了，栽跟头的可是他们。

　　抽着烟的夏风诧异的看了薛冰两眼，眯着眼睛投去了感情的眼神，却遭到了薛冰的白眼。

　　伸了一个懒腰，夏风慢悠悠的走向一群混子，而那些混子眼神中却充满着恐惧，“你你你……你想干什么，这里是警局。”

　　“放心好了，我不会打你们。”夏风邪笑起来，“既然领导让我们私了，那咱们是不是谈谈怎么个私了法？”

　　为首的混子猛吞了两下口水，硬着头皮道，“你随便赔点医药费就算了，我们也不打算追究了。”

　　尼玛，警方都这个意思了还怎么样，真要是逼急了，这家伙离开警局之后报复他们，到时候就麻烦了。

　　其实每个混子心里都将他们老大给骂了个半死，不是说刘猛就是一个小保安嘛，他身边怎么会有这么厉害的人物。

　　“你让我赔你们医药费？你确定没有说错！”夏风一脸玩味的笑了，“那我兄弟的医药费怎么办，还有，你们耽误我这么多时间，也得算钱吧，也行，咱们一码归一码，慢慢算。”

　　混子们欲哭无泪。

　　大哥，是你打了我们好不，这不是欺负人嘛。

　　“怎么，我看你们的样子似乎很不满意？”碰的一声，夏风点上了一支烟，悠然的吸了一口，长长的吐着烟气，慢慢的凑到了为首那混子耳边，“你认识曾庆吗？”

　　曾庆！

　　为首的混子瞳孔猛烈的收缩起来，他认识曾庆，可曾庆却不认识他，那可是黑虎会四大猛将之一，而他只是一个小渣渣。

　　别说是他，就是他们的老大连给曾庆提鞋都不配，只是，这人为什么提曾庆，难道说他是黑虎会的人？

　　完了完了。

　　这要是招惹上黑虎会，他们所有人都完了，他们不过是一个高利贷的小团伙，可没有和天海市三大地下势力之一的黑虎会叫板。

　　薛冰皱眉，她没听见夏风说的什么，却从为首混子那苦逼的表情上看出来了，一定是夏风在威胁他。

　　好一个混蛋，威胁人威胁到警局来了。

　　“大哥，我们错了，我们不知道你是黑虎会的大哥，你你……你饶了我们吧，我们不要医药费了，我们赔钱，你看要多少？”为首混子苦着脸，依然很小声的道。

　　夏风吧唧了一口，轻轻摇头，“你错了，我不是黑虎会的人。”

　　嗯？

　　不是黑虎会的人，那你干嘛提曾庆，这不是吓人嘛，顿时，为首混子又有了侥幸心理。

　　不过接下来夏风却道，“我之所以提曾庆，因为他在金沙国际被我揍过一次，如果你们认为有曾庆那种本事，咱们可以慢慢聊，没关系，我有的是时间。”

　　啥？

　　为首混子傻眼了。

　　曾庆在金沙国际被人打败并且羞辱了一顿，早就在道上传开了，据说黑虎会还被敲诈了整整一千万。

　　完了，如果面前这个人就是敲诈黑虎会的人，万一动怒了，他们整个团伙都走向了末日。

　　在曾庆面前他们连屁都不是，这个人连曾庆和黑虎会都不放在眼里，更是神一样的人物，他们哪还敢造次啊。

　　“大哥，我……大哥，我上有三岁的孩子，下有八十岁的老娘，你就当我是个屁饶了我吧。”为首混子吓得已经分不清东南西北，连话说错了都没有发现。

　　轻轻的拍了拍他的肩膀，夏风将烟头丢掉踩灭，“我呢，也不是一个计较的人，带我去找你们老大。”

　　“是是是，我带你去，马上就带你去。”为首混子如小鸡啄米一样，快速的点头。

　　遇到这种猛人，让老大去头疼吧，反正他们是没法。

　　“谢谢合作。”夏风笑了，转身走向了薛冰，“冰冰，你看都这么晚了，耽误你们这么久，要不今晚我请客？”

　　“你叫我什么？”薛冰紧咬牙关，而旁边几个同事却掩嘴强忍住没有笑出来。

　　“你看你，还在为上次的事生气啊，俗话说床头吵架床位……我靠，你别动手啊，当我什么也没说。”

　　薛冰气得浑身颤抖，一脚没有得逞，上前一把揪住了夏风的衣服，恶狠狠道，“姓夏的，你给我听着，再胡说一句，我我……我就把你给废了。”

　　夏风下意识的夹住双腿，还故作擦了一把汗，“不用这么暴力吧，下次我保证听话，不惹你生气。”

　　“夏风，你这混蛋！”又一把打过来，却被夏风给钳制住，一脸羞涩的道，“要打架咱们回家打，这里有点不合适，这么多人看着呢，我害羞。”


第55章 恭喜你被骗了

　　周大云此刻乐翻了天，原本借出去的六十万一下变成一百五十万，而且更有大老板给他两百万的报酬，只要去逼迫一下借钱的小子就行了，让他不禁感叹，这钱来得真他妈容易。

　　“顺子，事儿办得怎么样了？哈哈哈，你小子果然没让我失望，我已经买好了猪头肉和啤酒为你们庆功，半个小时？好好，哥哥等着你们。”放下电话，周大云笑容更胜。

　　面包车上，夏风踢了顺子一脚，后者急忙缩了缩腿，苦逼道，“大爷，我都按照你的说了，别踢了。”

　　“赶紧开车，今晚表现得好，你们的手脚会没事，要是让老子不满意了，你们的手脚就真的废了。”

　　顺子一干混子瞪大了眼睛，“大爷，我们手脚没断？”

　　“难道你们想断？”夏风没好气道。

　　“不想不想，没断就好，没断就好。”他们终于放心了，不管是断手还是断脚，以后都完蛋了。

　　夏风是什么人，下手有分寸的，在医院看似凶狠的敲断的顺子的等人的手脚，其实不过是将软骨组织打肿了而已，算是给他一个教训，真正要搞刘猛的是吴天顺，他们只是被当枪使，游戏才刚刚开始，得慢慢玩。

　　半个小时后，顺子七八个人进门时看到一桌子的凉菜，旁边还摆了两箱啤酒，周大云哈哈大笑，“你们几个小子终于……”

　　可是，当周大云看清楚了顺子等人一瘸一拐的样子，脸上的笑容戛然而止，“顺子，你们怎么了？”

　　顺子等人弱弱的看了夏风一眼，缩到一边不说话，而夏风却叼着一支烟大步走到了桌边，抓了一块猪头肉塞进嘴里，“嗯～～味道不错，小日子过得挺滋润啊。”

　　“你是什么人？”周大云不是傻子，顺子几个小子显然都被修理了，恐怕就是这年轻人的杰作。

　　遭了！

　　周大云暗叫不好，意味着这次踢到铁板了，招惹了一个不好惹的人，而且顺子刚才在电话里说话都是假的，很大可能是被逼迫才让子自己放松警惕的。

　　“顺子，你麻痹的。”周大云一脸愤怒。

　　顺子几人猛吞了几下口水，“大哥，不怪我们啊，这位大爷太猛了。”

　　“草！”周大云自作镇定，摆起了大哥的架子，挑眉看向夏风，“兄弟，你这算什么意思？”

　　夏风大摇大摆的坐下来，抽出一双筷子，还打开了一罐啤酒，一边吃着凉菜一边喝着酒，“哪家买的卤菜，味道真的很好。”

　　夏风越是这样无所谓的态度，让周大云更觉得这家伙不好惹，同时，在心里狠狠的问候了那姓张的祖宗十八代，不是说借钱的刘猛就一个小保安嘛，现在的情况可不一样。

　　周大云喜欢钱，可更在乎自己的命，如果命都没了，有再多的钱也等于是白搭。出来混了这么多年，大本事没有多少，眼光却越来越毒。

　　“朋友，今天的事是我对不住，你想怎么样，只要我周大云能做的，一定不会推迟。”

　　灌了一口啤酒，夏风掏出一支烟点上，眯着眼睛笑盈盈的看着周大云，“挺上道的，我想知道我兄弟被打了，这件事你打算怎么处理？”

　　“这个……”周大云顿时结舌，悄悄的看向了顺子，顺子却急忙给他眨着眼睛，那意思是，这人惹不得。

　　读懂了顺子眼中的意思，周大云急忙将身上的支票拿出来，“朋友，这里是两百万，今天的事是有人让我做的，实在对不住，这几个小子伤了你的兄弟，这两百万算是我的一点心意。”

　　正所谓识时务者为俊杰，夏风接过了周大云递过来的支票，还真有些匍匐这家伙，现在这年头，能屈能伸才会活得更久。

　　“咱们一码归一码，我兄弟借了你的钱，该还，那一百万你收着，我也不是一个不讲道理的人。”

　　顺子眼珠一转，赶紧将身上刘猛给的那张支票拿出来，“大哥，给。”

　　周大云接过支票，立即陪笑，“朋友，我虽然不是什么有钱人，其实也不差这点钱，这一百万就算了，咱们就当交一个朋友。”

　　嘴上这么爽快，其实周大云心里在骂爹啊，麻痹的，这可是三百万，就这么从眼前飘过了，不仅没有赚到，还倒赔了六十万，真他妈衰啊。

　　“周老大这份胸襟让兄弟我佩服啊。”夏风将支票推了回去，“这钱该还就还，我说了，咱们一码归一码。”

　　“这……”周大云结舌，心中突然对夏风的想法开始有了改变，这可是一百万啊，要是换做其他人，估计都收下了。

　　“周老大，我知道你心里不爽，两百万就这么没了，不过我想问，难道你就不想捞回来？”

　　被夏风这一问，周大云有些纳闷了。

　　夏风吧唧了一口，将烟头弹飞，“有些人的钱不要白不要，周老大明白我的意思吗？”

　　顿时，周大云心中一个激灵，“朋友的意思是……”

　　“没错，既然有钱出两百万让你做事，那何不让他多出一点血，你说呢？”

　　看到夏风脸上那深意的笑容，周大云哪里还会不明白，也跟着一笑，“好好好，麻痹的，那混蛋阴老子，得让他多出一点血。”

　　跟着，周大云又迟疑了，“可是他万一不相信该怎么办？”

　　夏风勾勒勾手指，等周大云凑近后才伏在他耳边小声的说了几句，听得周大云眼冒精光。

　　“他会来的。”

　　某处。

　　吴天顺在搂着两个漂亮的女人爽着呢，突然接到了小张的电话，本以为已经搞定了一切，可听完小张的话，整张脸都阴沉了下来。

　　“吴老板，来，再喝一杯。”

　　“喝你麻痹。”吴天顺扬手一耳光打在说话的女人脸上，咆哮道，“都给老子滚。”

　　两个女人猛烈的哆嗦的一下，急忙提着包包离开，她们可得罪不起吴天顺这样的大老板。

　　等两女走出房间，吴天顺猛皱眉头，“他真这么说？”

　　“吴董，千真万确，他们要求再要五百万，不然就将录音卖了，还说了，会有人对录音感兴趣的。”小张道。

　　吴天顺紧紧握住电话，他吃不准那些高利贷所说话是否具有真实性，可他不敢冒险，万一那保安小子那天真的跟踪了他们，还听到了什么，并且录了音，要是流传出去，对他们来说绝对是一场灾难。

　　见吴天顺久久不说话，小张又问了，“吴董，现在怎么办？”

　　深呼了一口气，吴天顺咬牙，“你去XXX取五百万现金送过去，将录音给弄到手。”

　　放下电话，吴天顺脸色更加阴沉，“姓刘的小子，你特么敢在太岁头上动土，活腻了。”

　　小张按照约定地点取好了五百万现金，立即去了周大云所说的地方，其实他不清楚吴天顺为什么会那么在意一个保安，而且听到有录音会那么大的反应，可作为一条狗，知道什么该知道什么不该知道。

　　“周老大，你的胃口似乎太大了。”小张语气冰冷，带着几许不悦。

　　周大云叼着一支烟，眯着眼睛走近，“少废话，钱带来了吗？”

　　“周老大，这钱可有点烧手，你觉得会花得安心吗？”小张全名张一全，在公是吴天顺的助力，其实就是他在外头办事的代表，很多台面上无法处理的事都让他出面。

　　出来混的，张一全接触过不少，自然不会感到害怕。

　　“这不劳你费心。”递了一个眼神，顺子几人将五百万现金收了起来，周大云才掏出一个U盘，“录音就在里边，这可不是我们贪心，这录音值这个价。”

　　张一全瞳孔微微一缩，“我怎么知道你是不是骗人的。”

　　“你可以不相信，甚至可以当场听听看，我想你的老板不会介意的。”周大云这话是按照夏风的意思说的，尤其是“老板”两个字，要得特别重。

　　自始至终周大云都不知道张一全背后还有人，现在怎么会知道，一定是从录音里掌握了一些什么，显然，“老板”这两个字让张一全信了。

　　“告辞！”

　　看着张一全离开的背影，夏风才慢悠悠的钻出来，看了周大云一眼，“周老大，我估摸着咱们只要了五百万，有点少啊。”

　　周大云倒吸一口气，尼玛，五百万还少，这可是敲诈，他可不知道夏风已经敲诈上瘾了。

　　“夏老弟，你看这钱怎么办？”

　　瞥了五百万现金一眼，夏风笑道，“我拿两百万，剩下归你们，怎么样？”

　　“那敢情好啊”周大云搓了搓手，总的来说，这次还是赚了。

　　没有呆多久，夏风就提着两百万离开了，他没有对周大云怎么样，相反还留下了三百万，并不是对什么人都要动手的，像周大云这样的人，兴许以后还会用得着。

　　“顺子，他究竟什么来头？”

　　顺子吞了一下口水，“大哥，你知道前些天金沙国际发生的事吧，他就是那个人。”

　　最开始周大云还愣了，但想到道上疯传的事，脸色立即发生了改变，后背发凉，尼玛，原来是一尊大神，幸好见事不对立即转舵了，不然惹怒了这位大爷，他就真的歇菜了。

　　一个连黑虎会四大猛将之一的曾庆也能收拾，还顺道敲诈了黑虎会一千万，这手笔，这能耐，哪里是他这种小渣渣能够得罪的。

　　当然，周大云也好，顺子也罢，他们并不知道夏风不仅从曾庆身上敲诈了黑虎会一次，还从吴辉哪里敲诈了黑虎会一千两百万，要是知道了，下巴估计都会掉下来。

　　“顺子，你们给我听着，以后再遇到他，一定要客气，知道吗？”

　　“是是是，大哥。”

　　周大云从包里拿出一些钱，“这些钱拿去将伤养好，剩下算是奖励。”

　　“嘿嘿，多谢大哥。”

　　张一全将录音弄到手，第一时间就送到了吴天顺手里，拿着U盘，吴天顺阴晴不定。

　　“你先去忙吧。”

　　“是，吴董。”

　　打量了U盘一阵，吴天顺才插进电脑，当点开音频，却传来一个笑声，“吴天顺，恭喜你被骗了，不过五百万对于你来说不值一提。我知道你现在愤怒，提醒你一句，别以为做的一切都能瞒过所有人，碧海的叛徒，你觉得你会得意多久？”


第56章 小叔与侄女

　　“混蛋！”吴天顺一拳砸在电脑上，直接将屏幕砸得黑屏。

　　这么多年过来了，从来没有这样窝火过，两次被耍了，一前一后他损失了八百万，其实钱都不重要，重要的是被人牵着鼻子走，让他非常不爽。

　　愤怒之余，吴天顺神色又严肃起来，录音里的声音很陌生，并不是刘猛，那又会是谁？

　　可不管怎么样，录音这人已经掌握了一些什么，而且越来越对他们不利。想了想，吴天顺赶紧拨通了马凯的电话，“我们被人盯上了。”

　　提着两百万巨款，夏风出现在了金沙国际，闻讯而来的南宫月翎瞧了一眼，忍不住打趣，“不知道还真以为你是土豪呢，喝个酒随身带两百万现金，你就不怕被抢啊。”

　　一把揽过了南宫月翎的纤细的腰肢，顺手揩了一把油，夏风坏笑道，“你会抢吗？”

　　“干什么，都看着呢，拿开你的爪子。”南宫月翎羞涩的推开夏风的手，悄悄的瞥了周围的兄弟一眼，那些兄弟暧昧的笑了笑，急忙将视线移开。

　　“兄弟们，你们大姐害羞了。”

　　南宫月翎使劲的在夏风腰上掐了一把，一脸幽怨，“混蛋，你有完没完。”

　　“走啰，咱们玩亲亲。”夏风拦腰将南宫月翎抱起，后者一脸惊慌的将脑袋埋进了夏风的怀里，双手不停的猛掐，这家伙太不着掉了，就算要……也不能当着这么多兄弟面啊。

　　“哈哈哈，风哥，祝你和大姐头有个愉快的夜晚。”庞虎不知道什么时候钻出来，拉高嗓门大笑。

　　将怀中的尤物丢到床上，夏风一脸邪笑，用那极具侵略性的眼神欣赏着这道美丽的风景。

　　南宫月翎脸红红的掩住酥胸，“看什么看。”

　　“因为你很迷人。”咕噜一声，夏风猛吞了一下口水，翻身溜上床将这可人儿压在身下，双手已经按捺不住攀上了那诱人的山丘，“真软。”

　　“死鬼！”

　　“死鬼来了。”夏风俯头吻上了那娇艳欲滴的红唇，肆意的品尝起来，很快，房间里响起了南宫月翎呢喃的声音……

　　经过了两个小时艰苦奋战，南宫月翎早已经丢盔弃甲，脸上的红晕还没褪去，如同一只波斯猫瘫软在夏风怀中。

　　“死东西，折腾死我了。”

　　夏风贼笑着拍了一下翘臀，“可是刚才某些人说要……我还要……啧啧，我这不是努力表现嘛。”

　　“哼！坏蛋。”

　　点上一支烟后，夏风深吸了一口，“给我仔细查查一个人。”

　　“是谁？”

　　“碧海集团的第二大股东吴天顺。”夏风弹了弹烟灰，“这老东西在动心思啊。”

　　南宫月翎掐了夏风一把，眼神中满是幽怨，“我看某些人就是为了泡妞的，还不承认。”

　　摸了摸鼻头，夏风傻笑不语。

　　“哎，我真是命苦啊，还得帮自己的男人去泡别的女人。”南宫月翎一脸伤心，还故意呜呜了两声。

　　夏风啪的一巴掌又打在翘臀上，没好气道，“你还说呢，你给凌慕寒打过电话是不是，靠，那女人像疯了似的。”

　　南宫月翎翻身爬在夏风的胸膛，咯咯咯的笑起来，“我的小男人，你别告诉我你对那妮子没有心思。”

　　“真没，我们是纯洁的友谊。”

　　“别人我还相信，就你还纯洁的友谊，纯洁你个头。”玩笑归玩笑，南宫月翎却很清楚，夏风出现在天海市绝非偶然，即使有些事没有告诉她，但这辈子已经认定了这个男人，就无条件的站在他这边。“明天我就给你答复。”

　　“为了感谢咱们小翎翎，我决定再卖力一次。”

　　“死东西。”嘴上这么说着，南宫月翎却主动了吻了上来。

　　一夜春风，无限好。

　　第二天夏风照常上班，依然还是那懒散的样子，整整一个上午，在凌慕寒咬牙切齿中度过。

　　“凌总，中午一起吃饭，我请客怎么样？”凌慕寒刚走出办公室，夏风就凑了过来，黛眉猛皱，“对不起，我有约了。”

　　碰了一鼻子灰，夏风郁闷不已，凌慕寒却得意的踩着高跟鞋离开。

　　吴星笑嘻嘻的凑过来，“风哥，凌总没答应你，要不我你请我吧，我吃得很少的。”

　　瞥了吴星一眼，夏风没好气道，“我对男人不感兴趣。”

　　“……”

　　昨晚南宫月翎答应一天之后给答复，夏风也懒得着急，身为碧海集团第二大股东的吴天顺和保安部长马凯勾结在一起，试图窃取自己公司的研究资料，这本来就值得推敲。

　　按照常理来说，他们不应该这么做，尤其是吴天顺，损害公司利益等于来说也损失自己的利益。

　　可是既然吴天顺这么做了，肯定是有原因的，夏风敢肯定，两人背后还有人搞鬼，而且还是吴天顺也得罪不起的人。

　　刚刚走出公司，夏风的电话就响了，然后传来一个嬉笑的声音，“老大，我到了。”

　　这家伙，真的回来了！

　　“你在哪儿？”刚问，电话就断了，紧跟着身后传来一个声音，“我在这里！”

　　夏风无语，从认识这家伙开始就这幅模样。

　　一个阳光大男孩背着一个挎包，一身休闲装，还带着一个鸭舌帽，笑盈盈的走近，“老大，难怪你舍不得走了，啧啧，这里的美女真多，刚才我瞅了瞅，碧波臀浪啊。”

　　“你小子。”夏风上前，一拳打在对方胸膛，“那几个家伙都还好吧。”

　　“好着呢，我来之前都有事做，就我一人闲啊，这不，回来投靠你了。”说着，小白贼眉鼠眼的凑近，“老大，咱们是不是兄弟？”

　　“废话。”

　　“这可是你说的，不准反悔？”小白强调了一下，夏风正觉得不对劲，回头一看，凌慕寒正向这边走来。

　　我勒个去，这女人不是去约会了吗，怎么在这里。

　　“运气太好了，回来就碰到这样的极品，啧啧啧，那修长的腿真他娘的迷人。”小白嘀咕了两句，忽然一甩刘海，摆出了自认为最帅的姿势，“嗨，美女，我能请你共进午餐吗？”

　　凌慕寒稍稍皱眉，丝毫没有理会小白，心里哼了一声，真是物以类聚人以群分，这死混蛋成天没正行，和他有关系的人也是这个德行。

　　“美女？”

　　“别美女了。”夏风拉了小白一把，看了凌慕寒一眼，忍不住打趣道，“凌总，你不是有约会吗，不会是被放鸽子了吧，真是的，哪个混蛋这么过分，竟然敢放咱们凌总的鸽子，告诉我，我去收拾他。”

　　身后的小白顿时成了苦瓜脸，不满道，“老大，你丫的太过分了，我恨你！”

　　“你不是请我吃饭吗，愣着干什么，走吧。”凌慕寒哼声道。

　　“请请请。”夏风一脸殷勤，然后从身上掏出几百块钱来，塞到了小白手里，“中午你随便找个地方将就一下，晚上咱们再聚。”

　　小白傻愣愣的看着手里的几百块，狠狠的向夏风竖起了中指，忽然眼珠一转，“美女你好，我叫凌浩然，江南人士，还没请教美女芳名。”

　　凌慕寒娇哼一声，可马上脸上就露出了惊诧，拉高嗓门，“你说你叫什么？”

　　“凌浩然，凌空的凌，浩荡的浩，天然的然。”小白昂着脑袋，颇为得意。

　　听了小白的介绍，凌慕寒一脸苦笑，旁边的夏风纳闷了，非常奇怪凌慕寒的反应。

　　“你刚叫我美女，是不是还打算泡我？”凌慕寒问得很直接。

　　小白挠了挠头，傻笑道，“既然你是老大的女人，我就算了。”

　　“我可不是他的女人，别乱说。”凌慕寒露出了深意的笑意，而目光却始终停留在小白的脸上。

　　夏风伸手捏着下巴，越来越觉得奇怪，从凌慕寒的眼神中能看出来，她似乎认识小白，可小白却不认识她。

　　不对啊，这些年小白都在西方，从没回过华夏，怎么会认识凌慕寒呢。

　　等等！

　　突然间，夏风脑海里闪过了一道灵光，小白姓凌，老家在江南，而凌慕寒也姓凌，难道说……

　　似乎想明白了什么，夏风来回的再两人身上打量了几眼，他断定，这两人肯定有关系。

　　“这么说我有机会了，嘿嘿。”小白搓了搓手，“老大，你可别说我撬你的妞啊，看见没，看见没，我明明就比你帅。”

　　夏风忍俊不禁，强忍不住没笑出来，小白一脸诧异，“笑个毛啊笑。”

　　“这么说你真想泡我？”凌慕寒脸上的笑容更精彩了，“我说小叔，你说你家老子知道你泡他的孙女，会不会剥你一层皮。”

　　啥？

　　小白顿时傻眼了，一双眼睛瞪得溜圆，指着凌慕寒，“你你你……天，你是林天宇的女儿，我晕，难怪这名字有点熟悉。”

　　终于，夏风忍不住了，捂住肚子狂笑起来，“我说兄弟，你牛笔！”

　　“那个啥，我什么也没说，真没说，侄女啊，你看小叔就是开玩笑，你千万别当真。”小白挠了挠头，一脸傻笑。

　　这家伙真是……夏风颇为无语，不过这似乎也太巧了吧，凌慕寒居然是小白的侄女，而且小白还不认识。

　　其实这不怪小白，他曾经一怒之下，十几岁就去西方了，机缘巧合在和夏风走在一起成为了兄弟，算算时间也有十年了吧，十年前凌慕寒估计也只有十岁出头，都说女大十八变，一时间没认出来也正常。

　　“小叔，我劝你还是离某人远点，爷爷要是知道你成天跟这种人混在一起，也会修理你的。”说话的同时，凌慕寒有意无意瞥了夏风一眼。

　　小白切了一声，“别提那老东西，我和他已经断绝关系了，不过……”

　　拉长了声音，小白眯起眼睛，“老大啊，你看你和我侄女有一腿，那你以后是不是该改口叫我小叔……啊，别打。”

　　凌慕寒彻底无语了，敢情这小时候才有关系的小叔现在真和夏大混蛋一个德行，甚至还有过之而无不及。

　　饭后，凌慕寒率先离开，剩下夏风和小白，两人没有了之前的调笑，蹲在一处台阶抽烟。

　　“老大，华夏的环境可没西方好啊，限制太多了。”

　　扔掉了烟头，夏风剑眉轻轻一扬，“这样不是才有挑战性吗，怎么，咱们的白无常大人也会害怕。”

　　“我？害怕？你有没有搞错，谁怕谁。”小白翻了一个白眼。


第57章 除非你亲我一下

　　“哇！这里真大！”

　　“我靠，老大，美女，快看美女，啧啧啧，太正点了。”

　　“她在看我耶，老大，你说她是不是对我有意思？”

　　夏风真后悔带小白进公司了，这家伙纯粹就是一个话唠，纵然夏大爷脸皮厚道炮弹都打不穿的地步，此刻也感觉脸上无光。

　　“据我观察，她不是在看你，是在瞪你。”摸了摸鼻头，夏风没好气道。

　　小白傻笑连连，“不会吧，看见没，她走过来了耶。”

　　近了，越来越近了。

　　当美女逐渐走过来的时候，小白居然有着一丝小小的紧张，饭前碰到凌慕寒，居然是自己十年不见的侄女，这次运气绝不会再那么差的。

　　整理了一下衣服，将鸭舌帽取下来，然后戴上咖啡色墨镜，小白再清了清嗓子，“嗨，美女……”

　　“夏风，这家伙是谁，他不是公司员工，为什么会在这里，公司是不准带亲戚朋友来的，你难道不知道吗？”走近的刘瑾，就对着夏风一阵狂轰乱炸。

　　这也不怪刘瑾，苏总有命令要见这家伙，她足足跑了三趟都没有找到了人，这家伙倒好，还带着一个非公司员工慢悠悠的在这里，让她非常生气。

　　小白扬着的手还在半空，下巴却掉了下来，由刚才的喜悦变成了杯具，这美女又认识夏风，而且刚才耶不是在看他，就算走过来也是冲夏风来的。

　　有没有搞错，咱小白哥在西方也是迷倒万千少女的人物，回到华夏居然流连不利，太衰了吧。

　　“老大，你这魂淡，我诅咒你！”小白哭了。

　　夏风没有理会这厮，陪笑看向刘瑾，“刘秘书，找我有事？”

　　“不是我找你，是苏总找你，哼！你上班四处游荡，毫无公司纪律，等着被苏总批吧。”

　　看着刘瑾扭着挺翘的小屁屁离开，小白一把拽住夏风，“这美女你还和我争，我决定一辈子不认你。”

　　一脚踢在小白的屁股上，夏风一眼瞪过来，“老子在你眼里居然连一个女人也不如，你再说一句试试？”

　　“嘿嘿，开个玩笑，老大，你老人家别生气，老大，你看我这不是孤家寡人啊，你老嫔妃无数，不能这样啊。”说着，小白又忽然正经起来，坏坏的抖眉问，“老实说，那位苏总是不是你保护……”

　　夏风一把捂住小白的嘴，狠狠的瞪了他一眼，“有完没完，再废话，就给老子滚。”

　　“遵命！”

　　将这位小叔丢给了侄女，夏风这才走向总裁办公室，心里寻思着，这女人找本帅哥干神马嗫？

　　笃笃笃！

　　“进来！”

　　整理了一下衣服，夏风一脸笑容的推开门，可走进屋，却发现还有另外的人在，不是别人，正是吴天顺，这老东西来找苏薇搞毛呢？

　　“苏总，你找我？”

　　苏薇扬眉，“夏风，你先坐一会儿。”

　　夏风！

　　这小子就是夏风！

　　吴天顺忽然皱起了眉头，“你就是夏风？”

　　“您是？您认识我？”夏风故作疑惑，这表情让吴天顺有点不明白了，莫非真不是他，不对，这声音……好小子，你装得真像啊，骗了老子五百万，还真是小瞧了你。

　　果然和苏薇这女人有关，堂堂一个集团的总裁没事叫一个小员工来办公室干嘛，吴天顺完全肯定了，夏风就是苏薇安排来对付他的，看来以前真小看了这女人，早就发现了他对公司起了心思。

　　输给一个二十出头的小女人，这可能吗，不，吴天顺绝对不相信，他受制于人不假，可他却打着自己的算盘。

　　吴天顺笑了笑，“哪里，我过来的时候只是听说一个叫夏风的年轻人中了五百万彩票，原来就是你啊，年纪轻轻就挖到第一桶金，以后前途无量。”

　　夏风哪里会听不出来吴天顺话中的意思，恐怕其他都是废话，真正有用的就是那五百万，显然，这老东西已经听出了他声音，也知道他就是昨晚骗他的那人。

　　看着夏风投来询问的眼神，苏薇介绍道，“这位是吴天顺吴董。”

　　“吴董你好你好。”夏风主动上前握住了吴天顺的手，“你看我太不知轻重了，有您老这句话，我一定会好好努力，你说得对，五百万只是第一桶金，我会努力挖第二桶，第三桶金的。”

　　吴天顺嘴角一抽，心中暗骂，麻痹的，说你胖你还真喘上了，小子，只是你得有那个本事挖第二桶金才行。

　　苏薇很纳闷，夏风什么时候和吴天顺这么熟了，这家伙不是说吴天顺有问题吗？

　　“苏总，我还有事，就不打扰你了。”和苏薇打了招呼，吴天顺拍了拍夏风的肩膀，“年轻人，好好干。”

　　我干你妹啊，不不，干你妹太吃亏了，我干你女儿。

　　等吴天顺出门，苏薇才道，“你真中了五百万？看不出来你还是一个小土豪呢。”

　　“我说苏总，在你这位大金主面前，我就是个渣渣，给你赚了五亿，都不见你奖励我一点银子，太抠门了。”夏风一撇嘴，让苏薇忍不住笑了，这一笑，夏风痴了，“你笑起来真迷人。”

　　“迷人你个头。”苏薇笑容戛然而止，“你都中奖了，还在乎我的奖励。”

　　“我中个屁的奖啊，你相信那老黄瓜的话？”接着，夏风才将昨晚骗了吴天顺五百万的事说了一遍，听得苏薇一愣一愣的。

　　回想两人的对话，这时候苏薇才感觉，那看似平淡的话语中，实际上是有火花的。

　　“既然他已经知道是你干的，恐怕不会这么容易善罢甘休，你打算怎么应付？”

　　一屁股坐下来，夏风点上一支烟，悠然的吸了一口气，不答反问，“不知道领导找我来干嘛，不会是一日不见如隔三秋，想得心慌了吧。”

　　苏薇咬牙切齿的看着这厮，刚两句正经的，又变得口花花了，冷冷的哼了一声，将一叠资料拿起来扔到夏风身上。

　　“理解理解，打是亲骂是爱。”夏风慢悠悠的翻来了资料，看到上面的东西，笑容逐渐凝固，扬眉看着苏薇，“你从哪里搞到的？”

　　“我有我的手段。”

　　资料上有照片资料，有吴天顺和马凯，还有一个夏风不认识的人，不过能够猜得出来，三人的碰面绝对有问题。

　　“这家伙是谁？”

　　苏薇翻了一个白眼，“你打断他儿子的腿，居然不知道他是谁，这人就是梁天意。”

　　梁天意！

　　夏风耸耸肩，将资料合起来放到桌子上，“别着急，游戏才开始，老子陪他们慢慢玩。”

　　回到办拨通公室后的吴天顺脸色铁青，放下电话，进一步的狰狞起来，“姓夏的小子，有命拿钱得有命花。”

　　凌慕寒彻底无语了，夏风那家伙怎么就将她这位小叔带到公司来了呢，看到小白四处和女同事搭讪，她欲哭无泪，论辈分，她是小辈，总不能当面指着小叔吧。

　　见夏风来了，凌慕寒一把将他给拽进了办公室，恶狠狠的道，“夏风，赶紧将我小叔弄走。”

　　“干嘛干嘛，他不是没闯祸嘛。”夏风摸了摸鼻头。

　　“你！”凌慕寒气晕了，“这里是公司，你当是夜总会啊，你看看，半个小时他就勾搭了五个女同事，哼！你带他来的，负责搞定。”

　　夏风邪邪的一笑，捏着下巴道，“也不是不行，不过我凭什么要帮你呢，除非……你亲我一下。”

　　“做梦！”

　　“那算了。”夏风打着哈欠，“我还是找个地方睡觉得了，拜拜。”

　　“站住！”凌慕寒心里那个气啊，肯定是最近没烧香，不然怎么会碰到这无耻的混蛋呢。

　　“闭上眼睛！”

　　夏风得意了，这可是凌大美女主动送吻啊，太鸡冻了！

　　“你轻点，我怕疼的。”夏风弱弱的说了一句才闭上眼睛，凌慕寒真想一巴掌打过去，见他闭上了眼睛，才心慌慌的踮起脚尖，快速的在那厚实的嘴唇上小啄了一下。

　　“这么快就完了，我都没感觉到了呢。”吧唧了两下，夏风伸手摸了摸嘴唇，“话说，你不会骗我吧。”

　　凌慕寒抓狂了，“你有完没完，别太过分了。”

　　“要不再来一次。”

　　“你！”凌慕寒浑身颤抖，“不行……呜呜……”

　　可是话还没说完，凌慕寒娇躯忽然一紧，被夏风一把给搂进怀里，只感觉嘴上被重重的堵住，紧闭着贝齿被猛烈的顶开，她那丁香小舌被偷袭了，顿时瞪大了眼睛。

　　足足被强吻了三分钟，凌慕寒才使劲推开了夏风，然后猛烈的咳嗽起来，“你你……你混蛋。”

　　“谁叫你刚才吻我的，我这人很公道的，谁打我一下，我就打回来，谁吻我呢，我当然是吻回去了，凌大美女，要不要再来……我靠，别打，太暴力了。”

　　看到溜出办公室的夏风，凌慕寒脸上一片红潮，紧紧的咬着贝齿，她居然被这家伙舌吻了。

　　“夏风，你就是个混蛋。”

　　悄悄的走到了小白身后，这厮还死缠着刘瑾，让夏风非常无奈，“太无耻了，真是太无耻了。”

　　如果苏薇和凌慕寒听见，一定会投来鄙夷的目光，你丫的就不无耻了，还说别人无耻。

　　“瑾瑾，你就答应我吧，下班我们一起吃顿饭，看看电影，瑾瑾……”

　　“凌浩然，你再废话，小心我叫保安了。”

　　刘瑾那个气啊，面前这家伙比夏风还要混蛋，而且脸皮超厚，世界上怎么会有这种男人呢。

　　“叫保安做啥，你看我的肌肉，有我保护你谁也不敢欺负你，谁来我揍死他。”

　　刘瑾无语，欺负我的人就是你好不好。

　　“瑾瑾，你答应我好不好。”

　　“不好！”刘瑾冷眼瞪着小白，“让开。”

　　“嘿嘿，不让！”小白耍起了赖皮，眼转一转，“瑾瑾，你不答应，我就四处宣扬你得到了我又不要我了，看你怎么办？”

　　刘瑾气晕了，见过无耻的，没见过这么无耻的，“你混蛋。”

　　“我是混蛋中的好混蛋，你赚了。”小白嘿嘿一笑，然后突然握住刘瑾的手，一改赖皮，变得一脸情深，“虽然我无耻了点，虽然我废话多了点，但我真的喜欢你，第一眼见到你我就有一种感觉，你就是我一直寻找的那个她，瑾瑾，给我一次追求你的机会好吗？”

　　夏风一身鸡皮疙瘩，麻痹的，这货太会装了。


第58章 鸿门宴

　　还真别说，小白这货装起来还真像那么回事，看着他那深情的目光，刘谨居然呆在原地，脸上微微泛红。

　　夏风笑抽了，噗嗤一声将愣神中的刘谨给拉回了现实，狠狠的瞪了他一眼，冲小白道，“也不是不可以，除非你答应我一个要求。”

　　小白拍着胸膛，誓言旦旦的道，“别说一个，就算一百我也答应你。”

　　“那好，以后离这家伙远点，我就给你一个追求我的机会。”

　　我勒个去！

　　夏风郁闷半死，你给不给这厮机会关老子毛事啊。

　　“啥？”小白傻眼了。

　　“怎么？不愿意，那请让让。”刘谨一脸不高兴，心中却露出狡黠的笑容。

　　“愿意，当然了，这谁啊，我压根就不认识，瑾瑾，以后我什么都听你的。”

　　卧槽！

　　这狗日的，真是见色忘老大。

　　“这还差不多，不过今天我没时间，还有很多工作需要处理，改天吧。”刘谨道。

　　小白挠了挠头，“好，听你的。”

　　下班后，夏风走在前头，小白苦逼的走在后面，“老大，你听我解释啊，那不是权宜之计啊，你得理解。”

　　顿下脚步，夏风剑眉轻挑，打趣道，“行啊，为了女人不认识老子了，那该干嘛干嘛去。”

　　“别……老大，我错了。”小白一屁股坐在地上，抱住夏风的腿，泪流满面，“你别抛弃人家，没有你我会活不下去的。”

　　周围路过的行人看到这一幕，都投来了惊诧的目光，甚至有的人已经绕开很远。

　　尼玛！

　　这些人什么表情，该死的，夏风一脚踢在小白身上，“你给老子起来，别他妈丢人现眼。”

　　“你不要我了，我就不起来。”

　　“……”夏风自认为也算一个脸皮厚的，可比起这厮还差了一段距离，麻痹的，这下完了，这些人都以为他们俩关系匪浅啊。

　　“起来！”

　　“不起来。”

　　“你起不起来，卧槽！”

　　“你原谅我就起来。”

　　周围聚集的人越来越多，纷纷指指点点，更有的人在人群里小声嘀咕。

　　“我去，这世界太疯狂了，你说他们谁攻谁受？”

　　“哎，真是世风日下，两个大好青年居然……哼！”

　　“这有什么，现在这年头可多了，也许他们是真爱。”

　　“受不了，我吐！”

　　看着那些指指点点的人，还有那些话，夏风突然有种倒地的冲动，又一脚踢在小白屁股上，“死小子，你有完没完，卧槽。”

　　就在这时，人群后面传了高跟鞋嘀嗒嘀嗒的声音，然后是一声玩味的笑声，“哟，这不是夏风嘛，啧啧，还真没看出来，恭喜你，找到真爱了。”

　　“哇，美女！”当小白看到苏薇环抱着双臂出现时，眼珠子都快凸出来了。

　　夏风一个暴栗敲在他脑袋上，冲苏薇珊珊笑道，“苏总，别理这家伙，他故意的。”

　　苏薇切了一声，黛眉微微一扬，“可是我看他舍不得你啊。”

　　只要每一次和这家伙在一块都是处于夏风，这次终于找到反击的机会了，苏薇怎么会放过呢。

　　“咳咳，你搞错了，他脑子有病，你知道，我喜欢是你。”

　　奶奶的，难怪老大丢下了一帮兄弟，敢情是坠入了温柔乡啊，小白总算是明白了，今天才到天海市，直接就来了碧海集团，还真别说，就连他都不想走了。

　　姓苏？

　　小白眼珠一转，贼兮兮的瞟了苏薇一眼，不得不说，这妞太正点了，压低声音道，“老大，这就是你要保护的那位？”

　　“知道就好，你小子皮是不是痒痒了，要不晚上我给你松松筋骨。”夏风恶狠狠的道。

　　哆嗦了一下，小白急忙跳开，心道，“老子可没那么傻，让你松松筋骨，这不躺上一个月根本下不了床。”

　　“嗨，嫂子好。”小白扬了扬手，一脸嬉笑的冲苏薇点头哈腰，“我和老大开玩笑的，你可千万别介意，早就听说嫂子是天上也少有的仙女，今日一见，果然让小弟惊叹，你比仙女还美上三分。”

　　一切变得太快了，苏薇不认识小白，还想等他继续和夏风撕皮呢，这家伙倒好，直接上来就叫她嫂子了，顿时又让她的算盘落空了。

　　看热闹的人也反应了过来，敢情这是一场闹剧，纷纷摇头离开。

　　不悦的白了小白一眼，苏薇讥讽道，“某些人厉害啊，自己那德行就算了，连身边的也这样。”

　　这次夏风还没说话，小白就抢了先，“嫂子，你可千万别埋怨老大，老大长得虽然没我帅，平时还很磨叽，但我敢保证，他对你的心是真的，就算后宫佳丽三千，你也绝对是正宫娘娘。”

　　麻痹的，你是帮倒忙啊，夏风真想一脚飞过去。

　　“哟，还后宫佳丽，夏风，你果然不是好东西。”苏薇鄙视了一眼，踩着高跟鞋转身离开。

　　看着苏薇的背影，夏风急忙道，“喂，薇薇，你别听这家伙乱说，我真木有。”

　　小白凑过来，“啧啧啧，老大，嫂子真正点，我要是你也舍不得走了。”

　　“舍不得你妹，滚蛋！”夏风又一个暴栗敲在小白脑袋上，委屈的缩到了一边，“又打，有没有搞错，我是在帮你。”

　　“帮你妹啊。”

　　玩笑归玩笑，兄弟见面，自然少不了一顿酒，暗中将苏薇送到家后，夏风和小白才折返回来。

　　“老大，今晚你打算怎么给我接风？”

　　夏风一个白眼砸来，“喝你死。”

　　“谁怕谁。”

　　可就在这时候，夏风的电话却响了，定眼再一看，嘴角勾勒起了玩味的笑容，冲小白做了一个嘘声的手势后才接通电话，“韩老板，不会是打算请兄弟喝酒吧。”

　　电话那头，韩天云打着哈哈，笑道，“夏老弟，你看上次咱们是个误会，这些天我仔细反思了一下，不该在太岁头上动土啊，凌总是你的女人吧，哥哥真该死，这不，今晚请夏老弟喝一杯，赏个脸不会有问题吧。”

　　看着小白投来询问的眼神，夏风制止了他，继续道，“可是我兄弟来了，今晚准备和他好好喝一顿呢，韩总，要不改天？”

　　“夏老弟，你这不是太见外了嘛，你的兄弟就是我的兄弟，正好，今晚老哥尽一尽地主之谊，给你兄弟接风。”

　　“这个……真的合适吗？”夏风故作迟疑。

　　韩天云又说道，“怎么不合适，莫非夏老弟不拿我当朋友？”

　　当你麻痹的朋友，以为老子不知道你打什么主意吗，夏风嘿嘿一笑，“那好，韩总这么爽快，今晚就劳烦你了。”

　　“哪里哪里，凯越酒店，帝豪阁，七点钟，我等你。”说完，韩天云挂断了电话，脸上却露出狞笑，“小杂种，害老子损失了五亿，今晚不揍你一顿，难消心头之恨。”

　　这头，夏风也挂断了电话，旁边的小白早就看出来了，他这位老大刚才明明是故意的。

　　“老大，莫非这家伙难道想搞你？”

　　叼上一支烟，夏风斜眼看着小白，“今晚有人请我们喝酒，走，出发。”

　　约好的七点钟，夏风却迟迟没来，在包间内的韩天云等人有些着急，席桌的对面，庞虎皱眉，“韩总，你说的那人不会放你的鸽子吧。”

　　“虎哥，我催催，催催。”韩天云急忙掏出电话，刚刚找出夏风的电话，门被推开了。

　　夏风带着小白笑盈盈的走进来，“韩总，来晚了，真不好意思。”

　　说话的同时，夏风发现了席桌上的庞虎，敢情还真猜对了，姓韩的今晚这顿饭是鸿门宴啊，只是，他找来的居然是庞虎，有意思，太有意思了。

　　在夏风看庞虎的同时，他也在看，心里郁闷得不行，收了韩天云五百万就是为了教训一个人，没想到要教训的居然是风哥，麻痹的，这韩天云脑子被驴踢了，居然要找风哥麻烦。

　　当然，庞虎并没有发作，他读懂了夏风眼神中的意思，慢悠悠的喝着茶水。

　　“额……韩总还请了朋友啊，会不会有点打扰。”

　　韩天云和刘正兴对视了一眼，急忙摆手笑道，“都是朋友，夏老弟见外了，这位是你兄弟吧，来来来，请坐请坐。”

　　“不知这位兄弟怎么称呼？”坐下之后，韩天云笑着问。

　　小白耸耸肩，“叫我小白就是。”

　　“小白兄弟真是一表人才啊，既然是夏老弟的朋友，就是我韩天云的朋友，来，咱们喝酒。”

　　庞虎一直没做声，他不知道夏风狠狠的阴了韩天云一次，才惹来了报复，不过既然夏风的意思不打算这时候捅破，就干脆配合他演一出戏好了。

　　“这位是？”夏风故意露出疑惑的表情，看了庞虎一眼，又扭头看着韩天云。

　　“这……这是虎哥，今晚正好碰见，就一起来喝两杯，虎哥的来头可不小哦。”韩天云故意拖长了语气。

　　夏风蹙眉，“哦～～那真是失敬了，不知道虎哥是干哪一行的？”

　　韩天云几人心里乐了，同时都有一个想法，傻笔，一会儿就让你这小杂种哭都哭不出来。

　　“夏老弟知道天香盟吗？”

　　愣了一下，夏风摇了摇头，“不知道。”

　　“天香盟是天海市三大地下势力巨头，香姐可是女中豪杰，虎哥正是香姐座下一员大将。”韩天云牛笔轰轰地说道，眼神中却带了几分深意。

　　听着这话，夏风露出狐疑之色，脸上的笑容慢慢的凝固了，剑眉轻轻一抖，“看来韩总今晚这顿酒是早就打算好的啊。”

　　韩天云脸色一僵，而刘正兴却冷哼了一声，“你说对了，今晚这顿酒就是要收拾收拾你。”

　　小白正要发作，却被夏风给按住，怕怕的吞了吞口水，“这个……几位还在为上次的事生气啊，其实那是一场误会。”

　　“误会你妈！”刘正兴一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，“你对我们做了什么你心里清楚，还让韩总损失了整整五亿，姓夏的小子，告诉你，今晚你死定了。”

　　“我靠，老大，你不会真的好那口吧。”小白忍不住差了一句，“可他们这吨位，你口味也太重了吧。”

　　五亿！

　　庞虎心里震惊了，风哥就是风哥，这手笔够强大。

　　“不……不好吧，其实我一毛都没捞到，都让老板赚了，你们应该找碧海集团的苏总要去。”夏风弱弱的道。

　　“放屁！”刘正兴吼了一声，“告诉你，今晚有虎哥在，你最好老实点，不然……哼，有你的好日子受。”


第59章 美国人的方法

　　夏风配合的露出惊恐的表情，猛吞了几下口水，“韩……韩总，不用了吧，我今晚还有事，要不改天再请你喝酒。”

　　说话时候夏风还不忘向小白递着眼神，后者也配合的陪笑道，“几位老板，我们真有事，今天就先走了。”

　　走？

　　韩天云以及刘正兴等人脸上浮现得意的冷笑，夏风越是害怕，他们就越高新，算是心理上找到了小小的安慰吧。

　　六个大胖子疯狂了一晚上，养了几天屁股才不疼了，对于韩天云几个老板来说，那一晚是奇耻大辱，加上损失的五亿巨款，不找回来一点什么，心理怎么会平衡。

　　“站住！”韩天云脸上彻底没有了之前的客套，冷哼了一声，“既然都已经来了，想这么容易走，你未免想得简单了吧。”

　　夏风珊珊而笑，一副小人的模样，“韩总，你看啊，我在碧海集团就是一个小小的员工，而你们几位都是大老板，就别和我一般见识了。”

　　“你他妈还知道你只是一个小小的员工！”刘正兴震怒，放声咆哮，“那晚上谁他妈给你的胆子！”

　　轻轻的哆嗦了一下，夏风一脸为难，“那晚上的事是个误会，真是误会，几位老板，就算你们把我打一顿，甚至弄死我，该发生的不是都发生了吗。”

　　脸上一副弱弱的样子，夏风心里笑抽了，还故意的瞥了韩天云几人的肥屁股一眼，“韩总，你们不会都撕裂了吧，正好我在印度有个朋友，给你们弄点神油回来擦擦？”

　　韩天云嘴角猛烈的一抽，经过这几天的修养是好了很多，不过还没有完全恢复，每天上大号的时候都会有撕心裂肺的疼痛，他还偷偷去检查过，尼玛，这是痔疮的前兆。

　　“不是，老大，你的意思，他们六个家伙彼此嗨皮过？”小白忍不住插了一句，忽然捂住嘴一阵干呕，“我受不了了，老大，我们能不能快走，我害怕坐久了会染上病毒。”

　　在一边没说话的庞虎心里再一次震惊了，风哥太他妈有个性了，竟然这么整韩天云几个胖子，这要是传出去了，韩天云的名声绝对扫地不可。

　　“你麻痹再说一遍试试。”刘正兴指着小白的鼻头。

　　就在刘正兴话音落下的瞬间，小白脸上的笑容逐渐消失了，瞳孔微微的缩了起来，房间里无形多了一股杀意。

　　“无间地狱”是西方地下世界一个超强的组织，“阎王”实力通天，但凡有人接到了必杀令，绝对活不过第二天，正所谓阎王要人三更死，绝活不过五更天。

　　“阎王”座下有七大鬼将，个个都是杀人机器，小白之所以叫小白，因为他还有一个让西方世界颤抖的称号，白无常。

　　这一瞬间的冷意，仿佛整个房间的温度都降低了几度，韩天云几人愣住了，连庞虎都心惊不已，这个看似阳光的年轻人究竟什么来头，居然瞬间释放出这么强的一股杀气。

　　“怎么，看你的样子还想动手？”刘正兴不屑，转身一抱拳，“虎哥在此，你他妈还敢嚣张不成。”

　　彼此这么多年，小白早就看出来夏风和庞虎是认识的，瞬间收敛了杀气，装出一副弱弱的样子。

　　庞虎干咳了两声，终于起身站了起来，沉着脸绕到了夏风面前，“小子，就是你摆了韩总一道。”

　　“这个……虎哥，有话好说，误会，真的都是误会。”

　　“误会你妈！”庞虎怒吼了一声，“知道韩总是什么人吗，在天海市地头谁会不给他面子，胆儿够肥啊，居然算计到韩总头上了。”

　　庞虎出面了，韩天云几人顿时觉得倍儿有面子，天香盟是天海市三大地下势力之一，能请动一个庞虎这样的人物并不容易，有时候并不是钱的问题，有钱也未必能够解决滴。

　　一把抓住夏风的衣服，庞虎再吼道，“说，你打算怎么办？”

　　“别……虎哥，咱们是文明人，别动手好不好。”

　　韩天云几人纷纷发出了讥笑，你麻痹傻了吧，跟出来混的人说文明人，这不是说笑嘛。

　　“好，你说的不动手。”庞虎顺手抓起一个酒瓶，哐当一声敲在身旁一个胖子的头上，却冲夏风道，“老子用酒瓶，你没意见吧。”

　　夏风摆摆手，“没意见，没意见。”

　　被打的那个胖子顿时就鲜血直流，韩天云等人也懵了，庞虎一直不怀好意的和夏风在说话，可打的却是他们的人，而且看这样子，似乎不像是打错了，而是有意的。

　　轰！

　　庞虎又一脚将另外一个胖子踢开，目光依然停留在夏风脸上，“你他妈得罪韩总，就是得罪我庞虎。”

　　啪！

　　重重的一耳光扇在第三个胖子脸上，后者一阵火辣辣的疼痛，韩天云终于忍不住了，“虎哥，你这是……”

　　这时候，庞虎才放下酒瓶，瞥了韩天云一眼，回头看着夏风，“风哥，你一句话，怎么收拾这几个胖子。”

　　啥！

　　这是什么情况。

　　韩天云六人傻不拉几的看向庞虎，继而又看向夏风，如果到了这个时候他们要是还不明白两人认识，那就是真的大傻叉了。

　　还有，庞虎是天香盟四大战将之一，居然如此低声下气叫夏风一声风哥，这里面的信息量太大了。

　　这一刻，韩天云六人那张脸比什么都难看，本来还想着今天会好好收拾夏风一顿，找找心里的平衡，现在看来完了，一切都完了。

　　“虎哥，这……”韩天云一身肥肉颤抖了几下，一脸惧意，“咱们有话好商量，你可是答应我的了。”

　　“商量你麻痹。”庞虎上前就是一耳光扇过去，一巴掌将韩天云打到了墙角，“你算什么东西，以为有两个臭钱就了不起了，嘿嘿，行啊，还想动风哥，你他妈知道风哥是什么人吗？”

　　庞虎本来就是靠打架混起来的，一声声的吼让刘正兴等人都忍不住打颤，倒在地上的韩天云更是郁闷了。

　　这也太衰了吧。

　　而且六个胖子在看向夏风的时候，眼神儿都变了，能让庞虎这么做，夏风的身份绝对不简单。

　　六人中韩天云是最悲剧的，现在回想起几次和夏风碰面，这小子就是一个卑鄙无耻又胆小的小人，可事实真的是这样吗，不，不是的，他如今才知道被骗得很惨，这根本就是一个扮猪吃虎的货。

　　难怪他敢整他们几人，难怪敢弄出那坑爹的合同，足足坑走了五亿，一切的一切都逐渐明白了，这不是他张狂，而是因为他有这个底蕴。

　　夏风点上一支烟，深吸了一口，眯着眼睛走到角落蹲在了韩天云的面前，“韩总，你说我应该怎么收拾你呢？”

　　看着夏风脸上那淡淡的笑容，韩天云死劲的吞着口水，喉咙处发出咕噜的声音，害怕的道，“夏……夏老弟，我们别这样……有话好说。”

　　“刚才我也求过你，你答应了吗？”悠然的吸了一口，夏风轻轻的弹了弹烟灰，“莫非你打算让我算了？”

　　韩天云哭了，做梦都没想到会是这样的结局。

　　“我能理解，是我让你损失了五亿，你要弄我无可厚非，换做任何人都会这么做，可是……”夏风停顿了一下，“我的兄弟才刚回来，你连他也想一起弄，这似乎有点过分了吧。”

　　“不是，夏老弟，我错了，这次真的错了，是我糊涂，不该来找你麻烦。”韩天云急忙求饶，他是有钱，可是有钱人是最忌讳招惹上混子的。

　　尽管现在还没弄清楚夏风究竟有着什么身份，但已经肯定绝非是碧海集团的小员工，天香盟的大将都对他这么客气，而夏风就显得更神秘了，真要弄自己的话，估计不用费多大劲儿。

　　“哟，韩总，你这可是让我为难啊。”

　　“不不不，夏老弟，是我该死，不该亲信别人的谗言，你给我机会，我一定好好弥补我的过失。”

　　没错，最开始韩天云是打算找人修理夏风的事，可他不是蠢人，一直在揣摩夏风这个人为什么敢这么做，为此还做了一些调查，查到的却是一些没用的东西，然而越是这样就越让他胆怯。

　　至于最后还是找来了庞虎，其很大的原因是因为听了吴天顺的话，加上本来就一股怨气，失去了平时的冷静。

　　到了现在，韩天云心里将吴天顺的祖宗十八代都问候了个遍，麻痹的，不是这孙子在一旁教唆，他肯定不会这么做的，最少不是现在。

　　“这么说是有人让你这么干的啰，呵呵，居然还有人能够叫得动你韩总，我很好奇他是谁？”夏风将烟头杵灭，轻飘飘的看着韩天云。

　　再次吞了一下口水，韩天云紧咬牙关，心中骂道，“该死的吴天顺，你整老子是吧，老子也不会让你好过。”

　　将事情拉通想了一遍，韩天云才暗骂自己蠢，吴天顺是什么人，碧海集团第二大股东，既然夏风得罪了他，他为什么不自己动手呢，而是煽动自己，这尼玛摆明被当枪使了。

　　你不仁我不义！

　　“是吴天顺，要不是那混蛋，我也不会找你的麻烦。”韩天云道。

　　夏风再度眯起眼睛，“吴天顺，呵呵，看来他的确不老实吧，韩胖子，老实说，我们之间并没有多大过节，我就不相信你真的亏钱了，不过就是没赚而已。”

　　韩天云脸上泛红，没错，从市值价格上来看，他的确损失了五亿，按成本价算，他并没有损失多少，即使损失也不多。

　　拍了拍韩天云的肩膀，夏风轻言道，“这个世界上多一个朋友比多一个敌人的好，韩胖子，我相信你是聪明人。”

　　也许是在西方呆久了，夏风也学会了美国人的一套，一边锤子一边蜜，吓唬之后再给点甜头，这样才能收买一个人。韩天云可是一个大土豪，与其继续死磕下去还不如拉拢他，对以后说不定会有好处。

　　“夏老弟，你的意思……”不等说完，夏风起身耸耸肩，“你是真蠢还假的蠢，都不知道你的钱怎么赚的。”


第60章 K少

　　韩天云能在电子行业闯出一番名堂，岂会是傻子，现在还没有和夏风弄到不死不休的地步，及时刹住车或许是一件好事，这家伙来头神秘，连庞虎都以他为尊，继续下去不是明智的选择。

　　“夏老弟，你看老哥之前真不是东西，你还这么大量，这杯酒我敬你，先干为敬。”韩天云倒上一杯，一扬脖将慢慢一杯白酒干掉。

　　刘正兴五个胖子也不是省油的灯，就今天这种局面，他们完全没有了脾气，连韩天云都软了，他们要是还硬着，那就十足的傻笔。

　　“夏老弟，之前的事是我们几个不开眼，你别和我们一般见识，来，我们敬你。”

　　夏风也笑盈盈的举起酒杯，“干。”

　　这顿饭后，算是和韩天云几人冰释前嫌，夏风真正要搞的是吴天顺，还有站在他背后的人。

　　“老韩，明天将吴天顺约出来，这应该没问题吧。”叼上一支烟，夏风眯着眼睛道。

　　韩天云一惊，“夏老弟你是想动他？”

　　“陪他玩玩而已。”耸耸肩，夏风轻飘飘的道。

　　韩天云吃不准夏风究竟有着什么样的身份，不过这家伙年纪轻轻做起来事却没有丝毫犹豫，可见压根没有将吴天顺放在眼里，帮他将吴天顺约出来，或许会成为关系进一步的磨合剂。

　　“好，包在我身上。”

　　……

　　这些天，对于梁博城来说无疑是身心上的折磨，他原本一个大好青年，有着让人羡慕的家世，如今却成为了瘸子。

　　梁家联系过国外多家医院，可那些医院一看他的病例，都只能说抱歉。

　　“不，不会是这样，我不想成为瘸子。”在病床上躺着的梁博城脸上接近了扭曲，跟着又拉住母亲的手，“妈，你想想办法，你就我这么一个儿子，我不想这样过一辈子，我不想。”

　　梁母眼泪摩挲，在没有联系国外顶尖骨科医院之前她还抱有一丝期望，可现在她也绝望了。

　　“儿子，你别着急，妈一定想办法治好你，你先休息。”

　　“休息休息，你就知道让我休息，我不想成为瘸子，我还是不是你儿子。”梁博城脸色狰狞，“我要弄死那混蛋，我要他不得好死，妈，你要给我出这口气。”

　　梁母犹豫，丈夫梁天意早就叮嘱过她，尤其是在这个时候一定不能梁博城说什么就做什么，那样只会变得更麻烦。

　　“可是你爸……”还没说完，梁博城就咆哮起来，“你就知道我爸，我真怀疑是不是他亲生的，哼！我是你们的儿子，是我们老梁家的独苗，你们就眼睁睁的看着我这样过一辈子吗？”

　　面对梁博城的质问，梁母怔了怔，却无言以对。

　　“妈，你要帮我，别告诉爸就行，我要弄死那混蛋，我要他也尝尝我受过的痛苦。”

　　梁母依然没有松口，正在她犹豫不决的时候，门口处传来了拍手声，母子俩双双扭头看去，一个年纪并不算太大的年轻人含笑走了进来。

　　这个人是谁？

　　“你真的想弄死打断你腿的人？”年轻人脸上一直保持着微笑，走到床边就开门见山的问。

　　梁博城眉头瞬间紧皱在一起，“我不认识你，不知道你在说什么。”

　　年轻人没有因为梁博城的排斥而生气，脸上的笑容更深了几分，“堂堂梁家少爷被打断了腿，注定会在轮椅上坐一辈子，还不敢报仇，啧啧，这可是一件很有趣的事。”

　　“住口！”梁博城浑身颤抖，死死的盯着年轻人，“这里不欢迎你，不管你是谁，请你离开。”

　　年轻人玩味的耸了耸肩，“本来还打算治好你的腿，看来梁家少爷是不愿意了，也罢，再见。”

　　什么！

　　他说什么？

　　能治好自己的腿。

　　就在这一瞬间，梁家母子脸色都变了。

　　“等等。”就在年轻人即将走出房门的时候，梁母率先叫住了他，只要有一丝希望能够治好儿子，她都不会错过。

　　顿下脚步，年轻人淡笑道，“梁夫人还有事吗？”

　　“你要得到什么，要多少钱开个价吧，只要我能承受，一定不会推迟。”哪个母亲不疼爱自己的子女，就算梁博城平时再怎么混账，依然是自己的儿子，梁母语气非常肯定。

　　掏出一片口香糖塞进嘴里，年轻人轻轻的嚼动起来，歪着脑袋挠了挠头，“如果我说要你梁家的产业，你会同意吗？”

　　“你！”如此狮子大开口，让梁母脸色又一次的发生了变化，“你这要求太过分了。”

　　“看来在梁夫人的心里，儿子的腿还是不及梁家的产业啊。”年轻人轻笑着。

　　梁博城的目光一直停留在年轻人身上，他吃不准对方说的话有几分真实性，可是他有种感觉，说不定对方真的能将自己的腿给治好。

　　然而，用梁家的产业来换取一条腿，这根本不可能，别说梁天意不会这么做，梁家其他人也会反对的。

　　“开个玩笑而已，两位不用这么严肃，说句实话，我对梁家的产业没有一点兴趣。”年轻人重新走近，眯着眼睛看着梁博城，“只要你答应我一个要求，我还你一条完好的腿，甚至你还能得到你想不到的好处。”

　　听到年轻人的话，梁家母子都很震惊，可是他们心里很清楚，对方的要求绝对不会简单。

　　深呼吸一口气，梁母直视着年轻人，“只要能够治好我儿子的腿，什么都答应你。”

　　年轻人勾了勾手指，等梁博城靠近，才小声道，“我要你不顾一切代价去报仇。”

　　听了年轻人话，梁博城眼神中闪过了精光，“好！我答应你。”

　　“我看好你。”

　　梁博城又一皱眉，“你究竟是什么人？”

　　“你可以叫我K少。”年轻人说完，转身快步走出了病房，留下脸色有些疑惑的梁家母子。

　　……

　　晚点十点，金沙国际。

　　“小白兄弟，咱们干一个。”庞虎扬了扬手里的啤酒，一口气吹了一瓶。

　　看着庞虎干掉了，小白哈哈笑道，“爽快。”

　　南宫月翎扭着婀娜的身姿来的时候，桌子上已经摆满了酒瓶，眼神中不满有些幽怨。

　　“美……美女！”当小白发现南宫月翎那一刻，顿时愣在了这里，都说天海市美女云集，竟然是真的。

　　今天才到天海市，撇开侄女凌慕寒不说了，一个苏薇，一个刘瑾，都是国色天香，现在这个更不得了，那妩媚的味道让人不能自拔。

　　被小白这样盯着看，南宫月翎难免有些羞涩，脸上微微泛红，只是下一刻却让小白郁闷了，她走到了夏风身边坐下来，还挽住他的胳膊，埋怨道，“来了也不打个电话，真是的。”

　　“不是……老大，你给我解释解释，这怎么回事？”小白拉了夏风一把，又一个美女和老大有关，估摸着老大回来也没有多久吧，这速度有点太快了吧。

　　瞪了小白一眼，夏风没好气道，“解释你个头。”

　　“你太不仗义了。”小白哼哼道，马上又露出笑脸，“嫂子好。”

　　“你好。”尽管不认识小白，可南宫月翎是什么，天香盟的大姐，这点气场太小儿科了。

　　“大姐，你也来一点？”庞虎傻笑着问。

　　大姐？

　　小白不禁看着庞虎，回想在吃饭的时候韩天云几人说的话，又诧异的看向了南宫月翎，莫非这位就是天香盟的香姐？

　　老大果然是老大，回来这么些天就睡了一个美女，还是一方势力的大姐，牛笔啊。

　　“你再看，信不信老子把你眼珠子给挖出来。”

　　小白傻乎乎的笑了笑，“这不是嫂子太漂亮了嘛，嫂子你还有什么姐姐妹妹没，你看我至今还是单身狗，悲剧啊。”

　　“这个还真不好意思。”南宫月翎歉意的笑了笑，礼貌的伸出来，“你好，我叫南宫月翎。”

　　“嫂子你好，叫我小白就行了。”小白的手伸到了一半，被夏风瞪了一眼又缩了回去，抓起一瓶啤酒，“嫂子，我敬你。”

　　“好！”

　　在回来之前，庞虎已经给南宫月翎打过电话，将今天韩天云用五百万请他修理夏风的事说了。

　　“你这家伙，手笔不小啊，坑了韩天云五亿，还说你对那位冷艳总裁没意思？”南宫月翎眼神中满是幽怨。

　　夏风只是傻傻的笑了笑，没有承认也没有否认，苏薇平时的确是冷了一点，可却不得不说是一个绝色美女，以夏风的个性要是说没有一点心思那绝对是假的。

　　况且老苏也说了，在保护她的过程中就算泡走了他女儿也没事。

　　可是小白却喔起了嘴巴，来回在夏风和南宫月翎脸上扫来扫去，尼玛，这嫂子也太大度了，明知道老大再打别的女人的主意，居然就只是说了一句，仅仅只有幽怨而已。

　　为什么本帅哥就遇不到呢，偶明明就比老大帅，真是人比人气死人。

　　“东西准备好了吧。”

　　拿出一个纸袋子，南宫月翎撇嘴道，“夏大爷交代的事，小女子怎么可能不办好呢。”

　　“乖！”夏风坏笑的在南宫月翎脸蛋儿上亲了一口，后者脸一红，碎口道，“死东西，滚开，没正行。”

　　庞虎假装没有看见，小白却很是嫉妒。

　　如今夏风手上足足有三分资料，一个是南宫月翎刚给他的，另一个是苏薇不知通过什么渠道弄到的，最完整的一个，是小白带来的。

　　有了这些东西，才是和吴天顺玩的筹码，其实说句心里话，夏风还真没将吴天顺放在眼里，他最感兴趣的是吴天顺背后的人。

　　可以说至今为止，除了参与研究的秘密工作人员，碧海集团很少有人知道参与核能电池的研究和开发，那么，吴天顺背后的人又是怎么得到消息的呢，还有，他究竟是已经肯定还是只是猜测。

　　当然，夏风认为对方猜测的可能性很大，之前那次资料被盗，恐怕只是一次试探而已。

　　“邱海几个家伙去哪儿了，叫他们一起一杯吧，正好我兄弟回来了，以后大家有个照应。”夏风忽然问道。

　　“他们有其他的事，今晚怕是来不了了。”南宫月翎笑道。

　　耸耸肩，夏风吸了一口烟，“也好，以后有的是机会。”

　　哐的一声，包房的门突然被推开了，一个兄弟急匆匆的跑进来，“虎哥，不好了，有人闹事。”


第61章 看热闹

　　居然有人敢在金沙国际闹事，听到这兄弟的话，庞虎当即就怒了，“谁他妈不要命了，草！”

　　道上混的都知道金沙国际是天香盟的场子，虽然相比于黑虎会和魏四爷来说天香盟的根基还很薄弱，却也不是什么人也敢招惹的，哪怕是段天虎已经有动天香盟的心思，也不敢大张旗鼓的来。

　　今晚有人闹事，莫非又是黑虎会故意的？

　　南宫月翎也蹙起了眉头，准备说什么，夏风却先开口了，“我们去看看。”

　　“老大，等等我。”小白将酒瓶一扔，这种热闹怎么可能少得他呢。

　　在一间钻石包房，此刻已经围满了人，夏风几人刚来的时候，房间里还传来一声声的嘶吼。

　　守在外边的一个兄弟刚想说话，夏风就将手指放在嘴边，做了一个嘘声的手势将他制止。

　　“你别露面，我们去吧。”夏风压低声音冲南宫月翎道。

　　思量片刻，南宫月翎点了点头，有男人在，她就是一个小女人，也不想参合这些事。

　　等南宫月翎离开，夏风，小白，还有庞虎就慢悠悠的走进了钻石包间，期间还给庞虎打过招呼，不管怎么样一定要忍，知道这家伙是个火爆脾气，不管怎么说，没有搞明白之前最好还是别动手的好。

　　“你们敢打我，知道老子是谁吗？信不信老子一个电话就弄死你们。”包房的光线有些阴暗，只见一个小青年指着三个年纪略大的青年咆哮道。

　　“是这小子。”庞虎皱眉嘀咕了一声。

　　夏风疑惑的回头看着他，“你认识。”

　　“说起来你不信，他的确大有来头。”庞虎道，“他姓魏，魏少坤。”

　　姓魏？

　　短暂的想了想，夏风嘴角勾勒起了玩味的笑容，真是有点巧了，如果说有来头，又姓魏，这小子应该就是魏四爷的儿子无疑，只是按照庞虎之前的话来说，这小子就是一个草包。

　　魏四爷是什么人，可以说是天海市老牌势力扛把子，虽然现在退下去不怎么管事，可千万别小看这老东西，他真的可能完全将权利放给自己的干儿子魏涛吗？

　　显然，答案是否定的。

　　魏四爷老来得子，本来想着会有一个接班人，可偏偏就不争气，不然哪里会选择干儿子魏涛。

　　只是，这小子居然跑到了金沙国际来，还和人发生了冲突，真是太有趣了。

　　在打量魏少坤的同时，夏风又看向了三个和他对峙的青年，从三人身上气息能够判断出来，身手恐怕不弱。

　　“风哥，怎么办？”庞虎压低声音问。

　　耸耸肩，夏风轻笑，“关我们什么事，他们起冲突是他们的事，只要别打坏我们的东西就行了，打坏了让他们赔。”

　　“好！”

　　小白也凑了过来，带着几分轻蔑，“没意思，还以为有架干呢，这几个人太没挑战性了。”

　　一个白眼砸过来，夏风没好气道，“你以为这里是西方，咱们现在是在看热闹，干个屁的架。”

　　“我就是说说，老大，你就不给我找点活儿干，我最近都无聊死了。”小白郁闷道。

　　轻轻的拍了拍小白的肩膀，夏风深意的道，“放心，有你玩的机会，现在还不是时候。”

　　小白一听，顿时来了神采，搓了搓手，“嘿嘿，那我等着。”

　　一旁的庞虎心里震惊，夏风的身手他见识过，而且还看得出来上次交手根本就没有尽全力，真正的战斗力在什么层次，他只能猜测，而小白是夏风的兄弟，恐怕也是一个猛人。

　　突然之间，庞虎心里开始YY了，说不定以后天香盟真有可能将黑虎会和魏四爷给干翻，成为天海市当之无愧的地下王者。

　　啪！

　　魏少坤挨了重重的一耳光，被一个青年给掐住脖子，悬空提了起来，冰冷的道，“我允许你打电话叫人。”

　　嘴角流着血丝的魏少坤咬牙切齿，“你会后悔的。”

　　“也许吧。”青年重重的将魏少坤摔在地上，后者急忙拨打电话，然后一把鼻子一把泪的哭喊，“哥，你要救我啊，我在金沙国际被打了，我他妈哪里知道他们是谁，反正很牛笔，我打不过，哦哦哦，好的好的。”

　　放下电话，魏少坤的腰板又直了起来，“你们有种就别走，等我哥来了，慢慢收拾你们。”

　　“是吗？那老子今天就在这里等着你哥。”三个青年屁事没有的坐下来，每人搂过一个公主，“来，我们喝酒。”

　　将这一切看在眼里的夏风乐了，魏少坤的哥哥，应该就是魏涛吧，只是不知道他来了会不会震住这三个家伙。

　　“去问问怎么回事。”别过头，夏风小声对庞虎道，后者点头后就闪开了。

　　几分钟庞虎打听清楚了，原来是魏少坤和几个狐朋狗友来这里喝酒，正好看上了几个包房公主，恰好，又被这三个青年早下手一步，他爹是魏四爷，他干哥哥也是一牛笔人物，这口气怎么咽得下去。

　　本来吧，魏少坤报出自己的名号以为三个青年会卖他一个面子，谁知道对方压根就不鸟他，他当然生气了，一来二去，双方就发生了争执，到最后动手，只可惜他们不是三个青年的对手，被狠狠的修理了一顿。

　　果然没有多久，大概就二十几分钟，魏涛气冲冲来了，他不是很喜欢魏少坤，但毕竟是干爹的亲儿子，总不能撒手不管吧。

　　魏涛阴沉着脸走进包房，身旁还带了几个人，看样子都是会功夫的，他的注意力第一时间就放到了魏少坤身上，并没有发现夏风三人。

　　看到魏少坤一脸伤痕，魏涛冷冷直视着三个喝酒的青年，“是你们动手打了他。”

　　三个青年自顾喝着酒，还不停划拳，根本没有理会魏涛的意思。

　　碰！

　　魏涛身边一个大汉抄起一张凳子砸在桌子上，“喝你妈，都聋了吗，没听见涛少问你们话吗？”

　　在角落的庞虎想站出来，却被夏风拉住，冲他摇了摇头，示意他先别动。

　　这一砸，桌子上所有的酒都被掀翻了，溅了三个青年一身，被他们搂着的三个公主也发出了惊慌的尖叫。

　　“找死！”其中一个青年猛然蹿了上来，一拳就打在砸翻酒那人身上，可后者也不弱，两人你来我往，只听到碰碰的闷响。

　　另外两个青年也站了起来，冷着脸盯着魏涛，“你就是他哥？”

　　“是我！”魏涛瞳孔紧缩，“别怪我没有提醒你们，在天海市这地头，低调点好。”

　　碰！

　　一个青年出其不意的一拳打在魏涛脸上，咆哮道，“你算个鸟。”

　　“涛少！”魏涛身边几个大汉大惊，他们也没想到对方说动手就动手，反应过来的时候已经晚了。

　　重重的挨了一拳，魏涛一个踉跄差点栽倒，伸手摸了一把，居然被打出血了。

　　“麻痹的，弄死他们！”

　　看见魏涛身边三个人扑过来，两个青年也不甘示弱，顷刻间，双方的人就大打出手了。

　　在角落里看热闹的夏风掏出一支烟点上，环抱着双臂，淡笑着对小白道，“你觉得他们谁会赢。”

　　“关我屁事。”小白丝毫没有兴趣。

　　夏风没生气，又向庞虎投来了询问的目光，后者却一脸严肃，“这三个人身手很强，我对上两人没问题，但三人估计够呛，魏涛这边很危险。”

　　“是吗？”夏风的笑容更胜了，“这样更好。”

　　打架庞虎在行，可脑子有时候却反应不过来，心里纳闷夏风为什么会这么说呢，不过他也没多想，他们现在是看热闹来了，哪边能打赢都不关他们的事。

　　“哥，你没事吧。”魏少坤几个小子弱弱的凑过来，他还顺手递过来一张纸巾。

　　魏涛不爽的哼了一声，他居然被打了，还是因为魏少坤，本来就看不惯这个只会仗着自己老子名头的怂货，此刻更加不爽了。

　　“对不起啊，大哥，我不知道他会打你，你看我也被打了，咱们兄弟真是有难同当啊！”

　　“你！”魏涛气得半死。

　　可是，在角落里的夏风却皱眉了，因为他从魏少坤的眼神中看到一丝别的东西。

　　别人都以为魏少坤只是一个二世祖，或许并不是这样，夏风敢肯定，这小子也擅长伪装，他这位干哥哥可很是不满啊，今晚是不是故意惹事，趁机打魏涛德脸都说不定。

　　“大哥，我只有找你啊，难道你让我去找老头子，他不打死我才怪，你一向都向着我，不能不管我啊。”

　　魏涛恨铁不成钢，“行了行了行了，少废话，干爹那边我会处理的，下次注意点，别老是惹事。”

　　“是是是，我一定记住。”

　　可这个时候，双方的胜负也分了，如果如庞虎判断的那样，他的几个人被放倒了，三个青年虽然挨了几下重的，却完好无损的站着。

　　“你的人不怎么经打啊，怎么只带了四个人来，不多带点。”一个青年冷笑讥讽道。

　　魏涛脸色严肃了，“你们考虑好，敢动我，绝离不开天海市。”

　　夏风无语，就不知道魏四爷看重这人哪点了，跟着向庞虎递了一个眼神，就在三个青年逼近魏涛的时候，庞虎站出来了，“三位，差不多就行了。”

　　“你算什么东西，别多管闲事。”那青年扫了庞虎一眼，很不客气的道。

　　庞虎那个气啊，努力压制住怒气，冷哼道，“我叫庞虎，这场子是我罩的，三位兄弟别太过分了。”

　　“庞虎？不好意思，不认识。”

　　“好，有胆色。”庞虎气得够呛，要不是有夏风的叮嘱，他肯定会立马着急兄弟废了这三人，麻痹的，就算一个人干不过，老子几十个上百个兄弟，累也要累死你。

　　“原来是虎哥。”魏涛客气抱拳。

　　庞虎陪笑，“涛少，今晚有点对不住了，我刚外出回来，居然发生了这种事。”

　　魏涛心里暗骂，外出你妈，不知道躲起来看了多久现在才出来，真以为老子不明白似的，可脸上却笑道，“虎哥哪里的话，只是今晚在你的地盘，我和我兄弟都被打了，这事……”

　　“涛少放心，这件事自然不能算了。”庞虎脸色一变，盯着三个青年，“三位，很不好意思，在这里闹事必须得给一个交代，不然……别怪我庞虎不讲情面。”


第62章 就是抢钱，怎么滴？

　　“我到要看看你怎么个不客气法。”话音一落，站在最前面的青年就一拳向庞虎砸过来。

　　早就窝了一肚子的气庞虎一声怒吼，“麻痹的，忍你很久了。”

　　庞虎三兄弟出师同一人，虽然不是内家高手，拳脚功夫还是很不错的，最少在道上混的这类人中已经算是高手，加上本身就脾气火暴，一出手气势惊人。而和他交手的青年实力也不弱，顷刻间，两人打了二十多招，彼此没能将对方怎么样。

　　“该死的，还有几下子。”庞虎心中暗骂，刚刚看着这三人和魏涛的人交手还自问有信心打倒两人，现在一交手才发现这三人竟然还有所保留，就算是一人，战斗力也不在他之下。

　　“虎哥？哼！我以为有多厉害，也不过如此。”交手的青年轻蔑的道。

　　庞虎吼了一声，拔地弹射，“再来！”

　　“打就打，怕你不成。”

　　小白在一旁靠在墙上打着瞌睡，可夏风却将一直将目光放在魏少坤身上，而且已经差不多肯定了，这场闹事就是他一手安排的，不出意外和猜测没有多大出入。

　　“真是一个有意思的小子。”夏风心中一笑，“魏涛啊魏涛，看来你的位置未必很稳啊。”

　　假如猜测得没错，这三人是魏少坤找来的，还不惜自己被揍演一出苦肉计，可见这小子并没有传闻那么草包，甚至于一直隐忍着，只要找到机会，一定会想办法搞垮魏涛的。

　　想到这里，夏风心里感叹，不知道那没有谋面的魏四爷知道自己的儿子并非草包后，会是一个什么样的感想。

　　“去死吧。”

　　轰的一脚，庞虎将青年给踢飞了，他身上也受了一些伤，幸好单打独斗还是赢了。

　　“草，找死！”

　　另外两个青年将同伴扶住，大骂一声后，三人同时向霸虎扑了过来，还真别说，一个人动手有一定缺陷，三人一起动手，竟然完美的配合在一起。

　　一个照面，庞虎就挨了一拳，更被蹿了一脚，猛烈的向后面退去，将靠在墙上打瞌睡的小白撞了个正着。

　　“靠，你撞个毛啊。”小白骂了一声，却将再准备扑上去的庞虎给拉住了，眯着眼睛盯着三个青年，“给你们一个机会，现在给老子道歉，我当这事儿算了。”

　　道歉？

　　三个青年不屑。

　　夏风又点上了一支烟，饶有兴趣的看着，也差不多了，小白出手正好。

　　“这么说你们不打算道歉了？”小白眼中闪过了一丝冷意。

　　在一边的魏涛也将注意力放在了小白身上，突然间，发现了角落里的夏风，顿时皱起了眉头。

　　让人意外的是，魏少坤却没有多大的反应，似乎早就预料到了一样，只是他不知道，夏风一直就盯着他，早看出来了什么。

　　“要打便打，少废话。”

　　“打？”小白自顾摇头，珊珊笑道，“我怕你们承受不起。”

　　“麻痹的，一起上！”

　　嗡～～

　　只听一声轻微的呼啸，小白的身影突然消失在了原地，下一刻便出现在一人面前，一巴掌将其闪飞，轰的一声撞击在墙壁上，转身锁住另一人的手腕，咔嚓一声，后者瞬间冷汗直流，手腕处的骨头已经刺破了皮肤，一片鲜血。

　　丢开这人，小白探手锁住了第三人的脖颈，悬空将其提起来，淡淡的道，“还要打吗？”

　　太快了！

　　尼玛，这出手的速度太快了！

　　魏涛带来的几个人瞪大眼睛看着这一切，眼珠子都差点凸出来了，就算是庞虎早就有心理准备，也被小白的身手给吓了一跳。

　　这三个青年战斗力在什么层次，庞虎心里很清楚，本来还以为小白是夏风的兄弟，肯定会很强，要赢是没问题的，只是没想到会赢得这么轻松，这才不到三十秒，三个人就歇菜了。

　　“咳咳……放……放手！”被掐住的青年涨红着脸，双手死死的抱住那只犹如钢钳一样的手，无论怎么用力，却丝毫也掰不开。

　　一把将人丢到了一边，小白眼神犀利的扫了三个青年一眼，轻飘飘的道，“别以为自己能打就能目中无人，撒野也得看看地方。”

　　此刻的魏涛脸上阴晴不定，这个人是什么来头，天香盟什么时候有这样的高手了？在疑惑的同时，魏涛悄然间瞟了夏风一眼，莫非这年轻人和夏风有关？

　　如果真是这样，看来还又低估了这人。

　　与此同时，魏少坤也在小白身上看了几眼，至于心里在想什么，只有他自己知道。

　　“有趣的小子。”夏风暗笑一声。

　　小白慢悠悠的回到夏风身边，“老大，给支烟抽。”

　　果然是这样！

　　虽然已经猜到了，魏涛心里还是勉不了有些震撼。

　　三个青年脸色一沉，“哼！我们认栽。”

　　就在三个青年移动步子的时候，一直在角落里的夏风走了出来，嘴上叼着一支烟将三人的去路挡住了。

　　“什么意思？”一个青年直视着夏风。

　　猛吸了一口，夏风鼻孔里冒出了寥寥白烟，顺手将烟取下来弹了弹烟灰，“就这么走了，似乎不对吧。”

　　刚才那动手的年轻人很厉害，三个青年自问身手都很厉害了，居然在一个照面之下就被放倒，而且对方似乎还根本没有尽全力，有着明显的差距，而那个年轻人叫夏风老大，意味着面前这家伙也很厉害。

　　在夏风拦住三个青年的时候，魏涛皱眉了，不过他没有做声。

　　扬手指了指这里被打砸的一切，夏风含笑道，“如果是你开店，我来将你的店给砸了，然后拍拍屁股走人，你会怎么样？”

　　三个青年对视了一眼，为首的道，“那你想怎么样？”

　　“很简单，赔钱。”夏风眯着眼睛道。

　　这种赚钱的机会夏风可不会放过，虽然只是打碎了几个酒瓶和一张玻璃桌，可坏了就是坏了，该赔就得赔。

　　“你！”

　　“庞虎，数数打碎了多少酒瓶。”没有理会三个青年，夏风将烟头杵灭，冲庞虎说道。

　　庞虎眼冒精光，心里暗笑，风哥就是风哥，真会找机会。

　　将碎了一地的啤酒瓶数了数，庞虎笑道，“风哥，一共碎了三十七哥啤酒瓶，外加这张玻璃桌。”

　　“一共价值多少钱？”夏风挠了挠头，问道。

　　麻痹的，风哥这么问敢情是打算讹人啊，庞虎眼珠一转，一本正经的道，“啤酒我们进货价有点高，八十块一瓶，至于这张桌子那就贵了，要两万块。”

　　听到庞虎的话，有看热闹的人都倒吸了一口气，八十块一瓶，真是睁着眼睛说瞎话，明明才卖五十块一瓶，你他妈八十块一瓶得进货价，这不是亏钱卖酒？

　　还有，虽然金沙国家是天海市最顶级的娱乐场所之一，这一张玻璃制的桌子也用不了两万吧，顶多就两千块，这货一下子就翻了十倍。

　　三个青年不爽的盯着庞虎，也知道这厮摆明就是在坑人，可他们没有说话，看出来了，正主不是庞虎而是夏风。

　　“这样啊，有点头疼啊。”夏风呵呵一笑，“我看这样吧，一个啤酒瓶一万块，这张桌子就算八十万，加起来一百二十万左右，别说我不讲人情，给你们打个折，一百万行了。”

　　啥！

　　还讲了人情，还打了折。

　　三十几个啤酒瓶和一张桌子就要一百万，这可是赤裸裸的抢劫。

　　庞虎不禁嘴角一抽，尼玛老子都已经够狠了，没想到风哥更狠，奶奶的，真是偶像。

　　“一百万，你怎么不去抢。”为首的青年怒视着夏风。

　　轻轻的耸了耸肩，夏风笑道，“介于你们是双方动手干架，所以赔一半就行了，提醒一句，这是优惠价格哦。”

　　拳头发出嘎吱的声音，三个青年恨不得弄死夏风，以前谁敢敲诈他们，真是日了狗了，今天被公然的勒索。

　　只是他们敢怒却不敢动，小白一个人就能将他们给收拾了，就算摆明被敲诈，也只能忍气吞声。

　　“不好意思，我们没这么多钱。”

　　“这样啊。”夏风有些为难，庞虎却插了一句，“你们会想到办法的，十分钟见不到钱，嘿嘿，那就不好意思了。”

　　“你！”为首青年脸色又一沉，不过他看到了一个眼神，马上就软了下来，“好，等我十分钟。”

　　为首的走了，另外两个青年却留下做人质，夏风可不怕那家伙去再叫一些人来，来再多的人也没用。

　　“哟，魏兄，是你啊。”夏风这时候才看着魏涛，满脸笑容的走过来，“你看刚才太忙了，没有看见你，真是太不好意思了，嗯？你的脸怎么回事，不会是喝多了撞了吧。”

　　没看见你麻痹，魏涛气得够呛，哪里不知道夏风是故意的，冷冷的哼了一声。

　　“瞧你，来这里喝酒提前说一声啊，咱们好歹也算朋友不是，上次你请我吃了一段好的，我也得请你喝顿酒啊。”夏风笑道。

　　在一旁抽烟的小白愣了又愣，尼玛，老大什么时候变得这么无耻了，差点就超过老子了。

　　“夏风，你觉得有意思吗？”魏涛不爽的道。

　　“额……”夏风结舌，嘿嘿一笑，“其实还真蛮有意思的，看了一场热闹。”

　　魏涛咬牙切齿的瞪着夏风，后者却怕怕的缩了缩，“魏哥，我可没得罪你，不用这么看着我吧，要不我一会儿请你喝酒，不过嘛……”

　　顿了顿，夏风眯起了眼睛，“你看是不是先把账结了，请客归请客，消费归消费，一码归一码，你说对吧，另外，这里打坏了要陪一百万，你们双方都有份，你的五十万是现金还是转账？”

　　魏少坤兴趣大极了，他身边的几个狐朋狗友却忍不住猛吞了几下口水，这家伙是谁啊，连魏涛都敢敲诈，有没有搞错。

　　“夏风，你别太过分了！”魏涛涨红着脸，今晚被打了一拳就让他一肚子都是火气，夏风在这个时候还一点面子都不给，还要敲诈他五十万。

　　“五十万不给？”夏风脸色一变，冲庞虎道，“那就一百万，谁他妈不给钱，今天休想离开金沙国际半步。”


第63章 魏少坤的投靠

　　“夏风！”魏涛愤怒的吼了一声，伸手指着夏风，“你有种。”

　　“魏哥，你可别吓我，我这人胆子小。”夏风不要脸的笑了笑，“你看时间紧迫，魏哥可别让兄弟为难。”

　　“涛少！”一个大汉凑了过来，很不友好的扫了夏风一眼。

　　魏涛紧咬着牙关，“拿钱给他。”

　　“是，涛少。”

　　十分钟后，夏风收到了三个青年的五十万，也收到了魏涛的一百万，看着一踏踏现金，美得不行。

　　“魏哥，要不一会儿喝两杯，怎么样？”夏风含笑着道。

　　魏涛那张脸难看之极，冷冷的哼了一声，用力甩手大步的走出了包房。

　　“哥，你等等我。”愣了一下，魏少坤看了夏风一眼，急忙屁颠屁颠的跟上。

　　等所有人离开，庞虎才凑过来，“风哥，咱们这样做会不会让魏涛给记恨上？”

　　“莫非你害怕了？”夏风不答反问。

　　怔了一下，庞虎切了一声，“我怕个毛，大不了就是干一架。”

　　整整一百五十万，虽然比起敲诈段天虎的两千二百万是少了很多，不过也算不错了。

　　“重新布置一下，另外将这些钱分给兄弟们。”拍了拍庞虎的肩膀，“不能亏了兄弟们，你这家伙可别私吞了，小心我修理你。”

　　庞虎傻乎乎地笑道，“我哪里敢啊，我先替兄弟们谢了，风哥。”

　　天香盟的兄弟也有不少的，一百五十万分到每个兄弟手里虽然没有多少，总比没有好，就当发一次福利。

　　离开之后的魏涛坐在车上，用力一脚踹在座椅上，“夏风，我草你妈。”

　　魏少坤心里冷笑，脸上却一副草包样，“大哥，要不我们找人弄死那小子，麻痹的，居然敢敲诈我们，得给他一点颜色瞧瞧。”

　　瞪了魏少坤一眼，魏涛不悦道，“你以后少给我惹事，也别去得罪夏风，明白吗？”

　　“大哥，咱们用不着害怕那小子吧，就算他和天香盟有关系又怎么样，咱们魏家还会怕他吗？”

　　“你！”魏涛气得够呛，魏少坤摸了摸鼻头，闪到一边不再说话。

　　在魏涛眼里，魏少坤就是一个十足的草包，今晚要不是为了他，根本不会挨上一拳，更不会被夏风敲诈一百万，要不是有干爹在，真恨不得弄死这没用的东西。

　　“夏风，现在让你得意，看你能得意多久。”魏涛冷冷的道，他丝毫没有发现，旁边的魏少坤嘴角却咧出一丝别样的笑容，稍闪即逝，很快又恢复了那草包样。

　　晚上十二点。

　　在一个烧烤店，夏风，小白，庞虎加上南宫月翎，围坐在一个小方桌旁边，吃着香辣的烧烤，喝着冰镇啤酒，别提有多美。

　　“真爽。”庞虎灌了一口，含笑冲夏风道，“风哥，今晚魏涛估计会失眠了。”

　　“要不你去陪陪他？”小白打趣道。

　　庞虎顿时涨红着脸，“靠，老子对男人可不感兴趣。”

　　“你这家伙，这下魏涛估计完全将我们当做敌人了。”南宫月翎幽怨的看了夏风一眼。

　　不过她很清楚夏风是什么人，六年前这个小男人就那么强势，消失了六年之后，重新出现时，明显少了一丝锐气，多了几分圆润，六年前就是因为锋芒毕露，最后却才……这次回来，虽然他依然有时候有些高调，可南宫月翎知道，她的小男人已经变得更强韧了。

　　在天海市范围，或许魏家很强，魏四爷的影响力很大，魏涛被他当做接班人来培养，也不容小视，然而夏风是什么人，他是一条狂龙，如果连这些人也惧怕，他就不是他了。

　　“当着我的面居然还替别的男人着想，找打。”夏风伸手一巴掌拍在南宫月翎的翘臀上，后者脸上泛红，狠狠的掐了他一把，“没正行的死东西。”

　　“我说老大，你是不是故意气我们这些单身狗。”看着夏风两亲昵的打闹，小白一脸郁闷。

　　夏风白了一眼，“少扯淡，你会缺女人。”

　　小白狠狠的竖起了一个中指，拉了庞虎一把，“傻不拉几干什么，你要给老子接风，今晚开销你请客。”

　　“小白哥，我是穷人。”庞虎弱弱道。

　　“穷你妹，你请不请，不请老子以后天天给你下春药。”小白威胁道。

　　庞虎那个郁闷，麻痹的，真是倒霉，急忙道，“我请，我请还不行嘛。”

　　“这才对嘛，虎哥，今晚给我找几个日本妞，我要为咱们的先辈报仇，妈的。”

　　看着两个勾肩搭背离开的家伙，夏风一阵摇头。

　　“你带出来的人跟你就一个德行。”南宫月翎没好气道，夏风却一脸郁闷，“你怎么不说是他带我出来的。”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“不信。”

　　“那不就得了。”南宫月翎翻了个白眼，“走吧，回家。”

　　夏风吞了吞口水，色色的道，“怎么，瘾又来了？”

　　“死开！”南宫月翎忍不住又掐了一把，夏风急忙缩开，“我的姐姐，很疼的。”

　　打闹之后，夏风却坚持再坐一会儿，不禁让南宫月翎很诧异，看着她那张疑惑的脸，夏风才笑道，“我在等一个人。”

　　等人？

　　南宫月翎黛眉微微一蹙，就在这时候，一辆福特越野开了停靠在了烧烤店旁边，从身上走下来一个年轻人，当看到这人时，南宫月翎眼神中更加疑惑了，这不是别人，正是魏少坤。

　　怎么会是他呢？

　　今晚发生的是南宫月翎很清楚，而且在印象中，魏少坤是魏四爷的儿子不错，却是一个二世祖，都这个点了来找夏风，而且夏风似乎故意在这里等他，难道他们俩之前就认识？

　　“风哥好，香姐好。”魏少坤自来熟的坐下，给自己开了一瓶冰镇啤酒，用力的灌了一口，“凉快。”

　　南宫月翎没说话，而夏风却叼上了一支烟，眯着眼睛问，“你就不怕魏涛让人盯着你？”

　　吞下一块排骨，魏少坤道，“在他眼里我就是一个草包，他才没有那么闲工夫盯着我。”

　　“在别人眼里的草包，也会算计别人，恐怕很多人都看走眼了吧。”夏风轻轻抖眉，在一旁吞云吐雾。

　　“嘿嘿，风哥果然厉害。”魏少坤竖起了大拇指，然后骂骂咧咧道，“老子才是我爸的亲儿子，魏涛算个毛，今晚终于被揍了，想起就爽了啊，风哥，你更牛逼，居然敲诈了他一百万，佩服佩服。”

　　听着两人的对话，南宫月翎终于有些明白了，只是她依然没有说话，静静的坐在一旁，给夏风倒酒。

　　“你那三个人似乎都当过兵，你丫的为了揍魏涛一顿，自己也弄了一脸伤，要说佩服，我应该佩服你才对。”这可是杀敌一千自损百八的招，这小子为了揍魏涛一顿，将自己也搞伤了，一般人还真做不出来。

　　只是，他真的只是单纯的为了揍魏涛一顿那么简单吗？对此，夏风心里呵呵一笑。

　　“风哥，你别笑话我了，我早他妈看不惯他了，在我老子面前装成一个大好人，麻痹的，私下老子在他眼里什么都不是，我就纳闷了，不知道我家老头子究竟看重他什么。”

　　南宫月翎浅浅的笑了笑，轻扬黛眉，“少坤，你和我们见面，万一被魏涛知道了，对你可没有什么好处。”

　　“怕个毛，老子和谁交朋友那是我的事，最好别惹急我，不然照样收拾他。”说着，魏少坤贼笑着凑过来，“风哥，你让我跟你混呗，其实我早就听说你的威武了，段天虎那傻笔也被你敲诈了，真是大快人心啊。”

　　夏风塞了一块鱿鱼进嘴里，一边嚼动，一边道，“敢情你小子早就瞄上了我啊，今晚你连我也算计在内吧。”

　　魏少坤不好意思的笑起来，“风哥，我就是耍了一点小聪明，我这不是听说香姐也是你的女人嘛，猜你肯定会在这里，所以就……嘿嘿，风哥，我是真心实意的想跟你混的。”

　　夏风摇了摇头，“你跟我混，你家老头子知道了，恐怕会扒了你的皮，我也会很难做，既然你知道我和香姐的关系，就知道我会站在天香盟这边，你是魏四爷的儿子，你跟我混成什么了？小子，你是陷我于不义啊。”

　　“这个……”魏少坤结舌了，迟疑了一会儿后再道，“黑虎会已经开始对天香盟动心思了，据我了解段天虎那傻笔并不简单，风哥你和你那兄弟虽然厉害，可是真要是开战了，天香盟未必是对手。”

　　夏风和南宫月翎对视了一眼，因为魏少坤说的都是实话，黑虎会肯定没有表面那么简单，当然，他这次没有反驳，选择继续听下去。

　　魏少坤左右看了看，发现没人之后，将凳子又拉近了几分，凑近夏风，“风哥，只要你帮我弄翻魏涛，等我得到老头子权力后，我魏家一定和天香盟永远都是朋友。”

　　又点上一支烟，夏风深吸了一口，剑眉轻挑，“你说的这些都是水中望月，如果你老头子真打算将权力下放给你，又何必找魏涛，即便魏涛死了，还有刘涛，林涛什么的，未必会给你。”

　　这话让魏少坤脸上动容了，因为夏风说的也是事实，猛烈的灌了一口酒，他擦了一把嘴，“在别人眼里我只是一个草包，可那是以前，我会让老头子另眼相看的，我有那个本事来掌管魏家的一切。”

　　“我是在赌博啊，这赌注有点大。”夏风笑了一声，然后端起酒杯，“不过我这人喜欢赌博，希望你不会让我失望。”

　　魏少坤眼中闪过精光，急忙端起酒杯，“风哥放心，我一定不会让你失望的，以后你就是我大哥，而魏涛，哼，他还不配。”

　　酒喝完了，魏少坤也开车离开。

　　望着远去的车子，南宫月翎挽住夏风的胳膊，“这小子未必有那个能力，你是不是太草率了。”

　　“你错了。”夏风摇摇头，“他骗了所有人，包括他老子，这小子可没有想象的那么简单。”

　　南宫月翎诧异，“你怎么看出来的？”

　　“直觉吧。”夏风伸手揽住纤腰，一把将南宫月翎拉到怀里，“夫人，你看天都这么晚了，我们是不是该回家就寝了。”

　　“死家伙。”


第64章 被追杀的范毅

　　夏风一边开着车，眼睛却忍不住往南宫月翎那饱满的酥胸上瞟，古语有云，犹抱琵琶半遮面，若有若现才更加刺激。

　　发现这家伙那色色眼睛，南宫月翎还故意挺了挺靠过来，让那深深的沟壑尽收夏风眼底，眼神中尽显幽怨之色，“是不是很想摸？”

　　“额……想。”夏风一副猪哥像，就差口水没有流出来了。

　　“色狼！”嘴上低骂了一声，南宫月翎一只手伸向了夏风的右腿，轻轻的摩挲起来，缓缓的向那地方移去。

　　虽然隔着裤子，夏风依然能够感受到手指的手软，鼻子里不断涌进淡淡香水味道，加上手指来回摩擦带来的酥麻感，心中的烈焰轰隆一下便燃烧起来，不停的吞着口水，喉咙出发出咕噜的声音。

　　“阿风～～～你起来了哦。”

　　这妖精，不行了，要死了。

　　奶奶的，老子现在正开着车好不好！

　　夏风此刻既有着刺激带来的YY，又郁闷不已，只感觉自个儿那兄弟已经不听使唤了，尤其是被那只温柔的小手握住那一刹那，已经无法用语言来形容。

　　“行了，你真要玩死我啊。”夏风一脸郁闷，猛然按住南宫月翎使坏的手，惹得她咯咯咯咯的一阵娇笑，哼哼道，“看你以后还那么色。”

　　“我木有好不好，谁让你这么迷人。”夏风嘟嚷道，深呼吸一口，终于将那股邪火压了下去。

　　南宫月翎笑得不行了，酥胸一下一下的抖动，让这厮又忍不住往上面瞟。

　　“死相！”啪的一巴掌打在夏风的腿上，南宫月翎刚扭过头就发出一声尖叫，“小心！”

　　只见前面一个人影忽然从道路旁边蹿出来，幸好夏风眼疾手快，而且车速不算太快，及时刹住了。

　　“是他！”看到挡在道路上的人，夏风没有顿时紧锁在一起，正是跟踪过自己的范毅。

　　只是此刻的范毅浑身鲜血，已经将黄色的衣服染红了一片，脸上因为刀伤的疼痛下意识的抽搐。

　　那一晚，夏风就看出来范毅是那里边的人，应该不算正式成员，只是预备队的，不然实力不会这么弱，也因为这个缘故他没有对范毅动手，还劝戒他离开梁家。

　　这才过了几天，范毅居然被追杀，看来梁家的确够狠。

　　从苏薇给出的资料上看，梁天意，吴天顺，还有马凯勾结在一起，试图窃取碧海集团核能电池的研究资料，不管他们是不是因为背后还有人在操纵，都可以看出梁天意不是什么好东西。

　　那么，问题就来了。

　　范毅是那里边出来的人，经受过严格的训练看，对国家的忠诚度非常高，他会看不出梁天意是个心怀不轨的人？

　　不！

　　夏风有种感觉，范毅在梁家呆着其中肯定有其他原因的。

　　“你认识他？”看着满身是血的范毅，南宫月翎的神色也瞬间变得严肃。

　　夏风眉头更深了几分，“一面之缘。”

　　“在那边，追！”

　　范毅伸手挡住车灯，就在这时候，从公路另一侧跃过了四五个黑衣人，均蒙着脸，手中握着的却是武士刀。

　　“日本人？”武士刀，是日本武士的象征！夏风急忙发动车子，打过方向像前冲去，摇下车窗，“愣着干什么，上车。”

　　看着夏风，范毅显然有些吃惊，身后的追杀者整快速的向这边扑过来，容不得他多做考虑，拉开车门就跳上车。

　　看了一眼冲过来的几个黑衣人，夏风极速换挡，车子如一只猛兽似的冲了出去。

　　“八嘎！”几个黑衣人刚追上公路，已经来不及了，只能在原地骂爹。

　　过了一条街，夏风确定后面没有追来的车，才放慢了速度，透过后视镜看了范毅一眼，问道，“伤怎么样？”

　　“还死不了。”范毅紧咬着牙，身上最少挨了十多刀，要不是有一定的本事，已经死在那些日本人的刀下了。

　　斜躺在后排座，范毅喘着大气，也许是运气，要不是碰到夏风估计想要顺利的逃走非常困难。

　　深呼吸几口，范毅这才注意到副驾驶的南宫月翎，心里不禁一颤，为梁天意做了两年的事，自然认识这位天香盟的大姐，又看了夏风的背影一眼，他们竟然认识。

　　“多谢。”嘴角撕咧了一下，范毅致谢。

　　“不用，正好路过。”说着，夏风扭头看向南宫月翎，“我先送你回家。”

　　南宫月翎轻轻应了一声，哪怕夏风刚才只说了和范毅只是一面之缘，她却知道夏风的性子，肯定是准备插手了。

　　换挡，加油，松开离合，夏风一气呵成，将车子当作飞机来开，只用了十几分钟就到了南宫月翎家的楼下。

　　“小心一点。”

　　“上楼吧，晚安！”

　　“嗯。”

　　发动机还运转着，夏风点上了两支烟，递了一支给范毅，“我先送你去处理伤口。”

　　接过烟猛吸了一口，范毅摇头，“先带我回家，我担心他们对我妈下手。”

　　担心夏风不愿意，范毅又补充了一句，“放心，都是皮外伤，我还死不了。”

　　“地址。”

　　“南城，金龙花园。”

　　半个小时后，夏风将车停下在了小区门口，范毅第一时间就冲下车，金龙花园是一个老楼盘，虽然不是很繁华的地段，环境却非常安静优雅。

　　熄火后，夏风也紧随其后。

　　走到家门口，范毅呆立在原地，桌子被打散架，沙发被撕成了碎片，墙壁上到处是油漆，看着一片狼藉的家，范毅脸上一阵阵的抽搐，拳头紧握在一起，发出嘎吱的响声。

　　夏风跟在身后被说话，此刻也不知道说什么，沉默是最好的语言。

　　家里被破坏成什么样都无所谓，范毅担心的是他的母亲，此刻他甚至不敢继续向里边走，害怕见到最不想见到的一幕。

　　伸手拍了拍范毅的肩膀，夏风投来了安慰的眼神，“不管怎么样，你都得面对。”

　　范毅用力点头，大步的迈进了里屋，然后转出来向另外的房间搜寻，总算是松了一口气，没发现母亲反倒是一件好事，就算是被梁天意的人抓走了，总比看到最不想见到那一幕强。

　　“姓梁的，你欺人太甚。”范毅一拳打在墙壁上，转身准备出门时却被夏风给叫住，“站住。”

　　“教官，我……”那一晚，范毅仔细的回忆了一翻，终于在脑海里找到了一个年轻人的身影，正是六年前的夏风，那时候的他只有十九岁，还带着稚嫩，可那张稚嫩的脸却充斥着刚毅，更教会了他们很多东西。

　　双拳紧紧的拽在一起，一行热泪从范毅眼眶滑落，“我只剩下母亲了，她是我唯一的亲人，不想她有事。”

　　“难道你冲上梁家就能解决？梁天意会傻到将你母亲放到家里？”夏风皱眉，神色非常严肃，“你需要冷静。”

　　被夏风连续质问，范毅不做声了。

　　“袭击你的是日本人，能将你伤到这种程度的人，实力不容小视，梁天意恐怕巴不得你自投罗网。”

　　又一拳打在墙壁上，鲜血顺着拳头往下低落，范毅却丝毫感觉不到疼痛，或者说已经忘记了疼痛。

　　“究竟怎么回事？”

　　回头看着夏风，范毅深吸了几口气，挑着重点讲诉了一遍，听闻之后的夏风也明白了范毅为什么会帮梁天意做事，虽然违心，却别无选择，这个世界很现实，一分钱憋死英雄汉。

　　递过去一支烟，夏风直视着范毅，“相信我吗？”

　　范毅带着几许惊诧，同样看着夏风，不明白他这么问是什么意思。

　　“如果相信我，就先处理伤口，我们一起救回你的母亲。”夏风郑重的道。

　　一个为了母亲甘愿做自己不想做的事，他算错吗？

　　“好！”

　　处理好伤口，又已经一个小时过去了，夏风给小白打了电话，将正搂着两个女人睡觉的他拉了过来。

　　“老大，你有没有搞错，这大晚上的有病啊。”小白到的时候还打着哈欠，想来刚才“累”着了。

　　瞪了他一眼，夏风一脸严肃，“有事要做。”

　　一听有事做，小白顿时精神百倍，搓了搓手，“真的，什么时候动手？”

　　夏风无语，范毅却疑惑的看着小白，他能感觉出来这个看似吊儿郎当的年轻人非常厉害，想想也释然了，教官是什么样的人，他身边的人能是弱者吗，显然不可能。

　　“少废话。”

　　“知道了。”小白懒洋洋的靠在墙壁上。

　　就在这时，范毅的电话响了，看着来电，他的眼中升腾着一股杀气，接通电话就咆哮道，“梁天意，我要杀了你。”

　　电话那头传来了梁天意的冷笑，“范毅，要怪只怪你不识抬举，我给你几选择的机会，是你自己不珍惜，这个世界上只有死人才会保守秘密，我倒是低估了你，居然活了下来。”

　　“我妈在哪儿？”范毅竭斯底里的怒吼。

　　“看在你这么孝顺的份上，告诉你也无所谓，西郊有个矿场，我相信你能找到，你是聪明人，知道怎么做，不然……等着给你妈收尸吧。”说话，电话就传来了忙音。

　　“可恶！”范毅用力将电话砸在地上。

　　小白手里把玩着一把透着银光的手术刀，瞬间又消失不见，走近两步，“对方什么来头？”

　　“日本人。”范毅咬牙，“梁天意暗中和一个大财团有联系，我也是今晚才知道那财团有日本人的身影，吃了一个暗亏。”

　　“看来今晚老子又要为祖宗报仇了。”小白眼中闪过一道寒芒，今晚睡了两个日本妞，又要去和日本人干架，真是巧了。

　　梁家，梁天意，竟然和日本人暗中勾结，夏风心中冷笑连连，还真是小看了他，他现在觉得当初只打断梁博城的腿真是太便宜了。

　　从客观来讲，夏风不是那种仇日的愤青，可他曾经是一个军人，梁天意和日本人勾结试图窃取核能电池的研究资料，这个项目虽然不是国家直接研究，下放到了民营企业，国家却希望能研制成功。

　　六年前对不起的不是国家，和他有仇的也不是国家，夏风公私分明，对国家，他永远忠诚。

　　既然梁家背地里试图做迫害国家的事，那么就对不起了。

　　“我们走吧。”


第65章 飞来的手术刀

　　按照目前的状况来看，梁家和日本某财团暗中勾结已经无疑，而且梁天意也不是一个简单的家伙，其实他一直就不放心范毅，毕竟两人之间仅仅是一场交易，很多事还不会告诉他。

　　当然，这两年中范毅在其他方面也的确帮了他很多，梁家在天海市这地头影响力非常大，假如因为范毅而导致什么不可控制的事发生，对梁家来说必将是一场灾难。

　　这种事，梁天意绝不会让他发生，所以，当范毅提出离开的时候，他就动了杀心。

　　像梁天意这类人很清楚一个真谛，这个世界上能够保守秘密的只有死人，要是范毅一直为他卖命也就罢了，他一旦离开，将变成一颗不稳定的炸弹，必须排除。

　　天海市以山闻名，整座城市都屹立在山中，山上是城，山下也是城，西郊矿场远于闹事，已经废弃已久，深夜在这里就算发生再大的不会引起多大的注意。

　　矿场腹地。

　　在依稀的月光照耀下，依稀可以看到不少人影潜伏在此。

　　“他来了。”

　　进入矿场的小路上射来了灯光。

　　车子逐渐驶进矿场，到了矿场中央，范毅将车子停下，却没有熄火，更没有下车。

　　在灯光照射的前面，一群年轻人毅然而立，个个脸上都没有多余的表情，在这群年轻人的身后，一眼扫过去，在这群年轻人后面还站立着十二个黑衣蒙面人。

　　范毅瞳孔紧缩了几下，那十二个蒙面人手持武士刀，是日本人无疑，看来梁天意为了杀死他，的确下了不少功夫。

　　当范毅看到被绑着的母亲，双手紧紧的握住方向盘，眼神中迸射出一个强烈的杀意。

　　下车哐当一声将车门关上，范毅大步向前，首先直视着那十几个年轻人，又看了被堵住嘴的母亲一眼，咬牙道，“你们也想阻止我吗？”

　　“老师，回头吧。”一群年轻人对视了一眼，其中一个人站出来，“您是我们的老师，没有你就没有我们今天的成就，我们不想和您动手，但是……”

　　说话那年轻人深呼吸了一口气，“但是没有梁先生，更不会有我们的今天，您不该背叛他。”

　　背叛？

　　范毅心中冷笑，好一个梁家，好一个梁天意！他能理解这群人，梁天意在他们身上的确花费了大把的金钱，更给予了很大的好处，做到收买人心也无可厚非。

　　两年的时间，范毅将他们十几人打造成了一股不弱的力量，个人战斗力远比出来混的人更强。

　　然而，范毅也很清楚，在他们十几个人心里，梁天意的比重绝对超过他，否则今晚也不会出现在这里。

　　“让开！”范毅没有做任何解释，他只要救出母亲，远离这个漩涡。

　　这群人已经被梁天意洗脑，多浪费唇舌起不了丝毫作用。

　　感觉到了范毅那股杀气，十几个年轻人再次交替了一个眼神，还是刚说话的那人，拔出了身上的匕首，落寞的道，“老师，难道真的没有回旋的余地了吗，梁先生是一个很大量的人，只要你回头，他不会追究的。”

　　范毅嘴角猛烈的一抽，冷喝道，“住口！动手吧，何必废话。”

　　嗡的一声。

　　范毅将身上的军刺抽了出来，毫不反光的军刺上透着一股寒意。

　　“既然如此，老师，那就得罪了。”

　　十几个年轻人瞬间释放着一股气势，脚下猛然等地，从不同的方向扑向了范毅，“杀！”

　　潜伏在暗处的小白凑过脑袋，“老大，那些小子还有几下子，那家伙不会有问题吧。”

　　同样注视着已经出手的范毅，夏风脸色严肃，如果说范毅没有伤，以他的战斗力应该没有问题，可现在他拖着一身伤痕，会出现什么结果还真不好说。

　　从对话中知道这些人都是范毅培养出来的，身为老师，他占据了优势了，可是梁天意真的就这么放心将他手里的人完全交给范毅吗？

　　这一点让夏风有点怀疑。

　　“恐怕范毅有点危险，单单是那十几个小子都会让他很棘手。”夏风皱眉道。

　　“不会吧，不都是他教出来的吗，老大，你对那家伙这点信心都没有？”小白摸了摸鼻头。

　　白了小白一眼，夏风没好气道，“你是真脑残还是假的脑残，你觉得梁天意会不留后手？”

　　“额……”小白傻笑。

　　挑眉看向那十二个日本人，夏风眯起眼睛，“他好歹也是我曾经呆过那里的人，能帮则帮吧。”

　　小白耸耸肩，“咱们都来了，那就帮呗，况且……”小白眼神中透着一道寒芒，“除了孟婆，其他日本人我可都不怎么感冒，嘿嘿，咱可是华夏人，有机会多宰两个是两个。”

　　矿场中央，范毅拖着一身伤痕，额头上渗满了汗水，体力快速的消耗，仅仅交手几分钟，就快接近了透支的边缘，不过他的眼神却丝毫没有怯意，冷冷扫向了那些曾经的徒弟。

　　手中的军刺沾满了鲜血，静静的滴落下来，地上已经躺下了四个年轻人，已然已经失去了生命的气息。

　　“再说一遍，让开！”

　　剩下的十来个年轻人看一眼已经被杀死的兄弟，脸上纷纷泛起了愤怒，他们虽然是梁家培养出来的打手，却也是有血有肉的，谁愿意看到自己的兄弟被杀。

　　范毅曾经是他们的老师，可在杀死那四个兄弟的那一刻，他们都知道，老师已经不存在了，他们现在是死敌，不是你死就是我亡。

　　“杀我兄弟，当诛！”一人吼喊了一声，剩下的人也齐声吼道，“杀我兄弟，当诛！”

　　舔了舔军刺上的血液，那腥涩的味道让范毅回忆了昔日的疯狂，军刺忽然在手中打了一个转，拔地弹射出去。

　　哪怕范毅知道夏风两人还在暗处，他们有着摸不清的强悍实力，可他也绝不是完全将希望寄托在别人身上的人。

　　母亲就在前方，要想过去，唯有杀！

　　那十二个黑衣蒙面人，傲然站立在原处，双方的打斗没有让任何动容，在他们看来，要对付一个范毅，出动了他们十二人，有点小题大做了。

　　不过命令就是命令，他们接到的命令是杀死范毅，那么，这个人就已经被列入了死亡的名单。

　　从交手来看，范毅的确有几分实力，若是没受伤，单打独斗，或许是一个难缠的对手，可今晚他们是为了杀人而来，是不会讲道义的，再说了，日本人一贯的作风都很卑鄙。

　　“井上君，这些支那小子倒是领悟不错，也不枉你的苦心。”一个蒙面人道。

　　叫井上的黑衣人看了说话的人一眼，冷冷中带着不屑，“支那人怎么可能理解我们大日本的五道，他们只是懂了一点皮毛罢了。”

　　“让这群支那人自相残杀，真是爽快，支那人，一帮跳梁小丑而已。”

　　井上却皱起了眉头，骂道，“八嘎，就算支那人不足轻重，也别小看，我始终有种不好的预感。”

　　“哈一！井上君教训的是。”

　　交手的范毅身上伤痕越来越多，新伤加上旧伤让他浑身剧烈的疼痛，他的攻击很猛不假，但剩下的这些年轻人也很厉害，而且他还看出了，他们的动作不仅是自己教给的，还有日本人的影子。

　　已经处于透支的范毅胸膛猛烈的起伏着，汗水和鲜血将衣服完全浸透，握住军刺的手开始微微的颤抖，他的眼神中却充满着愤怒，这些人在私底下居然接受了日本人的特训。

　　“你们不配做华夏人。”范毅冷冷的道。

　　对方一个年轻人却冷哼了一声，“人各有志，我们只是追求更强的实力，这没有错。”

　　范毅涨红着脸，“你！”

　　“老师，别说得这么大义，你是梁家的叛徒。”

　　“和他废话这么多干什么，他已经不是我们老师了，他是杀我们兄弟的仇人。”

　　“杀！”

　　一声怒吼之后，七八个年轻人蜂拥而至，手中的匕首都透着寒光，他们的目的只有一个，杀死这个昔日的老师，梁家的叛徒。

　　短兵相接，火光四射。

　　噗噗噗……

　　连续三声轻微的声音，范毅身上增添了三道深深的刀痕，躲过了两人的袭击，却中了另一个人中腿，他整个人倒飞了出去，轰隆一声摔在地上，猛吐了一口鲜血。

　　“死吧！”几个年轻人没有任何迟疑，在范毅倒地的第一时间就再次扑了上来，速度最快的那人反手握住匕首，一刀狠狠的划向了范毅的喉咙。

　　咻！

　　正当这个时候，一把银亮的手术刀破空而来，插进了那人的脖颈，他的刀刚划到了一半，就戛然而止，双手捂住插着手术刀的喉咙，鲜血不住的涌出来，很快就将衣服浸透。

　　居然还有人！

　　这一刻，所有人都停了下来，将目光射向了缓步走过来的青年，就连那十二个日本人也露出了惊诧的目光。

　　那手术刀太快了，而且精准无比，在这之前，谁会想到范毅身边还有人，而且是个高手。

　　小白双手插在裤袋里，慢悠悠的走过来，瞥了一眼浑身鲜血的范毅，挑眉道，“没事吧。”

　　范毅紧咬牙关，嘴角猛烈的撕咧了两下，努力支撑起身体，晃悠悠的站起来，“还死不了，多谢，兄弟。”

　　小白露出迷醉的笑容，从杀死的那人喉咙处将手术刀抽出来，轻飘飘的看着骤停下来对我其他年轻人，“现在走，我不杀你们。”

　　走？

　　仇恨已经结下，他们不可能走！

　　他们当然感觉得出来这突然出现的青年很强，可他们更相信自己这边还有十二个高手在，就算这人再怎么强，今晚范毅也必死无疑。

　　见对方站立不动，小白微微蹙眉，跟着舒展开，依然挂上笑容，“别说我没给你们机会，既然你们不走，那就……上路吧。”

　　当说出最后三个字的时候，小白身上迸射出一股来自地狱的寒冷，身形突然就消失在原地，手中的手术刀在车灯的照射下反射一道道白光，眨眼之间就窜到两人面前。

　　好快！

　　那两个年轻人还没做出反应，就已经感觉到了生命的流失。


第66章 杀人

　　无常之名，绝非玩笑，他乃“阎王”座下的勾魂使者，虽然仅仅是一个代号，可这个代号在西方地下世界却彻响一方。

　　剩下六个年轻人，脸上再也没有其他表情，眼神中充斥着惊恐，如果往日说是眨眼之间，那太夸大其词了，然而，刚刚他们所见到的，才是真正意义上的眨眼之间。

　　手术刀是白无常的兵器，也是他的特征，在地下世界他是一个杀神，在现实世界，他是一名著名的外科医生。

　　“你是谁？”一个年轻人强压住心中的惊恐，直视着小白。

　　手术刀在手中快速的转了两圈，小白嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，“我是我老大的兄弟。”

　　草，这不等于是废话。

　　当然，剩下的六个年轻人丝毫没有因为小白的玩味而放松警惕，他们很清楚一个事实，稍有不慎，对方手中的刀就会取走他们的生命。

　　还站立在不远处的十二个日本人，个个的眼神都变得凝重，假如说范毅让他们没有任何威胁，那么，这个突然出现在青年却给他们带来了很大的压力。

　　刚才井上就有种不好的预感，如今总算明白刚才的感觉并没有错。

　　这个青年所表现的战斗力，的确给他们带来了不小的威慑，还有，他敢一个人出现在这里，似乎并没有因为他们十二人而有任何迟疑的反应，这是为什么？

　　因为对方压根没有将他们当回事。

　　井上堆积的眉宇进一步的推高，他心里还在想，是不是还有人会出现，也有着这个青年一样的实力。

　　如果猜测成为现实，那么，今晚要想顺利的杀死范毅就变得困难了，但是，他们接到的命令是杀人，绝不会因为小白的出现就放弃，日本的武士道精神所带来的后遗症，他们严谨，无畏，从另外一个角度来说就是死脑筋。

　　“井上君，这支那人很厉害。”依然是之前说话的那人，又说话了。

　　在西方地下世界，稍微有点见识的人见到一个手持手术刀的青年很快就会猜出来其身份，可这里是华夏，这些更是盘踞在东方的日本人，他们又怎么会在第一时间想到小白的身份。

　　况且，就算西方地下世界对白无常之名很熟悉，而真正见过他本来面目的人少之又少，或许有的大多数都是死人，又有多少人知道，让西方地下世界恐惧的人物之一，居然是一个阳光的华夏青年。

　　“你们俩，杀了范毅。”井上瞳孔紧缩了几下，看向其中两个人，又扭头看向另外四人，“揽住那个人。”

　　“哈伊！”六人眼神一凝，快速的消失在原地。

　　小白瞥了一眼快速逼近的六个黑衣人，脸上依然保持着那份轻松的笑容，可剩下那六个年轻人心里却松了一口气，这些高手终于动手了，意味着他们就捡回了一条命。

　　“朋友，小心，这些人很强。”范毅捂住伤口，在一旁提醒道。

　　看了范毅一眼，小白耸耸肩，继而又看向了六个年轻人，从他们眼神中怎么可能判断不出什么。

　　一阵玩味的轻笑，小白啧啧道，“怎么，难不成你们以为有那帮废物动手，你们能活下来？”

　　“不管你是谁，有那些大人出手，你死定了。”

　　不说这句话还好，显然，这句话让小白顿时一肚子火气，脸上的笑容也逐渐的消失，被一股极强的寒意取代，“那些大人？你们的确不配做华夏人，所以……都死吧。”

　　旋转的手术刀突然停下，被小白反手握住，猛然踏步冲向了六个年轻人，顿时，六人眼神中出现了前所未有的慌张，心中同时都有一种感觉，他们面对的不是一个人，而是来自地狱的死神。

　　“杀！”

　　死生交战，即便是死，即便对方强大无比，六个人依然选择了挥舞手中的匕首。

　　呼哧——铛！

　　一道零星的火光溅起来，下一刻，和小白碰撞的那人就僵在了原地，他的心脏什么时候刺穿的，根本没有察觉。

　　“该死，杀死他！”

　　剩下五人大怒，五人从五个方向袭杀而来，手中的匕首都透发着一股寒气。

　　噗噗噗噗噗！

　　连续五声轻微的闷响，五个人握住匕首骤停了下来，难以置信的看着自己被手术刀划破的伤口，鲜血不住的往外流淌，对方太快了，根本来阻挡的机会都没有。

　　一晃眼，小白就出现在另一个位置，手术刀上一滴浑圆的血液无声的坠落下来。

　　“下辈子你们投胎做日本人吧，同为华夏人，我感到耻辱。”丢下一句，小白目光犀利的看向了冲过来的六个黑衣人，冷笑一声，“不好意思，你们来晚了。”

　　“八嘎！”其中四人一看站立着的五人，缓缓倒在地下，咻的一声将武士刀拔出来，“去死，支那人。”

　　另外两人快速调转方向，他们的目的是已经重伤的范毅，只可惜小白怎么会给他们这个机会。

　　“就凭你们，做梦！”脚下猛然发力，小白躲开四人的袭击，出现在扑向范毅那两人面前，“下忍？渣渣。”

　　咻咻！

　　两柄雪亮的武士刀斩过来，速度快到了极点，没有花哨的动作，干净利落，都斩向了小白的要害。

　　“和孟婆比起来，你们连提鞋的资格也没有。”小白冷笑，化手为掌，拍开了一人的刀，转身一刀划向了另一人。

　　铛的一声，火光再现！

　　一把是手术刀，一把是武士刀，可碰撞的下一秒，日本渣渣却猛退了出去。

　　后面的四人也袭杀了过来，“八嘎，先解决他。”

　　范毅已经重伤，面前这个人才是最大的威胁，只要杀死这人，范毅根本不在话下。

　　“要玩吗？”小白伸手一扬，又一把手术刀出现在手里，舔了舔嘴角，“爷爷就陪你们这群狂妄自大的人好好玩玩。”

　　在不远处的井上眉头紧紧皱在一起，今晚是他带队，手下的人实力怎么样他很清楚，可此刻他心里有了更多的不安。

　　目前为止，小白还没杀死他手下的人，不过他丝毫不会怀疑，那六人坚持不了多久。

　　“井上君……”

　　伸手制止了说话的人，井上刚想说话的时候，眼睛却猛然的睁大，身边的五人同样如此。

　　他们的注意力都在小白身上，在斜前方什么时候多了一个人都没有察觉。

　　又出现了一个人！

　　井上眼角跳动了几下，心中那不好预感越来越强烈，一个小白都已经让他感到了棘手，再出现一个人，会出现什么结果更加无法预测了。

　　夏风歪着脑袋，吧唧一声将烟点上，深深的吸了一口气，缓步的走了过来。

　　看着他走近，井上没有动，身边的五人却早已经将武士刀抽了出来，虎视眈眈的盯着他。

　　“我很想知道，你们是哪个家族的？”猛的吸了一口，一边吐着长长的咽气，夏风顺手弹了弹烟灰。

　　井上悄然的握住了刀柄，紧盯着夏风，“阁下真要插手？”

　　夏风将烟叼在嘴上，“你是傻笔吗，没听见我在问你话，你们是哪个家族的？”

　　井上一怔，心里泛起了嘀咕，莫非这个支那人对日本的本土势力很熟悉，或者说有旧？

　　“我们是大日本帝国松本家族的武士，如果我是阁下，绝不会来趟浑水。”井上冷言道。

　　听着井上带着威胁的话，夏风却笑了，再吸了一口将烟头弹开，耸耸肩，“不好意思，松本家族，我不熟。”

　　好一个松本家族，爪子伸得够长的！

　　夏风不和松本家族不熟悉，并不是说他不知道这个家族，在整个日本，松本家族也是前三甲的大家族，就算如今日本经济开始萧条，松本家族的经济实力也非常雄厚。

　　日本跟着老美走，这些大家族大财团的底蕴非常浑厚，足够影响到国家的政权，在普通人眼里，日本政府有独有的内阁，实际上，那些内阁成员都是被大家族控制在手里。

　　距离二战已经过去将近百年，日本民众被欺骗至今，少有内阁成员会承认曾经犯下的罪行，哪怕是有承认的人，他的身影很快就会消失，是不是死了没人知道。

　　这些年华夏已经努力维和两国的关系，可狂妄自大的日本根本无视，甚至还有很多激进份子叫嚣着要再来一次侵华战争，与其说这是某些个人的想法，还不如说是这些大家族的本意。

　　日本是一个岛国，资源有限，如果能够向内陆推进，他们的家族力量会成倍的增长，利益是魔鬼，诱导着这些人还坐着异想天开的梦。

　　松本家族，已经将手伸到了华夏腹地，还试图将核能电池的研究资料弄到手，哼，在夏风眼里就是一个笑话。

　　见夏风如此不客气，井上已经将刀抽了出来，谨慎而充满敌意的盯着夏风，“阁下执意如此，那我们就得罪了。”

　　“一百年了，你们还敢来，既然来了……就都留下吧。”突然间，夏风消失在了原地，下一秒出现在一个武士面前，轰隆一拳将其砸飞。

　　“可恶的支那人，杀了他。”

　　在远处的范毅愣愣的看着夏风的跃动的身影，心中有着久违的激动，六年前那年轻人的身影是他教官，六年后，曾经教会他不少本事的人又一次的救了他。

　　十分钟，时间是那么的漫长。

　　和小白交手六个日本人已经躺在了地上，每个人都血肉模糊，身上再也找不到一处完好的地方，眼神中除了恐惧再也找不到什么，他们都是精心打造出来的武士，以往怎么会有这种眼神，可此刻却有了。

　　小白把玩着手中的手术刀，邪魅地笑道，“他们虽然是华夏人的耻辱，却依旧是华夏人，而你们是日本人，这么轻易的死了，太不好玩了。”

　　“你……你这恶魔。”

　　“我是一个救死扶伤的医生。”啧啧两声，小白缓步走近，脸上突然泛起了阴冷，“当然，你也可以将我称之为恶魔。”

　　手术刀疯狂的闪动，根本看不清小白的手，唯一能看清楚就是一块块血肉不断的乱飞，六个人身上的肉快速的减少。

　　看到这一幕，心理素质过关的范毅胃里都一阵翻江倒海，这太血腥了，他第一次见这种杀人的方式，教官和这个小白究竟是什么人，下手如此的残忍。


第67章 残忍的手段

　　小白一把手术刀凌厉又血腥，让范毅着实震惊了，他曾经也是国家神秘组织预备队成员，尽管最终无缘成为正式成员，但也经过了严格的训练，并且执行过很多任务。

　　杀人，对于范毅来说并没有什么，他见过的死人也非常之多，只是像小白这样杀人的方式，他还是第一次见到。

　　这已经不能用单纯的杀人来说，这是一种极其残忍的手段，而小白从开始到结束，没有任何迟疑的年头，不禁让范毅怀疑，这个人是不是心理有问题。

　　六个日本人此刻并没有死透，最少意识还存活着，不过他们的手臂，大腿以及胸腔都可以见到生生白骨，如果心理素质稍微差一点的人，肯定已经在一边狂吐不止了。

　　“觉得我很残忍？”小白擦干净手术刀，扭头看着范毅。

　　闻言，范毅愣了一下，却不知道如何开口。

　　“当你经过无数次血与火的洗礼，也许你就不会这么认为了，敌人就是敌人，手段只是其次的。”说完，小白点上了一支烟，挑眉看向了夏风，“比起他，我差远了。”

　　论年纪，范毅要虚大几岁，可是他无法理解这个比自己还小的青年究竟有过什么样的经历，他能感觉到小白眼神中的落寞，似乎根本不在乎这几个日本人的生死，对生命已经麻木了，这比起之前的吊儿郎当完全是两种概念。

　　血与火的洗礼？

　　范毅没作声，顺着小白的目光看向了夏风那边，下一刻心理又揪成了一团。

　　小白是用的手术刀，而夏风只是徒手对敌，那六个日本人中的五个已经不在了，留在地上的只有尸体的碎片。

　　猛烈的吞了一下口水，范毅浑身轻颤，看着屹立在不远处那道身影，突然觉得模糊起来。

　　比之小白的残忍，夏风有过之而无不及，一个用刀，一个用手，小白所杀的人最少还留下完整的尸体，只是失去了一部分血肉，静静的等待着死亡，但是夏风所杀之人，或许连死那一刻都不知道是这样的手法。

　　范毅胃里又一阵翻腾，看着那碎了一地的残肢，他看向夏风时都充满着恐惧，幸好她的母亲被蒙上了眼睛，不然看到这一幕，他不知道一个年迈的老妇人能不能承受得了。

　　对面那个青年，是自己曾经的教官，六年过去了，为什么会变得如此血腥，范毅心中充斥着疑问。

　　震惊和恐惧绝不仅仅是范毅，还有唯一剩下的井上，他是松本家族的武士，哪怕距离最高层次的高手还有很远的距离，不过他能被秘密派遣到华夏天海市，自然是得到松本家族认可的。

　　今天他遇到了前所未有的强敌，不，这已经超越敌人的范畴，而是两个杀人不眨眼的刽子手。

　　徒手撕裂人的身体，血腥二残暴，此刻的他才清楚的认识到，他这次任务不是来杀人的，而是来被屠杀的。

　　“你……你究竟是什么人？”井上浑身不住的颤抖，虽然有着日本武士道精神的支持，可究竟是个人，在生死面前，尤其是在如此残忍的杀手手段面前，如何能够保持淡定。

　　浑身是血的夏风就是一个杀人狂魔，舔了舔手指上的鲜血，邪魅的看着井上，“你在害怕？”

　　井上一步步向后退去，手中的武士刀握了又握，手心已经渗出了密集的冷汗。

　　“一百年前你们的祖先在华夏大地上烧杀抢掠，无恶不作，我今天所做的和你的祖先比起来差得太远了。”夏风淡淡的说着，语气中不带任何感情色彩，“这一百年来，你们没有反省与觉悟，没有正视过去的勇气，甚至还敢来华夏作祟，你真当我们还是曾经那般软弱吗？”

　　夏风摇了摇头，“你错了，如今的华夏强大到你无法想象，你们已经衰落了。”

　　“那是战争！”井上竭斯底里的嘶吼，“你不应该将战争和这混为一谈。”

　　看着井上，夏风愣了两秒，忽然狂笑起来，跟着脸色一沉，“去他麻痹的战争，如果只是一场单纯的战争，我们又何必对你们如此痛恨，你们那不是战争，你们那是屠杀。”

　　深呼吸一口气，夏风冷冷的道，“今天我不过是偿还一点利息罢了，你们不该来这里，既然来了，还碰上了我，这里就是你们的葬身之地。”

　　“八嘎！”横竖都是死，井上突然挥刀扑过来，一刀怒斩，可刀身到了半空被夏风伸手被接住了，再想往前动一下都无法做到。

　　碰！

　　一声清脆的响声，精钢所打造的武士刀应声而断，夏风夹着断掉的刀尖一刀划过了井上的脖颈，在那里留下了一条红色痕迹。

　　停顿了几秒钟，那条红色的痕迹突然迸射出了一道血雾，井上瞳孔张大，难以置信的看着夏风根本没有受伤的手。

　　如此轻松的折断了精钢所打造的武士刀，这个人究竟是什么人，为什么拥有这样强大的力量！

　　伏在井上耳边，夏风轻轻拍了拍他的肩膀，小声的道，“满足你一个愿望，在西方地下世界，我被人称作阎王……一路走好！”

　　井上直挺挺的倒了下去，静静的看着天空中那轮弯月，死神正一步步的接近他。

　　咽下最后一口气那一刻，他才知道遇到的竟然是那个人，那个在西方世界掀起来了一轮惊天动地杀伐的“阎王”。

　　阎王要人三更死，绝活不过五更天，这句话果然不假。

　　“教官，你……”范毅一脸木纳，很多话到了嘴边却无法启齿。

　　夏风一脸平静，回头看了一眼还被绑着的范母，唏嘘了一口气，“什么也别问，带你的母亲走吧，这个世界远比你想象的要黑暗很多很多。”

　　看着夏风两人离去的背影，范毅脸上阴晴不定，今晚让他震撼的东西太多了，一时间无法消化。

　　……

　　次日。

　　当天海市警局接到报警电话时，整个警局都轰动了。

　　早上一个试图到矿场搞点废铁卖的人一走进矿场，迎面扑来的却是一股血腥味，走进一看，将昨晚吃的都吐出来了，十几个人的尸体，遍地都是鲜血，更有一些尸体根本不完整。

　　当时这人就吓傻了，赶忙报了警。

　　刑警，特警，法医，一百多人聚集在矿场，看到四处的血渍还有那些残肢，每个人脸上都一片苍白，胃里翻腾不已。

　　“查清楚了吗，一共死了多少人？”局长李云峰一脸严肃，这样的案件还是他上任以来第一次遇到。

　　一个穿着白大褂的警察敬了一个礼，“李局，经过我们比对，这里一共死了二十四个人，其中十二人一击毙命，其中六人身上超过百分之四十的血肉被削掉，还有五人被人碎尸，只有一个人有完整的尸体。”

　　听到法医的报告，李云峰脸色比刚才还要凝重，见法医有些犹豫，沉声道，“继续说。”

　　“经过对现场的排查，这里还有四个人留下痕迹。”法医说道，其实他没有说完，而李云峰心里也有了一个谱儿，意味着杀死二十多人的，绝超不过四人。

　　是什么人下手如此残忍？

　　“李局，还有一件事……”法医又犹豫起来，李云峰却哼了一声，“有什么一次性说完。”

　　法医吐了一口气，正色道，“其中一人是用刀高手，从伤口上判断，应该是用的手术刀，那些被削掉四成血肉的就是死在那个人的刀下，至于……”

　　“你有完没完。”李云峰咆哮，顿时引来了不少同事的注目。

　　法医努力让自己平静，不是他不一次性说完，而是太震撼了，说道，“那五个被分尸的人，没有利器伤害的痕迹，而是被人徒手撕裂。”

　　徒手撕裂！

　　李云峰都忍不住颤抖了，竟然有这种人，天海市境内居然出现这种残忍的人，他心中已经打定主意，这件事一定要上报，已经超出了警方能够承受的范围。

　　“报告。”又一个警员快步跑过来，“李局，结果出来了，死者有十二人是华夏人，另外十二人是日本人，应该是日本武士。”

　　听到这话，李云峰眉头紧紧的皱在一起，日本人也牵扯出来了，莫非正是上头要他们注意那批人？

　　“李局。”就在这时，一个声音传来，薛冰气喘吁吁的跑过来，“情况怎么样？”

　　看到李云峰脸色不悦，薛冰扫向了不远处，整准备上前，却被李云峰给制止，“站住，别过去。”

　　“李局，究竟怎么了？”薛冰一脸着急。

　　“这件事你别管了。”李云峰虽然是局长，薛冰身为刑警大队长，可碍于薛冰的身份，还是决定不让她插手其中。

　　这件事案子太棘手了，万一触怒了那杀人狂魔，薛冰要是有个三长两短，李云峰就算一刀抹了自己也承担不起。

　　“我是刑警队长。”薛冰丢下一句，转身就跑向了腹地，李云峰想制止已经来不及了。

　　当薛冰看到那些被削掉血肉的尸体，还有那一地的鲜血和碎尸，脸上顿时发麻，捂住胸口蹲下来开始狂吐。

　　足足过了十分钟，薛冰才恢复过来，脸色却依旧有些苍白。

　　李云峰暗自叹气，“叫你别过去，你偏不听。”

　　“太残忍了。”薛冰咬牙，“李局，有线索吗？”

　　摇了摇头，李云峰道，“对方将痕迹都抹了，留下的都是一些没用的。”

　　抹掉痕迹，杀人血腥残暴……突然之间，薛冰眼中闪过一道精光，“李局，你还记得上次被杀掉的五人吗？”

　　听到薛冰的话，李云峰脸色再一次发生了变化，“你是说……”

　　“没错，我怀疑这是同一个人干的，而且那个人一直都潜伏在天海市。”顿了一下，薛冰非常凝重，“李局，我认为这件事应该上报，如果真是一个杀人不眨眼，有具有超强实力的人，我们对付不了。”

　　刚还担心薛冰会将这个案子揽下来，这句话着实让李云峰松了一口气，点头道，“嗯。”

　　再次回头看了腹地一眼，薛冰黛眉紧紧的堆积在一起，心里发出疑问，“会是你干的吗？”


第68章 又被骗的吴天顺

　　昨晚韩天云是不是将夏风给收拾了吴天顺不敢肯定，今天他一早就来到公司，并且让张一全盯着市场部，必须第一时间就得到有关夏风的消息，夏风让他损失了八百万，这口气怎么能咽得下。

　　“他真没来？”吴天顺蹙眉看向张一全。

　　张一全很肯定的点头，“没来，不仅是市场部，其他部门我都安排了人盯着，没有看见那小子的踪影。”

　　得到了这肯定的答案，吴天顺看了看手表，脸上终于露出了笑容，“可恶的混蛋，这就是和我做对的下场。”

　　虽然不是很清楚吴天顺为什么对公司两个小员工这么大的气，但他却没有多想，跟着吴天顺这些年也得到了不少的好处，只要专心的办事，以后得到的好处会更多。

　　“那边安排得怎么样了？”想到刘猛，吴天顺的脸色又沉了下来。

　　目前为止，他已经肯定了刘猛之所以有这份胆子是夏风在一旁支招，现在搞定了夏风，岂会那么轻易放过刘猛，之前找周大云事没办成，还损失了几百万，这口气可不仅仅撒在夏风身上，还有周大云和刘猛。

　　尽管吴天顺不是出来混的，不过他有钱，这个世界上手里有票子，要找人办事并非很难。

　　张一全又点了点头，“吴董放心吧，该安排的我都安排好了。”

　　“好！”吴天顺狞笑起来，“给老子好好的收拾他们。”

　　“我办事你放心。”

　　恰好这时候，吴天顺的电话响了，一看是韩天云打来的，示意张一全自己去忙，等他离开了办公室才接通电话，笑道，“老韩，是不是有好消息和我分享，哈哈哈。”

　　在某处，韩天云握住电话，心里骂了一句，分享你麻痹，嘴上却故意不高兴，“老吴，你这家伙真是行啊，将我韩天云当枪使，哼！”

　　“额……这个……”吴天顺脸上的笑容消失了，因为韩天云的口气有些不对劲，莫非是没有搞定夏风？

　　“额个屁额，你也被那小子摆了一道吧，难怪你会给我打电话，吴天顺，你真是一个不要脸的混蛋。”韩天云不客气的道。

　　吴天顺干笑了两声，这句话又让他心中的担忧消失了，急忙道，“老韩，这件事的确是老哥的不是，可你被那小子整得损失了五亿，我就不相信你就真的没想过报复。”

　　“少说风凉话，今天中午你做东，老子要狠狠宰你一顿，麻痹的，不然老子心里不爽。”

　　这话虽然很不客气，却让吴天顺的笑容更胜了，连声道，“好好好，今天你宰我我也认了，中午凯越见。”

　　“老子吃死你。”

　　放下电话，吴天顺浮现了狰狞的笑容，“苏薇啊苏薇，真以为你一个女流之辈能有什么作为吗，依靠一个毛头小子，嘿嘿。”

　　另一处，韩天云放下电话，陪笑的看着夏风，“夏老弟，定在了中午，凯越酒店。”

　　叼着一支烟的夏风拍了拍韩天云的肩膀，“老韩，还真看不出来你也是戏班子出生啊，这么会演。”

　　顿时，韩天云苦笑连连，“夏老弟你就别挖苦我了。”

　　“好了，咱们也算不打不相识，以后就是朋友了，你损失了五亿，我让你成倍的赚回来，别说我不够意思。”

　　一听这话，韩天云眼冒精光，“嘿嘿，我就知道夏老弟不是池中物，以后老哥就跟你混了。”

　　“靠，你丫的才是池中物，当老子是鱼啊。”

　　韩天云急忙摆摆手，“不不不，夏老弟可不是鱼，你是一条潜龙，他日必将翱翔于九天之上。”

　　鄙夷的看了韩胖子一眼，夏风拨通了小白的电话，“可以开始了。”

　　中午。

　　当吴天顺赶到凯悦酒店的时候，发现韩天云已经早就坐在一个位置上，不过并没有选择包房，而是在大厅一处毕竟安静的地方。

　　“老韩，我来晚了，真不好意思。”吴天顺走近，一脸陪笑，“今儿我认栽，你随便宰。”

　　韩天云没好气的瞪了一眼，“吴董，老子就算天天来这里吃，也未必能吃穷你吧。”

　　“呵呵，老韩你真会开玩笑。”坐下之后，吴天顺将服务员找来，然后将菜谱递给韩天云，“老韩，你来吧。”

　　韩天云也没客气，接过了菜谱就狠狠的点了一些菜，而吴天顺却一直保持着笑容，他可不在乎这点钱，之前损失那八百万，主要是感觉被两个毛头小子耍了一翻不爽罢了。

　　现在可不一样，是请韩天云吃饭，说不定以后关系还会进一步的促进，韩天云在天海市的地位也不简单，再说了，也的确是他不对在先，这算是赔罪。

　　“就这些吧。”韩天云将菜谱递给服务员，而服务员不是别人，正是上次他被夏风宰的时候那位。

　　接过了菜谱，服务员又微笑着道，“好的，两位先生，不知道需不需要喝什么酒水？”

　　“就上次那个吧，给我来十瓶，妈蛋，喝不完打包。”韩天云骂骂咧咧道，让服务员心中乐开了花，一个月能得到两笔不小的提成，肯定是祖上在保佑她。

　　吴天顺只觉得韩天云心里还不舒服，哪里会想到点的那十瓶酒，乃是天价。

　　饭边吃着，韩天云丝毫不提昨晚的事，他就是要让吴天顺着急，故意吊吊他的胃口。

　　一阵不着边的话后，吴天顺终于忍不住了，“老韩，我很好奇，你是怎么收拾那小子的？”

　　将龙虾壳扔掉，韩天云却一脸诧异，“我可没有收拾他。”

　　“老韩，你这话什么意思？”吴天顺眉头皱了起来。

　　韩天云喝了一口小酒儿，他慢悠悠的掏出一支烟点上，没有急着说话，吴天顺身后却传来一个声音，“吴董，我就不明白了，你也是不差钱的人，不就是几百万嘛，太小气了吧。”

　　当吴天顺扭头过看着夏风时，眼神中充斥着震惊，是夏风，他怎么在这里，他昨晚不是已经被……回想刚才韩天云的话，吴天顺瞳孔紧缩，敢情韩天云没有骗他，夏风昨晚根本没事。

　　那他为什么没去上班，还出现在了这里？

　　等等！

　　吴天顺来回的看了夏风和韩天云两眼，牙关紧咬起来，“老韩，真没想到你会和这小子一起来耍我。”

　　韩天云自顾抽着烟，只是嘿嘿一笑，也没有搭话的意思，倒是夏风，一屁股坐下来，翘起二郎腿，一闪一闪的，“说真的，你真没有老韩大方，他损失了五亿仍然大度的请我喝酒，吴董你就损失了那么点点，就要找人来搞我，这肚量真有点小啊。”

　　这究竟怎么回事？

　　在吴天顺含恨的看着夏风时，他心里还在揣摩一件事，照理说韩天云应该非常恨夏风才对，为什么两人会走在一起，韩天云损失的可是五亿，不是五百万，也不是五千万。

　　真的这么大度？

　　说句说话，吴天顺很不相信，肯定是这小子拿住了韩天云什么把柄，一定是这样，不然他想不通眼前的一切。

　　“老韩，在天海市你也算一个人物，真没想到你会这样胆小，哼！”吴天顺不悦道，又看向夏风，“你以为单凭威胁就能取胜，年轻人，你想得太天真了。”

　　夏风一扬眉，轻轻弹了弹烟灰，笑道，“老家伙，你错了，我可没有威胁老韩，我们是朋友。”

　　“朋友？你算什么东西。”吴天顺冷哼一声。

　　夏风耸耸肩，一脸无奈的看着韩天云，“老韩，我们是朋友吗？”

　　“当然。”韩天云回答很干脆，让吴天顺的脸上进一步的难看，“夏风，我知道你是苏薇找来的，我也不想和你兜圈子，论玩手段，你还嫩了点。”

　　将烟头杵灭，夏风拉过凳子坐到了吴天顺的身边，一脸笑容的压低声音道，“老东西，你当真以为你所做的一切没人知道吗，有句话说得好，麻雀飞过也会留下影子，我说你都这么大年纪了，何必铤而走险，好好的赚你的钱不好吗，偏偏搞这些危险的事。”

　　听着夏风的话，吴天顺眼中闪过了一丝惊慌，可他好歹也是见过大风大雨的人，哪会凭这一两句话服软。

　　“哼！我不知道你在说什么。”

　　拍了拍吴天顺的肩膀，夏风递了一个眼神，“我知道你不会承认，可有人就不一样了，你觉得呢？”

　　顿时，吴天顺心中泛起了不好的感觉，顺着夏风的目光看去，在大约二十米的远的地方，同样是靠窗的位置，那里坐着两个人，一个是不认识的年轻人，一个正是保安部长马凯。

　　这一刻，吴天顺不能再淡定了，因为他看出来了，马凯的脸色并不是很好看，在桌子上还放着一个黄色的袋子，那个不认识的年轻人正含笑说着什么，明显可以看出马凯很害怕。

　　那袋子里装的是什么，马凯为什么会害怕，吴天顺不用想已经猜到了什么。

　　再一次看向夏风的时候，他的眼神变了，看来的确小看了这小子。

　　“我知道你们都是逼不得已，说真心话，对付你们俩，我真没有多大兴趣，你也是老江湖，应该知道我真正要的是什么？”夏风眯着眼睛，又点上了一支烟。

　　猛吞了一下口水，吴天顺却没有说话，他的确是聪明人，更明白夏风这话的意思，可是他却不敢多一句，在外人看来他是碧海集团堂堂的第二大股东，但又有多少人知道，他早已经被人给掐得死死的。

　　“对不起，我真不知道你是什么意思，如果没事，我失陪了。”吴天顺起身站起来，刚准备移步，夏风的电话却响了，接通后就传来一个哭腔，“夏风哥哥，我哥哥被人打了，快……快不行了。”

　　放下电话，夏风一脸阴沉，一把拽过吴天顺，后者整个人了狼狈将桌子砸翻，桌上的菜肴都洒了他一身，也引起了很多食客的注意。

　　夏风紧咬着牙上前，一把将吴天顺给提起来，顺手一个耳光打上去，“老子很和气的和你谈，你他妈给我玩阴的是吧，老狗，我告诉你，如果刘猛有个什么三长两短，我保证你会后悔活在这世界上。”


第69章 被阴了

　　二十米的距离并不是很远，马凯也发现这么动静，当看到吴天顺被砸夏风狠狠的抽了一耳光，嘴角忍不住一阵抽动。

　　小白慢悠悠的吃着东西，眯着眼睛道，“马部长，你考虑好了吗？”

　　马凯一脸难看，回想曾经夏风在他面前说过曾经是侦察兵，莫非眼前这个年轻人也是部队出来的？

　　最主要是对方手里拿出的这些东西，都是非常隐秘的，而且对他来说是致命的伤害。

　　可是想到他背后那些人的厉害，马凯心中忐忑了，一边是狼，一边是虎，如何选择让他犯难了。

　　“马部长？”

　　哆嗦了一下，马凯回过神来，胆颤的看着小白，“求求你，我是被逼的，其实我不愿意那么做，可是我别无选择。”

　　小白摇头，眼中闪过一道犀利之光，“不，你错了，你还有选择，不过机会只有一次。”

　　“我……”马凯擦了一把冷汗，“我考虑考虑。”

　　小白起身站起来，绕到了马凯身边，伏在耳边小声道，“你只有二十四小时，我相信你是聪明人。”

　　……

　　当夏风赶到医院的时候，刘猛正在重症监护室，从妹妹刘颖口中得知，刘猛肋骨被打断了三条，一条腿也废了，同样被送来医院的还有周大云和他几个兄弟，都被人莫名其妙开了瓢。

　　“夏风哥哥，我哥不会有事吧。”刘颖那苍白的小脸儿还挂着泪痕，紧紧的拉住夏风的手。

　　呼了一口气，夏风投去了安慰眼神，“你哥不会有事的，你别担心，还有我呢。”

　　“谢谢你，夏风哥哥。”

　　“好了，好好养身体，我去看看你哥。”夏风揉了揉刘颖的脑袋，心里却多了几分冷意，也多了几分自责，早就应该想到吴天顺不会这么轻易罢休才对，如果加强一点防备，就不会发生这种事。

　　刘猛还在昏迷中，之前才被周大云的人打了一顿，虽然并不大碍，可这次却被打得更惨，看着病床上浑身绑着绷带的刘猛，夏风悄然间握紧了拳头。

　　也许和刘猛认识的时间不长，更没有那些生死兄弟之间的感情，但看到他被打得这么惨，夏风心里也很不好受。

　　如果不是他怂恿刘猛，或许刘猛早已经选择了妥协，不会威胁到吴天顺，也那不会遇到今天的事。

　　从昨晚试图杀死范毅的日本人口中得知，他们来至于日本一个超级财团家族，松本家族。而且手中的资料表明，吴天顺，马凯和梁天意是绑在一起的，那么，既然梁天意和日本人有所勾结，就说明了一个事实，让吴天顺和马凯忌惮的人也是日本人。

　　“好一个松本家族，爪子伸得够长，既然送上门来了，就别怪我心狠手辣。”

　　夏风没有打扰刘猛，这周大云碰了一个面，几个家伙也受了不轻的伤，说起来也是因为他才被打。

　　“麻痹的，别让老子知道是谁干的，草！”周大云忍住痛大骂。

　　“老周，这件事你别管了。”夏风安慰道，顿了一下，继续道，“让你的兄弟转院，找个安全的地方。”

　　一听夏风这话，周大云猛吞了一下口水，“夏老弟，对方来头很大？”

　　夏风点点头，“照我说的做，这件事因我而起，你和你的兄弟，对不住了。”

　　“你这是什么话，夏老弟没拿我老周当朋友？”

　　看着认真的周大云，夏风露出淡淡的微笑，拍了拍他的肩膀，“听我的，马上离开这里。”

　　见夏风不像开玩笑，周大云也同意，并立即通知手下兄弟办理出院手续。

　　离开了医院，夏风给南宫月翎打去了电话，不难猜测，吴天顺背后的人肯定盯着他的一举一动，如果刘猛一家再因为自己受到伤害，罪过就大了。

　　放下电话，夏风深呼吸了一口，可电话却又响了，本以为是南宫月翎打过来的，一看居然是小白。

　　某处。

　　一个中年男人端着红酒，平静的看着面前站着的梁天意，以梁家在天海市的能量，哪怕警方封锁了消息，依然在第一时间得到了消息。

　　出动了二十四个人，其中十二个还是高手中的高手，竟然全都死了，在得知这个消息后，梁天意吓出了一身冷汗，他怎么也想不通范毅哪来这样的本事。

　　“你很害怕？”中年人扬了扬酒杯，看着里边红色的酒液，轻飘飘的问道。

　　梁天意一怔，“松本先生，我担心……”

　　没等梁天意说完，这位松本先生打断了他，“你只需要记住，做你该做的，其他事用不着你管。”

　　梁天意将话吞了回去，“是，松本先生，没事我先走了。”

　　看着梁天意离去的背影，松本一脸鄙夷，“胆小怕事又贪图好处，华夏人依然还有这种劣根性，不过，我喜欢。”

　　等梁天意刚离开几分钟，一个没有多少表情的“死人脸”走进来，松本稍稍皱眉，“出了事？”

　　“吴天顺和马凯都被夏风找上了。”这次机械的道。

　　松本舒展开眉头，带上几分笑意，“你查得怎么样了？”

　　“查不到，这个人很神秘，不过和天香盟关系不简单，南宫月翎承认过他是自己的男人。”

　　松本喝了一口红酒，将酒杯放下，“好久没有碰到这么有意思的了。”

　　“大人的意思是？”

　　“没用的人留着干什么。”松本轻飘飘的说了一句，“既然碰到一个有意思的人，当然得好好玩一下。”

　　“死人脸”愣了一下，低头行李，“哈伊！属下这就去做。”

　　“又多了一个人，你应该也觉得很有意思吧，K少。”松本一口将红酒干完，再次露出了笑容。

　　另一处。

　　一个看上去只有二十出头的年轻人，正是松本口中的K少，不知道他的人，一定不会认为这家伙那张阳光的脸庞下隐藏着一只恶魔。

　　“都死了啊，死得好啊。”K少大笑，他和松本一样，都想将传闻中的核能电池研究资料弄到手，可这里毕竟是华夏腹地，大张旗鼓的动手不是明智的选择。

　　之前一次动手绑架苏微，五个人都死了，而且从痕迹上看，杀死他五个手下的人实力很强。

　　这次松本的人死了不少，同为黑暗中的竞争者，K少心里很爽。

　　“K少，那我们要不要……”说话的不是别人，正是魏涛，没说完却被K少制止。

　　“你觉得杀死松本手下的人是他吗？”

　　魏涛瞳孔猛烈缩了几下，一想到夏风，他就满肚子火气，可他知道哪边轻哪边重，有些事表面做做就行，他还不是一个真正意义上的脑残，不然魏四爷也看不上他。

　　“不确定，但有这个可能，只是我不明白，梁天意想干掉的是范毅，他会因为范毅而出手，这有点说不过去。”魏涛道。

　　K少含笑走过来，“越看着不实际的事就越有可能，夏风这个人，你永远不知道他的强大。”

　　“您难道知道他的底细？”魏涛很吃惊。

　　K少却笑了笑，扬扬手，“该干嘛干嘛去吧。”

　　见K少下了逐客令，魏涛不好意思再呆下去，别人不知道这位K少的恐怖，他却见识过，这根本不是人，而是魔鬼，如果谁傻到相信了这张脸，那就是十足的傻笔。

　　只是魏涛永远不会知道，他走了后不久，K少伸手在脸上揉了揉，刚才那张脸发生了改变，假如魏涛还在这里，一定会惊讶得说不出话来，因为这张脸属于他意想不到的人。

　　同样，如果夏风在这里，估计也会很惊讶，因为他也认识这个人。

　　K少慢悠悠的掏出手机，拨打了一个海外的电话，“我很期待他真的像你说的那样厉害，我的朋友。”

　　……

　　安排好一切，夏风才放心的离开医院，有南宫月翎的人暗中保护，不说万无一失，应该还不至于出什么大篓子。

　　算算时间，回来也差不多了十天了，那些试图打核能电池主意的人都蠢蠢欲动了，难怪当初苏碧海很着急，的确，遇到这样的对手，一般人还真搞不定。

　　第一次遇到那五个意图绑架苏薇的五人，还有如今在碧海集团埋下棋子的松本家族，究竟是不是一路的呢，这很让夏风怀疑。

　　“游戏越来越有意思了。”夏风嘴角勾勒出一丝深意的笑容，恰好这时候，电话却响了。

　　一看来电是小白，夏风想也没想就接通了电话，可电话里传来小白凝重的声音，“老大，出事了。”

　　“怎么了？”夏风脸上的笑容戛然而止。

　　“马凯死了，吴天顺也受到了袭击，因为失血过多而死亡。”小白道。

　　挂断了电话，夏风双眉紧紧的堆积在一起，对方下手好看，果然如猜测的那样，他的一举一动都被盯着，意味着松本家族潜伏在天海市的人早发现了他找上了吴天顺两人。

　　眼见他即将找到突破口，就杀人灭口了，速度真不是一般的快。

　　可是，吴天顺和马凯在碧海集团都有着不低的地位，按照常理来推断，应该是布局已久，现在说杀就杀，未免放弃得太快了。

　　等等。

　　夏风脑海中闪过了一道光，这么快放弃棋子，只能说明一个问题，对方不在乎了，为什么不在乎呢，很有可能，在碧海集团远不止吴天顺和马凯，还有另外的棋子。

　　嘎吱——

　　就在夏风沉思之际，几辆车快速冲过来，一个急停，从身上用下来十来个人，手中都拿着枪。

　　“将他抓起来。”薛冰最后走下来，一脸严肃的看着夏风，丝毫没有犹豫。

　　遭了，忘了还有警察。

　　夏风心中暗骂，难怪对方要杀死吴天顺两人，敢情是为了阴他。

　　挑眉看着围着自己的警察，夏风不急不缓的点上一支烟，最后笑盈盈的看向了薛冰，“薛大美女，就算你想我了，也不用这么大阵势吧。”

　　“夏风，我们警方怀疑你和两起谋杀案有关，请你跟我们回去协助调查。”薛冰冷言道。

　　“你是不是搞错了。”夏风摸了摸鼻头。

　　薛冰冷哼一声，“有没有搞错先跟我回去再说，愣着干什么，将他拷起来带走。”


第70章 你咬我啊

　　碧海集团，总裁办公室的门被猛烈的推开，凌慕寒急匆匆的跑进来，一脸着急，“苏总，出事了。”

　　本还准备训斥的苏薇一看是凌慕寒，不禁有些埋怨，“死妮子，毛毛躁躁干什么，还有一个总监的样子吗？”

　　“不是……哎呀，夏风被抓了。”凌慕寒满脸担忧，她和南宫月翎私下关系很好，刚接到电话对方声称发现夏风被抓了，似乎还牵扯到了杀人案件，顿时就让凌慕寒傻了。

　　其实这是南宫月翎有意所为，她知道夏风不会杀人，就算真的杀人，也绝不会留下把柄给警察，前面才刚和夏风通过电话，后来一会儿就收到了夏风发来的短信，知道了事情的大概。

　　不过她的身份有些敏感，如果她去警局，不仅帮不上什么忙，甚至还有可能将事情越描越黑，索性就给凌慕寒打去电话，声称无意中发现夏风被抓走的事，让苏薇想办法。

　　“他被抓了，为什么被抓了。”苏薇黛眉一蹙，想到夏风平日里口花花，哼了一声，“活该，该不是又去调戏哪个美女被抓了吧。”

　　“吴董死了，保安部长马凯也死了，警方怀疑是夏风干的，所以……薇薇，快想想办法。”凌慕寒一边解释，一边催促道。

　　“什么！”

　　吴天顺和马凯都死了！

　　不得不说，即便是一向冷静的苏薇也着实的惊了一下，她知道夏风怀疑吴天顺两人在打公司新项目的主意，也说过要将他们给揪出来，可现在两人死了，事情还真有些棘手。

　　虽然现在还不清楚真是状况，苏薇心里却有些埋怨夏风胡来，杀人可不是小事，而且死的还是两个身份不低的人，但转念一想，平时夏风是不怎么靠谱，但在正事上却不是一个含糊的人。

　　那么，他会傻到将吴天顺两人杀了？

　　苏薇绝不会相信夏风是这么冲动的一个人，哪怕是平时喜欢用暴力手段解决问题的，也断然不会犯下这种低级错位。

　　急忙放下手中的文件，苏薇抓起包包，“走，我们去警局。”

　　金沙国际。

　　南宫月翎将夏风被抓的事告诉了邱海四人，当四人得知后，脸色都充斥着凝重。

　　“大姐头，这摆明是有人在整风哥。”庞彪道。

　　庞虎是个急性子，怒骂道，“妈得个巴子，老子要是知道是谁在搞事，非活剥了他不可。”

　　邱海和庞龙对视一眼，两人相对于来说更冷静，然后问，“大姐，现在怎么办？”

　　“等！”南宫月翎吐出一个字。

　　庞虎不干了，“大姐头，有没有搞错，风哥被抓了，你叫我们等？”

　　“那你想怎么样，去警局劫人？”南宫月翎没好气道。

　　“不是……我……唉！”庞虎被南宫月翎给问住了，一拳打在桌子上，“草，真他妈憋屈。”

　　“我们不能乱动，以我们的身份，只会给风哥带来麻烦，说不定正好中了陷害他的人的计。”庞龙严肃道，说完，又看向南宫月翎，“大姐，我去活动一下，看能不能打听到一些什么。”

　　南宫月沉思之后摇头，“算了，我们什么也别做，他会处理好的。”

　　“大姐……”

　　不顾庞虎的坚持，南宫月翎制止了他，跟着再道，“你们不了解他，比起以前来，这点事根本不算什么？”

　　看着四人一脸疑惑，南宫月翎深呼吸一口，才带着几许回忆道，“六年前他连华夏最顶尖的四大家族都不怕，莫非你们觉得吴天顺比四大家族还有分量？”

　　四大家族！

　　邱海四人瞪大了眼睛，我滴个乖乖，那可是华夏最顶尖的家族，四家分别站在军，政，黑，商最高峰，夏风居然连四大家族的人都干动，的确不是一般的牛笔。

　　同时，四人对南宫月翎也非常好奇，华夏除了四大上品家族，还有八大下品家族，似乎有一个南宫家，莫非他们的大姐是南宫家族的人？

　　想到这里，尤其是邱海，脸上不禁有些泛红，他曾经还一心想追求南宫月翎，殊不知对方这么有来头，难怪对他没有那意思，身份的差距，让他一时间无地自容。

　　“大姐，风哥那边不用我们操心，但我担心黑虎会和魏四爷，我觉得应该必要的注意一下他们的动向。”庞龙建议道。

　　夏风两次敲诈了黑虎会，尤其是在金沙国际敲诈曾庆那次，在道上可是一段让人热议的话，而且时常出现在金沙国际，不难让人猜测出和天香盟有关，如今出了这种事，另外两大势力会不会趁机搞小动作还真说不定，尤其是一直心存不满的段天虎。

　　“小海，让兄弟们都打起精神，别出事。”

　　“好！”

　　黑虎会。

　　段天虎也收到了夏风被抓的消息，此刻，四大战将也聚集在一起。

　　“虎哥，夏风这次完了，麻痹的，终于出了一口气。”吴辉愤愤的道，迟疑片刻又道，“没有了他撑腰，我们的机会来了。”

　　段天虎一直没说话，夏风敲诈了他两次，他两次都妥协了，一是没有摸清楚夏风的底细，二则因为他也只是一条狗，有人让他别那么冲动，还侧面的提醒过他，夏风没有那么好对付。

　　挑眉看向曾庆，段天虎道，“阿庆，你怎么看？”

　　“暂时不能动。”曾庆严肃道。

　　吴辉不爽的哼了一声，“这样的机会可不多，天香盟几许扩张，我们的地盘在缩小，何必再等，那小子杀了人，死定了。”

　　同为四大战将的另外两人陈强和张晋也出言表示同意，他们两人和吴辉一样，都同意动手，机可不失，失不再来。

　　“你们不能冷静一点吗，夏风是不是杀了人现在还难说，吴辉，你接触过，你认为他是那么蠢的人吗？”曾庆质问。

　　吴辉却反驳，“怎么，莫非交手一次就让你怕了？”

　　“你！”

　　“我说错了吗，快刀手，没想到你这么胆小。”吴辉不屑道。

　　见曾庆想反驳，段天虎伸手制止，冷喝道，“都给我住口，没有我的命令，谁也不准动。”

　　“虎哥……”

　　“够了！都他妈给我闭嘴。”段天虎一挥手，他不是不想动手，能不能动手还得问问背后的人再说。

　　市警局。

　　夏风双手带着白亮亮的手铐，他却坐在椅子上打瞌睡。

　　审讯室门被推开，同薛冰一起走进来的还有三个警察，一人是局长李云峰，另外两人不是局里的，而是上头下来的。

　　“夏风！”薛冰冷喝一声。

　　打着盹的夏风睁开眼睛，立即挂上笑容，“嗨，薛警官。”

　　薛冰不悦的瞪了他一眼，坐下来打开笔录，李云峰也深意的看了夏风一眼，至于另外两人，看向夏风时却隐隐的带着几分敌意。

　　“夏风，你胆子不小，光天化日之下敢行凶杀人，你眼里还有王法吗？”薛冰冷冷的质问。

　　翘上二郎腿，夏风靠在椅子上，“别，薛警官，这话可不能乱说，我什么时候杀人了，你这会害死好人的。”

　　“你也算是好人！”薛冰出言讥讽。

　　夏风耸耸肩，“我当然是好人啰，不然干嘛让你们拷回来，杀人的罪名可不小，我跟你们回来，是为了表明我的清白，配合你们调查的。”

　　其实薛冰也不太相信夏风会公然杀人，就算心中怀疑他很可能是杀死之前那五人的嫌疑人，还有昨晚的二十几人，凶手手段极其凶残，恰好夏风身份不明白，又很有本事，不得不让人产生联想。

　　可是两次凶手都没留下有用的东西，假如是夏风，他会傻到大白天的杀人吗？

　　不可能！

　　只是，现在证据都表明夏风有这个动机，尤其是今天在凯悦酒店，他可是揍了吴天顺，并且人证和监控都对他不利。

　　“看清楚了，这是什么？”薛冰将监控的截图调出来，正是他终于揍吴天顺的画面。

　　“薛警官，你该不会是就凭这个就认定我是杀人凶手吧。”夏风依然很淡定。

　　薛冰又哼一声，“吴天顺三点二十分遇害，你们终于发生过冲突，虽然你去医院，可你是两点半离开医院的，其中将近一个小时，你有作案的时间，又有作案的动机。”

　　“不不不，这只是你的臆想，不能作为证据，当然，你可以怀疑，前提是找出证据。”夏风扬了扬手铐，“不然，你们顶多只能扣留我二十四小时，我可不是法盲。”

　　“你！”薛冰气得半死，可夏风说得也是事实。

　　李云峰一直没作声，上次夏风走了高天凌的儿子等人，据他了解，上头有大人物出面保他，李云峰断定夏风肯定有什么不简单的身份，不过这次情况完全不同了。

　　“你就是夏风？”突然，随同而来的一个人开口了。

　　从两人进门之后，夏风就感觉到了两人隐隐中对自己的敌意，现在开口了，又准备玩什么呢。

　　“既然知道，你这不是废话吗？”

　　对方用力一巴掌啪在桌子上，冷言道，“劝你别嚣张，你说得没错，我们没有实质性证据，可你有作案时间和动机，我们有权利多扣留你一些时间来协助调查。”

　　当说道“协助调查”四个字的时候，语气明显加重了几分。

　　“哟，听你这口气似乎在威胁我？”夏风乐了，看向薛冰，讥讽道，“薛警官，你们警方做事真让人佩服啊。”

　　不等薛冰说话，那人又抢先了，“我们怎么办事还用得着你来教吗，不满意？不满意你就别让我们抓住机会。”

　　该死的，以为老子脾气好是吧。

　　夏风心里不爽的同时也在琢磨了，以他的判断，这两人不是天海市本地人，明显带着京城腔，他们为什么而来呢，看样子是在故意针对自己一样，莫非是那些人知道老子回来了？

　　“我说老兄，我是上了你老婆还是你老妹，我估摸着没有得罪你，用得着这样吗？”夏风一脸微笑。

　　轰！

　　这人一拳打在桌子上，腾的一下站起来，“夏风，被以为我不知道你的底细，劝你老实交代，否则……”

　　“否则怎么样？你咬我啊。”夏风轻蔑的瞥了对方一眼，“有证据就办我，没证据就别他妈跟一只疯狗一样在这里乱叫，打扰老子睡觉。”


第71章 铁证

　　京城，华夏首都，这里的夜晚如果用两个字来形容，那就是繁华，霓虹灯将整个城市照得透亮，穿梭的车辆如一条条长龙。

　　在一个豪华的客厅，两个年纪大约二十六七岁的人坐在一起，一人穿着花格子衬衣，保持着淡淡的微笑，而另一人穿着T恤，却微微皱起了眉头。

　　“消失了六年，他又出现了。”花格子青年点上一支雪茄，看向了另一人，“你觉得他这次出现，目的是什么？”

　　T恤青年沉思片刻，随即摇头，“暂时还没摸清楚他的目的，不过他在天海市碧海集团担任一个小员工，而已经传出碧海集团在秘密研发一种超强的核能电池，甚至有人已经开始打研究资料的主意了。”

　　“哦？”花格子青年稍稍蹙眉，跟着又舒展开，“看来他的出现不单纯啊。”

　　“哼，六年前他侥幸逃过一劫，居然还敢出现。”T恤青年冷哼了一声，显然，一提到那个人，他满肚子都是愤怒。

　　花格子青年也收住了笑容，“曾经有人保他一命，就算我们也很无奈，你也别气了，最少你孙家还没死人，我想最恨他的应该是齐家才对，不是吗？”

　　顿了顿，花格子青年又道，“核能电池是高新科技，说不定国家也秘密参与了，只是没有公开罢了，不能动，但是……”

　　说到这里，花格子青年嘴角勾勒出了神秘的笑容，“如果他出现在碧海集团是有原因的，正好有人在打主意，那就让他和那些人先玩玩，六年了，人都会改变的，你莫非还认为他是曾经那个夏风。”

　　听了这话，T恤青年微微点头，不禁又皱眉，“我收到消息，天海市死了两次人，都是被凌厉的手段所杀，或许正是出自他的手。”

　　“这样不是更好吗？”花格子青年笑容更胜了，忽然眼中闪过一道犀利之光，“我们现在应该做的是看戏，当然，能将水搅浑，这场戏或许会更精彩。”

　　“你是说……”没等T恤青年说完，对方制止他后顺手拿起电话拨打了出去，“齐兄，咱们的老朋友回来了。”

　　……

　　苏薇和凌慕寒第一时间就赶到了市警局，她私下没有多少朋友，那也是针对交心的，身为碧海集团的执行总裁，一些关系自然还是有的。

　　雷霆特警大队，在全国也是排得上号的，身为大队长的黄岳伦一脸苦涩的看着苏薇，高中时代就暗恋这位冰山美女，这些年过去了，他心里一直都放不下，可也很清楚，苏薇对他根本没有感觉，不然也不会拖到现在。

　　有些时候话捅破了，可能连朋友都没得做，保持如今这种同学关系，也许会更好。

　　今天苏薇亲自上门，最开始让黄岳伦暗暗高兴了一把，可当知道了苏薇来意，他又如浇了一盆凉水似的，心里堵得慌。

　　“岳伦，拿我当朋友吗？”苏薇气场一出来，语言也变得犀利。

　　黄岳伦更加苦涩，“薇薇，你这不是为难我吗，你的事我绝不会拒绝的，可是这次真的很棘手，所有证据都表明是那个夏风干的，而且这段时间天海市很乱，上头很重视。”

　　左右看了看了，发现没人之后黄岳伦才道，“咱们都老同学，我给你交给底，前段时间有五个人在XXX路段被杀，凶手手段极其残忍，昨晚又死了二十多个，更为凶残，我们警方压力也很大，如今又发生了命案，死者还是你们公司的高层，上头就一个态度，必须将凶手绳之于法。”

　　凌慕寒在一旁没作声，可苏薇听到黄岳伦的话后，心中掀起了翻天巨浪，尤其是他提到XXX路段五人被杀的时候，她立即就想到那晚差点被绑架的事，事后却回到了家里，并不知道发生过什么。

　　难道那五个人都死在夏风手里，那夏风究竟是什么人，为什么会这么残忍。

　　从平时接触来看，夏风就是一个无赖加流氓，他真的会是杀人凶手吗，说句实话，苏薇心里有点不相信，可是黄岳伦没必要来骗她，说明真有这种可能。

　　“薇薇……现在怎么办？”凌慕寒颇为着急。

　　苏薇深呼了一口气，拿出支票簿，刷刷的写下一张支票递到黄岳伦面前，“既然都是老同学，我也不为难你，有什么消息，记得第一时间通知我。”

　　看着支票，黄岳伦急忙推了回来，“薇薇，你这是干什么，当我黄岳伦是什么人。”

　　“我知道，可是……”

　　“好了，能帮的我一定帮，但帮不了的我也没办法，这次案件有上头也下来了人，所以……放心吧，有消息我会第一时间通知你的。”黄岳伦一脸严肃。

　　见黄岳伦这么说，苏薇也不好意思再坚持，将支票收起来，“那就麻烦你了。”

　　“和我客气什么。”黄岳伦笑了笑，忽然又皱眉，“薇薇，能问你一个私人问题吗？”

　　“嗯？”

　　犹豫了半晌，黄岳伦才珊珊道，“那夏风只是你公司的一个普通员工吧，你为什么……”

　　本来黄岳伦想问苏薇为什么因为一个普通员工这么着急，可接下来，苏薇的话却让他震惊了。

　　“他是我男朋友！”

　　男朋友！

　　这三个字好大的威力，黄岳伦当即就呆了，不仅是他，旁边的凌慕寒也愣了，她也没想到苏薇会这么大胆，当着同学的面声称夏风是他男朋友。

　　在惊讶的同时，凌慕寒心中多了几分苦笑，回想之前夏风和苏薇在办公室里接吻，原来他们真的在一起了，不知道怎么回事，她居然有种莫名的不舒服。

　　“你没开玩笑？”黄岳伦还是不愿相信。

　　苏薇平静的道，“这种事我怎么会开玩笑，岳伦，拜托你了。”

　　“好……好吧。”

　　离开了特警大队，凌慕寒心事重重的走在苏薇身后，当苏薇停下来时，差点一头撞了上去。

　　“死妮子，想什么呢。”苏薇翻了一个白眼，随即又露出玩味的笑容，“我说慕寒，你不会真的喜欢上那家伙了吧。”

　　凌慕寒一眼瞪过来，“乱说什么，他可是你的男朋友。”

　　听到那三个咬得较重的字，苏薇难得的笑了起来，“我敢保证，你这妮子中毒了。”

　　“你才中毒了，不知道是谁偷偷在办公室和某些人玩亲亲。”凌慕寒挤兑道，可傻子都听得出来带着几分酸味。

　　苏薇心中叹了一声，她多少知道凌慕寒身份的，心里就奇怪了，就夏风那流氓，怎么这么招女孩喜欢吗，其实她没有仔细去理，她自己有时候想到夏风就是一肚子气，真的是因为老是落于夏风才生气吗？或许，只有她自己才能回答。

　　“说得好像你没有一样。”

　　凌慕寒脸上一红，“懒得和你说。”

　　“从上高中的时候，黄岳伦就一直喜欢我，可是……你这么聪明的人，应该明白吧。”苏薇轻叹道。

　　凌慕寒一愣，跟着一笑，“那家伙还被关着就被当了挡箭牌，要是知道了，不知道会不会气晕。”

　　“便宜他了。”

　　“薇薇，你说他真会杀人吗？”凌慕寒又变得着急。

　　沉默了一阵，苏薇摇摇头，“不会的，我相信他。”

　　……

　　警局。

　　朱晓峰被气得半死，太嚣张了，根本没将他放在眼里，更没有将法律放在眼里。

　　一巴掌猛烈的啪在桌子上，朱晓峰指着夏风，“我告诉你，别这么嚣张，你要证据是吧，好，我给你证据。”

　　“看清楚了，就是这把刀，上面有你的指纹，有作案时间和动机，还有指纹，夏风，你还有什么话说。”

　　夏风用你是傻笔的眼神看向朱晓峰，讥讽道，“警察做到你这个份上也真够可以的，甭废话，既然认定是我做的，干嘛还审，将我关进大牢，还是直接枪毙？”

　　“夏！风！”朱晓峰脸色狰狞，“你以为你还会像六年前吗，别做梦了。”

　　这话让夏风来兴趣了，原来是这么回事，敢情他回来华夏，早就落入了那些人的视线，而且这么快就找上门来了。

　　六年前，他憋屈的离开，如今回来了，还真以为他是那个选择妥协的夏风吗？

　　不，绝不是这样。

　　逐渐的，夏风脸上的笑容消失，被一股寒冷取代，仿佛整个审讯室的温度都下降了。

　　“你姓什么？”夏风眯着眼睛问。

　　朱晓峰冷哼一声，“我叫朱晓峰。”

　　“朱家的人？”夏风冷笑起来，“来得还真够快的，我话放在这里，想怎么着随你的便，当然，前提是你要够胆儿！”

　　看到夏风眼神中那股冷意，朱晓峰下意识多了几分恐惧，六年前留给太多人深刻的记忆，这个人，给京城诸多家族都带来了很大的创伤，如今他回来了，他准备干什么。

　　“夏风，你别得意，这次没有那么轻松。”朱晓峰自作镇定。

　　薛冰和李云峰悄然的对视了一眼，彼此都读懂了对方眼神中的意思，看来这次并没有他们想象的那么简单，同时，夏风是真的杀人，还是被人有意陷害，就变得模糊起来了。

　　“我说了，随便你。”丢下一句，夏风没有再理会的意思，气得朱晓峰牙痒痒，“你嚣张不了多久，现在铁证如山，上头一旦决定，你就死定了。”

　　“废话真多。”嘀咕了一句，夏风挂上了迷醉的笑容，“薛警官，什么时候有时间，我请你吃饭怎么样？”

　　这该死的，都这个节骨眼了，还这么口花花，薛冰轻轻的哼了一声。

　　就在这时，审讯室的门被推开，一个警员脸色为难的走进来，伏在李云峰的耳边小声的说着什么，而李云峰听了，脸上也发生了变化。

　　军方的人了来了，这……

　　“让他们等等，我这就来。”李云峰急忙站起来，可话音刚落下，一个洪亮的声音就传来，“不用了。”

　　只见一个身着军装，年纪三十多岁的人走进审讯室，一看他的肩膀，上校军衔。

　　“李局长，我很想知道，你们警局为什么扣留我们部队的人，未免有点过分了吧。”这位上校态度非常强硬，更没有绕弯子，直入正题。


第72章 我要是偏不呢

　　面对上校的不客气，李云峰脸色有些难看。

　　天海市地属直辖，论之位，李云峰属于正厅级，而上校属于正团级，他比眼前这位上校要高那么一点。

　　然而军方和地方系统是不一样的，对方敢这么大张旗鼓的来要人，并且态度强硬，背后肯定还有人，那就绝不是他一个市局局长能够抗衡的。

　　上次夏风揍了高天凌的儿子，有大人物为他撑腰，这次牵扯了杀人案，又出现了军方的人，这家伙究竟是什么来头，莫非是国内某个大家族的少爷？

　　同一时间，李云峰和薛冰都开始猜测。

　　夏风心里那个感动啊，老首长果然还是老首长，这么快就来救命了，如果他在这里，估计这厮会抱着大腿诉苦了。

　　“同志，有话好说。”迟疑之后，李云峰还是颇为客气。

　　不管对方来头怎么样，他身为市警局局长，有着他的职责，就这么松口放人，还是不行滴。

　　刚才从朱晓峰和夏风的对话中，李云峰已经判断出来一些，表面上一切证据都表面夏风是杀人凶手，可真的是这样吗，或许还另有隐情。

　　在没有彻底调查清楚之前，是绝不可能放人的。

　　军方来人带走夏风，声称他是部队的人，按理来说犯了事是应该由部队处理，可傻子都看得出来，这不过是一个借口，也许出门之后，就将他给放了。

　　系统不一样，压力也不一样，最近发生了这么多大事，上头给的压力不小，李云峰也正处于头疼之际。

　　“李局长，我知道这让你很为难，可这家伙真是我们的人，不管发生了什么事，应该由我们来处理，你们警方越权了。”正所谓伸手不打笑脸人，这位上校的语气也降低了很多。

　　李云峰眉头微微一蹙，“话虽然这么说，可兹事体大，夏风和两起命案有关，我们警方必须彻查清楚，当然，我们都是国家之人，不会放过一个坏人，也绝不会冤枉一个好人。”

　　上校眯起了眼睛，“这么说李局长不打算放人了？”

　　“军警为一家，我希望的是咱们配合调查，如果夏风真不是凶手，一定还他一个清白，假如……就算到时候交给你们处理，也得事先配合我们调查，这件事影响太大了。”

　　其实李云峰说得并没有错，按照常理来说，发生恶性案件，军警配合是常事。

　　“如果我现在就要带他走呢？”上校的眼神犀利起来，态度再一次的变得强硬。

　　这次李云峰还没开口，朱晓峰就抢先了，“怎么，你们军方做事都这样不讲规矩吗？”

　　上校瞥了朱晓峰一眼，“你是什么人？”

　　“我是京城警察部下来的，也是这次案件的负责人。”朱晓峰牛叉轰轰的道，“很明确的告诉你，人我是不会放的。”

　　夏风屁事没有的坐在一边，还给薛冰递了一个眼神，伸出两根手指，表示让她给支烟抽，却遭到了对方的白眼。

　　“警察部，好大的威风！”

　　“彼此彼此，比起你们军方，我们是小巫见大巫。”朱晓峰立即反驳。

　　上校冷哼了一声，“我管你是不是警察部下来的，人我必须带走。”

　　“不可能！”朱晓峰也冷了下来。

　　“就凭你，还不够格。”上校一声冷笑，朗声一喝，“警卫员，带人走。”

　　“我看你们谁敢。”朱晓峰率先将枪拔出来，对准了上校。

　　这一下如火药桶被点燃了，跟在上校身边的几个军人即刻拔枪，对准了朱晓峰，“放下枪。”

　　薛冰脸色有些苍白，李云峰的脸色也非常难看，也许彼此都不敢真的开枪，可这样闹下去只会越来越麻烦。

　　“住手！”喝了一声，李云峰上前，“都给我放下枪。”

　　上校没做声，他身边的几个军人纹丝不动，他们可不会听从李云峰的命令，就算是真的开枪，只要上校一声令下，他们会毫不犹豫。

　　“我看你们是反了，这里是天海市警局，怎么，你们当兵的要持枪抢人不成。”朱晓峰冷冷的道。

　　“你说对了，我就是来抢人的。”上校向其中一个军人递了一个眼神，“打开手铐，带他走。”

　　“是，长官！”

　　咔擦！

　　朱晓峰打开保险，朗喝道，“敢乱动，别怪子弹不长眼睛。”

　　上校脸上一抽，当兵这么多年，从一个列兵混到上校，还是第一次被人拿枪指着，而且还是一个警察。

　　“有种你就开枪！”上校紧咬着牙，依然坚持，“打开手铐。”

　　碰！

　　枪声响了，房间里的人几乎都紧绷了起来，几个军人是不害怕，可万一这家伙开枪伤了他们的头头，到时候问题就大了。

　　“下一枪，我不会打在地板上。”朱晓峰直视着上校，他敢开枪是有依仗的。

　　首先，部队里的人来这里抢人，他占着理，再者，朱家乃是八大下品家族之一，尽管势力没有四大上品家族强悍，但在华夏却也没有多少人敢得罪，上校怎么了，他可不相信对方无所顾忌。

　　“你！”上校脸色难看。

　　朱晓峰哼了一声，“你考虑清楚，在公，你抢人输理，在私，得罪我朱家未必是一件好事。”

　　朱家！

　　上校瞳孔紧缩了几下，这年轻人原来是朱家的人，难怪胆子这么大，他心里开始犹豫了。

　　但是他接到的命令却是将夏风带走，一边是军令，一边是华夏的超然大家族，别看他在自己那一亩三分地牛叉了，得罪了朱家，以朱家的能量要将他搞下来并非难事。

　　“啧啧啧。”一直抱着看热闹心思的夏风慢悠悠的站起来，含笑看着朱晓峰，“你朱家牛比啊，连军人都威胁上了。”

　　“夏风，你以为真的能走得了吗？”连这位上校都开始犹豫了，朱晓峰心里已经笃定，夏风想要轻易脱身已经不可能了。

　　“有人说过你是傻笔吗？”摇了摇头，夏风玩味的道，“朱家什么时候出了你这号傻笔，今天我算是长见识了，朱晓龙是你哥吧，他虽然畜生了一点，却比你聪明多了。”

　　说完，夏风根本没看朱晓峰那张狰狞的脸，扭头看向上校，“哥们儿，不管怎么说，谢谢你们了。”

　　哥们儿？

　　几个军人有些惊诧，他们来准备带走的人不是军人吗，怎么看上去和痞子没有什么区别，就连上校也诧异了，首长给他的任务是来帮助一个叫夏风的猛人，可这家伙就这德行？

　　会不会是首长搞错了，不禁意间，上校心中有了这个想法，也因为夏风那轻飘飘的态度，微微皱起了眉头。

　　如果真是一个有血性的军人，他强横一点带走人还想得通，但刚才夏风和朱晓峰之间的对话，似乎像是大家族子弟之间争锋相对，莫非夏风也是某个家族的少爷不成，假如是这样，上校觉得自己走着一趟就不怎么值得了。

　　“警察部下来的？傻笔！”夏风又看向了朱晓峰，后者的脸色更加阴沉，将枪口调转，对准了夏风，“姓夏的，你别太嚣张了。”

　　“我嚣张怎么了？”夏风一步步的逼近，一把捏住枪管，顶在自己脑袋上，“来，往这里打，谁他妈不敢开枪就是婊子养的。”

　　薛冰眼神中闪过一丝着急，李云峰也皱起了眉头，都不清楚夏风这究竟是想干什么。

　　“别以为我不敢。”

　　“你敢，你怎么不敢，那你他妈开枪啊。”夏风拉高嗓门吼起来。

　　朱晓峰紧握着枪，手心冒着细汗，尽管非常痛恨夏风，六年前他哥朱晓龙就是因为面前这人而变成了废人，这次被调派到天海市本来是因为两起恶性杀人案件，夏风被牵扯进杀人案件，纯属巧合。

　　当朱晓峰得知夏风就是六年前那个人时，心中的恨意第一时间就被勾起了，这种报仇的机会他是不会放过的。

　　然而，他真的敢开枪吗，显然是不敢的，再怎么说也穿着一身制服，既然打算利用这个身份报仇，有些事就得按照程序来，私自开枪杀夏风，哪怕是朱家的子弟也顶不住。

　　况且，夏风并非只是一个人，六年前有人保他，现在依然有人站在他的背后。

　　“没种的小比，老子让你开枪你都不敢开枪，就凭一张嘴在这里叫嚣，不是怂货是什么。”

　　“你……你……夏风，你是一个杀人犯！”朱晓峰强压住心中的怒火，咬牙切齿的道。

　　碰！

　　夏风双手微微用力，手铐应声而断，朱晓峰手中的枪不翼而飞，探手一把擒住他的脖子，悬空提起来，“谁告诉你我是杀人？”

　　“我有证据！”

　　“证据你麻痹！”顺手一个耳光抽上去，夏风破口大骂，“老子陪你玩了这么久了，你除了会唧唧歪歪还能怎么样，怎么，在这里告诉别人你朱家有多牛笔吗？”

　　夏风的突然动手，让审讯室所有人都紧张起来，尤其是扯断手铐那一瞬间，每个人心都嘎登颤了一下。

　　这得多大的力量才能做到，这家伙究竟是什么来头。

　　这一刻，上校才想起首长的话，说过夏风是个猛人，刚才还真是看走眼了。

　　李云峰和薛冰非常紧张，其余的警察已经拔出枪，将枪口对准了夏风。

　　“夏风，住手。”薛冰冷喝一声，“你干什么，你这是在袭警？”

　　终于，夏风的脸色阴沉了下来，“袭警？就只准你们警方冤枉人了？你们警察是人，老子就不是人了？”

　　“你！”

　　“你什么你，警察头上顶着的是国徽，可某些人利用这个身份像怎么就怎么了，既然你们自己都侮辱了它，又何必在乎别人践踏你们的尊严！”

　　面对夏风的质问，李云峰和薛冰两人，以及另外的警察都感到一阵面红耳赤。

　　迟疑之下，李云峰站出来，“夏风，是不是我们警方冤枉你，还有待调查，我说过，绝不放过一个恶人，也绝不会冤枉一个好人。”

　　夏风冷冷的扫了李云峰一眼，“等你们调查出结果了，老子这条命都没了，去他麻痹的调查。”

　　薛冰贝齿紧咬，“夏风，你适可而止。”

　　“我要是偏不呢？”夏风冷眼看向薛冰，“薛警官，莫非你也想用枪指着我？”


第73章 咱们讨论讨论

　　“这里是警局！”薛冰气得半死，瞪着夏风的同时，手已经摸向了配枪。

　　实际上，不管是薛冰还是李云峰，并不喜欢朱晓峰的行事作风，没错，他是京城下来的，在身份上确有点顾忌，可仔细想想就能判断出来，朱晓峰公报私仇的心思远比抓到凶手更大。而且刚才和上校对峙的时候，甚至还用家族来作为攻击利器，也是因为那句话，朱晓峰在李云峰两人心里就降低了几个层次。

　　与此同时，几个军人都将目光转移到了上校脸上，后者却蹙眉，轻轻了摇了摇头。

　　喉咙被锁住的朱晓峰，整张脸都涨红起来，呼吸逐渐变得急促，双手死死的抓住夏风的手试图挣脱开，只可惜，锁住脖子的手却牢固如钢钳，根本挣脱不开。

　　“姓……姓夏的，有种……有种你就弄死我。”朱晓峰含恨吼道。

　　冷冷的看着那张含恨的脸，夏风突然笑了，“弄死你？说实话，那会脏了我的手。”

　　“夏风，你闹够了没有。”薛冰终于拔出了身上的配枪，“快放开朱警官。”

　　瞥了薛冰一样，夏风耸耸肩，一把将朱晓峰扔到了墙角，“OK，看在薛警官的面子上，我就不和这渣渣计较，不过嘛……”

　　就在夏风下面的话还没来得及说完，审讯室的门再次被撞开，一群荷枪实弹的特警冲了进来，齐刷刷的将枪口对准了夏风，甚至连上校和几个军人也没放过。

　　“不许动，都给我放下枪。”带头走进来的不是别人，正是苏薇的老同学黄岳伦。

　　上校以及几个军人都在第一时间皱紧了眉头，可手中的枪却没有放下。

　　黄岳伦冷冷的扫了他们一眼，郑重而严肃的道，“再说一遍，放下枪。”

　　连特警都来了，有意思。

　　夏风眯着眼睛，打量了黄岳伦两眼，同样，黄岳伦也看向了他，在目光对撞的瞬间，黄岳伦眼神中多了几分疑惑。

　　莫非他就是夏风，苏薇的男朋友？

　　可是当黄岳伦看到夏风手腕上断掉的手铐，眉头不禁又堆积在一起，这家伙是苏薇的男朋友，究竟什么来头，从现在的情形来看，似乎并没有任何惧怕，而且墙角那位不是上头下来的朱警官吗，他怎么……

　　这里还出现了军人，旁边这个更是上校军衔，还有刚才的枪声，究竟发生了什么。

　　“黄大队长，快将这些人控制起来，他们试图抢走罪犯。”朱晓峰爬起来，又开始叫嚣了。

　　刚才就他一人和几个普通警员，手里的就是手枪，而几个军人手里却是清一色的95，根本没有可比性，但现在不同了，雷霆大队的装备精良，真要是动手起手来，未必会怕。

　　“这位首长，你们这么做似乎不太合规矩吧。”黄岳伦蹙眉看着上校。

　　而上校也不是蠢人，没错，之前因为朱晓峰的话的确心生几分忌惮，不过刚才夏风徒手扯断手铐让他着实惊讶了，就算不清楚夏风究竟有着什么身份，可首长的话却是毋庸置疑的。

　　换句话说，今天就算拼着得罪朱家，也要站在夏风这边。

　　“黄大队长，我不懂什么规矩不规矩的，我只知道你们扣留了我们军方的人，他理应我们带走。”上校态度很明确。

　　军方的人？

　　黄岳伦又看了夏风一眼，瞳孔微微一缩，能让一个上校如此上心，看来苏薇这个男朋友不简单啊。

　　“这些事我管不着，但是，我身为雷霆大队的大队长，而你们持枪到市警局要人，有点过分了。”

　　“过分？”上校冷笑，“既然黄大队长说我过分，那就算过分吧，我很明确的告诉你，人我必须带走，谁都阻止不了。”

　　“你！”黄岳伦脸色瞬间难看，用力的呼了一口气，“就算他是你们军方的人，也必须配合我们警方，别让我们难做。”

　　“对不起，我没有这个义务，我得到的命令是带走夏风。”上校掏出电话，快速拨打了出去，只过了一分钟，一个警员神色慌张的跑进来，猛吞一下口水道，“李局，不好了，外边出现了很多持枪的军人，差不多了有五十个。”

　　五十个军人！

　　不说李云峰，在场的所有警察都变色了，敢情这位是上校是有备而来。

　　“首长真的要这么做吗？”黄岳伦死死的盯住上校，虽然苏薇找过并让他帮忙，可现在的情形却超出了他的预计。

　　朱晓峰绕过夏风出现在黄岳伦身旁，冷冷道，“行啊，好威风，我倒想看看你们有没有那个本事开枪，人我们不会放，有种就让你的人冲进来，想要带走夏风，除非我们所有人倒下。”

　　看着朱晓峰，上校紧咬牙关，双方对峙，其实就是拼的气势，看谁先服软，可真要是动手，不管是警方还是军方都没有那个胆量，一旦出事了，牵扯绝不是一点半点。

　　如今朱晓峰的态度也很坚决，让手下的人冲进来硬抢走夏风，可这里还有雷霆特警大队，对方也不是软柿子，倘若真的交手起来，势必会陷入无法收拾的局面。

　　“那个谁，黄队长是吧，烟瘾犯了，给支烟抽行吗？”不知何时，夏风也出现在黄岳伦身边，一脸笑容的道。

　　有黄岳伦在，朱晓峰胆子大了很多，指着夏风的鼻头，“夏风，你给我老实点。”

　　轰！

　　就在朱晓峰刚说完，整个人就飞了出去，夏风瞥了撞在墙壁上坠落下来的他，轻蔑的道，“噪舌！”

　　“你干什么。”黄岳伦显然有些怒了，这个叫夏风的家伙说动手就动手，打的还是上头下来的长官，而且是在这种状况之下，未免有点太嚣张了。

　　突然之间，黄岳伦觉得苏薇是不是看走眼了，怎么会喜欢上这样一个暴力而不顾后果的人呢。

　　“打人，你没看见吗？”夏风依然含笑，“哥们儿，别这么小气，给支烟抽啊。”

　　“没有。”

　　夏风耸耸肩，含笑冲李云峰道，“李局，把你的好烟拿根来尝尝，馋死了。”

　　犹豫之后，李云峰还是掏出了身上的烟，递了一支烟给夏风，后者点上之后，深吸了一口，这才慢悠悠的看向朱晓峰，“那个什么猪，你也别瞪我，有本事你就干翻我，没本事就一边凉快去。”

　　朱晓峰那张脸从来没有这么难看过，可看向夏风却出现了几分恐惧，因为在他的认知中，这个人还是六年前那么嚣张。

　　“夏风，现在让你嚣张，迟早会有人会收拾你，我保证。”朱晓峰咬牙道。

　　慢悠悠的走近，夏风轻轻拍了朱晓峰的肩膀，还给他整理了一下凌乱的衣领，才说道，“那你回去给他们带个话，六年前的事我会慢慢找他们算账。”

　　“哼！”朱晓峰一把推开了夏风，“谁找谁算账还不一定。”

　　夏风无奈摇头，一个朱晓峰还勾不起他的兴趣，既然还在那些人已经知道他回来了，还真不怕他们来，就怕他们不来。

　　猛吸一口，夏风弹了弹烟灰，扫了在场的军警一眼，“好了，都别这个架势，大家都是自己人，不要因为我伤了和气。”

　　上校蹙眉，黄岳伦却看向了李云峰，都不明白夏风这话什么意思。

　　“薛经官，现在几点了。”

　　薛冰轻哼了一声，看了看手表，“五点十八分。”

　　哦了一声，夏风自言道，“一个多小时了，也差不多了。”

　　“夏风，你什么意思？”薛冰问出了大家心中的疑问。

　　“怎么说呢，我也不是胡搅蛮缠的人，既然你们警方认定我是杀人凶手，还弄出什么吻合的作案时间和动机，还有刀上的指纹，那这么着吧，咱们好好谈论讨论。”

　　薛冰眼神一凝，“你想怎么讨论？”

　　“再等几分钟。”

　　“夏风，我们没时间陪你在这里瞎闹。”薛冰冷喝道。

　　“我是在闹吗？”夏风脸上的笑容缓缓的消失，“我很想知道，如果有东西能证明我不是杀人凶手，你们警方刚做的一切又该怎么算？”

　　“话别这么大，所有证据都证明你就是凶手。”朱晓峰又忍不住插了一句。

　　“请有些脑残别他妈在这里唧唧歪歪，我的脾气虽然很好，却也是有极限的。”夏风很不客气的道。

　　看着夏风似乎很有把握的样子，让李云峰吃不准了，不过身为局长，他肯定是需要站出来说话的。

　　“好，如果你能证明和你无关，我代表警方向你道歉。”李云峰认真地说道。

　　“不不不，这还不够！”夏风摇了摇头，含笑看着薛冰，“如果薛经官陪我共进晚餐，我就不计较了，否则……嘿嘿，你们警方就这么冤枉我，我可得好好的算一算。”

　　薛冰说话，却被李云峰一个眼神瞪了回去，迟疑之后才道，“好，我答应你。”

　　“那今晚你请客。”夏风无耻的道。

　　几分钟时间并不长，突然一个警员挤进来，将一个黄色的袋子递到李云峰面前，“局长，有人送来了这东西。”

　　“这是什么？”李云峰露出疑惑的表情。

　　“不知道，对方只是说你会对里边的东西感兴趣。”警员又道。

　　带着狐疑的李云峰打开了黄色的袋子，将里边几张纸拿出来，系统的看了一遍后，脸上有了明显的变化，“这……”

　　夏风将烟头丢掉，用脚尖轻轻踩灭，看向薛冰，“薛经官，因为中午我和被害人之一起有过冲突，半下午他就死了，这对于你们来说，是我作案的动机，对吗？”

　　薛冰想了想，“没错。”

　　“被害人死亡时间是三点二十分，我离开医院是两点半，将近一个小时，我有作案时间，对吗？”

　　“对！”薛冰不知道夏风在打什么算盘，但这的确是事实。

　　“好！”夏风又问了，“那么，李局，你手上拿的资料，我出现在冷饮店的时间是多久？”

　　李云峰珊珊的道，“两点五十分。”

　　连续问了三个问题，夏风笑了，“从我进店喝一杯冷饮到出来，差不多十分钟，也就是三点钟了，而被害人死亡的时间在三点二十分，那么，我又想问了。”

　　就在夏风停顿的时间，李云峰和薛冰都非常尴尬，因为他们已经彻底明白了。

　　“薛经官，你们抓我的地方距离冷饮店不算远吧，是这样吗？”

　　“这个……”薛冰有些脸红，因为是她抓的夏风，现在想起来真是笨到家了。


第74章 就算是屁，也是香屁

　　“那个什么猪，我之前说了什么来着，说你脑残你还不承认是吧。”夏风讥讽的笑了起来，而朱晓峰那张脸却非常难看。

　　“薛经官，我三点钟在医院附近的冷饮店，被害者三点二十分出事，两处地点距离多远你们应该心里有数吧，呵呵，敢情你们警方真当我是超人了。”夏风轻飘飘的道。

　　听着他这话，李云峰和薛冰两人脸上更加无光。

　　黄岳伦也听出来了，走近李云峰，“李局，究竟怎么回事？”

　　“这……”李云峰神色凝重，快步走到夏风面前，“夏先生，这件事是我们警方考虑不周，还请你别在意。”

　　夏风耸耸肩，“我当然不介意，你们也是为了抓到凶手，而我恰好又和死者起过冲突，会怀疑到我身上也属于正常，不过嘛，李局长，下次请你们好好的调查清楚再做判断，别受了某些人的蛊惑。”

　　傻子都听得出来，夏风最后一句话是说给朱晓峰听的，尽管这话有些刺耳，却也是事实，他们只看到了夏风身上的嫌疑，加上朱晓峰插手进来，就将其他地方忽视了。

　　“等等。”朱晓峰看向了李云峰手中那黄色的袋子，“夏风，就凭那资料就能证明你三点钟在医院附近的冷饮店，未免太草率了吧。”

　　“怎么，还不打算罢休？”夏风从李云峰的包里掏出一支烟叼在嘴上，无奈摇头，“脑残就是脑残。”

　　“你……哼，我不相信那是证据。”

　　夏风歪着脑袋将烟点燃，轻叹了一声，“薛警官，你们什么时候抓的我？”

　　薛冰一愣，对啊，夏风说了这么半天，其实这句话才是关键，抓捕他的时候没超过四点钟，就算不将夏风之前所说的当回事，这个时间就足够证明他不是凶手。

　　死者是三点二十分被害的，抓夏风的时间大概就在三点五十不到，以两地的距离，二十多分钟根本不可能从凶杀现场赶过来。

　　深呼吸一口，薛冰道，“夏先生，是我们疏忽了，对你造成的困扰，我带警方向你道歉。”

　　“呵呵，薛经官太客气了，道歉就算了，晚上你得好好请我吃一顿。”说着，夏风又看向了朱晓峰，“朱警官，想公报私仇，看来你的算盘落空了，其实你不能怪我，只能怪你太心急了，而且也怪那凶手只顾着栽赃忘了计算路程跟时间。”

　　“哼！那现场发现凶器上的指纹你怎么解释？”找不到话说，朱晓峰又抓住了这点，可刚一说出来，他又暗骂自己蠢。

　　夏风轻飘飘的吸了一口，慢慢的走近，玩味的看着朱晓峰，“朱警官，你一心想搞死我，我真怀疑那带我有指纹的刀是不是你伪造的。”

　　朱晓峰脸色涨红，“你别含血喷人！”

　　“不是当然好了，我就随便说说。”夏风一脸笑容，又走近了几步，伏在朱晓峰耳边小声的说了几句什么，后者听了，眼神中明显多了几分害怕。

　　“这东西可以取了吧。”转身走到李云峰面前，夏风扬起了双手，薛冰急忙打开手铐，在那瞬间却被夏风摸了一下手，还不忘调戏，“薛警官，你的手真软。”

　　“无聊！”

　　将一切看在眼里的黄岳伦顿时皱眉，这人是苏薇的男朋友，怎么会是这副德行。

　　闹剧就是闹剧，不过在闹剧的背后，夏风心里明朗得很，吴天顺背后的人给了玩了一次阴的，现在吴天顺虽然死了，可碧海集团的威胁却没有消除，那个隐藏在背后的松本家族敢于放弃吴天顺，完全可以证明他们还有后手。

　　来就来呗，夏风到没有任何担忧，华夏不能和西方比，敢大张旗鼓的动，不过太寂寞就不好玩了。

　　京城那些人现在知道他回来了，目前还没动，只怕会一直盯着他，正等着机会，朱晓峰就是一个例子。

　　该来的来吧，这次夏风回华夏本就带着昔日的仇恨，他没主动找那些人就算了，既然那些人要来，他绝不会心慈手软。

　　六年前被逼无奈，他放弃了一切，脱下军装那一刻被他视为这辈子的耻辱时刻，这份耻辱，他会慢慢找回来。

　　警局之外，夏风握住上校的手，“感谢你们为我做的一切，还不曾请教老兄的名字？”

　　“我叫万成，夏风，你也别客气了，我是接到首长的命令，而且刚才……”没等万成说完，夏风将其打断，很多话心里知道就行了，说出来反而不好，“总之，我万分感谢，帮我谢谢你的首长。”

　　看了一眼几十个军人，夏风突然有种久违的感叹，看着他脸上的落寞的表情，万成心中的疑惑更多了。

　　他看得出来，夏风那落寞的眼神中带着羡慕，只是，为什么这眼神会出现在一个二十多岁的年轻人身上。

　　“军装真好看，怀恋啊。”夏风苦涩的笑了笑。

　　万成不禁问，“你以前真的部队里的？”

　　“那已经是过去了。”夏风鼓着腮帮子，长长的呼了一口气。

　　见夏风不想多说，万成也不好意思追问下去，招呼了几声就带着一群军人开车离开。

　　在警局某处，朱晓峰怨恨的看着夏风，双拳紧紧的拽在一起，“看你能得意多久。”

　　当苏薇接到黄岳伦的电话时知道夏风安然的离开了警局，悬着的心也总算放下了。

　　不过她一直在琢磨黄岳伦的话中话，明显能够感觉出来他对夏风并没有多好的印象，可在警局究竟发生了什么，苏薇没有问，既然出来了，那就是好事。

　　凌慕寒一直和苏薇在一起，也大大的松了一口气。

　　“怎么，知道他没事了，你很好高兴吧，那今晚你请客。”苏薇含笑打趣。

　　凌慕寒一记白眼砸来，“我说苏总，他好像是你男朋友吧，请客的应该是你才对。”

　　“死妮子，你再说一句试试。”苏薇扑过来，狠狠的抓了凌慕寒的胸部一把，得意的道，“看你还敢不敢。”

　　“好你个苏薇，我和你拼了。”

　　……

　　晚上七点。

　　薛冰很不情愿的邀请了夏风，可话已经说出来了，总不能反悔吧，而且今天的确是警方对不住他。

　　“你想吃什么？”

　　挠了挠头，夏风傻笑，“和薛大美女在一起共进晚餐，哪怕是吃一碗酸辣粉我也知足。”

　　“你……哼！”薛冰气得牙痒痒，忽然露出狡黠的笑容，稍闪即逝，“好，今晚我带你去一家很好吃的麻辣香锅，只要你别嫌档次低就行。”

　　“哪里哪里，走吧。”

　　天海市人民口味很重，没有辣椒花椒根本就不习惯，薛冰所说的麻辣香锅更是一家百年老字号，远近驰名。

　　刚到店门口，一看挤满的食客，夏风不禁喔起了嘴，“这生意也太好了吧。”

　　“那当然，这里的味道没得说，告诉你，可是很辣的，你行不行啊？”薛冰故意挤兑。

　　奶奶的，居然看不起老子，男人怎么能说不行呢。

　　可说到吃辣的，夏风还真有点怕怕的感觉，不过决不能在薛冰面前弱了气势，“吃就吃，准备被宰吧。”

　　看着抢先走进店里的夏风，薛冰又露出了狡黠的笑容。

　　“柳叔，你这生意太好了吧。”一进门，薛冰就俏皮冲老板笑道，哪里有平日里刑警队长那强势。

　　叫柳叔的老板是年纪五十多岁，大笑着道，“冰冰，是什么风把你给吹来了。”

　　“这不是馋着了呗，主要是柳叔你的麻辣香锅太好吃了。”薛冰笑道。

　　“你这丫头，还是老规矩吗？”柳叔含笑问，可薛冰却摇头，“今晚我请客啊，要吃最辣的那种，这不是柳叔你的特色嘛。”

　　啥？

　　夏风一脸郁闷，敢情这女人打算整老子啊。

　　柳叔这才注意到夏风，仔细的打量了几眼，将薛冰拉到一旁，小声问，“男朋友？”

　　“柳叔，你……不是你想的那样。”

　　“呵呵呵，柳叔可是过来人，冰冰，你也不小了，是该找个男朋友处处了，我看这小伙子不错哦。”

　　“柳叔！”

　　“好了好了，我去亲自给你们做香锅，就不打扰你们小两口了。”说完，柳叔和夏风打了一个招呼，立马钻进了厨房。

　　夏风是什么人，哪怕柳叔的声音再小也能听见，差点就笑了出来。

　　“看个屁看。”也许是因为柳叔刚才的话，让薛冰脸上泛起了几分红晕。

　　摸了摸鼻头，夏风噗嗤一声，“老实说，薛大美女你就算是屁，也是一个香屁。”

　　“……”薛冰双拳紧握，只差没有嘶吼出来，伸手指着夏风，很久才蹦出两个字来，“我忍！”

　　特辣的麻辣香锅，果然不是盖的，才吃了几口，夏风发觉嘴都差不多泡了，不停的灌着冰镇啤酒，最可气的是薛冰也吃着，却屁事没有，还挺享受的。

　　“你不觉得辣？”

　　“麻辣香锅不辣怎么叫麻辣香锅，夏风，你该不会吃不下吧。”吃了一口虾，薛冰笑盈盈的看着夏风，“不能吃辣的你早说啊，干嘛死撑，咱们可以去吃点清淡的，男人真是好奇的动物，死要面子活受罪。”

　　我靠！

　　是你故意的好不好，还叫了一个特殊的特辣香锅，妈妈咪的，夏风后悔得要命，这顿饭本来还想趁机占占便宜什么的，哪知道自己被整了。

　　看着吃瘪的夏风，薛冰终于有种占了上风的感觉，心里美得不行。

　　“我才没死撑，再来。”就算今晚拼着拉肚子，老子也不能认输。

　　整整一锅麻辣香锅干完，夏风彻底崩溃了，足足喝了八瓶啤酒，嘴巴都快不是自己的了。

　　“夏风，你看现在还这么早，要不我们去哪儿坐坐，晚上再吃点烧烤，我知道有一家特殊烧烤，味道很不错哦。”薛冰深意的提议。

　　故意的，这该死的女人肯定又想整老子。

　　整老子是吧，到时候看咱们谁更厉害。

　　夏风眼珠一转，直勾勾盯着薛冰的胸部猛看，差点口水没流出来，眯着眼睛笑道，“好啊，这慢慢长夜，正好可以和薛警官谈谈人生什么的，求之不得呢。”

　　薛冰脸红红的挡住胸部，咬牙暗骂，“这死色狼！”


第75章 我害怕啊

　　从小到大这么多年，夏风还是第一次走进电影院，好在身边有美女相陪，这也是一翻美事。

　　就那么几次碰面，虽然吧，这位美丽的警花同志有点暴力倾向，却也是个十足的美女，那绝美的脸蛋儿，饱满的酥胸，还有那挺翘的小屁屁，让夏风心里那个鸡冻。

　　传说电影院是邂逅的好地方，今晚是不是有机会占占小便宜呢？

　　当然，如果能占点大便宜，那就更爽歪歪了。

　　“夏风，你又在打什么鬼主意？”捕捉到夏风那坏坏的眼神，薛冰突然顿下脚步。

　　我去！

　　夏风一个踉跄，差点就一头撞了上去，看到眼前两座挺拔的山峰，不禁暗吞了两下口水，珊珊笑道，“哪能啊，你说看电影的人为神马这么多呢，还是恐怖电影，啧啧啧，看来都是胆大的人啊。”

　　“比起某些人来说，这算什么。”薛冰讥讽道，这家伙连副市长的公子都敢打，今天还揍了京城警察部下来的朱晓峰，要说胆子大，谁有他的胆子大。

　　傻笑两声，夏风也不点破，凑了过来，“冰冰，我看介绍，这电影有点渗人，你会不会怕？”

　　薛冰胸口一阵起伏，瞪了夏风一眼，咬牙道，“首先，请你叫我薛冰，或者薛警官，别叫我冰冰，我们还没那么熟，其次，我是警察，会害怕经过艺术加工的电影？哼！”

　　“哦！”夏风一本正经的点了点头，“那就好那就好，我就是担心等会儿你一害怕往我怀里钻，你知道我是正直的人，到时候很为难啊。”

　　“你……你你……本小姐有素质，不和你计较。”

　　看着噔噔离开的薛冰，夏风伸手捏着下巴，脸上浮现了玩味的笑容，“我就喜欢你生气的样子，小冰冰。”

　　走在前面的薛冰差点栽倒，回头射来一道寒光，夏风哆嗦了一下，屁颠屁颠的跟上，“快开始了，咱们找座位吧。”

　　如今国内的恐怖电影已经早已经没有八九十年代的水准，网络化太严重，根本无法制造出那惊恐的氛围，不过这场电影却别出心裁，讲诉的是民国时代一桩阴婚的故事，婚后接二连三的发生了一系列的怪事。

　　东方的恐怖电影和西方不同，西方注重的视觉冲击力，而东方却讲求的是音乐，场景和剧情的配合，制造一种来至于内心深处的恐惧。

　　前面一段还没什么，到了高潮部分，那恐怖的氛围让人有了窒息的感觉，有些胆子小的女生都缩进了男朋友的怀里，捂住眼睛不敢看下去。

　　夏风一边看着电影，时刻注意着薛冰，明显可以看出她的紧张，不过也许是为了顾及面子死撑着。

　　嘴角咧出了一丝狡黠，夏风突然一把抓住薛冰的胳膊，伏在耳边来了一句，“太恐怖了，我有点怕。”

　　被吓了一跳的薛冰一脸无语，“你还是不是男人。”

　　“额……不知道呢，要不你摸摸看。”夏风故意移开了两条腿，将中间位置暴露在薛冰的视线里。

　　“你！”薛冰气得够呛，“恶心！”

　　“继续看，继续看，妈蛋，早知道不来看了，冰冰，你怎么不害怕呢。”夏风不要脸的问。

　　其实薛冰早就被电影带入了特殊的氛围中，尤其是刚才那吓人的镜头，双手死死的抓住衣角，可气的是夏风还在旁边一惊一乍，真恨不得弄死他。

　　电影在继续，随着剧情的发展，推动了另一个制高点，咕噜一声，传来了夏风猛吐口水的声音，薛冰比刚才还要显得紧张。

　　“妈啊，有鬼！”哪知，夏风又是一声惊呼，整个人扑倒了薛冰的怀中，将他那张大脸埋进了她高耸的胸部上，双手还紧紧的抱住她的腰，“吓死我了，太恐怖了。”

　　被夏风突如其来抱住，还感受到属于男性的粗重呼吸，薛冰刚才那种紧张感顷刻间消失，取而代之的是一种羞涩，二十几年来，别说被一个男性抱了，就算近距离接触都不多。

　　我滴个神啊。

　　伏在薛冰胸部上的夏风心中一个激灵，这份柔软的感觉真让人陶醉，尤其是还因为呼吸，一上一下的起伏，让那份柔软感更加实在。

　　咕噜——

　　夏风喉咙处传来了不和谐的声音，薛冰低头一看，发现他的目光死死的注视在自己的胸部上，眼睛都直了。

　　“夏！风！你这混蛋，快起来。”为了不惊动其他人，薛冰将声音压得很低，这句话几乎是从紧咬的贝齿中挤出来的。

　　“我怕，你是警察，抱着你我有安全感。”

　　还安全感，安全你个头啊！

　　薛冰心里又急又气，最让他不可接受的，这混蛋还故意在胸部上蹭，抱住她纤腰的手还来回来的扶动。

　　这厮哪里是害怕，分明就是趁机占便宜，好你个死夏风，来看什么恐怖电影，敢情是早就预谋好的。

　　“你起不起来？”逐渐，薛冰语气中多了几分怒气。

　　夏风暗自偷笑，却还是装出一副弱弱的样子，“可是我怕啊。”

　　“你不装会死吗？”薛冰用力一把掐在夏风的腰上，而他急忙一闪，就在这一瞬间，意外发生了。

　　可能是闪得太快，夏风刚一着地就伴上了薛冰的腿，身躯顿时失去了重心，不过眼疾手快的他顺手就是一拉，这一拉不要紧，最主要是他抓住的是一处柔软而满包的地方。

　　好吧，他是故意的，不过却一脸木纳！

　　这一刻，薛冰也傻眼了，甚至忘记了推开了夏风，再过一秒，眼神中迸射出一股愤怒的火焰。

　　夏风急忙松开手，傻傻的挠了挠头，“那个啥，条件反射，我真不是……别打，你是警察，不能殴打公民，我去，你来真的啊。”

　　薛冰充满着杀气，这混蛋占便宜就算了，这一把抓得她一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“我！和！你！没！完！”薛冰也顾不得是不是会惊动其他人了，翻身就扑了过来，就像泼妇打架，双手伸过来就是一阵乱挠。

　　“别……有话好说，哎哟！”夏风一边抵抗，不停的揉着被掐的地方，还故意提高了声调，“亲爱的，别这样，要那个啥，咱们回家再……哦～～～”

　　薛冰快气晕了！

　　夏风心中却狡黠的大笑，突然一个翻身，将薛冰顶在座椅上，以迅雷不及掩耳的速度伏下脑袋，堵住了那张正准备咆哮的小嘴儿。

　　当两张唇边触碰在一起的刹那，薛冰那双美眸瞪得老大老大的，跟着就感觉满口烟草味，可这混蛋还得寸进尺，打算撬开自己的牙齿，继续进攻。

　　费了九牛二虎之力，薛冰才成功将夏风推开，扬手一耳光打过来，却被他巧妙的躲开了，一脸儿羞涩的垂下脑袋，嘀咕道，“讨厌，你欺负人家。”

　　这混蛋太无耻了，无耻到了极点。

　　薛冰真又一头栽倒的冲动，那份从未有过的羞涩让她脸上一阵灼烫，要不是这里光线阴暗，肯定会发现她那张比霜叶还红的脸。

　　“你……你你……”

　　“亲爱的，你强吻了我，以后一定不能辜负人家。”夏风故作羞涩，弱弱的道。

　　薛冰抓狂了，整准备发怒，突然间发现最少超过了而是双眼睛正盯着她和夏风。

　　“亲爱的，这是爱情电影吗？”

　　“不……不是。”

　　“那他们为什么会这么投入。”

　　“谁知道。”

　　“我去，这美女也太强悍了吧，居然强吻那男的。”

　　“好羡慕啊，居然女追男。”

　　“我要是他就好了，这美女好漂亮啊……额……花花，我不是那个意思，别打……”

　　看着这些人，听着那一句句的闲话，薛冰涨红着脸，对，这次不是因为羞涩，而是愤怒，突然一声暴喝，“都给我闭嘴，看什么看，再看我就把你们抓回警局。”

　　“你，给我滚出来！”冷眼扫向夏风，薛冰又吼了一声。

　　夏风“怕怕”的哆嗦了一下，“就来，我就来！”

　　直到两人离开了，在场的人才回过神来。

　　“我滴个神啊，这不是小说中才会出现的暴力警花吗，靠，现实中居然真正存在。”

　　“你们猜今晚那男的会不会被绑起来用皮鞭抽，还滴蜡什么的，天，想想就害怕。”

　　“唉，漂亮又毛用啊，连做男人的尊严都没有了，我还是宁愿找个长得一般的女友。”

　　这人刚说完，就挨了一下螃蟹钳子，身旁的女友咆哮道，“你说我只是长得一般，行啊，胆子见长了，啊？”

　　“不是，亲爱的，我错了。”

　　顿时，周围的人看向这对儿，都偷笑不已，这位哥们儿和之前那位有区别吗？

　　薛冰气呼呼的走出了电影院，夏风屁颠屁颠的在后面跟着，终于，她停了下来，冷冷的看着夏风。

　　“我敢肯定，你已经看上我了，不然你老盯着我看干嘛。”夏风露出无赖般的笑容。

　　伸手指着夏风，薛冰你你你了半天，最后一个飞腿扫过来，“我要废了你！”

　　“我靠！你可真毒，这是要我绝后啊。”躲开了薛冰得飞腿，夏风心有余悸的道，急忙伸手制止，“呐呐呐，薛大美女，不会这么小气吧，不就是开个玩笑。”

　　还开玩笑，这混蛋居然说就是开个玩笑。

　　薛冰气得七窍生烟，二话不说又冲了上来，又是一阵拳脚招呼，只可惜啊，她哪里是夏风的对手，三两下就被制服了。

　　“有种你就放手，今晚我不弄死你就不叫薛冰！”

　　夏风呵呵一笑，“我说薛大美女，用不着这么认真吧，老实说，刚才我那是无意间的一抓，哪知道那么准。”

　　“住口！”薛冰羞怒交加，胸口一阵阵起伏，“好，就算你摸……那是无意的，那你亲我也是故意的吗？”

　　“那个……这个……”夏风傻笑着挠头，更加无耻的道，“你看啊，当时你不是要吼嘛，要是被别人看见了，多丢人啊，我是为了你好啊。”

　　早就知道夏风是一个无耻的男人，今晚薛冰算是见识到了，以前所认为的还远远不够，这混蛋就是无耻中的战斗机。

　　冷冷的看了夏风很久，薛冰才咬牙道，“你给我滚，夏风，我警告你，今晚的事你要是敢说出去半个字，我就……我会让你后悔的，我保证。”


第76章 说了有流氓，你就是不信

　　薛冰前面走着，夏风后面跟着，她前面加快速度，夏风就加快速度，她停下来，夏风也停下来。

　　一个急停，薛冰怒视着夏风，“你有完没完，别跟着我。”

　　“小冰冰，我这不是怕你遇到什么坏人嘛，你看，你美得冒泡……不是，你长得这么漂亮，万一碰到什么小流氓，我的罪过就大了。”夏风嘿嘿笑道。

　　小流氓？

　　薛冰气得笑了，指着自己的鼻头，“看清楚了，我是警察，天海市刑警大队长，我会害怕小流氓！”

　　“额……那万一遇到大流氓呢，身为二十一世纪完美男人，我得保护你啊。”

　　噔噔噔噔的走到夏风面前，薛冰哼了一声，“谢谢关心，就算遇到大流氓我也能搞定，总比让你这混蛋跟着的强。”

　　夏风摸了摸鼻头，“真不要我送？”

　　“滚！”一声咆哮，引来了不少路人的注意，薛冰气冲冲得离开，今晚不吃点安眠药看来是睡不着了。

　　看着薛冰远去的背影，夏风撇嘴嘀咕道，“真是的，这么小气，让本帅哥陪你是你的荣幸好不好。”

　　在说话的同时，夏风有意无意的看向了某个地方，嘴角勾勒起了一丝冷笑，很快又消失不见。

　　今晚之所以被答应夏风，一则是因为当时处于僵局，能让他不找麻烦最好不过了，至于另外一个原因，薛冰心里对他有着很深的怀疑。

　　第一天碰到夏风是那晚深夜抓捕马东海，这混蛋所表现的身手绝非一般人，而后殴打高晓峰几个少爷，却有大人物出面相保，再到今天发生的事，居然有军方的人出面保他。而且在之前，薛冰就查过有关夏风的资料，得到的却是一些没用的东西，可她始终怀疑夏风的身份，更笃定这样一个人出现在天海市绝不会那么单纯。

　　之前有五个人被残忍的杀害，如今又有二十多个人被杀，其中还牵扯出了日本武士。

　　在第一时间薛冰就想到了夏风，会不会是这混蛋干的。

　　可是转念一想又觉得不怎么对劲，因为既然有大人物出现帮他，还能让警务系统放人，更能让高天凌妥协，说明那些大人物身份非常不简单，尽管不清楚夏风的真实身份，按照常理来推断，他不至于做让帮他的大人物为难的事。

　　不过有句话说得好，好奇害死猫，身为刑警队长的薛冰已经养成了刨根问题的习惯，今晚答应夏风的第二个原因就是想当面问问他，但这一来二去，还没有找到机会问就被气得半死了。

　　“混蛋，夏风你给我等着，迟早我会好好找你算账。”坐在车上的薛冰冷冷的道，说话间又下意识的看了看自己的胸部，回想刚才被夏风那么一抓，脸上的冷意逐渐被羞涩取代，“死流氓，竟然那么用力。”

　　说完这句话，薛冰又暗自后悔，幸好没人听见，不然误会就大了，不那么用力，难道是希望……

　　咔嚓！

　　“嗯？”突然一声脆响传来，让薛冰皱起了眉头，透过后视镜观察了一翻却没有发现什么。

　　迟疑之后，薛冰拧动钥匙将车子打燃，不过还没有来得及挂档，又传来了声音。

　　“混蛋！”薛冰熄了火，气冲冲得走下车，拉开嗓门就吼道，“夏风，你闹够了没有。”

　　肯定是这家伙在戏弄自己，薛冰满肚子都是火气。

　　可是她的咆哮之后，并没有如猜想那样看到夏风那张带着坏坏笑容的脸。

　　咔咔……咔咔咔！

　　声音第三次传来，让薛冰脸上多了几分凝重，果然，下一秒就从黑暗处走出了一个人来，国字脸，板寸头，一脸阴沉的盯着她。

　　不是夏风，而是另外的人！

　　顿时，薛冰心里有了一丝紧张感，下意识的摸向了配枪的位置，但那里哪里有枪，想到今晚为了应付夏风，将配枪放在局里了，这时候，她心里将夏风恨了个透。

　　“薛警官！”国字脸开口说话了，只是那张脸上却充斥着寒冷，“你还记得我吗？”

　　薛冰眼中闪过了惊讶之色，她对这张脸有印象，没错，正是三年前抓住未果的逃犯。

　　“何坤，居然是你！”

　　国字脸冷笑起来，“薛警官记忆力真是不错啊，还记得我。”

　　“你好大的胆子，竟然还敢出现在天海市。”薛冰脸色凝重，三年前何坤五人抢劫银行，三死两逃，何坤和另外一个叫叶林的同伙却突破了警方重重包围逃逸。

　　时隔了三年，两人却依旧逍遥法外。可何坤现在却出现在了自己面前。

　　“我们当然会回来。”身后也传来了一个声音，薛冰别过头，出现在身后的是一个身形高大，光头，带着一副眼镜男人，正是另一个逃犯叶林。

　　叶林扶动了一下眼镜，冷言道，“薛警官，三年前你的枪法精准，杀死了我们三个兄弟，你的本事可是让我们俩很佩服啊。”

　　遭了！

　　薛冰心中暗叫不好，何坤两人的身手很强，而且有极高的反侦察能力，这里四下无人，就凭她一人根本无法对付两人的联手。

　　她还清晰的记得，何坤五人曾经都是活动在东南亚的雇佣兵，专门给大毒枭做保镖的，三年前那次银行抢劫案，超过了七个同事殉职，也引起了一场轰动。

　　“你们想怎么样？”

　　何坤向前走来，身手在脸上揉了揉，“很简单，为我们的兄弟报仇，拿回我们应得的东西。”

　　作为一个刑警队长，绝不会向犯罪分子妥协，尽管薛冰年纪并不大，却时刻记住自己是什么人，头上顶着的是国徽。

　　“三年前你们侥幸逃走，这次未必还能逃走。”

　　何坤两人对视一眼，忽然笑了。

　　“我想一个刑警队长在我们手里，警方是愿意谈判的。”叶林从后面也缓步走来，“薛警官，你知道我们的身手，如果我是你就不会反抗，在报仇之前，我们一定会拿回属于我们的东西。”

　　薛冰紧咬牙关，侧过身躯，谨慎的看着两个逐渐逼近的罪犯，她此刻有些后悔，如果不将夏风赶跑就好了，她一个人无法应付这两人，可以夏风的身手应该不会很苦难。

　　只可惜世界上没有后悔药卖，那混蛋指不定已经跑到什么地方去泡妞去了。

　　冷汗悄然的爬上了薛冰得额头，她猛吐了一下口水，却毫不示弱，“你们太小看警方了，就算抓了我，警方也不会妥协，因为你们是罪犯。”

　　“罪犯？”何坤朗声大笑，摇着头道，“我们只是为了生存，和你们相比，生存的方式不同罢了。”

　　“住口！”薛冰一喝，“你们为了生存却要残害无辜的人，这不叫生存，而是作恶！”

　　叶林也笑了，“薛警官，你没见过真正的血腥，你根本不知道生存的真正含义，警察就一定是好人吗，警察就真的是正义吗？那你知不知道，三年前我们抢劫银行是谁指使的？”

　　薛冰眼神一凝，显然能够听出来，叶林是话中有话。

　　“他是警察，可他贪心太大，为了掩人耳目不惜借警方的手除掉我们，薛警官，你还认为警方一定是好人吗？”

　　薛冰阴晴不定，对方的话太过激进，可未必没有一点道理，这个世界上没有绝对的好人和坏人，有的警察为了利益，做出危害国家，危害人民的事也有可能。

　　“那是警察中的败类，国家的耻辱！”

　　“也许吧。”何坤又笑了。

　　叶林继续逼近，眉毛一挑，“对于我们来说，他是不是败类无所谓，我只知道我的兄弟死了，而那个人还好好的活着，他必须死。”

　　“做梦！”忽然，薛冰动了，一腿扫向了叶林，能不能打过也得打了再说，她绝不是束手就擒的人。

　　“有意思。”眼见强有力的鞭腿扫来，叶林再次推了推眼镜，脚下猛然蹬地，快速的迎上了薛冰。

　　何坤在身后，抽出身上的匕首，脸上早已经被狰狞取代，“别怪我们以多欺少。”

　　两个亡命之人的联手，薛冰应付起来非常吃力，尽管她接受过专业的格斗训练，可女人终究还是女人，在力量上逊色于男人。

　　轰！

　　叶林一拳砸在了薛冰的脚底，将其震退了五六米，稳住身形那瞬间，薛冰只感觉脚底传来了剧烈的疼痛。

　　“薛警官，得罪了！”何坤快步上前，手中的匕首翻转两圈，呼哧一声划向了薛冰。

　　好快的刀！

　　薛冰大惊，努力忍住脚底的疼痛，艰难的躲开了极具威胁的一刀，不过何坤的动作太快了，她的手臂还是被划了一道口子。

　　“三年不见，薛警官身手变强了不少，可是……”叶林眼中闪过了一道犀利的光烁，寸步冲了过来，“你依旧不是我们的对手。”

　　不好！

　　看着冲近的叶林，薛冰绝望了！

　　然而，就在叶林的重拳临近那一刹那，忽然传来一声嗡鸣，下一秒就看到叶林捂住手腕闪到了一边，地上叮的一声脆响，带着血的硬币还在地上打着转。

　　“谁，给老子滚出来！”叶林吃痛，咬着牙四处扫寻，却没有发现周围有人，甚至连硬币是从什么方向飞过来的都没捕捉到。

　　眼见叶林手上，何坤脸色一变，收住匕首将枪拔出来对准了薛冰，“不管你是谁，如果不想看到这位美女警官死在我手里，就出来。”

　　啪啪啪！

　　一点钟方向传来了拍手声，只见暗处一个亮点忽然，那道身影慢悠悠的走出来，最后出现在了三人的面前。

　　“夏风！”显然，薛冰吃惊了，这家伙不是走了吗，怎么会出现……难道说……

　　“是你！”叶林两人也震惊了。

　　他们一路跟着薛冰，本以为夏风只是一个没用的小男人，现在看来是判断失误。

　　叼着烟的夏风啧啧两声，将烟取了下来，伸出食指弹了弹，摇着头道，“说了有流氓，你就是不信，现在后悔了吧，女人啊，就是不听话。”

　　说话的时候，夏风又看向何坤两人，“你们刚说的我都听见了，警察中的确有人不怎么滴，可她是我的媳妇，你们不能动。”

　　何坤冷笑，“就凭你！信不信我一枪打爆你的头！”


第77章 被耍了

　　夏风丝毫没在意将他对准的枪，重新将烟叼上，“我说老兄，刚听你们那口气，似乎从血海里爬上来的一样，真的还是假的啊。”

　　这家伙究竟什么来头。

　　虽然手里拿着枪，可何坤心里却在极速的盘算，刚才那一手他可没见过，仅仅依靠一枚硬币就打断了叶林的手骨，绝不是一般人能够做到的，手劲，判断，精准度的要求非常高。

　　“兄弟真打算来趟浑水？”何坤脸色非常严肃。

　　猛吸了一口，夏风将烟头弹飞，吐了一口咽气，“你以为我想啊，可她好歹也是我马子，总不能眼睁睁看着她有事吧，而且你没看见她这么漂亮嘛，胸大屁股翘的，真要出什么事，太可惜了。”

　　就在话音落下之际，一道寒光射了过来，薛冰心里那个气啊，本来吧，夏风再次出现让她松了一口气，这混蛋还算一个男人，只是这家伙说话太气了人。

　　什么叫胸大屁股翘，出了事太可惜了！

　　可恶，可恶的臭男人。

　　“这么说你真打算插手了？”何坤脸色阴沉下来，放在扳机上的食指逐渐压了下去，“没错，你是有两下子，可是你再快，能快过子弹吗？”

　　“别，我这人胆小，我看这么着吧，我带她走，就当没有看见你们，你们不是要去找那么渣渣警察报仇吗？你们去就是了，我保证不报警。”

　　叶林嘴角一抽，这小子是猴子请来的逗比吗？

　　还他妈保证不报警，这女人就是一个货真价实的警察，还是刑警大队长，真要是放他们走了，估计天海市第一时间就会全城戒严。

　　“额……你们不信？汗，我说的是真的。”夏风指着薛冰，“你看啊，我这马子的确是警察，不过在家里我才是当家的啊，哪有女人不听男人的，你们说是吧，放心了啦。”

　　薛冰气得要晕了，如果可能，真恨不得上去给夏风两脚。

　　“少他妈废话，遇到我们，算你运气不好！”何坤冷喝，极速扣动了扳机。

　　曾经他们可是在东南亚保护毒枭头子的雇佣兵，对枪械再熟悉不过了，而且距离夏风不过只有五六米，在何坤看来，就算身手再好，要想在如此短的距离躲开子弹也是不可能的。

　　然而，枪是响了！

　　却出现了让何坤三人都咋舌的一幕，因为在枪声响起那瞬间，夏风就消失在原地。

　　眨眼之间，不，还没有到眨眼的那一瞬间，夏风出现在了何坤面前，一把捏住了枪管，只见被他捏住的枪管逐渐变形，发生了弯曲，最后彻底成了废铁。

　　“这……”薛冰也喔起了小嘴儿，她只知道夏风很厉害，却不知道这家伙厉害到这种程度。

　　何坤手里的是什么东西，是枪，那可不是一般的钢铁，都是经过特殊处理过的，毕竟每次开枪都会产生数百度热量，可是一把枪就这么在夏风手里成为了废铁。

　　刹那之间，薛冰回想起夏风下午在警局扯断手铐的一幕，这根本已经超出了认知范围，这家伙究竟是什么人？

　　等等！

　　薛冰又想到那五个被杀死人，三枪爆头，一人被捏断喉咙，一人被打碎胸骨，还有前些天被残忍杀死的二十多个人，莫非这一切真的和夏风有关。

　　从侧面阴晴不定的看着夏风，薛冰心里有了这个猜测，就算不是夏风杀的，他肯定也知道一些什么。

　　“你的速度太慢了！”探手一把锁住了何坤的喉咙，和何坤也不是任人宰割的小羔羊，第一时间就抽出了身上的匕首，一刀猛烈的刺向了夏风，“去死吧！”

　　碰！

　　清脆的响声落下，匕首断了，何坤被重重的砸在地上。

　　后方的叶林暗骂，一只手受伤了，可他还有另一只手，在何坤刺向夏风的同时，他拔枪了。

　　“小心！”思考中的薛冰回过神来，侧身将叶林扑开，只是枪声依然响了。

　　听到枪声，夏风才转身，看着缓缓倒下去的薛冰，眼中泛起了浓烈的杀气，背后那三角形的光芒若隐若现。

　　“找死！”

　　咻的一声，身影一晃就到了叶林面前，铁拳破空，掀起一声呼啸，夏风面带杀气，如果这一拳轰上去，叶林的脑袋绝对没了。

　　“不要！”捂住伤口的薛冰冷汗直流，虚脱地喊道，“夏风，别乱来。”

　　拳头到了叶林脑袋仅仅只有一公分的距离停了下来，后者一脸惊恐，握住枪的手都失去了支配能力。

　　“死罪可免，活罪难逃！”一把将叶林拧起来扔到何坤一起，夏风一个箭步冲上去就是一阵拳打脚踢，“很牛是吧，老子警告过你们不听，装你麻痹的大尾巴狼。”

　　噼里啪啦一阵暴打，两个亡命天涯雇佣兵有气无力的倒在地上，那张脸已经不是刚才的脸，身上多处骨折，有的地方已经刺破了皮肤，红白相间的骨头让人颤栗。

　　“别……别打了，我们……我们认栽！”

　　何坤和叶林浑身剧痛不已，他们知道，这次是真的栽了，就算不被警方抓住，下辈子也完了，就这种伤痕来看，成为残废的几率超过了九成，再次看向夏风的时候，两人眼神中都充满着恐惧。

　　夏风脸上没有了之前的玩味，仔细的检查了一下薛冰后背的伤口，发现没有大碍才松了一口气。

　　“报警吧，他们走不掉。”

　　“哦！”薛冰咬着牙，突然变得异常的乖巧，立即给局里打了电话，得知三年前的何坤两人再次出现，李云峰快速做出部署，刑警，特警来了几十人。

　　当大批警察赶到的时候却傻眼了，两个已经残废的人躺在地上半死不活，都纷纷起疑，这两人就是通缉了三年了逃犯，怎么会这样，难道是薛队干的，她什么变得这么牛叉了，可这也太暴力了，差点就弄死了。

　　“黄队，真的是他们吗？”

　　黄岳伦皱眉走近，他何尝不是满肚子的疑惑，仔细的辨认之后才点头，“就是他们，抓起来，带回去。”

　　此刻的薛冰却被夏风揽腰抱着，开了门，将她放在沙发上，严肃道，“别动！”

　　尽管子弹不致命，但还是疼啊，薛冰嘴角抽动了几下，突然这么严肃的夏风却让她有点不习惯，平时看到这家伙都是口花花，色色的，现在这样子，真是……这一刻，她心中的疑惑更深了。

　　“你干嘛不送我去医院。”

　　“小伤，何必去医院。”夏风一边用打火机给水果刀消毒，一边回答，然后走过来，“转过去，我把子弹弄出来。”

　　薛冰扭扭捏捏，脸上泛起了羞涩，哼了一声，“我就知道你没这么好心。”

　　这女人真是个极品，都这个时候还想着被占便宜的事，夏风无奈的一笑，也真是醉了。

　　“你还真说对了，我就是没安好心，怎么，薛大美女，这子弹是取还是不取呢？”夏风又恢复了往常那样子，一脸坏坏的笑容。

　　“你！”薛冰冷哼，“你要是敢动手动脚，我就……”

　　“我知道，你就弄死我。”夏风帮薛冰将话说完，然后没好气道，“赶紧的，别墨迹。”

　　“不准偷看！”

　　“保证不偷看。”夏风道，心里却补充了一句，“我这是光明正大的看好不，用得着偷看吗。”

　　犹豫了很久，薛冰才将衣服扒开一些，白皙的肩膀上留下一个血洞，子弹卡在骨头里边。

　　偷偷的瞄了一眼，夏风一个激灵，粉红色的，看不出来这妞还喜欢这种颜色啊。

　　发现夏风整偷瞄自己的胸部，薛冰急忙捂住，瞪了他一眼，“你快点。”

　　“哦哦哦，你忍着点，我插进去的时候会很疼的。”说着，夏风还带着歧义的开了一句玩笑。

　　“死流氓，你有完没完。”薛冰牙痒痒地吼道。

　　“我闭嘴！”夏风又认真起来，将消过毒的水果刀小心翼翼的靠近子弹，接触那瞬间，明显感觉到薛冰身躯的颤抖，他很清楚这不是一般的疼痛，真是小看了这妞了，居然忍住没叫出来。

　　“话说，小冰冰，你从小是不是喜欢喝牛奶。”夏风突然又问。

　　“什么意思。”

　　“没什么意思啊，不然你怎么会这么大啊，嘿嘿。”

　　“你这死色狼……啊！”就在薛冰动怒的时候，一声脆响，子弹已经掉了出来。

　　夏风耸耸肩，“搞定了，别动，我给你上药包扎。”

　　薛冰哼了一声，她不是傻子，知道刚才夏风是故意这么说，无非就是分离她的注意力，将子弹取出来。

　　将伤口包扎好，把周围的血渍也擦了，夏风突然没动了，薛冰扭头一看，这家伙正向猪哥一样盯着她领口之下那一片雪白。

　　“看够了没有。”

　　“没！”

　　“死混蛋！”薛冰顺手抓起抱枕，一下又扯动了伤口，嘴角嘶咧了一下，“我恨你！”

　　“额……好吧，那我先走了。”夏风傻笑，他想迅速逃离，知道这女人不是省油的灯。

　　果然，刚刚移动步子，薛冰就叫住了他，“站住，谁让你走的。”

　　夏风一脸羞涩，“我看今晚就不用了吧，你都受了伤，万一一会儿咱们运动剧烈，拉伤了伤口很难处理的。”

　　薛冰抓狂了，夏风却得意了。

　　“别以为我会怕你，有本事你就碰我试试看。”冷静之后，薛冰倒是大方了起来。

　　怎么说也慢慢摸清楚夏风的脾气，这家伙那张嘴不是一般的贱，真要是什么都较真儿，那还不被活活的气死，她才没有那么傻。

　　夏风使劲摇头，“别，我不敢，万一搞大了你肚子，我害怕你拿刀追杀我，还怎么泡别的妹妹啊。”

　　“哼，没种。”薛冰投来鄙夷的目光，擦了一把额头的冷汗，深意的道，“现在可以说了吧。”

　　奶奶的，果然来了。

　　可夏风却一脸木纳，然后狡黠的一笑，“我爱你，小冰冰。”

　　“爱你个头，别口花花，你知道我要问的是什么，从实招来。”薛冰一个白眼砸过来，又补充道，“别以为我那么好打发，夏风，你老实告诉我，那两件事是不是你做的？”

　　“不是！”说了之后，夏风才暗自后悔，而薛冰脸上却浮现了精彩的笑容，“你怎么知道我说的是那两件事？好你个夏风，果然和你有关。”

　　麻痹的，老子居然被耍了！夏风郁闷得要死。


第78章 夏大忽悠

　　薛冰是什么人，堂堂的刑警大队长，二十几岁能够担任这个职务可不仅仅是因为有某种关系，最主要是还是因为她有聪慧的头脑，缜密的心思，不然就算再硬的关系也不行的。

　　担任大队长这几年，薛冰并没有让上头的人失望，虽然很多时候很冲动，不过到她手里的案子破获率达到了九成以上，从而也更加让人相信她足以胜任这个位置。

　　撇开夏风那神秘的身份不说，单从他所表现出来的本事来判断，薛冰非常怀疑他和那两次残忍的杀人事件有关。

　　果然，这一诈，夏风就露出了狐狸尾巴。

　　回想在西郊矿场所看到那血腥的一幕，顿时，薛冰看向夏风的眼神发生了改变，她怎么也想不通平日里一个小流氓样子的家伙会做出这么残忍的事来，而且以他那神秘的身份，为什么会干出这种事呢？

　　莫非他就完全不顾及帮助他的那些大人物，这是恶意杀人案件，残忍血腥，就不害怕给帮助他的人惹麻烦？

　　短短的一会儿，薛冰脑海里做出了很多假设。

　　可是夏风是什么人，不说以前在军队里怎么样，单单是在西方那六年时间，就让他改变了很多很多，别看平时口花花，做事无所顾忌，其实早已经不是一个不顾后果的小青年。

　　坐到了薛冰身边，夏风摸了摸鼻头，翻了一个白眼，“拜托，我承认自己长得有那么一点帅，你也别用这种眼神看着我啊，不知道的还以为我把你给怎么了呢。”

　　薛冰黛眉紧蹙，“夏风，我没心情和你开玩笑，你知道我在说什么，也知道我想知道什么。”

　　耸了耸肩，夏风掏出一支烟叼在嘴上，“真想知道？”

　　“对！”

　　“好吧，看在你是警察的份上，我可以透露一些信息给你，不过只能你知道，不能告诉别人。”说话的时候，夏风目光犀利，神色严肃。

　　这表情让薛冰纳闷了，什么意思？他是承认了自己杀人吗，可如果真是他干的，为什么还这么淡定，真以为她这个刑警队长是摆设吗？

　　吧唧一声，夏风将烟点上，深吸了一口，才说道，“你说的两次案件我都知道一些，没错，杀死他们人的确很强大，超乎了你所想象的强大。”

　　见薛冰想说话，夏风伸手将其制止，继续说道，“如果我是你，也会有这样的怀疑的，你是警察，这无可厚非，可是你忽略了一点，假如是我干的，我为什么要那么做，杀了那么多人对我有什么好处？”

　　“谁知道，杀人魔的心理都是变态的。”薛冰冷哼一声，尽管嘴上很不客气，可心里已经开始跟着夏风的思维在走了。

　　她之前就这么想过，如果是夏风杀人，他的理由是什么，而且这不是摆明给帮他的大人物找麻烦嘛，现在一听这话，捕捉到了一些信息，夏风是话中有话。

　　夏风也没有生气，依然带着微笑，轻飘飘的抽着烟，“咱们几次见面，你早就在怀疑我的身份了吧。”

　　薛冰没说话，眼神却默认了。

　　“一个身手不算差，行事作风又张扬的人突然出现在天海市，接二连三就发生了这些大事，你怀疑我，我认了。”夏风眯着眼睛，“我还是那句话，我为什么要那么做？”

　　“也许你有不可告人的目的。”

　　夏风笑了，“如果说是有目的，我的确有目的的，不然谁没事会来这里，还去碧海集团上班，就那点工资，还不够喝一顿酒。”

　　“终于承认了吧。”薛冰咬牙，“告诉你夏风，我会秉公执法，将你给抓起来。”

　　“薛警官，真不知道你这刑警大队长是怎么坐上去的，有时候真是笨得要死。”

　　“你！”薛冰气得够呛，重重的哼了一声。

　　用力的吸了一口，夏风将烟头掐灭，“我不知道你为什么就会将我往凶手的那边去思考，莫非我长得就真的像杀人犯？”

　　轻轻的摇了摇头，“我说了，看在你是警察的份上，而且也还算正义，咱们也算朋友，有些事是可以告诉你的。”

　　薛冰再次蹙眉，却没打断。

　　“告诉你一个秘密，碧海集团虽然是民营企业，却在秘密的研发一种能够改变世界格局的东西，如果成功了，对于军事战略将会有很大的影响，对普通人的生活也会带来根本性的改变。”

　　说到这里，夏风顿了顿，深意的看向了薛冰，“这种东西是不是存在会引起很多人窥视，国内外的势力都逐渐会将视线聚集在天海市，已经有不少人忍不住了，一旦消息遭到全面泄漏，天海市将会波涛汹涌。”

　　看着夏风那张认真的脸，薛冰神色严肃了，如果夏风说得这些都是真的，那事情的确非常棘手。

　　她忽然想起了前些日子上头有个命令，让他们注意一个境外势力，似乎是来至于日本，而这次死的正好有十二个是日本武士，逐渐的，她心里掀起了巨浪。

　　夏风又说道，“作为国家，你觉得会让碧海集团研究的东西落到别人手里吗？”

　　摇了摇头，夏风浅笑起来，“很明确的告诉你，那是不可能的。”

　　薛冰眼神忽然一凝，惊诧的看向夏风，“这么说，你是国家的人！”

　　夏风却笑而不语，有些话点到即止就是，不用说得太明白了，凌模两可得威力更大。

　　见夏风没说话，薛冰又问了，“你知道是什么人下的手？”

　　“知道一些。”回答的同时，夏风心里苦笑，大姐，我敢告诉你那些人就是我杀了吗，傻了还差不多。

　　“是什么人？”薛冰郑重起来，其实她心中还有一个疑问，并非完全相信夏风。

　　按照夏风这意思，早有人开始聚集在天海市窥视碧海集团所研究的东西，而且还会逐渐引来更多的势力，国家也不会让那些势力将研究的东西弄到手，那么，出面阻止的一定会是国家的人。

　　可是问题来了。

　　最这次发生了残忍杀人事件，却不太对劲，假如真的是国家，也用不着这么残忍吧，那已经超出了杀人范畴，完全是一种极为不人道主义，连完整的尸体都不留下，这太让人想不通了。

　　还有一点，假如夏风是国家的人，他是不是也参与了，他的话还不足以洗清嫌疑。

　　一眼看出薛冰在想什么，夏风重新叼上了一支烟，请笑着摇头。

　　“你笑什么？”

　　“笑你笨呗。”

　　薛冰酥胸一阵阵起伏，不悦的瞪着夏风，冷哼了一声。

　　“你要知道，潜伏在天海市的势力绝不是一股，目前最少有两股，甚至更多，有时候敌人的敌人是朋友，可有时候却未必是这样，他们也可能是敌人。”

　　听到这话，薛冰若有所思。

　　夏风说得这种可能性不是没有的，结合两次死人事件，手段都非同一般，很有可能是鬼打鬼，打退一方，就少一个竞争对手。

　　“既然你知道一些重要的线索，为什么不和警察合作？”薛冰有着小小的生气。

　　一脸无语的夏风看向了薛冰，“拜托，薛警官，你觉得告诉你们警方有用？我不是看不起你们，说句实话，想必你们也掌握了一些线索，你们认为警方有那个能力和这些势力周旋吗？”

　　被夏风这一问，薛冰尽管心里很不舒服，却也不得不承认这个事实。

　　“你们少知道一些未必不是一件好事，打草惊蛇，这么简单的道理你都不懂啊，既然那些人要来那就来呗，现在仅仅是一个开始，好戏还在后头呢。”夏风抽了一口烟，“喂，我当你是朋友才告诉的，你可别逮住一个人就说，不然会很麻烦。”

　　薛冰一怔，没好气道，“你真以为我会那么蠢。”

　　“这可说不定。”

　　“夏！风！”

　　傻笑两声，夏风道，“开个玩笑，不用这么当真，对了，今晚那两个家伙什么来头，怎么会像你寻仇？”

　　犹豫之后，薛冰将三年前发生的事大致的说了一遍，夏风哦了一声，饶有兴趣的看着她，“其实说心里话，你真不该做警察，就应该找个男人嫁了，在家洗洗衣服做做饭，哄哄孩子什么的，何必呢。”

　　看见薛冰抓起了抱枕，夏风急忙认输，“当我什么也没说。”

　　“哼！”薛冰气呼呼的放下抱枕，突然又直视着夏风，“既然当我是朋友，你可以告诉我你的真实身份了吧。”

　　徒手扯断手铐，将手枪捏变形，这类人不是没有，难道他也是传说中那类人？

　　夏风岂会不知道薛冰在想什么，靠在沙发上，轻飘飘的道，“华夏有一个特殊组织，他们见不得光，却个个都拥有让人意想不到的战斗力，而我曾经就是其中的一员。”

　　“你是说……”薛冰脸上的表情精彩了。

　　那只是一种传闻，没想到国家真有这么一股特殊的力量，假如这家伙是那里面出来的，一切都说得过去了。

　　“薛大美女，是不是被我牛笔吸引了，准备追求我了？看在你还算漂亮的份上，我可以勉为其难的接受，嘿嘿。”

　　这可恶的混蛋，薛冰一脸不高兴，真没想到，国家那股力量出来的人会是这样一个德行。

　　“无聊！”

　　“真不考虑考虑？”

　　终于，一个抱枕飞了过来，薛冰咆哮道，“你有完没完，我可不是随便的女人。”

　　“我知道，随便起来不是……额，我错了。”夏风急忙躲开，侧过身躯那一瞬间，又瞄向了薛冰胸口处那一抹粉红色，忍不住的吞了一下口水，“那个啥，走光了。”

　　“啊！”薛冰慌张的捂住胸口，用要吃人的目光瞪着夏风，“你给我滚出去。”

　　夏风笑嘻嘻的站起来，这才仔细的打量了房间一阵，啧啧道，“小冰冰，原来你一个人住，是不是我忘了带钥匙的时候，可以来蹭一晚呢。”

　　“蹭你个头，你可以走了。”

　　被薛冰强行的轰出了门，夏风一脸郁闷，无奈道，“真是太过分了，就算不以身相许吧，也总得给点甜头吧，小气的女人。”

　　想到今晚的一阵忽悠，薛冰差不多已经相信了，夏风的嘴角又浮现了一丝深意的笑容。


第79章 好，我等着

　　第二天，夏风破天荒的没有迟到，可是一路上看些看到他的同事，目光都怪怪的，甚至还小声的嘀咕。

　　想来吴天顺和马凯被杀的事已经传到了公司，而作为嫌疑人的夏风今天又大摇大摆的来上班了，引起好奇也不是稀奇事。

　　松本家族在日本势力非常强大，甚至于在海外也有不弱的势力，不过现在有关核能电池的事不敢确定，不然绝不会只是单纯的试探，恐怕早就发动了更大规模的袭击。

　　作为一个华夏人，夏风不会忘了一百年前日本在华夏犯下的罪行，但他不是一个绝对的愤青，不招惹他没事，既然现在松本家族招惹上了他，那就陪他们好好玩玩。

　　松本家族有十二个武士被他和小白干掉了，如今却没有多大的动静，而且当他找上吴天顺准备摸到一些线索的时候，两个人却被干掉了，这很突然，当然，这次嫁祸也非常蹩脚。

　　其实夏风知道对方的意图，嫁祸恐怕是其次的，只是为了斩断线索，将真正埋藏在碧海集团的棋子给隐藏起来，可他没有那么好骗的，既然是一场游戏，那就得慢慢玩才有意思。

　　而且夏风昨晚和薛冰说的话中有些的确是真的，目前碧海集团对核能电池的开发还在萌芽中，那些潜伏着的势力不敢肯定，都不敢有什么大动作，毕竟这里是华夏，不是其他区域，将这条巨龙激怒并非是一个明智的选择。

　　苏薇差点被绑架那晚上，恐怕也仅仅是一个试探，夏风还能感觉出来，那五个人应该不是松本家族的人，而是来至于其他势力，至于是谁暂时还没摸清楚。

　　可不管是属于哪方势力，他们想要得到核能电池的研究资料，就势必还会动手，只是时间早晚的问题。

　　不过夏风并不着急，敌不动他不动，敌人若动，就直接点，简单点，斩掉就是，反正这次有老首长撑腰在，他可以放开手来做。

　　至于在京城那些死对头，知道他回来了也没事，要用什么手段都可以，六年前的恨会慢慢找回来。

　　碧海集团对核能电池的研究有国家的影子，也许夏风现在不在编制中，却依旧是为国家办事，真到了某种时刻，他不相信那些死对头不会忌惮，大家族怎么了，再强大也不敢和国家做对不是。

　　慢悠悠的走进市场部，当所有同事看见夏风时，原本还有些喧闹的工作间顿时变得安静下来，一双双眼镜都注视在他身上。

　　夏风在自己身上看了看，摸着鼻头道，“我说你们这是干嘛，今天早上我洗了脸的。”

　　“这……”

　　吴星屁颠屁颠的跑过来，将夏风拉倒一角，压低声音道，“风哥，你不是已经……”

　　剩下的话没说出来，意思却已经到了。

　　“吴董的死可和我没关系，别瞎猜。”夏风直接点破，看了其他同事一眼，“我说，真要是和我有关，我还能站在这里和你们臭屁啊。”

　　所有同事都交替了一个眼神，想想也是这个道理，吴天顺是什么人，碧海集团第二大股东，在天海市也算一个人物，还有保安部长马凯，两人都在昨天被人杀了，影响绝对不会小的。

　　那么，如果夏风真的是杀人兄弟，肯定早就被抓起来了，哪里还这么悠哉的来上班呢。

　　“风哥风哥。”吴星眼珠一转，又小声道，“听说昨天中午你把吴董给揍了，下午他就被人给杀了，虽然不是你，可他的儿子回来了，还放出话不会让你好过，你小心一点。”

　　夏风笑了笑，拍着吴星的肩膀，“没事的，关我毛事啊，倒是你，你也姓吴，该不会是吴董的亲戚吧。”

　　吴星苦笑，“真要是亲戚，我还会混得这么差劲。”

　　“也是啊，呵呵，我先去找我媳妇去。”夏风打着哈哈道，消失在众人的视线中。

　　正好走出办公室的凌慕寒将他给叫住，“夏风，你等等。”

　　“嗨，凌总，一日不见如隔三秋啊，想我没？”看到那张还笑得出来的脸，凌慕寒心里暗叹了一声，走近之后道，“你还笑得出来。”

　　“我为什么笑不出来，你该不会也认为吴董的死和我有关吧。”夏风郁闷道。

　　“总之你低调点，吴凯回来了，他放出话要你好看。”说完，凌慕寒就转身离开了。

　　吴凯？

　　夏风心中不屑，老东西老子都不放在眼里，你一个小东西回来了又能怎么样。

　　等等！

　　忽然间，夏风微微蹙眉，老东西挂了小东西回来了，他会不会也是松本家族暗藏在碧海集团的棋子呢。

　　管他是不是呢，如果是迟早都会露出马脚的，夏风没有多想，快步走向了总裁办公室。

　　当刘瑾看到夏风出现时也非常惊讶，“你怎么来了。”

　　“拜托，刘秘书，来上班啊，怎么叫我怎么来了。”夏风一脸郁闷。

　　“不是……”这么年轻能担任总裁秘书，刘瑾可不是一个花瓶，知道什么该问不该问。

　　她就纳闷了，苏总怎么会喜欢这种类型，昨天凌慕寒找来的时候她也知道，还听到了一些什么，后来公司也流传出夏风将吴董给杀害了，苏薇两女离开公司的时候，非常严肃。

　　可这家伙今天却来了公司，这到底是怎么一回事，莫非又是苏总出面解决的，但这是凶杀案，就算苏总也不能吧。

　　“嘿嘿，我先去找苏总了。”夏风笑着指向苏薇的办公室。

　　“站住！”刘瑾不高兴的皱着眉头，夏风回头一笑，“刘秘书，你有什么吩咐。”

　　“夏风，你就不能安分点吗？苏总一天够忙了，你别给她添乱行不行，别隔三岔五的就闯祸。”刘瑾严肃道，“既然你是苏总男朋友，就得多替她想想，为了你的事苏总可没少操心。”

　　夏风傻愣愣的看着刘瑾，“你是说苏总……”

　　“废话，总之你差不多就行了，一个男人得有个男人的样子。”瞥了夏风一眼，刘瑾踩着高跟鞋离开。

　　看着刘瑾的背影，夏风又下意识的看向了苏薇的办公室，摸了摸鼻头自言道，“我去，这冷美人该不会真的喜欢上老子了吧，不行不行，绝不能在一棵树上吊死，太亏了。”

　　笃笃笃！

　　敲响了门，传来了苏薇请进的声音，夏风一脸含笑的走进来，可办公室里还有另一个青年，二十七八岁的样子，只是脸色不怎么好看。

　　看到夏风进来，苏薇眼中闪过了惊诧，甚至有些紧张，吴凯来找她，偏偏夏风也来了，这下完了。

　　“苏总，在忙呢。”夏风笑了笑。

　　苏薇蹙眉，“我很忙，你去找凌总吧。”

　　夏风愣了一下，还在寻思着这女人要干什么呢，莫非和面前这男人有什么悄悄话要说？

　　“好好，那就不打扰两位了。”

　　混蛋！

　　苏薇心里暗骂，哪里还不明白夏风是故意的。

　　可是就在刚转身的时候，吴凯开口了，“等等。”

　　“怎么？有事？”看着吴凯那张不好看的脸，夏风才不给面子，老子又不认识你，在老子面前摆你麻痹的谱儿啊。

　　吴凯牙关紧咬，直视着夏风，“你就是夏风！”

　　“额……你认识我？”夏风故作疑惑，从口气中已经判断出来了，这家伙就是吴小狗。

　　本来坐着的苏薇站了起来，虽然没说话，眼神中却闪过了几分着急，吴凯回来扬言要夏风好看，这家伙倒好，自己给撞上来了。

　　“我叫吴凯，吴天顺是我爸。”吴凯一脸怨恨。

　　夏风哦了一声，“可是那又怎么样，你老子被人杀了，关我屁事，你总不能将这事儿赖到我头上吧。”

　　吴凯拳头紧握，发出嘎吱的响声，伸手指着夏风，“我告诉你，别以为你现在没事了，这件事我会查到底，而你要做好心里准备。”

　　不管是儿子被杀还是老子被杀，这都是血仇，吴凯有过激的反应也算正常，换成任何一个人都会发火。

　　“你脑子被夹过吧，没错，我昨天是揍过吴老狗，谁叫他妈仗势欺人，活该被人干掉，我揍了他怎么了，那是他活该，咱们有事说事，如果你认为是我干掉了你老子，欢迎报警。”夏风毫不客气。

　　吴凯脸色猛烈的抽动，指着夏风的手指轻微的颤抖，“姓夏的，我劝你别他妈嚣张，好，就算我爸的死和你无关，可你敢动手打他，这件事也没完。”

　　“哟呵，看你的样子想动手啊，别怪我没提醒你，老子可不是好惹的，一般情况下不动手。”轻飘飘的看着吴凯，夏风掏出一支烟叼上，那样子要多叼有多叼。

　　“夏风，你少说两句。”终于，苏薇开口了，他很清楚吴凯的底细，虽然没有在碧海集团任职，却也不是一个简单人物，而且现在吴天顺死了，他的手里的股份会转到吴凯名下，换句话说，吴凯就成了碧海集团第二大股东。

　　“吴凯，你也少说两句，夏风昨天和你爸是有过冲突，可他绝不会杀人的，而且警方也已经调查清楚了，不然夏风怎么会来公司。”说着的时候，苏薇瞪了夏风一眼。

　　“你闭嘴！”吴凯朗声大吼，“苏薇，别以为我不知道，公司都在传这小子是你的男人，你当然帮他说话了，这件事不会善罢甘休，绝对不会！”

　　被吴凯这一吼，苏薇的脸色也变得很难看。

　　夏风冷笑起来，“有本事别冲一个女人发火，这算什么，是老子打了吴老狗又怎么样，我说了，他活该！吴小狗，你想怎么都可以。”

　　“活该你麻痹！”吴凯大骂，一拳打了过来，直接打向了夏风的脸。

　　本来就紧张的苏薇忍不住喊道，“小心！”

　　碰！

　　一声闷响，吴凯的拳头被夏风握在了手里，反手一绕，手腕就被锁住，整个人蹲了下去。

　　夏风探手一把抓住他的衣服将他给提起来，“告诉你，老子敢揍吴老狗就不会怕你这吴小狗，要打架，老子从来没怕过。”

　　顺手将吴凯丢在地上，夏风拍拍手，“今天看在苏总的面子上老子不和你计较，下次就没这么幸运了。”

　　脸色难看到极点的吴凯爬起来，冷冷的看了苏薇一眼，才冲夏风放出狠话，“夏风，你给我等着，会有你后悔的一天。”

　　看着吴凯摔门而出的背影，夏风毫不在意的道，“好，我等着。”


第80章 我可以相信你吗

　　“草，什么玩意儿！”夏风狠狠的向门口竖起了中指。

　　苏薇当即皱眉，冷冷的道，“有完没完，很有意思吗？”

　　回过头来，夏风傻笑着道，“薇薇，我是来说声谢谢的，你看，为了我的事让你费心了。”

　　习惯了夏风嬉皮笑脸的样子，苏薇早已经有了心理准备，转身坐到老板椅上，没有在打理他的意思，开始继续忙手里的工作。

　　碰了一鼻子灰的夏风尴尬的摸了摸鼻头，“薇薇，咱们别装了好不好，我知道我回来了你很高兴，担心我出事是不是？”说着上前一把将苏薇的手拉到自己心口处，更加深情的道，“虽然嘴上不说，可我心里能感受到，来，咱们啵一个。”

　　苏薇一把挣脱，这人真是无耻到了让人发指的地步，“你恶心不恶心，给我滚出去。”

　　“怎么就是不承认嗫，太不美丽了。”夏风撇嘴嘀咕道。

　　碰的一声，苏薇用力将文件夹摔在桌子上，嘶吼道，“你闹够了没有。”

　　“我……”

　　“你什么你，行啊你，公然殴打公司股东，还这么不要脸，你真当自己本事大了是吧，知道给公司造成了多大的影响吗？”苏薇放声咆哮，更抓起了文件夹打在夏风身上。

　　夏风哆嗦了两下赶紧闪开，弱弱的道，“别打行不，虽然打是亲骂是爱，可我这也疼啊，你不能这么狠心。”

　　“夏！风！”苏薇真有掐死这混蛋的冲动，尽管平时里很冷，脸上没有多少笑容，可每当和这混蛋在一起的时候，真不能保持淡定不让自己生气。

　　夏风嘿嘿一笑，“小薇薇，反正这里又没有外人，咱们亲热点没关系，是不是，要不这样，晚上我请你吃饭，好好感谢你？”

　　“滚出去。”

　　“真不多看我一会儿……我走，我走还不行嘛，哎，我知道，你脸皮薄，当着面肯定不好意思的。”

　　直到夏风走出房间，苏薇那饱满的酥胸还不断的上下起伏，真是被气死了。

　　想了想，苏薇又拨通了刘谨的电话，“去将夏风给我叫来。”

　　刚才吴凯离开的时候并没有将门关上，在外边的刘谨差不多都听见了，又一次见识了夏风的无耻，心里默默的为苏薇感到不值，她也知道，苏薇嘴上很不待见夏风，其实每次他有什么事，都会第一时间去处理。

　　真不知道，这男人怎么就这么贱呢，而且一点不知道理解一个人。

　　摇了摇头，刘谨追向了刚刚离开不久的夏风。

　　夏风悠哉悠哉的走出过道，身后传来急促的高跟鞋声音，顿下脚步回头一看，露出迷醉的笑容，“刘秘书，什么事这么着急啊，不会是男朋友来了吧，呐呐呐，赶紧踹了，你可是答应了我兄弟的。”

　　刘谨气得半死，瞪了一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“狗嘴里要是能吐出象牙来那才就赚大钱了，嘿嘿，再说了，我又不是狗。”夏风打趣道。

　　“你！”刘谨哼了一声，“少废话，苏总叫你去。”

　　我勒个去啊。

　　刚才还那么凶赶老子出来，现在又让秘书来叫哥哥回去，就说嘛，肯定是想哥哥了，又不好意思开口，女人啊，真是奇怪的动物。

　　“恶心！”刘谨走后，身边传来了一个熟悉的声音，夏风看向凌慕寒，挑眉轻笑，“凌总，话说你是不是也想我了不好意思说，其实真没事，我能理解的。”

　　“理解你个头。”白了一眼，凌慕寒扭着小屁屁离开，看着那条修长的美腿，夏风捏住下巴，自言道，“啧啧啧，美，真是太美了，凌总，要不晚上咱们约会怎么样？”

　　走在前头的凌慕寒一个踉跄，差点就崴了脚，周围的同事强忍住不笑，吴星悄悄竖起了大拇指，那意思是，风哥，你牛比。

　　“呐呐呐，我说什么来着，你就肯定想我了，小薇薇，咱们香一个。”夏风无耻的凑过来，却被苏薇给推开，“找你有正经事，别让人恶心。”

　　夏风傻笑连连，拉过一张椅子坐下来，早就知道苏薇会找他，毕竟吴天顺是碧海集团第二大股东，他的死影响力非常大，恐怕现在公司其他股东都在关注这件事。

　　“去关门。”

　　“遵命。”

　　重新坐下来后，夏风掏出一支烟来，被苏薇瞪了一眼后又不要意思的将烟放了回去。

　　“昨天你为什么打了吴天顺？”苏薇蹙眉问。

　　夏风耸耸肩，将事情的经过说了一遍，更加他原本的打算也说了，听完之后，苏薇的神色变得更加严肃。

　　她一直就相信夏风没有这么蠢，会胆子大到杀死吴天顺，而且杀死他并没有什么好处。

　　现在知道了背后还有一个松本家族，看来碧海集团正处于危机四伏中，并没有表面山看到这么风光。

　　身为执行总裁，又是核能电池开发的主导者，苏薇肯定非常担心，敌暗我明，有时候根本防不胜防。

　　那松本家族敢杀了吴天顺，难保不会对其他股东下手，要知道，就是吴天顺死了，今天整个公司的股价就下跌了超过百分之六，如果影响持续，对于碧海集团将会是一场灾难。

　　而且现在的一切都没有证据，松本家族是一个大型财团家族，还没有以独立甚至合资的身份进入天海市，走正规途径根本不会起作用。

　　“我想听听你的想法。”沉思之后，苏薇看向了夏风。

　　也不管苏薇高兴不高兴，夏风还是点上了一支烟，吸了一口，才说道，“我的看法很简单，不怕他们来，就怕他们不来，我们加强防范就是。”

　　“哼，你说得还真轻松。”这不是废话嘛，完全没有建设性。

　　夏风耸耸肩，“我说苏总，不然现在还能怎么办，在没有摸清楚之前不能乱动，否则只会自乱阵脚，你现在得想办法稳住吴天顺和马凯的死对公司带来的冲击，我相信这对于你来说并不难。”

　　苏薇黛眉又堆高了几分，没说话算是默认了，她年轻是年轻，要平息这些影响还是没问题的，最让她担心的继续这么坐以待毙，会不会让局势进一步恶化。

　　看出苏薇在担心什么，夏风又吸了一口，露出认真的表情，“该来的迟早会来，你担心也没用，从你和老苏答应这么干就应该有心理准备，不是吗？”

　　看着夏风，苏薇一怔，想想也是这个道理，“可是……”

　　“相信我吗？”这次，夏风没有之前的玩笑，带着以往少有的严肃。

　　“你能让我相信吗？”苏薇反问，她还记得昨天黄岳伦的话，她相信眼前的这个看似如无赖一般的男人绝非想象的那么简单。

　　黄岳伦口中被杀死的五个男人出现的地方正是她上次差点被绑架的地方，而她事后却昏迷了，等醒来的时候已经回到了家，究竟发生了什么事却不知道。实际上她心中早就带着疑问，而昨天老同学黄岳伦的话却提醒了她。

　　被苏薇这眼神看着，夏风竟然不敢直视，珊珊地笑道，“我怎么就不能让你相信了，汗！”

　　“你害怕看着我？”

　　摸了摸鼻头，夏风色迷迷的盯着苏薇的胸部，“额……我为什么要怕，不知道多想看着你呢，嘿嘿。”

　　深呼吸了几口，苏薇瞳孔紧缩了几下，“咱们把吴天顺的事放在一边，告诉我，那五个人的死是不是和你有关。”

　　“如果我说不是，你会相信吗？”夏风不答反问，而苏薇的回答也很直接，“不信！”

　　“那不就得了。”夏风无奈的摊了摊手。

　　苏薇欲言又止，几乎已经肯定那五个绑架者的人和夏风有关系，顿时，看他的眼神都发生了改变。

　　在她心里夏风一直是一个无耻下流嘴贱的家伙，突然一跃成为了杀人的刽子手，一时间还真接受不了。

　　吧唧了一口，夏风从苏薇的眼神中捕捉到了不对劲，轻叹一声，“这个世界远没有你想象的那么简单，与其去琢磨没用的，还不如把握值得自己去做的。”

　　直到夏风离开了办公室，苏薇还没有回过神来，她努力在思考夏风最后那句话，这是第一次感受到了这个男人的另一面。

　　也许说他说得没有错，夏风是不是杀死那五个绑架者的人真的重要吗，最少有一点可以肯定，这个男人是站在她这边的，杀人是重罪，他也不像是那么愚蠢的人才对。

　　可是黄岳伦是她老同学，没有欺骗她的必要，那天晚上究竟发生了过什么？

　　长长的呼了一口气，苏薇使劲的清理了一下脑子，现在最重要的事得将吴天顺死亡给公司带来的影响降到最低，皱眉之后抓起电话，一脸严肃的拨打了出去。

　　回到老爸曾经的办公室，吴凯的那张脸比死人脸还难看，轰的一拳砸在桌子上，“姓夏的，我草你妈，你给我跟着，迟早让你好看。”

　　不管老头子的死是不是和夏风有关，可他昨天动手打了人是事实，哪怕现在老头子不在了，这口气吴凯依然咽不下。

　　张一全站在身边没作声，吴天顺的死给他带来太大的震撼了，怎么这么就死了呢。

　　以前在吴天顺手里得到了不少好处，不然他怎么会这么衷心，现在吴天顺死了，吴凯回来了，还会不会像以前一样，他心里没底。

　　“我要知道所有事。”吴凯直视着张一全。

　　愣了一下，张一全显得犹豫，吴凯又说话了，“早就知道我爸有个心腹，张哥放心，我吴凯绝不会亏待你的。”

　　彼此都不是傻子，吴凯看出了张一全在想什么，而张一全等的也就是这句话。

　　“吴少，吴董的死究竟是谁下的手我不清楚，不过有件事却很怪异。”跟着，张一全将吴天顺试图弄走刘猛，然后是夏风介入，还被骗走了几百万，从而将矛盾激化，毫不隐瞒的给吴凯说了一遍。

　　“夏风昨天被抓了，今天就被放出来了，警方肯定没有证据，或者说他的确不是杀害吴董的人，但我始终觉得和他脱不了关系。”顿了顿，张一全再道，“他没杀人，并不代表不会买凶，按照常理来说，只有傻子才会这么做，恰好排除了他的嫌疑，可这是常理。”

　　听完张一全的话，吴凯眼中闪过了一道寒光，没错，这是常理，所有人都认为夏风不会这么傻，可万一他反其道而行呢，不是没有这种可能。


第81章 董事会

　　吴天顺和马凯的死就如一场飓风，掀起了滔天巨浪，已经第三天，碧海集团的股价都连续下挫，第一天下跌了六个点，而后两天险些就跌停了，疯狂下挫的股价造成了连锁反应，很多投资者都开始恐慌性的抛售。

　　让夏风诧异的是苏薇并没有理想中的慌张，他一直有种直觉，这位看似年轻的总裁绝对没有那么简单的，没有两把刷子，怎么能坐上总裁的位置，就算苏碧海是第一股东，恐怕也不会服众。

　　上次苏薇拿出那些调查资料，夏风清楚，这种直觉并没有错。

　　会议室内。

　　所有董事会成员都在这里，苏碧海也来了，不过除了他，其余每个股东脸上都很难看。

　　连续三天的下跌，估计缩水了将近百分之二十，股东们肯定坐不住了，尽管他们都是不差钱的人，可分分钟都在亏欠，哪里淡定得了。

　　“老苏，你总得拿出一些方案来啊，再这么下去，公司会被拖入泥潭。”一个股东着急道。

　　苏碧海独自抽着烟，挑眉看向说话的这人，“老余，稍安勿躁。”

　　“哼！稍安勿躁，你说得到轻松，别忘了碧海集团不止是你苏家的。”另一个股东就没有了那么客气。

　　其余几人相互看了两眼，最后都将目光集中在苏碧海脸上，他们虽然没说话，眼神中却带着责备。

　　苏碧海将烟头杵灭，眉头微微一皱，盯着说话不客气那位股东，“老陈，那你可有办法。”

　　“你！”老陈脸色更难看，冷哼道，“执行总裁是你女儿，出了这么大的事，她居然还没到场，我真怀疑总裁这个位置是不是继续让她担任下去。”

　　一听这话，苏碧海也火了，“你这话什么意思？”

　　“我只是就事论事，三天了，身为总裁，她采取了什么措施了吗？没有！”老陈不悦道，“如果没这个本事，我看我们应该考虑找猎头，重新聘请一位更有能力的人来担任总裁。”

　　苏碧海啪的一巴掌打拍在桌子上，“陈天强，你未免太过分了吧，老吴的死我会好受，我们都是一起走过来的老伙计，是我女儿担任总裁没错，这些年公司的发展怎么样，咱们心里都有数，怎么，赚钱的时候你们就乐意，遇到一点麻烦就打算换人？”

　　“哼，我看没有哪个投资人希望看到自己亏钱吧，你苏家家大业大不在乎，我们可不敢。”老陈依然没有退让的意思。

　　见两人火气都上来了，其余几个股东都显得犹豫，苏碧海的话没错，苏薇尽管年轻，这几年却让公司资本增长了不少，他们也赚了不少，就这样就说要换掉她，未免有点不近人情了。

　　不过老陈的话也未尝不是道理，股价天天这样跌，分分钟都在损失，谁也损失不起，最主要的是事发三天了，苏薇都没有拿出一个明确的挽救方案，让他们的确担忧。

　　迟疑之后，老余打着圆场，“老苏，老陈，你们都少说两句，不发生已经发生了，我们现在最该做的事是想办法解决困境。”

　　“没错，我们在这里吵也解决不了实质问题，自乱阵脚只会越来越糟。”

　　“我相信薇薇那丫头能处理好的。”

　　老陈脸色依然不爽，“处理好？连个人影也见不到，谈什么处理。”

　　就在这个时候，苏薇推开了会议室的门，和她一起进来还有夏风，正好将老陈的话听在耳朵里，再看到他难看的脸色，当即就道，“看来陈董对我意见很大啊。”

　　苏薇的出现，自然吸引了所有股东的注意，不过她身边的夏风却让所有人都很纳闷，董事会召开，怎么带一个不认识的人来，而且还是一个看上去流里流气的年轻人。

　　“不敢，我就是不想再亏钱了。”老陈哼了一声，当看向夏风的时候，眉头猛皱，“他是谁，来这里干什么？”

　　夏风摸了摸鼻头，刚准备说话，苏薇却抢先到了，“他是我新聘的助理。”

　　助理？

　　所有人看向夏风，脸色都稍稍有了变化，这些年过来，他们都多少了解苏薇，什么时候多了一个男助理了。

　　只有苏碧海一人心里乐了，深意的看了夏风一眼，他可是巴不得两人摩擦出一点火花，现在看来，说不定有戏。

　　“各位好，我叫夏风，是苏总的助理。”

　　夏风？

　　这次，几位股东相互交替了一个眼神，他们平时不怎么管理公司的事，不过也注意着公司的动向，这个名字却很熟悉，前几天公司都传出了苏薇恋爱了，对象就是公司一个员工，就叫夏风。

　　“恐怕不是助理吧。”老陈阴阳怪气的道，“我怎么听说是苏总的男朋友，我倒想问问苏总，你这是什么意思，这是董事会，你当这是你们的家宴吗？别说只是你男朋友，就算真的结婚了，他也没有这个资格吧。”

　　看着老陈，夏风瞳孔轻轻缩了一下，敢情这老东西很有意见啊，这老家伙会不会也是松本家族安插的棋子呢？

　　“我叫他来参见董事会，自然有我的原因。”

　　“好一个有你的原因，我看你是越来越不将我们放在眼里了。”老陈怒道。

　　苏薇一定神，夏风却接了一句，“陈董是吧，我听你这意思，似乎不想看到公司摆脱这次困境似的。”

　　“住口，这里还轮不到你说话。”老陈喝了一声。

　　夏风噗嗤一笑，摇着头道，“倚老卖老的人我见多了，你还真不是第一个，苏总没有做出决策之前你有意见，现在开始挽救公司了，你依然有意见，我真怀疑你是不是受了什么人的指使，故意破坏公司利益的。”

　　老陈一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，伸手指着夏风的鼻头，“小子，你说话注意点。”

　　“我也是就事论事，虽然你是股东，可决策权却在苏总手里，我看你这阵仗，似乎想代劳啊，呵呵。”夏风顿了顿，眼神犀利起来，“但你有这个本事吗？”

　　这可是赤裸裸的蔑视，老陈脸上绛红，你这夏风你你你了半天却没有说出话来。

　　老余等股东都纷纷蹙眉，显然，这个叫夏风的年轻人来会议室不是玩的，不过也太不给他们这些股东面子了吧。

　　在蹙眉的同时，他们也悄然的看了看苏碧海的反应，发现他屁事没有，似乎故意放纵这个年轻人说话。

　　顿时，几人心里都开始想问题了，一个只有二十多岁的年轻人，却丝毫没有因为他们的气场感到胆怯，可以判断出来，这小子绝非是给他们第一感觉那样，是个二流子，相反这可能是伪装。

　　还有，苏碧海默许这年轻人说话，而且公司还传出他是苏薇的男朋友，苏碧海一句话也没说，这也是一个值得深思的问题，以苏碧海在庆南市的地位，真的就那么草率，什么人都可以做他女婿吗。

　　不可能，绝不是这样。

　　综合起来判断，这个挂着苏薇助理和男朋友身份的年轻人，绝不是他们所看到的那么简单。

　　“呵呵，既然你没有这个本事，就安静点，摆正你股东的位置，该你分红的时候分红，不该你操心的时候就喝喝茶什么的，这不是两全其美嘛。”夏风不温不火的道。

　　老陈那张脸从未有现在这么难看过，冷言道，“那好，既然你们这么有本事，就别让公司继续恶化下去。”

　　“废话，当你一个人的钱才是钱啊。”夏风没好气道。

　　老陈冷哼一声，用力一拂袖子，不悦的走出了会议室，看着他的背影，夏风心里又泛起了嘀咕，这老东西会不会有问题呢，但不管怎么样，都应该好好查查，还有包括其他股东。

　　上一次的调查还不够，还需要更深层次的调查，松本家族手段必能小觑，还有一个梁家在，必须得谨慎一点。

　　等老陈走了，苏薇才说话，“各位叔伯，吴董发生了不幸，身为总裁我也很遗憾，警方那边我会加紧催促，希望能够尽早的抓到凶手，至于公司的事，也请你们放心，我会处理好。”

　　“薇薇，我们一群老东西没什么指望了，现在都是你们年轻人的天下，公司发生了这种事，谁也不愿看到，我相信会处理好的。”说话的老余，他可不是蠢人，岂会看不出一些什么来。

　　“没错，你也别和老陈生气，他只是着急罢了。”

　　苏薇点了点头，“我知道，你们都是长辈，我是晚辈，怎么会生气呢。”

　　这时候，苏碧海才说话，“各位，老吴走了，现在他的儿子回来了，以后咱们可得照顾着点。”

　　苏碧海可不蠢，场面话必须说，而且在这种场合说出来最好不过了。

　　“那是自然，虽然和那小子接触不多，可他终究是老吴的儿子，希望会和薇薇一样，不让我们失望。”

　　几个股东又看向了夏风，老余笑道，“夏风，薇薇可是不错的女孩，你可得好好的对他，不然我们这些叔伯可不会绕了你。”

　　“额……”夏风傻笑，“那必须的。”

　　哪知道苏碧海又插了一句，“我这辈子没什么要求，就盼着什么时候能抱上外孙，嘿嘿。”

　　这句话让几个股东都笑了起来，而夏风却一脸黑线，苏薇脸上快速爬上了红晕，不高兴了瞪了老头子一眼，“无聊。”

　　果然，在第四天的时候碧海集团就开始了有了转变，上午股价差不多以跌停开盘，一个上午过去了，股价惊奇的翻红了，这让当天好多把持不住的投资者肠子的悔青了。

　　到了下午两点半的时候，碧海集团的股价再一次出现了大幅度的上涨，直至收盘的时候，股价反涨了将近五个点。

　　股市中出现这种情况不是没有，可是很少见，卖掉股票的人哭了，在差不多跌停时买进的人却笑了。

　　在第五天的时候，碧海集团召开新闻发布会，宣布即将和青木集团合作，又掀起了一个巨浪，青木集团，那可是国内都排上号的大集团，整体实力超过碧海集团，两个大型公司一旦合作，让人想象的空间就大了。


第82章 老朋友

　　周末过了，又迎来了新的一周，碧海集团的股价开盘就挂在涨停板上，熟悉这只股票的人都傻眼了。

　　三天连续下挫，碧海集团没有一个官方说明，第四天突然拉动股价，第五天公布一个惊人的利好消息，这个星期更是涨停开盘。

　　好多提前卖的投资者欲哭无泪，而那些胆子大或者说一直保持淡定得投资者却爽翻了天。

　　公司的大逆转，堵住了所有股东的嘴，包括老陈，他也说不出话来了，照这种趋势发展下去，等着他就是赚钱，他哪里还有什么话说。

　　吴凯也顺利的拿到吴天顺遗留下来的股份，成为了碧海集团第二大股东，但他对夏风的怀疑没有降低，张一全的话还时刻提醒着他，老头子的死一定和夏风脱不了干系。

　　他现在缺少的是证据，一旦掌握了一些证据，立马就会展开报复。

　　某个私人会所。

　　吴凯看着坐在对面的中年人，神色异常严肃，“我不认识你，你究竟是什么人？”

　　中年人却请笑着抿了一口咖啡，“吴少，我是老吴董的朋友，我相信我们也会成为朋友的。”

　　朋友？

　　吴凯可不是傻子，这人在这个时候找上门来，肯定不会是和他叙旧的，再说了，和一个陌生人也没有旧可叙，对方一定存在什么目的。

　　眉宇间越堆越高，吴凯开门见山道，“直接说吧，我不喜欢兜圈子。”

　　“吴少果然爽快。”中年人笑了，忽然又收住了笑容，紧盯着吴凯的眼镜，“想知道你父亲是什么人杀死的吗？”

　　听到这话，吴凯浑身一震，直勾勾的看着中年人，“你知道些什么？”

　　“我都知道。”

　　吴凯迟疑了，这个人果然带着目的的，只是他在打什么算盘呢。

　　中年人耸耸肩，又端起了咖啡杯，一边喝着，一边道，“看得出来吴少是个孝子，你很想知道你父亲是因为什么而死吧。”

　　“因为什么？”想也没想，吴凯就脱口而出，说出之后才暗骂自己蠢，既然对方带着目的而来，又怎么会这么轻易告诉他。

　　中年人一脸笑容，深意的道，“我是个生意人，我会不会说出来，一切取决于吴少。”

　　“你想得到什么？”

　　看着吴凯，中年人又笑了，“很简单，我需要你的帮助。”

　　……

　　短短一周时间发生的事，夏风真正意义上对苏薇刮目相看了，其实那天董事会，苏薇带他去无非就是借他的口制造一些气氛罢了，至于怎么挽救公司遇到的困境，没给他说。

　　当和青木集团合作的消息公布后，夏风还正儿八经的查了查这个青木集团是什么来头，不查不知道，一查吓一跳，竟然是八大下品家族其中的一个旗下的集团。

　　这女人还有居然还有这种关系，擦了个擦，还真是小看了她，之前是觉得她有办法处理好，可没有想到会这么牛叉。

　　笃笃笃！

　　夏风敲响了总裁办公室的门，听到里边传来了苏薇的声音，才笑嘻嘻的推门走进去。

　　一进门，却看到一个年轻男子正和苏薇交谈，两人脸上都是挂着微笑，这男的二十六七岁，穿着非常有品位，长得也很帅气，突然之间，让夏风心里有着小小的不爽。

　　麻痹的，这该死的女人，每次和老子说话就那么凶巴巴的，和别的男人还有说有笑的，靠！

　　“小薇薇，你找我？”看了那男子一眼，夏风很快就将视线移开。

　　那年轻男子却先是惊诧了一下，看着夏风愣了几秒，然后才主动上前，微笑着伸出手，“夏风，很久不见了。”

　　听到对方的话，夏风傻愣愣的看着他，“不是，你认识我？”

　　“六年了，你终于又回来了。”男子笑了笑，“你这家伙，怎么变得跟一个小流氓似的？”

　　仔细盯着男子看了很久，夏风一拍额头，骂了一声，“我去，宋宇，是你这丫的！”

　　宋宇一脸黑线。

　　“靠，居然是你，不对啊，你不应该是这样啊，这里不对，这里也不对。”突然，夏风停了下来，“你别告诉我，你丫的学了棒子，整过？”

　　宋宇有些尴尬，看了一眼憋住没笑出来的苏薇，将夏风拉到一边，小声的说了几句，却被夏风一阵鄙视。

　　苏薇虽然含着几分笑意，其实心里非常好奇，宋宇是他得学长，这些年一直保持着联系，并且在商业上早就开始有了合作，他怎么会认识夏风，而且两人似乎还很熟悉的样子。

　　刚才无意中提到了夏风的名字，宋宇就露出疑惑的表情，要求要和夏风见一面，如今见到了，两人还真的认识。

　　这混蛋究竟什么来头？苏薇心中的疑惑又多了几分。

　　宋家是华夏八大下品家族之一，别看只是下品的称为，宋家的能量却非常庞大，抛开四大上品家族不谈，在八大下品家族中也是靠前的。

　　换句话说，宋宇是宋家少爷，一般的人根本不可能入得了他的法眼，更别说成为朋友了，而两人刚才说话那口气，分明就是认识很久了，彼此还很熟悉，那么，夏风的真实身份就更让人好奇了。

　　“不是，你好好的大少爷不做，来天海市搞毛啊。”夏风一屁股坐下来，掏出一支烟叼上，“我没火，你的拿来点上。”

　　宋宇无奈，他平时不怎么抽烟，身上却永远都带着打火机，看了一眼苏薇，发现对方没有反对才给夏风点上，一边说着，“我这不是来和薇薇谈合作的吗？”

　　夏风翻了一个白眼，吃味道，“还薇薇，叫得挺亲热得嘛。”

　　看着夏风那奇怪的表情，宋宇愣了一下，然后来回的在苏薇和夏风身上看了几眼，突然一巴掌拍在额头上，“我晕，居然没看出来。”

　　吸了一口才站起来的夏风嘿嘿一笑，拍了拍宋宇的肩膀，抖眉道，“你没机会了。”

　　“夏风！”苏薇紧咬贝齿，急忙解释，“学长，别听这家伙胡诌，他就是一个无赖。”

　　“我说老婆，宋宇又不是外人，在别人面前你害怕被人知道就算了，可宋宇是我兄弟，这有什么，反正不得都会让人知道嘛，至于嘛。”夏风故作郁闷，心里却笑翻了天。

　　宋宇摸了摸鼻头，干咳两声，也一脸伤神，“唉，本来还想着追求薇薇来着呢，居然被你先下手了，失策啊。”

　　“什么薇薇，没大没小，以后你要叫嫂子，别那么亲热，老子会吃醋的。”

　　“得得得，我怕你，行了吧。”

　　苏薇一脸不爽的看着两个拿她开涮的男人，冷冷的哼了一声，“你们给我滚出去。”

　　“老婆……”

　　“老你妹啊，给我滚。”

　　宋宇惊诧的看向苏薇，认识这些年两人关系不错，一直以来苏薇都是一个安静的女孩，对凡事都很淡定，现在听到了什么，居然因为夏风爆粗口了。

　　感觉到宋宇那吃惊的目光，苏薇脸上一红，却硬着头皮道，“看什么，和这混蛋在一起，你也不是什么好人。”

　　两人被灰溜溜的轰出了办公室，苏薇一个人坐在老板椅上，郁闷得不行，她倒不是害怕宋宇误会什么，可想到夏风当着宋宇的面乱叫她老婆，就是一肚子气。

　　一个水吧里。

　　两人坐在一起，宋宇扬了扬酒杯，然后小抿了一口，“这些年你去哪儿了？”

　　将一块花生豆塞进嘴里，夏风也喝了一口，嘶了一声，“在国外瞎混呗，不然还能怎么样。”

　　“连我也保密，敢情你没拿我当朋友？”宋宇深意地笑道。

　　“骗你干什么，当初我灰溜溜的离开华夏，你难道不知道。”夏风没好气道。

　　宋宇收住了笑容，认真的看着夏风，“如今你回来了，打算怎么办？”

　　六年前发生的事宋宇非常清楚，夏风在京城圈子朋友并不多，恰好他就是其中一个。

　　那一年夏风才十九岁，也许是年轻气盛，为了战友他居然胆大到连四大上品家族的齐家之人都敢动，不仅如此，还得罪了不止一个齐家，其他家族虽然受挫不重，却都记住了这个不到二十岁的青年。

　　华夏的四大上品家族之一，能量有多大根本无法估计，当初宋宇想帮忙却很无奈，宋家在国内是很有影响力，但毕竟只是下品家族，得罪不起齐家，而且他不止一个人，身后还有一个家族，很多时候必须权衡。

　　幸好那次有大人物保住了夏风一条命，不过他在华夏的一切都画上了句号，脱下了军装，慢慢的淡出了众人的视线。

　　宋宇知道，要不是有人拼命保住夏风，哪怕他是“炎龙神卫”天字号统领也承受不了齐家一方的怒火，他离开华夏也许是个明智的选择，和生命比起来，其他都变得不那么重要了。

　　“那次我没有帮上忙，你不会怪我吧。”迟疑之后，宋宇还是硬着头皮问。

　　夏风轻笑了几声，摇着头道，“别……你有几斤几两我心里清楚，咱们都是明白人，你身后还有家族，况且，你的确也帮不上什么。”

　　“你能这么想我很高兴，我以为咱们再次见面你会连话都不说呢。”宋宇笑着吃了一颗花生豆，忽然又抬头看着夏风，“你别告诉我你这次回来是走亲戚的。”

　　“当然不是。”脸上泛起了有意无意的笑容，夏风慢悠悠的道，“我可没闲到蛋疼。”

　　“这么说你打算报复啰？”

　　夏风点上一支烟，眯着眼镜深吸了一口，一股白色的烟雾聊聊上升，“是和不是不重要。”

　　见夏风不想在这个话题上说下去，宋宇也没有追问，消失了六年再回来，他能感觉出来夏风有了本质的变化，绝非是六年前那个做事不顾后果的青年，如今多了几分内敛和伪装。

　　尽管夏风没有承认也没有否认，但宋宇都敢肯定，他这次回来绝不会单纯，突然间，宋宇心中竟然有种莫名的期待。

　　“对了，你怎么会在碧海集团，而且和苏薇还很熟？”宋宇笑着问。

　　夏风翻了一个白眼，“都说她是我老婆了，虽然还没过门吧，这也是迟早的事，你丫的别乱打注意，小心我打断你的腿。”

　　“你变了。”大笑之后，宋宇轻叹了一声。

　　使劲的喝了一口酒，夏风淡然的道，“人是会变的，有些东西需要改变，有些东西却永远不会变。”


第83章 不会真的怀上了吧

　　老朋友见面，两人在水吧闲聊了很久。

　　不管夏风和苏薇之间是不是男女朋友关系，宋宇都没有隐瞒这次和碧海集团的合作，实际上是为了帮忙。

　　大学时代，其实宋宇和苏薇并非是本校校友，而是苏薇考研时遇到的，那时候宋宇觉得这个将所有公子哥都拒之门外的安静女孩很有意思，最开始的打算是不信那个邪，打算将苏薇泡了。

　　可是到了后来，宋宇才发现根本不可能，完全无法走进这个女孩的内心，而且也知道她是天海市苏家的掌上明珠，并不是普通的女孩，逐渐的，两人却成了好朋友。

　　后来苏薇接手了碧海集团并成为执行总裁，两人的联系却没有断，并且还多次展开合作，即使没有大型合作，可苏薇所表现出来的能力却让宋宇都自愧不如。

　　越到后来，宋宇甚至有种感觉，这是一个无法亲近的冰山女神，做朋友可以，真要是当爱人，他承受不了。

　　宋宇怎么也没想到夏风会出现在苏薇身边，而现在的夏风完全变了一个人似的，哪里有昔日军人的肃杀之气，纯粹一个小流氓样，当然了，他知道这或许是一个人成长的必然，一种伪装。

　　夏风说得没错，人都是会变的，有些东西会改变，有些东西却永远不会变。

　　宋宇知道，在这份伪装之下，夏风还是曾经那个夏风，一旦到了某种时刻，他会变的凌厉，变得狂暴，只是有一点宋宇还能确定，六年后的夏风真的到了那种时刻，会变成更加让人惧怕。

　　这次回来假如真是为了报复，夏风昔日的对手绝对不会像六年前那么好过。

　　苏薇找来了宋宇，和宋家旗下的青木集团合作，这让夏风产生了一种联想，突然觉得这女人真是一个阴谋家，她考虑的可不仅仅是让公司从吴天顺死造成的风波之间脱离出来，还有更深的一层意思。

　　“喂，你准备好了吗？”杵灭了烟头，夏风突然问道。

　　显然，被这突然一问，宋宇一时间没有反应过来，夏风却无奈的摇头，“六年不见，你变笨了，我是说你准备挨揍了吗？”

　　这时候，宋宇才反应过来，可是夏风的拳头已经飞砸了过来，哐当一拳打在他的鼻子里，两个鼻孔瞬间就流血了。

　　“靠，你疯了。”

　　夏风起身站起来，转身就走出去，头也没回的道，“妈蛋，你都答应帮忙了，不配合一下怎么可以。”

　　直到夏风走出了水吧，宋宇才拿出纸巾擦起鼻血来，心里却非常郁闷，这次来帮忙，还得被揍，这什么事儿啊。

　　回到公司，市场部的同时都用异样的眼光看着夏风，他顿下来摸了摸鼻头，知道被这种眼神看着肯定有事。

　　“我滴神啊，风哥你终于回来了。”吴星屁颠屁颠的跑过来，一脸崇拜的道，“你一定要教教我，不然我赖定你了。”

　　一脚将吴星给踹开，夏风郁闷道，“老子可不喜欢男人。”

　　“呜呜呜……风哥，我的哥啊，你说你长得不高也不帅，更不算富，为什么身边就那么多美女呢，你觉觉我呗，我妈都催了我好久了，师父，我叫师父总行了吧。”

　　夏风终于听明白了，敢情这小子是请教怎么泡妞啊，可这东西只能意会不能言传，需要的是自己领悟，每个人泡妞的方式的都不一样的，在他身上能够成功的方法，到了别人手里就未必了。

　　清了清嗓子，夏风将吴星拉到一边，清了清嗓子，“真的？”

　　“真的，比真金还真，风哥，我要是找到了女朋友，一定好好感谢你的。”夏风满脸哀求。

　　打量了吴星两眼，夏风捏着下巴，嘿嘿笑道，“这个嘛也不是不可以，不过嘛，你总得给点拜师礼吧，看在咱们同事一场，随便给个万儿八千就行了，便宜吧。”

　　吴星一脸苦涩，吞吞吐吐的说不话来。

　　“草，不会吧，这么便宜你都还犹豫，有没有搞错。”夏风瞪大眼睛，“那算了，免得我浪费时间。”

　　“别……风哥，要不过两个月，我每个月存点，你看行不。”一把拉住夏风，吴星弱弱的道。

　　夏风只差没有笑出来，怎么说呢，这小子真是可爱到了极点。拍了拍他的肩膀，笑道，“得了，和你开玩笑的，你先告诉我你有喜欢的人了吗？”

　　吴星脸上顿时红红，偷偷的看了在角落一处的一个女孩，羞涩的点了点头。

　　顺眼看去，夏风心道，这小子眼光不错啊，还真没发现市场部还有一个小美女在。

　　“她知道吗？”

　　“我不敢。”吴星弱弱的摇了摇头。

　　无奈的叹了一声，夏风埋在吴星耳边小声的说着什么，最后拍拍他的肩膀，“照我说的做，肯定会追上的。”

　　“真的假的？”见夏风扬起了手，吴星又急忙躲开，弱弱的道，“我去试试看，可是……”

　　“小子，你是公的还是母的，妈蛋，这么胆小。”夏风郁闷，“我懒得和你废话。”

　　刚转过身，却看见一个熟悉的身影，正一脸坏笑的看着自己，“大叔，你这坏家伙，又在打坏主意，被我看见了。”

　　夏风猛吞了一下口水，瞪大眼睛，“你怎么在这里。”

　　难怪刚才那些同事会用那种眼神看着他，敢情是这么回事，这丫头片子居然找到公司来了，完了完了，肯定不会有好事。

　　在几个女人面前，夏风始终都会占着上风，时不时的占占小便宜，就喜欢看他们生气的模样，可偏偏在这小丫头面前显得有些无力。

　　“谁让你关机，打不通电话我就只有来这里找你啰。”陶紫一副理所当谈的样子，嬉笑着上前挽住夏风的胳膊，“大叔，今晚我一个好姐妹过生日，陪我一起呗。”

　　夏风使劲摇头，“别……你好姐妹过生日我去干嘛，再说了，你大叔我可是很忙的，尤其是晚上，大把的妹纸等着我呢。”

　　哪知这丫头却紧紧的贴在他身上，还故意用她那还有待成长的小胸部摩擦着胳膊，嘴里发出腻死人不偿命的声音，“讨厌死了，人家就不是美女了啊，都已经不小了呢，不信你摸摸。”

　　“真的可以摸？这不好吧。”夏风坏笑起来。

　　陶紫挺了挺小胸脯，“让你摸你不摸，过了这个村就没这个店了哦。”

　　“咳咳咳，咱们换个话题。”摸了摸鼻头，夏风发现市场部的同事都傻愣愣的看着他，尤其是像吴星这类的单生小青年，更是一下一下的吞着口水。

　　这尼玛也太强悍了，这里可是公司。

　　凌慕寒发现夏风回来了，处理好了资料刚走出来就看到这一幕，脸上唰的一下沉了下来，吼道，“夏风，你在干什么，当这里是什么人地方，信不信我……”

　　“捂死我？”夏风贼贼的瞄了一眼凌慕寒的酥胸，还竖起了大拇指，没发出声音，只是嘴巴动着，那意思是大，真大。

　　凌慕寒气晕了，噔噔噔噔的走到面前，指着夏风的鼻头，“你……有种！”

　　夏风坏坏的一笑，意有所指的道，“额……有没有，凌大美女应该很清楚才对啊。”

　　“混蛋！”凌慕寒咬牙道，陶紫这超级大嘴巴更不会放过机会，“哇喔，慕寒姐，你不会真的有了吧，哎呀，恭喜恭喜，要当妈妈了。”

　　一个夏风已经让她郁闷了，又来了一个陶紫，凌慕寒欲哭无泪，这两人一个比一个极品。

　　“立刻从我眼前消失，立刻，马上。”

　　“谢谢慕寒姐，大叔，慕寒姐准许你提前下班了，哦耶。”小丫头拍着手道。

　　看着被陶紫拖走的夏风，凌慕寒一个头两个大，使劲揉了揉太阳穴，突然发现被很多人傻愣愣的看着，脸上顿时一红，怒道，“都看着干什么，事做完了吗？”

　　所有人都哆嗦了一下，急忙埋下头乔装开始做事，等凌慕寒转身走向办公室的时候，吴星又凑向旁边的哥们儿，“喂，你说凌总会不会真的怀上了，看不出来啊。”

　　刚走到办公室门口的凌慕寒一个踉跄，回头怒视着吴星，“你是不是也想提前下班？”

　　吴星急忙埋下头，他可不是夏风，不敢造次。

　　晚上。

　　夏风被陶紫拖到了一个饭店的时候，那里已经坐了五人，两个女生，三个小子。

　　咋一看，那两个女孩都长得不是一般的漂亮，现在才不到二十岁，如果再给几年时间，绝对是祸水。

　　陶紫大大咧咧古灵精怪不说了，另外两个女孩都比较腼腆，其中一个穿着黄色体恤和牛仔短裤，见夏风来了，俏皮的眨了眨眼睛，另一个穿得相对于要朴素一些，却干干净净，看了夏风一眼，居然低下头脸红起来。

　　“当当当当，我把大叔请来了，维维，兮兮，怎么样，之前说好的可不准返回哦。”陶紫狡黠的一笑，叫兮兮的女孩却吐了一下舌头，脸上也爬上了红晕，而朴素的维维比之前更害羞了。

　　这情况不对了啊，夏风顿时有点莫不着头脑，拉了陶紫一把，“喂，丫头，什么说好的。”

　　陶紫眼睛眯成一条线，拖长声音道，“秘密！”

　　至于那三个男生见陶紫带了一个比他们大好几岁的男的来，彼此交替了一个眼神，在充斥着疑惑的同时，却带着几分敌意。

　　“陶紫，这位是？”其中一个男生礼貌性的一笑，问道。

　　将夏风拉到位置上坐下，陶紫笑道，“他就是我大叔啰，喂，少废话，都饿死了，菜点好了吗？”

　　“还说呢，等了你很久了。”兮兮埋怨道。

　　“看吧看吧，都是你，跟乌龟似的。”陶紫将目标转移，鼓着腮帮子瞪了夏风一眼。

　　夏风那个无语，心道，又不是老子自己要来，这不是被硬拽着来的嘛。不过既来之则安之，和这些少男少女一起吃吃饭玩玩也是生活的一种体验，以前可没有这种机会。

　　“你们好，我叫夏风。”

　　兮兮俏皮的笑了笑，“早就知道了，大叔，这妮子可是成天都念叨着你的名字呢，我们耳朵都快听气茧子了。”

　　“死丫头，叫你多嘴。”陶紫难得的脸红了一下，然后拉开嗓门吼道，“上菜，上菜，饿死了。”


第84章 玩不起，就好别玩

　　“咱们举杯。”陶紫笑嘻嘻的举起酒杯，“恭祝我们家兮兮十八岁生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　兮兮浅浅的一笑，“谢谢，谢谢大家，干杯！”

　　“干杯！”

　　平日里很随性的夏风，突然觉得有点别扭，第一次和比自己小上好几岁的少男少女吃饭，都不知道该如何开口，说些什么。

　　陶紫见夏风跟一个闷葫芦一样，伸手在他面前晃了晃，“喂，我说大叔，你也太不够意思了吧，今天咱们家兮兮过生日，你就不单独敬她一杯？”

　　“这个……”思量之后，夏风倒上一杯酒，“兮兮小妹妹，生日快乐，其实我就是一个来蹭饭的，呵呵，希望不会打扰。”

　　三个女孩中，陶紫大大咧咧什么都敢说，维维是个腼腆的丫头，兮兮正好是两女的综合，没有陶紫大胆却也没有维维那么害羞。

　　“大叔，我欢迎还来不及呢，不过我不是小妹妹了，今天之后就不是了。”兮兮刚说完，陶紫就接过去，“大叔，咱们三儿可是最好的姐妹，你看都和兮兮喝了，是不是该和维维喝一杯呢？”

　　“陶紫！”维维嘀咕了一声，抬头看了夏风一眼，很快又脸红着垂下脑袋。

　　夏风诧异，这么腼腆的女孩还是第一次看见，跟着又倒上一杯酒，“维维，咱们也喝一个，不然这妮子不会饶了我。”

　　“喔！”维维端起果汁，脸红红的道，“夏风哥，很高兴认识你。”

　　她没有像陶紫两女那样叫夏风大叔，在她看来这个词语太那个啥了，本来就胆小腼腆，绝对叫不出来的。

　　至于那三个小子，见陶紫几女和一个老鸟有说有笑，心里隐隐的不高兴，悄然之间，相互看了一眼。

　　在眼神交流之下，其中一个小子端起酒杯，笑着道，“哥们儿，我叫邓军，咱们也喝一个。”

　　哥们儿？

　　看着这叫邓军的小子，夏风心里乐了，从进门就感觉到了三个小子的敌意，一声哥们儿，又拉低对他们的印象。

　　桌上的酒杯空着，夏风却没有再倒酒，只是笑了笑，“我平时不怎么喝酒，已经够量了。”

　　“汗，多喝一点没关系，咱们平时也不喝酒，今天不是兮兮生日嘛，既然都出来了，当然是要玩高兴，来来来，满上满上。”邓军起身，将夏风的酒杯倒满，然后端起自己的杯子，“我先干为敬。”

　　咕噜几声，邓军一口干掉了满满的啤酒，扯过一张纸擦了擦嘴，“大热天的喝冰啤真爽。”

　　见对方都喝了，又看见陶紫和兮兮脸上那浅浅的笑容，夏风轻轻摇头，一口将酒喝掉。

　　夏风刚放下酒杯，左边的另外一个小子也站了起来，笑着道，“哥们儿，你都和邓军喝了，怎么也得和我们俩和不是，我叫唐兵，第一次见面，先干为敬。”

　　两个小子都喝了，夏风看向了第三个，也是坐在两人中间的人，从刚才他们的眼神交流，能够判断出，这位才是三人中的正主，邓军也好，唐兵也罢，都不过是跟班罢了。

　　夏风没上过大学，连中学都没有上完就参军了，曾经还挺羡慕那些学子的，可现在嘛，只能呵呵一笑了。

　　“我们也喝一杯？”一边倒着酒，夏风笑盈盈的看向了那位一直没说话的小子。

　　可出乎意料的事，对方却摇头，“我不喝酒。”

　　哟呵！

　　有趣的来了。

　　刚才老子不喝，这两个小子硬拉着喝，现在老子主动说喝一杯，这小子居然摆起谱儿了。

　　有意思，真有意思！

　　“这不是第一次见面嘛，你的两个兄弟都喝了，再怎么也得意思意思吧。”夏风依然含笑，继续倒着酒，当将酒瓶伸向了这小子的酒杯时，却被他给挡住了，“不好意思，我真不喝，我很少喝酒，就算喝也是熟悉的人。”

　　这话意思酒很明显了，不是熟不熟的问题，而是你还不够资格。

　　“白胜天，你有点过分了吧，大叔和你喝酒是看得起你，傲什么傲，不就是京城来的吗，了不起啊。”

　　陶紫可不是夏风，就见不惯这种仗着有家世就目中无人的富家子弟，而且夏风本来就是她给硬拉来的，白胜天这么做，分明就是故意的，刚才夏风不想喝酒，最终还是喝了，白胜天摆明就是报复。

　　夏风眯起了眼睛，兴趣更大了，姓白，还是京城来的，呵呵，在那个圈子姓白而且敢摆谱儿的恐怕就只有那家人了。

　　看了陶紫一眼，白胜天不温不火的道，“陶紫小姐，今天是兮兮的生日，我来是给她庆祝的，至于别的什么人嘛……”

　　剩下的话白胜天没有说完，却含笑给自己倒上了一杯酒，向兮兮示意，“兮兮，生日快乐，我单独敬你一杯。”

　　“哟，你不是不喝酒吗？”陶紫讥讽道。

　　“我是说不怎么喝，不和不熟悉的人喝，没说一定不喝。”白胜天瞥了夏风一眼，扭头看向兮兮，一脸情深的道，“我转学来天海市，最大的原因就是兮兮在这里，我想天天看到她。”

　　陶紫大声的干笑起来，“就你也想追求兮兮？做梦吧，咱们家兮兮就算跟大叔好上也不会便宜你的。”

　　“陶紫！”纵然装得再怎么大气，白胜天还是被陶紫的话给激怒了，“我貌似没有招惹你吧，用得着这样吗？”

　　“谁说你没有招惹我了，你在我家大叔摆谱儿就是招惹我了，我就是看不惯你怎么了，以为有个了不起的家族就牛气了，啧啧啧，记住，那一切都是老一辈给你留的，没有他们你什么也不是。”

　　看着陶紫和这姓白的小子交火，夏风也不生气，犯不着和一个小青年生气吧，那样就太次了，悠然自得的喝着啤酒，还掏出一支烟点上，全将这当做一场闹剧。

　　论斗嘴，夏风还真不相信白胜天会是陶紫的对手，那一次在警局，副市长高天凌几个大人物都被陶紫一张嘴说得脸红筋涨的，这白小子算什么，再怎么牛叉，和高天凌比起来差远了。

　　“你！”

　　“哼！你什么你，我说错了吗，不就是家世好一点什么嘛，我看啊，比起我家大叔差远了，兮兮，你说是不是。”

　　从两人发生口角开始，兮兮一直没有做声，从陶紫口中知道夏风是个厉害的大叔，连高晓峰几个家伙都会狠狠的揍了一顿。

　　白家是八大下品家族之一，要说论背景什么的，肯定不是高晓峰几人能比的，然而，夏风为了陶紫将他们给揍了，还屁事没有的离开了警局，这性质就不同了。

　　兮兮虽然对高晓峰不怎么熟悉，可他毕竟是一心想追究陶紫的人，从陶紫口中也知道他的身份，最少高家在天海市这地头还是很牛叉的，夏风教训了高晓峰几人一顿，还能让高家妥协，在兮兮看来，这位大叔也绝非一个普通的大叔。

　　白胜天一路从京城追来，打着什么心思她哪里不知道，只是，她和陶紫一样，对这种富家子弟非常不感冒。

　　兮兮是没说话，一旁的维维是压根就不敢说话，小口小口的喝着果汁，目光时不时的在几人身上扫动。

　　陶紫不这么说还好，白胜天一听陶紫将他和夏风作比较，还不如对方，当即就火了。

　　“就他？”白胜天的眼神中明显有着不屑，他是白家少爷，而面前的夏风不过是渣男而已，穿着随意，抽着劣质的香烟，与他有可比性吗？

　　身为跟班，邓军和唐兵自然会挑选说话的时机。

　　“陶紫同学，还真不是咱们看不起这位哥们儿，你看，胜天是白家少爷，貌似你的这位大叔……呵呵，同学一场，劝你一句，别和有些人走得太近了。”

　　邓军刚说完，唐兵就开始补刀了，“没错，这年头的感情骗子太多了，尤其是喜欢欺骗你们这种纯情少女……当然，这位哥们儿应该不是的，对吗？”

　　这场舌战，有了邓军两人的参与，白胜天又扳回一局，轻蔑的瞟了夏风一眼，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　“你们俩再说一遍试试？”陶紫是个直性子，哪里忍受得了邓军两人这么阴阳怪气的说夏风，顿时火就大了。

　　邓军笑了笑，“陶紫同学，我也是为你好啊，而且又没说谁跟谁，何必这么大火气。”

　　“奶奶个熊，当本小姐是傻子是吧，姓白的，如果我是你就带着你的跟班走人，这里不欢迎你。”陶紫不爽的站起来，一只手叉腰，一手指着白胜天。

　　将一切看在眼里的兮兮依旧没有说话，时不时的打量着夏风，这大叔今儿是怎么了，陶紫不是说他脾气很大吗，怎么还这么淡定呢。

　　看你了一眼愤怒的陶紫，白胜天端起酒杯小抿了一口，“陶紫，请你弄明白，今天的正主是兮兮而不是你，我们走不走似乎和你没多大关系吧。”

　　“哼，我的意思就是兮兮的意思，你们不走是吧，那请慢用。”陶紫一手拉着兮兮和微微，还冲夏风道，“大叔，我们换地方，和这些人坐在一起我倒胃口。”

　　夏风轻轻摇头，示意陶紫坐下来，将烟头掐灭，吐了一口咽气，淡笑着道，“你还是这么毛躁，淡定，淡定。”

　　“大叔，你没事吧，让我看看，你是不是别人伪装的。”说着，陶紫在夏风脸上一阵揪啊拧的，疼得夏大爷嘴角一阵抽搐，“我去，你闹够了没有。”

　　“是真的耶，是大叔。”陶紫还一本正经道，又歪着脑袋，“那我就不懂了，这三个混蛋摆明是故意挤兑你，你还这么淡定。”

　　呵呵笑了几声，夏风大口喝了一口啤酒，用着教育的口吻道，“你要时刻记住，当你被狗咬了，别想着咬回去，狗咬狗一嘴毛，咱们可是人，明白吗？”

　　愣了一下，陶紫才恍然大悟，一直没害怕做声的维维却噗哧一声笑了出来。

　　这一声笑，顿时就让白胜天三个小子发怒了，邓军两人一左一右站起来，哪还有刚才喝酒时的那份陪笑，同时大吼，“你他妈骂谁是狗？”

　　挑眉看向三人，夏风耸耸肩，“小朋友，有些游戏你们玩不起，最好就别玩。”


第85章 变得还真快

　　“好了好了，都别吵了，拜托，今天可是我过生日，你们有完没完。”兮兮没好气道。

　　“就是，你们都少说两句好不好，不然弄得大家都不开心。”一边的维维也弱弱的说了一句。

　　看了这么久的好戏，兮兮才开口阻挠自然有她的目的，别人不知道白胜天是什么人她却很清楚，华夏八大下品家族白家的少爷，说句实在话，的确有傲气的资本。

　　当然了，兮兮更知道了夏风也绝不是一个软角色，哪怕没动手打起来，已经看出来这位大叔有恃无恐，加上从陶紫口中得知有关夏风的一切，她的兴趣更大了。

　　相遇于陶紫的大大咧咧，兮兮要内敛得多，别看她只有十八岁，脑袋瓜却转得非常快，刚刚在邓军说出白胜天是京城白家的人时，捕捉到了夏风眼神中的一丝抖动，意味着这位大叔知道白家。

　　既然知道白家，就知道白家在华夏代表着什么，可他还是不温不火的辱骂了白胜天三人，这样一来就意思了。一个看似不怎么起眼的大叔，在面对白家子弟还不怕，留给人的想象空间就大了。

　　“哼！我才没那个闲工夫和一些不入流的人计较。”陶紫马上又换上笑脸，给兮兮夹了一块糖醋排骨，“喏，兮兮，你最爱吃的。”

　　“大叔，你吃这个，很好吃的。”给兮兮夹完了，陶紫又给夏风夹了一只虾。

　　白胜天脸色不好看，却不好发作，而且兮兮都说话了，他也不好再较劲，不过看向夏风时的敌意明显更多了。

　　之所以转学来天海市，最大的目的就是为了将兮兮追求到手里，这是老爹给他下的死命令，而兮兮本来就有着过人的容貌，白胜天就欣然的答应了。

　　实际上白胜天心里非常疑惑为什么老爹让他追求兮兮，以他白家少爷的身份，要什么样的女人没有，东方的西方的，娱乐圈的，只要他一句话，倒贴上来的美女比比皆是。他对兮兮的了解其实非常少，除了知晓她是一个难得的美女之外，其他一无所知，而且在京城圈子似乎也没有哪个家族有兮兮这号人物。

　　在来之前，白胜天忍不住好奇问过他老子兮兮的身份，可他老子只告诉他一句话，如果有机会将兮兮追求到手，白家势必会摆脱下品家族，一跃成为第五个上品家族。

　　顿时，白胜天对兮兮的身份更加好奇，心里也下定决心势必要将兮兮给追到手。

　　可转学来了天海市后，兮兮身边的陶紫对他却非常不感冒，平日里就出言挤兑，今天本来原计划好好的献献殷勤，哪知道陶紫竟然找了一个老小子，还和他杠上了，让他满肚子都是怒火。

　　深意的瞟了夏风一眼，白胜天将怒火强压下去，挂上了笑容，“兮兮，吃完饭想去哪儿玩？”

　　兮兮歪着脑袋，“还没想好呢，大叔，你有什么建议？”

　　见兮兮居然让夏风拿主意，白胜天的眉头堆积了起来，稍闪即逝，邓军和唐兵感觉到了白胜天的不快，彼此交替了一个眼神。

　　“这个我还真不知道，平时我也不怎么出来玩儿，今儿你是最大的，你去哪儿我们就去哪儿。”夏风淡笑着道，更将白胜天三人的反应看在眼里，心里一乐，这三个小鬼在动心思，还真想看看他们打算怎么玩。

　　虽然吧，和几个小鬼玩心计有点太掉面儿了，不过一个是白家少爷，另外两个家伙估计身份也不俗，还真不能将他们当普通的小青年看。

　　“这样啊，要不咱们一会儿去唱歌吧，都好久都没唱歌了。”说着，兮兮又看向白胜天，“胜天，听说你是情歌王子，今晚可得好好表现表现哦。”

　　白胜天一脸笑容，还来不及说话，邓军就抢先道，“那必须的，在京城的时候，胜天一把吉他在校园里可是迷倒了不少女同学。”

　　“就是就是，咱们没转来的时候，在学校追求胜天的人都有一个加强排了。”唐兵也笑着接了过去。

　　“兮兮，你别听这两个小子的，我就还马马虎虎。”嘴上尽管这么说，白胜天心里却美滋滋的，既然兮兮都提出去唱歌了，他怎么也得好好的表现一回。

　　说不定一两首情歌，就俘获芳心了呢。

　　陶紫吐了一块骨头，阴阳怪气的道，“也不知道是不是真的，吹牛皮谁都会，咱们大叔也是歌神，到时候比比？”

　　刚喝了一口啤酒的夏风差点呛了，无语的看了陶紫一眼，哥什么时候是歌神了，会唱的就那么几首而已，这妮子真是整死人不偿命。

　　白胜天乐呵呵的看向了夏风，也不说话，论唱歌，他还真不怕。

　　“没话说了吧，哼！”陶紫白了一眼，然后伏在兮兮耳边说了一句说什么，后者脸上唰的一下就红了，“死妮子，知道了啦，愿赌服输。”

　　维维虽然没听见陶紫的话，却很清楚在说什么，咬着筷子头，脸上也一片绯红。

　　嘻嘻笑了两声，陶紫又凑近夏风，意有所指的道，“大叔，今晚你赚了哦。”

　　“赚什么？”夏风一脸诧异。

　　陶紫神秘兮兮的扬了扬眉，“秘密，到时候你就知道了。”

　　这丫头，我勒个去啊，不会又在想什么招整老子吧，上次在公司门口发生的事夏风可没忘记，还真有点害怕她了。

　　一顿饭结束，夏风叫来服务员，“多少钱？”

　　“先生，一共六千八。”服务员礼貌的微笑道。

　　今天虽然是兮兮生日，而且还是第一次见面，可他好歹也是大老爷们，自然主动付账。

　　“这……”翻了翻钱包，平时哪可能带这么多现金，“刷卡可以吗？”

　　服务员却有些为难，“抱歉先生，今天Poss机系统坏了，所以很不好意思，只能用现金。”

　　“居然不能刷卡，有没有搞错。”陶紫不满了，“谁没事带这么多现金。”

　　兮兮将包包拿出来，幸好有先见之明，“大叔，今天我过生日，怎么能让你付账，我来吧。”

　　“汗，好吧。”夏风也没矫情，可一边的唐兵却阴阳怪气的道，“哟，哥们儿，装得挺像嘛。”

　　夏风从头到脚，医生绝对超不过五百块，这么大方的抢着买单，后来又掏不出钱，这不是闹笑话吗。

　　“要不你付吧。”夏风叼上一支烟，笑盈盈的道。

　　唐兵不屑，从包包里掏出一沓子现金，“给，不用找了。”

　　这一叠票子最少过万，还不用找了，夏风呵呵了，有人付账就付呗，这三个小子都是有钱的主儿，他也懒得多说什么。

　　“唐兵，说了我请客，你收起来。”兮兮道，唐兵却摆摆手，“兮兮美女，谁付不是付呢，今天你过生日，哪用得着你来付账，你说是吧，胜天。”

　　白胜天也笑道，“兮兮，唐兵说得没错，咱们别为这点小事矫情了，时间也不早了，不是要去唱歌吗，走吧。”

　　兮兮将钱包收了起来，“那咱们去哪儿？”

　　“要不咱们去金沙国际吧，听说是天海市最大的娱乐场所之一。”陶紫提议道。

　　“好啊，正好我认识一个哥们儿。”邓军牛叉的道。

　　金沙国际？

　　夏风轻轻的吧唧了一口，看这样子，几个小子和老子杠上了，正好，到了老子的地盘，牛叉是吧，有钱是吧，不整死你们名字倒着写。

　　商量好之后，一行七人风风火火的向金沙国际奔去。

　　既然有主事儿的，夏风也懒得争什么，可走进门一个兄弟就发现了他，正准备喊呢，却被他一个眼神给制止了，并且还做了一个嘘声的手势。

　　那兄弟也是明白人，笑了笑很快就闪开了，给其他兄弟打招呼了。

　　上次在这里宰了魏涛一顿，傻子都知道他们这位风哥是阴人的一把好手，那兄弟心里暗暗为走在前头的三个小子默哀。

　　坐在内厅某个房间的南宫月翎得知夏风来了，还带来了三个小美女，一脸吃味。

　　“大姐头，也许那只是风哥的朋友。”通知消息的兄弟珊珊而道。

　　“行了，你下去吧，我知道了。”

　　“好的，大姐头。”

　　等这兄弟走后，南宫月翎才哼哼道，“这死东西，连小丫头也不放过了，你行啊你。”

　　夏风七人本来一个中包就够了，可白胜天为了张显自己的大气，让唐兵定了一个大包，声称要玩就得玩高兴，别在乎钱什么的。

　　在一旁听着的夏风心里乐了，送上门的钱不要白不要啊，反正看这样子也不用他付账。

　　小吃摆满了桌子，还有两个最大的果盘，两打啤酒都开了，冒着白气。

　　陶紫三个女生早就迫不及待的点歌了，就连腼腆的维维也凑了过去，没有了之前的羞涩。

　　三个小子用眼神商量之后，白胜天递过来一瓶啤酒，笑着道，“风哥，刚才是兄弟不对，干了，就当今晚什么也没发生过。”

　　刚说完，邓军便跟着说道，“是啊，你看我们都是学生，没什么社会经验，风哥你担待点。”

　　“对对对，咱们也算不打不相识，才转过来没多久，以后还得风哥照顾照顾。”唐兵也笑道。

　　奶奶的，变得还真快啊。

　　从吃饭时候的不待见到现在主动邀请喝酒，这尼玛也太反常了吧，敢情是想灌注老子？

　　夏风浅浅一笑，接过了瓶酒，“汗，别的都不说了，我也有不对的地方，说话太重了，咱们喝酒，喝了这一杯什么都别提了。”

　　“风哥爽快！”

　　碰的一声，四瓶啤酒撞在一起。

　　“真爽！”一瓶吹完，邓军放下酒瓶，“风哥，不知道你现在搞哪一行的？”

　　点上一支劣质香烟，夏风淡笑道，“什么搞哪一行啊，我就是一个公司的小员工，不敢和你们这些有钱人家的少爷比啊。”

　　这帮小子打什么主意，夏风能猜个十之八九，既然要玩，那就陪他们玩下去。

　　就一个小职员？

　　白胜天三人心中不断鄙夷。

　　“这个三百六十行，行行出状元嘛，风哥现在还没发迹，等发迹的时候，我们就算开跑车也追不上了。”邓军打着哈哈道。

　　唐兵也接了过去，“就是啊，我们虽然家世不错，可没有一点社会经验，可不敢跟风哥比。”


第86章 整不死你

　　“那个胜天，你很喜欢那丫头？”夏风歪过脑袋看了正在点歌的兮兮一眼，压低声音问道。

　　白胜天尴尬的一笑，“这都被风哥看出来了。”

　　傻笔，老子要是这都看不出来，还混个屁！夏风心里骂了一句，却笑了笑，一手搭在白胜天肩膀上，“不错啊，再过几年，那丫头绝对会是惊艳四座的大美女，你小子赚到了。”

　　白胜天心中厌恶，要是换做平时有人这么搭着他肩膀，估计一个耳刮子就上去了，在他眼里，夏风算什么，居然搞得和他很熟似的。

　　“这也得追到再说啊，风哥，我看你也是万花丛中走的人物，将陶紫都泡到手了，难道有什么秘诀不成？”白胜天笑道。

　　夏风看了看三个女孩，然后勾了勾手指，贼兮兮的道，“真想知道？”

　　“必须的，难道风哥还在为刚才的事介意啊。”唐兵也搭了一句。

　　“那倒不是，每个人泡码字的方式不一样，我不像你们这些少爷，没资本啊，不过……”夏风脸上泛起了坏笑，将声音压得更低，在白胜天三个小子耳边小声的说着什么。

　　听了他的话在，三人心中更加鄙夷，敢情这真是一个不要脸的情感骗子，还装得跟什么似的。

　　“不会吧，这样也行？”唐兵故作惊讶。

　　夏风翻了个白眼，“不信？要不咱们去外边试试？要是不成功，我自发三瓶酒，怎么样？”

　　虽然心里很鄙夷，不过三人却多了几分犹豫，他们都是富家子弟，平时跑马子都是用钱砸，要说靠自己的本事还真差了点。

　　“呐呐呐，刚才你们又埋怨我不说，现在我说了你们又不信，你们家世太好了，有时候泡马子未必靠得是家世。”夏风又补了一句，“趁她们在点歌，我们出去溜达溜达？”

　　本来白胜天还在犹豫，可看到了邓军眼中的意思，拍了一下腿，“好，今儿就看看风哥的神姿。”

　　夏风带着三个小子和陶紫三女打了一个招呼，声称去找点更好的酒，溜出了包间。

　　“小紫，你和夏大叔真的很熟吗？”看着四人出门，兮兮突然问道。

　　陶紫愣了一下，然后坏笑起来，“怎么，咱们家兮兮不会看上我家大叔了吧。”

　　“去去去。”兮兮瞪了一眼。

　　摊了摊手，陶紫嗑了一颗瓜子，“也谈不上熟悉，反正和大叔在一起挺开心的。”

　　兮兮没有问下去，她始终觉得夏风没有看到的这么简单，当然很多话又不好意思问出口。

　　“我说你们什么时候动手，咱们可是说好了的，谁反悔是小狗。”陶紫又提及了那件事。

　　维维垂下脑袋，一脸羞涩，“可不可以……”

　　根本不给维维说话的机会，陶紫就将其打断，还恶狠狠的道，“不可以，谁要是反悔了，今晚我就收拾她。”

　　想到陶紫口中的“收拾”维维脸上的红晕又深了几分，反倒是兮兮，“放心吧，我才不会做癞皮狗。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　“对了，他们刚才不是还……”刚在吃饭的时候还那么争锋相对，这才喝了一瓶酒就冰释前嫌了，兮兮感觉有点不现实。

　　陶紫狡黠的一笑，“你说这个啊，他们三个家伙肯定会被大叔整的，要不咱们偷偷去看看热闹。”

　　“不好吧。”

　　“什么好不好的，走了走了。”

　　跟着，三个丫头也很快的溜出了包间。

　　夏风带着白胜天三个小子来到了迪厅，一看这里火辣热舞的美女，白胜天三人眼睛都直了，以前就听说天海市出了名的能养出美女，这一看，果然如此。

　　“风哥，难度是不是大了点，这里的妞真的这么好泡吗？”唐兵已经被眼前火辣的美女深深的吸引了。

　　将烟头掐灭，夏风嘿嘿一笑，“还是不信？别说当哥哥不仗义，我先去给你们做个示范怎么样？”

　　“好好好。”

　　“看着。”夏风大步的走向了舞池，本来打算找南宫月翎来做个戏，却在人群中发现了一个熟悉的身影，他心里感叹啊，还真没有看出来这女人也有火辣的一面。

　　“胜天，你说这家伙行吗？”

　　白胜天冷冷的一笑，“管他行不行，你不是说你有一个哥们儿在这里吗，一会儿找机会给我好好的修理修理这小子。”

　　邓军不屑的一笑，“你就甭管了，先让他得意一会会儿，不过话说回来，咱们转学来天海市真来对了，美女太多了。”

　　“你们看，那小子找到目标了，妈蛋，那女人太正点了。”唐兵拉了邓军一下，示意看向夏风那边。

　　挤入舞池的夏风跟着音乐的节奏扭动着身躯，一步步的靠近了正忘我热舞的凌慕寒，心里颇为奇怪，这女人今晚这是怎么了，好像是在发泄一样。

　　身边突然被一个男人靠近，凌慕寒虽然喝了一些酒，却有很高的警惕性，尤其是有肢体的触碰时，使劲的皱起了眉头，正打算推开的时候，却看到一张坏坏笑容的脸。

　　这家伙怎么在这里。

　　“美女，跳得不错哦。”夏风抖了抖眉，瞟了那高耸的酥胸一眼。

　　“你怎么在这里？”凌慕寒瞪了夏风一眼，急忙将胸部掩住，带着讥讽道，“不会又是来泡妞的吧。”

　　夏风摸了摸鼻头，“你怎么知道，我这不是正准备泡嘛，嘿嘿。”

　　“你……”

　　没等凌慕寒说完，夏风突然一把搂住她的腰，在原地转了一个圈，着实吓了她一跳。

　　“嘘！帮我个忙。”伏在凌慕寒身边，夏风小声的说了一遍，还不忘给白胜天几人眨了眨眼睛。

　　我去！

　　邓军和唐兵对视了一眼，“这尼玛就这么容易，靠！”

　　“混蛋，我看你是打算占便宜吧。”凌慕寒使劲的拧了夏风一把，不过却没有了那么排斥，自己也扭动了起来。

　　“没有，真没有。”夏风嘿嘿一笑，贴着凌慕寒娇躯，也跟着扭动了起来，时不时的站着小便宜，每次占便宜的时候都向白胜天三个小子递去了眼神。

　　虽然是为了演戏，可紧贴着一个身材火辣的美女，尤其有意无意的碰到那鼓鼓的酥胸，夏风早已经心猿意马。

　　凌慕寒心中暗骂，努力不让夏风占便宜，可她哪里防备得了啊，就短短的额一会儿就被吃了不少豆腐。

　　“你有完没完。”

　　“嘿嘿，谁让咱们凌总这么诱人呢。”坏笑之后，夏风一把揽住腰肢，两人贴得更紧了，或许是由于太过投入，逐渐扩大了范围，看着两人的热舞，周围的男女都停了下来，将目光集中在他们身上。

　　不知何时也到了这边的南宫月翎一脸幽怨的看着两个尽情扭动身姿的家伙，小声嘀咕道，“色狼！”

　　旁边一个兄弟摸了摸鼻头，碰了碰另一个兄弟，“喂，你看大姐吃醋了。”

　　尽管很小声，还是被南宫月翎听见了，瞪了两个兄弟一眼，两人傻笑着挠头，急忙将视线移开。

　　“妈蛋，已经上手了，我靠，这里的妞居然这么好泡。”唐兵低骂了一句。

　　白胜天一脸狐疑，整个过程他看在眼里，夏风不像是装的啊，这尼玛太过分了吧。

　　刚刚溜出来的陶紫三人缩在一边，兮兮看着夏风撇嘴道，“喂，小紫，你的大叔是个色狼呢。”

　　陶紫却嘻嘻一笑，“我就说大叔会整白胜天他们吧，果然。”

　　“为什么？”兮兮一脸疑惑。

　　“喏，看见和大叔跳舞的美女了吗，她我也认识，是大叔的相好呢。”陶紫一脸理所当然，随即又是一笑，“这下有好戏看了。”

　　一曲快节奏的音乐落幕，DJ没有忙着切歌，夏风两人也停了下来，周围却响起了热烈的掌声。

　　“美女，你跳得真好。”

　　“哥们儿，羡慕啊。”

　　“哎，我刚才要是胆大一点，和她跳舞的就是我了。”

　　凌慕寒喘着大气，额头渗出一层汗珠，脸不红气不喘的夏风一把拉过她，瞬间吻了上去。

　　当被那张厚实的唇瓣贴住的瞬间，凌慕寒瞪大了眼睛，浑身僵直在了原地，她又被这家伙给占便宜了。

　　热吻引来了不少唏嘘和口哨声。

　　夏风松开嘴，含笑道，“美女，你的小嘴儿真甜。”

　　可等凌慕寒反应过来的时候，夏风已经溜走了，还扬了扬手，做了一个打电话的手势。

　　“可恶的混蛋。”凌慕寒心里骂了一声，却在人群之外悄然的看见满带笑容的南宫月翎，脸上唰的一下就红了，这下完了。

　　回到三个小子身边，夏风叼上一支烟，“怎么样，我没骗你们吧。”

　　“我靠，风哥，你太牛叉了。”唐兵竖起了大拇指。

　　白胜天也笑了笑，“风哥，我们今天算是长见识了。”

　　夏风却摆了摆手，凑过来，压低声音道，“其实你们也可以，在夜场混的女人，只要胆子大点，没有什么做不到的，瞧见没有，刚才那美女告诉我电话了，今晚……嘿嘿，你们懂的。”

　　“我们真的行？”邓军跃跃欲试，唐兵也搓了搓手，这个时候音乐又响了起来，“走，上！”

　　看着两个小子挤入了舞池，白胜天却有点犹豫，说真的，他还真不擅长在这种场所泡妞，而且万一被兮兮给看见了，到时候可就麻烦了。

　　看出了白胜天的担忧，夏风眯着眼睛，“老弟，那三个妮子可不会来这边，估计在包房玩得热闹呢，放心，哥哥是明白人，也没有你们想象的小气，出来玩就得玩高兴，况且我不是也想你们帮我保密嘛。”

　　看了夏风一眼，白胜天终于笑了。

　　“喏，那边那妞不错哦。”夏风抖眉看向舞池中一个长得不错的美女，拍了拍白胜天的肩膀，“看你的了。”

　　白胜天心中一横，追求兮兮反正也不是一天两天可以成功的，总不能亏了自己吧，夏风也说对了，他就是一个烂人，一边欺骗陶紫，肯定害怕被揭穿的，换句话说，有这家伙的把柄，应该不会乱说什么。

　　“我去了？”

　　“去吧，等搞定了，一会儿我们将她们三个丫头送回去，今晚再好好的玩玩。”夏风用你懂的眼神，邪邪一笑。

　　白胜天呼了一口气，鼓足勇气挤进了舞池，身后的夏风却拉过一张凳子，悠然自得的做得好戏。


第87章 我们被阴了

　　白胜天是白家的子弟，而另外两个能成为白胜天的跟班，按照常理来说家世也不弱，可他们安逸生活过惯了，加上毕竟还年轻，只是一个学生，要说有多深的社会经验，那纯属扯淡。

　　成天泡夜场的不外乎就两种人，要不是在社会上飘着的青年，要不是就是因为工作压力出来减压的白领阶层的人，总体来说，出来减压的人要占少部分。

　　妞真有那么好泡，这未免太玄幻了。

　　刚在包房的时候，白胜天主动示好，傻子都会看得出来没有安好心，而且邓军似乎也说了，认识这里的一位兄弟，猜测不错，肯定是想先拉拢关系，再从其他方面找回场子。

　　对此，夏风只能呵呵了。

　　什么地方不去，偏偏来金沙国际，不知道这是他的窝嘛。

　　一支烟抽烟，夏风轻飘飘的看着三个在舞池中扭动的小子，从他们的眼神中看出来了，似乎已经找到了下手的目标。

　　将烟头杵灭，夏风起身伸了一个懒腰，向南宫月翎的方向看出，后者却幽怨的瞪了一眼。

　　夏风笑着摸了摸鼻头，又注意到了陶紫三个丫头，缓步向她们走去，维维和兮兮他不怎么了解，可对陶紫这丫头多少有点认识，这丫头估计早就知道他会整白胜天三人，来这里看热闹呢。

　　“我说，你们不是在唱歌嘛，怎么跑这里来了？”走近之后，夏风含笑道。

　　兮兮呸了一声，“夏大叔，你们不是找更好的酒吗，怎么跑这里泡妞来了？”

　　“额……”夏风结舌，跟着一笑，“别，我可是正经人，泡妞的可不是我啊，喏，是那三个小子。”

　　“切，说得自己很正直一样，不知道是谁刚才搂着一个美女占尽了便宜，还吻了人家。”兮兮撇嘴道。

　　“这个……”

　　兮兮拉了陶紫一把，“这大叔是个坏蛋，咱们唱歌去。”

　　“大叔，慕寒姐姐的小嘴儿真的很甜吗？”陶紫露出狡黠的笑容，“她身上摸起来是不是很爽啊。”

　　“爽你个头啊。”一个暴栗敲上去，“不是要唱歌嘛，还不走。”

　　在另一处，凌慕寒还红着脸，连看向南宫月翎的勇气都没有，她不明白南宫月翎为什么会出现在这里。

　　今晚心情不好才来这里放松放松，哪知道会碰到夏风那混蛋，占尽了便宜不说，还被南宫月翎看了个正着，完了完了，以后又得被调侃了。

　　“你这妮子，还说不喜欢他。”南宫月翎坐下来，笑盈盈的看着凌慕寒，“怎么样，是不是很享受那家伙的吻？”

　　凌慕寒想死的心都有了，哭丧着脸道，“月翎姐，我都郁闷死了，你别拿我开涮行不行。”

　　“矮油，都和某些人亲亲了，还怕我说啊，啧啧啧，老实说，你是不是动心了？”

　　凌慕寒咬牙，使劲的摇头，“没有！”

　　“鬼才相信你，咱们的凌妹妹终于忍不住寂寞了。”说着，南宫月翎拉住凌慕寒的手，凑近耳边小声道，“妮子，实话告诉姐姐，你们有没有那个啊？”

　　这年头，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，凌慕寒虽然还是黄花大闺女，对男女之事多多少少还是了解的，哪里会不明白南宫月翎这话中的意思。

　　“你以为我这么随便啊，就那个混蛋，我才没有那么容易上当。”一想到刚才在跳舞时候夏风对自己占尽了便宜，凌慕寒脸上就是一阵灼烫。

　　不管是男人还是女人，尤其是没有真正处过对象的人，当和异性有过亲密的接触之后，心境都会发生改变的。

　　没错，夏风来碧海集团的时间不久，平时又表现得一个十足的色狼模样，真要是喜欢上他，这未免太牵强了，可是，在凌慕寒心里却有种怪怪的感觉，那种感觉很奇特，自己也说不清楚。

　　盯着凌慕寒看了一会儿，南宫月翎突然咯咯咯咯的笑起来，打趣道，“这可说不定哦～～”

　　“我懒得和你说，我去叫喝的了。”

　　看着凌慕寒走向吧台的背影，南宫月翎脸上的笑容逐渐变成了苦笑，她是一个女人，一个爱着夏风的女人，岂会感觉不出什么来，凌慕寒嘴上赢，继续和夏风处下去，根本用不着多久就会沦陷的。

　　想到自己爱上了一个花心的男人，南宫月翎心里顿时多了几分苦涩，然而，她会选择放手吗，答案是否定的，假如真的能做到，六年的时间早就放下了。

　　她忘不了六年前发生的事，忘记不了那个强势霸道的小男人，如今，这个男人长大了，也改变了，变得更加让人琢磨不透了，也更让人着迷了。

　　轰！

　　无耻突然传来轰响，只见一个身影呼的一声飞了很远，然后就是一个愤怒的咆哮，“小子，你他妈找死，敢泡老子的马子。”

　　被踢飞的唐兵七荤八素，将他踢飞的大汉却扑了过来，按住他就是一阵很抽，十几个耳光下来，脸都肿了。

　　刚和一个美女搭上话的邓军大惊，尤其是看到被打得不成人样的唐兵，立即就冲了过来，“草，你凭什么打人？”

　　“老子打了怎么了，关你毛事。”大汉不屑，还抖了抖膀子，上面的纹身历历在目，“识相的滚一边去。”

　　“你！”邓军还没说完，又听到一个响亮的巴掌声，扭头一看，白胜天被另一个人给揪住了，脸上留下了五道红红的手指印。

　　被打的白胜天迅速被愤怒取代，死死的扣住了揪住他的青年，冷冷的道，“你敢打我？”

　　揪住他的长发青年又一个耳光扇上来，白胜天另一边脸也肿了，狰狞道，“刚哪只手摸的她。”

　　“放开老子。”好歹也是白家子弟，却在一个小小的天海市被人给揍了，过惯了养尊处优生活的白胜天哪里接受得了，不仅不服软，反倒是放声咆哮起来，“奉劝你一句，放开……”

　　“放开你麻痹。”长发青年一拳打在白胜天脸上，顺势一脚踢在他肚子上，后者蹬蹬蹬蹬的猛退，将一个高凳给撞开，一屁股摔在地上。

　　长发青年继续冲过去，一脚踢在白胜天身上，“你他妈泡老子马子，还敢跟爷嚣张，我让你嚣张，傻笔！”

　　音乐早就停了，周围的人都开始指指点点，而那两个当事的女人却拖住自己的男人，苦苦的哀求。

　　“臭婊子，老子一会儿回去再和你算账，老子就扫泡尿的时间你就敢掉凯子。”大汉一巴掌打在美女脸上，后者却不敢开口了。

　　长发青年也挣脱了拉住他的美女，指着她的鼻头，“行，当着老子面就敢这么做，你死定了。”

　　那美女浑身哆嗦，“我……我错了。”

　　“老子先收拾这小子，再慢慢找你算账。”长发青年推了美女一把，又向白胜天冲过去。

　　唯一没有挨揍的邓军一声冷喝，“都给我住手。”

　　“麻痹的，小子你谁啊，再逼叨逼叨，小心老子连你一起揍。”大汉扬了扬膀子，威胁道。

　　看着那有你的臂膀，邓军哪里会不害怕，可见白胜天被打了，就算怕也硬着头皮道，“你知道打的是什么人吗？他是白家的人。”

　　“白家？老子还黑家的人呢，滚你麻痹！”大汉一脚将邓军给踹开，跟上去还补了两脚，“既然你们是一起的，老子就一块揍！”

　　顿时，悲剧的三个小子龟缩地上哀嚎起来，好汉不吃眼前亏，急忙求饶。

　　“大……大哥，我们错了，别……别打了。”

　　“呸！”长发青年吐了一口唾沫，“老子要不是看在这里是金沙国际，你们死定了。”

　　“小子，算你今晚走运。”大汉也罢手了，瞪了身边的美女一眼，“杵着干什么，跟老子走。”

　　倒在地上的白胜天三人一脸伤痕，如此用两个字来形容，只能是猪头。

　　“胜天，你没事吧。”邓军忍痛将白胜天扶起来，后者却一脸一沉，他还是第一次在这种场合被打，一把挣脱，不爽道，“你不是说认识人吗，给闹老子废了那两人，草！嘶～～”

　　一提到有人，邓军心里一颤，这才反应过来，不对啊，照理说一个夜场发生打架事件，看场子的早就来了，可他们都被打得这么惨了，居然没有人站出来。

　　有猫腻，肯定有猫腻。

　　邓军回头看向夏风原先所在的位置，那里哪还有人，一股怒火猛然从心底升腾起来，“我们被阴了。”

　　“什么意思？”白胜天捂住脸，不悦的问。

　　邓军将自己的想法说了一遍，白胜天听了也是火冒三丈，紧咬住牙，“姓夏的，老子和你没完。”

　　唐兵碰了碰邓军，“将你认识的哥们儿找来，这口气老子也咽不下。”

　　思量之后，邓军急忙掏出电话，三人灰溜溜的离开了迪厅，又惹来一阵唏嘘。

　　某处。

　　庞虎将一叠钱塞到大汉手里，还对那个挨了一耳光的美女道，“怎么样，没事吧。”

　　“虎哥，我们没事。”两个美女一脸赔笑，“一会儿回去擦点药就好了。”

　　“没事就好，你们先走吧。”

　　等几人走后，庞虎却摇头笑了笑，大步的向内走去。

　　包房内。

　　夏风被三个丫头拉着唱歌，正唱得高兴呢，房门猛然被踢开，白胜天三个小子愤怒的冲了进来，“夏风，你麻痹有种。”

　　看着三个“猪头”，陶紫噗嗤的笑了出来，“我说你们三人干嘛去了，怎么弄成这个样子。”

　　“这要问他！”白胜天怒视着夏风。

　　夏大爷慢悠悠叼上一支烟，眯着眼睛，“我说胜天，究竟怎么了？”

　　“怎么了？”唐兵咆哮起来，“我们被人打了，你他妈是故意的是不是，别以为我们是傻子。”

　　“别，你们这是冤枉啊，我刚撒了一泡尿，就被陶紫给拧了回来。”夏风一副浑然不知，然后一拍额头，惊呼道，“你们不会是泡了有主儿的妞吧，你叫我怎么说你们呢，那种妞能泡嘛。”

　　“你！”

　　一旁的兮兮也在这时候皱着眉头，“你们居然去泡妞了，哼！”

　　“不是……兮兮，你别误会，我们……夏风，是他，是他故意整我们，兮兮，你听我说。”白胜天百口莫辩，可脸上的伤却是事实。


第88章 这酒可不是给你喝的

　　看着白胜天三人被打成了这幅模样，兮兮险些就笑了出来，心道，这夏大叔整人也真是够了。

　　“哟，白家少爷，你该不会是想告诉我你身上的伤是自己心情不好给弄的吧。”陶紫阴阳怪气的道，更撇嘴起来，“啧啧啧，真看不出来，你还有这种自虐的嗜好。”

　　被陶紫这般挤兑，白胜天那张红肿的脸变得更加难看，悄然间，拳头紧握在一起，发出嘎吱的响声，冷言道，“你给我闭嘴。”

　　“吼什么吼，比谁声音大啊，我看是活该被人给揍，怎么，和我一个女生横什么，有本事将刚才揍你们的人揍回来啊。”陶紫鄙夷的道，还扭头看着兮兮，“兮兮，就这种人还想追求你，我看呐……呵呵，有你在身边都敢出去勾搭，要是你没在，不知道会干出什么事来。”

　　其实兮兮本来对白胜天就不怎么感冒，不过她并不是那种喜欢显摆自己家世的人，从小教育就极好她在出门的时候爷爷还叮嘱过她，凡事都要低调，自始至终，她所表现都是一个极为普通的女生，哪怕是平时穿着，虽然时尚，却没有过分追求面子。

　　或者可以说，以兮兮的家世这些早已经看得很淡了，根本没有必要显摆什么。

　　在知道夏风是个扮猪吃虎的大叔，她也懒得制止，知道白胜天出现在天海市，并且这么猛烈的追求她，肯定不会是有单纯的目的，她的年纪虽然不大，很多事却还是能够分清楚的。

　　所以，让夏风整白胜天一次，让他知难而退也好。

　　当白胜天看到兮兮因为陶紫的话蹙眉的时候，他脸上一阵阵抽搐，低吼道，“陶紫，我自问没有得罪过你，你用得着这样吗？”

　　“你是没有得罪我，可得罪我大叔了，得罪我大叔就是得罪我，我家大叔脾气好不说什么，我可没有那么容易好打发。”陶紫双手叉腰，昂着小脑袋瞪着眼睛，那表情就是一只被激怒的小母鸡。

　　夏风摸了摸鼻头，无奈的摇了摇头，不过越来越觉得陶紫这丫头可爱了。

　　“我得罪他？”白胜天冷冷的看向了夏风，“姓夏的，别他妈装了，敢阴老子，你会后悔的。”

　　老头子虽然给他下了死命令，务必要将兮兮给追到手，可他更知道，只要有陶紫在，肯定会诸多阻挠，现在又被夏风给阴了一次，他在兮兮的眼中的印象肯定已经差到了极点。

　　小青年就是小青年，一旦被激怒是不会再那么冷静的，既然都到了这个份上了，白胜天也豁出去了，可这个姓夏的，他怎么也不会放过。

　　他年轻归年轻，在京城的时候哪里受过这种气，走到哪里，别人都客客气气的，因为他顶着白家少爷的身份，有多少人敢轻易的得罪，除非是不想混了。

　　到现在，夏风也懒得装了，靠在沙发上，掏出一支烟点上，笑盈盈的看着气急败坏的白胜天，“就是我故意整你们的，怎么了，不服气？”

　　“你！”白胜天气得浑身轻颤。

　　在一旁的唐兵也是一脸愤怒，伸手指着夏风的鼻头，“夏风，你得意不了多久，我告诉你，今天的事没完。”

　　轻轻的弹了弹烟灰，夏风笑容更深了，“你知道吗，凡是只会叫嚣威胁的人，其实都是小渣渣，你们认为呢？”

　　邓军冷哼道，“你就得意吧。”

　　淡笑着看着邓军，夏风做了一个摊手的姿势，那意思是请便。

　　正当这时候，包房的门被推开了，走进来的是一个三十岁左右的青年，一眼邓军三人被打成了这样子，心里一抽，就忍住没有笑出来。

　　“罗哥，你来了。”见青年进门，邓军赶忙迎上去。

　　来天海市的时候，邓军的哥哥也来了，尽管邓家只是一个京城的一个小家族，不过还是有一定势力的，他哥哥给他找了一个在道上混的熟人，有打过招呼，如果有什么就找这个人。

　　邓军不知道面前这个青年和他哥是什么关系，不过之前看得出来，这位罗哥挺讨好他哥的，邓军不是蠢到家的人，这里毕竟不是京城，正所谓强龙压不过地头蛇，现在要求人帮忙，自然会放下邓家少爷的架子。

　　罗青眉头猛蹙，“邓少，你这是怎么回事？”

　　“别提了，麻痹的，被这王八蛋给阴了。”邓军恶狠狠看了夏风一眼，心里也总算找到了一丝慰藉，罗青好歹也是天海市三大地下势力的一个头目吗，要收拾夏风太容易了。

　　有他哥这层关系在，他不担心罗青不会给面子，如今罗青来了，等着夏风的就只有一条路。

　　“傻笔！”罗青心里骂了一句，脸上的表情却没有多大的变化，如果以他个人的底子，肯定是得罪不起邓家的，可现在有夏风在，心里的担忧一扫而去。

　　干咳一声，罗青沉下声来，“居然有人敢整你？”

　　“是他，他故意整我们，害得我们被打了一顿。”邓军含恨道，还指着白胜天两人道，“罗哥，这位是白家白少，这是唐家的唐少，今儿这可口气我咽不下。”

　　这意思已经很明显了，要罗青给他们出头。

　　夏风对罗青算不上熟悉，不过有一面之缘，此刻也没有做声，依然那副淡定得表情。

　　“是吗？”罗青冷冷的一笑，“胆子挺不小嘛，敢在金沙国际闹事。”

　　有了罗青这话，邓军眼中闪过了几分得意，“姓夏的，你当这里是你家吗，我告诉你，这里是天香盟的地盘。”

　　罗青的表情让沙发上的三个丫头多少有点害怕，尤其是胆小腼腆的维维，小脸儿上已经泛白了，听邓军这意思，这金沙国际并没有那么简单，似乎和道上有关系。

　　三女中，最熟悉西风的是陶紫，她知道夏风打架什么的很厉害，在学校门口那次还打倒了三十多个人，顺便敲诈了那黑虎会一笔，但那毕竟是在外头，现在他们到了人家的地盘，真要是动起手来，心里还真没有底。

　　“不相信你大叔？”看出了陶紫的担忧，夏风轻声道。

　　陶紫撅嘴，挽住他的胳膊，将脑袋靠在肩膀上，“大叔最厉害了，我当然相信了。”

　　兮兮想说什么，却看到夏风脸上淡淡的笑容，似乎并没有任何害怕，想到从陶紫口中听说那些事迹，心里苦笑了一声，看来自己的担心是多余了。

　　挑眉看向邓军，夏风将烟头杵灭在烟灰缸里，“我知道这是天香盟的地盘，不过……那又怎么样？”

　　邓军冷笑连连，扭头看向罗青的同时，顺手指着夏风，“罗哥，你看见了吧，这货太嚣张了，根本没把你放在眼里。”

　　麻痹的，没把老子放在眼里是你吧！

　　罗青哪会不知道邓军是故意挑起夏风和天香盟的矛盾的，只是，这小比崽子就是个傻吊，这位可是天香盟的大哥大。

　　“胆子的确不小。”罗青装模作样的道，话音刚落下，门再次被推开，一个包房少爷端着一瓶洋酒走进来，冲罗青恭敬的叫了一声，“罗哥，酒送来了。”

　　“放下吧，你先出去吧。”罗青摆了摆手，那少爷放下酒就走了出去。

　　看着送来的洋酒，那酒价格可不低，极品人头马路易十三，最少也得好几万吧，而且在这种场所价格往往还会贵上很多，邓军心里有得意了，看来他哥的面子的确不小，罗青也是忌惮他邓家的。

　　看着罗青拿起酒瓶的时候，白胜天心里却隐隐泛起了怪怪的感觉。

　　当罗青倒上了一杯酒，邓军却笑道，“罗哥，酒咱们就先别喝了，等收拾了这货，今晚我请你好好喝一顿。”

　　谁知道，罗青却用你是傻笔的眼神看向了邓军，“这酒可不是给你喝的。”

　　啥？

　　不是给我喝的，那是……

　　显然，这句话让邓军诧异了，连同白胜天和唐兵也皱眉了，可接下来却是更让他们惊讶的一幕。

　　只见罗青端着洋酒，绕到了夏风面前，恭敬的将酒递给他，“风哥，你来也不打声招呼，这是大姐让送来的。”

　　夏风抿嘴一笑，接过了酒杯，小喝了一口，“她可真是舍得啊，给我喝这么贵的酒。”

　　“汗，大姐说了，这里一切的都属于你。”罗青一脸笑容。

　　刚才的愤怒到现在的陪笑，陶紫三女有点转过弯了，稍作迟疑，陶紫才埋怨道，“大叔这果然是个坏蛋。”

　　“为什么？”夏风含笑问。

　　陶紫妹妹一脸幽怨，鼓着腮帮子道，“又不知道是哪位姐姐呢，你这花心鬼。”

　　放下酒杯，夏风笑而不语，这才慢悠悠的看向了脸上惊诧又难看的白胜天三人，到了这个时候，三人要是还不明白就是十足的傻笔了。

　　原来他们又被阴了，难怪这货会这么嚣张，原来是和天香盟有关，似乎关系还不浅，不然罗青怎么会这么做。

　　邓军依然不死心，急忙道，“罗哥，你这是什么意思？”

　　回头看了邓军一眼，罗青一定神，“没错，你哥的确帮过我一次，人情我也还了，他也叫我在天海市这里关照关照你，可你为什么不开眼呢？”

　　听到这话，邓军紧咬着牙关，“罗青，你要考虑考虑，别说他们两位，就算是我，你未必得罪得起。”

　　罗青慢悠悠的走到邓军面前，替他整理着凌乱的领口，忽然一把拧了起来，冷言道，“看在你哥的面子上，我不和你计较，但你给我记住，这里是天海市，不是京城，别他妈把你的少爷脾气随便撒，你……还不够格。”

　　看着罗青那张冷着的脸庞，邓军拳头紧紧拽在一起，深呼吸了一口，“好，我记住了，一定深深的记住。”

　　“那就好！”罗青松开了手，不耐烦的摆摆手，“滚吧，别在这里打扰风哥喝酒。”

　　三个小子阴沉的看了夏风一眼，尤其是白胜天，这个梁子接下来，他不会这么容易算了。

　　“等等。”就在三个小子出门之际，夏风叫住他们，“有些游戏你们玩不起，我不想再说第三次。”


第89章 一首勾起回忆的歌

　　临出门的瞬间，白胜天阴沉的看了夏风一眼，十几年来，他不是没有受过气，却没有在一个无名之人面前受这种鸟气。

　　在京城圈子比白胜天牛叉的人也不少，即便如此，也没有多少人敢这么公然的耍他，都得顾忌一下白家的面子，来到这小小的天海市倒好，被夏风这样戏耍了一次，烈焰早已经填满了整个胸腔。

　　不过白胜天还没有蠢到家，夏风敢这么耍他，并且还让天香盟的一个头目对他如此客气，想来也不会简单，继续死磕下去那是粪坑打灯笼，找死的节奏。

　　“大叔，你好牛笔的样子。”小陶紫双手抱在胸前，两眼冒着星星。

　　无语的瞥了一眼，夏风刚刚扬起手，陶紫就躲得远远的，委屈的撇嘴道，“不能打了，打傻了以后嫁不出去了。”

　　夏风叼上一支烟，嘿嘿一笑，“就你这丫头，打傻了估计更好嫁，不然谁敢娶你啊。”

　　恶狠狠的瞪了夏风一眼，陶紫忽然狡黠的一笑，小脸儿红扑扑的道，“嫁不出去，就让你养我。”

　　“不干！”

　　“我偏要！”

　　“没门儿，我对小屁丫头不感兴趣，我喜欢大的，哈哈哈。”

　　在一旁看着的罗青瞪大了眼睛，心道，大姐这相好的也太牛叉了吧，有了大姐不说，身边又多了三个清纯可爱的小美女，他这是要闹哪样，难道不怕大姐修理他？

　　当然了，心里想归想，罗青还没有傻到说出来，珊珊一笑后又变得严肃起来，迟疑后叫了一声，“风哥。”

　　“嗯？”夏风一边点上烟，一边看向了罗青，后者眉宇间堆积在一起，郑重道，“那三个小子只怕不会罢休，那姓邓的是京城邓家的人，还是谨慎点好。”

　　撒了一支烟给罗青，夏风淡笑道，“没事，我知道。”

　　见夏风都这么说了，罗青也不好意思再说什么，先聊两句之后便离开了包房。

　　兮兮一直心存疑问，如今没有其他人才开口说道，“夏大叔，你真不担心啊，他们三人的家世可都不简单哦，尤其是白胜天，他可是京城白家的人。”

　　吸了一口烟，夏风轻轻抖眉，笑盈盈的看向了兮兮，“怎么，丫头你是在担心我？”

　　“呸，谁担心你。”兮兮脸红红的道。

　　“放心吧，你夏大叔没那么轻易被人整的，我还真不怕那姓白的小子，来来来，你们不是要唱歌吗，唱啊。”

　　没多久，包房内就传来了音响的震荡，三个丫头很快就将刚才的不快抛之脑后，玩得不亦乐乎。

　　而离开金沙国际的白胜天三人却愤愤不平。

　　“麻痹的，这事没完。”唐兵怒骂一声，“邓军，你哥给你找的什么垃圾，居然反水了。”

　　一提到这事，邓军的火气更大，“我他妈怎么知道，草，那该死的罗青，老子要搞死他。”

　　“都给我闭嘴！”冷冷的扫了两人一眼，白胜天冷喝道。

　　唐兵和邓军之所以陪着白胜天来天海市读书，和白胜天来这里意图差不多，白胜天有老子的命令，是为了追求兮兮，而他们俩则是更进一步的和白胜天处好关系，靠上白家这课大树才能保证各自的家族顺风顺水。

　　“胜天，都是那杂种使绊子，我看兮兮……”感觉到白胜天的冷意，邓军没有说下去，急忙改口，“咱们不能这么认栽。”

　　白胜天紧咬牙关，冷言道，“当然不能认栽，我会让那杂种跪着求老子。”

　　三人带着一肚子怨气离开，却没有发现一个人从他们走出金沙国际开始就盯着。

　　“大姐，这三个小子看来想找事啊，嗯，我明白怎么做了，好的，有什么消息我会通知你。”

　　包房内三个女孩正玩得兴高采烈，就连一直腼腆的维维都玩开了，哪还有之前的羞涩。

　　一首歌一首歌的唱着，夏风却傻不拉几的坐在角落里喝着酒，心里感叹啊，还是无法融入年轻人的世界，殊不知，他不过也才二十五岁而已，也算是一个年轻人。

　　唯一不同的是，他的经历和普通人完全是两个概念，一次次经过血与火的洗礼，一次次和死神擦肩而过。

　　“我说大叔，你傻了啊，来跟我们一起唱歌啊。”陶紫蹦蹦跳跳的过来，将夏风给拽了起来，还贼贼的道，“我要送你一个礼物。”

　　“什么礼物？”夏风纳闷的摸了摸鼻头。

　　陶紫神秘兮兮的抖了抖弯眉，“就不告诉你。”

　　等夏风被成功拉入了三个丫头中间，陶紫才清了清嗓子，“某些人，该行动了吧。”

　　“死妮子！”兮兮一碎口，幽怨的瞪了得意的陶紫一眼，忽然拉过了夏风，凑近，垫脚，一口亲在了他脸上。

　　我去！

　　这什么情况！

　　夏风傻愣愣的看着兮兮，后者却急忙将视线移开，“愿赌服输，哼！”

　　“够姐们儿。”陶紫嘻嘻笑道，又冲维维使了个眼神儿，“该你了，维维。”

　　维维脸上唰的一下变得通红，羞涩看了夏风一眼，弱弱的道，“可不可以……”

　　“不可以！”陶紫和兮兮同时打断了她。

　　开什么玩笑，愿赌服输了，陶紫可没有打算让她逃掉，至于兮兮，她都已经亲了，要是维维不亲，那就亏大了。

　　夏风干咳两声，“我说，你们别玩了。”

　　“你少废话。”陶紫翻了个白眼，心里嘀咕，这臭大叔，明明得了便宜还卖乖，鄙视。嘴上却急忙催促，“维维，赶紧的，别墨迹。”

　　维维又看了夏风一眼，脸上红得几乎快要滴出血来，犹豫又挣扎，最后一咬牙，也学着兮兮刚才的样子上前准备亲夏风，可鬼精鬼精的陶紫却在她即将亲到夏风的时候，拉了他一把。

　　就因为这一用力，夏风侧了一下身子，原本准备亲他脸的维维却亲在了嘴上了。

　　“喔买噶！”兮兮捂住小嘴儿，一脸惊讶。

　　夏风也僵住了。

　　维维一双美眸瞪得老大，跟着尖叫了一声，急忙跑到沙发上，双手捂住脸，“陶紫，我恨死你了。”

　　这可是自己的初吻，就这么没了，维维郁闷得极了，俗话说，哪个少女不怀CHUN，在爱情面前都有着美好的憧憬，她还想着将自己的初吻留给属于自己的白马王子，可是现在……都是陶紫，是她的鬼主意，刚才也是她故意的。

　　陶紫捂住肚子大笑，夏风无奈的摇了摇头，一个暴栗敲在她脑袋上，“叫你瞎闹。”

　　“叻叻叻，我就要。”陶紫吐了吐舌头。

　　经过了很久，维维才从羞涩中缓解过来，不过每当看到夏风，脸上又会忍不住爬上红晕。

　　“夏大叔，听陶紫说你身边美女可不少哦，真没看出来，你这么坏。”兮兮有意无意的道。

　　“别，大叔可是最纯洁的，别听这丫头乱说。”夏风笑道。

　　兮兮切了一声，“鬼才相信。”

　　“就是就是。”陶紫在一旁补刀。

　　兮兮咯咯咯咯的笑起来，“夏大叔，今天我生日，你难道不为我唱首歌啊。”

　　“这个……我不怎么会。”这倒不假，从小大小，夏风会的就那么几首，说起来二十多岁，还真有些掉链子。

　　“那可不行，必须唱，你都夺走了维维初吻了，连唱首歌不会都这么小气吧。”

　　陶紫如小鸡啄米一样的点头，“对滴对滴，唱歌唱歌。”

　　“死丫头，你就事儿多。”夏风郁闷。

　　“大叔……”陶紫晃动着夏风的肩膀，发出嗲嗲的声音，兮兮也如法炮制，拉住他另一只手，“夏大叔，你就唱一个呗。”

　　被两个丫头折磨了半天，夏风才妥协，“都别晃了，我唱还不行嘛，不过说好了，其他我真唱不来，唱一首我会的。”

　　兮兮和陶紫眯着眼睛，异口同声道，“没问题。”

　　“唱一首永远是兄弟。”

　　听着夏风这么说，陶紫和兮兮都喔起了小嘴儿，同时竖起了大拇指，这首歌可是以前热播的电视剧我是特种兵的主题曲，据说唱哭了好多热血男儿。

　　清了清嗓子，夏风试了试音，这才跟着前奏的旋律，慢慢的融入其中，这首歌也是他最喜欢的，每当哼着这首歌的时候，他都会回忆起昔日和战友一起的时光。

　　有血有泪有欢笑，有喜有悲有伤痛。

　　“曾经的日子闪亮又明媚；

　　你我一起分享了青春的美味；

　　曾经的日子伤感又苦涩；

　　你我一起承受了痴心的疲惫；

　　曾经的浪漫让你我极度沉醉；

　　曾经的沧桑让你我不再纯粹；

　　分手时我不知你的去处……”

　　夏风的歌声中带着苍凉和浑厚，尽管不是那么专业，却很快让三个丫头听得如痴如醉，他自己也被代入了回忆之中，曾经的兄弟，曾经的一切，仿佛还在昨天。

　　一首歌唱完，夏风眼眶中竟然泛起了一层晶莹，三个丫头静静的看着他，没有人说话，突然发现，这大叔心中埋藏着好多不为人知的故事，也只有在歌声中才能诉说。

　　不知什么时候推门而入的南宫月翎也愣在了原地，看着那个拿着话筒静静占着的男人，尤其是看到他眸子中的泪水时，心里竟然有着很难说出口的滋味。

　　除了她所知道的，这家伙又经历过什么？南宫月翎忽然觉得，有点看不透这个男人了。

　　不知觉尖，南宫月翎开始拍手，陶紫三女这才发现门口边上多了一位大美女，也跟着拍起手来。

　　“哇嗷，大叔，你唱得太棒了。”

　　夏风抿嘴一笑，扭头看向了南宫月翎，“你怎么来了？”

　　在陶紫三个小女生身上打量了几眼，南宫月翎用夏风独自才懂的眼神看着夏风，轻声一笑，“夏大爷来这里唱歌，说什么我都得来瞧上一眼不是，你说呢。”

　　这女人，还真没看出来是个醋坛子。

　　夏风傻笑，陶紫却不断在他和南宫月翎身上扫来扫去，“我靠，大叔，你别告诉我，这位美女姐姐也是你相好的吧。”

　　南宫月翎那份成熟和风韵，眉宇间更带着一股妩媚，第一眼就让陶紫三个丫头自愧不如。

　　“姐姐你好，我叫陶紫，这是兮兮，还有维维，你太漂亮了。”陶紫自来熟的凑了上来。

　　“你们才漂亮呢。”南宫月翎浅笑，女人都喜欢被人赞美，她也不例外。


第90章 哥可是君子

　　“不介意我坐一会儿吧。”南宫月翎缓步走进来，夏风在一旁暗自嘀咕，你都已经进来了，还问个屁啊。

　　兮兮眯起了眼睛，“欢迎美女姐姐。”

　　“喂，大叔，是不是在偷着乐，是不是心里美滋滋的，有四个超级美女陪你超级爽？”在任何时候，陶紫都不忘调侃夏风。

　　“绝对没有。”想了想，夏风一本正经的道。

　　陶紫切了一声，“谁信你。”

　　接下来，南宫月翎被三个丫头拉着唱歌，夏风又悲剧的被凉在一旁，除了喝酒只能抽着闷烟。

　　你说要是三个丫头不在吧，还能和老相好一起嗨皮嗨皮，现在三个大大的灯泡在，就算想也没辙。

　　三个小美女一个大美女，差不多唱了两个小时才作罢，夏风缩在角落里都差点睡着了。

　　“南宫姐姐，我们就不打扰你们俩的二人世界了，准备先撤了。”陶紫嘻嘻道。

　　这时候夏风才打着哈欠，“闹腾够了吧，是该回去了，我送你们。”

　　“别，我可不想某些人以后埋怨人家，拜拜啰。”陶紫深意道，兮兮也插了一句，“夏大叔，祝你有个愉快的夜晚。”

　　看着三个丫头风风火火的出门，夏风无奈的摇头，他也没有坚持，那一晚有人找过他，很清楚陶紫不简单，身边无时无刻都有高手保护，只怕那叫兮兮的丫头身份也不简单，不然白家的小子会大老远的从京城来追求她？

　　“你就不去送送，说不定还能和她们发生一点什么。”坐到夏风身边，南宫月翎故意道。

　　一把将其拉进了怀中，俯下身重重的亲了一口，一只手还攀爬上了那傲然的双峰，用力的捏了两把，夏风坏坏地笑道，“有这么一个大美人儿在，我对小丫头可不感兴趣。”

　　“死东西，你捏疼我了。”

　　“是吗，那我轻点。”

　　“你……色狼，唔……唔唔唔～～～”

　　激吻之后，南宫月翎气喘吁吁的缩在夏风怀里，双手勾着他的脖子，昂着脑袋问，“你这一回来，天海市的水就开始浑浊了，我的小男人，你打算怎么办呢？”

　　一巴掌啪在翘臀上，夏风笑道，“水浑了不是更好，只有那样才能摸鱼。”

　　南宫月翎脸上绯红一片，急忙按住正往大腿上攀爬的大手，翻了一个白眼，“今晚不行。”

　　“不会吧。”

　　“就知道动歪心思，大姨妈来了。”南宫月翎哼哼道，忽然又带着戏虐的笑容，“不过你可以找别人。”

　　我去！

　　夏风震惊的看着这女人，虽然他花花心思是多，可是，这话从南宫月翎口中说出来就太那个啥了。

　　“我是那种人吗？”

　　“你可以继续装。”

　　夏风傻笑。

　　随后从南宫月翎口中才得知，她口中的别人不是谁，正是凌慕寒，说来也奇怪，在跳舞的时候夏风就大致感觉出来了凌慕寒的不对劲，只是没有机会询问罢了。

　　“她难道遇上了什么事？”

　　南宫月翎笑而不语，故意吊了夏风半天胃口才说道，“这个时候，也许一个男人更好开口问，你说呢，我的小男人。”

　　跟着南宫月翎到凌慕寒所在的地方时，这位美女总监已经喝得差不多了，双眼迷离，估计看人都快有三层影子了。

　　“夏……夏风，你……你怎么……在……在这里。”看得出来，的确是醉了。

　　“她我就交给你了。”南宫月翎伏在夏风耳边，“慕寒还是……你可得温柔点。”

　　看着那扭动着婀娜身姿离开的南宫月翎，夏风郁闷不已，难道老子在你眼中就这么色吗？

　　“夏……夏风，陪我喝……”

　　不等凌慕寒说完，夏风就一把抢过她的酒杯，“喝什么喝啊，都快成醉猫了，我送你回家。”

　　“我不……不回去，我……我要喝……喝酒。”

　　都说醉酒的女人很麻烦，夏风总算是见识到了，一路上被场子里的兄弟用震惊的目光看着，才将醉猫美女给弄出去。

　　第一次凌慕寒喝醉了是为了和韩天云签合同，今晚嘛，是她自己来这里喝酒，心里肯定有事。

　　说句实在的，夏风倒是很佩服这女人的大胆，幸好是来了金沙国际，要是去别的地方，一个醉酒的美女，可是会引起很多人注意，说不定第二天一起来，就是在某某酒店了。

　　好不容易将凌慕寒弄上楼，夏风居然满头大汗了，这比打一架还累，可凌大美女却早已经呼呼大睡。

　　这是第二次来她家，仔细的打量着整个房间的装潢，有种小清晰的感觉，甚至还可以看到很多漫画，夏风暗自摇头，有谁知道这位干练的美女总监，内心世界却保留着一份童真呢。

　　看着呼呼大睡的凌慕寒，让夏风突然想到了苏薇，不知道那个冷冰冰的大总裁会不会也有小女生的一面呢。

　　回想这次任务，夏风还是挺乐呵的，竟然遇到了这么多美女，尤其是苏薇，平时冷冰冰的，总让他忍不住去逗逗她。

　　“水……我要喝水……”在夏风沉思之际，身边传来凌慕寒呢喃的声音。

　　“我真是倒霉啊，摊上了你这么一个醉猫。”心中无奈的夏风倒了一杯水，凌慕寒三两口就喝了，然后接着睡，只是这次将他的手臂给拉住当枕头了。

　　“有没有搞错，喂……喂……”轻轻摇了摇，凌慕寒不仅没醒，抱住她的手臂还更紧了。

　　艾玛，这下咋搞。

　　看着抱住自己的美女，这可是一种折磨啊，难道真如南宫月翎说的那样，今晚来个一不做二不休，将凌慕寒给那个啥了？

　　不行不行，哥虽然喜欢美女，有点小好色，平时占占便宜是可以滴，不过要做这种趁人之危的事，那可不是哥的风格。

　　只是吧，越这么想，夏风的眼睛却忍不住往凌慕寒身上瞟，那双弯曲的美腿，再配上诱人的丝袜，对男人绝对的是极其有杀伤力的。

　　顺眼向上看去，从这个角度正好可以清晰的看到领口下那翠绿色的花边，眼前这份美丽的景色，让夏风忍不住猛吞了几下口水，身下那玩意儿悄悄的爬了起来。

　　他是一个正常的男人，面前又是一个绝对的美女，在感官的刺激上要是还能保持淡定，那就不正常了。

　　传说古有柳下惠能坐怀不乱，可那他妈绝对是在寒冰之中，就算想也有心无力。

　　“如来佛祖，你丫的是在考验我的定力啊。”夏风长吐了一口气，看着那一起一伏的酥胸，真恨不得去感受一下手感，可刚伸过去，又制止住了，“不行不行，哥可是君子。”

　　刚说完，夏风又坏笑起来，“话说，我偷偷的摸一下似乎也没关系吧。”

　　轻轻的挑起了领口，当更清晰的看到那翠绿色的文胸，夏风瞬间激动了。

　　古语有云，妻不如妾，妾不如偷，偷却不如偷不着，现在这种做贼的感觉，才是心理上最大的满足。

　　哪知道这手刚刚触碰到，凌慕寒就翻了一个身，将夏风这只手也给压住了，还顺手抱住了他的腰，继续呼呼大睡。

　　这一动，吓了他一大跳！

　　完了！

　　一只手被抱着，一只手被压着，根本无法动弹。试着准备将手给抽出来，可稍稍一动，凌慕寒却越抱越紧，试了几次没辙，夏风才主动放弃了。

　　“呐呐呐，这可不是我不走的，是你不让的，嘿嘿，你床也不小，要不咱们今晚将就将就？不说话就当你同意了，明天别拿刀砍我。”贼贼的一笑后，夏风索性就蹬掉鞋，躺了下来。

　　也不知道过了多久，努力压制着邪火的夏风终于开始迷糊起来，逐渐的进入了梦想。

　　时间一分一秒的流逝，不知不觉间天已经蒙蒙亮。

　　“啊！”

　　突然一声尖叫彻响了整个房间，跟着，夏风感觉被踢了一下，便睁开了眼睛，发现凌慕寒正用要喷火的目光盯着自己。

　　“那个……嗨，你醒了。”

　　“夏！风！你这混蛋！”凌慕寒愤怒的嘶吼，抓过一个枕头就是一阵猛砸。

　　昨晚喝了多少她根本记不得了，怎么回来的也记不得了，可刚刚睁开眼睛，发现面前多了一个人，定眼一看，这个人居然是夏风，最可气的是她自己缩在了混蛋的怀里，还抱住他的腰，而且他的一只手还伸进了自己的内衣里，握住了……

　　看到这一幕，凌慕寒哪还能淡定啊，第一时间就尖叫了。

　　“喂，我说别动手，有话后说。”

　　“我！要！杀！了！你！”

　　这种时候，除非用暴力来解决，根本无法平息心中的怒火，凌慕寒不管三七二十一，翻身骑在夏风身上就开始厮打起来，“流氓，无耻，禽兽！”

　　“哎哟，大姐，你有完没完，你再打试试，我靠，真打，别打了，再打老子反抗了，我去，老子……”

　　夏风奋力抓住一双胡乱厮打的手，一个翻身将凌慕寒给压在身下，整张脸几乎要贴在她胸部上了。

　　“禽兽，你放手！”凌慕寒脸上一片红晕，死劲的挣脱却无果，她哪里会是夏风的对手。

　　从上看下，那饱满的酥胸正好映入眼帘，两颗扣子在昨晚不知道什么时候已经揭开了，翠绿色的文胸毫无保留的暴露在视线里。

　　“你……混蛋，你再看。”

　　妈蛋！

　　老子没对你做什么，居然敢打老子，不找点利息回来，老子就不是夏风。

　　“啧啧啧，凌大美女，话说你的规模不小啊。”夏风一脸坏笑，还故意的吞了吞口水，突然俯下身堵住了凌慕寒的小嘴儿，放肆的亲吻起来。

　　当两唇紧贴在一起的那一刻，凌慕寒傻了，尤其是当一只手伸进衣服里不断乱来的时候，她整个人几乎快崩溃了。

　　可是任凭她怎么挣扎，根本无法逃脱，不行，不能再让畜生侵犯自己，凌慕寒使出浑身力气将夏风推开，气喘吁吁的看着他，眼神中却浮现了恨意，迟疑了几秒钟，眼眶里更是泛起了泪花，再接着哇的一声就哭了。

　　这一哭，顿时惊天动地，本来还打算继续逗逗她的夏风却慌了，“我说，你哭什么啊。”

　　“你滚，夏风，我恨你！”


第91章 凌慕寒的苦恼

　　足足解释了半个小时凌慕寒才相信了，夏风也一屁股坐在床上，没好气道，“大姐，都不知道你是怎么当上总监的，一点常识也没，我要是真对你做了什么，你会没感觉，再说了，要对你做什么，干嘛等这次，上次就……当我没说。”

　　哼了一声，凌慕寒红着脸道，“就算你没有对我那样，可你摸了……哼！”

　　“大姐，是你自己往我怀里钻的好不好，再说了，我这人睡觉一向很死，也许是做梦的时候捏到了皮球……咳咳，我闭嘴。”

　　“哼，总之你不是好东西。”凌慕寒瞪了一眼，“给我滚出去。”

　　夏风依依不舍的起来，走到门口时又回头投来，嘿嘿的笑起来，“老实说，你的床很软。”

　　“去死！”

　　一个枕头呼啸一声飞了过来，不过夏风抢先一步溜出了门。

　　等凌慕寒洗完澡重新换上衣服出门时，桌子上却摆了两盘小菜，煎鸡蛋和稀粥，诧异的看了夏风一眼，“你做的？”

　　“不是我做的，难道是鬼啊。”夏风没好气道，招了招手，“赶紧的，昨晚喝了那么多，喝点稀粥暖暖胃。”

　　凌慕寒撇了一下嘴，最后还是坐了过来，尝了两口，味道还不错，加上本身昨晚醉得一塌糊涂，肚子早就饿了，根本不顾淑女形象，三下五除二就将一碗满满的稀粥和两个煎鸡蛋干掉。

　　夏风傻愣愣的看她，“要不我这碗也给你？”

　　凌慕寒脸上一红，“谁要你吃过的。”

　　“得，算我倒霉，对了，话说你昨晚咋了，不会真被你男人给抛弃了吧。”夏风笑着叼上一支烟，在凌慕寒要吃人的目光之下又取了下来，“看来我猜对了哦。”

　　妈蛋，真不会有男人了吧，太可恶了，真不知道是哪个王八蛋，这么一朵花被摧残了。

　　当然，想归想，夏风可不敢说出来。

　　不过此刻的凌慕寒眼神中却浮现了复杂之色，看着菜盘子发愣，当昨天收到家里的消息，她整个人当时都傻了，曾经的家人竟然这么势利，想到他们曾经的好，现在看来太虚伪了。

　　夏风从凌慕寒发愣的眼神中捕捉到一些东西，看来猜测没错，她肯定是遇到什么事了，不然不会有这种反应。

　　“你是不是摊上什么事了？”此刻，夏风也没有了之前的调侃，表情颇为认真。

　　身为一个大集团的市场部总监，早已经磨练到了山崩而不变色的地步，又是什么让这位总监大人忧虑重重，甚至不惜用酒精来麻痹自己呢。

　　回过神来的凌慕寒静静的看着夏风，最终还是没有开口。

　　夏风重新将烟给叼上，还点了起来，奇怪的是这次凌慕寒却没有制止，让他在一旁吞云吐雾。

　　“如果当我是朋友，就说说吧，说出来心里也许会好受一点。”听到这句话，凌慕寒有着小小的诧异，一直以来夏风在她面前不是整她就是占她便宜，很少有着这份认真。

　　可是，那毕竟是她的私事，又如何启齿，说出来又能解决什么吗，为此，凌慕寒只能苦涩的一笑。

　　小白凌浩然是江南领家子弟，虽然常年在西方混，龙飞却是知道的，巧合的是凌慕寒却是小白的侄女，那么，这位凌家小姐为什么会只身来天海市呢，这本身就是一个疑问。

　　说她是被某个男人甩了，不过是夏风开玩笑而已，其实，他大概能够猜出来一些事。

　　见凌慕寒不开口，夏风浅笑了一声，“咱们在这个世界上混，或多或少都会碰到不如意的事，但无论如何，都得去面对，你说对吗？”

　　这话让凌慕寒眸子中闪过了一道光烁，深深的呼了一口气，“也许你说的对吧。”

　　“家里的事？”夏风吧唧了一口，“你可别告诉我，是家里逼婚什么的，要你嫁给什么人来换取利益，这种电视剧里才会出现的桥段发生在你身上了吧。”

　　“无聊！”凌慕寒轻哼一声。

　　夏风耸耸肩，“我还以为会是这事儿，呵呵，说说吧，看在咱们睡了一晚的份上，说不定我能帮上忙哦。”

　　“你还说。”回想刚才那一幕，凌慕寒又是一肚子气，狠狠的瞪了夏风一眼，继而又露出焦虑的一面，摇着头道，“你帮不了我的。”

　　“你不说怎么知道我帮不了你，老实说，哥可是很强大滴！”夏风笑着将烟头掐灭，“你小叔和我是兄弟，你也算我半个侄女吧，我这当叔叔的帮帮侄女也是无可厚非的事，你说呢。”

　　凌慕寒气晕了，她本来就一肚子苦恼，这家伙还有心情开玩笑，瞥了夏风一眼，“那夏叔叔，昨晚和侄女睡了一晚，这事可不怎么对吧。”

　　“这个……”夏风挠挠头，傻笑连连。

　　再次深呼吸了几口，凌慕寒看向了窗户，顿时变得安静起来，过了很久才开口，“你说人活着，难道都是为了利益吗？”

　　望着凌慕寒那双眼睛，夏风叹了一声，“从客观来说，的确是这样，可是利益分成很多种的，虽然这两个字有点刺耳，不过躲不了，人活一辈子，都会追求一点什么，不然活着又有什么意义呢？”

　　被夏风这一问，凌慕寒不说话了。

　　“某些时候，一个有着家世的人未必会像别人看到的那么风光，一旦卷入了利益的纷争，那会很苦恼，所以啊，做一个普通人未必不是一件好事。”

　　凌慕寒昂着头看着夏风，眼神中又闪现了复杂的目光。

　　“你来天海市多久了？”夏风突然问。

　　苦涩的笑了笑，“三年了。”

　　“你躲避了三年，终究还是得面对的，逃避解决不了任何事，即使你想躲开，你的家人会让你躲开吗？”

　　是啊！

　　真的能躲掉吗？

　　本以为离开了家里就会安静的过自己的生活，可事实却偏偏不是这样。

　　“如果没法躲掉，你就得正视它，这才能解决根本问题。”

　　“可是我解决不了。”凌慕寒用力的揉着脸颊，夏风说得没错，她真希望自己不是凌家的子弟，就是一个普通的人，也许就不用面对那些让人苦恼的事了。

　　不过那仅仅是一种奢望！

　　接下来的对话中，凌慕寒终于还是选择了诉说，且不说夏风帮不帮她，最少说出来后心里会好受一点。

　　华夏这个拥有着悠久历史的国度，有着很多大家族存在，哪怕是国家在这一百年前经历过了差点毁灭的动荡，这些家族依然没有倒下，借着这一百年的发展，重新壮大，甚至比以前更强大。

　　华夏国有四大上品家族和八大下品家族，有些家族盘踞在京城，而有的家族却是富甲一方，凌家就是富甲一方的八大下品家族之一，这类家族在外人看来风光无限，财力，底蕴让人无法估量。

　　然而，越是强大的家族，内部的纷争就越会不断，正所谓打江山容易守江山难，在巨大的利益面前，谁都会动心思，恰巧凌慕寒就出生在这样一个家族里边。

　　凌慕寒的老子是凌家现存的第二辈老大，也就是凌浩然的大哥凌天宇，除了他们兄弟俩，还有另外的兄妹三人，凌浩然十几岁就离开了家族到国外混，在夏风看来，他倒是有先见之明，远离了内部纷争。可在家的凌天宇几兄妹却明争暗斗多年。

　　之前就猜测出凌慕寒是因为家事而苦恼，可是听到这里，夏风有点不明白了，这是上一代的纷争，她顶多算一个第三代小辈，犯不着为上一辈的纷争苦恼吧。

　　“你是不是想多了，就算你爸他们兄弟姐妹之间相争，也没有你掺和的必要吧。”思量之下，夏风还是问出了心中疑问。

　　看了他一眼，凌慕寒却道，“三年前爷爷私自找过我，并找来律师，将凌家所有产业的百分之六十划到了我的名下，那时候我才二十一岁，当时就傻了。”

　　夏风摸了摸鼻头，难怪会苦恼，这种事发生在任何人身上或许都差不多了，老一辈越过了第二辈的人，将家族的大权交给一个孙女儿手里，这的确有点那个啥了。

　　凌慕寒那些叔伯姑姑什么的不满也是自然，就算是她老子凌天宇心里恐怕也不是滋味，她顶着的压力可真的不小。

　　“三年前我选择了离开江南，我以为爷爷会收回原来的想法，可是等到的不仅不是，反而是这件事的公开。”凌慕寒惨淡的笑了起来，“现在终于来了。”

　　夏风又点燃了一支烟，“这么说你爷爷快挂了啰，不是，我的意思，你爷爷现在公开这个消息，肯定是有用意的，他当初将家族大权秘密移交给你，早就预料到了所有事。”

　　“那时候我很小，可是也知道一些事，我爸他们六个兄妹，三个叔叔两个姑姑，除了小叔很早离开家，他们每个人都想得到家族的大权，争斗也不是一天两天了，表面上看似一家人，暗地里却视为仇人，可是我不明白，爷爷为什么会选择我。”

　　夏日笑了笑，“其实很简单。”

　　“什么意思？”凌慕寒蹙眉问。

　　摊了摊手，夏风轻笑道，“将大权给任何一个人，只会将矛盾提早激化，你家老爷子辛苦了大半辈子，是不愿意看到自己的儿子女儿兵戎相见的，秘密给你，一则是看好你，另则是需要一个时间的缓冲，可是三年来，他没有看到希望。”

　　“兄弟之间不平衡，一旦被激化，那将会更麻烦，与其这样，还不如给你，就算现在知道了，他们是长辈，就算心里不满，总不能拉下面子来对付你吧，最少你爷爷健在的时候，不会这么做。”

　　凌慕寒摇头，“可是这个消息一公开，我就被推到了浪尖，包括我爸对我的态度也变了。”

　　“不知道该如何做，真的不知道，夏风，你说我该怎么办？”凌慕寒哀求道，越是这种时候，就更没有方向。

　　静静抽着烟的夏风吐了一口烟气，皱眉，严肃，“只有一个办法，能解决所有问题，也能避免你爷爷所担心的事。”

　　“什么办法。”

　　又用力吸了一口，夏风道，“放弃逃避，你来掌管凌家！”


第92章 莫名的适应

　　凌慕寒用惊异的目光看着夏风，似乎不敢相信他说的话，让她来挑起家族的大梁，这难度太大了。

　　先不说能力的问题，一旦她踏出这一步，恐怕家里那两位叔叔和姑姑都会将她当作真正意义上的敌人。

　　这三年之所以选择逃避，凌慕寒最担心的就是这点，哪怕很早就知道几个长辈之间明争暗斗，但对她还是挺好的，她也不想卷入这些纷争之中，可这样做，完全就将自己置身于这个漩涡之中。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”凌慕寒摇头。

　　杵灭了烟头，夏风直视着她，“我是认真的，没有开玩笑，咱们客观点说，如果不是顾忌你心中的担忧，你有信心扛起家族的担子吗？”

　　“这个……”

　　夏风又道，“你爷爷混了一辈子，看人的眼光是不会错的，既然你有能力扛起来，何不如大胆的试试呢。”

　　凌慕寒欲言又止。

　　“一旦你表现出应该有的能力，加上你爷爷的支持，自己再强势一点，谁敢说什么，就算你的叔叔们心里不爽，也会顾全大局的。”夏风继续说道，“况且，现在事情找上了你，你爷爷虽然没有明对你说什么，却是希望通过你来平息家族的纷争的。”

　　“你说得轻松了。”

　　“记住一句话，事情本身不能影响我们，影响我们的是对事情的看法，很多时候本来就很轻松，是你自己想得太复杂了。”夏风道。

　　顿了顿，夏风又开口问道，“那么我现在问你，假如你不想掺和进家族的纷争，将所有股份交出去，那你交给谁？你想过没有，交出大权，会带来什么后果吗？这是你爷爷所希望看到的吗？”

　　一连三个问题让凌慕寒结舌了。

　　“以前你爷爷掌握着大权，就算他们明争暗斗也不敢太过分，现在大权放到了你的手里，性质发生了改变，你交给任何一个人，都会触动真正的战斗，整个凌家会因此大乱，说句实话，这是你不愿意看到的，到那时候更是你无法左右的。”

　　听着夏风的分析，凌慕寒默认了，从古至今，这样的例子不是没有，当混乱爆发之前不能扼制，等混乱开始之后想要制止就更不可能了。

　　夏风抿嘴轻轻一笑，“你爷爷将权利下放给你，实际上就是让你来做决定，你可别让他失望，不然一个不小心挂了，你就是罪人了。”

　　“夏风！”凌慕寒一脸不高兴。

　　摸了摸鼻头，“开个玩笑嘛，你家老爷子估计也没有那么容易挂的，要不我再给你支个招吧。”

　　凌慕寒黛眉微蹙，“有话就说。”

　　“干脆你做我的女人吧，你看啊，做了我的女人，身为你的男人，自然会出现帮你搞定的，不就是几个想得到家族大权的人嘛，哥哥我挨个的揍他们一顿，看谁还敢。”

　　看着一脸坏笑的夏风，凌慕寒更是气鼓鼓的，刚才还那么认真，这一来二去又开始口花花了。

　　“就你？”凌慕寒不屑。

　　“我靠，你这什么眼神，我做你的男人，你是修了八辈子福，我都是看在熟人的面子才勉为其难的同意，你以为随便一个女人哥哥会干啊。”夏风没好气道。

　　凌慕寒气呼呼的站起来，狠狠瞪了夏风一眼，“自恋狂！”

　　“谢谢！”

　　“你！”

　　夏风嘿嘿一笑，突然又收住笑容，“好好想想吧，别说我不帮你，给你一个建议，现在你第一件要做的事就是等，不管家里边什么态度，你装作什么也不知道，总有人会按耐不住的，明白吗？”

　　诧异的看了夏风几眼，凌慕寒若有所思，经过交谈，她混乱的脑子清晰了很多，至于是不是真如夏风所说那样站出来挑起家族大梁，这还需要考虑考虑。

　　八点半，两人就早早来到了公司。

　　本来吧，以夏风的意思还准备先去溜达溜达，反正他是一个闲人，这么早去公司也没事可做，可悲剧的是有顶头上司一起，他想开溜也不行啊。

　　“我说凌总，你看我为了开导你连早饭都没吃，你先让我吃个早饭行不？”凌慕寒刚将车停好，夏风就凑过来，一脸委屈的道。

　　瞥了他一眼，凌慕寒哼哼道，“一顿不吃你会死啊，刚才你自己不吃的，少废话，上班。”

　　看着走下车的凌慕寒，夏风嘴角不停的动了动，心里狠狠的鄙视了一翻。

　　“赶紧的，别墨迹！”走在前头的凌慕寒吼了一声，车内的夏风哆嗦了一下，无奈只能下车，饿着肚子跟了上去。

　　不过两人没发现，一双眼睛恰好看到他们两人走向电梯，还自言自语道，“难道他们真的开始了？”

　　要不是在吴星那里抢了一盒饼干垫垫底，整个上午夏风就悲催了。

　　“风哥风哥，什么时候有空，我请你吃饭。”吴星贼兮兮的凑近，“你的招真有效，嘿嘿，再过一些日子我就告别单身了。”

　　夏风抖抖眉毛，笑道，“那这顿饭我必须吃。”

　　“应该应该的，嘿嘿，不过比起来风哥来我就差远了，话说凌总和苏总就真的不会……不会……苏总，我去做事了。”

　　等吴星开溜之后，夏风才扭头，一脸傻笑的看着冷着脸的苏薇，“那个啥，苏总，早啊。”

　　“你跟我来。”

　　“不是，苏总，你有话就在这里说吧，我很忙的。”这女人今天是哪根筋搭错了，怎么比平时还冷了几分。

　　苏薇瞥了电脑上暂定的电影，“你忙着看电影是吧，信不信我让你滚出公司。”

　　“别……有话好说，我来不行嘛。”

　　到了办公室，苏薇依然冷着那张脸，没有理会夏风，自己开始做起手头的事，让夏大爷十分郁闷，奶奶的，你叫老子来，现在又给老子冷板凳坐，什么意思啊。

　　当然了，夏大爷可不是省油的灯，你这位大总裁不说话，老子也不说话，看谁先忍得住。

　　点上一支烟，夏风摸出了自己爱疯6，翻出了手机游戏，杀得热火朝天，还故意将声音开得很大，时不时的还骂队友几句。

　　苏薇紧紧的拽住笔，眼神中充满着杀气，这混蛋真是越来越过分了，一巴掌啪在桌子上，“夏风，你够了吗？”

　　被这一声吼，夏风忍不住哆嗦了两下，手机都差点掉了，陪笑道，“苏总，这不是看你忙嘛，我不好意思打扰。”

　　你还不好意思打扰，你丫的打游戏就行了，还故意将声音开得这么大，还真是不好意思。

　　苏薇气呼呼的站起来，绕到了面前，伸手指着夏风的鼻头，“你给我听着，我的忍耐是有极限的。”

　　“额……其实有事别憋着，憋久了会影响经期……靠，你太暴力了。”话没说完，夏风就跳开了，怕怕的拍着胸口，“苏总，话说，你找我来不会为了修理我吧，可我没有得罪你啊。”

　　苏薇牙痒痒的瞪着夏风，冷哼了一声，然后努力压制下心中的怒火，“今晚跟我参加一个酒会。”

　　“苏总，我看这就不用了吧，你看我什么也不懂，去了只会给你添乱，我还是一边凉快去，你说呢。”夏风一脸傻笑。

　　“敢情你还真有自知之明啊。”苏薇讥讽地笑道。

　　夏风摸摸鼻头，“我就是一个闲人，尤其是在你苏总耀眼的光辉之下就更显得微不足道了，嘿嘿，晚上我真有事，吴星还得请我吃饭呢。”

　　苏薇扬起手，夏风又跳开了，“好吧，我去。”

　　“下班之后等我，你要是敢溜，我就……”苏薇扬起了拳头，那意思是你懂的。

　　“唉，打工仔，真是劳碌命啊。”夏风长叹。

　　“你可以滚了。”苏薇下了逐客令，回到老板椅继续工作，可刚等夏风走到门口的时候又将他给叫住了，“等等。”

　　顿下脚步，夏风满脸笑容，“苏总还有什么吩咐，就算帮你买姨妈巾我也义不容辞。”

　　这死混蛋！

　　苏薇差点将手里的笔给拽断了，用力的呼吸了几口才淡定下来，沉默了几秒钟才问道，“昨晚你们在一起？”

　　“不是，苏总，我不明白你的意思，我和谁在一起啊。”夏风装着明白揣糊涂。

　　“你可以滚了！”

　　“是是是，小的告退。”脸上陪笑，夏风心里却嘀咕起来，忽然一颤，妈蛋，难道说这女人知道老子昨晚和凌慕寒睡了？

　　不是，她这么问什么意思，莫非真的被老子的帅气逼人吸引了，在偷偷吃醋？

　　等夏风离开，苏薇重新拿起文件，可心思却不在上边，今天这么早夏风就来到公司，而且还是坐的凌慕寒的车，要说是顺路，她自己都不相信，一定是这样，两人肯定好上了。

　　而且以对夏风的了解，这人口花花惯了，刚才为什么没有正面回答，如果他一脸坏笑的承认昨晚就和凌慕寒在一起，还怎么怎么了，或许苏薇还不会怀疑，可偏偏这种回答让她多想了。

　　叮铃！

　　手机发出信息的声音，苏薇拿起来一看，是夏风发来的，上面只有一行字：薇薇，我知道你爱上我了，其实我也爱你，么么哒！

　　“哼！”苏薇冷哼一声，“我会爱上你，做梦去吧。”

　　可是咱们苏大总裁没有发现，当她早上看到夏风从凌慕寒车内走出来那一刻，心里除了有着惊讶，还有着一种莫名的失落感。

　　夏风来公司的时间不长，这段时间苏薇快将一年的气都生完了，每次和这混蛋几乎说不到两句话就会发火，不过生活中突然出现了老是让自己的生气的衰男，在不知觉间，她开始适应了有这样一个男人的生活。

　　以前不管任何事都只会埋藏在心里，整天冷冰冰的，生气与不生气都是那么回事，现在不同了，每当想发泄的时候，第一时间都会想到这个出气筒。

　　而且夏风的出现本来就带着很多疑惑，他身上更带着一层神秘的面纱，苏薇总有一种想去揭开的冲动。

　　有句话说得好，当一个女人对男人产生好奇的时候，就距离沦陷不远了，只是，她没有发现而已，即使发现了也不愿意承认。


第93章 最伟大的追求

　　中午下班，夏风踏着慢悠悠的步伐向员工餐厅走去，由于没有吃早饭，早就饿得前胸贴后背了。

　　刚走出市场部，路过拐角处电话响了，一看是冷冰冰打来的，立即接通，“怎么，苏总准备请我吃饭，那好，我这人很好打发的，哪怕是一碗牛肉面都行。”

　　办公室里，苏薇嘴角一抽，“你能不能再无耻一点。”

　　“其实还可以。”

　　“……”无语之后，苏薇用女王的口吻命令道，“下午你不用上班了，一会儿陪我出去。”

　　愣了半晌，夏风咧嘴笑道，“遵命！”

　　放下电话，夏风心里YY着，这可是他偷懒，苏总大人特批的假，不是晚上才去参加什么酒会嘛，下去出去干毛？该不会，冷冰冰的苏总忍不住了吧，找哥哥开房去？

　　心里美滋滋的想着，夏风刚拐过转角，一个人迎面撞了上来，定眼一看，我滴个乖乖，好一个美丽的少妇，虽然年纪大了点吧，还风韵犹存，尤其是那对山峰，可不是小姑娘能够比得上的。

　　张慧丽一脸郁闷，手里的端的咖啡洒了一身不说，还被一个小青年这么盯着看，郁闷的脸上泛起了红晕，急忙伸手将胸部掩住，不悦的瞪着夏风，“你怎么走路的。”

　　“我说美女，是你撞了我好不好。”夏风摸了摸鼻头，指着张慧丽胸前的污渍，“你该不会想脱下来我洗吧，其实我真不介意，里边外边都可以滴，嘿嘿。”

　　“你！”张慧丽涨红着脸，冷哼了一声，踩着高跟鞋噔噔的离开，看着她离去的背影，夏风捏着下巴，带着几许深意的笑容，“老美女，你撞得老子好疼啊。”

　　女人就是事儿多，夏风足足等了半个小时，才看到苏薇走出来，哭丧着脸道，“姐，大姐。你有没有时间观念。”

　　“让你等我很委屈吗？”苏薇瞥了一眼，虽然没有那股冷意，却也没有多余的表情。

　　夏风嘿嘿一笑，“不委屈，怎么会委屈了，让我等你一辈子我也等，请，我美丽大方的苏总。”

　　“你开车，第五大道。”苏薇将车钥匙塞到夏风手里，自己就向电梯口走去，看着手里的钥匙，夏风没好气道，“老子就是一个悲剧的车夫，奶奶的。”

　　整整一个上午，凌慕寒都没有将心思放在工作上，她不断在思考夏风早上的对她说的话，心里渐渐有了一个方向，只是依然还带着几分忐忑，本来想中午找夏风吃个饭，再听听他的建议，可是她晚了一步，夏风已经跟着苏薇走了。

　　看着两人走进电梯，心中泛起了一种莫名的失落感。

　　充当车夫的夏风依然开着苏薇的路虎，直接向第五大道而去，天海市五个商业中心，第五大道就是其中一个，一路上他都寻思着，这女人带他来这里干嘛。

　　不过夏风没有问，估计问了冷冰冰苏也不会说的。

　　将车停好，夏风一脸含笑，殷勤备至的绕过去打开车门，“苏总，请！”

　　瞥了夏风一眼，苏薇才道，“别说我小气，今天我请你吃饭，算是对你为公司做出这么多努力的回报。”

　　腾辉一个小公司的一百多万欠款倒不是很在意，让她记在心上的是夏风从韩天云那里弄来的电子元件，那可是为公司节约了整整五亿，就算是碧海集团，这也是一笔不小的数目。

　　而且这段时间以来，她知道这个看似小流氓一样的男人帮了自己很多，如今暗涌已经来了，很多人盯着研究项目，那些野心之人甚至已经渗透到了公司高层，从公司资料泄漏到吴天顺的死，她相信后面还会有更多的事发生。

　　平日里苏薇的确没有多少笑容，可心里却如一块明镜一样，夏风误打误撞的融入了生活，似乎在无形的改变着什么。

　　“嘿嘿，我真是受宠若惊啊，薇薇，其实我知道，你心里还是有我的。”夏风不要脸的道。

　　“走吧！”苏薇没搭理他，差不多已经摸透了夏风的德行，继续和他说下去，又会跑火车。

　　秋食府。

　　在第五大道也是名气比较大的饭店，装潢非常雅致，别看平常生意不算火爆，但这绝对是高品质的饭店，普通的上班族都不愿意来这里消费，最重要一个原因还是太贵了。

　　“你点菜吧。”坐下后，苏薇将菜谱递给夏风，他也没客气，翻了翻点了几个特色菜和一个汤，然后将菜谱递还给苏薇，“你看吃点啥。”

　　“不用了，就这些吧。”苏薇顺手递给了服务员，后者应了一声就离开了。

　　这里的食客虽然不多，也有五六桌，时不时向夏风两人投来了诧异的目光，一个是绝色美女，穿着十分有格调，一个却是穿着普通，一脸流气的小子，这组合太让人奇怪了。

　　麻痹的，羡慕老子是吧，看个毛看。

　　心里骂了一句，夏风笑道，“他们一定是在羡慕你，能和本帅哥一起共进午餐。”

　　苏薇叹了一声，忽然认真的看着夏风，“你就不能严肃点，别平时跟一个混混一样。”

　　夏风摸了摸鼻头，“这不是习惯了嘛，话说，你怎么突然想着请我吃饭？”

　　“你不是一直嚷着要奖励嘛，请你吃饭怎么了？”苏薇黛微蹙，见夏风一脸坏笑，当即就制止，“别跟我跑火车。”

　　“额……好吧。”夏风难得的正经起来，一顿饭下来，苏薇吃得很少，差不多的菜都进了他的肚子。

　　饭后，两人再要了一些甜品，苏薇小口小口的吃着，夏风双手撑着下巴，如痴如醉的看着。

　　被这种严肃看着，苏薇脸上泛起了红晕，“干什么，吃你的东西。”

　　“薇薇，你真美。”

　　“有完没完。”才建立起的好气氛，又被这家伙给破坏了，瞪了他一眼。苏薇放下了甜品，索性不吃了。

　　“夏风！”苏薇突然昂起了脑袋。

　　“我在。”

　　苏薇无语，摇了摇头，“慕寒是个好女孩，如果你真喜欢她，就好好对她，别成天这样吊儿郎当，你是一个男人，明白吗？”

　　这话让夏风颇为诧异，敢情请他吃饭不是为了感谢，而是有另外的目的，可怎么他感觉这话不怎么对劲。

　　“我有吗我，都说了，我喜欢的是你。”说着，夏风塞了一块甜品进嘴里。

　　苏薇眼神中闪过了一丝厌恶，“我没和你开玩笑，慕寒是我为数不多的朋友，我不想她因为你而伤心，夏风，当你是朋友，我才和你说这些，不然我才没那个闲心。”

　　“我喜欢的真的是你！”

　　“够了！”苏薇喝了一声，顿时引来了不少人的注视，发现那些目光，才压低声音，“我是不会喜欢上一个没有担当的男人，你不是我喜欢的类型，死了这条心吧。”

　　夏风心中一笑，这女人真是越来越有心思，干咳了几声，问道，“那你喜欢什么类型？”

　　“我喜欢……和你没关系，总之你记住我的话。”苏薇正色道。

　　耸了耸肩，夏风轻笑起来，“你对我和慕寒就这么关心啊，呵呵。”

　　“慕寒是我朋友。”苏薇再次声明。

　　“昨晚我和她在一起，整个晚上都在一起。”夏风叼上一支烟，看到这里禁止吸烟，又取了下来。

　　虽然早就猜到了，可是当夏风亲口说出来后，苏薇多少还是有点莫名的不舒服。

　　在她的认识里凌慕寒并不是一个轻易将自己交给一个没认识多久男人的女人，苏薇非常好奇，两人怎么这么快就一起了，甚至还一起那个啥了。

　　“在你眼里，我真就是一个那么轻浮的男人？”夏风浅笑连连，伸了一个懒腰，“你说你是她朋友，可是你知道她心烦什么吗？”

　　“这……”苏薇很诧异，夏风显然是话中有话，不仅问，“她发生了什么事？”

　　“也没什么，就是家里的一些事罢了。昨晚她喝醉了，恰好被我遇到了，就那么回事。”夏风轻飘飘的道，“我这人虽然好色，喜欢美女，占占小便宜什么的，却也不是一个趁人之危的男人。”

　　“那可不一定。”想到几次被占便宜，苏薇肚子又是一股气。

　　笑着摇摇头，夏风话锋一转，“老实说，我要是真的追求你，你会同意吗？”

　　这一问，苏薇愣了。

　　几次在外人面前，夏风都冒充着她男朋友的身份，其实还真没想过这个问题，或者说她现在压根没有那个心思来谈恋爱。

　　“怎么，听你这意思，打算稳定下来了？”苏薇忽然轻轻的笑了笑，“这可不像你，难道你会放弃外边的花花草草，安心的守在我一个人身边？”

　　刚说完，夏风就噗嗤一笑，苏薇一怔，才发现自己的话语中有问题，狠狠的瞪了他一眼。

　　“想真听话还是假话？”

　　苏薇翻了个白眼，“废话，你觉得呢。”

　　“那好吧。”夏风清了清嗓子，“其实我最伟大的追求就是，你做我的大老婆，外边的花花草草做小老婆，这不是两不相误嘛，当然，我会一直对你好的，有道是外边彩旗飘飘，家里红旗不倒，对吧。”

　　苏薇被这话气得快晕了，世界上有这种无耻的人就算了，还无耻得这么直接，她也是醉了。

　　“你真是会做梦，让我做你的大老婆，还让你在外边养小的，夏风，你当你是什么人，皇帝吗？你又当我苏薇是什么人！”

　　“我当你是我的女人啊！”左右看了看，夏风凑近过来，压低声音道，“你信不信，用不了多久你就会真的爱上我。”

　　“不可能！”

　　“那咱们打个赌如何，真要是你爱上我那天，你就安心做我的大老婆，怎么样？”夏风抖眉，贼兮兮地笑道。

　　有那一天吗，笑话，苏薇冷冷的一笑，“那你就等吧，等到我爱上你那天。”

　　“成交！”打了一个响指，夏风突然将脑袋伸过来，以极快的速度在苏薇嘴上亲了一口，“未来老婆，咱们打个啵先！”

　　苏薇腾的一下站起来，羞怒交加，指着夏风的鼻头半天说不出话来，然后气冲冲的向服务员道，“买单！”


第94章 原来你好这口

　　百达汇商场，和雅丽百货一样，在天海市有着不小的知名度，很多国际大品牌都争相入驻，如果说第五大道是天海市的一个代名词，那么，百达汇商场绝对也是第五大道的核心。

　　看着走在前面的苏薇，夏风悲剧了，我靠，上次这女人才宰了他几十万，他是穷人啊，今天又来？

　　见身后没有了动静，苏薇顿下了脚步，蹙眉看向了夏风，“你能不能快点。”

　　“来了来了。”夏风傻笑一声，快步跟上去，心里暗道，妈蛋，宰就宰吧，反正老子现在还有一千多万呢，也算是一个小土豪。

　　一路上，夏风跟在苏薇旁边，她也没怎么说话，时不时进店里逛逛，反正有一个下午的时间，平时要想这么悠闲的逛逛根本不可能，逛街什么的，对于她来说完全是奢侈品。

　　差不多了逛了一个小时，苏薇什么也没买，夏风如傻子一样的跟在身后，跟在饭店一样，引来了不少人目光。

　　两人走在一起非常不搭调，夏风身上的穿着和很普通，体恤，牛仔裤加运动鞋，可苏薇的穿着却非常有品位，时尚而潮流，他跟在身边，活脱脱就是一个跟班的角色，甚至都算不上。

　　看着那些投来异样眼光的人，夏风心里郁闷极了，瞪了一个含笑的人一眼，“看什么看，老子难道没有洗脸？”

　　那人并没有生气，呵呵两声摇着头走开。

　　苏薇忍俊不禁，很少看到夏风吃瘪的样子，今天终于见识到了，在心理上总算找回一点平衡。

　　又差不多逛了一个小时，夏风忍不住了，“拜托，我亲爱的苏总，你这是要干嘛，我的腿都酸了。”

　　回头看了他一眼，苏薇强忍住没笑，调侃道，“哟，夏大爷也有累的时候啊，还真看不出来。”

　　夏风如小鸡啄米一样的使劲点头，“累，巨累，要不咱们找个地方喝喝茶，歇歇脚？”

　　尼玛，对于一个男人而言，最悲剧事之一莫过于陪女人逛街。

　　“怎么，莫非陪我逛一会，你身上会少块肉？”

　　汗！

　　这女人真是。

　　急忙摆摆手，夏风陪笑道，“没有没有，继续继续。”

　　直到下午三点过，他已经完全没有脾气了，这一个小时中，身上的袋子不断增加，女人一疯狂起来真是太吓人了。

　　“夏风，你过来。”靠在外边墙壁上郁闷的夏风听到苏薇的喊声，有气无力的应了一声，“知道了，女王大人。”

　　当夏风钻进店里时才发现这是一家男装店，退出去一看招牌，范泽思，这女人准备干什么？

　　对于真正的上层社会来说，这个品牌却不算什么，可在普通人眼里，已经是很奢侈品了。

　　“愣着干什么，放下东西滚过来。”见夏风杵着不动，苏薇语气加重了几分。

　　“哦！”

　　几个售货小姐掩嘴偷笑，很快又恢复了常态，一人道，“小姐，你的眼光真不错，这件衣服是最新款，国内很多地方都还没上市，很配你的……你男朋友穿起来很肯定很帅气。”

　　其实几个售货小姐并不认为夏风是苏薇的男朋友，两人的穿着和气质相差太大了，一个有着绝美的容貌和绝佳的气质，一个却如小流氓一眼，东瞅瞅西瞧瞧的。

　　当然了，一看苏薇就是有钱的主儿，有生意上门，没人愿意放过，在称呼上就改变了。

　　“不错。”苏薇微笑，看了夏风一眼，“你还杵在那里干什么，快去试试？”

　　“不是。”夏风将苏薇拉到一旁，压低声音道，“你这是要干嘛。”

　　“什么干嘛，莫非今晚你就穿体恤和牛仔裤陪我去参加酒会？”苏薇催促道，“别墨迹，快去试试。”

　　“好滴！”接过了衣服，夏风这才钻进了试衣间，心里暗自嘀咕，这女人肯定是爱上老子了，就是嘴硬不肯说，女人啊，真是口是心非的动物。

　　几分钟之后，换好了一身出来，几个售货小姐都呆了，连苏薇也愣在了一下。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，换上了这身行头，夏风一下就气质大变，用两个字来形容就是帅气。

　　“哇喔，小姐，你男朋友太帅了。”一个售货小姐称赞道。

　　苏薇浅浅一笑，“就这套，一会儿包起来。”

　　“好的，小姐。”

　　接下来，苏薇转到了鞋柜边，走了一圈拿下了一双皮鞋，递给夏风，“试试这双鞋。”

　　“真要试？”

　　“哪这么多废话。”苏薇黛眉一蹙。

　　夏风嘿嘿一笑，“薇薇老婆，你对我真是太好了，等会儿，哥保证以最帅的一面出现在你面前。”

　　瞥了这厮一眼，苏薇也懒得搭理他，开始挑选领带。

　　“先生，你女朋友对你真好。”

　　换好鞋的夏风得瑟的昂着脑袋，“那是必须的，谁叫她那么爱我呢，嘿嘿。”

　　还爱你？

　　几个售货小姐嘴上虽然没说，心里却都有同样一个想法，还说不定是其他原因呢，这年头可不止男人在外头养着女人，很多有钱的女人也开始好这口。

　　奶奶的，还真当老子是小白了，看了苏薇的背影，夏风也懒得去计较，有这样一个极品，就算是当小白他也愿意。

　　“先生，这边有镜子。”

　　“谢谢。”

　　在镜子面前，夏风自恋的摆了几个Pose，不禁啧啧道，“唉，真帅。”

　　几个售货小姐忍住没笑出来，这家伙也太自恋了吧，尽管她们都认为夏风是因为某种特殊的原因才得到那位美女的青睐，不过也有些羡慕，寻思着自己怎么就没有一个土豪男朋友呢。

　　自恋之后，夏风退了几步，身后却传来了一声吃痛的叫声，“啊，没长眼睛啊。”

　　扭过头来的时候，却看到了两张熟悉的面孔，而发出叫声的女人整张脸却冷了下来，“又是你！”

　　“是我怎么了。”夏风戏虐的笑了笑，那女人旁边的男人脸上却十分尴尬。

　　这两人不是别人，一个是上次在雅丽百货碰的那女人，也就是林胖子养的小蜜，至于男人嘛，也是一个老熟人，跟着韩天云混的刘正兴，当初整了他们一次，叫唤得最厉害也是这家伙。

　　有句话怎么说来着，真是冤家路窄啊，只是，夏风却非常佩服这女人，和林胖子吹了之后这么快又傍上刘正兴了，啧啧，可见这女人也有些手段嘛。

　　“好啊，上次的事我还没找你算账，今天又踩了我一脚，告诉你，我和你没完。”这女人冷言道。

　　刘正兴想说话，却被夏风一个眼神制止，最开始他整了的确非常愤怒，可后来发生的事却让他没脾气了，别说是他了，连韩天云都妥协了，他又算什么。

　　那天本来找到了天香盟的庞虎坐镇，准备修理夏风一顿，可谁想到，这家伙和庞虎竟然是哥们儿，还被大名鼎鼎的虎哥叫一声风哥，刘正兴虽然有几个钱，最害怕的却是在道上混的。

　　当天夏风还严明要收拾阴他的吴天顺，结果第二天吴天顺就挂了，当然了，刘正兴不认为是夏风干掉吴天顺的，不然哪会这么逍遥在外边，只怕早就被抓进号子里了。

　　可不管怎么说，他都清楚一个事实，这个看似轻浮的年轻人绝对不是一个简单角色。

　　夏风轻飘飘的笑了起来，“看你这意思真准备找我算账了。”

　　“废话，小子，上次我认栽，今天你没有那种运气了。”女人恶狠狠的道，林胖子是个胆小如鼠的家伙，害怕老婆又在外边偷腥，可身边的刘正兴就不一样了，论身份和财力都足够将林胖子甩出几条街。

　　上次被打了，这次怎么也得找回来。

　　“嘿嘿，不过我很好奇，你准备怎么找我算账？”夏风一脸笑容，还瞥了刘正兴一眼，后者脸色发生了明显的变化，额头上渗出了冷汗。

　　有些女人，天生就是脑残的动物，一把拉住刘正兴，发嗲道，“亲爱的，就是这小子，上次平白无故的打了人家，你可要替人家做主啊。”

　　一旁的夏风听到这声音，鸡皮疙瘩掉了一地，妈蛋，难怪刘正兴会上套儿，这女人在对付男人方面绝对是个人物。

　　“别说了。”刘正兴低沉的说了一句，可这女人却不干了，“亲爱的，你要怎么样人家都依你，连这点小忙也不帮，讨厌死了。”

　　小忙？

　　刘正兴那张脸冷了下来，这他妈哪里是小忙，让他得罪这个喜欢扮猪吃虎的家伙，除非他是傻了。

　　“你给我闭嘴。”

　　“亲爱的，你怎么……”话没说话，刘正兴扬手一巴掌就扇了上去，“你他妈当你是谁，你要收拾谁？”

　　被打了一巴掌，女人眼泪巴巴往下流，看着夏风的时候却多了几分怨恨。

　　“夏老弟，你别和这女人一般见识。”刘正兴陪笑道，“晚上有空吗，要不咱们喝两杯。”

　　女人惊诧的看着刘正兴，怎么也想不明白，以刘正兴的身份，居然对这混蛋这样客气，完全出乎她的意料。

　　“我说刘总，你怎么和她给勾搭上了？”夏风啧啧道，“这女人可不是省油的灯，你还是小心为妙。”

　　“夏老弟说得是。”刘正兴点头哈腰。

　　瞥了这女人一眼，夏风依然含笑，“话说美女，是林胖子甩了你还是你甩了林胖子，下手挺快嘛，这么快就搭上刘总了。”

　　“你……”

　　夏风干咳两声，“那个刘总，真看不出原来你好这口，木耳越黑越有兴趣。”

　　这话一说出来，夏风身后的几个售货小姐纷纷噗嗤的笑了出来，而刘正兴两人的脸上都非常难看，尤其是这女人，被人当众说成了是黑木耳，那可比扇她一耳光都要狠。

　　“你……你太过分了。”女人差点气晕了。

　　没有理会这女人，夏风走近，拍了拍刘正兴的肩膀，没说话，转身向苏薇那边走去。

　　刘正兴紧咬牙关，冲女人怒吼道，“滚！”

　　“亲爱的……”

　　“别让我再看见你。”麻痹的，夏风的话不仅是让这女人难堪了，刘正兴也颜面无光，这年头谁他妈喜欢那种货色。


第95章 威胁

　　在距离夏风两人不远处的另一家男装店，一个带着鸭舌帽的男人假装着看衣服，目光却看向了夏风两人的背影。

　　“先生，需要试试，这是目前市面上最时尚的款式。”一个售货小姐微笑着走过来。

　　鸭舌帽男人抱歉的笑了笑，“不用了。”

　　看着走出店的男人，售货小姐嘀咕道，“东西不买，跟做贼似的，这什么人啊，哼，浪费我的表情。”

　　整整四个小时，终于结束了悲催之旅，走出商场那一刻，夏风长长的吐了一口气，“外边的空气真新鲜！”

　　刚说完，苏薇就一眼瞪过来，夏风珊珊的笑了笑，“亲爱的苏苏，你先等我会儿，买包烟去，憋了这么久，受不了了。”

　　“烟鬼。”苏薇哼了一声，自己先坐上了车。

　　将大包小包东西提上车，夏风冲苏薇做了拜拜，才屁颠屁颠的离开，开始搜寻小卖部。

　　如今全国很多城市都开始了禁烟，天海市虽然还没有彻底施行，不过在商业区也很难找到买烟的地方。

　　找了十来分钟，总算在一个巷子口找到了卖烟的小摊，买了一包烟，夏风迫不及待的点上一支，美美的抽了两口，“奶奶的，真爽。”

　　叼上烟，夏风叼兮兮的离开，没走多远就和一个人撞上了，后者急忙道歉，“对不起，对不起。”

　　“没关系。”夏风看了鸭舌帽男一眼，心中暗笑，跟了老子一下午，还整得老子不认识你似的。

　　快步离开的鸭舌帽偷偷的向夏风看去，见没有被发现，立即拐向了巷子，只是他没注意到，就在拐进巷子的时候，夏风却从另一头钻了出来，猛吸了一口，将烟头杵灭。

　　“吴少，是我，他整个下午都在商场，对对对，目前还没有发现什么可疑之处，嗯，我明白，您放心，有最新情况，我会在第一时间通知你，好好好。”

　　挂断了电话，鸭舌帽男深呼吸了一口气，然而刚刚转过身，却僵在了原地，脸上顿时露出了紧张，因为不知道在什么时候，旁边的墙上靠着一个人，悠闲的抽着烟，不是夏风又是谁。

　　看着夏风那张脸的时候，鸭舌帽男顿时脸色僵住了，怎么可能，他不是已经走了吗？

　　“我说哥们儿，跟了我一下午，说说吧，你到底想干嘛？”弹了弹烟灰，夏风轻飘飘的道。

　　鸭舌帽男额头渗出了一层冷汗，努力让自己保持镇定，立即笑道，“兄弟，你搞错了吧，就算刚才我撞了你，不是给你道过歉了嘛。”

　　“哦～～～”夏风拖了很长一个音，“原来是我搞错了，那真不好意思了。”

　　“没事没事，如果没别的事我先走了。”鸭舌帽男赶紧转身，此刻最想的就是消失在夏风的视线里。

　　然而，就在他转身之际，肩膀突然被锁住了，一股很大力量将他给拽了回去，噔噔噔噔的猛退了几步，一屁股坐在地上。

　　“兄弟，你这是什么意思？”咬牙看着夏风的鸭舌帽男泛起了一丝怒气，“有点太过分了吧。”

　　夏风吧唧了一口，吐了一个烟圈，蹲到了鸭舌帽男的旁边，丢掉了烟头，将对方的帽子给取了下来，“张一全，张哥，光戴着鸭舌帽可不管用，你应该戴一张面具才行。”

　　显然，当张一全听到夏风的话时，眼神中满是惊讶，他自问没有和夏风有正面的接触，对方居然认出了他。

　　就算平时让人盯着，也是买通了其他人，夏风又是怎么认出他的呢，或者说，他们早就在对方的监视之下，想到这里，张一全心里一阵后怕。

　　“很疑惑？”

　　张一全双眉堆积在一起，“你怎么会认识我，不可能的。”

　　“呵呵，张哥，你忘了你前些日子给我送了五百万来，说起来还真感谢你跑了一趟。”在说话的同时，夏风眯起了眼睛，然而，张一全脸上的冷汗却进一步的增加。

　　那天晚上他带着五百万现金去的时候除了周大云和他兄弟，并没有看到夏风，可现在对方这话的意思，意味着当时夏风也在场，只是没有现身而已。

　　吴天顺还活着的时候其实张一全就感觉很奇怪，一个是碧海集团堂堂的第二大股东，居然放下身份来对付一个小保安，后来更是将夏风给牵扯进来了，到了后来，吴天顺就莫名其妙的死了。

　　至今为止警方都还没查处谁是兄弟，而夏风是第一嫌疑人，现在却完好的在外边溜达，这么说，警方根本没有证据证明吴天顺的死和他有关，不然以杀人罪名，他不可能还这么逍遥。

　　吴天顺死后儿子吴凯回来，继承了他的股份，并且一直就认定他老子的死和夏风一定有关，身为一条狗，跟着老主子和跟着小主子没有什么区别，短短的这段时间，张一全从吴凯身上得到的好处更多。

　　不说是吴凯怀疑吴天顺的死和夏风有关，连张一全也非常怀疑，不过怀疑归怀疑，他们找不到证据，换句话说就是没有报仇的理由。吴凯让张一全跟踪夏风，最大的目的就是希望能够找到证据。

　　让张一全郁闷的是这么轻易就被发现了，可以确定，夏风的警觉性非常高，公司传出他是苏薇男朋友的消息时或许很多人都在奇怪，为什么会发生在一个不起眼的小职员身上，可张一全知道，这个看似吊儿郎当的家伙，绝非看到的那么简单。

　　“你想怎么样？”眼角，一颗豆大的汗珠顺着脸颊滑落下来，张一全猛吞了一下口水，珊珊的问道。

　　一直盯着张一全的夏风，脸上始终保持着微笑，却没有在第一时间说话，此刻无声胜有声，他需要的就是给张一全造成这种压迫感。

　　见夏风不说话，张一全的紧张感更强，他猜不透对方要干什么，可他现在不敢乱动，甚至于连逃跑的勇气都没有，感觉得出来，这个看起来笑眯眯的家伙不会是个和善的人，今天逃了，明天能够逃掉吗？

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，吸了一口取下来放到了张一全的嘴上，笑道，“你紧张什么，虽然这里四下无人，但老子对男人可没特殊嗜好。”

　　张一全伸出颤抖的手夹住了烟，下意识的吸了一口，紧张的他却被呛了一口，猛烈的咳嗽了起来。

　　夏风伸手拍了拍他的肩膀，“帮吴天顺做事多久了？”

　　“五……五年！”

　　“五年？”夏风嘴角微微上扬，脸上的笑容更深了，“看来他挺器重你的，你也得到了不少好处吧。”

　　到了这个时候，张一全心里更加疑惑了，不断在问自己，面前这家伙究竟在打什么算盘。

　　喉咙处咕噜一声，张一全难看的笑了笑，算是默认了，自从搭上了吴天顺这条线，他的确得到了很多好处，远超过了他这个职位在公司所获得的酬劳。

　　夏风自己也点了上一根烟，慢悠悠的吸了一口，“吴天顺能用你五年，说明你这人办事挺靠谱儿的，这年头要培养一个信得过的人很难啊，可是……”

　　突然之间，本来还轻飘飘的夏风眼神中闪过了一道犀利之光，挂在脸上的笑容快速了消失了。

　　不好！

　　看到这种变化，张一全心里嘎登一颤。

　　“可是我很想知道，你究竟是不是真的很聪明？”一双犀利的眼睛，死死的盯着张一全，仿佛能够将一个人内心洞穿。

　　张一全吞吞吐吐的道，“我……我不明白你……你的意思。”

　　“看来你并非没有我想象的那么聪明。”语毕，夏风起身站了起来，骤然间，身上释放了一股强劲的杀气。

　　巷子里的空间不大，这里四下无人，在这一瞬间，张一全的汗毛都竖立了起来，现在的天气很暖和了，他却下意识的打了一个寒战。

　　如果说之前只是猜测吴天顺的死只是和夏风有关，现在他心里却涌出了一个年头，说不定吴天顺的死就是这个人所为，只是制造了完全不在场的证据，让警方也没辙。

　　一个公司职员，却胆大的杀人，他究竟是什么人，突然之间，张一全心里联想了很多。

　　他是一个爱钱的人，却不是一个为了钱不要命的人，如果说激怒了一个杀人犯，这绝不是他希望的事。

　　张一全努力让自己保持镇定，脑海里不断的将夏风刚才的话分析了一遍，眼中精光一闪，“你需要我做什么？”

　　这时候，夏风才收敛了杀气，露出了赞赏的目光，“你果然还算是一个聪明人，聪明人才会活得更久，呵呵，你也不容易，这些年赚了不少，是时候带着家人去四处看看了。”

　　当夏风说到“家人”两个字的时候明显加重了几分语气，张一全急忙道，“别碰我的家人，只要我能做的，一定不会推迟。”

　　钱是很惹人爱，可如果是为了钱，失去了更珍贵的东西，又有什么用，张一全是个十足的小人，却不是蠢人。

　　“张哥，你帮吴天顺做事没错，包括给吴凯做事也没错，但是有些事你不应该卷进来，吴天顺都死在了这个漩涡之中，不是我小看你，继续下去，你没有那个实力保护自己。”

　　威胁到点就行了，在适当的时候还得给一点希望，要是逼得人走投无路了，说不定会起反效果。

　　“吴天顺不是我杀的。”弹飞了烟头，夏风才道，“可是他的死是必然，一个背弃国家的人，死了并不可惜。”

　　背弃国家！

　　张一全浑身一震，这四个字的分量有多重他再明白不过了，惊异的看向了夏风，莫非对方是……

　　张一全做梦也没有想到，一件看似并不怎么起眼的事会发展到了现在的地步，而且从夏风的话语中能够判断出来，那个所谓的“漩涡”远超过了他的想象。

　　想到这里，他背后的衣服完全被冷汗浸透，幸好现在还不算陷入得很深，不然他到时候怎么死的都知道，甚至还可能连累家人。

　　长吐了一口浊气，张一全将快要燃尽的烟丢掉，说道，“我会弄到你需要的东西。”

　　夏风笑了，“和聪明人说话就是轻松。”


第96章 撒泼的女人

　　夏风并没有逼得太狠，一边用威胁的口吻一边却让他明白自己的处境，他相信张一全是聪明人，知道如何选择，能被吴天顺重用五年，岂会没有一点头脑。

　　离开了巷子，夏风的电话发出了信息声，拿起来一看，上面只有一行字，“老大，查得差不多了。”

　　编辑了一个“等”字发送出去，夏风又叼上了一支烟，浮现了深意的笑容，“朋友们，还能忍住，我真佩服你们的耐心。”

　　此刻。

　　在一件办公室，办公桌面前坐着一个男人，如果夏风在这里一定会认出来这个人是谁。

　　男人紧盯着电脑，桌面上是一个聊天室的窗口，手指飞速的跳动，一行字出现了在聊天室。

　　“他上钩了。”男人道。

　　聊天室就两人，另一个却是女人头像，间隔了几秒钟，也打出了一行字，“希望吴凯能够成功转移他的视线。”

　　男人想了想，又敲动了键盘，“不能掉以轻心，姓夏的绝不是一般人，吴天顺已经死了，我不希望你成为下一个。”

　　女人发了一个不屑的符号，接着道，“吴天顺那蠢货是自寻死路，我可不会像他那么蠢。”

　　虽然女人这话有点自大，不过男人也承认这点，吴天顺和马凯的确很蠢，三两下就被诈出来了，而且还露出了一些马脚，被夏风给盯上是迟早的事，上头决定放弃他，也是明智的选择。

　　“不管何如，咱们不能暴露，不能破坏了那位的计划。”思量之后，男人又打了一行字。

　　女人发了一个OK的手势，继续道，“我们快成功查到研发项目的地点了，熬了这么久，终于可以解脱了，这身皮真让人恶心。”

　　“快了，再等等吧。”男人道。

　　沉默大约一两分钟，女人又打出一行字问，“他没有怀疑到你头上吧，那个夏风不知道什么来头，可他绝对不简单，咱们都得小心。”

　　“他怀疑不到我头上，等他发现的时候，我们的任务已经完成了。”在一行字后面，男人发出了一个笑脸。

　　笃笃笃！

　　就在这时候，门被敲响了，男人打了两个字，快速的将聊天窗口关上，说道，“进来。”

　　……

　　看着夏风跟一个大爷似的走近，苏薇黛眉又是一蹙，“你是去京城买的吗？”

　　夏风一怔，珊珊笑道，“没啊，买了一包烟，撒了一泡尿，还顺便看了几个妹纸，汗，但比起咱家未来老婆还是差远了。”

　　“少废话，上车。”

　　“是是是，唉，车夫真是一个悲剧的人啊。”

　　晚上七点。

　　喜燕鸟大酒店，一个档次和凯悦相当的酒店，不过在知名度上比凯悦更牛叉，是来自欧洲的一个品牌酒店。

　　今晚苏薇穿着一条黑色晚礼服，鼓鼓的酥胸被托得很高，那片白皙之地中间，是一条让人想入非非的沟壑。

　　“看够了吗？”苏薇一脸冰冷。

　　夏风一怔，摸了摸鼻头，贼眉鼠眼的瞟了瞟苏薇那道沟壑，“其实我还想更仔细的……别！我认输。”

　　“哼！”放下扬起的手提包，苏薇冷哼之后才打开车门走下车。

　　看着那道靓丽的倩影，夏风摇着头啧啧道，“真没发现，这女人穿起礼服来这么诱人。”

　　酒店有个露天停车场，好不容易才找到一个车位，夏风发现对面开过来一辆法拉利，似乎也盯上了他找到的车位。

　　“哎呦，哥哥好不容易才找到的，想抢？我抢你妹啊。”快速换挡，夏风猛踩了油门，随着引擎的咆哮，车子突然加速蹿了出去，大约冲了二十多米，猛打方向，一拉手刹，车子一个甩尾进了车位。

　　原本在夏风车子后面指挥停车的保安吓得脸色都变了，这个哥们儿这是要闹哪样，幸好没有发生意外，不然事情就大条了，当看见车子成功的甩进了车位，他更是呆若木鸡。

　　这种架势技术，除了在电影里或者专门表演的视频中看见过，还是第一次在现实中瞧见，这也太牛叉了吧，时间和位置把握得刚刚好，要是差了分毫，旁边两辆车都会遭殃。

　　今晚酒店会举行一个酒会，所有保安都得到了通知，务必打起十二分精神，参加酒会的人都非富即贵，单单是停满的豪车就能看出，今晚参加酒会的人都不简单。

　　停好车，夏风慢悠悠的走下车，叼上一支烟，扫了周围的豪车一眼，心里嘎登一颤，我的个乖乖，难怪现在西方人都说华夏人是土豪，你看看，一排排的豪车，房车，突然觉得苏薇的揽胜变得不是那么显眼了。

　　法拉利，兰博基尼，迈巴赫，保时捷，最让夏风惊讶的是居然在一处发现了一辆柯尼塞格，妈蛋，都是有钱人啊。

　　不过夏风当即又撇了撇嘴，说句说话，以天海市的路况，这些车的实用性都非常差，开这些豪车的人十之八九都是为了装比。

　　哐当！

　　一个猛烈的关门声传来，只见一个穿着红色晚礼服的女人气冲冲的走过来，不过那张脸非常愤怒，“你什么意思？”

　　夏风噗的一声将烟点燃，含笑打量了这女人两眼，怎么说呢，这红衣女人虽然开着豪车，穿着时尚，但并非属于美女，最少在夏风看来一般般了。

　　当然不能怪他，身边好几个美女，不管是凌慕寒还是苏薇，或者是难南宫月翎，甚至陶紫几个丫头，都是难得一见的美女，比起她们来，面前这位差了不是一点半点。

　　“什么什么意思？我先发现车位，我停我的车，惹着你了吗？”轻笑了一声，夏风说话就扬扬手，“拜拜，慢慢找车位吧。”

　　“站住！”哪知道，红衣女人并没有打算就这么算了，踩着高跟鞋噔噔噔噔的追了上来，还试图一把拽住夏风。

　　可惜的是她一抓落空，自己一个踉跄栽倒在地上，而且非常不雅观的坐在了地上，由于是穿着晚礼服，裙下的风光顷刻间就暴露在外，后边跑过来的保安顿时眼睛都直了。

　　“真不好意思，没摔疼吧，需要我帮你叫救护车吗？”回头看着红衣女人狼狈的样子，夏风强忍住没有笑出来。

　　红衣女人先是瞪了猪哥一般的保安一眼，气冲冲的爬起来，伸手指着夏风，“抢了我的车位，还推倒我，你有种。”

　　我勒个去！

　　这可是赤裸裸的睁着眼睛说瞎话啊，幸好这天还没黑，光天化日之下被人诬陷，夏风真是醉了。

　　在酒店门前等着夏风的苏薇本来还挺生气，真是不靠谱的男人，停个车也得耽误这么久，当绕过来时，正好看见了这一幕，不禁又皱起了眉头。

　　夏风一阵吞云吐雾，戏虐的看着这红衣女人，“我说美女，纠正你两个错误，第一，这车位是我先发现的，停进车位的也是我，你的车还在三十米之外，第二，我什么时候推你了，啧啧啧，幸好还有保安在，不然老子真成冤大头了。”

　　红衣女人恼羞成怒，什么时候受过这种气，就算以前遇到相同的情况，别人都会主动给他让车位，而且她好歹是个女人，面前这男人居然如此过分。

　　“我就说是你推的，怎么了？”红衣女人冷冷道，跟着又看向保安，“你说，是不是他推我的？”

　　麻痹的，这该死的女人，保安心里大声暗骂，你自己笨没抢到车位还赖别人，准备撒泼吧，又自己摔倒了，现在竟然将皮球踢给老子，真他妈是活该。

　　虽然保安心里这么想着，脸上的表情却很为难，他只是一个小小的保安，今晚出现在这里的人，没一个是他得罪得起的。

　　现在这红衣女人摆明是打算讹这位开揽胜的先生，他总不能也睁着眼睛说瞎话吧，可是保安不蠢，从红衣女人的话中分明就感觉出来威胁的意味，假如不按照她的话顺着说，只怕会遭来报复。

　　“这个……小姐，刚才没注意那边了，真没看见。”

　　“你会没看见，明明就是他推我的，怎么，你们两个男人想联合起来欺负我吗？”红衣女人冷冷的质问。

　　顿时，保安的脸色更加难看。

　　在旁边的夏风倒是乐了，女人有时候无理取闹，你可以认为她是在撒娇，但有个前提，必须是关系不错的女人，面前这个红衣女人这哪里是在撒娇，典型的是在撒泼。

　　说句不好听的话，穿着这身皮，开着豪车，完全实在丢脸。

　　“兄弟，你也别为难了，该干嘛干嘛去，别理这疯婆娘。”夏风能体会到保安的为难。

　　“你说谁是疯婆娘？”女人火气直线上升，就差没有喷出火来了。

　　夏风眯起眼睛，抖眉轻笑，“说你，怎么了，你也不照照镜子，穿得这么花枝招展，不知道的还以为你是出来卖的，有两个钱了不起吗，比你有钱的人多了去了。”

　　夏风一向的宗旨都是人敬我一尺我敬人一丈，虽然和一个女人较真儿并非是男人所为，可那也得分什么情况，面前这红衣女人，一看就让人倒胃口。

　　说完之后夏风转身就走，他才没这个闲情和这疯婆娘几许纠缠下去，与其在这里倒胃口，还不如去调戏调戏未来老婆。

　　这男人说了什么？

　　居然说她是出来卖的！

　　红衣女人气得浑身颤抖，心里的怒火轰然的爆发，冲慢悠悠离开的夏风吼道，“你给我站住，不然要你后悔。”

　　轻轻摇头，夏风无奈的看向了正注视着这边的苏薇，刚耸耸肩，却发现了苏薇脸色发生了变化。

　　果然，身后传来轰隆的一声，车子的警报呼啦呼啦的响了，当夏风扭头看过去的时候，揽胜的引擎盖上却被高跟鞋砸了一个小坑。

　　原本还很无奈的夏风，脸色瞬间就阴沉了下来，一步步的走向了红衣女人，后者被冷着脸夏风给吓住了，但想到自己的身份马上又恢复了之前的样子，“我早就提醒过你，是你自己……”

　　啪！

　　一个清脆的巴掌声响了起来。

　　看见夏风动手打人，苏薇都愣住了，保安却哭了，尼玛，这下摊上事儿。

　　“你不是说我推了你吗，不，老子现在还打了你，怎么样，你咬我啊。”夏风丝毫不客气，一脸冰冷的道。


第97章 打人砸车

　　红衣女人用非常震惊的眼神看着夏风，这个男人竟然动手打了他，岂有此理，刚被气着就算了，现在被打了一巴掌，她捂住那张很快泛起了五道红红痕迹的脸，“你……你敢打我，你居然敢打我，混蛋，你信不信我一个电话就灭了你全家。”

　　又是这种无趣的威胁，夏风连理会的心情都没有，转身就走，走了两步之后又停了下来，侧头道，“你刮坏了我的车，我打你一巴掌，很公平，给你一个忠告，别以为谁都得给你面子。”

　　看着夏风离去的背影，红衣女人满脸都是怨恨，旁边的保安走也不是，不走也不是，等着他却是一声咆哮，“看什么看，再看一眼，本小姐将你的眼珠给挖出来。”

　　保安哆嗦了一下，心里嘀咕，以为老子想在这里似的，什么玩意儿，被打了吧，我看就是活JB该。

　　“你怎么又打人，连女人也打，你还是不是男人。”虽然知道是那红衣女人无理取闹，可在苏薇眼里，男人打女人反正就是不对。

　　夏风耸了耸肩，毫不在意道，“反正人我打了，你要怎么想随便你。”

　　“你……哼！”苏薇气冲冲的转身，要是夏风给一个解释，她或许不会这么生气，偏偏这幅你看着办的样子，让她非常不爽。

　　哐当！

　　就在苏薇走出了几步，传来玻璃破碎的声音，扭头一眼，那个红衣女人不知道从哪里找来的一块地砖，她的爱车挡风玻璃已经彻底碎了。

　　夏风也扭头看了过去，刚刚松弛的脸又垮了下来，在走向那边的同时，说道，“这种人，你和她讲道理能讲通的吗，我的苏总。”

　　“夏风，你站住。”感觉出来夏风的怒火，苏薇提起裙摆踩着高跟鞋追了上去，一把拉住他的胳膊，“别动手。”

　　虽然苏薇不认识那个开法拉利的红衣女人，可是能开上昂贵跑车，并且出席今晚的酒会，想来也不是普通人，这倒好，夏风狠狠的打了对方一巴掌，现在矛盾被彻底挑起了。

　　从客观来说，苏薇也有点反感那红衣女人，不就是因为停车位吗，至于这样无理取闹吗？

　　那是她的揽胜，看到被砸碎玻璃的那一刻，心里也是一股怒火，在天海市这地头，居然有人将她的车给砸了。

　　不过看到夏风走过去时候的表情，苏薇就意识到要出事，车被砸了就砸了吧，在这个多事之秋还是尽可能和人结梁子，并不是说她害怕什么，只是多一事不如少一事，而且红衣女人敢这么张狂，肯定是有什么依仗的，她不想越闹越大。

　　“放开。”夏风平静的道。

　　苏薇却摇头，伴随着几分着急，“你怎么就是不听话，这件事到此为止。”

　　“我让你放手，女人！”龙飞冷冷的看着苏薇，一把将她甩开，直冲冲向红衣女人走去。

　　苏薇一个踉跄，静静的看着夏风，从认识到现在以来，这家伙一直都是一个小流氓的模样，卑鄙无耻下流，可现在这一面还是第一次看见，她知道，这是真的发火了。

　　见夏风阴沉着脸走到面前，红衣女人心有余悸，刚才那一巴掌让她脸上还一片火辣，这男人真的不顾一切动手，她一个女人怎么可能是对手，就算事后有办法出气，可有句话说得好，好汉不吃眼前亏，被打的滋味可不好受。

　　可红衣女人依然硬着头皮道，“你……你你……你想干什么，告诉你，车就是我砸的，你要是敢打我，会死得很惨的。”

　　夏风脸上一阵抽动，突然探手而出，一把锁住了红衣女人的脖子，将她给拽到自己面前，又是一巴掌打上去，“很好玩是吧，你有很身份是吧，老子今天就打了，你又能怎么样。”

　　本来离开的保安又跑了回来，还急忙拿起了对讲机，“停车场有情况，哥几个，快过来。”

　　以现在这个季节的气候七点钟还没天黑，还有陆续来停车的人，还有那些过往的行人，都开始指指点点，很快就围满了很多人。

　　一个男人对一个女人动手，在第一时间就有很多人对夏风的行为感到不耻。

　　“什么人啊，居然动手打女人。”

　　“就是，再怎么也不能动手打女人不是，这种男人真是让人恶心。”

　　“穿得人模狗样的，就是一个垃圾。”

　　然而，人群中却又看见整个过程的人，立即就开始反驳起来。

　　“我看那女人是活该。”

　　听到这句话，顿时，刚才说话的几人都看向了这人，后者哼了一声，“看什么看，我说你们也真是的，没有弄清楚事情的原委就开始指责，知道那女人因为什么被打吗？”

　　“不知道。”几人都同时摇头。

　　接着这人将事情的经过说了一遍，最初说话的那几人闭嘴了，一则，他们本来是看热闹的，谁打了谁关他们毛事，二则，那红衣女人的确有点过分了，假如换做是他们，估计也会火冒三丈。

　　“这年头开豪车鼻子都翘上天了，为了一个车位撒泼，我也是醉了，我看呐，就得有人治治她。”

　　“就是，有钱了不起啊，这种人老是以为自己有特权似的，那女人这次被教训了，我看以后遇到同样的事还敢不敢。”

　　“嘿嘿，也许她是以为自己长得漂亮，有钱又有身份，故意撒娇呗，只是那哥们儿不吃这一套。”

　　“切，美女？那红衣女人算什么，你没看见吗，就那，穿黑色礼服的美女，那才是真正的美女呢。”

　　周围的议论声逐渐增多，还有着一边倒的趋势，在这个世界，女人的确是弱势群体，但也不能以这个为借口想怎么就怎么啊。

　　由于隔得有些距离，红衣女人只听到了嗡嗡的议论声，并听不清具体在说什么，脖子被夏风给掐住，此刻她的脸一阵绛红，不过现在她胆子更大了起来，咬牙道，“有种你就当着这么多人面打我。”

　　夏风瞳孔一缩，居然还这幅德行，真以为老子是怕事儿的人吗，显然，你错认了。

　　“真是一个好男人。”红衣女人不屑道，又瞥了身旁的苏薇一眼，“这种男人我劝你趁早踹了，说不定以后被打的就是你。”

　　本来还打算劝夏风两句的苏薇一听这话，顿时黛眉猛蹙，“你的确活该。”

　　“你！”红衣女人牙痒痒的道，“好一对狗男女，我记住你们了，告诉你们，这件事没完。”

　　被这么一骂，苏薇脸上更难看，冷哼的哼了一声，拉住夏风的手也松开了。

　　“你刚骂的什么？”夏风死死的盯着红衣女人，后者冷笑，“我就骂你们是一对狗男女，怎么了。”

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光，重重的扇在红衣女人脸上，在打的时候夏风松开了掐住脖子的手，她整个人被这巴掌打出了几米外，摔在了地上，顿时满嘴都是鲜血。

　　“你……你，你会死得很惨，我保证。”红衣女人急忙从LV包包里翻了电话，一拨通电话就是一阵痛哭流涕的诉苦，放下电话的时候还不忘威胁道，“有本事你就这在这里别走，谁走了就是杂种。”

　　夏风摇摇头，缓步向前，“我不会走，你要怎么来都行，不过在这之前我还要一件事。”

　　看见夏风走过来，红衣女人下意识的颤抖起来，“你敢。”

　　“放心，我不会打你。”丢下这句，夏风绕过了红衣女人，走到了法拉利面前。

　　这时候，所有人都安静了下来，他们都看得出来，这哥们儿肯定打算砸车了。

　　接到通知的其他几个保安快速的赶了过来，一人小声问，“怎么回事？”

　　之前那个保安递了一个眼神，在另一个准备制止夏风的时候拉了他一把，轻轻冲他摇了摇头，示意别说话。

　　轰！

　　突然一声轰响，周围的所有人都被这声音吸引了注意，当看着被砸变形的引擎盖，每个人的心都提到了嗓子口。

　　有的人甚至擦了擦自己的眼睛，才确保自己没有看错，这……这也太牛叉了吧。

　　因为将法拉利引擎盖砸变形的不是地砖，而是那个男人的拳头，据说法拉利是全手工打造，用钢板硬度可不是一般的车能够比的，然而现在他们看到了什么，这男人用拳头将引擎盖砸得变形。

　　靠！

　　这他妈活脱脱的一个超人啊。

　　“完了，这车要报废了，我去，法拉利啊，好几百万呢。”有人可惜的道。

　　“快看，他又动手了。”

　　果然，在这个声音刚落下，只见夏风抡起拳头又是一阵乱砸，大约发泄四五分钟，整辆法拉利完全变了形，哪里还有之前那拉风的样子，等于就变成了一顿废铁。

　　人群中一个人喉咙处发出咕噜的声音，结结巴巴的道，“尼玛，这哥们儿太猛了，徒手砸车。”

　　“快快快，拍下来，肯定会被疯转的。”

　　好多人在很快掏出自己的手机对着夏风和砸坏的法拉利一阵拍照。

　　红衣女人看到自己的爱车顷刻间变成了废铁，欲哭无泪，这时候看向夏风是真正意义上的恐惧了。

　　试想一个用拳头砸坏一辆车的人，这要是打在人身上，那将是什么后果，想到刚才只是挨了几巴掌，红衣女人心里暗自庆幸。

　　“现在我们扯平了。”夏风瞥了红衣女人一眼，从包里掏出一包劣质香烟点上。

　　就在议论声再次嗡嗡作响时，一辆捷豹车停在了路边，从身上走下一个年轻人，看到女人那红肿的脸，还有已经报废的法拉利，嘴角却勾勒起了玩味的笑容。

　　“嫂子，你这是怎么了？”只是，当年轻人跑近的时候，却一脸愤恨的将地上的红衣女人给扶了起来。

　　红衣女人呜呜的哭起来，怨恨的指着夏风，“是这个混蛋，小坤，你哥还没来，你要为嫂子出气。”

　　年轻人自然不是别人，正是魏家少爷魏少坤。

　　夏风叼着烟，眯着看着魏少坤，这家伙在车里也看了一会儿吧，现在才出来，估计心里正偷着乐呢。

　　“没想到你也会来。”夏风说了一句，而红衣女人却愣了，莫非这混蛋和小叔子认识？


第98章 第三次打脸

　　魏少坤笑呵呵的挠了挠头，“风哥，这也来了，这不，我今晚来凑个热闹，你看这事儿有点……”

　　“小坤，这混蛋是谁？”红衣女人简直要疯了，看魏少坤这样子和面前这男人还挺熟悉的，莫非这顿打白挨了？

　　不行！

　　这口气怎么也咽不下。

　　“我告诉你，就算你和小坤认识，今天的事也没完。”红衣女人狠言道，只是刚说完就被魏少坤给拉到一旁，小声的说着什么。

　　红衣女人挣脱了魏少坤的手，根本就听不进去，在她的认知中，魏少坤虽然是魏家的少爷，不过只是一个不成器的二世祖，指望他出气还真是算了，“既然你叫我一声大嫂，就帮我出气。”

　　“这个……”魏少坤为难起来，看了夏风一眼，忽然快速的眨了一下眼睛，又把红衣女人给拉到一边，“大嫂，不是我不帮你，其实我也巴不得收拾这混蛋，不过……”

　　“不过什么？”

　　“大嫂，你看，你被打了，车也被砸了，这件事怎么也不能算了，这小子和哥也不对路，你好歹是刘家大小姐，不给他一点颜色看看这小子要翻天，不过嘛，我真不方便插手。”说到最后，魏少坤有些脸红。

　　“你也是一个没种的货。”刘盈盈瞥了一眼，轻蔑的道。

　　但是经过魏少坤的提醒，她才想到自己的身份，尽管在天海市刘家德势力有限，可是在西北刘家却是非常牛叉的家族，加上魏涛在这里的根基，要是这口气咽下了，传回去了不仅是她丢面子，刘家也没有脸面。

　　“是是是，大嫂，你知道我一向胆子小，喏，大哥来了。”珊珊的一笑，魏少坤看向了一个方向，果然是魏涛的车。

　　夏风心里一笑，别人不知道魏少坤真实的一面，他却多少知道一些，这小子外表看起来是个二世祖，实际上心里的东西多着呢，这不，又想借他的手让魏涛难看。

　　当然这也难怪，魏涛算什么，就算有能力被魏四爷器重，可怎么说也是没有血缘关系的人，二他魏少坤才是魏四爷的亲生儿子，这些年被魏涛给压着，心里早就不爽了。

　　在金沙国际敲了魏涛一笔的那晚上，魏少坤随后单独的找来，也表明了来意，只要帮他将魏涛给搞掉，一旦掌握了魏家的大权，日后将会成为了一个极好的盟友。

　　对于魏少坤这个人，夏风还能感觉出来，这不成器的背后绝对隐藏着常人不知道的一面。

　　也许那晚的话都只是空头支票，不过，夏风也有着自己的考虑，自从老首长拿出“阎王令”那一刻开始，他就知道，即使回来远离了在西方那样的杀伐，却是另外一种生活的开篇。

　　天海市的水越来越浑浊，而这场角逐的游戏才刚刚开始。

　　魏涛从车内走下来，一看到被砸坏的车子，再看到刘盈盈那张被打的脸，脸色瞬间酒阴沉了下来。

　　刘家在西北是一个旺族，也许比不上华夏国内那十二个家族，绝对也是称霸一方，正好在接触之后这位刘家小姐对他有意思，只有绑上了刘家，加上魏四爷的支持，他的路会走得更远。

　　魏涛是个聪明的人，他很清楚一个事实，若是不想看别人的脸色做事，必须要自己有足够的底蕴，而刘家一个助他走向更上一层楼的助力。

　　现在摆在他面前的是什么？

　　刘盈盈被打了，连车也被砸了。

　　如果这件事要是传到了刘家人耳朵里，对他的计划一定会有影响，刘家千金在他的势力范围被人给打了，这可不是一件小事。

　　换句话说，今天不论是谁做的，这个头必须出。

　　只是当魏涛看到夏风的时候那张脸变得更加阴沉，又是这个人，难道就是他动的手？

　　“你没有猜错，人就是我打的，车也是我砸的，魏涛，咱们缘分不浅啊，每次都以这种场合见面。”看出魏涛在想什么，夏风点了一支烟直说道，根本没打算否认什么。

　　从第一次因为南宫月翎见面那时候起，他就知道和魏涛的矛盾会越来越深，这红衣女人是什么身份不了解，可看得出来魏涛很重视这个女人，因为前面两次魏涛都选择了妥协，今天的愤怒有所不同。

　　“夏风！你欺人太甚。”魏涛伸手指着夏风，双眼鼓得如牛眼。

　　在夏风身后的苏薇神色严肃了起来，她和魏涛虽然不熟悉，却知道这个人，现在魏家大小事几乎都是这个人在处理，而且据说魏家还是天海市三大地下势力之一。

　　这家伙是真傻还是假傻，上次在天海大学门口敲诈了黑虎会，现在又和魏家起了冲突，难道他做事就这么张扬，要知道得罪了这些人，绝对不会是一件好事。

　　轻轻弹了弹烟灰，夏风满怀笑意，“那你想怎么样？”

　　“夏风，我忍你很久了，你一而再再而三的羞辱于我，真以为我魏涛没有脾气吗？”魏涛冷言道。

　　在一旁的魏少坤却在这时候插了一句，“大哥，风哥，你们都少说一句，和气生财，和气生财。”

　　“风哥？”魏涛冷冷的看了魏少坤一眼，后者急忙缩在一边，“我闭嘴。”

　　夏风笑呵呵道，“我知道你魏大少很牛叉，不过我的话也很明白，人我打了，车我也砸了，你要怎么请便。”

　　狰狞的瞪着夏风几秒，魏涛喝了一声，“来人！”

　　“魏少！”一道跟来的四个面无表情的大汉立即围了上来。

　　在这之前，夏风在金沙国际将黑虎会快刀手曾庆修理的事在道上传遍了，魏涛知道夏风身手很厉害，不过他身边这四人也不是软角色，说句不好听的，论单打独斗，曾庆都未必是对手。

　　况且，魏涛在开始接手魏家事物的同时，他还有一个不无人知的身份，他的背后还有一个K少，而这四人就是K少分拨给他的高手。

　　“他怎么打人的，你们就给我怎么打。”魏涛冷眼看向了夏风，忍了几次，这次怎么也不能忍下。

　　“大哥，别打啊。”魏少坤在一旁不忘补刀，如果在场所有人中，恐怕只有他清楚夏风的实力，魏涛这四个看似冷面神一样的打手有几斤几两他也很清楚，真要是打起来了，结果只有一个，那就惨败。

　　魏涛牙关紧咬，怒视着魏少坤，“你给我住嘴。”

　　“哦。”魏少坤又缩了回去，不过魏涛没有发现他眼神中闪过的一丝笑意。

　　夏风将烟头弹开，叫了一声，“等等。”

　　“怎么了，现在知道怕了，刚才的你嚣张去哪儿了？”这四个冷面神一看就是厉害的人，刘盈盈此刻没有害怕，相反，她很想看到夏风被打的惨样，不然今天怒火难消。

　　在身后的苏薇脸色再变，终于忍不住开口了，“魏先生，这件事的起因你应该好好问问你这位女伴才对，你不分青红皂白就想动手，未免有点过分了吧。”

　　“苏小姐，现在过分的不是我，是他。”说着，魏涛又鄙夷的看着夏风，“别告诉我你只会躲在女人背后。”

　　刘盈盈趁机也阴阳怪气的道，“一对狗男女，神气个屁。”

　　“你……”显然，苏薇被刘盈盈这话给气着了，她并非一个没有没有脾气的女人，今天还好心的阻止过夏风，对方不领情就算了，还口出恶言。

　　夏风回头看着苏薇，摇着头道，“早就跟你说了，和这种人讲道理没用的。”

　　说完夏风又看向魏涛，戏虐的笑了笑，“魏涛，看来你的眼光并不怎么样嘛，选来选去选了这样一个无知的女人。”

　　刘盈盈马上就怒了，“你说谁无知。”

　　“多说无意！”魏涛一挥手，四个冷面神顷刻间目露冷光，拔地就向夏风冲过去。

　　咦？

　　步伐稳健，出手凌厉，不是一般的保镖，应该是练家子。

　　眼见四个冷面神冲过来，夏风咧嘴一笑，只是那笑容瞬间就消失不见，眼神中多了一道凌厉之光。

　　蹬地，踏步而出，一记长拳迎击而上，轰的一声闷响，两个拳头碰撞在一起，对拳的冷面神脸色极速发生了变化，那是一种锥心的疼痛，他的拳头被撞裂，对撞产生闷响的同时，手骨都被震碎。

　　外行看人闹，内行看门道，其他人只知道这个冷面神退开了，却不知道就仅仅这一拳，他的这只手算是废了。

　　“找死！”

　　同伴手被废，另外三人飞速扑了过来，拳头破空，发出呼呼的响声。

　　夏风冷笑，一手伸出两根手指顶开一人的拳头，另一只手反手扫在了对方的左边胸腔，再听到连续三声密集的脆响，这人猛退了五六步才稳住身形，嘴角溢出了鲜血，他的肋骨断了。

　　打开一人，夏风转身一拳砸在第三人的脖子上，将其直接打晕过去，至于最后那人，被他一脚给踹出了七八米之远，双膝跪地，捂住肚子，满脸冷汗。

　　从动手到结束，只用了几十秒！

　　不少围观者都喔起了嘴巴，尼玛，这是拍电影吗，一打就是好几米远，连内伤都打出来了。

　　“傻笔！”在一旁的魏少坤心里笑骂了一声，随即又看向了夏风的背影，眯起了眼睛，至于在想什么，只有他自己才知道。

　　魏涛此刻的脸色比刚才还难看，他对打架不在行，可是却很清楚身边这四人的有多厉害，可现在发生了什么，就这么轻易的被夏风给放倒了。

　　缓步走到魏涛身边，夏风叼上一支烟，伏在他耳边道，“你的人不怎么经打，下次带几个经打的来。”

　　“你有种。”

　　夏风笑了笑，拍了拍魏涛的肩膀，回到苏薇身边，“美女，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　看着夏风的背影，魏涛脸上充斥着怨恨，这是第三次了，都说四不过三，在夏风面前他被三次打脸，心中的怒火只增不少。

　　走在前方的夏风突然顿下脚步，回头看向魏涛，“对了，之前的事我不计较，可如果我的车再出现任何问题，我敢保证，会找你何喝茶的。”


第99章 敢不敢赌博

　　将这一切看见还有一个人，就是刚赶到不久的吴凯，他对魏涛算不上熟悉，可多少知道对方是身份，哪怕只是魏四爷的养子，在天海市的地位却是响当当的。

　　在常人眼里，魏家控制着天海市很多赚钱的行业，在本地商圈绝对是一方霸主，可在知情者眼里，却知道，魏家是三大地下势力之一。

　　今晚的酒会聚集了天海市很多有头有脸的人物，可这酒会还没开始夏风就在酒店门外公然打了魏涛的脸，估计这件事很快就会传到很多人的耳朵里。

　　“吴少，那个叫魏涛的人好像不简单，夏风这不是在自讨没趣吗？”身旁的张一全问道。

　　吴凯冷笑了一声，“别管他，我们走。”

　　“好的。”应了一声，张一全看向了走过来的夏风，在吴凯没有发现之下悄然的冲他点了一下头。

　　“哟，这不是吴董吗？你也来了，咱们一起走？”在吴凯转身的时候，夏风笑着跟上来。

　　吴凯顿下脚步，冷冷的扫了含笑的夏风一眼，“夏风，我劝你别太得意。”

　　“汗，瞧你说得，好像我们有什么深仇大恨似的，好歹咱们也是一家人不是，吴哥，话说，今天你穿得真漂亮，跟一个花姑娘似的。”

　　在夏风身后的苏薇无奈的轻叹了一声，这家伙刚才还一副要吃人的样子，现在又恢复了那德行。

　　漂亮两个字通常是形容女人的，夏风用来形容吴凯，毫无疑问会激怒他，那双眼睛完全被怒火掩盖。

　　夏风摸了摸鼻头，笑道，“生气了？啧啧啧，看你的样子好想咬我似的，我好怕啊。”

　　吴凯紧咬牙关，“夏风，你别太过分了。”

　　“亲爱的，咱们走。”轻蔑的一笑，夏风拉过苏薇，还扬手冲吴凯做了一个拜拜的手势。

　　那个人找上吴凯的时候只是说知道吴天顺的死是怎么回事，并没有告诉吴凯具体细节，必须帮他办一件事才会开口，所以，吴凯心里虽然很不爽，却无可奈何，父亲的仇对任何人来说都是血仇，这个仇必须报。

　　在答应那个人的同时，吴凯也没有放松对夏风的注意，他依然怀疑夏风有很大的嫌疑，故此才让张一全跟踪，发现一些蛛丝马迹，可是他不知道张一全已经开始反水了。

　　“混蛋！”看着夏风两人背影，吴凯紧握起了拳头。

　　还在停车场的魏涛脸色还没有缓和过来，刘盈盈一脸委屈，“阿涛，我们不能便宜了那混蛋，我的脸好痛。”

　　“好了，别说了，我们先回去。”魏涛喝了一声，发现不对立即又改口，“盈盈，这件事一定没完，咱们得从长计议。”

　　“魏涛，没想到你也这样没种。”刘盈盈丢下一句，转身就大步离开，魏涛为难，快步的追了上去，“莹莹，你等等。”

　　在一旁看戏的魏少坤眯着眼睛，嘴角勾勒出了玩味的笑容，马上又换了一副表情，“大哥大嫂，你们慢走啊，我再玩一会儿。”

　　夏风才没有理会魏涛，他心里有种猜测，至于那种猜测是不是真的现在还说不准，第一次两人起冲突是因为南宫月翎，这才过了多久，魏涛就找上了另外一个女人，根本不用去想就知道那个红衣女人身份只怕不简单，才会引起魏涛德兴趣。

　　暗中让小白调查的事尽管还不算全面，却已经摸到了一些蛛丝马迹，现在夏风要做的就是等，等着所有事的爆发。

　　“苏苏，我看这酒会好像很牛叉的样子，到底为了什么而举行啊。”在上楼的过程中，夏风东看看西瞅瞅，就像一个农村娃进程似的。

　　顿下脚步的苏薇冷冷的看着他，“你刚才不是要吼我吗，我为什么要告诉你。”

　　我去！

　　叫老子来参加这什么鸟酒会的是你，现在不说的也是你，真是的，这女人居然还在为刚才的事生气。

　　“那个啥……刚才那是……你懂的。”夏风挠着头傻笑道。

　　苏薇冷哼了一声，挣脱了夏风的手，快步向前，夏风却急忙追了上去，“喂，你等等。”

　　酒会在一个很大的厅堂里举行，两人到的时候已经聚集了不少人，但十个有九个夏风都不认识，今晚这酒会因为什么也不知道，喂苏薇吧，她也不说，不过既来之则安之，反正他就是一个闲人。

　　大致的扫了一眼，参加酒会的人差不多都是年轻一辈的人，超过五十岁的人只有几个，在人群中，夏风还是发现了几个熟人，正是韩天云几人，恰好，对方也看见了他。

　　“哈哈哈，夏老弟，你终于来了。”韩天云笑着走过来，握住夏风的手，同时看了身边的苏薇一眼，心中嘎登一颤，这什么个情况。

　　在韩天云几人眼里凌慕寒才有可能是夏风的女人，可今天做夏风女伴的不是凌慕寒，而是碧海集团的总裁苏薇。

　　夏风白了一眼，急忙将手抽出来，“别，我可对男人没兴趣，别拉着我的手。”

　　“这……”韩天云脸上稍稍一变，想到那一晚被夏风整了，疯狂了一晚上，嘴角就忍不住抽搐，尼玛，现在听到夏风这么说，也不知道是不是故意的。

　　刘正兴也不好意思的笑了笑，下午的时候还在百汇达商场碰到了夏风两人，险些发生了不愉快。

　　“苏总，今晚你太美了。”韩天云又冲苏薇笑了笑。

　　苏薇礼貌的回以微笑，“韩总客气了，上次的电子元件还多谢韩总帮忙，这个人情我苏薇铭记在心。”

　　韩天云嘴角下意识的抽动了几下，妈蛋，这女人肯定也是故意的，这不是揭人伤疤嘛，那可是整整五亿啊，一想起这件事他的心就在淌血。

　　“美吧，嘿嘿我也这么认为，不过老韩，你丫的再多看一眼，老子就打你的脸。”

　　韩天云无语，“……”

　　瞪了夏风一眼，苏薇道，“你们先聊，我看到几个朋友。”

　　等苏薇前脚一走，韩天云就急忙拉过夏风，“夏老弟，你千万别告诉我你连苏总也搞到手了，我去，你还要不要人活，那凌总呢？”

　　看了郁闷的韩天云一眼，夏风老气横生的拍着他的肩膀，说道，“这你就不懂了，这叫个人魅力，喏，别看那女人平时冷冰冰的，其实内心火热着呢，你以为哥跟你一样，动不动就知道下药啊。”

　　韩天云嘿嘿一笑，不好意思起来。

　　如果靠财力来征服拜金女肯定是没有问题的，可以说，韩天云要多少有多少，可人就是那么奇怪，容易得到的没有多大兴趣，相反向苏薇和凌慕寒这样的女人就不一样了，这样的女人弄到手才爽呢，只可惜他知道自己有几斤几两，更知道这类女人根本不在乎钱。

　　“夏老弟，你别说行不行，哥哥我知道错了，以后只要是你的女人，可得给我打个招呼啊，我可不敢得罪你。”

　　从走过的服务员那里拿过了一杯红酒，小抿了一口夏风才道，“对了，今晚这什么鸟酒会究竟什么人搞的？”

　　“你不知道？”韩天云一脸诧异。

　　夏风没好气的瞪了韩天云一眼，“废话，我要是知道问你个毛，虽然哥长得帅吧，却不怎么插手女人的事，今晚我是陪那女人来的。”

　　韩天云竖起了大拇指，“夏老弟，你真让老哥羡慕，苏总可是商界一枝花，好多青年才俊都想疯了呢，唉，居然还是没逃过你的手。”

　　“少废话，说正事。”打断了韩云天，夏风催促道，“我看今晚来的人都不简单，你这死胖子就别吊胃口了。”

　　笑了两声之后韩天云才说了，听完之后夏风捏着下巴思量起来，敢情是为了欢迎老朋友宋宇，青木集团会在天海市成立一个子公司，而之前碧海集团在官方发表过声明会和青木集团展开合作，故此，碧海集团的股价才从吴天顺死亡的影响中扭转了局势，并一路看好。

　　那天两人见面，宋宇说过他是来帮忙的，不过为了帮忙既然成立一个子公司，这似乎有点过了吧，难道说苏薇私底下和宋宇在密谋什么？

　　奶奶的，该死的宋宇，要是敢撬老子的妞，老子找人爆了你。

　　当然了，在思量这些的同时，夏风却在这次酒会上捕捉到了一丝机会，青木集团来了，还会和碧海集团展开合作，青木集团背后又是宋家，那么，那些隐藏在天海市试图打歪主意的人又准备怎么做呢？

　　“有意思，真有意思。”夏风忽然说了一句让韩天云疑惑的话，后者道，“夏老弟，什么有意思？”

　　轻轻抖眉，夏风深意的看着韩天云，“老韩，上次让你亏了五亿，你想赚回来吗？”

　　啥？

　　这话的诱惑力可不小啊。

　　韩天云眼冒精光，搓了搓手，“夏老弟，有发财的机会当然好了，难道你有挣钱的路子？”

　　勾了勾手指，等韩天云凑近，夏风伏在耳边小声的说着什么，可是听完之后，韩天云那张脸却充满着惊异，“这……夏老弟，这事难度有点太大了吧，我虽然有两个钱，可是……”

　　拍了拍韩天云的肩膀，夏风说道，“这件事暂时别说，找你信得过的人开始准备，这年头想赚钱就得动动脑子。”

　　韩天云猛吞了几下口水，不是他犹豫，而是夏风的话太震撼了，换做平时根本不敢往那方面想。

　　“怎么，不相信我？”夏风含笑问。

　　“不是……夏老弟，这真的有可能吗，我只是有点不敢想。”虽然很震惊，不过韩天云却异常的激动，如果真的如夏风所说那样，一旦成功了，他韩天云将会真正意义上的腾飞。

　　耸了耸肩，夏风淡笑道，“这个世界上一切皆有可能，就看敢不敢赌博，你说呢？慢慢想，别急着给我答复，我先去抽支烟。”

　　等夏风走开，韩天云还愣在原地，然后狠狠的将杯中的酒干掉，眼神中闪过了一道光烁，心中似乎有了决定了。

　　这年头撑死胆大的饿死胆小的，畏首畏尾的人，机会往往会从眼前消失，只有胆子够大，才能将机会抓住。

　　“老韩，你怎么了？”不知何时，刘正兴走了过来，看了他一眼，韩天云皱眉道，“一件改变我们的大事在等着我们。”


第100章 一个问题，不问不快

　　溜达了一圈，夏风才顺利找到一个没人的地方开始吞云吐雾，酒店太好了也是一种苦恼，抽支烟都得这么麻烦。

　　“夏风？”刚点上烟，身后就传来了一个试探性的声音，扭头看过去，夏风眼睛都直了，尼玛，这还是自己认识的薛冰吗？

　　粉红色的晚礼服，胸口处还有一个大大的桃心，而桃心中间却是一片雪白，那诱人的沟壑若隐若现，就像一块磁铁，让人舍不得将视线移开。

　　认识薛冰以来，每一次看见她都是穿的制服，虽然穿制服也是一道别样的风景，可是穿上晚礼服之后，更加吸引人的眼球。

　　今晚接到上头的命令，喜燕鸟酒店将会展开一场酒会，不仅天海市一部分有头有脸的人物会出席，还有一位来自京城的少爷，本来薛冰在接到这个命令的时候非常不感冒，她非常排斥这种依靠什么来奴役他们的富家子弟。

　　可是，前些天在西郊矿场死了二十多人，天海市看似平静，却无形的开始暗涌，上头肯定会重视，如果真的不幸遇到了什么无法预料的事，警方将会面临更大的压力。

　　刚看到一个熟悉的人影从眼前走过，薛冰并不敢确定，这一看，还真是夏风这家伙，平日里夏风的穿着都很随意，今天这身还真是大变了样，挺帅气的。

　　然而这家伙还是改不了那毛病，薛冰急忙掩住胸口，狠狠的瞪了夏风一眼，“看什么看，没见过美女吗？”

　　夏风干笑两声，又露出坏坏的表情，“美女倒是见过不少，不过像咱们小冰冰这么大的美女，还真的很少见。”

　　那个“大”字，被夏风故意拖得很长，让薛冰无语至极，脸上微微一红，哼了一声。

　　“你怎么在这里？”

　　耸耸肩，夏风靠在墙壁上吸了一口，笑道，“这不是知道咱家小冰冰也会来吗，为了睹你独特的风采，我还特地的换了一身，怎么样，今天我是不是很帅，是不是已经迷死你了，额……你不说话当你默认了，哎，人太帅也是一种负担啊。”

　　薛冰真有飞起来一脚踹过来的冲动，考虑到自己今天穿的是晚礼服，真要是踢过去，估计又会给这家伙占便宜的机会。

　　“自恋狂！”丢下一句薛冰转身就走，她来这里可不是玩的，而且早就习惯了夏风的德行，继续和他废话下去肯定没完没了。

　　“喂，你别走啊。”掐灭烟头，夏风快步跟上来，顺手拉住了薛冰的手，坏笑道，“小冰冰，你看咱们这是缘分啊，不如一起喝一杯。”

　　薛冰郁闷的道，“喝你个头，我才没心情陪你闹，放手。”

　　向四周扫了一眼，夏风发现好多双眼睛都注视着这边，那些人还有几个是熟悉面孔，顿时便明白了。

　　“你来这里有任务？”

　　“和你无关。”薛冰使劲挣脱开，哪知道刚转身，就崴了一下，身子一晃险些栽倒，平时穿惯了警备靴，突然穿高跟鞋哪里会习惯。

　　幸好夏大爷眼疾手快，快步上前一把搂住了她的腰，失去重心的薛冰整个身躯都倒进了他怀中，最让人不可理解的是，这倒下的姿势恰到好处，胸部正好抵在了夏风另一只手上。

　　这一瞬间，薛冰僵住了，夏风也愣了，感受着那份柔软的同时，心中大笑，还不忘捏了一把。

　　“你！”薛冰的脸刷的一下就红了，一巴掌打在夏风的手背上，用力将他推开。

　　夏风忍俊不禁，“这可不关我的事，是你自己撞上来的，不过嘛，小冰冰，你的……很软哦！”

　　“夏！风！”薛冰咬牙切齿，要不是顾及到影响，真想咆哮出来。

　　“真是的，是不是想再感受一下我手掌的温度，哎，直说嘛……我去，别踢啊……啧啧，小冰冰，你的腿真性感……”

　　那些将这一幕看在眼里的警员，都呆若木鸡，一个人不假思索的就说了一句，“我靠，我没看错吧，薛队被夏风摸了。”

　　“我也看到了，话说今天薛队太漂亮了。”

　　“切，这母老虎你难道敢打主意……遭了，麦克风忘了关。”

　　几个说话的便衣傻眼了，这尼玛传到他们薛队的耳朵里，他们的日子有得受了。

　　果然，看着夏风跑开的薛冰突狠狠的一眼扫向了说话的几人，牙齿咬的嘎嘎作响，“你们几个给我记着，回去再收拾你们。”

　　完了，几个人彻底的悲剧了，妈蛋，都怪自己那嘴啊，不过想到刚才的一幕，对夏风更加佩服了，也只有他敢调戏这位暴力警花。

　　走进大厅，夏风就发现苏薇那不友好的眼神，似乎正在这里等着自己，摸了摸鼻头，傻笑道，“那个啥，我去抽了支烟。”

　　“哼！”苏薇瞪了一眼，却主动走过来，挽住了夏风的手，“你给我记住，能少说话就少说，能不说话就不说，明白吗？”

　　“遵命，我的女王。”

　　八点钟左右。

　　酒会终于开始了。

　　不过主持这次酒会的并非专业的司仪，而是一个中年人，那位中年人，夏风和苏薇都认得，正是梁家当家人梁天意。

　　实际上夏风对梁天意并不怎么熟悉，对他的了解都仅限于资料，今天才算是第一次看见，从长相来看，梁博城还挺像他老子的，不过这家伙来主持对宋宇的欢迎酒会，倒是非常有意思。

　　“各位！”梁天意笑着走到台上，做了一个安静的手势，顿时，彼此交谈的人都不做声了，纷纷端着酒杯围了过去。

　　等所有人围过来，梁天意又开始了客套，人群里时不时有人还问上两句，彼此的脸上都含着笑容，只有夏风，压根就没有听进去，他的注意都在身边的苏薇身上。

　　被一个女神级别的美女挽着，时不时还引来其他的人目光，夏风觉得倍儿有面子，不过今天穿着这一身，让他浑身别扭，而且苏薇的手挽得很紧，想动一下都困难。

　　“薇薇，虽然我知道你很爱我，可能不能松一点，我的手臂都麻了。”夏风压低声音道。

　　瞥了他一眼，苏薇没说话，也没有松开的意思。

　　“好吧，那你再靠紧一点。”夏风无奈，却偷偷的瞄了苏薇的胸口一眼，心中暗道，“这位置真是刚刚好啊，真想摸……嘶～～～”

　　“你眼睛再乱看试试。”苏薇咬着牙发出比蚊子还小的声音，却礼貌的看着台上的梁天意。

　　我去！

　　这女人真是的，不就是看了一眼嘛，又不会少块肉，老子还没摸到，不过想到刚才和薛冰碰撞的一刹那，真是回味无穷啊。

　　“老实说，苏苏，你今天穿这晚礼服太迷人了，但是我有一个问题一直忍着，不问不快。”

　　别过头看了夏风两秒，发现他表情很正常，还很认真，苏薇才压低声音道，“什么事，赶紧说。”

　　夏风咧嘴露出四颗白牙，眯着眼睛，贼贼的靠了过来，“我很想知道，戴着乳贴会不会没有文胸那么安全，万一不小心掉了……啊！”

　　这话还没说完苏薇就狠狠的一脚踩在夏风脚背上，而夏大爷下意识的叫惨叫了起来，顿时，本来还听着梁天意夸夸其谈的人都扭过头看向夏风，而梁天意脸上却非常难看。

　　梁家在天海市比起苏家只强不弱，梁天意也是圈子里盛传的人物，在这种场合被人打脸，等于是脸上被抽了一下。

　　“额……那个啥，我不是故意的，刚被什么东西扎了一下，所以，真好意思，继续，请继续。”

　　在另一边的韩天云忍住没笑出来，想到刚才夏风给他说的话，这家伙肯定是故意让梁天意难看的，不过他真的是误会了，哪里会想到夏风叫出来是因为苏薇那一脚。

　　同样在人群中的吴凯却冷冷的看了夏风一眼，低骂一声，“傻笔！”

　　又是这个人！

　　梁天意放在背后的手紧紧的拽在一起，强忍着心中陆怒火，可是他不是蠢人，夏风突然出现在碧海集团肯定是有原因的，而且迫于那个人的压力，他只能选择忍，不能因为忍不住一时的愤怒而破坏了大事。很清楚一旦激怒那人后梁家将会面临什么，恐怕将会从天海市抹去。

　　梁天意不愧是老江湖，很快脸上就再次浮现了笑容，“原来是夏先生，你能赏脸来参加酒会，我虽然不是正主，也顺便沾沾光。”

　　就在梁天意说出这句话的时候，不少人看向夏风的眼神都变了，算算时间，他来天海市也有些天了，还弄出了某些动静来，可是在场的人真还没有多少人认识他。

　　很多人心中都在问，这小子是什么来头，居然能成为碧海集团总裁苏薇的男伴，而且刚才梁天意分明是有怒气的，现在说话的这口气似乎并没有打算追究，只是隐隐的却有几分讥讽的味道。

　　人的想象是无限的，越是摸不透就越会让人产生猜测，难道说这个年轻人有不小的来头。

　　夏风嘿嘿一笑，“梁总真会开玩笑，我就是一个打酱油的，今晚是陪苏总才来参加酒会，嘿嘿，顺便蹭点东西吃。”

　　可梁天意似乎并没打算就这么放过夏风，摆了摆手，“夏先生说笑了，苏总可是商界著名的女神，不说在天海市，就是放眼全国也是少见的美女，能让苏总做你的女朋友，怎么能说是打酱油的呢。”

　　很显然，梁天意又放出了一个炸弹，苏薇的男朋友！

　　这可是一个超级大新闻，曾经有很多成功人士都追求过这位冷艳总裁，最后却黯然的离开，这家伙虽然穿着一身名牌，却带着一股痞气，他竟然是苏薇的男朋友！

　　在公司大门那次，被不少员工误会了她和夏风有着亲密的关系，苏薇没有解释什么，她不是一个喜欢解释的女人，哪怕是现在，她依然没有做解释的打算。

　　麻痹的，这杂毛故意的是吧，心里骂了一声，夏风一脸微笑，“梁总真是太看得起我了，你看我家薇薇这么漂亮，一个人出来我不放心啊，万一有什么人起歹心，我这不是亏大了吗，话说梁总，你不会也有老牛吃嫩草的心思吧。”


第101章 挑起事端

　　前面两句还没什么，最后一句又将梁天意的嘴给堵住了，脸上不经意间抽动了两下。

　　夏风的习惯就是，你怎么对老子，老子就怎么对你，况且梁天意一个老黄瓜，又不是女人，他可不会给面子。

　　今晚能到这里来的人非富即贵，梁天意这厮看似不温不火，却有点狠毒，当着这么多的人的面说苏薇是下放女朋友，这不是故意将他给推到浪尖吗，消息一放出去，只怕那些对苏薇有意思都会对他有敌意。

　　其实夏风还真挺佩服梁天意的，儿子双腿被他给打断了，以这老黄瓜在天海市的地位居然能隐忍不着不爆发，当然，夏风很清楚梁天意在打什么算盘，恐怕是想秋后算账。

　　站在他背后的松本家族一心想得到核能电池的研究资料，为此还在碧海集团安插了棋子，吴天顺的死只是一个插曲，夏风认定，还有人隐藏在公司。

　　甚至于夏风有种感觉，不管是松本家族还是另一股隐藏在天海市的势力，估计离动手都不远了。

　　在场的人虽然大多数都是年轻人，却多少能够从两人支言细语中捕捉到一丝火药味，但没人是傻子，会傻到插一句，在惊讶夏风是苏薇男朋友的同时，纷纷抱着看戏的心思。

　　人群中，薛冰看了夏风一眼，想到刚才被吃豆腐，心里狠狠不平，低声骂道，“可恶的混蛋。”

　　不过薛冰也很震惊，这家伙竟然竟然是碧海集团那位苏总的男朋友，这也太让人震惊了吧，只是以苏薇的身份，怎么会看上这样一个混蛋呢，但是呢，想到夏风两次进局子，苏薇似乎都来了警局的，似乎有这种可能性。

　　堂堂一个大集团的执行总裁这么做太不对劲了，要是两人不是那么要好的关系，她肯定不会因为夏风的事亲自来警局，然而苏薇却这么做，而且刚才夏风用了“薇薇”这个亲密的词语来称呼苏薇，她并没有反对。

　　好一个混蛋，明明都已经有女朋友了，还在外边拈花惹草，男人果然都不是好东西。

　　夏风肯定不会知道因为刚才的话他被薛冰给划到了黑名单，她最讨厌的除了仗势欺人的富家子弟，还有就是这种将感情当作玩笑的人。

　　同样在人群中的魏少坤也眯起了眼睛，先是看着夏风，又看向了梁天意，最后看向了吴凯，嘴角慢慢的勾勒起了玩味的笑容。

　　“喂，老韩，这该不会是真的吧，夏风不是和凌慕寒有一腿吗，怎么又和苏薇有关系？”韩天云旁边一个胖子小声问道。

　　在一旁的刘正兴没说话，下午的时候就碰到夏风和苏薇在一起，似乎苏薇是在给他买衣服，加上现在看到的，他已经肯定两人关系匪浅，倒是韩天云，轻轻一笑，“这小老弟厉害着呢，别说是苏薇了，就算他将南宫月翎泡到手我也不觉得什么稀奇。”

　　站在台上的梁天意很久才将心中的不爽平复，儿子被打断了腿，这口气无论如何也咽不下，只要那个人的大事弄完，到时候再慢慢收拾这小子，尽管从各方面来看，夏风似乎都有着不简单的身份，然而，要是儿子被打断了腿，他真的能够隐忍，就不是梁家当家人了。

　　感觉到了梁天意的不爽，夏风深意的看了他一眼，脸上却浮现了淡淡的笑容。

　　想到今晚他并不是正主，梁天意将怒火强压下来，干咳了两声掩饰了尴尬，笑道，“夏先生这个玩笑开大了，苏总的确是很多人心中的女神，可我已经老了，要是再年轻二十岁，肯定会追求的，呵呵。”

　　“哦，那就好，我还真担心梁总会和我抢老婆呢，你看我这人一穷二白，无权无势，没辙啊。”夏风轻轻一笑，“话说，不是酒会吗，既然还不开始，那我去吃东西。”

　　苏薇无语，遇到这样一个男人，该说什么好呢，夏风虽然一口一个老婆，她心里虽然不满，却没有做任何解释，她不是一个喜欢解释的人，误会就误会，有这个误会，还能省下很多事。

　　“夏先生轻便。”梁天意笑道。

　　大多数人都事不关己高高挂起，本来还以为梁天意会因为夏风的话发火呢，现在一看没热闹看了。

　　可大多数人并不代表所有人，在梁天意刚说完，人群中就传来了一个笑声，“梁总的肚量真是让人佩服，儿子被人打断了腿，居然连一个屁也不敢放。”

　　这个声音不大不小，正好能让所有人听见，顺眼看去，说话的人并不出众，而且并没有多少人认识他，但他这话的威力却让在场的人又一次的惊讶了。

　　夏风也顿下了脚步，饶有兴趣的看着说话那人。

　　在场的很多都是年轻人，对啊，这段时间似乎的确没有梁家少爷梁博城的消息，今晚的酒会似乎也没有看到他的影子，照理说这不应该啊。

　　等等！

　　刚才这人说了什么，梁博城的腿被人给打断了，这是不是真的，太玄乎了吧，竟然还有人敢对梁家少爷动手，还不是简单的教训一下，而是被打断了腿，今晚是怎么了，一个接一个的大新闻。

　　不少人开始交头接耳，小声的议论起来，而台上的梁天意脸色再一次发生了变化，变得非常难看。

　　夏风眯着眼睛不动声色，心里却乐呵了，看来是有人故意这么做，想趁今晚提前激化他和梁天意之间矛盾呢。

　　终于，梁天意还是没忍住，怒视着说话那人，“你是谁！说话注意一点分寸。”

　　那人呵呵笑了两声，“梁总这口气好吓人啊，只是我很好奇，你儿子被这位夏先生给打断了腿，你不冲他发火，却将矛头对准我，真是有意思了。”

　　顿时，众人一片哗然。

　　他们听到了什么，梁天意的儿子梁博城真的被人打断了腿，而动手的不是别人，正是刚才说话那个姓夏的人，他居然有这种胆子！

　　梁博城是苏薇的追求者，在天海市上层圈子并非是什么秘密，难怪今晚没现身，敢情是腿给人打断了，回想刚才夏风说话的口气，似乎还真有可能，也许正是因为苏薇才打断了梁博城的腿。

　　只是这太那个啥了吧，儿子的腿被打断了，梁天意居然能够忍下来，莫非这姓夏的有着让梁家都忌惮的身份不成？

　　“你给我住口，这里不欢迎你，请你出去。”梁天意紧咬牙关，低吼出来。

　　那人却轻轻笑起来，“刚还说梁总肚量大，这么快就恼羞成怒了，梁总，我很好奇，难道梁家的人这么没种，连自己儿子的腿被打断了，还会忍气吞声，啧啧啧，原来梁家这么好欺负。”

　　“你！”梁天意脸色涨红，却说不出话来，他不知道这个人是谁，可他不是傻子，对方摆明是故意将儿子被打断腿的事说出来，可不只是单纯的让他难看，还有另外的目的。

　　现在梁天意是奇虎难下，如果发火吧，一旦和夏风彻底的撕破脸皮，很大可能会影响那人的大事，他只是一条狗，假如不幸遭到破坏，他，甚至整个梁家都无法承受住那人的怒火。

　　可是现在儿子被打的事已经说开了，而且还是在今晚上这种场合，要是继续隐忍下去，他梁家的面子彻底的丢了，只怕过了今晚，这个消息会传很远，面子是小，很多有敌意的人只怕都会趁机找事，既然你连儿子被打断腿都能忍，还有什么不能忍得呢。

　　“哥们儿，我真佩服你，要是我可不敢这么做，虽然梁博城不是东西吧，好歹也是梁家的少爷，你可是年轻人的楷模啊。”这人又笑盈盈的看向了夏风，似乎不挑起双方的怒火不肯罢休。

　　在后方的薛冰紧紧的蹙眉，她并不知道这件事，可从梁天意的反应来看，梁博城被打断的事不是假的，可这太奇怪了，以梁家在天海市的地位，梁天意居然能够隐忍下来，这里边是不是还会有其他事呢。

　　在猜测的同时，薛冰又看了夏风一眼，这混蛋做事真的就那么毫无顾忌吗？

　　所有人都将目光集中在三人身上，不断的轮换，最后放在了夏风身上，这家伙敢打断梁博城的腿，真是够高调的，可就算顶着苏薇男朋友的身份，恐怕也承受不住梁家的怒火吧。

　　他们也在想，梁天意为什么隐忍不发呢，难道这里边还存在什么猫腻，让梁天意无法启齿。

　　不过呢，在场的人都抱着看热闹的心思，刚刚本来就一切梁天意会和夏风杠上，而梁天意却选择了躲避，现在情况可不同了，他还能忍住吗？

　　而且当看到夏风的时候，他脸上却一直保持着淡淡的笑容，就真的一点不害怕梁家的报复？

　　韩天云和刘正兴对视了一眼，不禁暗暗的吞了一下口水，想到他们之前和夏风的矛盾，幸好及时刹住了车，要是继续死磕下去，估计他们没人日子会好过。

　　梁家比他们更大能量，夏风都敢打断梁博城的腿，他们几人又算什么呢。

　　想到之前夏风悄悄对自己的说的话，韩天云心里又开始激动了，暗暗称赞自己没有选择错，跟着夏风说不定真能尝到甜头，损失的那五亿比起以后的好日子，根本不值一提。

　　既然有人故意挑开了这件事，夏风也没否认，从身上掏出一支劣质香烟点上，噗的一声点上，深深的吸了一口，扫了一眼周围正看着自己的人，最后看向了梁天意，脸上依然挂着笑容。

　　“别用这种眼神看着我，我之所以动手，因为他该打，你不会管教儿子，我帮你管教。”

　　顿时，人群里又是一阵躁动，这话太叼了吧，一点也不给梁天意面子，还帮他管教儿子，恐怕谁听到这话，再好的脾气也忍不住。

　　尽管夏风不知道这人是什么来头，可都已经挑开了这件事，他也不打算否认，有人希望看到他和梁天意开战，那就如他们的愿好了。

　　“夏风，你别太过分了。”果然，梁天意还是没有忍住，指着夏风的鼻头吼了出来。


第102章 不给面子

　　也许是因为这件事压抑久了，在吼出来的那一瞬间，梁天意竟然有着有种畅快感。

　　苏薇两条眉凝在一起，她知道夏风打断梁博城腿的事，更知道梁家在打碧海集团的主意，还知道梁天意隐忍没有找夏风麻烦，一定是在酝酿什么事，如今这件事被人公然挑开，梁天意也被激怒了，他会不会有什么动作呢。

　　当然，苏薇是个聪明的女人，这个时候她选择不说话，而且也知道夏风不是一个省油的灯，会处理好的。

　　有时候苏薇感觉很奇怪，自从夏风闯入生活中后很多事都发生了改变，这人很无耻，很流氓，可却有一个很多人没有的特点，似乎在面对任何事的时候都是那么的淡然。

　　对于这样一个男人，她并不了解，有时候甚至有种忍不住将他解刨的冲动，很想弄清楚这个男人究竟有什么过去。

　　面对梁天意的怒吼，夏风静静的抽着烟，更不管周围看着自己的人，反倒是挑眉看向那个挑起这件事的人，“现在你满意了吧。”

　　对方却眯起了眼睛，“夏先生说笑了，我满意什么，只是偶然得知这件事感到好奇而已。”

　　“是吗？”夏风将烟头掐灭，仍在地上轻轻的踩灭，慢悠悠的走了过去。

　　看着他走过去，周围的人都相互看了看，最后死死的盯在夏风的背影上，他准备干什么？

　　就连梁天意也诧异了，因为夏风并没有因为他刚才的怒吼而动怒，反倒是走向了那个挑起事端的人，逐渐的，双眉紧紧的堆积在一起。

　　这人直视着笑眯眯的走近的夏风，脸上的表情不变，心里却多了几分紧张，因为从他的了解，夏风是一个不喜欢按照常理出牌的人，他准备做什么。

　　走到了这人身边，夏风凝视了他一会儿，才咧嘴轻笑，然后伏在耳边小声的说着什么，当对方听了之后，表情有了明显的变化。

　　夏风轻轻的拍了拍这人的肩膀，莞尔一笑，忽然脸色一边，猛然发力，一脚将其踹出了很远。

　　被大力的踹了一脚，这人整个人噔噔噔噔的后退，正好撞在了魏少坤的身上，将他端着的酒打翻，泼了一身。

　　“草你妈，你敢打我？”这人爬起来，咬牙怒视着夏风，可刚说完后脑勺就挨了一巴掌，扭头看去时，一个黑影逐渐临近，拳头轰隆的砸在脸上，捂住脸缩在地上。

　　魏少坤跟上去就是两脚，还不断大骂，“你他妈算什么东西，故意找事是吧，还撞翻了老子，不管你是谁，今天你都死定了。”

　　“你！”

　　“你什么你，刚看你很叼的嘛，有本事别躲啊，也不撒泡尿照照，算哪根葱，想混到这里来搅和，很牛笔？那你再牛笔给我看看。”魏少坤一边用力踢着，一边大骂。

　　踢了十几脚才作罢，冲这人身上吐了一口唾沫，“牛笔啊，怎么不牛笔了？滚，别他妈让老子再看到你。”

　　有魏少坤动手，夏风也懒得管，看着被打得鼻青脸肿的这人，又眯起了眼睛，“你现在满意了吗？”

　　这人惊恐的看了魏少坤一眼，急忙爬起来，指着夏风和他，放出狠话，“你们有种，老子记住了，等着，一定让你们好看。”

　　“废话真多，滚不滚，不滚老子……”魏少坤又作势冲上去，这人似乎被打怕了，撒腿就跑。

　　“什么玩意儿，靠！”骂了一声，魏少坤又挂上了微笑，“风哥，我刚才这几脚是不是很帅？”

　　“帅，很帅，行了吧。”夏风没好气的说了一句，心里泛起了嘀咕，至于在想什么，只有他自己才知道。

　　风哥？

　　在场很多人这时候才注意到魏少坤，这可是魏家少爷，怎么可能不认识呢，虽然吧，这位魏少不怎么成气候，让恨铁不成钢的魏四爷选择了一个干儿子来掌管魏家的产业，但是呢，他怎么说都是魏家的根。

　　这位魏少叫夏风什么，风哥？还很熟悉的样子，想到魏家的不简单，是天海市三大地下势力之一，很多人都在猜测了，夏风敢动手打断梁家少爷，是不是因为和魏家有关系呢？

　　幸好这里的人并不知道道上的事，要是知道夏风还敲诈过黑虎会，而且还是两次，他们的表情肯定又不一样了。

　　魏少坤嘿嘿一笑，“那是那是，下次这种事一定要带上我。”

　　苏薇的眉头堆积得更高，这家伙什么时候和魏家的人也扯上关系了，想到刚才和魏涛德冲突，现在魏少坤又这么嗜好，顿时让她有点摸不着头绪。

　　看着这一切的吴凯，他亲眼看到夏风和魏涛的冲突，而这时候魏少坤却冲出来帮忙，这到底怎么回事？

　　还有一个人感到疑惑的自然是梁天意，他不知道在停车场发生的事，不过却认识魏少坤，也从两人所表现出现的关系感到了不安，假如夏风真的和魏家有关，要为儿子报仇，恐怕就有点麻烦了。

　　“梁总，的确是我打断了你儿子的腿，不过嘛……呵呵，你想怎么着都行。”

　　梁天意脸色再度涨红起来，紧紧握住拳头，冷冷的哼了一声，强压住怒火，“这件事我不会这么算了，迟早让夏先生给我一个交代。”

　　夏风耸耸肩，一笑而过，“我期待和你一起喝茶。”

　　周围的人又暗暗心惊，看来梁天意并没有打算这么算了，只是今晚这场合不予追究罢了。

　　从某种角度来说，梁天意也保住了面子，也不算激怒夏风，也没忘了那人交代过的事。

　　就在这时候，大厅的门被推开，率先走进门的是几个中年人，一脸恭维的笑意，后面一个穿着华丽的年轻人含笑走进来，不是宋宇又是谁。

　　夏风瞥了嘴，回到苏薇身边摸了摸鼻头，嘀咕了一句，“这货真能装。”

　　“风头出够了？”苏薇瞥了一眼，语气中不带多少感情色彩。夏风傻笑，“我先去吃点东西。”

　　苏薇应了一声没有反对，在看着夏风慢悠悠走向甜品位置的时候，嘴角挂上了若有若无的微笑。

　　一屁股坐在一根高凳子上，夏风手里端着一杯香槟，一边吃着甜点，缩在角落的同时，目光却注视在宋宇身上，心里的狐疑越来越大。

　　宋宇是宋家少爷，代表着宋家，这次出现在天海市最大的目的是为了帮助苏薇，可如今高调的弄出这样一个酒会，还是梁天意来主持，总让人有点绝对不对劲，尽管苏薇有告诉夏风什么，不过他大致已经能够猜得出来。

　　将一块蛋糕塞进嘴里，在看向苏薇的同时，夏风有着小小的郁闷，奶奶的，敢情这女人真将他当作苦力了，一开始就将他给算计了，只是，就算是这样，夏风也只能说无奈。

　　既然你想借本大帅哥的手达到某种目的，那本大帅哥就帮你好了。

　　“让各位久等了，不好意思。”宋宇含笑扫了一眼，才柔声说道，倒是没有理想中大家族子弟的架子，让众人也松了一口气。

　　梁天意一脸微笑，快步走上来，“不碍事，不碍事，宋少能到天海市来，乃是我们所有人的荣幸。”

　　“就是，宋少，我们所有人都由衷的欢迎您。”在梁天意说完，又有人附和道。

　　宋宇笑容更胜，摆了摆手，“诸位，为了我一个人耽误你们的时间，让我有些过不去啊，今晚既然来了，大家都是朋友！”

　　说着，宋宇端过了一杯红酒，举了起来，“来，我先敬大家一杯！希望大家有个愉快的夜晚，干！”

　　“干！”

　　就在宋宇小抿一口之后，目光却扫向了一个地方，正是夏风所在的位置，夏大爷正悠哉悠哉的吃着东西，似乎还没有看这边的意思，顿时，宋宇的眉头就皱了。

　　而宋宇的反应被大多数的人都看在眼里，顺着他的目光看去，当看到夏风的背影时，纷纷脸上都发生了微弱的变化。

　　又是那个姓夏的，宋少这脸色明显不对劲，难道说他和宋少也又冲突？

　　想到这里，很多人心中都轻颤了一下，回想夏风刚才踢了那挑起事端的人，又打断了梁天意儿子的腿，他究竟是要干什么，如果说被打的人和梁天意都不够分量，这位宋家大少总该有分量了吧。

　　还有，明知道今晚是宋少的欢迎会，这人在这时候居然到一边吃着东西喝着酒，这未免太不给宋少面子了吧，而且还有故意所为的味道。

　　在惊诧的同时，大多数人又泛起了看热闹的心思，他们都能感觉到宋宇不点不高兴了，可夏风还在那边没心没肺的吃着东西。

　　“宋少，你认识这人？”眼珠一转，两天凑近小声问。

　　回头看了梁天意一眼，宋宇轻轻的哼了一声，用两个人才能听见的声音说了一句，“认识，就算化成灰我也认识他。”

　　这话有意思了，梁天意心中暗笑，完全感觉出了宋宇心中压制的怒火，似乎两人的梁子还不小，好，太好了，他因为不能破坏的大事不敢动手，然而，得罪了宋家大少，他敢肯定这姓夏的死定了。

　　在场还有一个人暗自高兴，那就是一直不动声色的吴凯，张一全靠近，“吴少，那天在水吧，夏风打的就是这位宋少。”

　　“是吗？”吴凯一展浓眉，今晚第一次露出了笑容。

　　有人高兴，自然就有人担忧，能出现在这里的，谁会是省油的灯，韩天云开始困惑了，他是两个钱，要说接触到宋家却根本不可能，宋家可是华夏最强大一批家族之一，莫非夏风和宋少之间有摩擦，这可怎么是好。

　　碧海集团不是公开说过会和青木集团展开合作吗，如今夏风挂着苏薇男朋友的身份，而他又好像和宋宇有过节，那两个集团的合作是不是会受到影响呢？

　　如果合作受到了影响，碧海集团的势必又会面临麻烦，而且比吴天顺带来的影响会更大。

　　“风哥。”

　　喝了一口香槟，夏风打了一个嗝，扭头看着魏少坤，笑着道，“干嘛？”

　　魏少坤偷偷的瞄了一眼在和不少人寒暄的宋宇，小声道，“风哥，你和那个什么宋少有过节，他看你的眼神好像很不友好的样子。”

　　放下杯子，夏风扯过一张纸擦了擦嘴，轻笑着，“那又怎么样？”


第103章 演戏要演真（上）

　　夏风一句话让魏少坤郁闷不已，悄悄向他竖起了大拇指，连来自京城的大少都不放在眼里，恐怕也只有眼前这位爷了。

　　掏出一支烟点上，夏风斜靠着，吸了一口，挑动着剑眉，“我说小坤，你哥怎么没来？”

　　魏少坤嘿嘿一笑，“那还不是因为风哥你太牛笔了，又狠狠的抽了他一次，看着真他妈爽啊。”

　　“你就这么高兴？”夏风轻飘飘的笑着，“老实说，你那位嫂子恐怕不简单吧。”

　　左右看了看，魏少坤小声道，“那臭女人好像是西北刘家的人，麻痹的，一个魏涛对老子呼来喝去的，现在又多了一个女人，风哥，你打得好啊，也算帮我出了一口气。”

　　夏风眯着眼睛吸了一口，玩味的道，“西北刘家，这么说你那位干哥哥准备抱住一条大腿啊。”

　　“老子迟早弄死他，想借势壮大自己，做梦。”

　　“也许他的梦快做到头了。”夏风轻描淡写的道。

　　听到这话，魏少坤一脸惊愕，“风哥，你的意思……你要对准备对他动手了？你放心，只要摆平那货，我永远认你当老大。”

　　夏风呵呵的笑着，并没有回答，迟疑一会儿才道，“为了避嫌，你今晚最好还是别和走得太近了，去喝酒也行，泡妞也行，去吧。”

　　“嘿嘿，那我去了。”魏少坤傻笑，起身后又回头，蹙眉道，“风哥，那什么宋少好像不简单，你小心一点。”

　　看着魏少坤的背影，夏风脸上的笑容逐渐的消失，变得很平静，熟悉他的人都知道在这种平静之下暗藏着杀意。

　　这个看似脑残的魏家少爷真不简单啊，也许他骗过了所有人，可是他骗不过夏风，如今的夏风可不是六年前那个做事冲动而不做考虑的人，有时候看起来觉得嚣张冲动，都带着一种目的。

　　夏风深知一个道理，一个最不值得怀疑的人往往是最大的怀疑对象，就比如无间地狱那一位。

　　在梁天意的介绍之下，宋宇保持着谦和的笑容和很多人都喝了酒，对面这位京城大少，但凡喝过酒的人都笑脸相迎，而且大多数人心里都YY着，要是有机会和宋家搭上线，以后就赚大了。

　　终于，赚了一圈，该喝的都喝了，有人忍不住了问道，“宋少，青木集团这次来天海市和碧海集团合作，是不是有什么大动作啊，到时候也给我们一口汤喝啊。”

　　要是平常状况下，这么直接的问肯定会引起反感的，这毕竟涉及到商业机密，不过这半带开玩笑的问话，倒也不至于，加上都看得出这位宋家大少并没有大家族的架子。

　　“是啊，碧海集团是天海市的一艘航母，现在更有青木集团的合作，以后的前途无可限量啊。”又一个人笑着说道，还看向了苏薇，“苏总，没想到您还能请动宋少，让我们好羡慕啊。”

　　苏薇浅浅的微笑，看了宋宇一眼，“宋少是我学长，他当然得照顾我这个学妹啰，是不是，学长？”

　　学长？

　　很多人再次诧异，包括梁天意在内，诧异的同时他心里泛起了不好的预感，如果苏薇和宋宇竟然还有这层关系，假如青木集团真的掺合进来，对于接下来的计划肯定有所影响。

　　一方面，梁天意受制于人，他不敢得罪背后的那人，激怒了那人，整个梁家都完了，甚至还可能招来横祸，另一方面，现在宋宇的出现又让他感到了压力。

　　背后那人是松本家族之人，而松本家族是日本前三甲的大家族，不论是经济实力和地下实力都不是梁天意能够想象的，他不知道对方为什么而打碧海集团的，但可以肯定的一点是，松本家族要灭了他梁家连一根手指都用不着动。

　　可是宋家呢，这也是一个牛叉的家族，经过二战都没有覆灭的家族何其强大，又有这一百年的发展，如今更是突飞猛进，华夏十二个家族，四大上品家族，八大下品家族，尽管宋家还不是最顶尖的四个家族，势力也异常的庞大，要搞垮梁家，那是分分钟的事。

　　换句话来说，现在对于梁天意来说就是两边都是悬崖，中间只有一条刚好能够放下脚的小道，而这条小道上偏偏还有一个夏风。

　　老江湖就是江湖，哪怕梁天意心里再多的担忧，脸上却还是没有变色，笑着道，“原来宋少你是苏总的学长，恭喜苏总，你能与宋少合作，以后的碧海集团肯定会走向全国，甚至走向世界。”

　　“那我就承梁总吉言了。”苏薇礼貌性的一笑。

　　然而，宋宇却在这时候冒出一句，“梁总你有所不知，撇开公事上的合作不谈，薇薇的事就是我宋宇的，因为……”

　　扭头看着苏薇，宋宇一脸深情，“因为在我心中薇薇是我这辈子唯一心仪的对象，我发过誓会照顾她一辈子，为了她，我可以做任何事。”

　　这话一说，顿时一片哗然，跟着整个大厅变得出奇的安静，所有人的目光都集中在宋宇身上，下一秒，已经有不少人开始看向了慢慢走过来的夏风。

　　“吴少，有好戏看了。”张一全在一旁小声说了一句，吴凯嘴角勾勒出一抹冷笑，今晚这个酒会越来越有意思了。

　　明显，在宋宇说出这句话的时候，苏薇脸上有着微微动容了，不过她很快就恢复了过来了，只是这一刹那的反应还是被很多人捕捉到了，他们心里都想到一处去了。

　　苏薇有着冷美人的名头，撇开那份冰冷不说，绝对是一个绝色尤物，可以说，任何一个男人都会为之心动的，不管是夏风还是宋宇，为这样一个美女而心动无可厚非。

　　但现在看来，这次两龙争凤，势必没有那么好收场的。

　　自古红颜多祸水，这句古话流传了几千年，自然是有一定道理的。

　　“你们都是什么眼神儿？”宋宇一笑，“难不成薇薇也是你们心中的女神，我给你们带来压力了？哈哈哈，看来薇薇的魅力的确太大了。”

　　可是宋宇的玩笑并没有让周围的人笑，而这些人却看向了已经走近的夏风，尤其是看到夏风那张不好看的脸，他们都知道，接下来肯定会有事情发生。

　　“你说什么？”走近的夏风掏出一支烟叼上，那样子要有多叼就有多叼，指着苏薇，目光却集中在宋宇身上，“薇薇？照你的意思，她是你的什么人啰？”

　　“又是你！”果然，宋宇的态度如众人猜测的那样，脸上的笑容戛然而止。

　　夏风紧盯着宋宇，“没错，又是我，我很想知道，你刚才的话是什么意思？”

　　见夏风不友好，苏薇心中无奈一笑，还真是没有猜错，这家伙果然不用事先沟通都会入戏，想着的同时，苏薇着急起来，一把拉住夏风，“你干什么。”

　　“我干什么？”夏风一把将苏薇甩开，“都有人撬老子的女人，你居然问我做什么，苏薇，你可千万别告诉我，你和这位学长有着什么我不知道的秘密关系。”

　　“你！”苏薇脸色稍稍一变，紧咬了牙关，深呼吸了两口才道，“夏风，你别太过分了。”

　　果然开始了，好多人都不做声，也不敢作声，他们可不想在这个时候触霉头。

　　吴凯心里更加爽了，甚至放肆的大笑了，真是天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　在另一边的韩天云和刘正兴一脸着急，要是夏风不将梁天意放在眼里他们还能勉强的接受，但面前这位可是宋家的少爷，宋家是什么家族，八大下品家族之一，夏风这是要做什么，得罪宋家少爷，难道就不害怕两个集团的合作出现什么变故吗？

　　在最后方看着这一切的薛冰也蹙眉了，在她的认知中夏风不至于是一个这么冲动的人啊，他这是……当然，从另一个角度想也说得通，要是自己的女朋友被人给盯上了，身为男朋友连一句话也不敢说，那也太那个啥了。

　　而且以薛冰对夏风的了解，他绝不是一个容易放弃的人，哪怕是面对宋家也是如此。

　　“你说我过分就过分吧，我他妈是一个男人，这口气老子咽不下。”夏风冷冷的道，然后直视着宋宇，“那天我就警告过你，你偏偏就是不听，姓宋的，你以为老子的脾气真的那么好吗？”

　　众人再一次的惊愕，首先发难的居然不是宋宇而是夏风，这……他难道真的连宋家也不放在眼里，显然，这句话又让他们开始考虑夏风的身份了。

　　“姓夏的，莫非你以为我宋宇的脾气也那么好吗？”宋宇一眼还了过来，指着自己鼻梁上还没有散去的淤青，“这一拳我会找回来的，我保证。”

　　啥？

　　本来很多人就好奇宋宇的鼻梁上为什么是青的，碍于脸面不好问，现在终于知道了，那是被打的，还是被眼前这个夏风打的。

　　之前那个挑起事端的人暂且不论，被打断双腿的梁博城也不论，可现在是宋宇，宋家大少爷，这家伙居对宋家少爷也动手了，谁给他的这个胆子。

　　“夏风，你有完没完。”苏薇冷冷地吼道，“宋宇是我学长，你还动手打了他，你……”

　　“我打了又怎么样？”看了苏薇一眼，“记住，你现在不是高高在上的苏总，你只是一个女人。”

　　苏薇浑身颤抖了一下，眼眶竟然泛起了泪花。

　　宋宇这一看不得了了，冷冷的道，“夏风，你要是一个男人，就别对一个女人撒气，有种就冲我来。”

　　“冲你来？”夏风挑眉一笑，“好啊！”

　　轰！

　　突然移动脚步，夏风顺势一脚蹿向了宋宇的小腹，在强大的力量冲击下，宋宇整个人退了出去，将两个围观的人撞到，更是一屁股坐在地上，非常狼狈。

　　宋宇大声嘶吼，腾的一下爬起来，“你他妈找死。”

　　在人群中的韩天云不忍再看下去，心道，完了完了，这位爷和宋家少爷杠上了，还动手了，这事可不好收场。

　　“冲动的家伙。”薛冰也小声的嘀咕了一句。

　　眼见宋宇冲上来，夏风踏步而出，一把擒住了对方的脖子，“我看找死的是你才对。”

　　一脸愤怒的宋宇心里哭了，虽然是演戏，该死的，你他妈不知道轻点啊。


第104章 演戏要演真（下）

　　“这……”在场的人都已经说出话来了，本以为夏风再怎么说也会顾及一下宋宇的面子，顶多就是嘴上斗两句，放出狠话什么的，谁也没想到说动手就动手。

　　“梁总，你看这……我们该怎么办？”一个三十多岁的人问道。

　　梁天意心中暗笑，事情发展到这个程度正是他所希望看到的，因为夏风这一动手，说不定青木集团和碧海集团的合作就完了，没有青木集团插手，他的压力就没那么大了。

　　不过梁天意脸上的表情却非常严肃，迟疑之后道，“这已经超出了我们能左右的范围，虽然我也很想为博城报仇，可……”

　　话没说话，意思已经到了，听了这话，那人也不好再开口。

　　刘正兴碰了碰韩天云，压低声音道，“老韩，这夏风究竟什么来头，宋家的人也敢打。”

　　“别说话。”韩天云皱眉，其实他也在琢磨一个问题，夏风为什么要这么冲动，打了宋家的人性质完全不同了，既然夏风是苏薇的男朋友，就应该为碧海集团考虑才是，这一动手，很有可能对合作带来影响。

　　但是从反面来想，夏风敢动手，说明他不害怕宋宇，经过几次接触，韩天云深知夏风轻浮的外表之下绝对不是蠢人，他这么做肯定带有什么目的，可究竟什么目的他现在还猜不透。

　　这种时候，能做什么，什么也不能做。

　　咻！

　　宋宇冲近，一声轻微的呼啸划过，虽然夏风躲开了，还是被打中了一拳，腾腾腾腾的猛退了几步。

　　“姓夏的，我告诉你，别以为我是好欺负的，论打架，老子可不会怕你。”宋宇气势凶凶的道。

　　稳住身形的夏风拍了拍被拳头打中的地方，轻飘飘的瞥了宋宇一眼，不屑道，“说到动手，你还不够格。”

　　轰！

　　眨眼之间夏风就冲近了，一拳打在了宋宇脸上，顺手又擒住他的手臂，绕过来一个过肩摔，宋宇整个人重重的砸在地上，夏风顺势用膝盖抵在了他胸膛上，“我说了，你还不够格。”

　　“混蛋，滚开！”宋宇浑身猛然发力，将夏风给推开，拳头又招呼了上来。

　　苏薇怔怔的看着打在一起的两人，又气又怒，冷喝道，“够了。你们都给我住手。”

　　然而，打在一起的两人根本理会她，在场的人都看得出来，两人似乎都有功夫在身，打起来势均力敌，谁也没有占便宜。

　　“我靠，你他妈轻点不行啊。”打过来的瞬间，宋宇发出比蚊子还小的声音。

　　“十点钟，三点钟，七点钟和八点钟方向，你仔细看看那四人。”甩开宋宇的时候，夏风说道。

　　在退开的时候，宋宇一脸愤怒的看着夏风，其实眼睛的余光已经看向了他所说的几个方向，那是几个端酒的服务员，可是这四人绝对不简单，就算夏风不提醒他也能看出来。

　　六年前宋宇能和此成为朋友，还有一个原因是两人都出自部队，尽管最开始的时候也打过架，可后来却成了朋友，现在两个打起来，还真没有多到人能看出是在演戏。

　　“别放水儿，这里有高手，被看出来就麻烦了。”再次碰撞的时候，夏风又说道。

　　“去你麻痹的。”宋宇一拳打过来，“看出来什么来头了吗？”

　　躲开宋宇的拳头，夏风将其放倒在地上，一下扑上去又是两拳，“一会儿自己小心，今晚的酒会恐怕没有那么容易结束。”

　　“明白！”两人退开，彼此都恨不得弄死对方，脸上带着伤痕，看着两人这幅样子，没人敢说话。

　　人群中只有一个人，却深深的蹙眉，别人看不出来，他却知道，宋宇看起来身手不错，可比起夏风来差了十万八千里，夏风会被打中，这根本不可能，这里边有问题。

　　啪！

　　一记耳光重重的打在宋宇的脸上，夏风一把将其提起来悬在空中，浑身释放着一股前所未有的杀气。

　　“嗯？”还是那个人，终于感觉到了一点什么。

　　“姓宋的，你在他妈动手试试，真以为老子不敢干掉你？”夏风满脸杀气，“看在你家老头子的面子上，我让着你，六年前老子当你是朋友，你他妈摆老子一道，告诉你，你敢再动一下，老子废了你。”

　　听到这声咆哮，宋宇脸上的表情又愤怒变成了犹豫，一把挣脱了夏风的手，“别他妈旧事重提，有种你就干掉我，老子因为你受了六年的白眼，受够了，朋友？你不配提这两个字。”

　　在场的人听出来，看来两人的梁子并非是一朝一夕，而这个夏风六年前似乎也在京城出现过，两人的梁子早就结上了。

　　人群中看着这一切的人露出了狐疑之色，对于夏风六年前的一切他很清楚，两人对话的并不是像是在作假，他一直疑惑夏风为什么会让宋宇给打中，原来是在念旧，这么一来也说得通。

　　“你我的恩怨没完，六年前你阴老子一次，六年后又来抢老子的女人，当老子没脾气是吧，你给我听着，劝你安分一点，不然就算你家老头子来了，老子一样弄死你。”一把将宋宇扔在地上，夏风冷冷的道。

　　宋宇脸色难看，紧紧咬住牙关，想说什么，最后冷冷的哼了一声。

　　夏风扫了所有人一眼，喝了一声，“看什么看，谁他妈不服气也可以来，老子陪你玩玩。”

　　当然，在看向那人的时候，夏风一扫而过，并没有刻意的停留，他知道这个人不简单，能骗过其他人未必能骗过这人，故此才和宋宇说出了六年前的“恩怨”。

　　六年前很多事并不能追寻，应该能骗过这人，而且那些出现在酒会的人太可疑了，还有之前故意挑起他和梁天意之间的矛盾那家伙，估计也是这人安排的。

　　幸好宋宇不蠢，顺着演了下去。

　　只是夏风还有一种很强烈的感觉，酒会不会那么单纯的结束，一定还会还有事发生，而且即将发生的事恐怕会将最近发生的一切推动。

　　哐当！

　　就在这时，身后传来一声玻璃的破碎声，夏风扭头看着冷着脸的苏薇，后者却嘶吼起来，“你闹够了吗？”

　　夏风一咬牙，“是我他妈一个人在闹吗？”

　　“你！”苏薇气得娇躯颤抖，冷冷的看了夏风很久才跑去过将宋宇扶起来，“学长，你没事吧。”

　　哪知道宋宇却一把将苏薇推开，不爽的道，“苏总，你真是找了一个好男朋友，我宋宇佩服。”

　　“学长……”苏薇一脸为难。

　　“姓宋的，你再说一句试试？”夏风作势上来，却被苏薇给死死的拽住，“夏风，别让我恨你！”

　　看着苏薇那冷冷而又带着几分祈求的眼神，夏风强忍了下来，却直视着宋宇，“姓宋的，你记住一句话，光着脚的不怕穿鞋的，我夏风虽然没有强大的家世，可别他妈惹急了我，不然……哼！”

　　宋宇却轻蔑的道，“有本事你就那么干，夏风，你还是和六年前一样愚蠢，你会知道今天你做的事会带来什么后果。”

　　完了！

　　在场很多人心中都有一个想法，宋宇只怕不打算罢休，那所谓的“后果”二字咬得那么重，肯定是意有所指的，如今正处于青木集团和碧海集团合作的关头，今天这事肯定成了合作的阻碍。

　　果然，当宋宇说完，苏薇就着急起来，又一把拉住他，“学长，你别这样。”

　　“别这样？”宋宇带着几许自嘲，“苏总，我说了，你找了一个好男朋友，我看咱们之间的合作就算了吧。”

　　终于彻底的摊牌了，周围一片哗然。

　　所有人都知道，宋宇这句话的能量，也就是说，两个集团的合作没戏了，前些天碧海集团发消息称会和青木集团展开合作，在金融市场一路看好，可现在看来，碧海集团势必会遭到重创，明天一开盘，股市就会反应出来。

　　因为吴天顺的死，碧海集团受到了很大的影响，依靠着青木集团才翻身，卡仅仅昙花一现。

　　而这一切的罪魁祸首，都是面前这个叫夏风的人，苏薇的男朋友所为。

　　“姓宋的，你还是那么卑鄙，老子……”夏风又准备上前，却被苏薇挡住了，冷冷的看着他，眼中泪光再现，“夏风，你很厉害是吧，那就连我一起打。”

　　“让开！”夏风“气”的颤抖，自己的女友却向着别的男人，怎么可能不怒。

　　“我对你很失望。”苏薇没有咆哮，没有动怒，却非常平静，认识她的人都知道，这种冷冰冰的女人，最愤怒的时候不是咆哮，不是怒吼，而是冷静。

　　“我……”迟疑之后，夏风结舌了。

　　宋宇却幸灾乐祸的瞥了夏风一眼，“冲动是魔鬼，你迟早会死在冲动之中，夏风，六年了，你还是没有改变。”

　　“你给老子闭嘴。”夏风怒吼，“我敢保证，你要是敢玩阴的，你宋家绝不会好过。”

　　顿时，在场的人又一脸惊愕，他们今天算是见识到了，有人动手打了宋家少爷不说，还放出如此的狂言。

　　“傻笔！”吴凯一脸蔑视，梁天意脸上却是若有若无的笑容，这是他最希望看到的结果。

　　“那我等着。”宋宇冷哼，大步的挤开了人群，头也没回的走向了大门，苏薇追了两步，“学长，学长……”

　　“别追了。”一把拉住苏薇，夏风道，“用敢情来换取利益，你觉得那样做有意义吗？”

　　苏薇一把甩开了夏风，死死的盯着他看了很久才道，“那是我的事，从现在开始，和你无关。”

　　“你是我女朋友。”夏风不甘示弱。

　　苏薇惨淡的笑了笑，摇了摇头，“从刚才开始已经不是了。”

　　静静的看着苏薇，夏风僵在了原地，最后却大笑起来，“我真他妈蠢，原来我在你心中已经不是了，好！很好，那你可以去找宋宇，你倒贴上去，让他帮你吧。”

　　“夏风，你无耻！”苏薇涨红着脸，如此这话，将他当作什么女人了。

　　人群中那个人淡淡的一笑，看了看手表，嘀咕了一句，“差不多了。”

　　就在这时，突然发生了一连串巨响，一梭子子弹打在了天花板上，一群蒙面人持枪冲去来，跟着为首的便是一声怒吼，“所有人都给老子抱头蹲下，否则子弹可不长眼睛。”


第105章 劫持事件（一）

　　“你，给我滚过来，蹲下！”一个蒙面人用枪指着刚走到门口的宋宇，放声冷喝。

　　要是换做平时，宋宇估计还会牛笔一下，当看到那黑洞洞的枪口，他规规矩矩的回到了人群中，抱着脑袋蹲下。

　　今晚这个酒会，没有一百人也有六七十人，除了随伴之外都算是游走在天海市上层社会的人，但是，当枪声响起的时候，绝大部分人脸色都是一阵苍白。

　　完了，这尼玛电影里才会出现的桥段居然真实的发生在他们身上了，尤其是看到蒙面人手中的枪时，甚至连大气都不敢出，胆子小的女人更是已经发出了呜呜的抽泣声。

　　“哒哒哒！”一个蒙面人又是一梭子，天花板的灯被打碎好几盏，然后将枪口对准人群，“都他妈给我闭嘴，老子要是再听见一个声音，休怪老子无情。”

　　没人敢说话了，整个大厅变得非常安静，彼此都能听到自己的心跳，可偏偏在这个时候，卟的一声，破坏了整个和谐，顿时，所有人都将目光集中在那个身上，纷纷捂住自己的鼻子。

　　这哥们儿那张脸顷刻间变成了苦瓜脸，他是闭嘴了，可放屁却是忍不住的，有句话这么说来着，屁是一股气，在肚子里面转来转去，一不小心就放了出去，污染了周围的新鲜空气。

　　“谁发出的？”刚说完那个蒙面大汉一步步走过来。

　　在这种紧张的时刻，这放屁的哥们儿倒是让很多人少了很多紧张，然而，却没有人能在这个节骨眼笑得出来。

　　看着走近的大汉，这个哥们儿悲剧了，他又不敢说话，憋着一张通红的脸用双手不断比划。

　　“你他妈哑巴了，我知道你在说什么。”蒙面大汉咆哮道。

　　众人只差没有倒地，尼玛，不让人说话的是你，说别人哑巴的也是你，当然，这些人敢控制这里，拿着的可是枪，可没人傻到和这些人讲道理，一个不小心就会吃枪子。

　　夏风蹲在地上，轻轻的握住苏薇的手，在她手背拍了拍，让她别紧张，同时又在宋宇身上看了一眼，又看向了在另一处的薛冰，正好薛冰也看向了他，做了一个询问的眼神，而他却将其制止。

　　和宋宇演的这出戏，主要目的是为了骗过一个人，而且夏风有种强烈的感觉，那些试图搞到核能电池研究资料的人按耐不住了，这个人就是其中一个幕后主导者，与其这样被动的下去，还不如主动推动对方动手。

　　宋宇搞出这么一个酒会，苏薇还死将他给拉来这里，并以男朋友的身份出来，继而和宋宇干了一架，其实夏风都知道，这两个家伙私底下在计划什么，以夏风的脑袋瓜怎么会猜不到他们的目的呢，所以才故意演了这么一出戏，幸好宋宇比较入戏。

　　宋宇没来之前那个试图挑起夏风和梁天意冲突的人站出来的时候，夏风就发现了酒会中有潜伏者，早就猜到会发生一些事，只是没想到会有这么一批人将所有人劫持。

　　尽管这些劫持者还没有开口，可如果单纯的认为他们是为了求财而来，那就太蠢了。

　　那放屁的哥们儿被大汉的眼神吓得浑身颤抖，由于太过紧张，又挤了一个屁出来。

　　咔嚓！

　　蒙面大汉直接掏出一把手枪对准了他的脑袋，“老子叫你别说话，你他妈聋了？”

　　这哥们儿哭了，“我没说话，是放屁。”

　　“可是你现在说了。”蒙面大汉一把揪过了这哥们儿，一巴掌就扇了上去，然后用力将他拖到了门外。

　　“别……我求求你，我可以给你钱，别杀我，别……”这哥们儿死死的拖住了大汉的手，这时候再有钱也没用了，命才是最值钱。

　　大汉一把将这哥们儿拽到地上，冷言道，“不走是吧，好，你不用走了。”

　　“别……”可是话还没说话，枪声就响了，这哥们儿应声倒地。

　　真的被杀了！

　　这不是开玩笑。

　　蹲着的众人心里嘎登一颤，如果刚才以为这些劫持者只是为了恐吓，现在他们知道，这些人真的会杀人，好多人都在抱头的同时，身躯不断的颤抖。

　　看着倒在血泊里的那哥们儿，夏风眉头堆积在一起，悄然的瞥了人群中那个人一眼，心中冷笑连连，他突然想明白了一些事，原来是这样。

　　“看见了吗，不想成为下一个，都他妈给老子老实点。”蒙面大汉将手枪插进了腰间，然后走到另外几个蒙面人边上。

　　为首的那人没说话，迟疑之后拿起了对讲机，“地虎，下边控制了吗？”

　　对讲机簇簇两声后传来一个浑厚的声音，“所有保安已被控制，入口安置好了炸弹，可是……”

　　蒙面首领眼中闪过了一道光烁，沉声问，“怎么了？”

　　“有人报警了。”

　　“废物！”蒙面首领骂了一声，随即冷笑了一声，“警察是吗，就怕他们不来。”

　　向前走了几步，蒙面首领扫视了在场的所有人一眼，冷冷的道，“你们这群有钱人，每天都过着奢侈的生活，真是让人羡慕啊，既然这么有钱，是不是应该拿出来一起分享分享？”

　　听到对方这话，不少人心里都松了一口气，只要是为了钱来就好，今晚能出现在酒会上的，谁不是有钱的主儿，能用钱解决的事根本不是事儿。

　　可事实真的是这样吗？

　　夏风心中冷笑，悄然之间，深意的看了宋宇一眼，后者眼神一凝，突然起身站了起来。

　　“蹲下。”蒙面首领旁边一个人咔嚓将枪上膛，对准了宋宇，却被蒙面首领给制止了。

　　宋宇直视着蒙面首领，“你说吧，要多少，我想我们在场的任何一人都有买自己的命的钱。”

　　“看来你很爽快嘛。”蒙面首领呵呵笑了两声，“不过你刚听到了，警方正向这边赶来，我们不仅要得到钱，还要安全的离开，不然拿钱来用什么用呢，你说呢？”

　　顿了顿，蒙面首领又道，“给你们一个小时时间，每个人准备一亿，超过一个小时收不到钱，那就对不起了。”

　　“希望你们遵守承诺。”

　　“当然！”蒙面首领耸耸肩，冲身边的几个大汉道，“将另一队人叫上来，看住他们，让他们在一个小时之内完成转账，超过的……杀！”

　　“是，头儿。”

　　两个大汉持枪对着人群，中间的人吼道，“交出你们的手机，依次到我们提供的终端进行转账，谁要是敢耍花招，老子一枪打爆他的头。”

　　挨个交出了手机，一群人被驱赶到了角落，没有了通讯工具，劫持者也看得没那么紧，在另一队人上来后，三两个靠在一起抽烟。

　　这里一共差不多六七十人，如果每个人一个亿，那就是六七十亿，这是一笔超级巨款，有钱的人无所谓，一亿就一亿，只要这些人求财而来，可并非每个人都是有钱人，很多是作为女伴出行这次酒会的。

　　“风哥？”不知何时，魏少坤悄悄的摸到身边，碰了碰夏风，不好意思道，“能不能借我一点钱，我……”

　　夏风摇头，没好气道，“别看我，你觉得我想能拿出两亿的人吗？”

　　“那你……”

　　“没钱大不了一死，人终究都是要死的。”夏风淡淡的道，可魏少坤却哭丧着脸，“可我不想死。”

　　夏风微笑道，“谁都不想死，我们未必会死，别忘了还有警察。”

　　“警察要是有用，我们也不会被劫持了。”魏少坤泄气了，一屁股坐在地上。

　　这一声动静，引起了两个蒙面大汉的注意，端着冲锋枪过来，“给老子闭嘴。”

　　魏少坤缩了缩身子，躲在了夏风后面。

　　很快。

　　外边就传来了大批的警报声，在接到报警的第一时间，李云峰整个人都懵了，最近一件件的大案都没有侦破，现在又出现了一个劫持案，今晚喜燕鸟酒店举行的酒会他是知道的，还安排了一队人来这里保护，谁知道会发生劫持案。

　　今晚的酒会是为了迎接来自京城的宋家少爷，出席的都是天海市有头有脸的人物，如果让情势恶化，李云峰这个局长就真的做到头儿了。

　　武警，特警，大批的集结在了喜燕鸟酒店外，以酒店为中心，超过一公里都拉起了警戒线。

　　“情况怎么样？”李云峰一脸严肃。

　　黄岳伦眉头堆积在一起，摇了摇头，“暂时不清楚里边的情况，咱们的兄弟也没有联系，恐怕……”

　　黄岳伦的话没说下去，李云峰的脸色更加难看，被安排的那队人是由薛冰带队，如果都失去了联系，很大可能都已经牺牲了。

　　“能不能通过其他方式和劫持者取得联系？”李云峰又问。

　　怔了一下，黄岳伦又摇头了，“对方很专业，切断了通讯，又用了信号干扰装置屏蔽了网络信号，现在我们等于是瞎子。”

　　李云峰沉重的看着酒店，长吐了一口气，除了担心那些富豪，他最担心的却是一个人，薛冰。

　　“通知各单位做好一切准备，他们切断了通讯，却逃不出去，肯定会和我们联系，另外，想法弄到今晚参加酒会的人员名单。”

　　应了一声，黄岳伦便离开，大约过了十分钟，拿来了一张单子，“李局，这是人员名单。”

　　李云峰接过名单，快速的扫了一遍，最后却将目光集中在一个人的名字上，夏风！

　　“他也在？”李云峰低呼一声。

　　“李局，谁在？”黄岳伦并没看人员单子，颇为好奇，接过来一看，发现苏薇和夏风两个名字，顿时结舌，“这……”

　　“你和苏薇是老同学吧。”李云峰看了黄岳伦一眼，“而且你还一直暗恋她？”

　　“李局……”

　　摆了摆手将黄岳伦制止，李云峰定神道，“儿女情长，我能理解，不过得提醒你，别感情用事。”

　　“我明白。”

　　李云峰又看了酒店一眼，“也许，我们只有依靠他了，希望他会看在这么多人性命攸关的情况下出手。”

　　黄岳伦一愣，跟着眼冒精光，“你是说夏风。”

　　点上一支烟，沉思之后，李云峰道，“他绝不是普通人，我就是担心……事到如今也只有靠他了，再过二十分钟如果劫持者没联系就切断整栋大厦的电源，间隔三分钟恢复。”


第106章 劫持事件（二）

　　“风哥，他们会不会收到钱之后把我们通通给咔……”魏少坤在脖子面前做了一个横的手势，“我看电影里很多恐怖分子拿到钱后都会撕票，完了完了，他们刚才说安置了炸弹，我们都会死，会死的。”

　　“你给我闭嘴行不行。”狠狠的瞪了魏少坤一眼，夏风真想一巴掌拍死他。

　　魏少坤弱弱的道，“可是我怕，风哥，你一会儿可得罩着我。”

　　夏风无语，翻了个白眼，“虽然你脑袋瓜聪明，但就你这熊样还想干翻魏涛，你省省吧。”

　　“你别看不起人，老子迟早干翻他，拿回属于我的一切。”一听到这件事，魏少坤就硬起了脖子，发现有蒙面大汉看过来，又缩了缩脖子，“可是这些人有枪，风哥，我天生胆子小，你千万别丢下我，不然我死了也诅咒你不举。”

　　“闭嘴！”

　　“我闭嘴，闭嘴。”

　　苏薇脸上也一片煞白，遇到这种事如果说还能保持淡定那是假的，今晚的酒她的确和宋宇事先商量好了，利用夏风来导演这出戏，可是现在却超出了她的预期，在商业面前她或许有独有的气场，然而碰到这些恐怕的劫持者不同了。

　　“没事，有我在。”感觉到苏薇身躯微微的颤抖，夏风身手放在她腰间，这次，她破天荒的没有排斥，反而从夏风眼神中看到了一种前所未有的安全感，轻轻的点了点头，“嗯。”

　　虽然平时觉得这男人很不靠谱，做起事来毫无边际，好色无耻不说，还老是惹她生气，不过在这一刻，苏薇心中突然有种奇怪的想法，有一个男人在身边，有时候真的是一种依靠。

　　一个二十三岁的女人能够担任一个大集团的执行总裁，苏薇所具备的心理素质和各种能力不是普通人能够理解，只是，从另一个角度来说，她终究是一个女人。

　　强势的女人真的就很强吗？

　　未必是这样，她们只是将最强的一面变现出来，将脆弱的一面给隐藏在内心深处，不愿意去触及罢了。

　　这些劫持者不是为了钱，夏风越来越坚信这个想法，那人虽然掩饰得很好，却逃不过他的眼睛，仔细将接触以来发生的事拉通想一遍，疑点越来越多。

　　那么，如果猜测是正确的，那人的目的只有一个，利用这次劫持事件来拖住他，至于为什么要拖住他，答案根本用不着去想。

　　夏风心中冷笑，要玩是吧，游戏才刚刚开始，不到最后谁也不是赢家。

　　薛冰在夏风左侧大约六米远的地方，她时刻注意的着夏风的一举一动，以她对夏风的了解，绝对不会这么容易妥协，现在按兵不动是因为守在这里的人太多了。

　　除了离开的蒙面首领，这里两个小队一共八人，每个人身上都挂着冲锋枪，手枪，匕首，要想脱困除非在出其不意之下全部制服，否则，就算将八人都杀死，也会付出沉重的代价。

　　发现薛冰在看在自己，龙飞瞳孔微微缩了两下，做了一个别乱动的嘴型，后者却一脸着急，在这种状况之下，多一秒钟，在这里的所有人就多一分危险。

　　“吴少，天海市怎么会出现这样的人，他们会不会……”张一全没说完，吴凯就制止了他，“别说话，小心做出头鸟。”

　　在两人不远处的事梁天意安静的蹲着，时不时的向人群中看一眼，事到如今，别说超出了苏薇的预期，他也没想到会遇到劫持者，只是，他心中有个疑问，这些人是怎么无声无息进入酒店的。

　　今晚的酒会很重要，事先就和警方做了沟通，故此，警方还安排了一队人进行暗中保护，那么，在安全的检查上，警方和保安肯定做了一个周密的部署，然而却出现了这些人，似乎队酒会非常了解。

　　等等！

　　梁天意脑海中顿时闪过一道光，难道说有内鬼，和这些劫持者蹿通制造了这次劫持事件？

　　想到之前离开那人，分明是有意的挑起他和夏风之间的冲突，这么一来，肯定是有人希望他和夏风斗在一起，故意让今晚的酒会变成一场争斗，他隐忍了下来，可随后宋宇的出现却延续了那个人的意图。

　　仔细的想了一遍，梁天意心中更加肯定，在这群人中一定有一个人在主导这一切，不过对方为什么要这么做，他的目的是什么呢，梁天意暂时还没摸到头绪。

　　已经过了一刻钟，将大厦团团围住的警察已经整装待命，不过顾及人质的安全，没人敢乱动，里边的劫持者有多少人不清楚，有多少武器也不清楚，必须谨慎又谨慎。

　　“李局，快二十分钟了。”黄岳伦道。

　　李云峰看了看手表，十七分钟，那些劫持者究竟在打什么主意，至今都没有联系。

　　“再等等。”

　　就在这时，一个警员快步跑过来，“李局，黄队，有电话进来。”

　　两人同时一惊，快步走到通讯车旁边，打进来的是网络电话，号码被隐藏了，交替了一个眼神，李云峰将示意通讯警员接通电话，并且让黄岳伦说话。

　　“你好，我是天海市雷霆特警大队大队长黄岳伦，不管你们是谁，请立即放下武器，否则……”

　　黄岳伦没说话，电话里就传来了一阵笑声，“黄大队长，这些废话就别说了，让你身边的李局接说话吧。”

　　听到对方这话，包括通讯警员在内的好几人都暗暗吃惊，看来对方很了解警方，甚至一直监控着警方的一举一动。

　　皱眉后，李云峰将拿起麦克风，“我是李云峰，不管你们有什么要求，请别伤害人质。”

　　“李局长真是爽快的人，你放心，除了一个人挂了，其他人都没事，暂时没事，他们会不会有事就看你们警方的表现了。”电话里的人轻笑道，“我们是为了求财而来，只要钱到账了，我们顺利离开了，自然不会胡乱杀人。”

　　“希望你言而有信。”李云峰严肃道。

　　电话里那人又说道，“我说了，这得取决你们警方的态度，给你们半个小时时间，准备一辆装甲车，加满油，听到酒店A区侧门。”

　　“你们逃不掉的，我保证。”黄岳伦忍不住插了一句，却被李云峰瞪了一眼，示意他别说话，这种时候激怒对方并不是一件好事。

　　“看来黄大队长很有信心嘛，那好，如果你们不顾人质死活，大可以冲进来，说不定运气好，就将我们所有人给干掉了。”

　　大笑之后，对方当即挂断了电话。

　　“黄岳伦！”李云峰紧紧咬着牙关，“你吃饱了撑着吗，或者是为了显摆你特警大队长的身份？”

　　“不是……”黄岳伦脸色难看，跟着义正言辞的道，“李局，我认为我们不能向这些劫持者妥协，不然我们警方的颜面……”

　　“你放屁！”李云峰一声冷喝，“你脑子里是不是装的浆糊，你现在给我说颜面，要是里边的人都死了，你是不是还来给我说颜面！”

　　被李云峰质问，黄岳伦的脸色更加难看，站在原地不说话了。

　　“重新打过去，答应他们的要求。”李云峰冷冷的道，又看向另一个警员，“立即准备一辆警用装甲车，二十分钟内到现场。”

　　“是，李局。”

　　可是通讯警员却表示，没有号码的来电无法回拨，回拨过去也是空号。

　　酒店内，监控室。

　　旁边的一个房间差不多三十人被绑着手脚，嘴上贴着胶带，还有几个人身上带着伤痕，奄奄一息，正是跟随薛冰一起的便衣。

　　“头儿，这帮警察很吊嘛，我真期待他们能够冲进来，嘿嘿。”蒙面首领旁边，另一个蒙面大汉笑道。

　　蒙面首领摇头，“让他们盯紧点，人群中有高手，别松懈。”

　　“高手，头儿，你未免太小心……好，我马上就去。”

　　等这人走后，蒙面首领手指轻轻的敲击着桌子，自言笑道，“要不是为了重要的事，我还真想会会雷霆大队，呵呵。”

　　五分钟过去了。

　　一个警员跑来，向李云峰敬了一个礼，“李局，找到线路了，随时可以切断酒店电源。”

　　“别急。”迟疑之后，李云峰皱眉道。

　　“是，李局。”

　　又过了五分钟，电话再次响了，李云峰第一时间就接通了，“我是李云峰。”

　　“李局，我的要求，你考虑好了吗？”电话里依然是那个声音。

　　看了黄岳伦一眼，李云峰道，“我们答应你的要求，车马上就位，你别伤害人质。”

　　“还是李局爽快，记住，A区出口。”顿了一下，对方又道，“对了，给你提个醒，别试图冲进来，我们在酒店埋了三十吨当量的炸药，你知道的后果的。”

　　李云峰脸色一僵，“半个小时后，装甲车就到，希望你们遵守诺言。”

　　“当然，我们只是为了钱，还有，李局，你最好别耍花儿，我这人容易生气，一生气就会乱来，一乱来就会有很严重的后果，你应该知道，里边的人都死不起的。”说完，对方再次挂断了电话。

　　“混蛋！”李云峰重重的将麦克风砸在车上。

　　身为特警大队长，黄岳伦很不满李云峰的做法，不过现在的情况却别无选择，沉默之后，又问道，“李局，切断电源吗？”

　　“五分钟后，切断。”

　　满足劫持者的要求只是缓兵之计，李云峰心里还有着期待，夏风会出手，尽管他至今都没有弄明白夏风的真实身份，不过也正因为这个人的神秘，加上几次发生的事，让他看到了希望了。

　　楼上。

　　两个小队收到命令，又仔细的排查了一遍，发现都老实的蹲着，才退到一边，继续吞云吐雾。

　　夏风仔细的看了每个人的位置，神色开始变得严肃，他知道，不能再拖下去了，必须动手，要说杀人，哪怕对方有八人，每个人手中都有枪，对于他来说都不在华夏，可是，他不想被人当作怪物，更不想苏薇看到他的那一面。

　　之所以等，他是在等警方的行动，哪怕不能肯定这些人是不是和警方谈判了，他却知道，警方不会这么容易妥协。

　　“谁他妈扎我，草！”突然间，宋宇猛然起身，对着身后的人一声大骂，将所有人的目光吸引了过去。

　　夏风眼中寒光一闪，机会来了！


第107章劫持事件（三）求订阅

　　“干什么，给老子蹲下。”两个蒙面大汉端着枪凶狠的走近，一个人一枪托就招呼在宋宇身上，他一个踉跄栽倒在地，却对着旁边的韩天云一阵拳打脚踢，“肥猪，老子招惹你了吗，敢扎老子，我扎你麻痹。”

　　挨上两脚几脚的韩天云那个郁闷，他闲来没事两个大拇指绕着圈圈，而且在这种环境下哪里还会有那个胆子搞恶作剧，这为宋家少爷又是哪根筋搭错了。

　　“我没有。”

　　“你没有？就是你在老子身后，不是你难道有鬼，麻痹的，老子之前就忍你很久了。”说着，宋宇又是两脚上去。

　　碰！

　　一声枪响，让众人又忍不住一阵哆嗦，刚用枪托砸宋宇的人将枪口对准他，“你再动，我先送你一程。”

　　“我呸！”瞪了韩天云一眼，宋宇才抱头蹲下，可在蹲下的刹那，眼中却闪过了一道别样的光彩。

　　正当这时，原本蹲在人群中的夏风突然拔地而起，以最快速度冲向了另外两个人，一手抽出了其中一人身上的匕首，顺手一刀划过了对方的喉咙，转身扑向另一人，拔出手枪，对准心脏就是两枪。

　　突然发生的一幕太令人震惊了，不管是几个劫持者还是蹲在地上的人，都没有想到夏风会这么做。

　　“靠，找死，干掉他！”不得不说，这帮人的确训练有素，眼见两个人被杀死，第一时间就调转了枪口，枪声顷刻间响了。

　　不过，子弹却打在了地板上夏风在对方开枪之前一个翻滚躲开了，稳住身形后，将手中的匕首射出，刺穿了另一个人劫持者的手掌。

　　“啊！”

　　“去死！”没有得逞，两个劫持者又开枪了，可这时候，薛冰抓住了机会，滚到手掌被刺穿那人身边，夹住对方的腿，身躯用力翻滚，将其扫倒在地，抽出了对方手掌的匕首，用力一刀刺进了左胸。

　　“臭婊子，你死定了。”

　　夏风快速窜逃，吸引着三个劫持者的注意，而薛冰也和其中一人缠斗上了，宋宇在刚才打他那两人转身的时候，猛然拔地，扑了上去。

　　“小子，你逃不了。”

　　子弹沿着夏风奔逃的轨迹一路扫射，整个大厅被枪声真响，在场的不少女人忍不住尖叫起来，看着不断闪躲的夏风，苏薇的心提到了嗓子口，这一刻，她心里只有一个想法，不希望夏风出事。

　　夏风冲到墙壁上，借力来了一个七百二十度的旋转，成功的躲开一路袭击的子弹，就在落地的瞬间，灯灭了。

　　等了这么久，警方总算是做了一件有用的事。

　　黑暗之中，夏风杀气毕露，身后隐隐泛起了若隐若现的光芒，速度再一次的提升，如鬼魅一般的扑向了三个劫持者。

　　“死吧，啊啊啊！”

　　黑暗中枪声在继续，却传来两声轻微的脆响，跟着便听到什么东西倒在地上。

　　三个袭击夏风的人倒下了两个，尽管在黑暗中，剩下那人却感到了前所未有的恐惧，仿佛死神的大手正伸向了他。

　　“都他妈给我去死。”失去了光源，这个劫持者根本无法捕捉到夏风在身边地方，刚才那两声坠落，还有停止的枪声已经证明两个同伴死了，而他也正在向死亡的边缘靠拢，索性就抬枪乱射。

　　然而，枪声刚响，他就说不出话了，握住冲锋枪的手被强行拗断，一只强如钢钳的手锁住了他的喉咙，咔嚓一声，便捏碎了，直到死亡那一刻，他都不敢相信这群人中居然隐藏了这样一个高手。

　　干掉三人，夏风心中冷言道，“小艾，扫描。”

　　“只有这时候你才会想起我，哼哼！”夏风脑海里出现一个不满的声音，不过他却没有停留，闪跃到薛冰身边，一把将她拉开，顺势一拳砸出，将那个被刺穿手掌的劫持者打到了墙壁上。

　　薛冰心跳加速，刚才的交手虽然很短暂，却充分认识到这些劫持者的厉害，哪怕对方受伤了，她独自应付起来也很吃力，上次中了一枪还没有彻底恢复，又被扯到了伤口，明显感觉到了流血的迹象。

　　可一个照面，刚才那人的声音就消失了，难道他已经死了，可夏风是怎么做到的，难不成他又夜视眼？

　　宋宇和两人搏斗，身上被划了两刀，他虽然也是部队出生，不过这些人的身份非常厉害，而且又是在一片漆黑中，挨上两刀已经算不错了。

　　“该死。”刚刚退开，身边就多了一个人，是夏风，伏在他耳边小声的说了一句，抓住他肩膀一把扔向了门边。

　　做完一切，夏风再次扑向了最后两人，缠住一人绕到身后，反手掰住对方的脑袋，用力往上一拉，一手顶住腰部，跟着快速砸下来，只听到一声脆响，这个人就失去了生命。

　　“杂种，去死！”最后一人趁机抓到了一把枪，扬手进行了扇形扫射，又一次的让整个大厅尖叫声一片。

　　“也许死的那个人是你。”耳边突然传来一个冰冷的声音，最后这个劫持者心中一紧，刚准备掉转枪口的时候，可是已经晚了，一把匕首隔断了他脖颈处的动脉。

　　当酒店内响起密集的枪声那一刻，外边团团包围住酒店的警察都打起了十二分精神，尤其是李云峰，心里就像被什么东西紧紧捏住一样，他唯一的希望寄托在夏风身上，可是刚听到的枪声却不乐观。

　　“李局，他们动手了，不能等了。”黄岳伦一脸着急。

　　看着黄岳伦，李云峰紧紧的拽住拳头，“通知突击小组，排爆小组，强攻！”

　　里边的枪声太密集了，究竟发生了什么根本无法考证，如果劫持者真的丧心病狂的进行了屠杀，也已经无法挽回，警方能做的就是将这帮人全部抓起来，甚至就地击毙。

　　“岳伦。”在黄岳伦准备离开的时候，李云峰叫住了他，认真的道，“小心点。”

　　“嗯！”

　　酒店监控室。

　　蒙面首领通过安置的监控看到警方打算强攻，一拳砸在桌子上，楼上的枪声不仅警察听到了，他也听到。

　　雇佣他们的人提醒过他那群人中有高手，只是他做梦也没想到会这么厉害，从枪声上他能够判断出来，楼上那八个手下就算没死也差不多了。

　　“头儿，怎么办？”旁边一人问。

　　“怎么办？”蒙面首领冷笑一声，“让C队出动，给这些警察一点颜色看看，既然走不了，也别让他们好过。”

　　“老子早就忍不住了。”这人抓起对讲机，“C队跟我出来，干翻这帮警察。”

　　蒙面首领将头套取下来，用力的揉了揉脸，他暗自后悔，太低估隐藏在那些富豪中的高手了，原本计划，他们所有人不仅会完全任务，还会额外捞到一笔巨款，更会安全的撤离，即使警方团团围住酒店，也有悄无声息离开的办法，可是现在楼上八个兄弟多半已经死了，警察又打算强攻，让他们陷入了僵局。

　　“头儿……”

　　回头看着另一个兄弟，首领重新将头套带上，“让剩下三个小队上楼，干掉那该死的杂种。”

　　“是！”

　　三分钟的时间并不长，当电源恢复，地面上却倒着八个人，鲜血流了一地，看到这一幕，在场的人知道他们暂时脱线了，在松口气的同时，不少人开始作呕起来，他们都生活在光线的世界，哪里见过这种血腥。

　　“有意思。”人群中那人咧嘴一笑，看到这一幕，他似乎并不意外，又轻言的道，“杀吧，期待你将所有人都杀光。”

　　夏风，宋宇，韩天云，苏薇等几人早就离开了大厅不知去向，没有了劫持者的威胁，蹲在地上的人蜂拥而出，谁都想最快的离开这里。

　　“突突突……”

　　不少人刚刚涌出大厅，楼下就传来一阵密集的枪声，让他们折了回来，“快，将门堵上，还有人。”

　　在死亡的威胁下，所有人都快速动员起来，将大厅的门关上，搬来桌子凳子将门给堵住，做完一切，听到逐渐临近的枪声，他们却忍不住颤抖，如果劫持者再次的冲到这里，只会出现一个结果，无情对他们进行射杀。

　　现在唯一能期待的就是警察快点冲进来，将这批恐怖的刽子手绳之于法。

　　“你没事吧。”某个小房间，夏风将宋宇放下，看着脸上苍白的他，眉头紧皱。

　　宋宇捂住伤口，紧咬牙关，笑着摇头，“没……没事，还死不了，六年前我不敢和你一起干，六年后终于如愿以偿了。”

　　韩天云纳闷的在夏风和宋宇脸上来回的扫动，他们之前不是打了一架吗，现在又……难道那是在演戏？

　　同样好奇的还有薛冰，不过两人都没有问出来，很多事知道就行了，问出来不一定恰当。

　　至于苏薇，除了担忧，心中的好奇心更大，她很想知道宋宇口中六年前究竟发生了什么事，夏风的真实身份又是什么。

　　“你们都呆在这里，别出声，对方最少还有二十人，都是经过严格训练的佣兵。”看了三人一眼，夏风最后将目光集中在苏薇身上，“照顾好他。”

　　“嗯。”苏薇点点头，在夏风面前从来没有现在这么听话，她是一个高傲的女人，却也是一个聪明的女人，能够分清状况。

　　“我跟你一起去。”犹豫之后，薛冰拉住夏风。

　　轻轻的挣脱了薛冰的手，夏风开起了玩笑，“薛大美女，你可不能死，你死了我又少了一个女人，划不来。”

　　“你！”来不及说话，夏风已经闪出了门外。

　　宋宇想笑，却猛烈的咳嗽起来，心道，六年了，这家伙变得比以前更厉害了，可怎么也变得这么花心了。

　　回过头来的薛冰发现苏薇正用异样的眼神看着自己，脸上闪过了几分慌乱，急忙解释，“苏总，你可别误会，我和那家伙没那种关系。”

　　苏薇黛眉轻挑，没有多少反应，“薛警官，我可从来没说你和他有什么，而且，也不关我什么事。”

　　什么！

　　宋宇吃惊了。

　　韩天云傻眼了。

　　可以理解为这是大度吗？自己的男人去招惹别的女人，居然不生气，这似乎……

　　两人交替了一个眼神，纷纷苦笑，人比人，真是气死人了。


第108章 我就是你们要找的人

　　酒店外围，突击小组在排爆小组的配合下缓慢的推进，酒店内的劫持者声称安置了三十吨当量的炸药，这可不是开玩笑，一个不慎，整座大厦都可能被炸塌。

　　身为特种大队长，黄岳伦非常谨慎，这次面对的绝非是普通的罪犯，从刚才的枪声上判断，对方拥有重火力，救人抓捕罪犯是一回事，他可不想自己的兄弟在过程中牺牲。

　　酒店除了正门外，还有AB区两个入口，在三个入口都集结了大批的警力，正门前，排爆小组穿着如太空服一样的防爆服，手里拿着探测器小心翼翼的推进。

　　酒店大门被铁链锁住，两个排爆组警员彼此打着手势，一人对周围进行排查后，回头做了一个安全的时候，另一人拿出铁钳将锁链剪断，四个排爆组警员顺利进入了酒店大堂。

　　入口没有炸弹，让在后方的黄岳伦松了一口气，冲身旁的突击小组打着手势，七八个全副武装的特警持枪一步步的进入酒店大堂，分别占据了有利位置进行交替掩护。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　黄岳伦呼出一口气，也跟着走进了大堂，然而，就在他刚刚踏入大堂那瞬间，周围传来了什么贴面滚动的声音，扭头看去，从四处角落滚来了数十颗金属圆球。

　　不好！

　　在第一时间，黄岳伦就大声吼喊，“小心！”

　　听到吼声，所有人在第一时间就向大门外扑去，然而，当金属圆球滚到了中央位置却安静的停了下来，并没有如猜测的那样爆炸。

　　在外边的李云峰听到黄岳伦的吼声，心里紧紧的纠在一起，急忙抓起麦克风，“岳伦，情况怎么样？”

　　爬在地上的黄岳伦紧张的看着安静的停在地板上的金属圆球，扶着有干扰信号的麦克风，唏嘘道，“没事。”

　　说话的同时，黄岳伦向排爆组的兄弟打着手势，几人陆续爬起来，对金属圆球进行检测。

　　“安全。”

　　“安全！”

　　黄岳伦又松了一口气，扭头看了一眼其他突击组成员，递了一个眼神，所有人又陆续的爬起来，持枪继续推进。

　　“上楼！都小心。”

　　正门这边一组兄弟逐渐摸上楼，另外两个门也成功突进了酒店，不过至今为止劫持者都没有现身。

　　正门楼道上，一个劫持者一颗一颗的让弹夹里塞着子弹，头套掀到了额头，嘴上叼着一支烟。

　　将最后一颗子弹压进弹夹，快速装进了步枪，呼哧一上膛，突然窜出来，冲着摸上来的特警就是两枪，然后靠到另一边，单手握枪，一梭子扫射，枪声彻响，子弹疯狂的射向楼梯上的几个特警，弹壳乒乒乓乓的坠落在地面上。

　　“隐蔽！”

　　黄岳伦大吼，可还是晚了一步，一个兄弟手臂中了一枪，至于另外两个运气就没那么好了，一颗子弹贯穿了其中一个的头颅，整个人从楼梯上坠落下来，而另一个喉咙处被打中了一枪，双手紧紧捂住伤口，鲜血不断狂涌，倒在地上不断抽搐，想要说什么却有些无力。

　　“混蛋！”黄岳伦大骂，对着楼梯上方连续开了机枪，另外几个兄弟也在第一时间开了枪，在火力的压制下将三人拉倒了隐蔽处。

　　两个兄弟将手放在中枪的两人勃颈处动脉处，然后冲黄岳伦摇了摇头，一枪贯穿头颅，一枪击中脖颈，想要活下来根本不可能。

　　黄岳伦浑身颤抖，紧握的拳头发出嘎吱的响声，“我要杀了那混蛋。”

　　“黄队，别冲动。”

　　“他们死了，死了，明白吗？”黄岳伦大声咆哮，抓起了枪，几个闪跃就冲上了楼梯，然后那里却没有劫持者的踪影，“混蛋，给老子出来，滚出来。”

　　在正门发生袭击的同时，AB两个门也遭到了袭击，又有几个兄弟倒地身亡。

　　一个照面的交锋，警方就殉职了超过七人，在外边的李云峰，脸上严肃又阴沉。

　　“李局，让我们上吧。”一个武警走过来，神色凝重的道，“对方很专业，都是杀人不眨眼的人。”

　　武警隶属军队编制，但通常情况下却和地方警方协同作战，整体战斗力堪比特警大队。

　　“注意安全。”

　　“是！”武警敬了一个礼节，然后一挥手，身后武警有条不絮的向大厦奔进。

　　楼下传来了枪声和怒吼，让夏风不禁皱眉，看来对方在下边还安排了人，已经和警方交火了。

　　左右看了一眼，突然听到密集的脚步声，夏风快步闪到了一个房间，发现里边多了两个酒店服务员，急忙上前捂住两人的嘴，“嘘，别出声。”

　　突然出现一个男人着实将两人吓了一跳，要不是夏风反应够快，她们已经叫出来了，定眼一眼，这人穿着西服，才松了一口气。

　　“我松手了，你们别说话，不然会引来那些人，明白吗？”夏风压低声音，认真的看着两人。

　　两人用力点点头，这时，夏风才松开手，“你们躲在这里别出去。”

　　叮嘱之后在房间里扫了一眼，在架子上发现了西餐用的刀叉，夏风轻轻一笑，顺手抓了几把揣在身上。

　　可是刚走出房间，一把枪就抵住了他的后脑勺，“别动！”

　　“大哥，别……别伤害我，我给你们钱，我有很多钱。”看着两个蒙面大汉，夏风一脸害怕，只差没有抱住两人的大腿了。

　　“钱？对不起，我们不在乎。”说着，抵住夏风后脑勺的人将食指压下，扳机上传来了咔咔的声响。

　　“等等。”夏风慌张的叫住对方，“我知道你们在找什么人，刚我看见了。”

　　听到这话，两个蒙面大汉交替了一个眼神，露出了狐疑之色，其中一人冷言道，“他们在什么地方？”

　　夏风缓缓的转过身，猛吞着口水，“除非你们答应别杀我，我就带你们去。”

　　刚放下枪的蒙面大汉重新举起了枪，咬牙道，“杀了你，我们迟早会找到他们。”

　　“别……你们别忘了，现在外边很多警察，你们的时间有限。”夏风弱弱道，“我带你们去，你们不能杀我。”

　　之人还想说什么，却被另一人制止，对方看着夏风，“好，只要你带我们去，我们不杀你。”

　　“真的？”

　　“再废话一句，老子一枪崩了你！”

　　夏风浑身哆嗦了一下，“不说了，我不说了。”

　　“带路！”

　　夏风和两人本来面对面，就在对方话音落下之际，他脸上的表情变了，双手举了起来，“我……我不是坏人。”

　　什么！

　　有人！

　　下边有C队的人阻击警察，怎么会这么快摸上来，可两个蒙面大汉发现夏风的表情并不像是在作假，还是扭过头去，然而，当扭过头的时候，后方哪里有什么人。

　　遭了！

　　顷刻间，两人心中都泛起了不好的预感，以最快速度拔枪，只是，他们的速度再快也没有夏风快。

　　一把叉子无情的刺穿了其中一人的喉咙，而另一人的枪却夏风捏在手里，逐渐用力，大汉手中的枪开始变形，整个枪管都弯曲了，在捏手枪的同时，大汉的手被卡在了扳机位置无法动弹。

　　十指连心，被扳机死死的卡着手指，蒙面大汉冷汗直流，心中却有着说不出的震惊。

　　这个人居然徒手将枪捏变了形，这还是人吗，不，这是怪物！

　　“你……你是……是什么人？”蒙面大汉咬牙艰难的道。

　　夏风嘴角勾勒出一抹冷笑，探手一把锁住了蒙面大汉的脖子，轻轻用力，单手将他抵在墙壁上，“我就是你们要找的人，怎么，很意外吗？”

　　原来就是他，蒙面大汉一脸惊诧。

　　“说，你们还有多少人？”

　　蒙面大汉冷笑着摇头，“要我出卖兄弟，做……做梦！”

　　“很有骨气是吧。”夏风手上又加了几分力量，在逐渐加大的之下，蒙面大汉眼中开始充血，双手死死的扣住他的手，让而，那只锁住喉咙的手却跟钢钳一般，想要挣脱却是那般的困难。

　　“再给你一个机会，记住，没有下次。”

　　蒙面大汉浑身发力，青筋突兀，没有再开口，他的举动已经表明了他的决心。

　　“很好，很专业，既然如此……那就死吧。”夏风三根指头再度用力，只听咔擦的脆响，蒙面大汉眼珠就突了出来，脑袋一歪便断了气。

　　将两具尸体拖到小房间，当两个服务员看到两具尸体时，急忙伸手捂住嘴，浑身一阵颤抖。

　　“别害怕，他们已经死了。”夏风淡笑道，突然发现这话似乎不对，两个服务员毕竟是普通人，见到死人不害怕那是假的，摸了摸鼻头，“其实死人并不可怕，适应就好了。”

　　摇了摇头，夏风将外套脱下来，然后解开领带，跟着脱下了衬衣，最后甚至连裤子也脱了。

　　两个服务员大惊失色，惊恐的看着夏风，“你……你你……你干什么？”

　　完了完了，这家伙也不是什么好人，竟然在这种情况下还想着那事儿，两个服务员崩溃了，今晚遇到歹徒不说，还遇到这趁火打劫的禽兽，可想到这人长得还帅气的份上，上就上吧。

　　“别杀我们……我们什么都愿意。”

　　刚刚准备去解开一个蒙面大汉的衣服的下夏风突然愣住了，傻里吧唧的看着两个服务员，喜燕鸟不愧是知名酒店，每一个服务员都长得挺漂亮的，可是，老子在她们眼中居然是那种人。

　　夏风也是醉了，没好气道，“放心，我不会对你们做什么。”

　　说着，夏风继续开始脱蒙面大汉的衣服，两个服务员却更加惊诧，看向夏风时，齐齐的往后退了过去，缩成了一团，其中一个忍不住道，“你……你你，你不会想对他做什么吧。”

　　哐当！

　　夏风终于倒地了，节操啊，这个世界能不能纯洁一点，老子长得想色狼吗，长得像变态吗？

　　无语的看了两个奇葩的服务员一眼，夏风叹气，“我终于知道这世界为什么这么邪恶了，都是因为你们这些女人，卧槽，老子不是变态，不好那口。”

　　快速的将蒙面大汉的衣服脱下来穿在自己身上，夏风又摇了摇头，这才走出了房间，留下两个脸红红的服务员。


第109章 他们都死了

　　人啊，其实真是脆弱的动物，别看宋宇之前和夏风演戏挺能蹦腾的，又骂又叫的，挨上两刀之后就不行，此刻已经脸色苍白，冷汗直流。

　　“宋少，疼吗？”说完之后韩天云又急忙改口，“咳咳，不是那个意思，我是说你感觉好点没？”

　　宋宇有气无力的翻了一个白眼，“死胖子，要不你来挨两刀试试，草。”

　　“我还被你无辜打了一顿呢。”韩天云小声嘀咕道，宋宇一脚踢过来，“你蠢啊，老子不打你，咱们现在还被枪指着。”

　　苏薇有了惊愕的看着韩天云，还真没出来他还有这么逗得一面，埋怨的看了宋宇一眼，“你还有力气吗？”

　　“没有，疼，刚才被夏风打了还疼呢，薇薇，要不你给我揉揉？”宋宇嘴角嘶咧一下，还忍不住开玩笑。

　　“行啊，不过我不太专业。”苏薇还真一本正经的样子，准备动手，宋宇却急忙摆手，“我开玩笑，真是玩笑。”

　　麻痹的，老子真是悲催啊，要是被那货知道让他的女人给自己按摩，指不定还会挨上一顿。

　　“嘘，别说话，有人过来了。”在一旁的薛冰顿时严肃，苏薇三人也紧皱起眉。

　　果然，门外的脚步声越来越近，走走停停，似乎在寻找什么。

　　薛冰左右看了看，发现身边有个红酒开瓶器，顺手紧握在手里，同时向三人比划着手势。

　　脚步声更加近了，四人的心都提到了嗓子口，韩天云下意识的抱住了宋宇的胳膊，却被他给甩开，狠狠的瞪了一眼。

　　终于，外边的人到了门口前停了下来，薛冰紧握着手中的开瓶器，靠在墙壁缓缓起身。

　　咔嚓。

　　门把手动了，逐渐裂开一个缝隙，这人小心翼翼的推开门，一只脚踏了进来，薛冰眼神一凝，猛然窜出来，一把将这人擒住，用力将开瓶器刺过去。

　　“啊！别……是我，美女姐姐。”魏少坤双手紧紧的握住薛冰的手，看着螺丝状的开瓶器，距离他的脸就三公分，要不是及时推住薛冰的手，他那张小脸儿就完了。

　　“是你！”愣了一下，薛冰才松了一口气，苏薇的脸色也松弛了下来，刚还以为是那些劫持者，一看是魏少坤，才没有了担忧，不然就他们这种情况，肯定是无法逃走的。

　　“你这么会在这里？”

　　魏少坤擦了一把汗，苦笑道，“这不是我嘛，通电后你们都不见了，好多人都准备跑，可那些混蛋还有很多人，持枪冲了上来，我这不是反应慢了一点，被那些狗日的给关在大厅外了，只有四处找地躲藏，幸好遇到了你们，终于找到组织了。”

　　说完，魏少坤摸了摸鼻头，“风哥呢？”

　　“别给我提那个混蛋，麻痹的，老子迟早要找回来，嘶……”宋宇破口大骂。

　　薛冰好奇宋宇的举动，但最终没说话，韩天云两根大拇指又开始绕着圈圈，至于苏薇，她却知道宋宇的意图，不是信不过魏少坤，越少人知道刚才两人是演戏越好。

　　“宋少，你和风哥以前就认识吧，我看你们是不是有什么误会，风哥不至于像你说的那样吧。”魏少坤又道。

　　宋宇冷哼一声，“你懂个屁，我和他的恩怨没完。”

　　“哦。”

　　“小声点，又有人来了。”薛冰将宋宇制止，这时候，脚步比起刚才魏少坤过来的时候要重很多，顿时，几人的表情再次凝重。

　　楼下，黄岳伦带着手下的特警，而后出现的武警大批的涌入了酒店，但刚才一个照面就造成了七个警员殉职，甚至连歹徒的人影都没有捕捉到，为此，每一个进入酒店的警察心理上都带着阴影。

　　这帮人刚这么高调的来这里劫持了酒会的人，并且单兵作战能力非常强，即便是正面交锋，也未必是对手，然而，他们是警察，有着保卫人民的责任，哪怕明知道前方有虎，也得硬着上。

　　“黄队，我们进来了。”说话是这次带队的武警上尉。

　　黄岳伦忘不了刚才两个兄弟死的那一幕，他心里暗暗发誓，一定要将这些歹徒击毙，“小心，对方很厉害。”

　　“明白。”

　　劫持者每个小队只有四人，虽然特警加上武警，最少四五十人摸了进来，起拦截任务的C小队并没有因此而胆怯，四处地方，四个都抱着终端监视警方的一举一动。网络是切断了，不过局域网还在，监控也起着作用。

　　“他们来了。”说话这人擦着来散弹枪，一边嚼着口香糖，然后拿起枪瞄了一眼。

　　另一处一个人正调试着一个引爆器，不屑的一笑，“我的宝贝够他们喝一壶了。”

　　第三个人将四个弹夹插进腰上的袋子里，还塞了一颗榴弹进榴弹炮筒，咔嚓一声上膛，“他们合为了两组人，我拦住武警。”

　　“OK！另外一边交给我吧。”最后一人耸耸肩，将心爱的手枪拿到嘴边吹了吹，“我已经等不及了。”

　　带着人摸上来的黄岳伦快速打着手势，身旁的特警以最快的速度散开，彼此境界交替掩护，确保安全之后才做了一个OK的手势。

　　“嗨！”

　　正当黄岳伦准备继续往上走的时候，在过道的那头儿传来了一个玩味的笑声，将所有特警的目光吸引，只见一个蒙面大汉提着一把枪，靠在墙壁上，正看着他们。

　　咔嚓咔嚓！

　　第一时间，所有人都将枪口对准了蒙面大汉，“不许动，放下武器。”

　　“傻笔！”蒙面大汉不屑的骂了一句，突然抬起枪就扫射过来，打完一个弹夹后迅速躲开，等黄岳伦等人躲避子弹后冒出头，对方早已经失去了踪影。

　　“混蛋！”一个特警兄弟骂了一声，提着枪试图追上去，却被黄岳伦拉住，“小心有诈，兵分两路。”

　　很快，特警分为了两组，黄岳伦带人继续上楼，而另外六七人向蒙面大汉的方向追去。

　　在另一边，全副武装的武警训练有素的冲上楼，互相交替掩护，一直冲上三楼都没有发现劫持者的踪影。

　　“没人？”武警上尉一脸疑惑，太不对劲了，黄岳伦带人进入酒店不久就遭到了袭击，造成了好几个警员殉职，可当他们进来的时候，却脸劫持者的影子都没有捕捉到，这太不符合常理了。

　　尽管他暂时还猜不透那些歹徒究竟在打什么算盘，但却有一种强烈的感觉，对方一定在等在什么机会。

　　“网状形推进。”上尉做了一个手势，身边一队人以最快速度分散开，然而，突然传来叮咚的一声，让所有武警戛然而止。

　　顺着声音的来远处看去，一颗手雷滚落过来，拉环被扯开了，顿时，上尉大惊，急忙吼道，“卧倒！”

　　轰！

　　一声猛烈的爆炸，掀起了强烈的震荡，火光蔓延，弹片乱飞，震耳欲聋，强大的冲击力让整个楼道都在颤动。

　　“该死，都没事吧。”

　　虽然样子显得有些狼狈，不过幸好没有人员伤亡，所有武警在最短的时间重新调整过来。

　　只是刚刚整理队形，又是一声爆炸，接着最少超过了十颗手雷，连续不断的飞出来。如果说刚才那颗手雷是为了袭扰，那么，现在这轮手雷的袭击，才是真正的攻击。

　　顷刻间，一连串的爆炸让整个楼道火光冲天，烟尘滚滚，弥漫着硝烟的味道，由于烟尘密集，根本无法捕捉到有多少人还活着。

　　在外边的李云峰双眉皱得能够挂上了东西，不仅是他，每一个在场的警员心里都似乎被什么东西紧紧拽住，听到那一声声的爆炸，他们的心就一下下的在颤抖。

　　“李局。”一个警员凑近，脸色堪忧。

　　看了对方一眼，李云峰夹着烟的手指轻轻一颤，然后紧咬着牙，“不惜一切代价也要将这帮歹徒绳之于法。”

　　“是，李局！”

　　实际上，李云峰心里很清楚，决心并不代表就能实现，从枪声和爆炸声来判断，里边的交火很猛烈，涌入酒店的特警和武警超过了七十人，还有多少人活着，他没有底。

　　“一切就靠你了。”李云峰紧紧的握住拳头，长呼了一口气。

　　依靠桌椅板凳挡住的大厅门，是绝不可能挡住重火力的袭击，轰的一声巨响，整个们被炸掉，当再一次的看到一群蒙面大汉冲进来的时候，每个人都忍不住颤抖。

　　其中一个小队进门就是一梭子打在天花板上，吓得不少人尖叫连连，当他们看到自己的同伴躺在血泊里，小队的四个人，都释放着强劲的杀气。

　　佣兵活着刀口舔血的生活，实际上，和普通人没有两样，只是乃以生存的方式不同罢了，一起并肩作战多年，彼此都有着浓厚的情义，看到自己的兄弟被杀，心里除了浓烈的愤怒，还有这极强的战意。

　　“老子要宰了那杂种。”其中一人将枪口对准人群，“说，是谁干的。”

　　缩成一团的人惊恐的看着四个蒙面大汉，哪里还敢吱声，富豪平时的生活是光鲜的，然而，在死亡面前却比常人更害怕。

　　“别……别杀我们，不关我们的事，是夏风，是他干的。”人群中一个人弱弱的道。

　　“他在哪儿？说！”

　　“我……我不……不知道。”

　　“那你可以死了。”碰的一声，这人被一枪爆头，蒙面大汉将枪口对准了另一人，问了同样的话，“他在哪儿？”

　　被枪指着那人一脸煞白，猛吞着口水，支支吾吾了半天却没有说出完整的话来。

　　又是一声枪响，第二个人倒在血泊中。

　　“你们不说，我就杀到你们说为止。”

　　正当话音落下，身后传来一个声音，“住手！”

　　四人第一时间转过身，将枪口对准说话之人，发现是同伴才松懈，可是，松懈只是一瞬间的，“怎么只有你一个人？”

　　“因为……他们都死了。”果然，丢出这句话的时候，原本在门边的人已经动了，眨眼之间就冲到了四人面前。

　　“去死！”能做佣兵，反应能力远远超乎常人，在发现不对劲的第一时间，就选择了开枪。

　　枪声响起，子弹乱射，然而，那个眨眼之间扑近的人却异常诡异的躲开了他们的子弹，临近面前之时，两个人便捂住动脉直挺挺的倒了下去。

　　“不好意思，该你们了。”语毕，这人又发动了袭击，而他，正是乔装之后的夏风。


第110章 杀人

　　呼哧！

　　很轻很轻的一声，其中一个就付出了生命，剩下三人大惊，就是这个人，他们要找就是他。

　　可是为什么，为什么这个人会这么强。

　　“杀我兄弟，去死吧。”

　　突突突……

　　一连窜子弹疯狂的从枪口喷射，枪口蹿出长长的火蛇，然而，三个蒙面大汉没有任何一人得手，夏风早已经从眼前消失。

　　“第二个！”一拳，一个脑袋飞轰成了碎片，看到这一幕的人忍不住干呕，这中杀人手段太残忍了。

　　虽然蒙着脸，可是剩下两个劫持者眼神中却满是恐惧，身为佣兵，杀人对他们来说就是家常便饭，不过如此血腥的杀人方法，他们心里也颤抖了。

　　“你……你你……你究竟是什么人？”扣动着扳机，枪发出咔擦的声音，没有子弹了。

　　夏风浑身杀气，一步步的走近，“在你们杀人的同时，就要有被杀的觉悟。”

　　“滚你麻痹！”两人交替一个眼神，快速拔出身上的匕首，从两个方向刺向了夏风的两处要害，可惜他们的想法太天真了。

　　“啊！”左边这人发出一声竭斯底里的惨叫，他的整条手臂被扭变了形，骨头无情的刺穿的皮肤，红白相间，极为慎人。

　　一手抓住对方的手，夏风躲开了另一人的攻击，探手出拳，轰隆打在对面的胸膛上，在闷响的同时，这人整个胸骨都凹陷了进去，眼珠突兀，呼出了最后一口气。

　　“杂种，拿命来！”

　　咻的一声，凌厉匕首破空而来，夏风转身夹住了刀尖，只听一声清脆只响，匕首应声而断，又见他手臂快速一晃，最后这个人捂住了喉咙，嘴里涌出了大量的鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　四个人，死绝！

　　干掉了四人，夏风冷冷的扫了一眼人群，此刻每一个人眼神中都带着恐惧，比看到四个被他杀死的劫持者还要恐惧。

　　他不是人，他是一个杀人魔！

　　好多人身躯猛烈的颤抖，心提到了嗓子口，这个杀人魔是谁他们不知道，会不会杀他们也不知道，连那四个恐怖的歹徒在他手里都只坚持了一两分钟，何况是他们这群人。

　　从说第一句话开始，夏风就故意的压低了声线，目光在人群中扫动，忽然一凝，那个人不见了。

　　之前断电，夏风杀死了那八个人，很多人都趁机逃离，可听到枪声后他们又重新回到了大厅，只有为数不多的人没有进来，如果说换一个人，夏风会认为是因为害怕找其他地方躲起来了，可那个人，他绝不相信。

　　感受到了夏风着凌厉的目光，所有人都战战克克，连大气都不敢出，当然，心里也在好奇，为什么对方不动手，如果这个人要是杀死他们，恐怕这里没有多少人能够活下来。

　　“别……别杀……我们。”

　　夏风收敛住杀气，没有理会这些人，那个人不在了，他心里泛起了很不好的预感。

　　果然，当夏风重新赶回苏薇几人所在的地方时在，门是开着的，所有人都不见了。

　　“草！”一拳打在墙壁上，留下了一个深深的窟喽，这一刻，夏风是真的怒了。

　　大厦某处。

　　苏薇一行五人被绑着，而绑他们的人不是别人，正是那个之前试图挑起夏风和梁天意争端的人。

　　“你要知道这么做的后果？”宋宇脸色苍白，冷冷的盯着这人，连一向淡胆小的魏少坤也哼了一声，“风哥会救我们的，你就等着死吧。”

　　这人呵呵的轻笑起来，“也许吧。”

　　韩天云一脸冷汗，不停的用手拭擦，从一穷二白混到现在，他也经历了不少风风雨雨，像类似的事件还是第一次，难免会紧张。旁边的苏薇一直冷着脸，她心里害怕，更多的却是担忧。

　　不知道为什么，在这种时刻，苏薇第一时间想到的不是别人，只有夏风一个。

　　“你们逃不掉，外边全是警察，劝你识相的就放了我们，或许我还会为你向法官求情。”薛冰甭冰冷的盯着这人。

　　一声大笑，这人轻轻摇头，“薛大队长，我一直以为你是一个聪明的女人，没想到会这么天真。”

　　“你！”薛冰脸色一沉。

　　这人继续笑道，“你认为我们有投降的可能吗？我们投降了，等着我们的又是什么？”

　　薛冰不语了。

　　“哪怕是会有同样的结果，我们是不会束手就擒的，况且……”这人顿了顿，“警方未必会赢，有你们在手里，我们未必会输。”

　　在下半层的武警遭受了一轮猛烈的手雷袭击，超过十个兄弟殉职，在悲愤的同时，每一个兄弟心中都激起了杀心。

　　如果最初的想法是要制服这帮歹徒，现在，他们心中都只有一个想法，击毙对方，为死去的兄弟报仇。

　　在上方，作为阻止小组的C队汇聚在一起，看着自己的杰作，他们都笑了。

　　“都说华夏的警察很牛叉，我看也不过如此。”一人脸上尽显不屑。

　　另一个却道，“别大意，我们真正的对手不是他们，刚收到头儿的消息，有六个兄弟死了。”

　　这话让所有人都失去了笑容，那个拿着终端的人冷笑，“给他们最后一记猛的，和头儿汇合！”

　　碰！

　　这话刚刚落下，一个子弹就射了过来，将他手里的终端给打掉，不远处传来了快速的脚步声，四人纷纷扑开，找到了地方掩护，终端被打掉，不能遥控安置的炸弹，他们的算盘落空了。

　　不过，安置炸弹的人留了一个后手，在炸弹上设置了一个特殊回路，如果终端遭到破坏，炸弹毁在二十分钟内自动爆炸，换句话说，及时现在没有给警方造成创伤，二十分钟之后，很多人都会死。

　　“谢特！”大骂一声，一个蒙面大汉脚下一蹬，背部贴着地面窜了出来，轰隆一声，一发榴弹炮射向了脚步声的来源处。

　　灰头土脸的黄岳伦靠在墙壁上，单手持枪打了一梭子，然后冲其他几个兄弟打着手势，十几个人再次分散，向四个劫持者缩在的位置摸近。

　　瞄了一眼，黄岳伦发现武警上尉从另一面摸了上来，正好对方也看见了他，两人做了眼神交流，各自带着人迂回过去，以他们现在的人数，要击毙四个歹徒还不算困难。

　　“滴！”

　　四个歹徒看到手上的通讯器，同时皱眉，老大已经发出了撤离信号，可是现在武警和特警已经围了上来，从正面突围非常困难。

　　“怎么办？”

　　“既然来了，那就好好干一场。”

　　楼上的夏风连续下了两层楼，不仅没有发现苏薇等人的身影，甚至连一个劫持者身影也没发现，这让他在担心的同时，隐隐的有种感觉，对方准备溜了。

　　那个人今晚策划的劫持案，最大的目的是为了牵制他，不难猜测，他今晚打算动手了，只是真的能够成功吗？夏风心里冷笑。

　　游戏到了现在，越来越有意思了。

　　说句实话，夏风真的很佩服那人，从两人碰到到现在，就拟定了这么一个计划。看来核能电池的吸引力的确太大了。

　　而且现在夏风几乎可以肯定，当初试图绑走苏薇的人就是那个人，加上松本家族的一方，两股势力都不能小觑。

　　原本以为回到华夏会过上平静一点的生活，如今一看，只是变幻了环境，变幻了方式，他依然过着的血腥生活，这场游戏到了最有意思的时候了，谁输谁赢还不一定。

　　“嗯？”楼下又传来了密集的枪声，让夏风顿时皱眉，思量之后加快了步伐。

　　“小艾，能否扫描到苏薇在哪儿？”

　　脑海里并没有传来声音。

　　“小艾？”

　　“不想理某人。”

　　夏风一脸黑线，虽然明明知道小艾并非人类，可接触这些年，早已经将它当成自己的伙伴，这家伙没有躯体，却有着和人类一样的智商，时不时的还耍耍小脾气。

　　“拜托。”

　　“哼！有事的时候才想起我，在你心里我就是一个工具。”小艾气鼓鼓的道。

　　摸了摸鼻头，夏风弱弱的道，“没，我这不是怕打扰你嘛，在我心里，我家小艾是最最最好的小伙伴。”

　　“这还差不多。”小艾俏皮的应了一声，跟着严肃起来，“他们被带走了，不过逃不过本小姐的视线，整个大厦还有八人，准备接应被特警围困的四个人。”

　　夏风瞳孔微微一缩，跟着舒展开，有小艾帮忙，就不怕你跑，既然还有十二人，那就算你们运气不好。

　　“我需要帮个忙。”

　　“说得这么客套，还帮忙？鄙视！强烈的鄙视。”尽管这么说着，小艾还是开动了，哪怕是夏风不说，也知道他准备干什么。

　　酒店之外，通讯警员看到电脑上显示的一行字，急忙叫道，“李局，有情况。”

　　当李云峰带着狐疑之色看着电脑上的一行字，忽然眼神一凝，立即下命令，“切断电源，快！”

　　看着李云峰离开的背影，通讯警员嘀咕道，“通讯不是被屏蔽了吗，这消息怎么发送出来的呢？”

　　黄岳伦和武警上尉带人从两个方向围过来，却遭到了四个歹徒疯狂的阻止，又有好几个兄弟殉职。

　　“混蛋，我要弄死这帮杂种。”大骂之余，黄岳伦脸色猛然一变，回头看向突然窜出来的蒙面大汉，慌张地吼道，“快躲开！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　子弹无情的射击，黄岳伦等特警所在的位置被子弹打成了废墟，幸好反应够快，不然又会有兄弟交代在这里。

　　“该死！”黄岳伦一拳打在墙壁上，显然能看出来后面出现这些人是为了接应被他们围困的四人，如果继续发展下去，他们的围困会失败，这些歹徒的单兵作战能力太强了。

　　那四个被围困的蒙面大汉却笑了，“我们的兄弟到了，突围。”

　　可是，在这个时候，整个大厦的灯再次熄灭！

　　“谢特！警方切断了电源。”

　　轰！

　　四个歹徒身边的墙壁被震开一个洞，从洞里蹿出来一个隐约的身影，一个照面，其中两个歹徒就倒下来。

　　“该死，什么东西……啊！”

　　“去死……噗……”

　　是那四个歹徒，那边发生了什么，在黑暗之中，不管是特警还是武警，此刻心中都泛起了深深的疑问。


第111章 怀疑

　　“停！他们出事了。”接应小队为首的蒙面大汉一挥手，立即做出决定，“撤！”

　　佣兵的适应能力非常强，即使没有了光亮很快也会适应黑暗，况且就算警方切断了电源，整栋大厦也并非漆黑，有些地方仍然有微弱的光线，哪怕是有一丝光线，对于佣兵来说也足够了。

　　四人刚才发出的惨叫声充分了说明他们遭受了某种袭击，而且此刻那片区域没有了枪声，不难猜测，那四个同伴活着的可能性非常小。

　　两个小队八人的任务是接应他们，然后进行撤离，既然四人死了，他们就失去了和警方交火的必要。

　　枪声逐渐变得凋零，黄岳伦骂了一声，“他们准备溜，截住他们。”

　　呼哧！

　　身边一道清风，黄岳伦闻到了一股浓烈的血腥气，拿住枪的他身体顿时僵住了，他能清晰的感觉到身边多了一个人，难道刚才杀死那四个歹徒的就是身边这个人。

　　他是谁？

　　是那个夏风？

　　对此，黄岳伦不敢肯定！

　　“两分钟后会通电，带着你的人疏散酒店的人，记住，你的时间只有十分钟。”

　　当这个人消失在面前几秒钟之后黄岳伦才回过神来，这个人是谁，不像是夏风的声音，再一次让他产生了狐疑，不过可以肯定的是他在帮助警方。

　　大约过了十几秒，在另一个楼道的转角，那边传出了密集的枪声，同时还伴随着连续的惨叫，“法克鱿！给老子去死！”

　　突突突……突突突！

　　子弹疯狂的在墙壁上撞击，尽管光线非常阴暗，依然能够感觉到那里一片混乱。

　　黄岳伦心中又是一颤，他们和这些劫持者交过手，很多兄弟还死在了对方手里，现在，这些开枪完全和之前不同，纯粹是在乱射，能让这些训练有素人如此慌乱，充分的说明袭击者非常恐怖，不然不会让这些劫持者这么慌乱。

　　枪声和谩骂声大约持续一分多钟，枪声停了，再次沦为宁静，灯在这时候也亮了。和黄岳伦一起靠在前面的兄弟灰头土脸，额头上渗满了汗水，他们的目光都注视着大约二十米之外那个楼道的转角处。

　　“黄队，你快过来，这……”有兄弟脸色一片苍白，他所在的位置正是那个四个歹徒刚才阻击的地方。

　　回头看去，当黄岳伦走近时胃里一阵翻腾，这四个造成大量警员殉职的劫持者死了，只是死的样子太恐怖了，完好的身体被硬生生洞穿，内脏滑落了一地，鲜血将整个地面覆盖，那股浓烈的血腥味让人作呕。

　　没有利器伤害的痕迹，似乎是被人徒手打穿身体的，所有看见这一幕的警察脸色再一次的变了，这得多大的力量才能造成这样的伤害，这种杀人方式太残忍了。

　　“黄队……”

　　黄岳伦制止了这兄弟，吐了一口气，别头看着不远处楼道的转角处，如果不出意外，那里的情况估计差不多了。

　　那个人就是谁？

　　这样的手段太血腥了！

　　幸好他不是警方的敌人，不然以这种力量和速度，他们没有一个人能活下来。

　　在看到这一幕的同时，黄岳伦又想起来西郊矿场的案件，会不会也是刚才那个人干的呢，可是如果是他，为什么要那么做，既然制造了一场屠杀，又为什么会帮助警方。

　　但不论是何种假设，黄岳伦此刻的脸色都非常凝重，天海市出现这样一个杀人狂，绝非一件好事。

　　“快，立即疏散酒店的里人，我们只有十分钟。”想到那人最后说的话，黄岳伦回过神来之后立即展开了部署。

　　十分钟并不长，在大量警察的协同营救，终于成功的将所有人撤离，那些重新见到外边天空的富豪都哭了，他们活了下来，他们活着，能活着太他妈美好了。

　　“你们警察的办事效率太低了，我要投诉。”一个富豪走出酒店，就愤怒的冲一个警察吼道。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　酒店顿时炸成了一片，火光四射，浓烟滚滚，在爆炸的冲击之下，酒店内部又传来了楼梯坍塌的声音，看着支离破碎的酒店，很多人都倒吸了一口气，要是再晚一点，他们就永远埋在里面了。

　　所有警察面色悲愤，眼眶中闪耀着热泪，齐刷刷的向酒店方向敬了一个礼，因为，在那里边，埋葬了很多殉职的兄弟。

　　刚才面对富豪咆哮的警察冷冷的看了对方一眼，牙关紧咬，一把揪住了对方的衣服，“就是为了救你们这帮混蛋，我们死了多少兄弟你知道吗？”

　　“那是你们警察的职责，别忘了是我们纳税养你们。”富豪脸色一僵，嘴上却不服输，死死的扣住警察的手，“怎么，难道你还想打人不成，我告诉你，你敢动我一下，有你的好果子吃。”

　　富豪极为不屑，以他在天海市的关系，要整死一个警察根本不在话下，当然，也是因为有很硬的关系，他才敢那么嚣张。

　　“去你麻痹！”警察暴怒，一拳打在富豪脸上。

　　被打的富豪叫嚣更大了，“警察恶意伤人，我要投诉，一定投诉死你。”

　　这边的动静将很多人的注意都吸引了过来，警察看向那叫嚣的富豪，都暗暗称快，他们是警察，有着保护人民的责任不错，可他们也是人，有血有肉的，而这富豪的态度算什么。

　　“老子今天就打了，看清楚，这是老子的编号，你要投诉随便你。”警察也豁出去了，他们为了这群人拼死拼活，到头来得到的不是一句好话，反倒是咆哮和质问，凭什么！

　　“你死定了！”

　　将这一切看在眼里的李云峰冷着脸走过来，扫了富豪一眼，“我叫李云峰，是天海市警察局长，你有什么可以向我投诉，如果你不满意，我可以给你更高级别长官的电话，你也可以投诉。”

　　“你……”富豪认识李云峰，连局长都出面了，他脸色有点难看，可刚被打了一拳，若是这么算了，心里哪会平衡，“李局长，你还是好好管管你的人，警察得有警察的样子。”

　　冷哼了一声，李云峰直视着富豪说道，“你也别忘了，你们的命是我们救出来的，请摆正你的姿态，我实话告诉你，他不会受到任何处分，你要是不服气，有本事冲我来。”

　　富豪憋红着脸，他有钱有势不假，可真的拉开台面和李云峰做对，对他没有任何好处，冷冷的哼了一声，甩手离去。

　　“局长，我……”不等对方说话，李云峰轻轻的拍了拍下属的肩膀，“别和这种人一般见识。”

　　“是，局长！”警察立正，敬了一个礼。

　　而这时，李云峰看见浑身是灰的黄岳伦走近，示意下属离开，然后皱眉看着他身上的伤，“怎么样，伤有问题吗？”

　　黄岳伦摇了摇头，脸色却非常难看，李云峰从他的表情中捕捉到了一些什么，示意之下，两人到了没人的地方。

　　当听完黄岳伦的讲诉，李云峰整张脸被凝重之色取代，不禁问，“你也不能确定他是不是夏风？”

　　“不确定，从疏散的人群中没有发现他，甚至连苏……苏总和薛冰也没发现。”黄岳伦道，挑眉看向李云峰，“李局，虽然不敢肯定，可我很怀疑夏风就是那个人，而且西郊矿场的案件恐怕也和他有关系，假如都是他做的，这个人对天海市绝对是一颗随时可能爆炸的炸弹。”

　　李云峰点上一支烟，用力的吸了一口，他何尝不知道，问题是至今都弄不明白夏风的真实身份，在他的管辖范围出现这样血腥残忍的人，天海市的安全的确受到的挑战。

　　不过从这几次接触看来，夏风没有表面那么简单，两次在警局都出现了大人物相助，即便他不是拥有大背景的家族子弟，也绝对有着很不得了的身份，不然这一切都说不通。

　　当然，如果那个袭击劫持者的人是夏风，今晚发生的一切却间接的说明了一个问题，最少他在帮助警方，在李云峰看来，这是一个利好的信号，看来在必要的时候，是该再接触一下他。

　　将烟头丢掉踩灭，李云峰严肃的看着黄岳伦，“给你的人下禁口令，忘了今晚看到的，武警那边我会打招呼。”

　　愣了一下，黄岳伦重重点头，他不是蠢人，知道事情的严重性。

　　此刻，在酒店之外三公里处的一栋楼顶上，一个身穿黑衣，蒙着脸的人停顿了下来，向一个方向看去，正是依靠小艾追踪苏薇等人的夏风。

　　“小艾，怎么样？”

　　“安了安了，两点钟方向，以你的最快速度追过去，两分钟后就会截住他们。”小艾嘻嘻笑道，“你得感谢你的小冰冰，要不是她身上有通讯装置，要追踪他们根本不可能。”

　　自从身边有了小艾，夏风在应对任何敌人的时候都变得无比轻松，可他也知道，即使小是一个七成接近于人类的超级生物电脑，它毕竟不是万能的，如果对方在逃逸的时候没有点子通讯装置，根本无法捕捉。

　　而且华夏不同于美国，摄像头的安置那么完善，即使入侵网络，要想捕捉也很难，那些佣兵都是专业的，反追踪能力非常强，在逃逸的过程中会将一切可能杜绝。

　　幸好薛冰身上留下了电子装置，小艾应该早就扫描过她身上的装置，才会成功追踪，夏风突然觉得这家伙还是那个可爱，要是一个真正的人类，应该和陶紫那丫头有得一拼。

　　“谢了，小艾妹妹！”

　　“切，一点不真诚！”

　　两点钟方向，夏风深呼了一口气，忽然眼神一凝，背后那三角形的光芒又若隐若现，脚下突然发力，极速消失在了楼顶。

　　在另一栋楼一个房间，一个小女孩揉了揉眼睛，顿时喔起了小嘴儿，急忙冲外边忙活的母亲喊道，“妈妈，快来看，外边有超人！”

　　年轻人父母笑着走进来，对视一眼之后纷纷噗嗤一笑，父亲蹲下来捏着小女孩粉嘟嘟的脸蛋儿道，“爸爸也是超人。”

　　“真的有超人，我刚看见，就在对面楼顶，一下就不见了。”小女孩比划着，一脸崇拜的样子。

　　“好好好，有超人，妈妈带你去看超人好不好。”母亲也蹲下来，在女儿的脸上亲了一口。

　　小女孩气鼓鼓的道，“不要，你们都不相信我，我不理你们了。”


第112章 只说考虑，没说真的不杀

　　华西路一片处于改建的老式小区旁边的一条街道上，一辆标注着“七星建材”的面包车不急不缓的行驶着，面包车除了前面的挡风玻璃，其余的车窗都是铁板，加上这里本来就是改建区，如果不是事先之情，基本不会发现车子有问题。

　　跃上一处废弃建筑盯上的夏风呼了一口气，他的脸被蒙着，眼神中却透发着一股强烈的冷意。

　　顺手将头套扯开，夏风一凝神，问道，“小艾，能不能扫描面包车？”

　　“太远了，不能。”小艾那声音，就如一个撅嘴的小女孩，跟着又嘻嘻道，“主人，扫描不扫描都没关系吧，直接动手才是你的风格。”

　　夏风愕然，之所以让小艾扫描，是因为心中有着一种猜测，如果那个人和剩下的劫持者在一起，肯定会想到他会追来，以他对那个人的判断，肯定会耍花招儿的。

　　想到那个人所做的一切，其实夏风真有些佩服，但是，敌人就是敌人，他绝不会因为佩服对方的手段就罢手的。

　　“主人，他们加速了。”

　　看向提速的面包车，夏风不再思考，脚下猛然一蹬，快速的消失在了建筑废墟上。

　　车内，除了司机和副驾驶上的一人，车厢后面被掏空，没有一个座位，薛冰几人被绑住手脚，嘴上贴了封条，三个蒙面大汉持枪冷冷的盯着几人，没有一丝松懈。

　　等等！

　　薛冰扭动了一下，在车厢地步摸到了一颗钉子，她不动声色，悄然的将钉子卷入了手中，一点一点的挑着绑着手的胶带，这些人抓走他们几人，显然是为了更好的逃逸，她是警察，很清楚如果这些人一旦成功的逃逸，绝不可能让他们活着。

　　虽然这几个蒙面人很厉害，薛冰自认为对上一个人都没有全胜的把握，然而，只要有一丝逃脱的可能她都不会放过。

　　“将你手上的钉子放下！”

　　可是薛冰刚刚成功的挑断了胶带，一个蒙面大汉却将枪口对准了她，“劝你别耍花招，不然我不介意辣手摧花。”

　　没想到这么小心还是被识破了，薛冰将背后的手伸出来，手里亦然是一颗钉子。

　　“很聪明的女人，很可惜，你做了警察。”大汉冷笑。

　　嘴被绑着，薛冰无法说话，可眼神却很冷。

　　另一个却色迷迷的盯着薛冰的酥胸，一脸邪笑，“华夏真是一个神奇的地方，连警察中也有这样的货色，嘿嘿，要不是赶时间，老子真想好好的快活一次，我这辈子还没上过警察，说真的，这女人很够味。”

　　“都给我闭嘴！”副驾驶的一人发出一声冷喝。

　　可就在这声冷喝刚落下，车子一个急停，车上所有人的身躯都在惯性的作用下前倾。

　　“该死，怎么开车的。”副驾驶那人骂了一声，当看到公路前方不知何时多了一个人，脸色即刻的阴沉了下来，咬牙道，“撞过去！”

　　面包车的发动机在极速换挡之后发出了轰鸣，轮胎在原地高速转动摩擦起了青烟，然后凶猛的冲向了挡在前方的人。

　　由于薛冰是做起来的，透过挡风玻璃完全可以看清楚挡在前面的是夏风，可现在车子加速了，那家伙还站在原地不动，薛冰的眼神之中泛起了着急。

　　“法克！去死吧！”司机大骂，将油门踩到了底，面包车最大速度能够达到一百马，加上几十米的距离缓冲，这要是撞上去，就算是身体素质再强的人，不死都会重伤。

　　车子眨眼之间就冲出了三十米，可站在公路中间的夏风依然没动，副驾驶上那人一脸狞笑，可接下来的一幕，让他的脸上的笑容僵住了。

　　在车子距离只有十几米的时候，夏风突然动了，他没有如所有人猜测的那样向旁边跳开躲避，而是快步的向面包车迎面冲了过来。

　　他要做什么？

　　不仅是五个蒙面大汉一脸惊讶，就连看到这一切的薛冰，眸子中也闪耀着诧异的光彩。

　　十几米的距离，碰撞只在瞬间！

　　轰的一声巨响！

　　车子骤然停了下来，整个车头有三分之二都凹陷了进去，在高速和惯性的作用下，司机和副驾驶上的那人一头装在挡风玻璃上，整块玻璃都碎了，两人晕晕乎乎，满脸鲜血。

　　在后面的三个蒙面大汉也猛烈的前倾，薛冰几人也跟着撞了上来，她正好撞在一个大汉身上，定眼一眼，眼前的是一把军用匕首，来不及惊讶的她努力甩了甩头，让脑袋保持清醒，顺手拔出了匕首。

　　“找死……啊！”蒙面大汉的反应也是迅速的，只可惜他的动作还是慢了半拍，试图拔枪的手被薛冰用匕首刺了个对穿，而且薛冰并没有就此停手，抽掉匕首隔断脚上的胶带，又一刀刺在大汉的小腹。

　　疼得冷汗直冒的蒙面大汉破口大骂，一脚踢在薛冰小腹上，将她踢到宋宇的身上，原本受伤的宋宇眼珠子都快突出来了，从来没发现女人居然这么重。

　　咔嚓一声！

　　试图再冲过去的薛冰僵住了，一把黑洞洞的枪口对准她的脑袋。

　　“谢特！臭婊子！”蒙面大汉一枪托打在薛冰脸上，冲另外两个同伴吼道，“将他们弄下车，快！”

　　夏风一拳将面包车砸得停了下来，整个车头都差不多变形了，几个蒙面大汉害怕了，这根本超出了他们认知的范围，就算他们是刀口舔血的佣兵，哪里见过这种怪物。

　　两个被装得七荤八素的蒙面大汉用力甩了甩头让自己保持清醒，与三个同伴一起将薛冰等人拉出了车子。

　　“别过来，你敢动一下，我就一枪崩了他们。”一个大汉指着薛冰的头，冲夏风大声吼道。

　　看向嘴角挂着血渍的薛冰和奄奄一息的宋宇，还有害怕至极的韩天云，夏风眉头轻轻的堆积在一起，只有三人，果然猜测的没错，苏薇没有在这边，看来那人早就料到了他会来，兵分两路走了。

　　冷冷的看着五个蒙面大汉，一股无形的杀气萦绕在夏风身上，他每向前走一步，对方就下意识的向后退去。

　　“站住，你再敢动一下，我真开枪了。”

　　然而，夏风并没有在乎对方的警告，他依然迈着缓慢的步子，如果五个蒙面大汉在他身后，一定会发现他身后有一个呈正三角形的地方，正隐隐的泛起光。

　　宋宇三人风封住了嘴，眼神中同时闪耀着别样的光烁，就算是曾经经过夏风凌厉的宋宇，也惊讶连连，从这道气息上，他看到了夏风六年前的影子，不，不应该是六年前的影子，应该说比六年前更让人感到惧怕。

　　今晚发生的事让韩天云早就害怕到了极点，能坚持到没有崩溃已经不错了，不过他能肯定一件事，选择和夏风做朋友是明智的。

　　至于薛冰，除了震惊更多却是的好奇，尽管瞎夏风进过两次警局，尤其是第二次，徒手将手铐扯断，那已经超出了普通的人范畴。

　　可今晚更让她惊诧连连，凭靠自己的拳头将一辆将时速近一百马面包车给砸得停了下来，车头几乎变形，再看夏风的手，根本没有受伤的痕迹。

　　中枪那个晚上的交谈中她知道夏风曾经属于国家某个神秘的机构，可就算如此，这也太逆天了吧。

　　这个男人究竟是什么人，他还是那个喜欢色色的，喜欢占便宜的小流氓吗？

　　见夏风还在继续迈着步子，五个蒙面大汉心里更加忐忑了，刚才的那一拳给他们带来了绝对的震撼，每迈动一个步子，他们的压迫感就增强几分。

　　“你再敢过来，我就干掉他们。”他们很清楚，面前这个浑身散发着杀意的人要杀死他们太容易了，而身旁这三人就是他们活下去的依仗。

　　这时候，夏风顿下了脚步，脸上没有任何表情，直勾勾的看着五个蒙面大汉，“你可以开枪，看你开枪的速度快还是我出手的动作快。”

　　五人下意识的猛吐了一下口水，冷汗已经将头套浸湿一片，现在真正让他们开枪，却都不敢了。

　　“别以为我不敢。”为首的那人咬牙道，“如果不想他们死，就让我们走。”

　　“走？”夏风嘴角勾勒起了一丝玩味的幅度。

　　为首那人硬着头皮道，“没错，让我们走。”

　　夏风笑了，真正的笑了，“佣兵什么时候也变得这么怕死了？华夏不是佣兵活动的地方，你们不该来。”

　　提到这事，五人心中也郁闷不已，这次任务雇主花了很大的价钱，他们足足出动了三十多人，可如今还活着的除了带着另外两人的老大几人就剩下他们五人了。

　　如果早知道这次任务这么棘手，也许打死老大他也不会接下任务，佣兵为了钱而生存，可如果没有了命，再多的钱也是银行里的一连串数字。

　　“放了他们，我可以考虑不杀你们。”

　　五人犹豫了，他们最希望是夏风看在人质的份上放过他们，可是，万一放开了人质，对方依然出手，他们就彻底的失去了筹码。

　　“我们凭什么相信你？”

　　夏风摇了摇头，“你们没有选择，我在乎的是人，你们在乎的是命，其实……”

　　顿了一下，夏风的目光变得犀利起来，“其实我要杀你们，就算有人质也没用，不相信可以试试。”

　　“等等！”感觉到夏风身上再度出现的杀气，为首之人急忙开口制止，他完全相信对方能够做到。同时，他还能感觉出来，夏风放过他们，肯定还有要求的。

　　和聪明人说话就是不费劲，从这人眼神中夏风捕捉到了一些东西，直接开口道，“说吧，他们在什么地方？”

　　五人做了眼神交流后，为首之人才咬牙道，“我们兵分两路，他们去了南城，现在应该在还没到。”

　　南城吗？

　　夏风心中冷笑，果然是一环接着一环，故意带着太兜圈子。

　　“放人。”

　　迟疑了几秒钟，五个蒙面大汉才将薛冰三人放开，不过枪口却依然对着他们，在三人走了一半的时候，他们也缓缓的退开，尽早离开这个恐怖之人才是上策。

　　“走！”等薛冰三人走到了夏风身边，五个蒙面大汉第一时间就转身，快速的撤离，可是，他们万万没想到，身后的夏风也动了，真正的眨眼之间消失，下一秒就出现在五人身后，血腥再起。

　　看着五具尸体，夏风没有任何表情，“我只是说考虑，没说真的不杀你们。”


第113章 你来了，你真的来了

　　一切发生得太快了，宋宇三人还没有看清楚怎么回事，夏风就从身边消失了，再一看，那五个佣兵已经死了，不经倒吸了一口凉气。

　　薛冰她也很痛恨这些佣兵，很想亲手抓住他们，可能力有限，警察不是万能的，这些来自国外的佣兵都是身经百战的精英，不说是刑警，就算是特警也未必够看，不过在夏风杀人的时候，她的脸色依旧有些苍白。

　　这个晚上，她算是真正意义上认识了这个男人，平日里口花花又好色的一面，其实只是一种伪装。

　　韩天云喉咙处咕噜了一声，他想到了自己和刘正兴等六人试图对凌慕寒迷J那次，这位爷真是高抬贵手了，不然那时候他们就和这五个佣兵一样了，想到这里，背后好一股凉意。

　　用力撕下嘴上的胶带，宋宇看了一眼被打变形的车头，暗暗咋舌，小声嘀咕道，“这六年你究竟怎么过的？”

　　以宋宇对夏风的了解，六年前那时，他虽然就是炎龙神卫天字组组长，拥有着强悍的个人战斗力，可是绝非现在看到的这样变态，六年后的今天，夏风已经大大的超出了人类的极限。

　　宋宇曾经也在某特种大队，不过有宋家关系，很了解这个世界，并非普通人看到的这么简单，特种兵就牛笔了？显然不是，这个世界还有一群人，他们不断挑战着人类的极限，打开身体的潜能锁，传说最厉害的人能打开潜能九门，那种人有多厉害，根本无法想象。

　　看着夏风的背影，宋宇很清楚，这家伙也成为了那一类中的一员，只是，究竟达到了什么层次心里还没底，那一类人太神秘了。

　　走到三人面前，一看奄奄一息的宋宇，夏风抿了抿嘴，“怎么样，能坚持吗？”

　　“小看老子。”宋宇翻了一个白眼。

　　见他还能开玩笑，夏风也笑了，最少证明这家伙还死不了。

　　扭头看着薛冰的时候，夏风剑眉再一次的堆积，“处理这里没问题吧。”

　　薛冰想说什么，犹豫之后最终没有开口，轻轻的点点头。

　　最后看向了满头冷汗的韩天云，笑着摇了摇头，夏风才道，“老韩，真没发现你这么胆小。”

　　韩天云一脸苦逼。

　　“忘记今晚的事，记住我说的话。”夏风拍了拍韩天云的肩膀，纵身一跃，几个落点之后就消失在了黑暗中。

　　半个小时后，南城。

　　“丫头，找到了吗？”这些年来，在夏风心里小艾逐渐成为了一个值得信奈的伙伴，并非一个单纯利用的工具。

　　“再等等。”脑海里传来小艾的声音，听那口气似乎很忙，大约过了五六分钟，再次传来声音，“找到了，三点钟方向，直线距离七公里，在靠江的地方有个游乐场。”

　　“你确定？”

　　小艾不满了，“信不信拉倒。”

　　夏风摸了摸鼻头，“我不是那个意思。”

　　“你看看现在几点钟了，这个时候去游乐场不是很可疑吗？”小艾鄙视的道，“我查看了监控，那辆车正是从喜燕鸟酒店附近过来的，天底下没有这么巧合的事。”

　　“额……”这的确提醒了夏风，没错，这大晚上的游乐场早就关门了，去游乐场一定有问题。

　　而且小艾拥有超高速的运算能力，只要有合适的载体就能入侵网络，在它的排查下找到对方的几率更大。

　　是与不是，去了就知道了。

　　七公里，不算太远。

　　夏风呼了一口气，眯着眼睛看向了三点钟方向，脚下猛然发力，很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　游乐场内部，一个隐蔽的地方，车门打开，一个蒙面大汉面无表情的道，“请吧，两位。”

　　苏薇冷眼看着蒙面大汉，事情发展到现在，她已经完全可以肯定这帮雇佣兵劫持酒会的真实目的就是为了他，而且也感觉得出来，背后还有人在操纵整件事，或许今晚的行动只是一个插曲。

　　“苏薇姐姐，你等等我。”魏少坤一副害怕的模样，只差没有拉住苏薇的手了。

　　两人被几个佣兵带到游乐场深处，苏薇的目光却一直注视在另一个人身上，他就是挑起夏风和梁天意冲突的那人。

　　“干什么，快走。”

　　尽管面对着雇佣兵的冷喝，苏薇却没有移动脚步，倒是魏少坤，在一旁小声的嘀咕，“凶什么凶。”

　　咔嚓一声，一把枪顶在魏少坤的脑门，刚才冷喝的那人凶狠道，“你再废话一句，老子一枪打爆你的头。”

　　“别……大哥……不，大爷，我错了，我闭嘴，我……”魏少坤在嘴边做了一个关门的手势，然后老实巴交的缩在苏薇身边。

　　走在前面那人终于停了下来，回头含笑看着苏薇，“苏小姐，你知道我想要的是什么，对吗？”

　　苏薇一凝神，脸上冷意更深了几分，“你觉得可能吗？”

　　“你……”那人脸色一沉，很快又恢复了常态，轻笑起来，“苏小姐真让人佩服，真是泰山崩塌而面不改色，不过我希望苏小姐明白一个事实，你现在在我手里，你没有谈判的筹码。”

　　苏薇是蠢人吗？

　　她不害怕吗？

　　不，她害怕，却不蠢，现在这种时候绝不能表现出害怕，她需要冷静，这是现在唯一能反击的利器。既然这帮人抓了自己，意味着就没有得到想要的东西，她很清楚妥协后的后果。

　　今晚原本的计划是和宋宇一起，利用夏风演一出戏，她是一个做事果断的女人，能坐上碧海集团执行总裁的位置，绝不是因为是苏碧海的女儿，也不是因为绝美的容貌，而是她有掌管一个公司大局的能力。

　　核能电池的开发现在还处在萌芽中，不过研究团队已经取得了很大的突破，整个研究项目披上了另一个新项目的外衣，实际上并不知道是怎么泄漏出去的，不过现在已经无力追究了。

　　而这个消息的泄漏直接就引来了很多人的窥视，拿夏风的话来说，天海市最少隐藏了两股势力，都试图得到研究资料，并且早就开始策划，甚至将棋子安插到了公司内部，以至于是管理高层。

　　她知道越是这样坐以待毙，情况会越来越糟，她必须反击。

　　今晚这出戏本来是她开始反击的第一步，一切都按照预想的那样在进行，偏偏这群佣兵的出现让她没有料到。

　　当然了，这些人也是为了研究资料而来，而佣兵只是受雇佣，隐藏在背后的人才是真正的敌人，而且不出意外，就是夏风所说的两股势力之一。

　　虽然很多事没有预料到，不过苏薇能够猜测，这些人抓走她只是为了做两手打算，能够成功的窃取资料也罢，不能成功便会将她的生命拿来作为威胁，只是，假如很快妥协了，她和魏少坤距离死亡就更进一步了。

　　项目基地苏薇一点不担心，已经做了周密的部署，任何人想要弄到资料都没有那么容易，只要现在不松口，对方就不敢将她怎么样。

　　而且她还有一个目的，就是为了拖延时间，不知道为什么，当夏风杀死那八个看守他们的人时，她心里就有种莫名的期望，时间拖得越久，或许夏风会赶来。

　　有时候女人的执念和直觉很准，就是科学也无法解释。

　　见苏薇久久不说话，那人眉头有堆积了起来，语气沉了几个调，“苏小姐，难道在你心中，研究资料比你的生命更重要吗？”

　　瞥了对方一眼，苏薇冷笑，“如果要动手，你现在就可以，我绝不会眨一下眼睛。”

　　“你……”那人气极，冷冷的哼了一声，冲一个佣兵道，“将那小子拉过来。”

　　“别……大爷，关我什么事儿啊，别杀我，别啊！”魏少坤弱弱的摆手，可还是像被拧小鸡一样的拧到了那人的面前。

　　那人拔出一把手枪指着魏少坤，“你若是不信，我可以先干掉他。”

　　“苏薇姐姐，我……我不想死。”

　　看着魏少坤，苏薇一脸平静，唏嘘了一口气，说道，“如果你要开枪就开吧，我和他并不熟。”

　　显然，苏薇的态度让那人很愤怒，可他的确只是吓唬人的，现在那边没有传来消息，意味着还没有得手，杀了苏薇就断了一条可能得到资料的线。

　　冷冷的看着苏薇，那人将枪收了回来，这女人果然如传闻那样，没有这么容易对付，但很快那人又露出了玩味的笑容，“苏小姐心理素质很过硬嘛，没错，我现在不敢对你怎么样，可是……”

　　那人拖了一个很长的音，脸上的笑容邪恶起来，“我不会杀你，可苏小姐可是天海市甚至华夏国内商业圈有名的大美女，我想我的这些西方朋友很乐意陪你玩玩的。”

　　在那人的眼神示意下，两个佣兵眼中露出贪婪的目光，不停的在苏薇身上扫动，还故意露出坏笑声，一步步走过来，“阁下早这么说嘛，我一直憋着，华夏的女人真够味儿。”

　　“没错，这种级别的美女可是很少见啊，啧啧，这胸部和西方女人相差不远啊，甚至更挺拔，哈哈哈。”

　　“你错了，我认为最迷人的应该是臀部，你说如果从后面来，是不是会很爽呢？”

　　看着两个蒙面大汉走过来，苏薇慌了，她不害怕对方下杀手，可这些人真的要是用这种方式来折磨他，比杀了她更难受。

　　“华夏的美女，你放心，我们会很温柔的，一定会让你爽翻天，做一个快乐的女人。”

　　那人从苏薇眼神中看到了慌乱，嘴角泛起了一丝久违的笑容，对付女人，果然还是这种方法更有效。

　　“别过来！”眼见两个蒙面大汉逐渐靠近，苏薇下意识的往回退去，而身后也传来了另一人的声音，“这种好事怎么能少了我呢，咱们来一个4P怎么样？”

　　“哈哈哈，好，好好好，兄弟之间，独乐不如众乐。”

　　呼哧！

　　就在这大汉将话说完的时候，突然一声轻轻的响声，站在苏薇背后那个人缓缓的倒下了，另一个人出现在视线里，看着这个人，两个走过来的大汉脸色变了。

　　“风……风哥，是你！”魏少坤一脸不敢相信。

　　苏薇也缓缓的转过头，当看到那张熟悉的脸颊，忽然之间，鼻头好强的一股酸意，眼泪如湖水决堤，疯狂的涌了出来，带着几许抽泣道，“你来了，你真的来了！”


第114章 游戏还没结束

　　悄无声息的出现，瞬间就杀死了他们一个兄弟，而他们没有任何察觉，不管是试图对苏薇不轨的两人还是佣兵的老大，此刻都一脸凝重之色。

　　如果说唯一表现淡然的，只有和佣兵老大站在一起的那个人，眼神之中反倒呆着几分玩味之意。

　　“我来了，没事了！”夏风示以安慰的眼神，轻轻将苏薇拉到身后。

　　不知道为什么，当夏风出现的那一刻，苏薇心中的害怕降到了最低，也许他杀了人，可无形之中，他的出现却让苏薇多了前所未有的安全感，终于不再强撑着冷静，忍受着心里的恐惧。

　　在惊愕之中，两个佣兵更多却是愤怒，看到夏风身上穿着和他们相同的衣服，完全可以肯定，就是这人在酒店杀死了他们的兄弟。今晚总共出动了三十来人，如今这人出现在这里，其他人恐怕已经都死了。

　　一脸愤恨的两人以最快速度拔枪指着夏风，杀气腾腾的道，“杀我兄弟，去死吧。”

　　“住手！”

　　看着拔枪的两个佣兵，夏风显得非常平静，倒是那人，出言制止了佣兵，轻飘飘的看向夏风，“你终于还是追来了。”

　　夏风咧嘴也淡笑了一声，“你搞出了这么多事，不就是希望我来吗，我要是不来，不是让你很失望。”

　　“呵呵呵，你的确没让我没有失望，一切都按照我的计划在进行，只是我很好奇，你明明看出来我在设计你，为什么还要往这个坑里跳？”那人掏出一支烟点上，扔了一根给夏风，没有一丝愤怒，说话的口气不像是敌人，反倒像一个多年的老朋友。

　　看了对方一眼，夏风也点上了烟，笑着道，“如果我不跳进坑里，又怎么能将你们给揪出来呢，说真的，我很佩服你，为了挑动我和梁天意的矛盾，你能忍着被打一顿，呵呵，忍耐力不错，也很会演戏。”

　　那人吸了一口烟，瞟了旁边的魏少坤一眼，在酒会上不仅是夏风踢了他一脚，魏少坤打得是最凶，被那平静的眼神看着，魏少坤急忙缩了缩身躯将视线移开。

　　“说到演戏，你才是让我佩服的人。”

　　夏风浅笑不语。

　　事到如今，假如对方还看不出来，那就是傻子了，显然对方不是傻子，相反还是一个很有心机的人。

　　宋宇是宋家少爷，哪怕曾经也是军人，从身手上来说却被夏风甩出几条街，如果没有劫持事件的发生，恐怕还能瞒过面前这人，然而，劫持事件中很多佣兵都死于他的手，再结合之前和宋宇打架的事，完全可能分析出来。

　　这人先是故意挑起事端，至于劫持事件应该是另一手打算，目的都只有一个，想牵制住夏风。

　　苏薇在夏风什么，安静的看着他的背影，这个平时色色而讨人厌的男人给她带来了太多不同的东西。

　　深吸了一口，夏风将烟头弹飞，脸上依旧带着那一抹淡淡的笑意，“现在说这些已经没有了意义，你成功了的牵制了我，不过嘛……”

　　说话的瞬间夏风目光扫向了这人身边的佣兵老大，再一次的笑了出来，“你雇佣的这帮人就太傻了，被你当作了牺牲品，恐怕这也是在你的算计之内吧。”

　　“没错。”这人没有否认。

　　可是，当佣兵老大和其他两个佣兵将这话听在耳朵里味道就变了，原来他们只是被人利用，当作炮灰，想到那么多兄弟惨死，三人浑身都散发着一股杀意。

　　“混蛋！”一个佣兵急忙调转了枪口，对准了这人。

　　不过这人并没有因为被枪口指着露出紧张，剑眉轻挑，看向了佣兵老大，“你们为了钱而接下任务，就要做好一切准备的可能，这个道理你更应该明白。”

　　佣兵老大拳头嘎吱作响，冷冷的直视着这人，“可是我死了很多兄弟，他们都死了。”

　　“抱歉，只能说你们遇到了比你们厉害的人，喏，就是面前这人，是他杀死了你的人。”

　　“法克！”佣兵老大一把撤掉了头套，露出那张狰狞的脸，“你们都得死。”

　　呼哧！

　　拳头带着轻轻的呼啸，佣兵老大一拳怒砸向了这人，另一只手反手抽出了一把锋利的匕首猛刺过来，与此同时，另外两个佣兵却将目光锁定在夏风身上，第一时间就开枪了。

　　“风哥小心！”躲到一边的魏少坤喊了一声，然后急忙跑到苏薇身边，“薇薇姐，这边。”

　　枪声响起来，但是很快就再次恢复了平静，两人只感觉眼前一晃，他们的生命就快速的流逝，死神正向他们临近。

　　在酒会上苏薇知道那八个人死于夏风的手，包括刚才背后那个人，可她都没有亲眼看见，如今，这两个人却死在了自己面前，而杀人者的夏风并没有丝毫的不适，杀人，仿佛就是家常便饭。

　　这一刻，苏薇脑海里忽然闪过了一道光烁，恐怕夏风并非是躲避什么仇人才选择来碧海集团，一开始就是为了帮她解决麻烦，可不管怎么说，亲眼看见夏风杀手，她心里还是有着恐惧。

　　“和你们的兄弟一起上路，你们并不孤单。”夏风冷漠的看着地上的两具尸体。

　　再看另一边，佣兵老大也倒下了，这个雇佣他们的人竟然有这么恐怖的个人战斗力，这次任务原本就是一个陷阱，而他们三十来个兄弟都成了面前这两个人博弈的牺牲品。

　　“你们只剩下三人，分掉所有佣金不是很好吗，偏偏要自寻死路，不好意思，我又节约了一笔。”这人一刀割断了佣兵老大的喉咙，将带着鲜血的匕首在他身上擦了擦，这才慢悠悠的站起来看着夏风，“终于没人打扰了。”

　　“够狠毒！”

　　这人呵呵的轻笑，“比起阎王阁下，我这些都是小儿科，不是吗？”

　　显然，对方这句话让夏风眼中闪过了惊诧，看来，潜伏在天海市这股势力并不简单，已经弄清楚了他的身份。

　　夏风原本以为两股试图打核能电池主意的势力如果做比较，来至日本的松本家族会更强大，毕竟，松本家族是日本前三甲的大家族，其实力不亚于华夏那四个处于顶尖的家族。

　　不过现在看来，现在所遇到这股势力也不是软角色，比预想的更强大。

　　松本家族现在按兵不动，在酝酿着什么他们的算盘，包括今晚发生的事恐怕也不会逃过他们的眼睛，以他们的能量也没查处夏风的真实身份，如果是查出来，反应肯定大大的不同。

　　较松本家族，这股势力居然能摸清自己的身份，很有意思。

　　拉通想了一遍，夏风总算明白了，为什么试图牵制他的不是松本家族，而是面前这个人，因为这个人知道他的底细。

　　阎王？

　　苏薇黛眉微微堆积，她听不明白这话是什么意思，不过充分的能够感觉到，这个词语肯定代表着什么，逐渐中，她对夏风的好奇心越来越重，这个男人究竟隐藏了怎么的一面。

　　“看来你们查得很彻底。”夏风不动声色，忽然挑眉，“既然你们能查到我的身份，就知道我的作风，你们不该来。”

　　这人一怔，顿时大笑，摇着头道，“阎王阁下，你忘了一件事，这里是华夏，你真以为是西方吗？”

　　“对于我来说，东方和西方没有多大的区别，我眼里只有敌人和朋友。”夏风眼神中闪过了一道犀利之光。

　　事情发展到现在已经可以肯定一个事实，这股势力对核能电池研究资料志在必得，阎王之名，绝非浪得虚名，不然绝不会在知道身份之下还胆敢来打主意。

　　“可是你已经输了。”这人看了看手表，“因为我的人恐怕已经得手了。”

　　夏风再次一笑，轻蔑的道，“本以为你是一个人物，原来不过是个逗比。”

　　没错，这股势力挑起事端也好，发动佣兵也罢，都是为了牵制夏风，他们也成功了。

　　问题是，牵制住夏风就一定能够将资料弄到手吗？

　　骤然间，这人脸上的笑容消失了，他顿时想到了什么，冷笑起来，“阎王阁下果然厉害，原来一切都在你的算计之内。”

　　“我说了，你们不该来。”杀气，在这一瞬间将夏风整个人包裹，他动了杀心。

　　在感觉到夏风那股强烈的杀意之后，对方脸色凝重了，他身手的确了得，可是他更清楚阎王这两个的含义，夏风要杀人，他绝对活不下来。

　　不过很快这人又恢复了常态，带着几分笑容，“阎王阁下要杀我，我自知逃不掉，可是……前提是你得舍得下苏薇小姐。”

　　夏风一皱眉，扭头看向苏薇时，发现她身上有超过五个红点，意味着这人早就安排了狙击手在某些地方，目的就是防止自己被杀。

　　“让你的人撤走。”沉默之后，夏风皱眉道。

　　这人玩味一笑，“多谢阎王阁下开嗯。”

　　这人慢悠悠的走到车旁边，将车门打开的刹那，又顿了下来，回头看着夏风，“对了，阎王阁下，游戏还没结束，能和阎王阁下玩一场游戏，真是人生一大快事。”

　　目测着车子驶离，脸上的脸色都不好看，当然，这一切都是做给对方看的，他心里冷笑，“我当然知道游戏还没结束，那咱们接着玩。”

　　车子离开后，聚集在苏薇身上的红点也消失了，魏少坤弱弱的凑过来，拉住夏风一把鼻涕一把泪道，“风哥啊，你总算来了，我都以为今晚就挂了，呜呜呜。”

　　“闭嘴！”夏风喝了一声。

　　魏少坤哆嗦了一下，猛吞了一下口水，又问道，“风哥，那个家伙说你是什么阎王，阎王是什么人玩意儿……不不不，我不是那个意思，我是说阎王不是鬼王吗，目测你不像鬼啊。”

　　在一旁的苏薇虽然没说话，其实也想问这个问题，在魏少坤问出来的时候，她也将目光集中在夏风身上。

　　“你再他妈废话，老子干掉你。”瞪了魏少坤一眼，夏风扭头看向苏薇，“我们走。”

　　苏薇迟疑半晌，点了点头，“好。”

　　“喂……风哥，等等我。”魏少坤屁颠屁颠的追上了两人。


第115章 杀手艾尔维斯

　　“这么说是夏风救了你们？”办公室里，李云峰双手负立，充斥着严肃问。

　　薛冰点头，“嗯。”

　　转身坐下来，李云峰点上一支烟抽起来，现在他脑子里很多疑问，也多了很多肯定，不过他甚至不愿意去相信那些已经肯定的事。

　　“薛冰。”

　　“是，李局。”

　　李云峰将抽了一半的烟杵灭，扭头认真看着薛冰，“从今天开始，你别和夏风有任何接触。”

　　“为什么？”薛冰很吃惊，通过今晚发生的事，她更想弄清楚夏风究竟是什么人，正好，现在勉强和夏风算得上是朋友，这个时候李云峰让她别和夏风接触，如何能心甘。

　　李云峰将薛冰制止，“他是一个极度危险的人物，我不想你有任何事，你要是出了事，我怎么给你爸妈交代。”

　　“不会的，我相信他，我们是朋友。”薛冰一凝神，态度却很坚决，她很清楚李云峰在担心什么，可她没有忘记中枪那晚夏风和她说过的话，哪怕现在还不能确定他究竟是不是国家的人，她却选择了相信。

　　那一晚要不是夏风出现，她很可能死在两个逃犯的手里，那两人有备而来，甚至可能给警方造成很大创伤，而今晚发生的事，夏风的确杀人了，但那都是该死的人。

　　从客观角度来说，薛冰身为警察不应该有这种想法，哪怕是那些劫持者该死，也轮不到夏风作为审判者，应该由国家法律来审判，可是有一个前提，他们警方得有这个能力。

　　今晚的酒会延伸到了劫持事件造成了不小的轰动，为此，警方将近二十个兄弟殉职，对于天海市警察系统来说是一个灾难，然而，若不是夏风出手，也许还有更多的人会死。

　　“你别太天真了，这种人不会有朋友。”李云峰冷言道，“总之你记住，这是我对你的命令。”

　　薛冰脸色不是很好看，用力的呼吸了一口，直视着李云峰，“李局，我想问你一个问题，在你眼中的杀人凶手，如果他今晚不出手，我们的兄弟还有多少人会死？那些被劫持的人又有多少人能活着？”

　　“你！”

　　“我只是就事论事。”薛冰带着几分讥讽，“我们警察不是代表着正义吗，莫非李局觉得这样对夏风很公平？”

　　能担任刑警队长，薛冰思维很敏感，很多话不用李云峰说明都能猜出来，恐怕不让她和夏风接触，并不仅仅是担心她的安全，而是做出了某种决定，刻意的让她回避。

　　面对薛冰的指纹，李云峰沉默了，又点燃了一支烟，猛烈的抽了一起，直到一支烟抽完，才叹了一口气，“冰冰，事情没有你想象的那么简单，从夏风今晚的表现，他很可能就是造成前两次案件的人，你难道不知道两次案件有多恐怖吗？”

　　“我知道，但我更相信夏风并不是你认为的那种人，就算他真的是那人又怎么样，最少我认为他心里有国家。”薛冰很严肃。

　　那一晚夏风虽然半带唐摄的说了一些话，她却知道，这样一个人突然出现在天海市绝对没有那么简单，而且她有一种很强烈的感觉，夏风的出现很大可能和他们警方手里掌握那些神秘势力有关。

　　撇开最初被杀的那五个人不说，而后死在西郊矿场的人竟然有日本武士，日本人为什么会潜伏在华夏境内，这里边一定有猫腻，现在没有证据证明一切是夏风干的，就算真是他做的，薛冰也认为他并没有做错。

　　当然了，薛冰记得夏风的叮嘱，她并没有告诉李云峰夏风很大可能是国家的人，夏风这么多肯定是有他的原因的。

　　“你这是胡闹，你知道吗？”

　　“李局，其实你心里应该很清楚一些事，夏风两次进警局都有人出面相帮，如果他真是危害国家的人，那些大人物为什么要那么做？”尽管她答应过夏风不透露某些事，可警局发生的事李云峰是知道，她相信这位局长大人没那么愚蠢。

　　不等李云峰说话，薛冰又开口了，“你说得对，这件事肯定没有那么简单，或许已经超出了我们警察所能够承受的范围，难道李局你忘了我们所得到那些线索，天海市这潭水早就浑浊了。”

　　李云峰泄了气，“既然你都知道，你就更应该和夏风保持距离，我不想你有事。”

　　薛冰摇了摇头，“李叔，其实你是知道夏风不可能是危害国家的人，你知道他在帮咱们，很多事拉通想就能猜测出来，况且，我是一名人民警察，倘若他真的是在和那些对国家构成威胁的人搏斗，我有义务帮他。”

　　“你知不知道，你这么做会让你陷入很危险的境地。”一直以来李云峰都知道薛冰是一个固执的人，没想到他们这么固执。

　　薛冰却笑了笑，“我和他是朋友，李叔，这你不应该干涉吧。”

　　“唉！”李云峰再次叹气，苦口婆心道，“冰冰，你听我一句劝吧，我已经收到消息，这次国家有人会插手进来，那是一个神秘的机构，你可千万别将他们和赵晓峰想到一起，你掺和进去了，到时候即使是你的父亲也未必能够有办法。”

　　“李叔，有些事不是我们能够左右的，何必去操心，我没说一定会掺和进去，但作为一名警察，我会做我该做的，放心吧，我自有分寸。”见李云峰还想说什么，薛冰俏皮的吐了吐舌头，“我还有事做，就不打扰李叔了。”

　　“冰冰，你等等……唉。”李云峰揉了揉太阳穴，再次点上一支烟，“夏风，希望你真的不会让我失望。”

　　……

　　半个多小时之后，夏风将车停下路边，点上了一支烟，副驾驶的苏薇投来了奇怪的眼神。

　　“呆在车里别出来。”夏风打开车门走下车，大约走了二十米，停了下来。

　　后排座的魏少坤摸了摸鼻头，问道，“薇薇姐，风哥这是要干嘛呢？”

　　苏薇摇了摇头，却没有说话。

　　夏风站在原地，安静的抽着烟，既然游戏还没结束，那就继续玩下去，真正主导一切的那人，真以为会将所有人玩弄于股掌之中吗？

　　“跟了这么久，该出来了吧。”在弹开烟头的同时，夏风将目光锁定了一个地方。

　　在车里的苏薇勉强能够听清楚夏风的声音，顿时皱眉起来，难怪这家伙停车，原来这一路上被人跟上了，莫非是之前在游乐场那人安排的？

　　果然，一个高挺的身影从暗处走出来，白色的皮肤，黄色头发，还有棕色的眼睛，典型的西方人，身形并非很魁梧，相反有些偏瘦，年纪大约三十岁左右，一身休闲装。

　　当看清楚这个人时，夏风有些诧异，别说苏薇认为是那个人安排的人，他也有这种认为，可是，这个西方人似乎并不是那人安排的，在游乐场那人知道他的身份，那么就很清楚他的战斗力，不会只安排一个人来，再说了，那人的牵制已经成功了，再这么做是没有意义的。

　　那么，可以肯定，这个人是杀手！

　　一路上夏风就感觉到了若有若无的杀气，那是杀手特有的气息，现在见到这个西方人，他更能感觉出来对方的战斗力绝对不弱，最少比之前遇到的佣兵要强上不少。

　　“很有意思，竟然能发现我。”西方人竟然一口流利的华夏语，脸上浮现了笑容。

　　夏风很平静，对方一说话就更加印证了他的猜测，显然是不知道他身份的，意味着对方不是那人一路的。

　　杀手双手插在裤袋里，缓慢的走近，今晚他跟了很久，包括喜燕鸟酒店的发生的一切都知道，直到这时候才现身，足以说明他的忍耐力很好。

　　仔细的打量了夏风一阵，杀手啧啧道，“虽然那些佣兵都是垃圾，不过你一个人能干掉他们，也很不错了。”

　　“谢谢夸奖。”夏风耸耸肩。

　　杀手歪着脑袋，又笑着道，“我很喜欢华夏这个国度，知道为什么吗？”

　　夏风再次耸肩，“愿闻其详。”

　　“因为这个国家人傻钱多，居然有人能出价一亿来买你的命，你说不是傻是什么？”杀手呵呵的笑着，“当然，我倒是很希望多碰到一些这种人，那样我会赚得更多。”

　　有人竟然花一亿雇佣杀手来杀他，排除了那个人，那么，会是谁呢？

　　能花一亿来请杀手，并且和他有这么大仇恨的人只有两个，一个是吴凯，一个是梁博城，两人都有那个本事花得起这么多钱，但是，夏风更认为会是梁博城。

　　当初苏薇在医院，夏风和梁博城闹了不愉快，马上这小子就让保镖来找麻烦，可见梁博城就是一个不顾后果的二世祖，可是，夏风打断他双腿也有一些时间了，这小子居然这么沉得住气，太不符合他的脾气了。

　　就算梁天意为了计划会警告梁博城，不过夏风相信，以梁博城的性格一定不会将老头子的话当作一回事，况且，梁天意参与的事未必会告诉这个不成器的儿子。

　　相比于梁博城，吴凯对夏风也有恨，不过他却要冷静很多，再说，从小白所掌握的东西来看，吴凯出现后还带着另外的目的，就是将夏风的视线转移，好让潜伏在碧海集团的人隐藏起来。

　　综合起来，不难判断，面前的杀手是梁博城雇佣来的。

　　有意思，的确很有意思。

　　想到这里，夏风又笑了，挑眉看着对面的杀手，“照你的意思，似乎吃定我了。”

　　“这钱很好赚。”杀手一脸微笑。

　　夏风摇摇头，“可我不这么认为，很多时候越是看起来容易的事就越困难。”

　　“你很有自信。”杀手身上开始溢散出一股杀气，这次没有刻意的隐藏，很浓烈的一股杀气。

　　“自信源于本身的实力，我相信自己有这个实力。”夏风眯着眼睛，忽然发现了杀手脖子上的一处印记，原来如此，居然是那个杀手组织的人。舒展开皱着的眉，夏风又道，“血杀榜上前一百名，魔火有六人上榜，如果我没猜错，你应该是排名七十三的艾尔维斯，我说得对吗？”

　　显然，当夏风说完，艾尔维斯脸上一直保持的淡然笑容没有了，取而代之的是一脸的认真。


第116章 斩杀血杀榜高手

　　在光明的背后是黑暗，在黑暗的地下世界，血杀榜名声赫赫，能涉足于前一百名的人都非常厉害，无一不是一方强者，与血杀榜与之媲美的还有战王榜，两大榜单两百个高手，别看两百个人站在一起很大一群，放到全世界数十亿人里，对比性太大了。

　　血杀榜上大多数都是佣兵和杀手，太多人的挤破头皮都想进入这个榜单，那不仅是身价和酬劳的提升，更是实力的一种认可，而战王榜上大多数却是战斗狂人，甚至隐匿在世界各地的高手，总之，两大榜单上的人绝对恐怖。

　　艾尔维斯，来至于魔火杀手组织，也许很多人会不屑于七十三这个排名，但，真正和他交过手的人才知道他的恐怖。

　　潜能锁打开三门的高手，绝对不简单。

　　当然，夏风一语道破艾尔维斯的身份，足够让他惊讶，这一刻，他绝对不认为面前这个华夏青年是普通人。

　　也许很多都知道地下世界有两个高手榜单，然而，这还没有交手对方就猜测出他的真实身份，可见对地下世界有多了解，而且对他的组织魔火也非常熟悉。

　　“看来你并不简单。”艾尔维斯紧盯着夏风，杀气依旧，不过眼神中却多了几分谨慎。

　　夏风轻轻摇头，“你走吧，华夏不是你该来的地方，我不杀你！”

　　我不杀你！

　　这四个字在夏风嘴里是那么的自然，说得是那么的轻松，但是在艾尔维斯耳里却是那么的刺耳。

　　身为血杀榜前一百的高手，每个人都有属于自己那份傲气，显然，夏风的话是将这份傲气挫爆了。

　　“我可以理解你这是无知吗？”刚才疑虑消失了，艾尔维斯被愤怒所掩盖，不管这个人是谁，不管他是否对地下世界有多了解，面对这种不屑，艾尔维斯如何能够接受。

　　“不该赚的钱别赚，这是我给你的忠告，回去吧，别来打扰我。”说着，夏风转过了身躯。

　　“谢特！”然而，就在转身那一瞬间，身后传来了艾尔维斯的骂声，紧接着就是杀气的逼近，“我倒要看看，你有什么嚣张的资格。”

　　不得不说，血杀榜上排名第七十三的杀手是强悍的，眨眼之间就冲到了夏风旁边，拳头之上伴随着强大的劲力，在和空气的摩擦之下，发嗡嗡的响声。

　　不死心？

　　夏风颇为无奈，他给对方忠告本来没有蔑视的意思，却被艾尔维斯曲解了，不过他也能理解，换做任何一个人或许都不会善罢甘休。

　　轰！

　　转身，握拳，快速出击。

　　两人的拳头顷刻间碰撞在一起，拳头碰撞时产生了一股清风，吹拂着两人的衣服，而两人都站在原地没有动。

　　“薇薇姐，风哥不会有问题吧，那老外好像很牛笔的样子。”车里，魏少坤扑过来，插了一句。

　　苏薇回头看了魏少坤一眼，轻轻的摇头，依然保持了沉默，在看向夏风的背影时，眼神中更多的是复杂。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，一般人看到刚才碰撞的这一拳或许会认为普通，练家子才知道刚才这一拳的威力有多大，两人脚下的地面已经龟裂出了蜘蛛纹。

　　艾尔维斯彻底震惊了，他很清楚自己刚才用了几成力量，虽然没有尽全力，可是，即便是一个特种兵精英不死也会重伤，而面前这个华夏青年竟然硬接了下来，并没有受伤的迹象。

　　这一刻，艾尔维斯才意识到这价值一亿的目标很棘手，钱也是没有那么好赚的。

　　不过身为杀手，尤其是在血杀榜上赫赫有名的人物，如果太轻松了，反而会失去兴趣，杀死一个有反抗之力的人远比杀死一个没有丝毫抵抗的人要更有成就感。

　　人是一种奇怪的动物，游走在黑暗世界的更是如此，他们生存在血腥世界中，习惯了杀伐，体内凝结了战斗的血液，如果一个战斗狂人有一天真的过上了普通人的平静生活，那比杀了他还难受。

　　黑暗世界的人大多数都有双重身份，甚至多重身份，在光明的世界，他可能是一个为人师表的老师，在黑暗世界，他也许就是一个杀人不眨眼的魔头。

　　夏风所表现出来的战斗力，不仅没有让艾尔维斯退却，反而战意更加浓烈。快速退开，艾尔维斯直视着夏风，玩味地笑道，“你的确值这个价，这样才更有意思。”

　　“别逼我杀你！”夏风平静如水，“再给你一次机会，离开这里。”

　　当一个人有用战斗血液的人被点燃了战意，警告不仅不能阻止他，只会让他更加趋之若鹜，此刻的艾尔维斯就是如此，他丝毫不在意夏风的忠告，在他看来，这个华夏青年的确很厉害，却远远不会是他的对手。

　　只可惜，人也有看走眼的时候，而且往往这种时候会带来致命的后果。

　　“杀了你我便会离开。”

　　呼哧呼哧呼哧！

　　拳头快若闪电，每一拳都带着极强的力量，并且招招找准了身体的要害处，在快速出招的同时，艾尔维斯更利用独特的搏杀技巧，没有花俏，将快，狠，准发挥到了极致。

　　一个高水准的杀手，杀人的方式太多了，可以依靠任何东西当作杀人的利器，包括自己的身体，不仅仅是双拳双腿，每一个部位都被凝练成了能够杀手的武器。

　　在艾尔维斯快速而猛烈的袭击之下，夏风不断的闪躲，对方的民顽不灵也激起了他的杀意，刚才之所以打算让艾尔维斯离去，因为他不想被魔火给惦记上。

　　魔火是西方地下世界五大杀手组织之一，绝对不能轻视，到也不是说夏风怕了，身为无间地狱的领头人，他的字典里没有害怕这两个，同为杀手组织，无间地狱比魔火更加强大，可如果因此招惹上魔火，那将不会安宁，谁也不希望成天都有苍蝇在身边飞来飞去。

　　可偏偏就事与愿违，艾尔维斯没有离去的打算，每一次的出手都是凶残而致命的。

　　躲开了艾尔维斯的一记重腿，夏风借力退开，身上的杀气却快速的涌动出来，这股杀气让对面的艾尔维斯心惊，周围的温度仿佛在急剧下降，能释放出这种杀气的人，只有一种身份，那就是杀手。

　　杀手的感知很敏锐，在杀气的收敛和爆发上与其他高手完全不同，夏风一直收敛着身上杀气，却在这一刻爆发出来，能做到这一点的，也说明他是杀手无疑。

　　艾尔维斯没有想到这个看似轻松的任务，目标居然是同行，他越来越觉得有趣了，从夏风所爆发的这股杀气来看，恐怕在杀手界这个人也有不弱的名头。

　　不管是血杀榜还是战王榜，都有一个相同的特征，很多高手名声在外，却神龙见首不见尾，就拿艾尔维斯来说，知道他名字的人很多很多，真正见过他的人却很少很少。

　　“原来你也是杀手。”艾尔维斯嘴角咧出了深意的笑容，“要是我猜错，你应该榜上有名，我很想知道你是谁？”

　　夏风轻轻摇头，“如果我是你，就永远不希望知道我是谁。”

　　“哈哈哈，有趣，有趣至极，能杀死一个血杀榜上的人，这将是一种荣耀，希望你排名比我更高，那样才更有意思。”

　　血杀榜和战王榜都有一个不成文的规矩，如果你有实力杀死榜上的人，便有资格继承那个排名，哪怕你之前默默无名，在杀死一个高手之后，你将会取代他的位置。

　　但是有一点，你得有实力坐稳这个位置，每一个排名都被无数人盯着，自从两大榜被仲裁议会创立以来，有太多人的都是昙花一现，也许今天你杀死了别人，取代他的位置，明天就被另外的人杀死。

　　换句话说，两个榜单一直都充斥着血腥和争端，可是，这并没有阻止梦想着踏入榜单的人。

　　艾尔维斯的攻击一次比一次凌厉，速度也越来越快，上一招和下一招具有很强的连贯性，如果说最开始仅仅是为了试探，那么，在交手数十招后，他彻底的打开了。

　　呼哧！

　　三指成爪，凶猛的抓向了夏风的喉咙，艾尔维斯的出手的速度非常快，脚下的步子完美的配合手上的攻击。

　　挡开利爪，夏风右手拳化为指，用力顶在了对方手心，腰部发力，肩膀继续向前推动，伴随着劲力的冲击将艾尔维斯震出了几米之外，然而夏风却没有止步，寸步上前，再成拳，轰隆一声闷响，将艾尔维斯打飞出去。

　　倒在地上的艾尔维斯气血一阵翻腾，眼神中充满着惊异，压根没想到对手这么强。

　　艾尔维斯单手撑地，一个旋转重新站了起来，擦了一把嘴角的血渍，直视着夏风，“你彻底的激怒我了，不管你是谁，今天死定了。”

　　打开潜能锁三门的高手，有属于他的傲气，艾尔维斯知道面前这人不好对付，不拿出一点真本事，绝对吃不下对方。

　　果然，当艾尔维斯卷土重来之时，身上的气势和杀气再度发生了变化，他将力量提升到了极致，冲到夏风面前，右臂化为手刀，猛烈的斩了过来，这是迄今为止，他最强大的一记杀招。

　　碰！

　　一声闷响，艾尔维斯的手刀斩在了夏风的肩膀上，他没有躲开，甚至没有躲开的动作，让这一记手刀劈了个正着。

　　当劈砍中的刹那，艾尔维斯脸上浮现了得逞的笑容，居然不躲开，在他看来无疑是找死，可是这份笑容仅仅只在一瞬间，他的脸色就变了，一股强烈的剧痛很快的从手臂上传来。

　　呼哧！

　　又是一声闷响！

　　艾尔维斯低头看着的心脏位置，那里已经插进去了一只手，鲜血顺着手指不断往外边流淌。

　　“不……不可能，你为……为什么会没事。”艾尔维斯不敢相信的看着夏风，对方硬抗下了他最强的一击，不仅没事，还一击洞穿了他的心脏。

　　夏风缓缓的靠近，伏在艾尔维斯的耳边，小声地说道，“给过你机会，是你自己不珍惜，排名七十三，你我相差太远了。”

　　话音落下，夏风手指继续探入，将跳动的心脏捏住，轻轻一用力，艾尔维斯瞳孔就张大，当手抽出来的时候，他已经聆听到了死神的召唤，眼睛已经失去了神采，知道死那一刻，他心中都存在着一个疑问，这人究竟是谁？


第117章 前往研究基地

　　夏风凝视着艾尔维斯的尸体久久没有说话，最后叼上一支烟，才缓缓道，“不是没有给你机会，是你自己放弃了，怨不得我。”

　　起初，他担心因为艾尔维斯而引来“魔火”其他的杀手，毕竟，“魔火”足足有六名杀手在血杀榜上有名，他不是怕，而是不想被打扰，可转念一想，很多时候躲避是没有用的。

　　他甚至怀疑梁博城花钱雇佣艾尔维斯来杀他，说不定这都是那个隐藏者计划的一部分，梁家是有钱，梁博城却只是一个二世祖，按照常理来推断，他接触不了“魔火”，除非有人故意指引他。

　　吧唧了一口，夏风长长的吐了一口咽气，越来越佩服那个隐藏者了，真以为利用游乐场那个人就能转移视线，排除怀疑吗，夏风心中冷笑，要真是那样，他也不配领导“无间地狱”了。

　　当然了，游戏还没结束，到了现在越来越有趣了。

　　那个隐藏者会指使梁博城这么做，肯定希望夏风和“魔火”的杀手发生摩擦，继而引来“魔火”其他高手，既然如此，那就干脆如他的愿好了。

　　艾尔维斯是血杀榜上的高手，即使不杀他，也不会让他轻易放弃，杀手组织有个不成文的规矩，不管对手有多强，一旦接下就必须完成任务，除非有两种情况，一是雇主自动取消任务，二是整个杀手组织覆灭，任务才会终止。

　　“魔火”最强的杀手是血杀榜上排名三十六的西瓦尔，也许在得知艾尔维斯的死后会非常愤怒，但那也仅仅只有愤怒而已，要来便来，大不了就是杀心起，让“魔火”消失在杀手界罢了。

　　丢掉了烟头，夏风慢悠悠的回到车上，手上还沾满着艾尔维斯的鲜血，扯过了一张纸擦了擦，旁边的苏薇看在眼里，虽然努力让自己保持平静，她的眼神却无法骗过夏风，她在紧张。

　　一直以来，苏薇都是一个强势而冷冰的女人，很少有事让她真正意义上的动容，可夏风出现之后，改变真的太多了。

　　为什么，为什么这个男人杀了人还这么淡定，仿佛那就是家常便饭一样，这和平时看到那个好色又口花花的男人还是一个人吗？

　　苏薇不敢去想，甚至害怕去想。

　　这个晚上，死在夏风手里的人太多了，想到他杀人的那一刹那，苏薇都忍不住一阵颤抖，不管如何强势，如何冰冷的女人，她终究只是一个普通人。

　　“你很害怕？”擦掉手上的血渍，夏风顺手扔掉了染红的纸巾，这才扭头看着苏薇，后者急忙将视线转移开，唏嘘道，“没有。”

　　“其实这才是真实的我。”夏风莞尔一笑，耸了耸肩。

　　苏薇欲言又止，犹豫半晌，最终还是没说话，倒是后排座的魏少坤，“风哥，那黄毛猴子很厉害啊，什么来头。”

　　“你会看不出来是杀手？”挂上档，夏风缓缓的松开了离合器，轻飘飘的道，“有人不希望我这么闲啊，故意给我麻烦，这不是如了他的愿吗？”

　　魏少坤眼神一凝，“风哥的意思，是刚才在游乐场那人。”

　　“也许吧。”

　　某个地方，从外边看去，似乎是一片厂房，铁门之外标注着碧海集团的标志，意味着这是属于碧海集团的产业。

　　在集团办公楼存在一个研究部，那里存放着研究资料，上次资料被盗就是发生在研究部。可是公司内部很少人知道，集团真正的研究部是在旗下一个电子部件的工厂里。

　　潜伏在天海市的两股势力也是无法肯定真正的研究部在什么地方，故此才按兵不动，不过天底下没有不透风的墙，这里还是被他们给找到了。

　　在一个很有书香气的房间，梁天意浑身狼狈的站着，在他面前依旧是那个人，他将今晚整个事件说了一遍，对方却不动声色。

　　“松本先生，现在我们应该怎么办？”梁天意最后还是没忍住。

　　这位松本先生慢悠悠的端起紫砂壶，倒上一杯茶，小抿了一口，放下茶杯之后才看向了梁天意，“你只需要做你应该做的事就行了，现在机会来了，其他的事不用你操心。”

　　“是，松本先生。”梁天意恭敬道，他心里非常不爽，要不是忌惮这个人的能量，估计早就发飙了，为了家族，他只有忍下来。

　　“你下去吧，该怎么做不用我教你吧。”松本先生下了逐客令，等梁天意走后，又走进来一个人，一脸死板，从这个人身上散发的气息来看，个人战斗力绝对不弱。

　　“他们还没得手？”

　　死鱼脸皱眉，摇了摇头。

　　“呵呵，今晚的确很热闹啊，那你猜他们能顺利得手吗？”松本先生眯着眼睛问。

　　死鱼脸愣了一下，恭敬的垂下头，“属下不敢妄加猜测。”

　　“我让你说。”松本先生笑着道。

　　“哈伊！”死鱼脸接着才说道，“他们今晚成功的牵制住了那个夏风，不过，碧海集团那女人绝对没有那么好对付的，我们查了这么久才找到真正的研究基地，但是，那里是不是一个幌子，谁也不敢保证。”

　　松本先生点了点头，示意死鱼脸继续说下去。

　　“今晚我们的人一直盯着研究基地，他们的人至今都没有出来，看来似乎没有得到研究资料，属下甚至怀疑，那里未必就是研究基地，他们只是扑了一个空。”死鱼脸说完，看了松本先生一眼，“大人，我们潜伏这么久，不如……”

　　伸手将死鱼脸给打断，松本先生站了起来，脸色沉了下来，“如果能强来，我何必利用梁家，别忘了这里是华夏，核能电池的研究，华夏官方是不是在注视我们不敢保证，如果触怒了华夏官方，你知道那意味着什么吗？”

　　“猫西哇开稿咋一妈赛恩！”死鱼脸恭敬致歉，垂着脑袋不敢抬起来。

　　松本先生摆摆手，语气恢复了常态，“咱们现在最主要的是看戏，也许你说得没错，那里未必是研究基地，里边或许根本没有研究资料，再等等吧，告诉碧海集团里的人，别暴露了。”

　　“哈伊！”死鱼脸再次垂头，不过马上又露出犹豫之色，“大人，那个夏风绝对不简单，可属下至今没有查处他的真实身份，属下担心这个人不好对付。”

　　“好对付的人不是就没意义了吗？”松本先生笑了笑，“记住，我们的目标是资料，不惜一切代价都要得到，任何可能是绊脚石的人都要除掉，不过别用太蠢的方式。”

　　死鱼脸愣了一阵，“属下明白。”

　　“去吧。”

　　房间里就剩下松本一人，他重新倒上一杯茶，悠闲的喝着，“K少，看来你会失败，哈哈哈。”

　　……

　　夏风将车停下，熄了火，看到围墙上的痕迹，皱眉道，“他们已经进去了。”

　　“风哥，这大晚上的，我们来这里干什么？”没等苏薇说话，魏少坤就插了一句。

　　“没人让你来，你可以走。”夏风淡言说道。

　　魏少坤摸了摸鼻头，傻笑道，“我还是跟着你比较安全，放心，我这人知道分寸的，什么该看不该看，该说不该说还是知道的。”

　　没有继续理会魏少坤，夏风打开车门，“我们走吧。”

　　走到大门前，保安还打着盹，苏薇顿时黛眉堆积，猛敲了一下窗户，将保安惊醒，一看苏总大驾，保安吓得脸都绿了，可心里却诸多好奇，现在差不多快十二点了，苏总来这里干什么？

　　“苏……苏总，您……您请。”

　　“如果再有下次，你自动离职吧。”苏薇冷冷的道，保安就这种工作态度，就算那些人不翻墙，光明正大的进来恐怕都不会被人发现。

　　“对不起，苏总，我……我白天有事耽搁了，所以……”

　　保安脸都吓绿了，一旁的夏风拉了一下还准备说话的苏薇，笑道，“没事，她心情不好，做好你的工作。”

　　“是是是，先生。”保安不认识夏风，不过这大晚上能跟苏薇一起，恐怕也不是简单人。

　　很快，苏薇三人就进入了工厂内部，里边一片安静，不过夏风已经察觉到了，这里不对劲，明显有入侵者留下的痕迹。

　　碧海集团主攻电子产品，手机，掌上电脑等等，甚至打算在软件和浏览器上也有所涉足，二十一世纪是科技时代，4G时代的来临给网络时代又增添了一笔，恐怕用不了多久，5G6G就会相继诞生。

　　在天海市，碧海集团是一个龙头企业，放眼全国却是一个正处于发展中的中型公司，路还很漫长。

　　苏薇担任总裁这些年，碧海集团有了明显的变化，作为一个企业的决策者，首先要必备的是长远的眼光和局势的把握，二十岁接管公司，已经三年过去了，苏薇在这些方面做得都很好，也让那些股东没话说了。

　　当然，集团所研发的电子产品需要大批的电子元件，有的能自己生产，有的却需要购买，不然当初凌慕寒也不会拉下脸找韩天云了。

　　“怎么样？”夏风扭头问。

　　苏薇轻轻摇头，快步向前走去，夏风皱眉跟在身后，魏少坤自然也屁颠屁颠的跟着。

　　穿过了厂房，来到一个类似于机电房的地方，在苏薇的带领下走了进去，到了最深处，她顿下了脚步，神色一凝，因为那个隐蔽的电子锁被破坏了。

　　从前面厂区到这里，夏风一直在注意周围的环境，说句实话，如果事先不知道的情况下，还真不会认为这里就是研究所的入口，那家伙的人能够找到这里，的确有几分本事。

　　“下边可能有危险，你呆在这里吧。”在苏薇推开门的时候，夏风一把将她拉住。

　　回头看着他，苏薇摇头，勉强的露出微笑，“不是说游戏吗，我也想参与这场游戏。”

　　夏风愕然，抛开苏薇因为今晚发生的事感到害怕不说，这个女人的确有着缜密的心思，恐怕她早就做好了周密的安排。

　　“好吧。”夏风又看向了魏少坤，后者一脸严肃的举起三根手指，“我发誓不会泄漏半个字。”

　　随后，三人便走进了那道门，那些人应该还在这里，他们将资料弄到手了吗，答案很快就会揭晓。


第118章 自以为是的小丑

　　厂区之外某处，游乐场出现的那个人安静坐在一辆小巴里，车内还有将近二十个全副武装的人，从装扮上看，其中五个是狙击手，另外的人手中都是清一色的突击步枪。

　　在那人的身旁，还有两个面无表情的青年斜靠着，彼此都玩着手里的匕首，而他轻轻的敲击着座椅，似乎在等待着什么。

　　“他们进去多久了？”

　　一个人看了看手表，“十五分钟。”

　　“差不多了。”那人起身，“该我们行动了。”

　　这一队人，没人是庸手，如果夏风在这里，一定会感觉出来，从整体素质上判断，比酒店出现的佣兵更强。

　　“去吧！”一声令下，二十个人快速的分散，从不同的地方涌进了厂区之内。

　　“他真是阎王？”两个冷峻青年中一人问道，另一人也将目光集中在那人身上。

　　那人轻轻一笑，“怎么，你们害怕了？”

　　“阎王在西方地下世界名声赫赫，希望不会夸大其词才是。”第二个冷峻青年冷笑一声。

　　那人笑而不语，可是，马上他脸上的笑容就没有了，因为在他们三人的侧前方大约三十多米之外，不知道什么时候出现了一个年轻人，正叼着一支烟缓步向这边走来。

　　这个时间点，突然出现一个人，他们绝对不会将其当作路人。

　　顺眼看去，两个冷俊青年身上顷刻间就爆发出一股杀意，而那个年轻人却走到了他们的面前。

　　“三位，晚上好。”带着鸭舌帽的年轻人一脸笑容，如果换一个地方，换一个时间，绝对是一个能迷住很多小姑娘的帅哥。

　　其中一个青年眼神一凝，脚下猛然蹬地，快速的冲向了鸭舌帽年轻人，反握着匕首，猛刺了过去。

　　直接动手，没有多余的废话。

　　咻！

　　一刀未果，马上又发动了第二轮的袭击，每一刀都找准了鸭舌帽年轻人的要害之处，一连数十刀刺出，一刀连着一刀，每一个袭击的动作都和身躯侧动的频率完美的配合。可以毫不客气地说，此人所表现出来的凌厉手段，绝对不会比一个身经百战的杀手差，甚至于还要强上几分。

　　其中一个动手，另一个却静静的站在旁边观看，仿佛并不关他的事一样。

　　呼哧！

　　很有威胁的一刀刺向舌帽年轻人的心脏，但到了中途，匕首突然改变方向，反向划向了脖颈处。

　　冷俊青年心中冷笑，可是，他万万没想到，匕首距离脖颈还有两三公分距离的时候，没有再继续向前，因为他的手腕被鸭舌帽年轻人给抓住了。

　　“刀法不错，只可惜还欠缺一点火候。”鸭舌帽年轻人一脸轻松的笑容，挑眉看向了另一个冷俊青年，“你们一起上吧，免得浪费我的时间。”

　　“混账！”本来还若无其事的冷俊青年一声怒吼，拔地弹射，手中的匕首变化着刀花，快速的袭击而近。

　　一拍手，鸭舌帽年轻人将面前这人震开，猛然向后退去，两个冷俊青年在第一时间就联手袭杀了过来。

　　在后面的那人神色严肃，那双眼睛一直盯着三个打斗在一起的人，脑子里不断思索着什么。

　　两个人的配合的确很独到，交替进行攻击，无形之中形成了一个刀网，每一招都无比的凶险。

　　“太慢了！你们就不能再快一点吧，你看看啊，刚才这一刀再快上一点，说不定就会刺中我了。”

　　这是一种极大的蔑视，两个冷俊青年脸上一阵抽搐，怒吼一声，再度冲了上来。

　　鸭舌帽年轻人摇了摇头，快速的闪躲，两个冷俊青年每次看似要得逞，都被对方率先捕捉到，以前的闪开。

　　这人究竟什么来头，竟然有这种战斗力。

　　越是交手下去，两个冷俊青年心里就越惊讶，他们都看得出来，这个对手至今为止都没有尽全力。

　　在没有尽全力之前就已经无法让他们俩伤到分毫，那要是拿出真本事……他们不敢想下去。

　　一招连着一招，两人的攻击速度越来越快，出手的角度也越来越叼专，他们就不相信了，凭借两人联手还不能将对方斩杀。

　　呼哧一声。

　　鸭舌帽年轻人猛然退去，低头看着衣服被划开的一道口子，再次看着两人的时候，耸了耸肩，“不错，有点样子了。”

　　“死吧！”交替了一个眼神，两人发动了新一轮的攻击，单打独斗两人或许要弱上很多，可一旦联手，攻击力将会成倍的增加。

　　两人的进攻持续了大约五分钟，除了刚才在鸭舌帽年轻人衣服上划了一刀，再也没有得逞，可是，两人没有放弃。

　　“唉！”鸭舌帽年轻人叹了一声，“本以为你们会是像样的对手，太让人失望了，那么，我们之间的游戏该……结束了！”

　　当最后三个字落下，鸭舌帽年轻人身上的气息大变，一股骇人的杀气疯狂的蹿出了体外，脚下一蹬，眨眼之间就消失在了原地，下一刻便出现在了两个冷俊青年面前。

　　交手这么久，他终于开始了反击，只见银光一闪，两只手上突然多了两把手术刀，挥舞的速度异常之快。

　　“刀，不是你们这么玩的，我教你们怎么玩刀。”

　　呼哧呼哧呼哧！

　　只听到一连串的轻微摩擦声，两个冷俊青年以最快的速度躲闪，可是身上的疼痛快速的增加，当鸭舌帽青年冲过两人身躯之后，停止了袭击，两个冷俊青年却僵直的站在原地。

　　“就你们这样的身手也妄想和阎王动手，不得不说，你们真够天真的。”鸭舌帽年轻人自然不是别人，正是暗中行事的小白。

　　语毕，小白又露出了微笑，看着一直看热闹的那人，“你找的人似乎不怎么样嘛。”

　　那人看了小白身后的两个冷俊青年一眼，两人脖子处那条红色线顿时迸射出一道血雾，跟着，两人踉跄的移动了两步，直挺挺的栽倒了下去，在地上不停的抽搐，没过多久，鲜血流淌了一地，抽搐也停下了，沦为了两具死尸。

　　那人咧嘴轻笑，然后轻轻的拍手，“阎王座下七大鬼将之一的白无常阁下，果然名不虚传。”

　　小白把玩这手术刀，眯着眼睛看着对方，“看样子你对我们很了解啊，可是，这样一来，命不会很长。”

　　“我的命一直很长，很多人想要我的命，只可惜他们都先走了一步。”那人并无惧意，挑眉看着小白，“怎么，白无常阁下，你也打算要我的命？”

　　西方地下世界，五大杀手组织，七大佣兵组织，外加三大超级家族，共计十五方势力，作为五大杀手组织之一的“无间地狱”崛起的时间最短，整体实力全是前三甲。

　　“阎王”在西方地下世界代表着什么，那人很清楚，也许他没有见识过这位“阎王”阁下真实的本事，可他绝对相信是无可抗拒的，所以，在游乐场的时候，他利用狙击手让夏风妥协了。

　　不过他自问也是一个高手，无法和“阎王”一战，并不代表他会惧怕“阎王”座下之人。

　　西方地下世界，每一方都有属于自己的战将，“阎王”座下七大“鬼将”，名声也非常响亮，没人是庸手，可那人却有着属于他的自信。

　　小白轻飘飘地笑道，“那些人之所以无法要你的命，因为他们太弱了。”

　　“哦？是吗，那在下倒真想见识见识白无常阁下的本事，不过，你要小心哦，说不定会受伤。”那人玩味的道，骤然间，杀气涌动，快步冲向了小白。

　　面对那人的攻击，手术刀在小白的手里转了一个圈，眼神中迸射出一道浓烈的战意，他知道，这个人知道他们的身份，还这么大胆的出手，身手绝对不弱。

　　然而，“阎王”之名绝非儿戏，“鬼将”之名，也绝非一个玩笑。

　　……

　　“该死，入口究竟在什么地方？”

　　当夏风成功的进入地下，便听到一个骂声，他悄然的做了一个嘘声的手势，将苏薇拉到身后，魏少坤也快速的躲到了苏薇的身后。

　　“实在不行，将这里给炸了吧。”

　　“放屁！我们已经找了将近两个小时，都无法确定入口在哪里，炸了这里，很快会引来警察，想要再有这样的机会根本不可能。”

　　“可是……”另一人打算了说话这人，“别可是了，让所有兄弟过来，再进行地毯式搜索，一定要找到入口。”

　　夏风带着苏薇两人绕到了另一边，从这个角度可以清楚的看到，在下面大约有十人左右，又一次对正片区域进行地毯式搜索。

　　仔细的看了这片区域，夏风也颇为好奇，这里真的是研究基地吗，别说下面那些人，就是他也没有发现端倪，可见苏薇的心思的确缜密，对核能电池的研究基地保护得非常好。

　　这女人今晚故意带他去酒会，并事先和宋宇商量好，利用他来导演一出戏，那她究竟在打什么算盘呢？

　　在游乐场的时候，那人说了一句话，“一切都在你的算计之中”，虽然当时夏风没有做声，可心里也泛起了狐疑，恰好让对方认为是他在导演，可现在看来，真正的导演却是面前这个女人。

　　夏风心里无奈的叹了一声，看来平时真小看了这个女人，她似乎自己也开始了反击。

　　一个聪明的女人，一个隐藏者，一个松本家族，这场游戏真是越来越让人觉得有意思。

　　那位隐藏者，你还会隐藏多久呢？

　　暗笑一声，夏风压低声音，“你们俩呆在这里。”

　　苏薇一怔，跟着点头，魏少坤却一把拉住夏风，弱弱的道，“风哥，你别走啊，我怕！”

　　一个眼神瞪过去，魏少坤急忙松手，躲到了苏薇身后，“我随便说说，随便说说，嘿嘿。”

　　转过身，夏风一个翻滚到了另一个隐蔽的地方，收敛了自己气息，他会一步步的让那个隐藏者露出尾巴，游戏的上半场也该结束了。

　　工厂外边。

　　那人单膝跪在地上，身上的衣服破烂不开，嘴角挂着血丝，紧紧的盯着小白，“不可能，为什么？难道你比阎王还厉害！”

　　小白瞥了他一眼，摇着头道，“你永远不知道阎王有多强大，你只是一个自以为是的小丑罢了。”


第119章 谁是K少

　　“小丑？哈哈哈，那让你知道知道小丑也有恐怖的时候。”那人一声朗笑，双手撑地，猛烈的窜了起来，顷刻间就到了小白面前，一个强有力的拳头轰砸而来。

　　竟然还不死心！

　　既然如此，那就……小白动了，根本不顾那人猛砸而来的拳头，踏着诡异的步伐，缠绕了上去如果有其他人在，看到这一幕，一定会大叫有鬼。

　　三十秒！

　　只用了三十秒！

　　小白停下了，那人却僵在了原地，如果说之前的衣服被削成了布条，那么，此刻的他身上再也找到一块布，浑身血肉模糊，被划了多少刀已经数不清了。

　　“你知道我是七大鬼将之一，可你还知道我是外科医生吗？”在小白收住两把手术刀的时候，那人轰的一声倒在地上，身躯开始猛烈的抽搐，这算什么，这是凌迟，华夏封建社会的酷刑之一。

　　“自以为是并没有错，前提，你得有那个本事。”小白点上一支烟，一把将那人给托起来，缓慢的向厂区方向走去。

　　……

　　“薇薇姐，风哥是不是又会咔……”躲在隐蔽位置的魏少坤做了一个抹脖子的手势。

　　“你闭嘴会死吗？”苏薇瞪了他一眼，她都不知道夏风怎么了，居然将这个话唠带在身边。

　　魏少坤垂下脑袋，嘀咕道，“你们两口子都一个样子，老是欺负我。”

　　苏薇无语，“……”

　　已经摸到下边的夏风躲在一个角落，他所在的位置光线不算很亮，眼见一个人正缓步的向这边搜索过来，他将身躯缩了缩，踮起脚尖晃到了对面的阴暗处。

　　有影子？

　　那个正在搜索的人也非常敏锐，第一时间就窜了过来，可夏风原来所在的地方根本没人。

　　“难道看错了？”这人摇了摇头，转身准备继续搜索，可刚刚转过身，脖子被掐住，嘴也被捂住，他快速的试图拔枪，不过夏风怎么可能给他这个机会，稍稍一用力，很轻微的一声脆响，这人的眼睛就凸了出来。

　　干掉一个人，夏风又摸向了另一个人，用同样的方式，在最短的时间里收割着这些人生命。

　　为首者将自己的区域搜索完，忍不住一声大骂，“该死，入口他妈究竟在什么地方，你们呢？”

　　他的声音在空旷的地下室回荡，却没有一个人回答他，让他顿时恼怒，“你们都聋了，找到了吗？”

　　然而，这次依然没有人回话，为首者顿时心中一紧，打起了十二分精神，顺手将手枪拔出来，警惕的在每个地方开始搜寻。

　　整个地下室非常安静，这种安静却让人有着未知的恐惧，很快，他的额头就深处了一层冷汗。

　　终于，在一个角落发现了一条腿，当走近一看，正是自己的兄弟，为首者用力的吞了一下口水，这里有袭击者，可他是什么时候进来的，为什么连一点察觉也没有。

　　“嘘！”耳边传来一个口哨声，为首者眼中冷意一闪，转身就开枪射击，子弹撞击在一张金属桌子上，溅起了零星的火光，可那里根本没有人影。

　　“谁，出来！”急忙还上一个弹夹，为首者大声吼道。

　　他带了十个兄弟下来，这才多久，其余的人都死光了，而且他连一点察觉也没有，这种恐惧太折磨人了。

　　咔擦！

　　十点钟方向传来响声，为首者第一时间就开枪了，然而，那里依然没有捕捉到人影。

　　咔擦！

　　四点钟方向再次传来了响声，为首者这次却没有开枪，缓慢的摸过去，可这里也没有人。

　　“混蛋，有本事出来。”

　　叮咚！

　　是一点钟方向。

　　碰！

　　十一点钟方向。

　　轰！

　　七点钟方向。

　　为首者用力的吞了吞口水，脸上的冷汗一大片，豆大的汗珠悬挂在下巴，一滴滴的坠落向了地面。

　　“你他妈给老子出来！”终于，为首者忍受着不住这种煎熬，连续的射击，打完了手枪的子弹，又端起冲锋枪，对着四面进行扫射，打完了所有子弹，喘着大气，紧张感越来越强。

　　“噗！”身后再次传来了声音，当为首者转过身的时候，距离他十米之外占着一个年轻人，正歪着脑袋将叼着嘴上的烟点燃。

　　就是这个人，杀死了他所有兄弟！

　　“找到了吗？”深吸了一口，长长的吐着烟气，夏风慢悠悠的走过来，每走一步，为首者就不由自主的往后退去。

　　他很清楚，现在没有了子弹，枪在手里等于是废铁，即使有子弹也未必能够射杀面前这个人，他们都是经过严格训练的人，对方却能够悄无声息的杀死所有人，拥有的实力无法想象。

　　拔出身上的匕首，反手而握，为首者紧张的看着走近的夏风，忽然蹬地，一刀刺向了他，“去死！”

　　夏风诡异的躲开了袭击，一个手刀斩在对方的后颈上，后者轰的一下就倒在了地上。

　　“你们下来吧！”夏风喊道。

　　然而，上面却没有动静！

　　夏风一皱眉，心中却冷笑，你终于快要忍不住了，对吗？

　　“下去！”一声冷喝传来，率先走出来的是魏少坤，他害怕的向夏风挥了挥手，一把枪正顶着他的后脑勺，“风哥，有……有枪。”

　　“苏大总裁，请吧！”魏少坤刚走出来，苏薇就被很不友好的推了出来，两人被枪逼着顺下楼梯走到了地下室底部。

　　大批的武装份子从上面涌出来，每一个身上都是清一色的步枪，还有五个狙击手，正是刚才在外边那批人。

　　挑眉看向这些人，夏风不动声色的抽着烟，等到所有人都到了底部，才将烟头丢掉，用脚尖踩灭。

　　“你很厉害是吧，有本事就干掉我们所有人。”带着人下来的头头冷冷看向夏风，他有恃无恐，身后十几把枪对准了夏风，再厉害的人也翻不起什么浪。

　　“你们都这阵势了，我可不傻。”夏风笑着举起手来。

　　其中两个人搜寻了一遍，发现了角落里的十具尸体，快步跑过来，一人一枪托砸在夏风身上，“草尼玛，老子干掉你这杂碎。”

　　可刚刚拿枪指着夏风脑袋的时候，那头头出言制止了，“住手，正事要紧。”

　　“哼！先让你多活一会儿。”

　　那头头走到了苏薇面前，冷冷的直视着她，“苏大总裁，我想知道入口在哪里？”

　　苏薇冷哼一声，别过头不予理会。

　　咔擦！

　　头头抬起手枪对准苏薇的头，咬牙道，“别浪费我的时间，惹急了老子，将这里给炸平，不用你说也没关系，你可以试试看。”

　　“你！”苏薇脸色难看。

　　这时候，夏风说话了，“给他们吧，没必要为了某些东西丢了命。”

　　魏少坤也插了一句，“就是就是，薇薇姐，生不带来死不带去，这些人可是亡命之徒，额……我闭嘴！”

　　“苏总，你应该清楚，如果我们得不到要想的，绝不会善罢甘休，你一天也不会平静，当我们被惹急了，做事会不顾后果，而你……”头头冷笑起来，“你是不喜欢看到那种结果的。”

　　苏薇直视着头头，贝齿紧咬，“就算你们得到资料，也未必能够研究成功，如果核能电池真的那么容易开发，这个世界早就改变了。”

　　头头用枪口蹭了蹭额头，说道，“这不是我们关心的，也不需要苏总关心，我们只需要得到资料。”

　　苏薇一脸挣扎，眼神充满着寒冷，最后看向了夏风，大约沉默了两三分钟，长呼了一口气，说道，“我是苏薇！”

　　这时候，地下室响起了一个电子声音，“声音确定，请输入密码！”

　　又看了头头一眼，苏薇道，“密码XXXXXXXXX”

　　“密码确认，欢迎苏总来到研究基地。”

　　电子声音落下，空旷的地面发出沉重的声音，在中央位置然后裂开了一道门，这道门并不宽，和平常的房门大小差不多，一看那钢板，差不多三十公分的厚度，难怪没有人发现端倪，打开门居然是需要苏薇的声音加密码，双重保障。

　　看着打开的门，头头终于笑了，“你们下去，带走所有资料。”

　　“是！”

　　然而，几个人还没来得及动，夏风却突然动了，眨眼之间就窜到了头头面前，一把将其挟持，顺手将苏薇推进了地下门内，“快关门。”

　　滚入地门的苏薇，顺手按下墙壁上的按钮，进门需要声音和密码，开门的时候却不需要，有个手动控门装置。

　　“该死，快进去！”

　　可是就算反应再快，也满了半拍，门轰隆一声合上了。

　　“劝你别动，不然我手一滑，你的命就没了。”夏风顺手从头头身上抽出一把匕首架在他脖子上，看向了用枪指着自己的人，笑了笑，“现在好了，没有了女人在场，咱们可以慢慢玩。”

　　“你以为就凭你一个人能杀死我们所有人吗，做梦！”头头冷言道。

　　夏风呵呵一笑，“一场游戏，该结束了。”

　　碰！

　　枪声忽然响了。

　　中枪的不是夏风，而是被他挟持的头头，他的眉心多了一个血洞，开枪的是五个狙击手其中之一。

　　“够狠！”

　　“过奖，你没有依仗了，放弃吧。”狙击手道。

　　魏少坤躲到了角落，双手抱着脑袋，“死定了，这次真的死定了，风哥，你这是闹哪样啊。”

　　“风哥？”夏风顺手将头头的尸体丢开，满怀笑意的看着魏少坤，“你这声风哥我可担不起。”

　　“风哥，你这话什么意思？”魏少坤放下手，一脸茫然。

　　瞥了一眼那些持枪者，夏风没有放在眼里，不说这十几个人，就算再多一倍，要想打中他也不可能。

　　游戏到了现在，该是半场休息了。

　　“魏少坤，坤少，不不不，我应该叫你K少才对吧。”夏风眯着眼睛，紧盯着缩在墙角的魏少坤。

　　而一脸害怕的魏少坤听到夏风这话，怔了一下，顿时什么害怕也没有了，缓缓的站起身来，脸上浮现了笑容，“阎王阁下果然不简单，原来你早就发现了，只是我很好奇，我自问没有露出破绽，你怎么发现的。”

　　“你错了。”夏风摇了摇头，“你简直是漏洞百出。”

　　魏少坤，不，K少一脸玩味，“哦？那我洗耳恭听。”


第120章 前因后果

　　夏风向魏少坤招了招手，然后坐了下来，掏出两支烟来，扔了一根给对方，自己点燃一支，悠然的吸了一口。

　　那些用枪对准夏风的人同时皱眉，纷纷看向了魏少坤，后者却笑着摆摆手，“把枪放下吧，你们那玩意儿对阎王阁下没用。”

　　“风哥，我还是这样叫你吧。”魏少坤也将烟点上，两人此刻的样子倒不像是对手，反而像老朋友一样谈笑风生。“你什么时候发现的？”

　　“还记得咱们第一次见面吗？”夏风叼着烟，眯着眼睛看向魏少坤，“从那时候开始，我就觉得很奇怪，而越到后来疑心就越来越重，没错，你没有露出多少破绽，但这也是最大的破绽。”

　　魏少坤吧唧一口，带着玩味的笑容，“那我很想听听。”

　　在基地内部，苏薇打开了针眼监控，完全可以看见外边的一切，显然，这样一个结果让她非常震惊，没想到在天海市潜伏的两股势力之一，居然是看起来不成器又胆小的魏少坤。

　　可是，她心里顿时横生很多疑问，从夏风的口气中很早就开始怀疑魏少坤了，那为什么今晚还要将他带在身边，就算魏少坤死皮赖脸，他完全可以拒绝，现在倒好，引狼入室了。

　　再看魏少坤，他一脸淡然的模样，别看现在和夏风有说一笑的，一旦动起手来，绝对不会留手，这帮人打核能电池的研究资料不是一两天了，计划了这么久，肯定是不会放弃的。

　　“这家伙究竟要做什么？”苏薇黛眉微微一蹙，她越来越觉得无法看清楚夏风究竟是怎么样的一个人。

　　无赖，流氓，好色的小混混，还是一个凶狠的杀人魔？

　　苏薇揉了揉脸颊，看到身边的电脑，快速打开，一边注视着监控视频，急忙在搜索引擎上打出“阎王”两个字，然而搜索到的都是华夏封建社会留下的传说，并没有实质性的线索。

　　“阎王”这两个字究竟代表着什么呢，苏薇在这一刻更想弄清楚，她知道这也许只是一个代号，可最少距离夏风的真实身份又近了一步。

　　外边。

　　听了夏风的话，魏少坤将烟头掐灭，“我原本以为表演得很好呢，没想到你在那时候就开始怀疑我了，呵呵呵呵。”

　　夏风摇了摇头，“那时候我只是觉得奇怪，魏四爷的亲生儿子，居然真的会害怕一个外人，并以这种方式来羞辱魏涛，而且你和我根本不认识，通过这种方式碰头，而后又找上来投靠我，借用我的手来对付魏涛，这更是一个问题。”

　　“哦？”

　　“首先，就算你再不成器，毕竟是魏四爷的亲身儿子，他是老江湖，心里会没有数？再说了，既然不打算让你接触道上的事，肯定会想办法让你远离，干嘛让你在天海市瞎混，就算是为了激励你，想通过魏涛来考研你，便会有影子在你身边，可从我得到的消息，魏四爷并没有这么做，所以，这也是疑点之一。”

　　魏少坤笑了笑，“这些也无法证明我的身份吧。”

　　“当然，这些还不能肯定我心中的猜测，让我完全肯定你就是K少，就是今晚。”夏风半半笑不笑。

　　“说说看。”

　　“据我调查到的线索，天海市有两股势力，一股是K少，一股是日本财团家族松本家族，潜伏的目的都是为了碧海集团秘密开发的核能电池，并且各自都有自己的手段，彼此都在碧海集团内部寻找了眼线，目的就是为了知道核能电池的研究基地。”

　　魏少坤笑而不语。

　　夏风继续说道，“松本家族控制了吴天顺和马凯，而你，也找了陈云鹤，只是吴天顺太脑残了，或者说他小心过度了，将自己一步步的推向了死亡。”

　　内部的苏薇听到陈云鹤的名字时，一双黛眉紧蹙，她私下也做了调查，只锁定了吴天顺和马凯，没想到陈云鹤也是内鬼之一，只是属于不同的阵营，想到在董事会上陈云鹤的不客气，看来他打算通过跟换公司执行总裁是有用心的。

　　“今晚的酒会是为了迎接京城宋家的宋宇，而宋宇是苏薇的学长，并且碧海集团之前就公布了消息，会和宋家旗下的青木集团展开合作，所以，这个时候不管是你还是松本家族，都等下去了。”

　　“宋家的能量你们都清楚，如果多了一个宋家进来，局势完全不一样，你们不敢肯定苏薇和宋宇合作，是不是共同对核能电池的开发，但，不能冒这个险，多了宋家参与，你们想要再下手就难了。”

　　魏少坤点上一支烟，扔了一根给夏风，微笑道，“你分析得没错，宋家如果入局了，对我们会造成更大的阻碍，尽管宋家在华夏不算巅峰家族势力，可绝对不能小觑。”

　　“那么，你就做了两手打算，一边让人对已经摸到线索的研究基地下手，另一边找人在酒会上挑起事端，如果因为梁博城的原因，我和梁天意起了冲突，说不定能将梁天意拉下水，而作为松本家族一方的人，也成功的和我有了矛盾，其最大目的是为了拖住我。”

　　“可是，你们找到了基地的线索，你的人却依然无法找到真正的入口，我不能离开酒会，你必须进一步的拖住我，恰好，我和宋宇在酒会上干了一架，造成两大集团合作破裂的假象，因为这是你们希望看到的。”

　　魏少坤点点头，“我查过你的过去，你们曾经是朋友，却因为某件事有很深的过节。”

　　夏风呵呵一笑，“其实你有所怀疑，但你并没有点破，反正你今晚都会动手，假如松本家族一方被假象所骗，他们很快就会有动作，身为竞争对手，一方只在一边看戏，岂不是没有意思。”

　　“没错，我的确怀疑，阎王阁下何其强大，别说一个宋宇，就算一个宋家也不够看，你们酒会上干了一架，太假了。”魏少坤耸耸肩。

　　彼此都是聪明人，很多事一说破，整件事就清晰起来了。

　　“我刚说了，反正你们今晚都会动手，不管成功与否，摆松本家族一道也不失为一件好事。”夏风笑着吸了一口烟，又说道，“我和宋宇打了一架，意味着酒会会提早结束，这也不是你希望看到的，你必须给动手的人争取时间，故此，才有了劫持事件。”

　　“这一点你似乎早就预料到了，做好了周密的安排，你明知道那帮佣兵根本挡不住我，但是你无所谓，因为都成功的拖住了我。”顿了一下，“唯一让你没想到的，研究基地太隐蔽了，几个小时都无法找到真正的入口，你的计划又变了。”

　　“我劫走了苏薇几人，进一步的拖延时间，带着你又兜了一个圈子，可这帮废物依然没找到，然而既然走到了这一步，我必须成功。苏薇是个了不起的女人，她的性格太执拗，也许就算杀了她，她也不会开口。”魏少坤笑道。

　　夏风耸耸肩，“她的确是个固执的女人，就跟茅坑里的石头一样，呵呵。”

　　里边的苏薇紧紧的拽住粉拳，牙齿嘎吱作响，重重的哼了一声。但是，听到两人的对话，她很震惊，本以为自己开始为反击做好了部署就很了不起了，可夏风这个吊儿郎当的家伙，心思会这么缜密。

　　“既然不能杀她，干脆就让她自己来这里好了，也许她会自己打开研究基地的入口。”魏少坤轻笑道，“你们一定会来基地的。”

　　夏风吸了最后一口，将烟头杵在地上，“这就是你最大的疑点，一直以来，你在我面前都表现得很胆小，可今晚发生了这么多事，你居然还要跟来，别说什么跟着我才会更完全，那都是屁话，如果真是一个胆小的人，恐怕第一时间就会溜走躲起来。”

　　“还有，在劫持过程中，其他人要不是躲在大厅，要不是被杀了，而你偏偏找到了苏薇他们，这似乎太巧合了吧，而且一个真正感到恐惧的人和一个装出来的有很大的区别，眼神骗不了人。”

　　魏少坤呼了一口气，“既然一开始你就看出来，为什么还要这么做，我是说，还要带着我来这里？”

　　其实，在魏少坤问这个问题的时候，苏薇也竖起了耳朵，她也非常疑惑这个问题。

　　“其一，这是一场游戏，玩到最后揭开才有趣，其二，你对我太了解了，这不符合常理。梁博城雇佣了‘魔火’的艾尔维斯，血杀榜上排名七十三的杀手，他根本无法找到，除非有人故意指引他，而那个人就是你。”

　　提到艾尔维斯，魏少坤很是不屑，“血杀榜高手，在阎王阁下面前太次了。”

　　“你明知道他杀不了我，却这么做了，用心很歹毒啊，恐怕艾尔维斯死亡的消息传到魔火耳朵里，会给我带来无尽的麻烦，K少，你的确是个很擅长玩手段的人。”

　　魏少坤轻声一笑，“风哥，你真是过奖了，你刚不是说喜欢玩游戏吗，越热闹才更好玩。”

　　这时候，夏风没急着说话了，静静的凝视着魏少坤很久，对方为什么这么了解他，这里边肯定还有他所不知道的东西，而且就魏少坤的反应来看，他并不惧怕他这个“阎王”，这又是为什么呢？

　　莫非这个人也是活动在西方地下世界的一员，还是有人故意透露了消息给他。

　　要是前者，这个K少的真实身份是什么，要是后者，又是谁透露的消息给他，夏风宁愿相信是前者，如果是后者，就一定有熟悉人的出卖他，莫非是那个人？

　　魏少坤似乎看出了夏风的想法，“我知道你的身份是因为有一位老朋友相告，抱歉，我不会透露他的身份。”

　　“无所谓，我从来不担心有对手。”夏风摆了摆手站起来，“闲聊玩了，咱们是不是该解决正事了。”

　　这话一出，那些全副武装的人再次端起了枪口，一个个打起了十二分精神，他们没见过“阎王”的强大，却听说过“阎王”的传闻，这是一个绝对恐怖的人，不能掉以轻心。

　　“风哥，你这又是何必呢，为了一个女人，值得吗？”


第121章 五个改造人

　　夏风含笑不语，是啊，值得吗，为了一个认识不久的女人，其实他自己在心里问过这个问题。

　　谁让答应了老首长呢，而且老苏又拿出了“阎王令”，既然摊上了这件事，总不能撒手不管吧。

　　再说了，苏薇可是一个漂亮的小妞，虽然平时冷了点，脾气也坏了点，不过胸够大，屁股够翘，夏风还期盼着有朝一日和她好好的嗨皮嗨皮的呢。

　　见夏风不说话，魏少坤瞳孔微微的缩了一下，而在内部的苏薇也注视着视频，看着夏风那张脸，这一瞬间，她竟然屏住了呼吸，似乎害怕夏风说出什么让她难受的话来。

　　从来没有过这种感觉，而这时候这种感觉却那么强烈。

　　“据我了解，你回国的时间不久，没错，苏薇是一个少见的美女，可是世界上美女多了去了，为了一个女人，将你拖入危险的境地，这并不是一个明智的选择。”

　　顿了半晌，魏少坤又道，“风哥，我们大可以合作，你想想，如果核能电池成功的研制出来，那将完全改变世界，我们走在世界的前列，将会带来无法想象好处。”

　　说到最后，魏少坤那张脸上充斥着激动，仿佛看到了未来，看到他站在巅峰时俯瞰全世界的时刻。

　　噗的一声，夏风点上一支烟，眯着眼睛吸了一口，“也许你说得对吧，这次之后我的确会遇到很多麻烦，这件事漂亮的女人多了去了，的确很划不来，那我是不是应该为自己打算打算呢？”

　　这话好像是说给魏少坤听，又好像是在自己问自己。

　　看着监控视频的苏薇变得异常紧张，不知觉间双手悄然的捏紧了衣角，不过很快又露出了苦笑，没错，这不关他的事，他完全没有必要淌这趟浑水，给自己带来麻烦。

　　深深的呼了一口气，苏薇显得淡然了很多。

　　“可是……”夏风忽然话锋一转，露出了邪异的笑容，“我这人很喜欢美女，尤其是见不得美女可怜兮兮的样子，你这让我很为难啊。”

　　从夏风这邪异的笑容中，魏少坤感觉到了不对劲，直视着那锐利的目光，自己的眼神也变得犀利起来，“这么说，这件事你真的管定了？阎王阁下，有句话虽然很不中听，可是我还是得说，别忘了你还有其他兄弟，难道你想将他们也拖入战火？”

　　这话让夏风愣了，沉静几秒之后，朗声大笑，轻轻摇头，“你又让我佩服了一次，因为你威胁了我。”

　　“你错了，我只是将事实说出来而已，这个世界上敢威胁阎王阁下的人，不多。”魏少坤不温不火。

　　夏风再次眯起了眼睛，“而你恰恰就是那不多中的一个，我很想知道，是什么给了你这个自信。”

　　扫了一群拿枪的人，夏风带着几分轻蔑，“凭借他们手里的枪？你知道，枪对我来说并不管用。”

　　“当然不是。”魏少坤摇头道，看向了那五个狙击手，“我身边有他们。”

　　“哦？”夏风多了几分兴趣，早就感觉出来那五个蒙着头的人身上散发着一股可怕的气息，尽管已经刻意收敛，还是没有逃过他的感知。

　　难怪魏少坤有恃无恐，这才是他真正的底牌。

　　“主人。”小艾的声音在夏风脑海里响起，没有平日里那种俏皮，语气非常凝重，“这五个人很厉害。”

　　连小艾都这么说了，夏风不认为这是玩笑，他的神色也严肃了起来，“能看出什么来头吗？”

　　“我扫描出他们体内存在某种放射性物质，很奇怪，这种物质不仅没有摧毁他们的身体，相反是他们的身体变得异常强大，初步判断，战斗力最少应该在潜能锁第四门。”小艾道。

　　潜能锁第四门！

　　竟然是五个潜能四门的高手，这下玩大了。

　　在这个世界上，那些身经百战的特种兵王，顶多也就达到潜能一门而已，更强一些能够达到第二门，能够突破第三门的人都有很特别的际遇，埃尔维斯，血杀榜上排名七十三的高手，也才在第三门。

　　五个潜能四门的高手意味着什么？意味着，每一个人都有着踏入血杀榜前五十的实力。

　　“我赢的几率有多高？”

　　小艾叹息了一声，“如果你没受伤之前，杀他们不难，可是现在的你……不足百分之五十。”

　　这种几率，的确很棘手，况且夏风知道，这五个人体内因为有某种放射性物质，对身体进行了改造重组，绝对不能拿普通的潜能四门高手作比较，他们的抗打击能力会更强，甚至剔除了痛觉神经。

　　魏少坤静静的看着夏风，他的嘴角勾勒起了得逞的微笑，耸耸肩道，“我希望和阎王阁下做真正的朋友，而不是兵戎相见，我相信阎王阁下会做名字的选择。”

　　回过神来的夏风将烟头弹开，扫了那五个纹丝不动的人，继而才看向魏少坤，“看来你们拥有很强的科技手段，能够制造出这种人形怪物，倘若核能电池的资料落到你们手里，这将是世界的灾难。”

　　“哈哈哈！”魏少坤朗声大笑，摇着头道，“阎王阁下，莫非你想做救世主，你应该知道，这类人往往都死得比较早。”

　　“我对做救世主没有兴趣，世界的存亡与我没有关系，不过……”骤然间，夏风势力猛然爆发出来，浑身的杀气让整个地下室温度足足下降了几度，“你们让我遇上了。”

　　“你和那女人一样固执。”魏少坤的脸色也变了，“既然如此，那就战吧。”

　　战吧！

　　这两个字一落下，五个改造人突然消失在了原地，扑腾一声就扑向了夏风。

　　“主人，你傻啊，你现在不能将能量耗尽，不然……”

　　“闭嘴！”不等小艾说完，夏风就喝了一声，拔地弹射出去，顷刻间便和和五个改造人拼杀在一起。

　　钢铁一样的拳头碰撞出了轰轰的响声，每一次的拳击都让地下室产生了猛烈的震荡。

　　这边动手了，魏少坤一咬牙，资料他志在必得，耗费了这么大精力，怎么能说放弃就放弃。

　　“愣着干什么，给我弄开那道门。”

　　“是，大人！”

　　这队人早有准备，拖来两个金属瓶，看来是准备用氧乙炔燃烧将钢板给烧掉，不过三十公分厚度的钢板，成功打开门，也并非易事。

　　“找死！”夏风呼哧冲了过来，但到了中途就被两个改造人给拦截了下来，怒砸一拳，咆哮道，“滚！”

　　然而，五个经过改造的高手根本不会退却，他们没有感情，纯属的是机械的执行着命令。

　　在里边的苏薇心提到了嗓子口，眼睛死死的盯住监控上和五个改造人打在一起的夏风，她从来没有现在这么担心，从魏少坤的话中完全能够判断出来，这五个人非常厉害，夏风会是对手吗？

　　整个地下室，四面墙壁都镶嵌着很厚的钢板，一声闷响，夏风被震退到了墙壁上，墙壁上留下一个深深的印记。

　　五个改造人并没有常人那种迟疑，打退夏风的第一时间就再度冲了上来，没有多余的招式，就是单纯的拳头，绝对力量的碰撞，一拳一拳的击撞在墙壁上，很快，四面墙壁上就留下了不少拳头的印记。

　　小白拖着那条奄奄一息的死狗，成功的找到了地下室，发现下边已经动手了，顺手一把将那条死狗扔下去，转身拔出几把手术刀飞射向了下面的枪声。

　　突如其来的坠落的物体让魏少坤快速闪躲开，当看到地面上那血肉模糊的人，脸上忍不住一阵抽搐，夏风有兄弟，他也有兄弟，而代替他转移夏风视线的人就是他的兄弟。

　　如今，他的兄弟被人伤成这样，怒火极具从心底开始燃烧，一看扫向上方的小白，拳头嘎吱作响，怒吼道，“我保证，你会死得很惨。”

　　脚下猛然蹬地，魏少坤几个纵跃蹿上了楼梯，他要杀人，哪怕是阎王的人又如何，必须死。

　　论反应，小白可不输魏少坤，当然，这个有着神秘身份的人实力居然如此强悍，仅仅一拳就能看出在什么水准，比起他那位兄弟，魏少坤的实力在更强的一个层面。

　　“伤我兄弟，去死吧！”一爪锁来，带着一股强大的劲力，在小白躲开后的墙壁上留下了一个深深的窟篓。

　　猛然退开的小白打起了十二分精神，他知道，这是一个很强的对手，不能掉引起心。

　　嗡！

　　一记手刀斩过来，眨眼之间就到了面前。

　　小白眼神一凝，反手握住两把手术刀，一刀刺向了斩过来的手刀，但到了中途，魏少坤的手段突然改变方向，重化利爪，一击横扫，在小白的胸膛留下了深深的划痕。

　　“K少，你当真让人刮目相看。”小白气势大放，他很清楚，如果不拿出全力，很不可能不是魏少坤的对手。

　　“从今天开始，七大鬼将，白无常将不复存在。”扑过来的魏少坤了言词冰冷，不带任何感情。

　　两把手术刀在小白就像魔术一般，速度快得惊人，每一刀都攻击向对方的要害，无常是谁，阎王座下勾魂使者，杀心一起，必然血流成河。

　　“你还不够格！”

　　轰！

　　夏风一记重拳将一个改造人打飞，心中一横，下一秒又出现在撞击在墙壁上的那人身边，“你可以死了！”

　　轰隆一拳打在对方的脑袋上，而后者整颗脑袋完全镶嵌进了钢板里，虽然攻击得逞，却让夏风很震惊，究竟是什么放射性物质缔造了这种强度的身体，他的拳头有多大力量自己很清楚，居然没有将对方头颅轰碎。

　　当然，这一拳也让这个改造人很不好过，顿时失去了动弹的能力，但夏风不相信对方会这么容易死，故此，又作势一拳准备打过去，可就在这时，后面的袭击也到了。

　　“该死！”暗骂一声，夏风带着几许急切，“小艾，我要最强力量，快！”

　　“不行！”

　　“少废话！不杀死这些怪物，今天谁也活不了。”夏风在脑海里咆哮。

　　小艾不爽的道，“既然你自己找死，那是你活该。”

　　碰的一声巨响。

　　地面上被炸开了一个大洞，那些人试图打开门的人并不蠢，单纯的用氧乙炔烧，会持续很久，他们只烧开一个洞，便用你烈性炸药炸，照这个速度下去，用不了多久就会弄开门。

　　遭了！

　　夏风暗叫不好。


第122章 被耍了

　　“可恶！”看到身上留下的伤痕，魏少坤大怒，一拳向了小白的脑袋。

　　“做梦！”小白冷笑，力量是有，可想法太天真了，一个晃身，小白两把手术刀反握，寸步向前，同时刺向了打过来的手臂。

　　就在这时候，魏少坤脸上浮现了狞笑，拳头收拢，转身一记重腿扫向了小白的胸膛。

　　不好！

　　以小白的反应，第一时间就洞察到了对方的意图，高难度的扭转的身躯试图躲过去，可是他反应虽然快，魏少坤却占了先机，终究还是慢上了半拍。

　　碰！

　　一声闷响，小白被这一腿扫中，强大的力量让他整个人侧飞了出去，轰隆摔在了地面上。

　　胸膛正中一击猛的，体内一阵翻江倒海，小白口中一甜，嘴里溢出一口鲜血。

　　魏少坤阴沉着脸走过来，“我说了，今天之后，白无常将会成为过去。”

　　紧盯着走过来的魏少坤，小白含恨不已，这个人究竟什么来头，从战斗力上根本不逊色于他，不可能的，K少只是他的一个代名词，他肯定还有其他身份。

　　在西方地下世界，但凡有这种实力的人，绝对不会那么默默无名，除非是刻意隐藏。

　　小白有着潜能锁三门的战斗力，全力爆发之下，甚至可能和一只脚踏入第四门的人一战，换而言之，魏少坤的战斗力也在这个层次，那么，他究竟属于哪股势力，这成为小白心中的谜团。

　　“很不错，居然打得我吐血，你应该不是默默无名之人吧。”小白擦了一下血渍，说道。

　　魏少坤顿下步子，摇着头，“注定你会带着遗憾离开这个世界。”

　　“是吗？”小白一个纵跃起身，眼神进一步的阴冷，“我的老师告诉我，别轻易的暴露自己的真实实力，而你，足够做我的对手。”

　　“嗯？”感觉到气息逐渐增强的小白，魏少坤眉头紧皱了起来。

　　“今天，你没有赢的可能。”小白动手了，浑身被强大的劲力包裹，他没用手术刀，而是一双手臂成刀，每一斩的威力更大。

　　魏少坤严肃了，冷笑的扑了过去，“你依然会死！”

　　猛烈的碰撞再一次的在两人之间展开。

　　轰！

　　第二次爆炸，整个地下室都在为之震动。

　　一个改造人暂时死机，可另外四人的攻击力依旧很强悍，拳拳致命，将试图冲向入口解决那些打开门的夏风拦住。

　　“主人，能量还剩下百分之四十，百分之三十八，百分之三十五……”小艾不断的提醒着夏风，当然他也知道，如果在能量消耗完之前不能将这些人处理掉，等着他们的只有一条路。

　　堂堂“阎王”，无间地狱的领导者，纵横于西方地下世界，要是就这么交代在这里，太划不来了。

　　“主人，还有白分钟三十。”

　　和一个改造人对撞一拳，夏风顺势震开两外三人，猛烈的退到了一边，还剩百分之三十，想要赢只有一种办法，可这种方式的危险性太大了，然而，继续打下去，力量根本耗不起，他别无选择。

　　“百分之三十已经够了。”

　　小艾更加着急，“主人，你那是赌命。”

　　“我还有得选择吗？”夏风摇摇头，拳头紧握，他要一击挫败这些改造人，机会只有一次，将所有力量爆发出来。

　　身后那正三角形的金光忽然大盛，强大力量让他整个身躯微微颤动，青筋突兀在体表，脸上不断扭曲。

　　夏风身上发生的变化，让四个改造人眼神中竟然出现了恐惧，虽然他们没有感情，却有着人类的本能，这是一种本来的恐惧。

　　轰！

　　第三次爆炸！

　　有人喊道，“门打开了！”

　　“找死！”和魏少坤碰撞在一起的小白借力弹射向了被炸开的门，手术刀一翻，呼哧呼哧，将几个准备入门的人杀死。

　　身后的魏少坤紧咬牙关，以最快的速度追了上来，“找死的是你！”

　　“滚开！”小白反手一刀，将魏少坤逼开。

　　见门被炸开了，另外那十来个武装分子顷刻间抬枪扫射，子弹密集的射向了小白，让他不得不躲开，实力强是一回事，吃枪子又是另一回事，他可没有老大那么变态。

　　“给我拦住他。”魏少坤吼了一声，转身就向入口冲过去，试图追过去的小白却被那十个武装分子的扫射硬生生逼开，不断的迂回躲避乱射的子弹，“混蛋！”

　　“老大，快，那混蛋进去了。”小白冲夏风吼了一声，快速的移动身体，手中出现了四把手术刀，疯狂的射向了其中四个武装分子。

　　咻咻咻咻！

　　四声呼响，四个武装分子应声倒地，喉咙被插了一把手术刀。

　　剩下六人大怒，“干掉他。”

　　在另一边将力量彻底爆发出来的夏风自然也听到了小白的吼喊，瞥了一眼那个被他打进钢板里的改造人，他忽然变得平静，而这种平静是来自于死神的宁静。

　　“你们可以上路了。”

　　嗡……咻！

　　消失了！

　　夏风的身躯顷刻间就消失在了原地，只见一道残影在地下室闪动，时间，过了三秒钟，他停了下来，身躯却摇摇欲坠，小白急忙冲过来一把将他扶住，“老大，你怎么样？”

　　“快……快进去！”此刻的夏风一脸苍白，连说话都没有力气，而小艾却大大的松了一口气，“百分之二，主人，我只能说你运气的确够好。”

　　夏风苦笑，看向了那个五个改造人，他们的身躯正在一点点的粉碎，最后散落成了一堆碎片，落在地上，包括那六个武装分子，什么也没有留下，如果说唯一留下的，就是地上已经被高强能量烧得变形的枪。

　　“你……你你……”窜入门内魏少坤现在非常愤怒，看着这个空空如也的房间，他才意识到被狠狠的耍了一次，而是耍他的人不是夏风，而是面前这个女人，苏薇。

　　这里哪里是什么研究基地，在这个空旷的房间里，除了一些基础电子设备之外，什么东西也没有。

　　看到魏少坤那张狰狞的脸，苏薇很害怕，身躯不由自主的颤抖，外边的厮杀她完全能够通过监控看见，面前这人不是那个弱弱胆小的魏家少爷，而是一个杀伐果断的残忍之人。

　　努力的让自己平静下来，苏薇贝齿紧咬，“没错，这里根本不是研究基地，从一开始，这里只是一种假象。”

　　魏少坤脸上一下一下的抽搐，他为了得到核能电池的研究资料耗费了这么多精力，到头来竟然被一个女人给耍了。

　　“呵呵呵。”身后传来了夏风的笑声，短暂的调息下，他的脸色恢复了少许血色，不过依旧有些虚脱。

　　魏少坤一个箭步闪到了苏薇身边，伸手掐住她的脖子，狰狞的看向夏风，他能出现在这里，意味着外边的五个改造人已经死了，阎王果然够厉害，连五个改造人也杀死了。

　　他不是受过重伤，不能发挥了真实的实力吗，为什么还能杀死五个改造人，难道是那位老朋友骗他？

　　夏风将扶在小白肩膀上的手抽出来，掏出一支皱巴巴的烟点上，含笑看着魏少坤，“你不知道，这个世界上越是漂亮的女人就越会骗人吗，呵呵，没错，她只是一个普通女人，可绝对不是傻子。”

　　其实，当夏风走进门看到里边的一切时候，都狠狠的震惊了一下，不过他很快就反应过来，这是苏薇为反击布下的局，哎，这个女人，怎么说呢，的确小看了他。

　　“苏苏，老实说，你什么开始的？”夏风叼着一支烟，笑盈盈的问。

　　在一旁的小白摸了摸鼻头，老大这是找了一个什么女人啊，这么善于心计，尼玛，以后会不会被坑啊。

　　“在你来之前。”苏薇唏嘘道，“核能电池的研究被泄露已经成为事实，这项研究世界各国都在研究，而我们走在了前列，既然被泄露了，有人来打主意根本不是什么稀奇事。”

　　“会出现一些什么人我不知道，但身为这次项目的负责人，我不会这么妥协，从消息泄露之后，除了那次研究部资料被盗，没有发生过类似的事，这根本不符合常理。”

　　“而那次资料被盗，说明公司已经出现了内鬼，和我的猜测么卡错，那干嘛不给他们这个机会呢？”

　　说到这里的时候，苏薇笑了，“事实证明，我的选择没有错。”

　　魏少坤一脸狰狞，掐住苏薇脖子的手用了几分力，脸色唰的一下就涨红起来，呼吸变得急促。

　　“现在，我要得到资料，不然我不介意辣手摧花。”一直以来，魏少坤都认为一切都在他的算计之内，哪怕是到了这里，夏风早就发现了他有问题，他依然没有觉得输了。

　　然而这一刻，他输了，不是输给夏风，而是输给了这个女人。

　　“你……说……说过，我很……固……执。”苏薇艰难地说道，“要……杀我，就……就动手吧。”

　　“放开他。”夏风眯着眼睛，直勾勾的盯着魏少坤，“你已经输了。”

　　“哈哈哈！”魏少坤朗声大笑，“那可不一定，阎王阁下，资料我要定了，如果你不想她死，就帮我弄到手。”

　　夏风剑眉猛皱，浑身散发着一股冷意，“你这是选择了一条死路。”

　　在夏风说话的同时，小白手中多了一把手术刀，他在寻找机会，不过他不敢贸然动手，魏少坤和他是一个级别的高手，稍有不慎，不仅杀不了对方，还有可能杀死苏薇。

　　“阎王阁下，你很让我意外，居然杀死了我精心准备的五个改造人，原来你没有受伤，你这个骗子。”

　　这话有意思了，魏少坤不仅知道他的身份，连受伤的事也知道，更加耐人寻味了。

　　“刀！”夏风将手伸到小白面前。

　　“老大，你……”小白没弄明白。

　　“给我！”

　　夏风接过手术刀，忽然冲向了魏少坤两人，“既然你知道我是什么人，就知道一个女人根本威胁不了我。”

　　啥？

　　小白大惊，老大这是怎么了，真不顾苏薇死活了。

　　眼见夏风扑过来，魏少坤慌了，一把将苏薇推向了夏风，转身遁开，可是，小白却抓住了机会，又一把手术刀射向了魏少坤的小腿。

　　“该死！”倒地的魏少坤一脸阴沉的看向走过来的夏风，后者却道，“一个还知道威胁的人，怎么可能不怕死呢，一个想活下去的人，面对杀伐的时候第一反应就是躲，现在，你彻底了输了。”


第123章 苏薇中枪

　　这个世界上，是人都会对死亡产生恐惧，哪怕是那些自杀者，真正到了生命开始流失的时候，他是后悔的，不过那时候后悔已经没用了。

　　魏少坤一心想得到核能电池的研究资料，就算是在最后这一刻都没有想过放弃，甚至不惜挟持苏薇作为威胁，让夏风将资料给他。

　　那么，一个还有追求的人会不怕死吗？

　　答案是否定的。

　　所以，夏风选择了出手，他握刀冲近并非是想杀死魏少坤，而是逼他，果然，在死亡的威胁下，魏少坤最终没有把持住，选择了移推开苏薇，这也是夏风所料定的结果。

　　“虽然我不知道你的真实身份是什么，可现在的你让我看不起。”直视着对方，夏风眼神中带着几分鄙夷。

　　魏少坤咬牙，却没有说话。

　　“一个连失败都不敢正视的人，你连做枭雄的资格也没有，赢就赢，输就输，输了可以重新来，可你不敢承认输，这是你最大的败笔。”夏风摇着头道。

　　“哼！别说得这么好听，阎王阁下，你真以为能赢吗，你永远不知道我背后有多强大，这一次输只是时运不济而已。”魏少坤冷冷的道。

　　夏风唏嘘一口气，“也许吧。”

　　他的确很想弄清除面前这个人的真实身份，不管是魏少坤还是K少，恐怕都只是一个代号而已，他相信这个人真正的身份肯定不简单，从那五个改造者就能判断出来。

　　能够中和放射性物质，让它达到和人体融合的地步，这本身就是极为困难的，世界是不是没有这种人，电影里不是都这么演了吗，可哪一个不是亿万中才出现一个，而魏少坤身边却足足有五个，可见他们在科技这条路上走得非常远。

　　西方地下世界十五个大势力，每一个都是一方霸主，尽管其中有个仲裁议会，却不能完全的左右他们，但是，这个世界真的就如看到那样吗，也许有太多的势力都隐藏在更阴暗的地方，不让人察觉。

　　抛开十五个大势力不说，全世界，东方西方加起来，还有七位皇者，那是才是真正意义上顶尖的强者。

　　传说七大皇者任何一个都是达到了潜能锁八门的超级高手，潜能锁一共划分九门，至今为止没人一个达到九门的人，那已经是神一般的存在，或者说，有人达到了，却淡出了所有人的视线。

　　魏少坤属于一个夏风所不知道的势力也并不是稀奇事，他并不会刻意的追寻什么，有些谜题到了一定的时候自然会解开，强求不来的。

　　魏少坤能够这么准备掌握夏风的一切，全是因为他口中那位老朋友，尽管夏风不能肯定，却大致能够猜测出是谁，恐怕那所谓的老朋友只是一个玩笑，对方真实的目的是借魏少坤的手给夏风找麻烦罢了。

　　夏风的淡然让魏少坤很奇怪，不禁问，“你就不想知道是什么人再背后搞你？”

　　“问了你会说吗？”夏风轻声一笑，“既然你不会说，我又浪费唇舌，K少，难道到了现在你还不明白吗，在你那位老朋友眼里，你不过是一枚棋子而已。”

　　“你！”魏少坤脸色很难看，可他不是蠢人，似乎已经想明白一些事。

　　“如果他认为能够杀死我，何必又借你的手，我的身份，我的一切，包括我曾经受过重伤，他都毫无保留的告诉你，为什么要这么做，只是为了提醒你？”夏风浅笑连连，“因为他没有把握，即使知道我受过重伤也一样，说白了，你只是一个悲剧的人而已。”

　　“我不是一个仁慈的人，我的双手沾满了血腥，对敌人我不会手软。”迟疑了一会儿，夏风沉默了起来。

　　大约沉默了两三分钟，才继续道，“华夏不是西方，因为国情的不同有着很大的区别，所以，我将这一切当做一场游戏，也许你认为一个游戏者不应该太过血腥，但你错了。”

　　“我没有即刻对你动手，是在给你机会，可是你高傲让你忽视了这些，这并不怪我。”点上一支烟，夏风再道，“对于一个不听劝告的人，我一向都只有一种方式。”

　　“杀我？”魏少坤笑了。

　　“对！”

　　魏少坤止住了笑容，“杀了我，你将会知道那是你最错误的决定。”

　　“你已经给我制造了不少麻烦，利用梁博城雇佣魔火，让我杀死埃尔维斯，将会引来魔火其他高手，甚至整个魔火，留着你只会让给我带来更多的麻烦，反正都会带来麻烦，杀不杀你都是一样的结果，我宁愿选择少一只苍蝇。”

　　苍蝇！

　　这两个字就如一个狠狠的巴掌，打在魏少坤的脸上，他竟然被夏风当做苍蝇，岂有此理。

　　“阎王要人三更死，绝不留人到五更，哈哈哈，阎王阁下要杀我，我自知逃不了。”魏少坤大笑，突然脸色狰狞，“可是你杀了我，接下来会面对更多想得到核能电池的人，真以为我没有准备吗，你错了。”

　　夏风摇头，“我不在乎。”

　　如今核能电池只引来两方势力，一个K少，一个松本家族，这两方势力将消息隐藏得很好。

　　夏风倒不会怀疑K少的话，他明知道自己的身份，肯定会做好失败的准备，将消息散播出去，可是，即使不杀他，恐怕消息依然会散播出去，既然怎么都无法避免，那又何必去担心没用的事。

　　这个人擅长玩心计，留着他只会是祸害。

　　夏风不是一个仁慈的人，不会因为那一两句“风哥”就留下一个隐患。

　　“好，阎王果然好胆色。”K少又一声大笑，“还忘了告诉你一件事，那就是……去死吧！”

　　原本倒在地上的K少突然拔出一把手枪，可对准的不是夏风，而是他身后的苏薇。

　　不好！

　　在看到一把银色的手枪之时，夏风脸色巨变，他被打上一枪或许死不了，可苏薇只是一个普通人。

　　K少本就是一个高手，出手，开枪的速度远远超过普通的武装分子，在夏风发现之时，K少已经扣动了扳机，在枪声响起的瞬间他迅速一刀斩出，碰的一声，手里的手术刀硬生生的将射出的子弹斩成了两半。

　　一切发生得太快了，根本让人始料不及。

　　小白也发现了，可他速度慢了半拍，不过在枪声响起的时候，他一把手术刀射向了K少的心脏，整把刀插进去了三分之二。

　　“咳咳……”剧烈的疼痛让K冷汗瞬间布满了脸颊，不过他的脸上却浮现了笑容。

　　“混蛋！”夏风一声咆哮，正欲上前身后却传来了小白惊慌的声音，“老大，嫂子中枪了。”

　　什么！

　　夏风回头一看，脸上再变，苏薇正捂住小腹，脸上苍白的倒在地上，鲜血已经顺着手流淌到了手腕。

　　“哈……哈哈……阎……阎王，杀……杀她的……不是……是我……是你！”

　　“该死！”夏风一看墙壁上半颗子弹，刚才他那一刀的确斩开了子弹，可由于位置的原因，一半子弹射向了墙壁，而另一半却射进了苏薇的小腹。

　　“小白！”

　　小白脸色凝重，“这里交给我，快去医院。”

　　夏风拦腰将苏薇抱起来快速的冲了出去，K少说得没错，如果苏薇有什么事，杀人是不是K少，而是他。

　　因为剧烈的疼痛，苏薇双眉紧紧的堆积在一起，一手捂住中枪的地方，另一只手死死的抓住夏风的胳膊。

　　“嘶～”苏薇的手更加用力，这一刻，仿佛生命在快速的流失，人的小腹部位很脆弱，尤其是女人，流淌的鲜血将衣服浸透，她实在忍不住这种剧痛，紧紧咬住牙，“夏……风……我……我会死……死吗？”

　　“闭嘴！”夏风冷喝一声，抱着苏薇一路狂奔，发现语气不对，又急忙改口，“你不会死，你死了谁来做我老婆，不会的，坚持住别睡，我马山送你去医院。”

　　“呵……呵呵……你还是……还是这样无赖……”此时的苏薇说出一句话都显得非常艰难，她心里知道，夏风这么说只是为了让她坚持住，一旦睡过去了，可能就永远醒不过来了。

　　她不想死，她还没有活够，甚至一场恋爱都没有谈过，二十三岁，正是青春最佳的年纪，她还有很多事没做，不想就这么结束生命。

　　“夏风，我……我好疼……你告……告诉我，不……我不会死，对吗？”苏薇使劲的挣扎，捏住夏风手臂的手，指甲都几乎要陷进去了。

　　“傻瓜，你是我未来的老婆，我不准你死，你就不会死，一会儿就到了医院，别去想就不疼了，你想想我，这辈子能找到我这样的好男人，是不是很幸运，也只有我这傻子才会娶你。”

　　苏薇不死都被气死了，“你！”

　　嘴上这么调笑，可夏却风心里却越来越着急，苏薇的呼吸明显减弱了很多，小白虽然是外科医生，可这种环境之下根本无法救治，医院，是唯一的选择。

　　“你……呼……夏风……呼呼……我好……好冷……抱……抱紧我好……好吗？”

　　夏风紧紧的将苏薇搂住，“坚持住，很快就到医院了。”

　　该死的，冲出厂区之后周围竟然没有一辆车，左右一看，夏风拼命的往灯光密集的地方跑。

　　“主人，情况不妙，体内大出血。”小艾这时候也提醒了一句。

　　夏风心里从来没有这种着急，他不知道跑了多远，终于看见了有车子的灯光。

　　“停车！”

　　发现前面有人拦车，车子一个击杀，摇下车窗是一个女人，不悦道，“你怎么回事，知不知道……”

　　“你给我闭嘴。”夏风根本没有给女人说话下去的机会，又急忙道歉，“对不起，我老婆受伤了，快，送她去医院。”

　　女人本来很生气，这男人太没有礼貌了，可一看怀中奄奄一息的苏薇，不爽道，“愣着干什么，上车。”

　　“谢谢。”

　　等两人上车后，女人急速换挡，“坐稳了！”

　　十几分钟后，成功的到了医院，夏风抱着苏薇快速冲近医院，“医生，医生，快，快救人。”

　　女司机看着夏风的背影，冷冷的哼了一声，刚准备离开，思量之后又将火熄了，打开车门走下了车。


第124章 给脸不要

　　总得来说，医院还是很迅速的，在值班医生的通知下，几分钟后就来了几个外科医生。

　　此时的苏薇气息越来越弱，子弹射进了小腹，破坏了内脏造成大出血，如果不进行手术，危险性非常大。

　　“医生，你们救救她，快！”这时候的夏风没有了之前那种锐气，心系苏薇的安危，放下一切，而且他心里充满着自责，开枪的虽然是K少，可造成这半颗子弹射向苏薇的却是他。

　　“你先别着急，我们先检查一下伤口。”一个年纪大约四十岁左右的医生道。

　　身边几个医生第一时间就对苏薇的伤势进行了检查，然而，当检查完毕之后，看向夏风的眼神却变了。

　　这是枪伤！

　　而且，他们这时候才反应过来，夏风身上的衣服破烂不看，还带着不少血渍，应该是经过了剧烈的搏斗，还有，他身上明显散发着一股血腥气。

　　“先生，这位女士受的是枪伤？”虽然检查出来了，还是有个医生问了。

　　夏风急忙点头，“对对对，是枪伤，你们快救救她。”

　　几个医生做了眼神交流，最先说话的那医生严肃道，“快，立即进行手术，另外……”

　　最后一句话没说完，而是向其中一个医生递了一个眼神，枪伤不等同其他伤害，救人虽然放在第一位，可必须报警，毕竟，他们也不知道面前的男女发生了什么事。

　　夏风将一切看在眼里，岂会不明白，不过他没有做声，很理解医生的做法。

　　“多谢了，几位。”目送着被推进急救室的苏薇，夏风坐下来，用力的揉了揉脸颊。

　　今晚所发生的事都在他的预料之中，唯独没有将苏薇受伤的事算在之内，此刻，夏风没有去思考其他问题，什么“魔火”杀手组织，还是还没动手的松本家族，更或者K少最后的威胁，一心就想着苏薇能够度过这一关。

　　身旁传来高跟鞋的声音，夏风抬起头，脸上露出诧异之色，面前的女人不是别人，正是刚才送他们到医院的女司机，这时候他才仔细的打量着这女人，看不出真实年纪，应该三十岁左右，穿着却非常有品味，风韵的神采足够任何一个男人心动，而且有一张非常漂亮的脸。

　　不过这个时候，夏风可没有心情和美女搭讪，呼了一口气，抿嘴道，“刚才谢谢你，我为之前的事向你道歉。”

　　“你这人真是的，搭车也就罢了，还那么凶。”女人没有生气，语气中却带着埋怨，“要不是看在你老婆面子上，我才不会让你上车。”

　　夏风苦笑一声，掏出一支皱巴巴的烟，发现这里是医院，又收了起来，“我当时很着急，希望你能理解。”

　　美女坐了下来，她完全可以看出夏风这一路上的紧张，尽管不知道这对情侣发生了什么，可是，一个如此紧张的男人，她真的很羡慕那个受伤的美女。

　　“你很爱她吧。”

　　听着美女这话，夏风再次一愣，心里颇为好奇，没错，刚才的确多亏了对方，可这女人这时候居然没有离开，不会是想着要钱吧，但是她开的车最少也有几十万吧，不像差钱儿的人，那她怎么不走呢。

　　心里这么想着，不过夏风不会傻到说出来，唏嘘道，“其实我们只是朋友，因为情急我才说是老婆的。”

　　朋友！

　　显然，夏风的回答让美女有些惊愕，从他刚才那份紧张，完全超出了普通的朋友的范畴，原本以为两人是情侣，居然不是。

　　“是吗，那你的朋友真够幸运的。”美女浅笑，伸出手来，“你好，我叫夏木悠。”

　　夏风一怔，莞尔一笑，握住了美女的手，“夏风。”

　　“你也姓夏，原来我们还是一家人。”夏木悠笑了笑，又补充道，“五百年前肯定是一家。”

　　“也许吧。”夏风靠在椅子上，又看了一眼手术室，眼神中掩饰不住担心。

　　“别担心，你的朋友不会有事的，因为有你这位朋友在外边等她。”看出夏风担忧，夏木悠说了一句。

　　真的只是朋友吗？

　　夏木悠可不相信，一个人眼神骗不了人，当然，既然对方不愿意说，她也不好意思追问。

　　回头看着夏木悠，“希望吧，今晚真的谢谢了，你看，今天这情况……改天再单独谢你。”

　　“别客气。”夏木悠站了起来，“我先走了。”

　　“等等。”夏风叫住了对方，淡笑道，“留个电话，等有空了，我请你吃饭。”

　　夏木悠玩味的看着夏风，迟疑了一会儿掏出一张名片，“那我就等着你这顿饭啰。”

　　看着远去的夏木悠，夏风轻轻摇头，这才看着名片，上面什么也没有，只有一个名字和电话号码，不过这张名片可有讲究，整整的镶了一层金边。

　　“夏木悠，有意思的女人。”顺手将名片收了起来，这时候，过道处走过来几个警察，直接到了夏风面前，纷纷皱眉，还带着几分警惕。

　　“你好，有医院报警，声称你女朋友受了枪伤，请你配合我们做调查。”为首的警察敬了一个礼，说道。

　　夏风站起来，想了想，冲警察道，“能借我电话吗？”

　　几个警察一愣，不明白夏风的意思。

　　“如果你们有薛冰的电话，顺便帮我拨通一下，谢谢。”夏风客气道。

　　可是，夏风的客气，在几个警察看来却是在装笔，而且以他们的职业完全能够嗅到夏风身上的血腥气。

　　为首的警察眉头再皱，“请你们配合我们的工作。”

　　“警官，我没有不配合你们，我只是想借一下你们的电话，给薛冰，对，也就是市局刑警队长打一个电话。”感觉到了几个警察的不友好，夏风依然没有动怒。

　　不过这话刚说完，一个年纪相对较小的警察就哼了一声，“你当你是谁，薛队的电话是能随便给的吗，还有，你女朋友受的枪伤，发生这种事，找谁都没用。”

　　夏风被这警察给气着了，敢情，将他当成走后门的了。

　　可是他的电话在酒会上被那帮人给搜走了，也不记得薛冰的电话，不然哪会等到警察来。

　　“我并没有打算找谁，很多事你们还不够权限。”盯着对方一会儿，夏风淡淡地说道。

　　“好一个没有权限，你现在涉及的枪击案，请你们跟我们回去协助调查。”年轻警察语气冷了下来。

　　“对不起，我不会离开。”夏风摇头，苏薇一刻不脱离危险期，他不打算离开医院半步。

　　年轻人脸上一抽，“这由不得你。”

　　其余几个警察虽然没说话，脸上的表情却也是那个意思。

　　“你们走吧。”呼了一口气，夏风将火气压了下来，他完全没有心情和这些警察废话。

　　“再说一遍，跟我们回警局配合调查。”为首的警察言辞也强硬了起来。

　　虽然现在是凌晨了，不过医院还是有很多人，夏风和警察的对话逐渐有了火药味，也吸引来了很多人，他们不知道发生了什么，可是一看警察都来了，肯定不简单，好多人都围在一起议论。

　　“我也再说一遍，我不会走，如果你们要想调查，通知你们的上级，就说我叫夏风。”

　　年轻警察冷笑连连，“你当你是谁，通知上级？告诉你，现在，立刻，马上跟我们回所里配合调查。”

　　夏风扫了年轻的警察一眼，脸色一沉，终于一声低沉的咆哮，“滚！”

　　给脸不要，就算忍耐那也是有极限的，这几个警察本来是可以打电话通知上级的，可为了一口气，却故意不这么做。

　　“抓起来！”为首警察一声令下，五六个人一同就扑了上来，在他们看来，夏风是在挑战他们的权威。

　　“这是你自己的选择，怪不得我们。”年轻警察带着几分得意。

　　最先扑过来的也是这个年轻警察，可是，他万万没想到最先遭殃的也是他，只见夏风突然一个箭步，探手一把将他脖子擒住，用力一把顶在了墙壁上，轰的一声，脑袋一阵晕乎。

　　再看扑进的另外几人，夏风顺势一脚踢翻一人，将其他两个人撞到，冷喝一声，“再过来，老子拧断他的脖子。”

　　过道上聚集的人越来越多，这下可不得了了，居然有人和警察打了起来，还这么嚣张。

　　“别动，放开他！”两个被夏风喝住的警察急忙掏出了枪，在接到医院报警声称又枪伤者，他们出警也是带有配枪的。

　　被五把手枪对着，夏风丝毫不惧，哪怕现在很虚弱，要对付几个普通的警察根本没有任何悬念。

　　“你们可以试试，看你们开枪的速度快，还是我扭断他脖子的速度快。”夏风一脸阴沉。

　　本来一件很好解决的事，他也没有打算为难这些警察，毕竟这些人大半夜的出警也够累的，偏偏这些人就仗着那一身皮自以为了不起。

　　“你……你敢”年轻警察死死的掰住夏风的手，试图挣脱开，可努力之后他泄气了，根本无法做到。

　　这家伙是什么人，看起来并不强壮，却有这么大的力量，要知道，年轻警察将近一米八的个头，少说也有一百六十斤，竟然被对方单手掐住举起来了。

　　冲这份力量，加上枪伤事件，再加上夏风身上的血腥气，五个持枪的警察神色非常凝重，一致认为这个人绝对有问题。

　　“放下他，否则我们开枪了。”

　　夏风扫了说话的警察一眼，冷哼一声，“如果我是你，会立即打电话通知市局。”

　　夏风还是这个态度，年纪最大的警察犹豫了，心中泛起了怀疑，思量之后走到一边拨通了所长的电话，将这件事告诉了所长，警察在医院被挟持，还是和枪击案有关的，所长得知后立即将这件事汇报给了市局。

　　年纪大的警察放下电话，他们没有放下枪，等着上级的通知，大约过了三分钟，他的电话响了。

　　一看是个陌生的电话，年纪大的警察皱了一下眉，接通了电话，电话却传来一声咆哮，“你们要是真想死，就继续用枪对着他。”

　　被突入起来的怒吼，这警察也不爽，“请问你是谁？”

　　“我叫李云峰。”

　　李云峰！

　　年纪大的警察手哆嗦了一下，差点没将电话拿稳，这可是他们市里最大的头头，难道说这人真有很厉害的身份？

　　“李局，我……”不等说完，李云峰就怒道，“将电话给他！”


第125章 一夜守护

　　“你的电话。”年纪略大的警察带着几分胆颤走到夏风面前，将电话递给他，然后向周围的同事挥手，“放下枪。”

　　夏风一把丢开了那年轻警察，后者急忙的咳嗽起来，脸上还是一片苍白，“田队……”

　　“你闭嘴！”叫田队的警察喝了一声，还不给我滚起来。

　　年轻警察很不爽的看了夏风一眼，冷哼了一声才站起来。

　　看了一眼号码，夏风才接通电话，“我是夏风。”

　　“我知道。”李云峰说话也干脆，“你在医院？”

　　“没错。”

　　李云峰再问，“有问题吗？”

　　“苏薇中了枪。”夏风没有隐瞒，顿了一下又补充道，“刚进手术室，正在抢救。”

　　李云峰也没有想到情况这么严重，碧海集团是天海市龙头企业，苏薇身为执行总裁，她要是出了什么事，肯定会带来很严重的影响。

　　“我会通知医院，全力抢救，你也别为难那几个警员。”迟疑之后，李云峰道。

　　“我没有那个心情。”说着，夏风准备挂断电话，可李云峰却叫住了他，“酒店的事，是不是你做的？”

　　尽管心中已经确定，李云峰还是忍不住问了。

　　“是！”夏风的回答很机械，也很不耐。

　　李云峰心里一颤，继而又道，“我们需要谈谈。”

　　“我没时间，再说吧。”夏风说完，毫不客气的挂断了电话，将电话还给了那个田队，说道，“你们走吧，别来打扰我，下次我不会这么客气。”

　　接过电话，田队阴晴不定，很快他的电话又响了，是所长打来的，接通时候，他立即道，“是，所长。”

　　“田队，怎么了？”年轻警察忍不住问。

　　瞥了对方一眼，田队向夏风敬了一个礼，“对不起，夏先生，刚才得罪了。”

　　夏风没有说话，重新坐了下来。

　　这究竟这么回事？

　　那些围观的人心中满是疑问，刚才双方还这么大阵势，现在警察却主动赔礼道歉了，莫非那年轻人来头很大？

　　“都散了，看什么看！”找不到气出的年轻人，路过的时候，冲那些看热闹的人喝了一声，很快，那些人就散开了。

　　碧海集团的苏总受了伤，现在就在医院抢救，当院长接到这个电话，睡意全无，而且这个电话是市警局局长打来的，他第一时间就赶到了医院，并且将医院班子都叫了起来。

　　半个小时之后，看着大批人走来，夏风才抬起了头。

　　院长差不多六十岁，急忙上前握住了夏风的手，“夏先生，刚才怠慢了，你放心，我已经安排下去了，我们会全力抢救苏总。”

　　“嗯。”夏风很平淡的嗯了一声，让院长心里颇为不爽，这年轻人太不给他面子了，不过想到李云峰亲自打电话来，哪敢多说一句什么。

　　“夏先生，手术快结束了，我们安排了特护病房，又专科医生二十四小时监控苏总的情况。”

　　夏风站起来，抿了抿嘴，不带多少敢情色彩，“多谢了。”

　　而这时，手术室的灯灭了，夏风在急忙冲了过去，在房门打开时候就拉住医生，“医生，情况怎么样？”

　　医生擦了一把额头的汗水，看着夏风，“手术完成了，脾脏被子弹射穿，血已经止住了，不过能不能度过危险期得看今晚，今晚要是坚持过去，就会没事。”

　　“谢谢。”

　　跟着，苏薇被推出了手术室，看着那张苍白的脸颊，夏风心里却异常沉重，没有度过今晚，一切都还很难说。

　　“我可以陪着她吧。”

　　“可以，不过尽量少说话。”

　　特护病房的环境非常好，几乎没有一丝嘈杂，夏风安静的坐在床边，看着均匀呼吸的苏薇，心电图传来滴滴的声音，从目前来看，情况还算稳定。

　　不知道坐了多久，一个小时还是两个小时，还是三个小时，夏风一直没有说话，静静的看着苏薇。

　　回国这段时间，两人每次只要一碰面，拌嘴的时间占大部分，看着这位冷艳的总裁生气，夏风会觉得很有意思。

　　在军队他是一个铁血的军人，进入那个组织，他也是一名为了国家而奋斗的战士，离开了华夏，他成为了一方势力的领头者，每一个身份，都让他有一种疲惫感。

　　有时候，他在想，也许像一个普通人过着小日子，那将会是一种很美好的事，虽然这仅仅是一个奢望。

　　哪怕这是回来，他也知道永远不可能过着平静的生活，就算他想，暗藏着的对手也不会给他这个机会。

　　不过，偶尔调侃一下凌慕寒，占占苏薇的小便宜，倒不失为一种乐趣，最少，他能够在一条血腥道路上，找到一丝慰藉。

　　不管是凌慕寒还是苏薇，甚至是陶紫那个小丫头的出现，夏风都觉得，这次没有白回来，这个任务也没有白接下。

　　别看他平常对面几个女人有着无赖流氓的一面，其实，他自己知道，这仅仅是一种伪装。

　　谈到情感，夏风一直认为他是一个不配拥有私人感情的人，他这辈子注定走的是血腥的道路，他不敢害怕去触及情感，因为那样会给另一半带来危险，这是他不愿意看到的。

　　可是，情感对于一个人来说是最简单也是最复杂的，很多时候，不是不敢，不去想，就能躲避的。

　　值班护士几次来查看，都忍不住多看夏风几眼，她突然觉得躺在病床上的苏薇很幸福，心里想着，要是自己有这么一个男朋友，肯定会幸福死。

　　当然，护士很懂事，没有打扰夏风这份宁静。

　　天已经蒙蒙亮了，如果有人在，一定会发现夏风眼中布满了血丝，整个晚上，他一直注视着苏薇，想了很多很多。

　　“唉！”长叹一声，夏风摇了摇头，说了整个后半夜第一句话，“你说你，原本应该过着属于你这个年纪的生活，非得将自己逼得这么狠，这样真的值得吗？”

　　“如果没有那份固执，也许你根本不会摊上这种事，你知不知道，你所面临的危险超乎了你的想象，别以为你足够聪明，在真正强大的势力面前，你根本无法抵抗。”

　　说着，夏风看向了窗外，看着那蒙蒙晓白的天空，继续说道，“真不知道我上辈子是不是欠你的，你这女人啊，呵呵，平时就跟一块冰疙瘩一样，那样活着不累吗？”

　　“你不是不想死吗，那就快醒过来吧，你不是时常都想弄死我吗，我答应你，下次你修理我，我绝不还手，当然，占占小便宜还是可以滴，老实说，你的确美得冒泡，是个男人都会梦想着和你发生一点什么，其实我也想，嘿嘿。”

　　“你可是碧海集团堂堂的总裁，那个无数人心中的冰山女神，不会这么就放弃吧，你要是死了，那得多少人伤心啊，而且……”顿了顿，夏风苦笑，“我可不想成为杀人凶手，你难道要我自责一辈子吗？”

　　“其实我有时候很羡慕你，最少你有着属于你过去，你有爱你的父亲，而我呢？”夏风自嘲了笑了笑，长呼一口气，“我活在这个世界上是为什么都不知道，我是谁，我的父母是谁都不知道，我的人生就是一个悲剧，也许，你根本无法体会那种感觉……”

　　夏风一个人静静的说着话，很多时候像是在对苏薇说，又像是在自言自语，他知道都不知道，为什么会有这么多话，还伴随着那么多感叹。

　　时间缓缓的在流逝，他还说着，却没有发现，病床上的苏薇，手指微微的颤动了一下。

　　不知道什么时候，天已经亮了，阳光透过玻璃射了进来，夏风在不知不觉中趴在床上睡着了，以至于苏薇醒来的动静都没让他醒来，也许是昨晚太累了，身体和心灵上的双重疲惫，才让他这么累。

　　苏薇胸口不断的起伏，静静的看着趴在床上的夏风，竟然在这一刻，有着一种说不出的感觉。

　　从小到大，她都是一个坚强的女孩，可她也有脆弱的一面，她很想被人宠，很想被人关心，很想生病的时候有人在身边陪着她，然而，二十三年来，这些都仅仅是奢望。

　　年轻时候的苏碧海忙于工作很少有时间来过问女儿，至于妻子……他不愿意提及，也不想给女儿带来更多的创伤。

　　所以，在外人看来，苏薇是一个富家女，可是又有多少人知道她的童年却是灰色的。

　　这一次受伤，苏薇以为自己要死了，在死亡面前，却是那么的脆弱，她不想就这么离开这个世界，还有太多的事没有做。

　　而现在，她实现了一个愿望，有人在这个时候陪着她，哪怕这是一个让她屡屡生气，恨不得弄死的男人，是一个充满着神秘面纱的男人，她却有种满足感。

　　在夏风自言自语的时候，她虽然昏迷着，意识却是清醒，每一句话都听在耳朵里，每一句话都留在了心里。

　　她知道，这个平时口花花，惹她生气的男人有着很多故事，有着不愿意让别人去触碰的一面，突然之间，她很想却揭开这个挡住这个男人的那层面纱，看看一个真实的他。

　　他是无赖，是流氓，是一个好色的混蛋，还是一个血腥的刽子手？

　　不，苏薇最少在现在不会这么认为，因为从夏风的话语中，她深深的感觉到了这个男人的孤独。

　　他用每一种伪装，来将那份孤独所隐藏，不想让人去碰触。从某种角度来说，他们彼此都有着这样的一面。

　　苏薇艰难的抬起了插着输液针管的手，轻轻放在了夏风的头上，可很快又放了下来。

　　感觉动动静的夏风抬起头，睁开迷离的双眼，眼球上依然还布满了血丝，当看见苏薇正看着自己，咧嘴一笑，“我就知道，你舍不得我的，啧啧，怎么，真打算嫁个我做老婆了，唉，这是命啊，只是，我怎么就摊上你这么一个没有一点情趣的女人呢。”

　　苏薇翻了一个白眼，呼吸变得急促起来，虽然不能说话，肚子里却又是一股气。

　　“额……我开玩笑呢，你别生气，我错了，你瞧我这嘴，该打。”夏风将打住，一脸着急的在嘴上打了一下。


第126章 朋友才能共赢

　　正搂着刘盈盈在睡梦中的魏涛，被急促的电话声吵醒，将电话拿到耳边，还带着朦胧的睡意，“喂，谁啊……”

　　可是，下一刻，魏涛腾的一下就坐了起来，脸色被严肃取代，“爸，我马上过来。”

　　昨晚因为刘盈盈和夏风在停车场闹了那么一出，魏涛并没有参加酒会，在得知喜燕鸟酒店发生了劫持案件，他却异常的高兴，首先，夏风也在那里，一个几次羞辱他的人，死在那里才好呢，其次，魏少坤也在酒店，他更巴不得对方死，要是死了，魏家就真正意义上属于他了。

　　刚才电话中老爷子只叫他去，却没有说原因，不过语气非常凝重，显然是出了事。

　　放下电话，魏涛嘴角勾勒出了得意的笑容，能让魏四爷用这种口气打来电话，恐怕只有一个，魏少坤出事了，还真是应了他的猜测。

　　“阿涛，谁的电话，这大清早的。”刘盈盈翻过身，一把抱住魏涛的腰，而魏涛摸住一团柔软笑了笑，“你先睡，我去魏家一趟。”

　　“好吧好吧。”刘盈盈翻过身，打了一个哈欠继续睡。

　　……

　　魏家。

　　人年纪大了，睡眠也就少了，魏四爷有打太极拳的习惯，通常情况下天蒙蒙亮就会起来活动活动，直到七八点钟才洗漱。

　　他知道喜燕鸟酒店昨晚发生的事，却不知道魏少坤也去了，或者说他知道，不在意罢了。

　　今天他照常很早起来，打完太极拳回到房间洗漱，然而，房间里却多了两个人，不，准确的说应该是一个人和一具尸体，那个人不是别人，正是小白，而那具尸体，就是他那不成器的儿子。

　　当看到这一幕，魏四爷整个人都震惊了。

　　小白靠在蔓藤编制的椅子上，自己已经泡上了一杯茶，端起茶杯喝了一口，“四爷真会享受生活，这极品大红袍真不错。”

　　魏四爷那张脸写满了凝重，这个年轻人能带着一具尸体出现在家里，并且让所有保镖无法觉察，已经说明了问题，对方很厉害。

　　“你是谁？”

　　小白耸耸肩，“我是我老大的兄弟，呵呵，四爷，你可是人老成精，不会猜不到我老大是谁吧。”

　　“夏风！”魏四爷咬着牙关，“他什么意思，我自问没有得罪他。”

　　戏虐的看着魏四爷，小白将茶杯放下，缓缓站起来，脸上的笑容却小时不见，眼神变得非常寒冷，“魏四爷是真糊涂还是装糊涂，需要我替你来说吗？”

　　魏四爷一脸老脸很难看，他纵横天海市几十年，却栽在了一个年轻人手里，不过，那个年轻人已经死了，他吃不准小白的话，不过，已经猜测出来了一些什么。

　　“这可是你的儿子，你难道就不生气？”小白指着面前的尸体，又歪着脑袋问，“还是你一直就知道他不是你儿子？”

　　“既然你都知道，又何必问。”魏四爷道，看着K少的尸体，忽然却笑了，“他死了，死得好。”

　　小白收住了那片寒冷，轻笑起来，“看来你对他的怨恨不小啊，让我猜猜，真正的魏少坤恐怕已经不在了吧。”

　　提到这件事，魏四爷就浑身颤抖，小白猜测的没错，真正的魏少坤早就死了，而这个K少成了魏少坤的替代者，然而，魏四爷却见识过这位K少的恐惧，他根本无法抗衡，索性就不闻不问。

　　“是他杀的？”小白又问了。

　　魏四爷没回答，不过他脸上的愤怒已经给出了答案。

　　小白啧啧道，“四爷纵横天海市几十年，却栽在了一个后辈手里，你心里肯定不爽吧，你真的只是希望每天打打太极，逗逗鸟吗？”

　　“你这话什么意思？”魏四爷紧盯着小白。

　　端起茶杯又喝了一口，小白顺手放下，忽然，眼神犀利的盯着魏四爷，“你知道儿子是假的，却忌惮对方的强大，连亲身儿子的仇也不敢报，甚至你更知道你那干儿子有野心，却因为他是K少的人而不敢乱动，我说得没错吧。”

　　看着小白，魏四爷依然没有说话，已经戒掉烟的他，却从桌子上拿起了一根雪茄点上，安静的抽着，不知道在想什么。

　　“几十年的基业，眼看就要落入别人的手里，却不敢有任何动作，对于你这个老江湖来说那是一种狠狠的折磨，然而，你没有选择，因为稍有不慎，你会真正的失去所有，不过……”

　　小白停顿了下来，脸上再次抹过了笑意，“现在这个人死了，你自由了。”

　　显然，听到这句话的时候，拿着雪茄的魏四爷，手颤动了一下，将烟杵灭，看向了小白，难道他真的已经老了吗，每一次碰到的对手都是年轻人，而且都是城府不浅的年轻人。

　　面前这个年轻人杀死了他的仇人，将尸体带到这里来，绝不是来和他闲聊的，肯定有着什么目的。

　　“说吧，你想怎么样？”魏四爷直视着小白。

　　小白收住了笑容，“很简单，我希望四爷重新执掌魏家，魏家可是天海市三大地下势力之一。”

　　魏四爷很惊诧，见小白并不像是在开玩笑，可是，天底下真的有这种好事，如果说死了一个K少，又来了一个夏风，他依然是一个被控制的傀儡，一把年纪了还受制于人，那种滋味不是一般的难受。

　　“对不起，我不感兴趣。”魏四爷拒绝，其实是在试探，他不是不想重新执掌魏家，而是有自己的担忧，或者说，他需要争取到了更多的利益。

　　一个大半辈子都在道上度过的人，绝不会因为年纪就失去雄心，哪怕是走到生命的最后一刻，他也甘愿辉煌，而不是苟延残喘度过余生。

　　“你可以骗我，但真的骗得了你自己吗？”小白摇了摇头，踢了一脚身边的尸体，“你在担心换汤不换药，我会像这家伙那样死死的吃住你？”

　　魏四爷又不说话了。

　　“放心，我需要的是朋友，而不是傀儡，只有朋友才会利益共享，而傀儡终有一天会给自己带来麻烦，我没那么蠢。”

　　这话让魏四爷动心。

　　小白接着说道，“魏涛打着自己的算盘，他也是一个不甘寂寞的人，哪怕这死人控制，却想着接住西北刘家的力量将魏家彻底吃下，壮大自己后再摆脱束缚，这样一个人可是不小的威胁啊，难道四爷真打算一直这么放任下去？”

　　接下来，小白没作声了，他需要给魏四爷缓冲和思考的时间。

　　沉默！

　　魏四爷差不多了沉默了五分钟，忽然，眼中闪过了精光，“你们想得到什么？”

　　“我说了，我们希望和四爷成为朋友，至于如何成为朋友，我想四爷心里有数。”小白微笑道。

　　魏四爷皱眉，“这对我全是利好，而一句朋友，你们不觉得赌博有点大吗？”

　　“四爷，朋友能够共赢，可敌人嘛……”小白身上溢散着若有若无的杀气，瞥了一眼地上的尸体，“你觉得他强还是你强？”

　　“这么说，你们还是打算控制我？”魏四爷脸色冷了下来。

　　小白摆摆手，“四爷，咱们都是明白人，你也甭故意兜圈子，我说的你心里清楚，你担心的我心里清楚，我说了，一切在于朋友二字，如何权衡，其实，你已经有了答案。”

　　看着小白，魏四爷脸上的冷意忽然没了，挂上了笑容，却带着几分惆怅，“果然是江上代有才人出，我已经老了，连一个小娃娃都玩不过，唉！”

　　“四爷别妄自菲薄，你老纵横的时候我们还在玩泥巴，你老是前辈，我们能成为朋友，那是晚辈的荣幸。”小白站起来，走到了魏四爷面前，伸出手来，“你说呢，四爷。”

　　迟疑了一会儿，魏四爷也笑了，握住了小白的手，“我也希望咱们会成为朋友，我会尽可能的成为你们的朋友，你说了，朋友才能共赢。”

　　以茶代酒，两人碰了一杯。

　　小白又看了一眼地上的尸体，“这家伙的来头，四爷可否查到一些线索？”

　　魏四爷神色严肃的摇头，“这混蛋很神秘，不过他背后很强大，我查了不少日子了，却连一丝痕迹也没摸到。”

　　“现在他死了。”小白一笑，“四爷，这个人别管，我们也算给你儿子报仇了，至于他背后的势力，我还真希望他们能来。”

　　看着小白脸上的笑意，魏四爷稍稍一愣，心里却很震惊，K少的强大他是知道的，可现在却被面前的年轻人给干掉了，可见，这个年轻人，还有那个只闻其名不曾谋面的夏风更是厉害。

　　“这件事上，老家伙我多谢了，帮我谢谢夏风。”

　　“当然。”小白耸耸肩，“那么，四爷，咱们是不是该将另一个麻烦给解决了？”

　　魏涛！

　　在第一时间，魏四爷就想到了，脸色冷了下来，咬牙道，“好！”

　　接下来，才有了刚才打电话的一幕。

　　半个小时之后，魏涛出现在了魏家，直接来了魏四爷的房间，当发现这里还有另一个人和魏少坤的尸体时，脸色巨变，“爸，小坤他……”

　　都到这时候了，还在装，魏四爷心中冷笑，但他没有说话，他知道小白会说话。

　　“这不是你希望的吗？”小白点上一支烟，斜靠在椅子上，轻飘飘的道。

　　顿时，魏涛脸色再变，充满敌意的看着小白，“你什么意思？”

　　这个人是谁？

　　他带着魏少坤的尸体出现在这里，莫非，是想利用魏少坤的死来做文章？

　　“魏少坤虽然不成器，却是四爷的亲生儿子，而你，却时刻都想着他死，不过你不敢轻易下手，昨晚喜燕鸟发生的一切，你应该很高兴吧。”小白依然淡笑着。

　　魏涛涨红着脸，“你含血喷人。”

　　说着，他急忙转身，“爸，你别听这人胡说，我怎么会想小坤死呢，我们是兄弟，没有你就没有我的今天。”

　　不过，魏四爷却冷冷的一笑，“能让你有今天的不是我，是K少吧。”

　　一提到K少，魏涛脸色终于变了。

　　这时候小白站了起来，蹲在身体面前，将脸上的面具撕开，再看着魏涛，“喏，这个人你认识吗？”

　　什么！

　　当魏涛看见那张脸时，浑身一震，僵直在了原地，这怎么可能，他是K少，难道魏少坤就是K少，K少就是魏少坤，可是，他怎么会死呢！


第127章 一路走好

　　一直以来，魏少坤在他面前表现出来的都是脑残的一面，而K少却带着神秘和强势，魏涛怎么也没有将两个人联想到一块去，可现在看来，这的确事实。

　　魏涛被K少控制一直不死心，所以，为了摆脱这个人做了很多事，将魏家吞下，并且联合西北刘家，这都是壮大自己计划中的一步，然而魏少坤和K少竟然是一个人，想到这里，他不禁感到后怕，意味着他的一举一动都在K少的视线里，只是对方没有第一时间收拾他罢了。

　　不过现在好了，K少死了，他终于摆脱了控制，只是魏涛却不知道魏四爷之所以将魏家的大权一步步放给他也是因为K少。

　　“狗日的，死得好。”眼珠一转，魏涛上前一脚踢在K少的尸体上，脸上全是憎恨。

　　魏涛的反应落入小白和四爷眼里，却显得是那么滑稽。

　　“爸，这究竟怎么回事？”一通大骂之后，魏涛又看向了魏四爷，现在K少死了，他吃不准魏四爷是不是知道他在打算什么算盘。

　　小白眯着眼睛不动声色，魏四爷的脸色从愤怒中恢复了常态，“这个人混到了魏家，我也被他给骗了。”

　　“那小坤呢？”魏涛跟着便问。

　　魏四爷眼神中闪过了一道杀意，收敛之后又轻飘飘的道，“他被绑到了国外，不过我通过西方的朋友帮忙，他已经没事了，暂时会呆在国外。”

　　“那就好，我还以为……”魏涛又愤恨的扫了K少的尸体一眼，神色严肃起来，“爸，这个人威胁我很久，还假冒小坤，肯定有什么目的，而且从我的了解来看，他背后一定有着什么庞大的势力，我们得小心。”

　　“人都已经死了，再厉害也等于零，哼！”魏四爷脸色一沉，很快又恢复过来，苦口婆心的道，“小涛，你知道小坤不是掌管魏家的料，我也没有在他身上寄予什么期望，你虽然是我的干儿子，却一直被我当成亲生儿子，我老了，以后魏家还得交给你来操心。”

　　“爸，你放心，我一定不会让你失望。”魏涛的神色变得很严肃认真，心里却狂笑不已。

　　从魏四爷这口气来看，似乎并知道他在打什么如意算盘，这就是好事，等到成功的打通了西北刘家，到时候魏家就真正属于他了。

　　“这个人心机很深，咱们魏家差点就栽在他身上了，不过现在好了，他已经死了。”魏四爷又哼了一声，跟着严肃的看向魏涛，“小涛，以后不管遇到什么事都别自己一个人扛着，咱们是一家人。”

　　魏涛郑重的点头，“我知道了爸。”

　　唏嘘了一口气，魏四爷指着小白道，“这是我一位至交之子，这次全得他才成功的干掉这混蛋，以后你们多亲近亲近。”

　　小白心里狡黠的一笑，老江湖就是老江湖，尽管不知道魏四爷打什么主意，他却顺着这话说下去，“刚才对不住了，我这人一向有点冲动。”

　　“兄弟，你这是哪里的话，我也有不对的地方，爸说得对，以后咱们兄弟还得多亲近亲近。”魏涛场面的笑着。

　　兄弟？

　　“那是那是。”小白脸上含笑，心里却发出一股寒意。

　　“好了，这件事别声张，最近天海市不太平，你做事谨慎一点，不到万不得已，别和人发生冲突。”魏四爷道。

　　“知道了，爸。”魏涛看了小白一眼，然后才说道，“爸，如果没什么事，我先去处理工作上的事了。”

　　“去吧。”

　　目送着魏涛出门，魏四爷那淡然的脸上却多了几分冷意，而小白也没做声，脸上挂着微微的笑容。

　　“四爷，何必这样，不如直接一点。”

　　魏四爷摇了摇头，“我可不想他死在我魏家，而且在死在外边，对我们是有好处的。”

　　小白一凝神，寻思了一会儿，不禁噗嗤一笑，“四爷，老江湖就是老江湖，晚辈佩服。”

　　“我感觉你是在打我的脸。”魏四爷带着几分埋怨。

　　离开了魏家之后，魏涛找个地方将车停下，美美的抽上了一支烟，对于他来说，今天是一个可喜的日子，K少死了，老家伙也没有起什么疑心，那么，这样一来，距离计划的成功又进了一步了。

　　本来，在喜燕鸟酒店发生的事就让他非常兴奋，魏少坤那怂货十之八九都可能死了，对他的计划是有利的，哪怕他根本不知道K少就是魏少坤，这一趟魏家之行，让他更加兴奋。

　　K少死了，摆脱了控制，至于真正的魏少坤，这样一个怂货，对他根本产生不了什么威胁，魏家迟早是他的，甚至连西北刘家，在未来的某一天都有可能是他的。

　　梦永远都是美好的，想到以后的辉煌，魏涛放声大笑，脸色逐渐狰狞起来，咬牙道，“夏风是吧，希望你没死，咱们的恩怨会慢慢算，哈哈哈哈。”

　　轰！

　　就在这时，一声剧烈的轰响，魏涛的车子被撞出了很远，撞上来的是一辆失控的大货车，而他的小轿车在惯性的作用之下冲向了侧前方，又是轰隆一声撞在迎面而来的另一辆货车上，整个车头顷刻间就变形了。

　　处于极度兴奋中的魏涛哪里想到会发生这种事，哪怕是栓了安全带，可在猛烈的冲撞之下，整个胸腔撞击在了方向盘上，最少六根肋骨顷刻间被撞得粉碎。

　　第二次的撞击，车头被挤压变形，而魏涛整个人被死死的卡在驾驶位上，鲜血洒满了整个车头。

　　“噗……”又是一口鲜血喷出来，魏涛头晕目眩，他努力的让自己保持着清醒。

　　在死亡来临那一刻，人是不想死的，而且对于魏涛来说，他的美好日子积即将到来，他更不想这么死了。

　　后面一辆货车的司机急忙跑来，前面一辆车的司机也下车了，两人神色慌张的到了魏涛撞变形的车子面前。

　　“救……救救……救我。”魏涛一脸痛苦的挣扎，缓缓的伸出手臂，然而身躯被卡住，根本无法再向前。

　　原本一脸惊慌的两个货车司机却忽然笑了，看到两人的笑容，魏涛脑海顿时轰的一声，似乎意识到了什么。

　　“四爷让我转告你一句话，一路走好。”

　　听到这句话，魏涛露出了自嘲的笑容，在那老狐狸面前，他终究还是差了一点。

　　梦想的一切看似那么美好，可是现在看来，却是过眼云烟。

　　到了这时候，魏涛竟然开始有着一种后悔，如果他没有那么大的野心，救心甘情愿的做一条狗，也许得到的会更多，他被利益蒙蔽了双眼，也死在了自己编制的梦想之中。

　　鲜血不断流淌，在咽下最后一口气那一瞬间，魏涛听到了两个司机急切的报警电话，然而他却永远的闭上了眼睛。

　　……

　　欧洲某处，一个秘密的地方，房间里坐着一个人，他的脸被大半的头发遮着，看不清真实面容，手里却把玩着一把小刀，不停的在手里打着转。

　　“比起他，你终究还是有差距的。”这人嘴角咧出诡异的冷笑，“阎王真那么好对付吗，你想得太天真了，我的老朋友。”

　　沉默了一会儿，这人张狂的大笑，那如鬼叫的笑声不断的在房间里回荡，那所谓的老朋友死了，他根本不在乎，而且在一开始就知道对方根本不可能是“阎王”阁下的对手。

　　借“老朋友”的手无非是为了打击一下“阎王”而已，至于“老朋友”，死了就死了。

　　笑声落下，这人又挂上了深意的笑容，“阎王阁下，看来你在华夏玩得挺开心的，我是不是该继续给你找点乐子呢？”

　　K少死了，他背后绝不简单，还有被杀死的艾尔维斯，那个来至于“魔火”的杀手，当“魔火”得知这个消息之后，又会有什么反应呢？甚至来说，当天海市碧海集团研究核能电池的消息散播到了全世界，到时候又是一种什么局面？

　　想到这一切，这人那张诡异的脸上笑容又增添了几分。

　　“你似乎很高兴。”突然，一个冷冷的声音传来，让这人脸上的笑容戛然而止，立即起身，恭敬的行了一礼，“老师。”

　　“哼！”意外的是，这位老师是个女人，脸上带着面纱，冷哼之后，说道，“你记住我的话，你们之间的明争暗斗我不会管，不过，如果将所有人拉入战火，别怪我无情。”

　　“老师，弟子知错了。”别看老师是一介女流，可是诡异男却深知他老师的恐怖，最少以他的实力还差了很远很远。

　　老师盯着诡异男看了很久，最后那道犀利的目光才收敛了起来，问道，“他怎么样了？”

　　“一般人的想杀他根本不可能。”诡异男回道。

　　“你记住我说的话。”老师再次强调，然后转身离开，在她离开的时候，诡异男那张只能看见一半的脸却非常难看。

　　直到老师的身影消失，诡异男拳头发出嘎吱的响声，尽管她没有表现得特别过激，却分明是在偏袒对方，他不甘心，为什么，不论从哪一方面来说，他都不输给“阎王”，却得不到公平的对待。

　　“我发誓，你一定会死，会死！”诡异男紧紧的咬住牙关，从嘴里挤出了这几个字。

　　只是他没有发现，他的老师并没有离去，还将他的话听在耳朵里，眼神中有了一丝变化，很快又恢复了常态。

　　消息的确散播得很快，只过了两天，“魔火”收到了艾尔维斯死亡的消息，身为“魔火”最强杀手的西瓦尔非常愤怒，艾尔维斯在血杀榜上排名七十三，却在华夏这次任务中被杀了。

　　西瓦尔发誓，在继续完成人物的同时，一定要让那个目标见识一下“魔火”的愤怒。

　　同时，当核能电池被研究并取得很大突破的消息在西方被散播开的时候，太多的势力都开始蠢蠢欲动，他们的目标只有一个，华夏天海市。

　　“消息确切？”松本先生皱眉看着手下。

　　手下死板的点头，“西方地下世界已经传遍了，不出意外，几天之后天海市就会聚集很多人。”

　　松本先生舒展了眉头，忽然一笑，“看来，我们也该动手了。”


第128章 喷血的一幕

　　苏薇的恢复能力太让夏风吃惊了，只过了两天，却相当于其他人一个星期，他都是甚至怀疑这女人不是一个普通人，当然，这和医院的态度也是有很大关系的。

　　李云峰亲自打过招呼，而且以苏薇本身的身份，医院也不敢怠慢。

　　这两天不少人来看过苏薇，当老苏知道女儿中枪，心都差点跳出了嗓子口，幸好已经脱离了危险期，凌慕寒也来看过，苏薇是她少有的朋友之一，在得知苏薇受伤后第一时间就来了，还狠狠的数落了夏风一顿。

　　还有一个人是薛冰，她最清楚那晚上发生过什么，虽然平日里没有和苏薇有过密的接触，不过那一晚，她们一起经历了劫持时间，关系也拉近了很多。

　　最后来的人让夏风很诧异，居然是陶紫三个丫头，询问之下才知道，她们本来是找夏风玩的，找不到人就找到了凌慕寒，从她的口中得知苏薇受伤的事，便马不停蹄的赶来了。

　　陶紫知道苏薇好一点，可是兮兮和维维两个丫头却着实惊讶了一把，对夏风的越来越佩服了。

　　你看看，一个凌慕寒，一个南宫月翎就已经不知道让多少男人羡慕了，可这位大叔居然和碧海集团的苏总也有一腿，这是多少男人梦寐以求的事啊，况且，每一个都是上上之选的美女。

　　“苏薇姐姐，你要是想吃什么就告诉小妹，大叔肯定会给你准备得妥妥当当的。”陶紫嘻嘻道。

　　旁边的夏风一脸无语，这死丫头还真会捡便宜，想吃什么告诉你，而准备得却是老子。

　　“就是就是。”兮兮也如小鸡啄米一样的点着头，“苏薇姐姐，虽然你不差钱，可咱们女人就得花男人的钱，千万别跟他客气，不然这男人啊一有钱就会变坏，蔫坏蔫坏的。”

　　苏薇噗嗤一笑，平时里都是一脸严肃冷冰的她，这两天的确多了很多笑容，尤其是这三个小丫头的到来，让她非常开心。

　　可是夏风就苦逼了，这尼玛不是变相在说老子吗？

　　“大叔，我瞧你这表情好像不愿意似的，你要看清眼前的事实，苏薇姐姐是什么人？超级大美女，碧海集团的总裁，不知道有多少男人争破头皮愿意花钱呢，你就偷着乐吧。”

　　狠狠的瞪了一眼陶紫，夏风有气无力的道，“是是是，我偷着乐，这种行了吧。”

　　“那必须的。”陶紫眯着眼睛笑起来，又看着苏薇，“苏薇姐姐，你看，其实大叔也蛮老实的哈。”

　　老实？

　　苏薇眼中带着几分幽怨，连小丫头都不放过的人，算老实，那这个世界就没有不老实的男人了。

　　我晕，这是什么表情，夏风摸了摸鼻头。

　　“我说你们三儿，是不是该回学校了？”夏风下了逐客令。

　　陶紫和兮兮对视了一眼，都露出祈求的表情，“拜托，大叔，你就不能让我们多玩一会儿啊，再说了，我们这不是陪苏薇姐姐解闷嘛。”

　　“就是就是。”连不怎么爱说话的维维也插了一句，发现夏风看向她，又脸红红的垂下了脑袋。

　　“走了走了，哪有你们这样，没事来打扰人家两口子说悄悄话的。”夏风强行的将三个丫头给驱逐出了病房。

　　“大叔，你这讨厌的家伙，本小姐记住了，哼哼！”

　　等三个丫头走后，夏风才无奈的摇摇头，而躺在病床的苏薇却重重的哼了一声。

　　夏风一愣，摸了摸鼻头，“怎么，我未来的老婆大人，你该不会在吃她们三个小丫头片子的醋吧，啧啧，还真看不出来，咱们苏总居然是个醋坛子。”

　　“夏！风！”苏薇咬牙切齿的挤出两个字，或许是太用力了，扯动到了伤口，又让她露出了难受的表情。

　　急忙上前将她扶助，夏风叹了一声，“你说说你，不就是开个玩笑嘛，干嘛生气。”

　　“你别碰我，去找你的那些花花草草得了。”苏薇使着小性子，可是心里却有着一种说不出的甜蜜。

　　从小到大从除了老爸之外，从来没有一个男人这么细心的照顾过自己，这两天夏风为她做的一切都看在眼里，那可冰冰的心却泛起了不少触动，在别人眼里，这个男人或许是个杀人魔，可最少在这两天里，他只是一个普通的男人。

　　夏风坏坏的瞟了一眼苏薇的胸部，“我又不是傻子，有这么一朵花在面前，我干嘛去找别的，这不是先把正宫娘娘先搞定了，慢慢发展后宫嘛，不着急，不能着急。”

　　“你怎么不去死。”苏薇气呼呼的道，这男人真是极了品了，花心就行了，还这么义正言辞的说出来。

　　“好了好了，我认输行不，你别动气，对伤口不好，烟瘾犯了，我先去抽支烟。”

　　可是，当夏风刚走到门边的时候，却传来了苏薇的喝声，“你给我站住。”

　　“拜托，不会这点自由也没有了吧。”夏风一脸苦逼。

　　苏薇欲言又止，脸上竟然爬上了红晕，支支吾吾道，“那个……你将护士给我找来。”

　　“干嘛，有什么你可以告诉我啊。”夏风摸了摸鼻头。

　　一眼瞪过来，苏薇轻哼道，“让你叫你就叫，哪来这么多废话。”

　　“得，你等着。”夏风这才慢悠悠的走出病房，可没有多久又钻了回来，耸耸肩，抱歉道，“护士临时开会，忙不开。”

　　“这……”苏薇头疼了，她已经憋得不行了，本来刚才陶紫三个丫头在这里时打算让她们帮忙的，可偏偏被夏风给驱逐了，现在护士又开会，这可怎么办啊，人有三急，哪怕是多一秒钟也是很难受的。

　　看到苏薇脸上的犹豫，夏风心中暗笑，敢情这女人是想尿尿了，不过这有什么不好意思说得嘛，哥可是你未来的男人。

　　看着夏风走过来，苏薇慌了，“你干什么？”

　　夏风根本没说话，拦腰将她给抱起来，“憋着对身体不好，我抱你进去嘘嘘。”

　　“啊！”苏薇下意识尖叫了一声，脸上完全被红晕掩盖，不仅被看出来了，还被当面说出来，这男人真是太过分了。

　　“啊什么啊，不就是嘘嘘嘛，放心，哥可是正人君子，保证不会看。”夏风强忍住没有笑出来，突然发现这冰疙瘩一样的女人还会脸红，真是一道别样的风景。

　　“你放开我。”

　　“别闹，一会儿漏出来了。”

　　苏薇抓狂了，这男人怎么就那么无耻呢，说话真是一点也不着边幅，什么漏出来了，这能随便说吗？

　　狠狠的掐住夏风的手臂，苏薇一阵咬牙切齿。

　　终于将她给放到马桶上，夏风才贼笑道，“要不要我帮你？其实我是很乐意帮忙的。”

　　“帮你个头，快出去，你要是敢……”苏薇那眼神充满着威胁。

　　“好好好，我出去，不过话说，你能不能拉开小裤裤……额……当我没说。”

　　哐当一声，门关上了，苏薇的脸上却是一阵灼烫，不过这家伙总的来说还是挺男人的，虽然只是口花花，并不会做出格的事。

　　关上门的夏风一个激灵，坏坏的一笑，将耳朵贴在门上，心里寻思着，怎么还没听到流水声嗫。

　　苏薇艰难的退下裤子，憋了这么久，那是一个畅快啊。

　　门外的夏风听到那嘘嘘的声音，忍不住猛吞了一下口水，脑海里浮现了让人一片美丽景色，嘴角又挂上了色色的坏笑。

　　方便完了，苏薇长呼了一口气，可问题来了，纸巾却太远了，够不着，真不知道这医院卫生间是怎么设计的。

　　一手捂住伤口，苏薇艰难的伸手，终于，还是将纸巾勾着了，她也松了口气。

　　然而，就在扯过一张纸的时候，裤子给挂在了马桶上，现在的她虽然能正常活动，却非常虚弱，在裤子被挂的作用力下，脚下失去了稳力，整个人都摔倒在地上。

　　“啊！”

　　听到里边的动静，夏风脸色一慌，第一时间就推开了门，不过映入眼帘却是让他几乎喷血的一幕。

　　什……什么！

　　只见苏薇斜躺在地上，一手捂住伤口，病服和小裤裤退到了膝盖，露出了白皙的大腿，虽然上衣很长吧，还是能够看清楚那让人期待的地方，尤其是那一抹漆黑，他顿时就傻了。

　　门被推开了，夏风出现了，却傻傻的看着自己那里，苏薇又是一声尖叫，可让人好笑的是她居然伸手捂住了脸，而不是身下私密的地方，“你你你……你给我滚出去。”

　　“那个……我想说，你捂错地方了，应该是那里。”夏风傻笑道。

　　此刻，苏薇已经找不到任何语言来形容自己的心情了，急忙捂住衣服下那道风光，脸上比熟透的苹果还要红上几分，急得眼泪都掉出来了，“你还看，你给我滚出出。”

　　“骚瑞骚瑞，我这不是担心你受伤嘛，我什么也没看见，真的。”夏风努力忍住不笑，然后蹲下来，别过头将苏薇的小裤裤给提上，在这个过程中，触碰到了那光滑而有弹性的大腿，明显能够感觉到苏薇的身躯的颤抖。

　　将病服的裤子给提上之后，夏风才扭过头，一把将苏薇给抱起来，“你呀你，就是不小心。”

　　苏薇整张脸埋进了夏风的怀里，回想刚才那一瞬间，她害怕看到他的眼神，双双紧紧的在他腰上掐了一把。

　　“嘶……大姐，很疼的。”别敌人狠狠的打一拳，估计都没有一个女人的钳子功带来的疼痛剧烈，这就是女人啊。

　　“活该！”苏薇嘀咕了一声，然后用力一口咬在了夏风的肩膀，让他再一次的感受到了一个女人的厉害。

　　抱着苏薇走出卫生间，夏风却愣住了，因为门口处站了一个人，脸色有些怪怪的，正是又来看望的凌慕寒。

　　“那个……我是不是来得不是时候？”凌慕寒可不是傻子，夏风抱着苏薇从卫生间出来，而且还看见苏薇咬住他的肩膀，别说其他的，就仅仅这一幕就能让她联想很多。

　　“啊！”听到了凌慕寒的身影，苏薇又尖叫起来，心道，这下完了，彻底的完了，她不会也看见了吧。


第129章 两个女人的对话

　　短暂的沉默之后，凌慕寒又噗嗤一笑，“我说，你们两个家伙要秀恩爱多久？”

　　“我知道，你肯定羡慕薇薇了，来来来，要不我也抱抱你，一左一右，嘶……”这还没完，腰部就再次传来了剧烈的疼痛，苏薇更恶狠狠的道，“放下我，然后滚出去。”

　　夏风那个郁闷啊，女人真是一种不可理喻的动物，尼玛，虽然刚才刚到了一道美丽的风景，不过哥是帮了你好不好，这可快就过河拆桥了。

　　“出去，我出去。”摇了摇头，夏风又看了凌慕寒一眼，“你们慢慢聊，嘿嘿，我保证不打扰。”

　　“这死家伙。”苏薇咬牙碎口道。

　　死家伙？

　　凌慕寒又是一愣，这口气怎么不对劲啊，尽管苏薇嘴上是在骂，在她耳朵里听起来似乎是在打情骂俏，结合刚才所看到的，凌慕寒心中一阵苦笑。

　　“给你，乌鱼鸡汤，我可是熬了整整一个晚上，对恢复伤口很有帮助。”凌慕寒将保温瓶拿在苏薇面前扬了扬。

　　“还是咱们小寒寒够意思。”苏薇毫不客气的接过，打开闻了闻，急忙捏住鼻子，“怎么这么腥啊，这能喝吗？”

　　瞪了苏薇一眼，凌慕寒没好气道，“你当是吃大餐啊，肯定是原味的，这样才补，以后你坐月子都得这么吃，姐们儿可是给你提前预习。”

　　“去去去，你才坐月子，说什么呢。”也许是由于刚才的惯性，苏薇的脸上又泛起了一层红晕。

　　自顾坐下来后，凌慕寒向门口边看了一眼，才扭头带着深意的笑容，当苏薇看着她这份笑容，心里暗叫不好，弱弱的问，“你这么看着我干嘛？”

　　“那家伙刚才摸你了？”凌慕寒半笑不笑的问。

　　一想到刚才被看了个正着的瞬间，苏薇想死的心都有了，对于一个女人而言，私密的地方就那么几个，偏偏最最最私密的地方被夏风给看见了，可以说，这是她这辈子最羞涩难堪的事。

　　“你有完没完。”

　　“咯咯咯咯！看来错不了，老实说，你是不是很享受？”凌慕寒笑得花枝招展，苏薇的贝齿却咬得嘎吱嘎吱的，“凌！慕！寒！”

　　“OK！OK！我不说，保证不说……唉，看来咱们苏总真的要坠入爱河了，这得让多少男人伤心啊。”

　　“去死……啊！”刚一动，苏薇又露出难受的表情，伤口又被扯动了一下。

　　凌慕寒急忙上前，带着几分埋怨，“你呀你，不就是开个玩笑嘛，至于嘛，不会是心虚了吧。”

　　“你才心虚了。”

　　两人相互调侃了一阵，才安静了下来，在凌慕寒的逼迫下，苏薇喝了一大碗乌鱼鸡汤。

　　“喂。”收好了保温瓶，凌慕寒忽然叫了一声。

　　“干嘛。”以苏薇的聪慧，其实心里早就有了准备，刚才被凌慕寒调侃，可她知道现在是来真的了。

　　凌慕寒抿嘴轻笑，“真的决定了？”

　　“什么决定了，不知道你在说什么。”急忙将视线移开，苏薇眼神中明显有些闪躲。

　　轻叹了一声，凌慕寒道，“其实你也该找个男人滋润滋润，不然整天就跟一个冰疙瘩一样，那家伙虽然是个小流氓，总得来说，还是值得发展发展的，作为姐妹，我支持你。”

　　本来以为苏薇会反驳的，她却鼓着腮帮子，双手撑住下巴，黛眉微微的堆积在一起，沉默了起来。

　　看着她这表情，凌慕寒心中更加更定了，这位苏大总裁肯定是心动了，不知道为什么，她的心里却有种很奇怪的感觉，仿佛有些失落。

　　过了很久，苏薇才唏嘘道，“我害怕。”

　　“为什么？”

　　抬头看着凌慕寒，苏薇欲言又止，如果没有在酒店那个晚上的事，她或许会和凌慕寒一样，只将夏风当作一个口花花的无赖，一个喜欢占占小便宜的色狼。

　　可是现在苏薇知道，那绝不是这个男人真实的一面，而且，在手术后醒来的那个早上，她听到了太多话，也感觉到了这个男人内心深处的寂了和苦楚，哪怕他是一个杀人不眨眼的刽子手，却是一个带着很多故事的男人，平时所看到的一切都是一种伪装。

　　在平日里不管苏薇如何的冰冷，她却并非一个没有感情的人，这两天夏风的精心照顾，这段时间以来为她所做的事，都给她心里带来了不小的触动。

　　可是她害怕一旦踏出了这一步，以后会出现无法让她接受的事，夏风是什么人，为什么会这么厉害？杀人在他眼里根本没什么不会造成任何的心理阴影，仿佛就跟家常便饭一样，是什么经历造就了这样一个人，她只是一个普通的女人，只想过很普通的生活，而不想成天提心吊胆的过日子。

　　看着苏薇的沉默，凌慕寒没有说话，两个女人，安静的坐在一起，彼此带着属于自己的心思。

　　过了不知道多久，苏薇终于抬起了头，“你了解真实的他吗？”

　　被苏薇这一问，凌慕寒很是诧异，不知道这话是什么意思，不过她能够清晰的感觉出来话中有话，没有在第一时间开口，因为苏薇的话还没有说完。

　　“慕寒，你想知道酒会那个晚上发生了什么吗？”苏薇直视着凌慕寒，后者却神色一凝，轻轻点点头，“知道一些，但不是很多。”

　　喜燕鸟酒店发生劫持案件，所有消息都在第一时间被警方封锁，虽然说那么大的动静无法做到完全封锁，已经有太多的消息传出来，不过那些都是一种臆想，而且警方也在第一时间做了回应，是联合反恐演戏，至于爆炸，那是由于操作不当造成的。

　　民众不是傻子，他们都知道这是警方的托词，可是那晚上究竟发生了什么没人清楚。

　　凌慕寒没去参加酒会，对于那晚上发生的事知道得很有限，不过她不会相信是警方公开说的那样是反恐演习，真要是演戏，苏薇怎么会受伤呢，还有更多的她不知道。

　　“那个晚上死了不少人，警察，参加酒会的宾客，还有那些劫持人质的恐怖分子，至于我……”停顿了一下，苏薇毫无保留将整个事件的经过说了一遍。

　　听完之后，凌慕寒脸上带着无法掩饰的震惊，她如何不敢相信那晚上发生了那么恐怖的事，而且那个平时里跟一个小流氓的男人会是那么的血腥，她多少有些明白苏薇为什么有所迟疑了，要是换做她，或许也会担忧。

　　“曾经我幻想过穿着公主裙，有一个属于自己的白马王子，我就想过最简单的生活，我不想真正大胆去爱了，却成天担忧另一半。”说着的时候，苏薇用力的揉了揉脸颊。

　　“没错，他为我所做的一切我心里都很感动，还有这两天精心的照料，让我感受到了前所未有的幸福感，可是，他究竟是谁，有着什么样的过去，我一无所知，我不知道如何面对这样的另一半。”

　　然而，当苏薇说完，凌慕寒却咯咯咯的笑了起来，苏薇翻了一个白眼，“你还是不是好姐妹，我都烦死了，你还笑得出来。”

　　“想不想听听好姐妹的开解？”凌慕寒抖动着弯眉，含笑问。

　　苏薇一愣，“什么意思？”

　　凌慕寒轻叹一声，伸手芊芊玉指在苏薇的额头上点了一下，“我说你这脑子成天想的是什么东西，至于嘛你。”

　　“额……”

　　“首先，我敢确定，你对他开始有点感觉了，自从他的出现，你改变了很多，这一点你承认吧。”凌慕寒道。

　　虽然不想承认，这却是事实，苏薇轻轻的点点头，夏风的出现，的确让她的生活改变了很多，远的不说，每次看到这家伙就忍不住生气，以前哪会是这样，就算面对再大的事她也不会有太多的表情变化，当然，私下和凌慕寒在一起又是另一回事。

　　“然后呢，因为这次事件，他在你心中的位置变得更重要了，其实你很清楚，这个男人的出现不是偶然，他是来帮你的，并且为了你做了很多事，甚至可以说，你的命也是他救下的，你一点你也承认吧。”

　　苏薇依然点了点头。

　　“如果那家伙一开始出现在公司的目的就是为了保护你，帮你解决麻烦，那他肯定知道会面临什么危险，但他依然这么做了，意味着他不害怕，还有着绝对的信心，那你想想，这样一个人他会简单吗？”

　　听着凌慕寒这话，苏薇黛眉又堆积在了一起。

　　“一个并不简单的人，他拥有的过去肯定不一般，他敢杀人，还那么凌厉血腥，仿佛家常便饭一样，也许本身就是那一类人，况且，一个人的过去真的那么重要吗，每个人都有过去，你有，我也有，如果我们都去追寻过去，那不是活得太累了。”

　　“可是……”不等苏薇说完，凌慕寒将其制止，“雇主喜欢上保镖，这可是一个不错的故事，呵呵。”

　　“这时候了你还有心情说笑。”苏薇瞪了凌慕寒一眼，后者笑着摇头，“我没有说笑，其实走进死胡同的是你自己。”

　　苏薇有撑住了下巴，那眼神是让凌慕寒继续说下去。

　　“我的苏总，现在八字还没撇呢，什么另一半，你是不是想得太远了，也许你喜欢人家，人家未必还喜欢你呢，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，干嘛想那么多，有些事顺其自然的好，跟着自己的心走吧。”凌慕寒很不客气地说道，“据我了解，那家伙最喜欢勾搭女人了，说不定外边多着呢，你再不下手就没机会了。”

　　“嗯？”苏薇再次一怔，“那他勾搭你没？”

　　凌慕寒瞬间脸红，想到了两次夏风送她回家，第二次两人还睡了一个晚上，那混蛋还摸了她一晚上，她心里就是一阵郁闷。

　　“哟，我看某些人这些话是在为自己开解吧。”苏薇玩味的看着凌慕寒，“不过我就纳闷了，你明明也开始动心了，为什么还鼓舞我？”

　　看着苏薇，凌慕寒忽然长呼了一口气，苦涩的笑了笑，“想听真话还是假话？”

　　“废话，你说呢？”

　　“如果你们真的在一起了，我不是就没机会了嘛，或许事件长了就忘了，再说了，我可不像你那样，已经喜欢上了他，我只是……只是……我也说不清楚那是什么感觉。”


第130章 做我男朋友

　　这话有意思了！

　　苏薇不知道凌慕寒和夏风之间是不是发生过什么，但她很肯定两人之间有什么故事，那一次上班，亲眼看见两人一起下车，夏风也亲口承认晚上住在凌慕寒家里。

　　女人都是很敏感的动物，凌慕寒越是这样说，苏薇就越肯定，她这位好姐妹也喜欢上了那个男人。

　　这个世界太奇妙了，世界上真有这个男人嘛，居然让她们两人对同一个男人有了感觉，虽然有些不可思议，却偏偏就是事实。

　　苏薇知道，从刚才的话中，凌慕寒看似在开导她，又何尝不是在给自己寻找托词。

　　一时间，两个女人都沉默了起来。

　　晌久之后，苏薇道，“你让我顺其自然，跟着心走，那你呢？”

　　凌慕寒嘴角动了动，却不知道怎么开口。

　　“姐妹做到你这个份上，我也是醉了。”苏薇翻了一个白眼，“别人都说感情是自私的，你却成全别人委屈自己，慕寒，你相不相信，如果我大胆的走出那一步，你的心会更难受，甚至会更喜欢他。这是一种很简单的逻辑，你别否认。”

　　“那又怎么样，我这辈子没有多少姐妹，关系要好的也只有你一个，我不想因为这件事而失去你。”凌慕寒露出勉强的笑容。

　　凌慕寒在说这话的时候语气很平淡，却带着很大的冲击力，让苏薇鼻头微微发酸。

　　轻轻的拉过她的手，苏薇认真的看着她，“咱们别想那些没用的，你不是说了吗，现在八字都没有撇，我们这是杞人忧天了，你说得对，跟着心走吧，喜欢他就大胆的去喜欢。”

　　“薇薇，你这话什么意思？”显然，凌慕寒没有反应过来。

　　苏薇却神秘的一笑，“一个男人是不是值得去爱，可不是一两句话就能说清楚的，不经过考研就下定论太草率了，如果说，有两大美女同时喜欢他，你说他会怎么样？”

　　凌慕寒一脸惊愕，“不是，你究竟想……”

　　“如果真的有以后，不管他选择谁，我们都祝福对方好吗，我们做一辈子好姐妹，至于现在嘛……”苏薇眼神中闪过了一丝狡黠，伏在凌慕寒耳边小声的说着什么，后者听了，脸上的表情充斥着震惊。

　　“别这样看着我，这看起来荒唐，不过也是对他最有效的考验，如果经不起我们的考验，证明我们俩的眼光都出了问题，也不值得为这样一个男人浪费时间，你说呢？”

　　凌慕寒珊珊而笑，很久才从震惊中恢复了常态。

　　两个女人在一起密谋，可是，一切真的会像她们所想象的那样发展吗，只能说，这个世界上太多事都没有定数，当她们无法自拔的时候，才发现当初的决定是多么的愚蠢，当然，那是后话。

　　夏风到外边抽了两只眼，随便瞄了瞄几个长得不错的小护士，这才慢悠悠的走回病房，那两个女人应该墨迹完了吧。

　　当推开门时，发现凌慕寒已经走了，夏风摸了摸鼻头，“她走了？”

　　“怎么，舍不得？”苏薇随意的问了一句。

　　“你又吃醋了，小醋坛子。”一屁股坐到床边，夏风用力的嗅了嗅，将保温瓶打开，“哟，这烫真香，老实说，你们俩关系太好了吧，不知道的还以为你们是百合呢。”

　　“百合你个头！”苏薇气得半死，似乎什么话到了这男人嘴里，都是那么难听。

　　“额……开个玩笑，别当真，这汤又有鸡又有鱼的，蛮好喝的，不知道怎么炖的。”

　　这时候苏薇才发现这混蛋不知道什么已经打开保温瓶自己喝了起来，太无耻了，那可是给她这个病号喝的，这男人真是……

　　“要不要再来一口。”

　　“都送给你了。”苏薇重重的一哼。

　　夏风一把擦着嘴，小声嘀咕道，“不就是一口汤嘛，太小气了。”

　　“夏！风！”苏薇抓狂了，伸手指着他的鼻头，“我……我忍！”

　　“嘿嘿，别生气，千万别生气。”笑着摸了摸鼻子，夏风贼眉鼠眼的靠近，趁机瞟了一眼苏薇的胸，“别人都说生气多了咪咪会变小，很划不来的，嘶～～～轻点，我错了。”

　　遇到这样一个男人，苏薇真的不知道用什么语言来形容了，拧住夏风的手臂，恶狠狠的道，“下次你再敢，我就……”

　　“你就弄死我，我知道。”不等说完，夏风就傻笑道，挣脱开了苏薇的手，不停的揉着被拧的地方，“我敢肯定，一定都青了。”

　　“活该。”骂了一声，苏薇又蹙起眉头，“你过来。”

　　“干嘛！”夏风哆嗦了一下，他心里已经有阴影了，女人的钳子功可不是开玩笑的。

　　“让你过来你就过来，哪这么多废话。”

　　“哦！”当夏风靠近时，却傻眼了，因为苏薇掰过他的脑袋，在他脸上亲了一口。

　　这……这是要闹哪样？

　　苏薇脸上一红，急忙推开他，努力的让自己恢复了平静，然后直勾勾的看着他，看得夏大爷心里发虚。

　　“改明儿开始，你就做我男朋友，真正的男朋友。”苏薇说道。

　　啥？

　　夏风死机了，伸手在苏薇的额头上摸了摸，又在自己的额头摸了摸，这女人肯定是发烧了，在说胡话。

　　“你也没发烧啊，是你说错了，还是我听错了？”夏风弱弱的问。

　　瞪了他一眼，苏薇指着自己的嘴道，“你看清楚，也听清楚，你夏风，现在是我苏薇的男朋友。”

　　我去！

　　这女人是不是受什么刺激了，这不是她性格，一定是这样！

　　不过嘛，夏风很快就开始寻思起来，正所谓事出反常必有妖，这女人突然来这么一出，里面肯定有问题，大大的问题，不会是美人计吧。

　　奶奶的，想玩老子是吧，咱们看谁玩谁，不是有句话这么说来着嘛，你用美人计，我他妈就将计就计。

　　“我能不能不干？”

　　“不行！”

　　“真的？”

　　“少废话，哪这么多真的假的。”

　　“好吧好吧，我勉为其难的接受了。”夏风耸耸肩，“既然咱们都是男女朋友了，我决定先打个啵，再摸一下咪咪。”

　　“啊……唔唔唔！”苏薇根本来不及反应，就被夏风给堵住了嘴，一只手还攀上了自己的酥胸，用力的摸了两把。

　　“哈哈哈，真甜，还很软。”占完了便宜，夏风就大笑着溜出了病房，留下脸色通红，咬牙切齿的苏薇。

　　这刚一出门，夏风就和人撞了一个满怀，定眼一看，不是薛冰又是谁，和她一起的还有另外两个人，一个是黄岳伦，还有一个是李云峰。

　　薛冰之前来过这里，而且两人私下也算是朋友，不过黄岳伦和李云峰也来了，肯定不会单纯的来看苏薇的。

　　“你能不能看着点，你不痛我还痛呢。”薛冰不悦的翻了一个白眼。

　　夏风轻轻抖眉，指着薛冰的胸部，邪笑道，“你看汽车都有冲气囊，你的胸部也差不多了。”

　　这该死的！

　　薛冰呼哧一声就揪住了夏风的衣服，“你再说一遍试试。”

　　“李局，我要报警，有警察试图殴打弱势群体，你是领导，你要为咱们这些小人物做主，不能助长这种歪风。”夏风歪歪扭扭的向李云峰敬了一个礼，义正言辞的道。

　　黄岳伦无语，他对夏风算不上很了解，不过这人真的是那晚上那个杀伐凌厉的家伙吗，怎么看上去就是一个小流氓。

　　李云峰暗自叹息，干咳两声将薛冰制止，“小冰，你干什么，快松手。”

　　“李局……”

　　“好了，别说了，你们先去看看苏总。”李云峰皱了道。

　　薛冰松开手，还不忘在夏风脚背上踩了一脚，重重的哼了一声，然后才推门而入，“苏总，你好点了吗？”

　　我勒个去，这变化也太快了吧。

　　“我也去看看。”黄岳伦示意了一下，也跟着走进了病房。

　　两人进门，这里就剩下夏风和李云峰两人，不过此刻，夏风的脸上却没有了刚才的玩笑，他知道李云峰真正的目的是来找他的。

　　医院大楼顶上。

　　夏风点着一支烟，慢悠悠的抽着，李云峰拿着烟却没有点燃，夏风一支烟抽到了一半才说道，“你不是要谈谈吗，说吧。”

　　看着夏风，李云峰犹豫半晌，最后将烟点了起来，猛吸了一口才道，“你的处境很麻烦。”

　　“有什么麻烦的，我怎么不明白李局这话的意思啊。”夏风打着哈哈道。

　　李云峰一怔，神色变得异常严肃，“夏风，我能来找你，证明我就是站在你这边的，我希望你能够拿我当朋友。”

　　再吸了一口，夏风将烟头丢掉，用脚尖轻轻的踩灭，吐着长长的咽气，“李局这句朋友，我有点担待不起啊，你是警察，是天海市的老大，而我只是一个闲人。”

　　这位长官能找来，肯定带来了什么，其实夏风几乎都能猜得出来，他故意绕着弯子，是想让李云峰先开口。

　　“夏风，我没心情和你开玩笑，你知道，天海市将会面临很大的挑战，我希望的是我们之间好好沟通，最近这段时间发生的事已经引起了国家的高度重视，如果处理不好，咱们都没有好处。”李云峰说话很直接，他必须想办法弄清楚这个人。

　　夏风靠在通风管道出气口，笑眯眯的看着李云峰，“李局，其实你心里很怀疑我和几次事件都有关吧，只是没有证据，你今天来的目的只是想弄明白究竟是不是我做的，还有我的立场，我说得对吗？”

　　“没错。”

　　“那如果，我是说如果，那些事真是我做的，你会怎么对付我？”夏风的问话也很直接。

　　显然，李云峰被这话问住了。

　　“李局，你觉得我夏风是傻子吗，明知道你会对付我，我还傻不拉几告诉你一些对我有害的事，呵呵，你怀疑归怀疑，有本事就拿出证据来。”耸了耸肩，夏风转身就离开，进一步的刺激一下李云峰。

　　果然，刚刚走出了两三步，李云峰就开口了，“等等！”

　　“我看咱们用不着谈了吧，李局，我还是那句话，怀疑只是怀疑，不能当作证据。”说完，夏风又移动了步子。

　　身后的李云峰却叹息了一声，“我今天不是以局长的身份，我是以薛冰叔叔的身份，夏风，我希望咱们真的能放下身份谈一谈，难道你希望看到薛冰收到伤害，甚至死吗？”


第131章 和李云峰的谈话

　　这话让夏风顿下了脚步，回头看着李云峰，后者用力的吸着烟，“从一开始小冰的父母就很反对她做警察，可她偏偏就喜欢这一行，并且她的性格很倔强，父母坳不过她才同意的。”

　　夏风没作声，重新点上了一支烟，敢情这位局长大人开始打起感情牌了，呵呵，有意思。

　　“我是她爷爷的门生，和她爸爸也是好兄弟，所以，那丫头就来了天海市，可她的确有做警察的天赋，全靠着自己的能力，一步步做到刑警队长这个位置的，虽然有些人会不服，但是她立下功却让那些人闭嘴了。”

　　“作为她的叔叔，我感到很欣慰，包括她爸爸也很高兴，可是……”李云峰停顿了一下，“你知道，做父母的哪有不担心自己的子女，哪怕是她爸爸为她所做的事感到高兴，却始终担心她一个女孩，继续做警察会带来麻烦。”

　　这一点夏风倒是同意，中枪那一晚就是两个在逃罪犯回来寻仇，那晚上要不是有他在，估计薛冰会很麻烦。

　　薛冰本就是一个容貌气质都绝佳的女孩，照理说，这样一个女孩做任何事都胜过了做警察，而且还是刑警队长，夏风完全能够理解她的父母，天底下哪有不为子女担心的父母。

　　“以前任何危险都不算危险，我这个做叔叔再怎么说也能起到作用，可这次不同了，你比我更清楚天海市现在的格局。”将烟头杵灭，李云峰再次看向夏风，“你知道吗，在那丫头心里一直拿你当朋友，尽管你们没有认识多久，之前我找她谈过话，让她别和你接触太深，可她却是一个死脑筋，这也难怪，警察这个职业，真正的朋友并不多。”

　　夏风摸了摸鼻头，感到有些诧异，那女人该不会是因为那次救了她，在打老子的主意吧，当然，最好是来个以身相许，那就爽歪歪了。

　　李云峰可不知道夏风在想什么，继续说道，“你说得对，你所有的任何事我都有怀疑，可拿不出证据，而薛冰似乎知道一些，却不愿意说，身为天海市的警察局长，我没法对你做什么。”

　　“夏风，你两次来警局都成功的离开了，而且看得出来有人在帮你，我知道你的身份肯定没有我想象的那么简单，你来天海市也带着某种目的，对吧。”

　　看着李云峰的眼睛，夏风笑而不语，能够担任一个直辖市的警局局长，肯定有两小子的。

　　“如果我猜得没错，你是国家的人吧，碍于某种原因，你不能让人知道你的真实身份，而且你来这里的目的应该是和是碧海集团有关，那晚上发生的劫持事件，也和碧海集团有关。”

　　“其实，我们警方早就察觉了天海市隐藏着什么人，只是不清楚那些人有什么目的，不过可以肯定是，那些人很厉害，为此，警方也不敢乱动。如今看来，天海市的水越来越浑浊，那晚上发生的事就充分的说明了，我们警方根本不是对手。”

　　“小冰是个很执拗的人，她所决定的事十头牛也拉不回来，她拿你当朋友，如果你真的遇到什么麻烦，我相信她会不顾危险的帮你，而作为叔叔，我不想她受到任何伤害，可是我没有办法，而你有。”

　　夏风鼓着腮帮子，呼了一口气，“你想让我告诉她，和我走得近很危险，你一边去？”

　　“这……”

　　“既然你都知道她的性格，你应该知道这只会起反作用。”夏风抿嘴道，“没错，天海市现在的环境的确很让人担忧，尤其是你们警方，而且在未来的几天，还会更棘手的事发生。”

　　顿时，李云峰的脸色凝重，难怪国家那个神秘组织会有人下来，看来，现在的天海市远远超乎了他想象。

　　刚才他所说的话都仅仅是猜测，不过现在看来，几乎都是事实，尽管夏风没有直接承认。

　　“夏风，我只想你答应我一件事。”

　　不用说，夏风都知道，“放心吧，她拿我夏风当朋友，我又怎么不拿她当朋友呢，我会尽可能的保她周全。”

　　“不是尽可能，是一定。”李云峰强调道，“我知道你有这个能力，不过……”

　　见李云峰话没说完，夏风稍稍皱眉。

　　“夏风，我之前的话没有错，于公于私，我都希望我们是朋友，我得到消息，这次国家一个神秘组织会来人，一则是为了天海市现在的局面，另则好像是因为你。”

　　当李云峰说出这话的时候，夏风倒是有些诧异，对于他来说，这个消息也许这算不得什么，可是对于李云峰来说性质就不同了，这属于很机密的事，将这种透露给他，说明他的确带着诚意来的。

　　掏出两只眼，递了一支给李云峰，自己点上一支，猛吸了一口，夏风说道，“你猜的那些都没错，我曾经是国家的人，因为某些原因脱离了，这次回来也是因为曾经的老首长给出的一个任务。”

　　果然！

　　当听到夏风亲口承认，李云峰心里松了一口气，哪怕是明知道夏风杀了很多人，最少现在确定了他是在给国家做事。

　　“XXXX路那五个人是我杀的，西郊矿场那些日本人也是我杀的。”夏风没有隐瞒。

　　今天李云峰找到他，并且给他交底，他也不是蠢人，多一个朋友比多一个敌人强，而且以后指不定还会找李云峰帮忙，再说了，李云峰对他的身份开始猜测。

　　那么这样正好，菱模两可的告诉他一些事，说不定还能拉拢李云峰，最少能够给他吃下一颗定心丸。

　　夏风的承认，让李云峰一直的怀疑落实，不过想到那两次事件都过于血腥，依然有些接受不了，他不明白，哪怕是在执行国家秘密任务，那种手段也太血腥了。

　　一眼就看出了李云峰在想什么，夏风呵呵一笑，“李局，你是一个掌握全局的人物，应该能够猜到那些人是什么人，而我为什么又要杀他们，还用那么残忍的手段杀人。”

　　“他们就是隐藏在天海市的人，也是他们在打碧海集团的主意。”李云峰肯定地说道。

　　夏风点点头，“前面那五人，我下手并不狠，而真正狠毒残忍的是对那些日本人，我不是愤青，但是，对于对国家打主意的日本人，我绝不会让他们好过，哪怕是死，也会让他们感到恐惧。”

　　“介于某些原因，我不能告诉你碧海集团引来这些人的真正原因，不过这些人的强大都超乎了你的想法，最迟不超过五天，天海市将会迎来异常更大的混乱，我希望李局做好心里准备。”

　　猛吞了一下口水，李云峰问，“你的意思还会来人，那些人是什么人？”

　　“能让炎龙神卫感兴趣的人，你认为呢？”夏风请笑着弹了弹烟灰，“佣兵，杀手，大型家族财团都会现身，至于你说的国家有人会找我的麻烦，那是私人恩怨，因为我曾经也是他们的一员。”

　　这个消息对于李云峰来说太震惊了，首先是天海市即将面临的危机，再者，是夏风的身份，他曾经居然是那个组织的成员，难怪会这么厉害。

　　以李云峰的权限很多东西还无法接触到，并不代表他没有其他渠道，他很清楚国家那个组织，炎龙神卫，那是国家的终极秘密力量，那里边的成员个个都不能用人来理解，都超越了人类的极限。

　　“李局，做好你该做的，有些事你无法左右，明哲保身，很多事国家没有直接参与，却暗中注意着动向，你搅和进来只会带来无尽的麻烦，另外，薛冰的安全你放心吧，我答应你，不会让她受到伤害。”

　　起身站起来，夏风将烟头弹飞，冲李云峰扬了扬手，他相信对方不是傻子，很多事知道做权衡的。

　　回到病房，看到薛冰正在削苹果，两个女人聊得还听开心的，黄岳伦则傻不拉几得坐在一边。

　　“某些人回来了，我们也该走了。”薛冰不悦的瞥了夏风一眼，“薇薇，你好好养伤，我抽空再来看你。”

　　“好的，冰冰。”

　　薇薇？

　　冰冰？

　　夏风一脸诧异，这两个女人什么时候变得这么好了？

　　“看什么看，没见过美女吗，让开。”出门的时候，薛冰故意的挤了夏风一下。

　　“苏薇，我也先走了，回头再来看你。”黄岳伦站起来，又冲夏风点了点头，然后离开了病房。

　　等两人离开，夏风才干咳两声，“话说女朋友，你和薛冰什么时候变得这么好了，貌似你们没怎么接触啊。”

　　“女人的事你懂什么。”苏薇瞪了夏风一眼，忽然眯着眼睛，“话说男朋友，我貌似觉得冰冰对你很不待见，你不会是做了什么让人家生气的是吧，嗯？”

　　“瞧你说得，想多了，你真想多了，我们根本就不熟悉。”挠了挠头，夏风珊珊笑道。

　　苏薇翻了一个白眼，“不管你以前怎么样，以后你给我老实点，否则……我就切了你。”

　　我勒个去，现在的女人都这么狠，夏风下意识的夹住双腿，一股烟就跑出了病房，看着跑出去的身影，苏薇露出了狡黠的笑容。

　　刚走出住院部，夏风的手机发出叮铃的响声，拿起来一看，上面只有四个字，“我们到了！”

　　将手机收起来，夏风叼上了一支烟，自言道，“中场休息完毕，下半场要开始了。”


第132章 墨镜男子

　　晚上，金沙国家。

　　在一个角落的卡座，一个身穿皮衣，带着墨镜的男子独自喝着酒，如果稍微仔细一点，你会发现在眼角的地方有一道刀疤。

　　“喂，你看那边，猎物来了。”距离皮衣男子不远处的一个地方，几个人影跟着音乐一起轻轻的摇曳，不过目光却一直注视着他。

　　一个男人刚说完，另一个就邪笑道，“看他的车钥匙，应该是个有钱的主儿，缇娜，看你的了。”

　　叫缇娜的女人弯眉微微上扬，勾勒出迷人的微笑，不得不说，这女人的确有几分姿色，不论是容貌还是身材都还是不错的，最少可以入美女之列，轻笑之后，说道，“包在我身上。”

　　“等等。”第三个男人却皱眉，严肃道，“小心一点，这里是天香盟的场子，万一……”

　　“哪有什么万一，我们不过是捞点小钱儿，天香盟可不会管这些闲事，再说了，最近穷死了，麻痹的，不想办法搞点钱，咱们都和西北风啊，罗哥可是我未来的姐夫。”显然，为首的人态度很坚决，也很得意。

　　说着，这人又看向缇娜，“去吧。”

　　“看我的，老大。”

　　皮衣男子自顾喝着酒，心里颇为感叹，难怪老大回来了就舍不得走了，国内的美女的确多啊，就一个夜场，他就发现了好多，不说是老大，连小白那家伙来了也舍不得走了。

　　因为带着墨镜，其他人只知道他在喝酒却不知道早就发现角落几个人影缩在一起盯着他，并且嘀咕着什么。

　　这种事就算不去思考也知道那些人在打什么主意，果然，其中一个美女向这边走了过来。

　　“嗨，帅哥，不请我喝一杯？”缇娜笑着坐下，故意撩动着裙摆，将白皙的大腿露出来，不等墨镜男子说话就冲服务生打了一个响指，“来一杯威士忌。”

　　很快，就上来了，缇娜轻轻的抿了一口，脸上挂着若有若无的笑容，“帅哥，来咱们干杯。”

　　墨镜男子嘴角轻轻一咧，没有说话，举起酒杯和缇娜碰了一下，然后灌了一口。

　　“帅哥，瞧你挺面生的，第一次来这里？”在说话的同时，缇娜却瞟了一眼桌上的车钥匙，顿时眼睛就闪过了一道金光。

　　虽然只是一辆摩托车钥匙，不过缇娜却是识货之人，要知道那可不是一般的摩托车，道奇战斧，这车价格可堪比法拉利，而且不是说有钱就能买得上的，可见这个男人是个有钱的主儿。

　　“第一次。”墨镜男子似乎不怎么喜欢说话。

　　缇娜咯咯咯的笑了起来，“帅哥，都出来玩了，别这么拘束好不好。”

　　在一阵娇笑的时候，缇娜胸前那两个木瓜一下一下的颤抖，还故意向前靠了靠，将那深深的沟壑暴露在墨镜男子的视线里，同时，还用脚尖轻轻的摩擦着对方的小腿，并且一路向上。

　　墨镜男子心中冷笑，但脸上却挂上了一抹微笑，“美女，你似乎很着急？”

　　“人家第一眼看见你，就喜欢上了你，你相信你吗？”缇娜带着几许妖娆，她的腿却伸到了墨镜男子的大腿之上，声音变得呢喃，舌尖伸出来，轻轻的舔着嘴角，现在这样子完全可以将迷住很多男人。

　　当触碰到了墨镜男子那个地方，缇娜又咯咯的一笑，“本钱不小哦。”

　　墨镜男子将酒杯放下，伸手按住了逗弄他的脚，顺手一拉，缇娜整个人就倒向了他怀里，“是吗，想见识一下他的强大吗？”

　　这突然的用力让缇娜心里稍稍的惊了一下，不过很快她就调整过来，顺势缩进了墨镜男子的怀里，满带幽怨的道，“你真粗鲁。”

　　“我还有更粗鲁的时候，不过我相信你会很喜欢的。”墨镜男子一手伸向了缇娜的美腿，另一只手却攀上了一只惹人爱的小白兔，“很软。”

　　“坏蛋。”缇娜羞涩碎口一句，心里却一阵厌恶，该死的混蛋，老娘一会儿让你知道厉害。

　　墨镜男子继续用力，将缇娜抱在腿上，用力吻上了她的嘴，手上更加肆无忌惮，让那三个看着这边的男人一脸不爽，他们都没有从来都没有享受过，却便宜了这小子。

　　“麻痹的。”一人骂了一句，“老大，缇娜那娘们儿真他妈骚，这么便宜了那小子。”

　　那老大皱眉，训斥了一句，“你傻吗，有钱了什么女人没有，别打缇娜的主意，她是我们赚钱的工具。”

　　“是是是，老大，快看，鱼儿上钩了。”

　　顺眼看去，缇娜已经被墨镜男子给抱起来，她的手放在了对方背后，做了一个OK的手势。

　　金沙国际不愧是天海市顶尖娱乐场所之一，哪怕是卫生间都有着相当高的格调，完全闻不到难闻的味道，甚至还有淡淡的花香。

　　“别……一会儿来人……呼……讨厌……嗯～～帅哥，你好强壮……”卫生间里传缇娜急促的声音，不过她心里却暗骂，“一群没用的混蛋，怎么还没来。”

　　可就在这时候，有声音传来了，“老大，我刚看见了，嫂子跟一个男人来了这边，估计就躲在什么地方，没想到嫂子会……”

　　“闭嘴！”一个冷冷的声音将前者打断，咬着牙关道，“臭婊子，居然敢背着老子吊凯子，给我挨个搜，等找到他们，我要生撕了那对狗男女。”

　　接下来就听到了猛烈的敲门上，“里面的人给老子出来。”

　　“草，快关上，老子快吐了。”

　　声音越来越近，在最里边卫生间的缇娜突然挡住了墨镜男子的进攻，神色慌张，压低声音道，“遭了，我老公来了，这下完了。”

　　老公？

　　墨镜男子心中冷笑连连，不过脸上却没有多大反应，手上几许占着便宜，“别怕有我在。”

　　“可是……啊！”当堡垒被摸到的时候，缇娜突然一声尖叫，并且快速的捂住嘴。

　　“麻痹的，在里边，去将他们给揪出来。”果然，在一声冷喝之后，脚步声快速的靠近。

　　这种蹩脚的方法让墨镜男子笑了，看来世界各地差不多，什么地方都会有这种人存在。

　　“缇娜，你给老子滚出来，臭婊子，知道你在里边，出来！”那老大咆哮道。

　　缩在里边的缇娜浑身哆嗦，一脸害怕，使劲冲墨镜男子摇了摇头，示意他别开门。

　　“不出来是吧，给我砸开。”

　　一声轰响，门开了。

　　当那老大看到缇娜两人正衣衫不整样子，眼神中迸射出来一道愤怒的火光，“臭婊子，你他妈居然敢被子老子偷人，将他们给老子拖出来。”

　　“等等。”当两个小弟凑近的时候，墨镜男子却开口了，“几位兄弟，我看有什么误会吧。”

　　“误会你麻痹，胆子不小啊，玩女人玩到老子头上了，给我削他。”在老大的命令下，两个小弟挽着袖子不怀好意的靠近，“小子，只怪你不开眼。”

　　“有话好说，我真不知道她是你的女人，你看咱们能不能换一个方式解决。”

　　换一个方式？

　　老大三人，连同缇娜心中都笑了，这正是他们所希望的，缇娜更是不屑，刚才还那么猛，原来也是一个软蛋。

　　“那你想换什么方式？”老大没说话，说话的其中一个小弟。

　　“我看……大家都是明白人，这样吧，今晚的事我对不住，十万。”迟疑之后，墨镜男子道。

　　十万！

　　几人心里更乐了，这钱来得太轻松了。

　　“哼，这就是你说的方式，要不要我玩一下你的女人，我给你十万？”老大冷笑，“告诉你，少了五十万这件事没商量。”

　　五十万！

　　其余三人一惊，还是老大牛笔，真要是有五十万，他们四个人每人能够分到十二万，还能用剩下的两万块好好的玩一次。

　　“这个……是不是太多了。”

　　“可以不给，兄弟们。”老大试了一个眼神，两个小弟脸色一沉，几许考经。

　　墨镜男子急忙摆手，“等等，我给，我马上给。”

　　“少他妈废话，转账也行。”

　　“我转，我马上转。”墨镜男子装模作样的墨镜左胸内侧，可当掏出来的时候，却是一把刀，而他的脸色也顿时变了，“想要吗？”

　　啥？

　　包括缇娜在内的四人也变色了，然而墨镜男子就瞬间将两个小弟踢飞出去，箭步窜到了老大明前，将短刀横在了他脖子边上，“还想要吗？”

　　“这……这位大哥，我……我我我……我错了。”

　　“错了？”墨镜男子一大插在了老大的肩膀上，后者顷刻间就惨叫起来，冷汗布满了整个额头。

　　墨镜男子扫了缇娜一眼，自言道，“曾经我遇到过不下于十次同样的事，可那些像你们这样的人都死了。”

　　缇娜一脸紧张，地上的三个男人也满脸害怕，尼玛，这次踢到铁板了。

　　“这里是金沙国际，你持刀伤人，你死定了。”那老大努力壮胆，“告诉我，这里的罗哥和我是哥们儿，你等着死吧。”

　　“怎么回事？”就在那老大话音落下，一个年轻人阴沉着脸走进来，他的身边还跟着一群兄弟，看到被刺的那家伙，又看向了墨镜男子，“是你动的手？”

　　“是我。”墨镜男子掏出一张纸巾擦着短刀上的匕首。

　　“罗哥，是我，我说小六子。”那老大急忙凑到了罗青的身边，“罗哥，这小子敢在这里闹事，修理他。”

　　罗青冷冷的瞥了小六子一眼，哪里会不清楚这几个小子的德行，不过因为她姐姐的关系，平时只要不太出格，他也睁一眼闭一只眼，可眼前这个墨镜男子居然在金沙国际用刀伤人，虽然事出有因，也太不给天香盟面子了。

　　“朋友，看来你们没有弄清楚这里是什么地方啊。”罗青眼中闪过了一道厉色。

　　小六子也趁机牛笔起来，“小子，这里是金沙国际，天香盟的总部，你死定了。”

　　“闭嘴！”罗青喝了一声，眯着眼睛看向墨镜男子，“不论你是谁，必须给我一个交代。”

　　墨镜男子笑了，“交代？你还不够格。”

　　同一时间，在南宫月翎的办公室，她瘫软在夏风怀里，欢好的余韵还没褪去，“你这家伙，终于舍得来我这里了。”

　　“我这不是想你了嘛，呵呵，话说，我兄弟来找你了吗？”夏风叼着一支烟问。

　　“你兄弟？”南宫月翎一脸茫然，这时，电话却响了，接通之后，传来庞虎的声音，“大姐，有人闹事。”


第133章 风雨欲来

　　放下电话，南宫月翎幽怨的看着夏风，“你可千万别告诉我闹事的就是你兄弟？”

　　夏风一手攀上了那团柔软之地，用力的捏了一把，笑道，“希望他不会很出格。”

　　此刻，卫生间已经被团团围住，场子里差不多的兄弟都聚集在了这里，而地上却倒下了十几个兄弟，包括罗青在内，都在最短的时间被墨镜男子放倒在地。

　　庞虎一脸愤怒的瞪着墨镜男子，忽然拔地而起，一拳怒砸向了墨镜男子，在金沙国际闹事，这小子活腻了。

　　咻的一声。

　　庞虎的重拳临近，眼见要砸到墨镜男子，他嘴角勾勒出了一抹冷笑，“小子，想闹事，你得弄清楚这里是什么地方。”

　　碰！

　　一声闷响落下，庞虎脸上巨变，手上传来一阵剧烈的疼痛，噔噔噔噔的猛退了七八步，撞倒墙壁上才稳住身形。

　　不可能！

　　不仅是庞虎，连罗青和周围的兄弟都震惊了，庞虎是什么人，天香盟四大猛将之一，战斗力没得说，然而在对拳之下，这份差距是明显的。

　　这个墨镜男子究竟是什么来头，或者说这种高手来金沙国际真正的意图是什么，在震惊的同时，庞虎和罗青心中都一紧，如果对方是来挑场子的那就麻烦了。

　　小六子四人缩在一边，此时的他们想哭了，本来还以为今晚逮住了一只肥羊，如今看来这哪里是肥羊，这尼玛分明就是一只猛虎，尤其是缇娜，她有了前所未有的害怕。

　　显然那墨镜男子早就识破了他们在打什么主意，还在故意耍他们，遇到这样一个人，万一事后对他们进行报复，那就彻底的完了。

　　“好小子，有两下子，再来。”这么多兄弟看着，加上庞虎本来就是一个好战之人，单凭一拳可没有那么容易让他放弃。

　　看着冲过来的庞虎，墨镜男子轻轻摇头，慢悠悠的将墨镜给取了下来，露出那张冷俊的脸，眼角那道刀疤更是增添了几分寒冷。

　　“认输吧。”快速冲近的庞虎又是一声暴喝，可话音刚刚一落下，墨镜男子就巧妙的躲开，突然一个手刀斩在了后劲之上。

　　轰隆一声，庞虎那一百多斤重重的摔在地上，在晕过去的时候，心里只有一个想法，这速度真他妈快！

　　“住手！”

　　走进来的南宫月翎紧皱黛眉，看了一眼地上的兄弟，还有已经被打晕过去了的庞虎，最后才看向墨镜男子，“都是你打的？”

　　墨镜男子一怔，虽然从资料上见过南宫月翎，现在看到真人，依然免不了有些震惊，这位嫂子太漂亮了吧。

　　“大姐！”所有兄弟都在第一时间爬了起来，充满敌意的看向了墨镜男子。

　　而墨镜男子那张冷俊的脸上露出难得笑意，耸耸肩抱歉道，“嫂子，我真不是有意的，还没来得及和你打招呼，就被几个坑货给惦记上了。”

　　在墨镜男子说话的时候，有意无意的看向了缇娜四人，后者都齐齐的哆嗦了一下。

　　完了！

　　这人刚叫了什么，嫂子，面前这位可是天香盟的大姐，被他叫做嫂子，那他们都是自己人了，小六子虽然仗着姐姐的关系和罗青很熟，可是比起现在看到的这种关系就差远了。

　　“老大，这下麻烦了。”一个小弟小声的扯着小六子的衣服，小六子回头瞪了他一眼，“你闭嘴，想死啊。”

　　南宫月翎似乎并不领情，娇哼了一声，“才来就打了我这么兄弟，你这声嫂子我可不敢当。”

　　“这个……”墨镜男子一脸为难，这时候，叼着一支烟的夏风才慢悠悠的走进来，“来了？”

　　墨镜男子点头，“来了。”

　　“我们喝酒去。”夏风根本没有理会南宫月翎投来的眼神，直接走到了墨镜男子身边，勾住了他的肩膀。

　　“好！”墨镜男子回答很机械，又恢复了那份冷冰。

　　这什么情况！

　　看着两人直接走出来，所有的兄弟都傻眼了，敢情那人是风哥的兄弟，我去，风哥究竟什么来头，他牛叉就行了，身边的兄弟也这么牛叉，在场的有人还记得上次敲诈魏涛时出现的小白，那可是一个猛人，现在又多了一个冷俊男子，依然是一个高手。

　　“哼！死家伙！”南宫月翎咬牙哼了一声，扫了其他兄弟一眼，不悦道，“都杵着干什么，还不快起来，难道等着我来扶你们吗？”

　　看着走出卫生间的南宫月翎，被放倒的兄弟迅速的爬起来，他们知道，大姐生气了，可得罪她的是风哥，他们可不想插在这两口子的中间受气，一个个快速的溜走，找地方治伤，艾玛，看来这顿打白挨了。

　　“老大，那我们……”

　　小六子制止了小弟，一脸悲催的看着被打肿脸的罗青，“那个……姐……姐夫，我……对不起。”

　　罗青一咬牙，一把揪住了小六子的衣服，冷言道，“都是你他妈干的好事。”

　　“姐夫，我错了！”

　　“下次再敢这样，就算你姐姐求情老子照样打断你的腿，还不滚。”罗青骂道。

　　小六子浑身一震哆嗦，一阵点头哈腰，急忙带着缇娜几人走，刚走到门边，又被罗青给叫住，“等等。”

　　“姐夫，你还有什么吩咐？”小六子猛吞了一下口水。

　　“今晚的事别出去乱说，要是漏出半个字，你们四个应该会想到是什么后果。”

　　“不敢不敢，姐夫，我们一定守口如瓶。”

　　“就是就是，老大姐夫，我们要是说了半个字，你就咔了我们。”

　　等小六子四人溜了，罗青看着晕过去的庞虎，又是一阵苦笑，等虎哥醒来，他估计就悲催了。

　　一个安静的包间，夏风倒上一杯上好的伏特加，递给墨镜男子，“你这家伙，明知道这里的情况还动手。”

　　墨镜男子也没客气，接过酒喝了一口，嘶了一声，“还是这劲儿爽。”

　　“那边情况怎么样了？”给自己倒上一杯，夏风也喝了一口，问道。

　　墨镜男子全名叫柳超，平日里兄弟门都叫他超子，瘫在软软的沙发上，叼上一支烟，噗的一声点燃，“兄弟们都有自己的任务，正好我和唱戏的事做完了，听小白说这边有事，就过来了。”

　　“怎么了一个人，她呢？”夏风猛吸了一口，超子笑了一声，“你又不是不了解她，该出现的时候自然会出现。”

　　夏风莞尔一笑，“阎王”座下七大鬼将，在外人眼里他们都是“阎王”的部下，实则，他们是过命的兄弟，小白有着白无常之名，超子依然牛笔，外号血修罗。

　　“老大。”突然间，超子神色严肃了起来。

　　“嗯？”夏风放下酒杯，看向了超子。

　　迟疑之后，超子呼了一口气，“从我得到的消息，不少势力开始蠢蠢欲动了，最先出动的有魔火，权杖，黑暗部落，摩根家族，至于其他的虽然没有动作，可已经做好了准备。”

　　夏风手指轻轻的敲击着酒杯，杀手组织，佣兵组织，还有三大家族之一的摩根家族都动了，看来这场游戏越玩越大了，除此之外，他相信K少背后那股神秘势力也肯定紧盯着天海市。

　　如今惹来了这么多强大的势力，真要是动手了，天海市绝对是一场地下盛宴。

　　加上还没动手的松本家族，不管对于碧海集团来说还是对于夏风，都是一场挑战。

　　算上超子和千面罗刹两人，夏风这边才四人，如果交手，他们还远远不够，正所谓双拳难敌四手。

　　从夏风的眼神中看出了一些什么，超子皱眉，“老大，还是将判官他们几个家伙一起叫回来吧。”

　　沉默之后，夏风摇摇头，“你别忘了，我们还有一个敌人，这次消息散播向了整个西方，他可是出了不少力，所有人都回来了，恐怕正是他所希望的。”

　　一想到那个人，超子就散发出一股强烈的杀意。

　　“让孟婆回来，其他兄弟别动，另外，让判官他们一定要小心那人。”夏风严肃道，忽然一展眉，露出笑意，“别太担心，我们还有朋友在，虽然我和他们没有了多少交集，可天海市涌出了这么多势力，他们不会坐视不管的。”

　　“炎龙神卫！”超子眼神一凝。

　　夏风轻笑起来，“那可是我的老东家，哪怕和某些人有私人恩怨，可现在他们可不敢掉链子。”

　　炎龙神卫，华夏最核心的力量，在世界范围，除了地下力量之外，每个国家都有属于自己的秘密力量，炎龙神卫，没人知道有多少人，没人知道有多强强者，可是这个组织却犹如一把利剑，让很多势力为之忌惮。

　　“老大，你曾经是天字组头头，这个组织真的如传闻那样强大吗？”实际上，超子还没有真正意义上遇到过炎龙神卫的高手。

　　想到曾经，夏风不禁唏嘘，苦笑了一声，说道，“很强，究竟有多强大，我也不知道，所以，别看这次来了这么多势力，真要是想在华夏地头无所顾忌，那些人的算盘打错了。”

　　夏风的战斗力有多猛超子心中有数，哪怕曾经受过伤，战斗力大打折扣，可是一般人要想轻易的伤到他，依然是一个玩笑。

　　“风雨欲来啊，来，咱们喝酒。”笑了一声，夏风举起了酒杯，超子也笑了笑，和夏风碰了一下。

　　嘎吱！

　　门这时候被推开了，南宫月翎气走进，气呼呼的坐下来，讥讽道，“行，喝得还挺开心的。”

　　“要不咱们一起开心开心。”夏风呵呵一笑，“我说怎么了，用不着这么小气吧。”

　　南宫月翎瞪了夏风一眼，这才看着超子，“你叫什么名字？”

　　“南宫嫂子，我叫柳超，你可以叫我超子。”刘超勉强的露出笑容，他不是一个擅长笑的人。

　　“调查得挺完详细的嘛，不过我告诉你，下次再敢动手伤我的兄弟，我和你没完。”说着，南宫月翎端起了夏风的酒杯，向超子示意后，喝了一口。

　　超子无奈，“多谢南宫嫂子原谅，我干了。”


第134章 你会变成乞丐

　　第二天，该来的终于来了。

　　距离喜燕鸟酒店事件过去了四天，然而在四天时间里，天海市从微妙的变化到了现在的躁动，所有的目光都集中在了碧海集团身上。

　　因为吴天顺的死碧海集团就遭受过一轮波澜，公布和青木集团的合作才扭转了局面，然而酒会那天，青木集团的代表，燕京宋家少爷和夏风却公然的打了一架。

　　K少知道夏风的真实身份，并且看出来那是在演戏，不过其他人却未必知道这里边的一些道道，而且消息散播非常快，那天晚上宋宇很明确放出话，青木集团和碧海集团之间的合作不可能了。

　　加上苏薇中枪的事也在同时被散播，碧海集团再一次面临了一场危机，这比吴天顺死带来的危机更大。

　　新的一周开始，碧海集团首先受挫的依然是金融市场，当天一开盘就直接挂在跌停板上，投资者的心态都是波动的，虽然全世界任何一个金融市场都是因为资金推动的，可华夏的市场在政策和消息上的影响更大，这个消息直接将碧海集团推向了深渊的边缘。

　　当天，苏碧海就召开了紧急的董事会，应对新一轮的冲击。

　　“混蛋！”看着手里的数据，苏碧海一巴掌拍在桌子上，在负面消息的影响之下，不单单是投资者的出逃，还面临了更严峻的事，似乎还有人有意做空的股价，并且对碧海集团所有的金融投资都展开了袭击。

　　除了这件事，四家银行也似乎趁火打劫，要求碧海集团还钱，这可谓是祸不单行。

　　任何一个大集团，大公司都是和银行挂钩的，就算再有钱的人也不会自己掏出来，都会依靠银行来解决问题，玩的都是空手套白狼的手段，在巨大利益的趋势下，银行还巴不得贷款出去。

　　可是也由于盘子太大，往往大集团表面看着风光，实际上并没有多少闲散的资金，几乎的钱都在投资上，一个两百亿大公司，也许流动资金仅仅只有不足十亿。

　　然而，银行永远都是利益至上，能够捞到利益的时候，将你巴得很紧，一旦出现了任何问题，马上翻脸不认人。

　　碧海集团在几方面的负面影响之下走向了恶性循环，加上有人在背后搞鬼，恐怕这次事件并不单纯，早就有人预谋好了的。

　　苏碧海眉头堆积成山，从女儿受伤，他就意识到了公司会遭受新的一轮袭击，没想到来得这么快，而且来得这么猛烈。

　　“老苏，现在怎么办，今天才第一天，如果继续下去，用不了多久我们整个集团都会陷入瘫痪。”说话的依旧是老余。

　　其他人也将目光看向了苏碧海，后者脸色凝重，呼吸都变得沉重，“摆明是有人趁机在整我们，我现在也没办法。”

　　顿时，所有股东脸色都更加难看。

　　这几天，陈云鹤非常纳闷，那个人居然没有联系他，不过今天的局面，他早就料到了，只是他根本不知道，这次对碧海集团进行袭击的并非K少，而是松本一方。

　　哼了一声，陈云鹤冷冷的看向苏碧海，“公司原本不会变成这样的，将公司变成这样的都是你的好女儿。”

　　“你！”苏碧海脸色又难看了几分，“老陈，你这话什么意思？”

　　“什么意思？你当我们都是傻子吗，原本公司和青木集团合作已经是铁板上的事了，可你那未来女婿居然在这个节骨眼上动手打了宋家少爷，直接导致了合作失败，我看公司受到袭击，恐怕也是宋家所为，但是，你有办法对付宋家吗？”

　　面对陈云鹤的质问，苏碧海涨红着脸，夏风打了宋宇，这件事他是知道的，即使他知道夏风这么做有自己的用意，然而，现在公司面对的难题却是事实。

　　老余等股东也深深的皱眉，说得不好听一点，夏风打人就成了公司危机的导火线。

　　苏碧海胸口一阵起伏，咬牙道，“现在说这些都没用，我们应该想个应对的办法。”

　　“那我想请问苏董，你有办法吗？你有办法阻止金融市场的袭击吗？有办法不让银行催贷款吗？”陈云鹤讥讽道。

　　看着两人的火气越来越大，老余和其他几人对视一眼，干咳两声道，“你们别吵了，就算吵也解决不了实际问题，我看……”

　　“对不起，我没工夫陪你们坐着等。”陈云鹤腾的一下站起来，“对了，苏董，我会撤掉资金，以后公司的存亡和我无关。”

　　显然，让陈云鹤说出这话，不仅仅是苏碧海，所有股东都惊讶了，在这种时候撤资无疑是让公司雪上加霜。

　　“老陈，你这是干什么，你这时候撤资，会亏损很多的。”另一个股东劝解道，“没有过不去的坎，上次我们不是也撑过来了吗，你别意气用事。”

　　陈云鹤冷冷笑了一声，“这次和上次情况是一样的吗？你们心里自己有数，没错，我撤资是会亏钱，可现在亏的比起满盘皆输来说已经不错了，几位，别怪我没有提醒你们，碧海集团已经烂了，而让它烂的你们也知道是谁。”

　　无疑来说，陈云鹤的话还是有一定的煽动性的，包括老余在内，这些股东都有些动摇了，按照现在的局势发展下去，公司很可能走向末路，甚至破产，到时候他们一分钱也拿不到。

　　宋家是什么家族，在华夏的能量可想而知，真要是宋家在背后搞鬼，碧海连反击的机会都没有。

　　就在这时候，门被猛烈的推开，一位副总脸色着急的进来，“苏董，各位董事，不好了。”

　　顿时，所有人心中又是一紧，不过到了这种关头，他们已经有了心理准备，似乎任何对集团有影响的事都有可能发生。

　　“什么事，说吧。”

　　那副总猛吞了一下口水，“我们超过一半的项目合作者都提出了终止合同，也就是说，那些项目陷入了瘫痪，而且目前还有更多的合作者打来电话，还有一件事，一些正在展开的项目却遭到了有关部门的整顿核查，苏董，现在我们……”

　　苏碧海沉重的呼了一口气，伸手将那副总制止，“我知道了，你下去吧。”

　　“怎么样，都看见了吧。”陈云鹤扫了老余等人一眼，“当然，人和人的想法不同，你们有钱赔得起，我们赔不起，诸位，失陪了。”

　　“想走？”陈云鹤刚刚转过身，会议室门口多了两个人，将所有人的目光吸引，只见苏薇坐在轮椅上，推着她进门的正是夏风。

　　“你们还有脸来，尤其是你，都是因为你公司才变成了这样。”看着夏风时，陈云鹤那张脸非常冷。

　　将苏薇推到了一边，夏风含笑点上了一支烟，先是扫了一眼所有人，然后才看着陈云鹤，“你要撤资？”

　　“对，我要撤资。”

　　夏风耸耸肩，继而又笑，“没问题，一个不敢和公司同舟共济的人，留着也是一种悲哀。”

　　“哼！随你怎么说，今天过后，碧海集团的生死存亡和我没有任何关系。”陈云鹤冷言道。

　　夏风吧唧了一口，轻叹了一声，“我当然知道，我还知道，过了今天你陈云鹤会变成一个乞丐。”

　　很显然，陈云鹤很不屑，眼中带着几许讥讽，就算撤资会造成损失，他这些年也赚了不少，变成一个乞丐，一句话就能吗，笑话。

　　“怎么，不相信？”夏风眯着眼睛，不等陈云鹤说话，弹了弹烟灰，“对了，陈董，忘了告诉你一件事，你私下投资的六家公司，现在一分钱也没有了，还有，你账户上那三亿多，不好意思，被我转走了。”

　　什么！

　　陈云鹤脸色巨变，不过随即大笑，“年轻人，用这种手段你以为就能吓唬到我吗，你还太嫩了。”

　　可是，夏风笑而不语。

　　突然间，陈云鹤电话响了，看着来电，他猛然皱眉，用怀疑的眼神看向了夏风，可他依然不相信。

　　“我是陈云鹤……什么！”听到电话里的内容，陈云鹤简直不敢相信那是真的，接下来，他又接了五个电话。

　　在放下电话那一刻，他整个人仿佛苍老了几岁，他无法相信这是真的，偏偏这又是事实，可这个年轻人是怎么做到的，私下投资的六家公司都宣告的破产，等于是他的投资全完了。

　　“哦，对了，你老婆卖了你基金，股票，还有外汇，至于那些钱嘛，在我这里。”

　　将这一切看在眼里的苏碧海忽然咧出笑容，他就知道这小子不简单，恐怕公司现在的局面早就他的控制中，尽管不敢肯定，他却有一种坚信。

　　叮铃！

　　手机又响了。

　　陈云鹤手颤抖起来，当看完几个连续发来的短信，他一股屁瘫软在了座椅上，含恨的看着夏风，“你……混蛋，你都做了什么！”

　　绕过了两个股东，夏风叼着烟走到陈云鹤的身边，轻轻的拍着他的肩膀，伏在耳边，用不大不小的声音说道，“陈董，有句话叫做多行不义必自毙，真以为你做对公司做的事就天衣无缝吗？”

　　“你！”陈云鹤浑身颤抖，看向夏风时，眼神中多了几分恐惧。

　　“怎么，这几天那人没有联系你吗？”夏风笑了笑，“哦，对了，也许你不知道，因为他已经死了。”

　　心中再一次的颤动，陈云鹤满头冷汗，那个人居然死了，看样子他的死和夏风有直接的关系，想到那人的强大，却反射出了另一个事实，面前的夏风还有强大。

　　“所以，我说了，过了今天你会变成乞丐，而且还会……呵呵。”这话还没说完，会议室的门被敲响了，站在门口的是几个警察，为首的向苏碧海等人敬了一个礼，“请问谁是陈云鹤。”

　　在看到警察那一瞬间，陈云鹤知道彻底的完了。

　　“进去之后，慢慢享受你的余生吧，陈董。”夏风再拍了拍陈云鹤的肩膀，而警察也走了过来，“陈董是吧，我是金融犯罪调查科的李勇，请你跟我们回去协助调查。”


第135章 谁才是被玩弄的对象

　　直到陈云鹤被警察带走，老余等人才回过神来，不过在看向夏风的时候，眼神有了明显的变化。

　　一直以来，在老余几个股东眼里，夏风顶多就是苏碧海看重的人，故意安排到苏薇身边，大概是为了促进两个人的关系而已，到现在他们才清楚的认识到，似乎事情并非是这样。

　　能悄无声息的将陈云鹤逼上绝路，绝不是一般人能够做到的，可见，这个叫夏风的年轻人有很大的能量，超乎了他们的想象。

　　但是有一点，他为什么要在酒会上打宋宇，导致公司陷入绝境呢？

　　当然了，纵然心中有疑问，却没有人问出来。

　　“几位叔伯，让你们担惊受怕了。”经过今天的恢复，苏薇的气色好了很多，从轮椅上站起来，并且那么虚弱。

　　“薇薇，你的伤……”苏碧海担心的问，苏薇却摇了摇头，“没事了，爸。”

　　“那就好，那就好！”苏碧海松了一口气。

　　老余几人交替了一个眼神，除了心中的疑问，他们还有一种感觉，公司发生了前所未有的危机，可是苏薇并没有理想中的慌张，是她本来就遇事不惊还是有另外的打算呢？

　　他们是知道苏薇的性格的，然而，就算在怎么稳得住，公司发生了这么大的事，恐怕也不会这么淡定吧，再想到弄倒陈云鹤的事，他们心中都有了同一个想法，也许事情没有想象的那么遭。

　　“薇薇，你看现在公司的处境，咱们得想想办法才行，不然坚持不了多久。”

　　“是啊，没想到老陈会是那种人，我看他今天就是故意的，真是知人知面不知心，薇薇，幸好你们除掉了这个毒瘤，不过……”想到公司的处境，这为股东的脸色又着急起来。

　　在一旁的夏风轻笑两声，“赵董，你们也撤资吧。”

　　什么！

　　当夏风说出这话的时候，除了苏薇之外，所有人都震惊了，包括苏碧海也用不理解的眼神看着夏风。

　　难道说这年轻人是故意在试探他们？

　　“夏风，你看，虽然我们平时不怎么管理公司，可也不是临阵退缩之人，你不是试探我们。”说话的是老余，他又看向了苏碧海，“碧海集团是我们一起努力的结果，现在是老了，但是我们不想看到他这么倒下。”

　　“问题是现在公司处于绝境，你们这么做，说不定钱会赔光，到时候可没有后悔药哦。”夏风依然保持着笑意。

　　老余几人都是人精，夏风越是这么说，他们就越是怀疑，也许事情并非眼前所看到的一样。

　　“夏风，你不同说了，我们不会撤资的，誓与公司共存亡。”老赵严肃的道。

　　回头看了苏薇一眼，夏风耸耸肩，“可是我需要你们撤资。”

　　“这……”几人完全不明白了，苏碧海也忍不住问，“小风，你这是……”

　　伸手将苏碧海制止，夏风道，“现在公司的处境你们都明白，公司内部出现了什么问题你们也能看出来，首先，我要恭喜你们，因为你们没有玩心思，这是你们最明智的选择。”

　　几人浑身一震，想到刚被抓走的陈云鹤，他们可不会相信是单纯的被请回去协助调查那么简单。

　　“吴天顺打公司主意，他死了，当然，不是我干的，陈云鹤自以为做得很隐秘，可俗话说得好，天底下没有不透风的墙，麻雀飞过都会留下影子。”夏风淡淡地说道。

　　老余忍不住了，“夏风，你到底在打什么算盘，你给我们交个底，不然这心里难受。”

　　莞尔一笑之后，夏风说道，“有人要搞我们公司，那就给他们机会好了，他们不是希望看到公司瓦解吗，你们也撤资吧，几位都是聪明人，不用我说得这么明白吧。”

　　顿时，老余几人眼中闪过一道精光，而夏风又说话了，“不管是为了公司还是为了你们自己，我希望你们能够真正的聪明一点，现在，你们该去做事了。”

　　几人都看向了苏碧海，投去了询问的眼神，后者严肃的点了点头。

　　“好，我们马山去办。”

　　等老余几人离开之后，苏碧海才开口，“小风，你究竟打的什么主意，不告诉他们，你总得给我一颗定心丸吧。”

　　“老苏，其他的事你别管了，你现在需要的着急，需要的愤怒。”说着，夏风又点上一支烟，美美的吸了一口，却被苏薇给抢过去掐灭，“我还是病号，你就不能少抽一支？”

　　看着被杵灭的烟，夏风猛吞了两下口水，“是是是，我知错了。”

　　嗯？

　　苏碧海看向两人，愣了半晌之后，忽然露出狡黠的笑容，敢情，两人真的勾搭……呸呸，真的在一起了呢。

　　今天的董事会吴凯没有参加，老子吴天顺死后他成了碧海集团第二大股东，从客观来说，公司遇到这种危机不是他愿意看到的，谁原因看到每天都损失大把的金钱。

　　至今为止那个身份神秘的人都没有告诉他吴天顺的真正死因，最初让他帮忙，是故意露出找夏风麻烦的由头，虽然他很讨厌夏风这个人，并不意味他就是傻子。

　　经过这些天发生的事，他反复在思考，终于看清楚一个事实，那个神秘人找到他，真实的目的是为了让他来转移夏风的视线，究竟是不是真的知道老头子的死因，还难说。

　　酒会那晚上，他以为夏风已经死了，没想到又活生生的出现在视线里，还有，想到初开始那八个劫持者的死，他几乎认定那是夏风干的，那么，就反射出来一个问题，夏风这个人远超出了他的预想。

　　那个神秘人想对付夏风，为什么不用其他的方法，而是让他转移视线，这本身就是一个疑问。

　　将所有事情拉通想了之后，吴凯越是觉得，他在这场游戏中只是一个微不足道的角色，甚至随时可以被放弃，是不是，他老子吴天顺也是被放弃的人呢。

　　“张哥，人都安排好了吗？”吴凯皱眉问。

　　张一全点头，“放心吧，吴少。”

　　“嗯。”这时候，一辆车缓缓开过来，从车上下来的依然是上次接头的人，不过这次不止他一个人，车上还下来了四个健硕的大汉。

　　看到那四人，吴凯眼神有了明显的变化。

　　那个接头之人笑着走近，“看来你很着急。”

　　“该做的我都做了，现在你该兑现承诺了。”尽管吴凯做得不是很明显，他的确表露出要对付夏风的举动，这也是转移视线的方式。

　　可是当接头之人听了，却呵呵的笑了，“你做得不够。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，比起你老子来，你还的心还不够狠，不过你比你老子要聪明一些。”接头之人笑容更胜了。

　　果然是这样，吴凯脸上浮现了一股恨意，真如他猜测的那样，杀死他老子吴天顺的并非是夏风，而是眼前这些身份神秘的人。

　　“真的是你们，你们这帮混蛋。”吴凯咆哮道。

　　那接头之人朗声大笑，“这可不怪我们，要怪就怪你老子太蠢了，自乱阵脚，他和马凯要是不死，只会给我们带来麻烦。”

　　吴凯脸上一阵抽搐，一股杀意毫无掩饰的迸射出来，可偏偏在这个时候，一把枪抵住了他的后脑勺，那个人正是张一全，“吴少，你的确很没用，不过现在没有关系，因为你和你老子一样，他会在下边等着你。”

　　吴凯一脸震惊，紧紧的咬着牙关，他怎么也没有想到张一全也是对方的人，还一直潜伏在身边，很可能老头子都没有发现。

　　“为什么？”

　　张一全咧嘴一笑，“人为财死，鸟为食亡，虽然这些年吴天顺给过我很多好处，可是……”

　　说到这里的时候，张一全变得狰狞，“在他眼里我只是一条狗，你无法体会那种滋味，凭什么？就因为他有钱吗？哈哈哈，你想知道他死那一刻，眼神和你一样，有着不甘，也有着震惊，你知道吗，这种感觉真的很享受。”

　　“是……是你，竟然是你！”吴凯浑身颤抖，如果可能，他恨不得活生生的撕了张一全。

　　“呵呵，你很恨我对吧，可是你没有办法，绝望吧，吴少。”张一全冷笑，“你让我跟踪夏风，可夏风却让我盯着你，说起来，你还多少起了那么一点作用的，但是游戏快结束了，你也就没用了。”

　　“去你麻痹的。”吴凯奋力扑向了张一全，可响声却响了，一个子弹打在了他的右边小腹，中弹之后，剧烈的疼痛让他快速脱力，冷汗瞬间布满了整个额头。

　　“吴凯，其实不该回来，你不回来就不会摊上这些事，呵呵，当然了，身为人子，你必须回来，也就注定了你会死，所以，上路吧。”张一全眼中杀意一闪，重新将枪口调对准了吴凯。

　　看着黑洞洞的枪口，吴凯虽然心有不甘，却没有任何的抵挡之力。

　　咻！

　　就在这时候，一道银光闪耀，铛的一声，张一全手中的枪被打掉，手心插上了一把手术刀。

　　“谁？”

　　包括那接头之人，在第一时间就严肃起来。

　　“你的确很悲哀。”出现的人不是别人，正是小白，摇着头走近。

　　“干掉他！”接头之人一声令下，四个健硕大汉顷刻间就拔枪，然而，身后却传来冷冷的声音，“被干掉的应该是你们。”

　　噗噗噗！

　　一连串子弹射过来，四个大汉包括接头之人都应声到底，每个人身上都被射了不下于五六颗子弹。

　　“是你！”张一全一脸震惊的看着带兄弟冲过来的人。

　　周大云得瑟的一笑，扬了扬手中的枪，“这玩意儿真带劲儿。”

　　将枪收起来，周大云大步走到张一全面前，眉毛一挑，“没错，是我，怎么，很诧异？以为自己隐藏得很好吗？你能玩别人，夏老大也会玩你。”

　　小白点上一支烟，将吴凯给扶起来，“我们走。”

　　看着小白，再看着周大云等人，吴凯有些摸不着头脑了，这究竟怎么回事，周大云口中的夏老大难道是夏风，可是他为什么要救自己。

　　“老周，处理干净一点。”顿下脚步，小白侧头道，周大云咧出大黄牙，“小白老大放心，都交给我们兄弟，保证不留下任何痕迹。”

　　而僵在原地的张一全却泄了气，自以为聪明的他，原来还是差了一筹。


第136章 你怎么在这里

　　吴凯捂住伤口，脸色苍白，紧紧咬住牙关，“为什么救我？”

　　回头看着他，小白摇了摇头，“因为你本身就是一个牺牲品，你老子虽然有些可恶，你不是，只是下次做事之前别那么脑残，我老大可不是每次都这么好心的。”

　　“夏风？”

　　小白耸耸肩，没有在说话。

　　……

　　“宋少，有人入局了。”在宋宇旁边，一个年轻人脸上满是严肃，而他浑身绑着绷带，脸上却浮现了深意的笑容，“下半场开始了。”

　　“那我们……”制止了年轻人，宋宇换了一个姿势，身上的伤口又让他嘴角一阵抽搐，“老子为了你差点就挂了，妈蛋，这次做兄弟的够哥们儿了吧。”

　　年轻人不知道宋宇这话什么意思，不过他是一个懂分寸的人，乖乖的闭嘴，等着宋宇的命令。

　　“不管他们，继续做你应该做的，放出消息，我要搞垮碧海集团。”宋宇平静的道。

　　年轻人点头，“是，宋少。”

　　今天虽然才第一天，但是碧海集团遭受了前所未有的重创，一个上午过去，超过七成的合作者终止了合作，剩下两成还在运作的项目却遭到了有关部分的查处，也被勒令停了下来。

　　中午时分，一个更惊人的消息传来，碧海集团五个股东联名撤资，让满身是疮的集团陷入了真正的绝境，在下午两点钟，再次掀起了波澜，有消息传出来，宋家少爷发怒了，放出来要搞垮碧海集团。

　　这两个消息就如病毒一样在天海市商业圈蔓延，甚至传向了国内其他地方，但是太多的人都只是抱着看热闹的心思，宋家是什么家族，华夏十个下品家族之一，能量有多强无法想象。

　　宋家少爷放出话来搞垮碧海集团，那根本没有任何悬念，好多曾经和苏碧海有旧的人都选择了闭嘴，纷纷明哲保身，同时也感到惋惜，在天海市这艘商业航母要倒下了，因为他们得罪了一个庞大的家族。

　　除了感到惋惜还让很多人感到惊叹，宋家厉害只是一种传闻，却没有多少人见识过有多大的能量，现在他们见识到了，这就是一个普通企业和一个有底蕴家族之间的差别。

　　梁家，梁氏集团。

　　梁天意放下电话，脸上浮现了张狂的笑容，果然一切都在如他预想在进行，宋家动手了。

　　“苏碧海啊苏碧海，你这次完蛋了，作为老朋友，你说我是不是应该在这个时候做点什么呢？哈哈哈！”大笑之后，梁天意又浮现了狰狞之色，“那就别怪我了。”

　　当初，梁天意最害怕的就是碧海集团和宋家走向合作，从宋家现在所表现出来的能量来看，太吓人了，他敢保证，如果两个集团成功合作，梁家再动手，他会被吞得骨头也不会剩下。

　　现在好了，宋家率先攻击了碧海集团，比他想象的还要猛烈，这应该怎么说呢，是盟友，一种无形中的盟友。

　　在这种时候，梁天意怎么可能没动作了，部署了这么久，总算可以大打一场了。宋家这次会吃肉，他也会喝到一口鲜美的汤，而且在得到好处的时候，还帮助那人促成了一种完美的局面。

　　那个叫夏风的混蛋打断了儿子梁博城的腿，梁天意一直隐忍不发，这次他要从碧海集团身上连本带利的找回来。

　　“梁董，宋家似乎发现了我们意图。”一个工作人员道。

　　扭头看过去，梁天意皱眉，难道说宋家想独吞，不想其他人插手？

　　“情况怎么样？”

　　“我们遭受了攻击，不，等等，对方好像放弃了。”工作人员又道，这话让皱着眉的梁天意又舒展开，“那就不用管他们，宋家吃肉，咱们喝汤，这足够了。”

　　天海市的人都不是傻子，梁家在这个时候入场，看来是想趁火打劫，分一杯羹，让很多人都萌生了动手的想法，整个天海市商业圈又一次的躁动了起来。

　　悄然之间，最少有三股资金陆续入场，反正碧海集团注定都是死局，能捞到一点是一点，正所谓商场如战场，落井下石太常见了。

　　幸好那些和苏碧海有旧的人没动，他们明哲保身，却多少念及旧情，如果在这时候补上一刀，那就太不够朋友了。

　　一天的时间，整个碧海集团已经千疮百孔，昔日的一艘航母变得摇摇欲坠，按照这种速度下去，不超过两天就会面临破产，苏家，也将彻底衰落，苏碧海将变成一个穷光蛋，甚至还有牢狱之灾。

　　在集团遭受重创的时候，苏碧海像热锅上的蚂蚁，四处求援，然而有宋家这个庞然大物在，没人愿意伸出援手，谁都害怕惹火烧身。

　　虽然他的着急和愤恨是装出来的，不过这也反应出了一个问题，曾经那些朋友不是朋友，看在有利可图的份上是朋友，一旦失势，没落井下石已经很不错了，也让他清楚的认识到，哪些人是值得结交的，显然这些人都从他的电话里删除了。

　　“老韩，碧海集团完了。”刘正兴叹息了一声，现在这种情况，碧海集团要想扭转局面，无疑是痴人说梦。

　　而韩天云却紧蹙着眉，回想着夏风那天的话，他开始犹豫，这种时候的选择无疑是艰难的，一个不小心就会粉身碎骨。

　　但是夏风说过，想赢取更多的利益，就要敢于赌博，一次冲动或许会造成无法挽回的结果，最多后悔一阵子，人生如果太怂了，那将后悔一辈子。

　　他见识过夏风的厉害，一拳能将一辆车给砸停，这哪里还是人，他绝对相信夏风不好惹，可是为什么碧海集团都这个样子了，夏风还没有反应，这不符合常理。

　　难道他在等？

　　韩天云眉头堆积，狠狠的抽着烟，如果夏风真的在等，那么，他就有翻盘的机会，而且这次率先动手的是宋宇，别人认为宋宇和夏风因为打了一架而引发这次动乱，他可不会这么认为。

　　将所有事拉通一想，韩天云已经肯定了，宋宇这次对碧海集团的袭击只是一个诱饵。

　　“谁说的。”韩天云将烟头掐灭，看着刘正兴，“老刘，将能调动的资金都调给我。”

　　“不是，老韩，你这是要干嘛啊。”显然，刘正兴非常着急，也很担心。

　　韩天云轻笑一声，“老刘，凡事不能看表面，你相不相信，这次凡是参与了围攻碧海集团的人都会死，还会死得很惨。”

　　“这……”从韩天云这话听出了一些由头，不过刘正兴却更加难受，这他妈不是吊胃口嘛，苦笑一声，“资金调给你没问题，可老韩，你得让我放心啊，我现在心里七上八下的。”

　　“有些事我暂时还不能告诉你，不是不相信你，而是不能走漏任何风声，老刘，相信我没错的，咱们能不能真正辉煌，就看这一次了。”韩天云道。

　　看着韩天云很久，刘正兴都犹豫不决，大约沉默了五六分钟，问道，“你的有把握？”

　　“有！”韩天云的回答很干脆。

　　“妈蛋，老子就陪你赌一次，另外，我会尽可能想办法凑集更多的资金，既然你这么有把握，咱们就疯狂一次，对了，那四个家伙，你打招呼没？”

　　韩天云笑了笑，“他们的资金已经到位了，现在就差你了。”

　　“靠！”刘正兴狠狠的竖起了中指，不过马上严肃起来，“明天早上十点钟，我会将资金弄到位。”

　　“好！”

　　第一天结束，第二天开始，相比于昨天，碧海集团的情势更加糟糕，昨天加上梁家只有三股自己在袭击，今天又多出了四股资金，看来这些人都想在碧海集团临死的时候撕下一块肉来。

　　“宋少，该入场的都入场了，我们可以启动B计划了。”年轻人说道。

　　宋宇却摇了摇头，“不着急，等到下午再动手。”

　　“为什么？”当问出之后，年轻人才感觉自己这话不对，急忙道歉，“对不起宋少，我多嘴了。”

　　“我在等他动手。”宋宇神秘的笑了，至于口中的那个“他”却让年轻人非常不解，但这次他没有傻到问出来。

　　临近中午。

　　在碧海集团一个子公司，这是一栋二十三层楼的办公大楼，可是如果单纯的认为这是一个写字楼就错了，因为地下车库还有一个通向地底下的秘密电梯。

　　在电梯口处站着一男一女，男的眯着眼睛一笑，“的确小看了那女人，将研究基地建立在这里。”

　　“不过还是让我们找到了，不是吗？”女人黛眉轻轻一抖，“费了这么久心思，终于要结束了。”

　　男人也感叹了一声，“是啊，该结束了，走吧。”

　　电梯吓到了地下八层停了下来，电梯门打开之后，并非是研究基地，而是一个过道，两人走过了过道，出现了另一部电梯，走进去之后才发现这部电梯是向上运行的，到了五楼的时候终于停了。

　　当电梯门打开之时，男人和女人交替了一个眼神，彼此都看到了对方脸上的笑意，没错了，这就是真正的研究基地。

　　“你们是谁？”突然出现的两个人，让两个守卫快速走了过来。

　　男人一皱眉，“我们接到苏总的命令，前来转移所有研究资料，这是他的任命书。”

　　两个保卫将信将疑，不过任命书的确有苏薇的签字，而且也的确是她的笔记，可是，他们事先却没有接到任何通知。

　　“单靠这东西，无法证明，对不起。”其中一个保卫道。

　　这次男人没有说话，说话的是那个女人，“保安兄弟，苏总知道这么尽职一定会很高兴，可是你想，如果没有苏总承认，我们是不会进入这里的，甚至不可能找到这里，而且现在苏总受了伤，不然也不会是我们两人来，碧海集团遭受了前所未有的危机，我们必须将研究资料转移，不然出现什么后果，都担待不起。”

　　“这个……”两个保安对视一眼，想想似乎也是这个道理，一人道，“好吧，不过要转移资料，我们也做不了做，你们得去找我们的头儿，他发话才行。”

　　“当然，程序上的事，我们理解。”

　　在保卫的带领下，两人来到了一间保卫室，发现一个人背对着门口，坐在大皮椅上，翘着的腿还一闪一闪的，整个房间都烟雾缭绕。

　　“头儿，有人要来转移研究资料。”

　　这时候，背对着的人才转过椅子，笑眯眯的看着两人，“两位，你们要转移什么资料呢？”

　　可是，当两人看到这个认识，脸上都露出了震惊，“你……你怎么在这里！”


第137章 孟婆的刀

　　夏风将腿从桌子上放下来，把烟叼在嘴上，笑盈盈的看着面前的两个人，“两位部长大人，你们藏得可真够深啊。”

　　这两人不是别人，一个是人事部长张万河，一个是财务部长张慧丽，此刻，两人的脸上都充斥着震惊。

　　“好一个下夏风，原来你早就发现了。”张万河瞳孔收缩，“不过我很好奇，你是怎么发现的，我自问没有露出马脚。”

　　“没错，你们俩比吴天顺要聪明多了，为了将你们自己隐藏起来，吴天顺成为了牺牲品，你们做得都很隐秘。”夏风耸耸肩，又微微一笑，“你唯一做错的一件事，就是你太忠心了。”

　　“是吗？”张万河含笑，“那我倒是洗耳恭听了。”

　　顺手将烟头杵灭，夏风才说道，“其实，我发现你有问题比发现张大美女更早，还记得我找你那次吗？”

　　听到这话，张万河再次蹙眉，难道说那时候夏风就发现了他有问题，可又是从哪里看出来的呢。

　　资料被盗的时候，夏风找他，要求知道所有股东和高层的人事资料，并且还从层面的进行了威胁，可他不是没有表露出来什么吗，甚至在接下来的时间里，还给夏风提供过帮助。

　　那么，夏风又是如何发现问题的，等等！

　　突然之间，张万河眼神一凝，夏风刚说了什么，太忠心了，莫非是……

　　“看来你已经猜到了。”轻笑了一声，夏风歪着脑袋看着张万河，“我说了，你太忠心了，实际上我用你的家人来做威胁，只不过是想让你别站错队，而你，却太忠心于苏碧海了，呵呵，你当这是在演电视剧吗，连自己家人都不顾也不会出卖公司。”

　　“看来我和吴天顺没有多大区别，我太过小心反倒留下了破绽。”张万河轻轻一笑。

　　夏风轻叹，说道，“人是一种情感动物，一个因为忠心而不顾家人安危的人太不正常了，而你恰恰犯了一个大忌。”

　　“看来你很善于研究人性。”

　　摇了摇头，夏风道，“不是我擅长研究人性，而是人本来就存在很多劣根性，一个想要击溃对手的人，怎么能不多动点脑子呢，张部长，你说呢？”

　　“看来K少输得并不冤枉，你的确是一个很难对付的人，你的出现完全在意料之外。”说着，张万河突然又道，“我一直好奇你为什么会出现在碧海集团，出现在苏薇身边，现在看来，一开始你就是冲着核能电池的研究资料而来，但是我仍然想不通，你究竟是什么人。”

　　K少想得到核能电池的研究资料，他们也想得到资料，双方是竞争者，彼此都有自己的手段，可他们有相同点，都想弄走资料，然而夏风却完全不同，他是在保护资料。

　　这就让人奇怪了，难道他对核能电池就不动心，要知道这份资料的价值绝对无法用金钱来衡量，将会是人类未来的革命。

　　如果说夏风也是一方争夺资料的人，张万河还能接受，他偏偏就不是，那为什么要保护呢，难道说……张万河猛然抬头看向了夏风，“你是华夏官方的人？”

　　“是与不是有那么重要吗，你们打算找我女人的麻烦，身为她的男人，我可不会袖手旁观。”

　　在基地另一个房间，苏薇从监控里完全可以看到夏风三人，听到他那句我的女人，她的嘴破天荒的撅了起来。

　　“就算他你露出破绽，可我呢，夏风，我们之间并没有接触，你是怎么怀疑到我身上的。”张慧丽道。

　　夏风点上一支烟，“至于你嘛，就更让人怀疑了，总裁办公室的窃听器是你安装的吧，而且那天你撞我，也在我身上放了窃听器，虽然那种微型窃听器很难发现，可是依然逃不过我的眼睛。”

　　“你们一方面要隐藏自己，又得找到研究基地的所在，不想点办法怎么行呢。”笑了笑，夏风又道，“你们很专业，如果我猜测得没错，你不是张万河，你也不是张慧丽。”

　　两人对视了一眼，彼此都是一笑，将脸上那层薄薄的面具扯了下来，露出了本来面目。

　　乔装张万河的人是一个三十岁左右的男人，而张慧丽的假扮者顶多只有二十多岁，一张娃娃脸，非常漂亮，再配上那绝好的身材，对于男人来说绝对是一种别样的刺激。

　　“看来他们都已经死了，能够短时间模仿他们的一切，你们的专业水准的确很高。”说着，夏风摸了摸鼻头，盯着娃娃脸美女那高耸的胸部，邪笑道，“我敢肯定你是36D，啧啧，很完美的身材。”

　　娃娃脸美女眼神中闪过了一道厌恶，“男人都是这么恶心。”

　　“恶心吗，呵呵，我可不这么觉得，你那么大的胸，难道不是为了给男人摸的吗，还是你从来没有被男人滋味过，要不我勉为其难的满足你的要求，怎么样？”

　　在监控面前，苏薇紧紧的拽住双拳，“这混蛋，都这个时候了也不忘记调戏女人。”

　　旁边两个保安对视一眼，纷纷摸了摸鼻头，他们长期在这里工作，并不知道夏风是什么人，而且从苏薇这口气完全可以听出来，他们的苏总恋爱了。

　　“你！”一股杀气骤然间从娃娃脸美女身上散发出来，那双美丽的双眼射出一道寒光。

　　夏风耸耸肩，“这么快就沉不住气了，看来你的定力还不够，我知道，一定是缺少男人，怎么，在私下里，你身边这位都没有滋润滋润你？”

　　说着，夏风又看向了那男人，“老实说，你是不是太蠢了，有这样一个美女在身边还不下手，你看看那胸，摸起来肯定非常有手感，还有那翘臀，应该超级有弹性，如果从后面来，那啪啪的声音很让人神往啊，哈哈哈。”

　　“住口！”娃娃脸美女低沉的喝了一声，可那男人没有动，他不是傻子，知道夏风是在故意激怒他们。

　　将烟头杵灭，夏风伸了一个懒腰，“那K少被解决了，现在该轮到你们了，说真的，我很佩服你们日本人，给无数的宅男创造了福利，嘿嘿，美女，你做间谍其实有点可惜，你应该学习苍老师。”

　　娃娃脸美女浑身颤抖，身上的杀气越来越强，握住的拳头发出嘎吱的响声，“既然你都知道了，你也没有必要活着。”

　　“是吗，我很想陪你玩玩，希望你别让我失望。”夏风的眼神顷刻间变得犀利。

　　“找死！”

　　娃娃脸美女动了，眨眼之间就出现在了夏风面前，手中不知何时出现了两把小刺刀，猛刺向了夏风。

　　“八嘎！住手！”男人在娃娃脸美女发动的时间试图阻止，可是他的动作慢了半拍。

　　碰！

　　一刀未果，娃娃脸美女倒飞了出去，一口鲜血猛喷了出来。

　　他们都没有真正见识过夏风的身手，没想到会如此之强，娃娃脸美女自问战斗力不弱了，却没有想到一招也受不住。

　　“美女，我期待的是你在床上的较劲儿，明白吗？”夏风那双眼睛，毫无掩饰的盯在了娃娃脸美女的酥胸之上。

　　“可恶！”娃娃脸美女腾的一下窜起来，发动了第二次袭击，可就在这时候，保卫室的门被撞开，一个人影闪了进来，挡在了夏风面前，将娃娃脸美女震开。

　　还有人！

　　男人大惊，这人好快的速度，而且善于隐匿气息，在进门之前居然没有感受到任何气息。

　　思量之余，男人也动手了，闪到突然出现那人面前，一个带着强大力量的手刀斩向了对方，然而，他的手刀距离对方的头顶还有很长一段距离的时候，整个身躯就僵住了。

　　一道刀光闪现，男人低头看着自己的身躯，再看向了出手之人，手中的刀竟然没有沾上一丝血迹。

　　好快的刀！

　　而且从这个人的身形上看也是一个女人，从装束上看，居然是忍者，难道她也是日本人。

　　怎么可能，夏风身边居然还有这样一个日本的剑道高手，这个夏风究竟是什么来头。

　　可是这个疑问，男人永远也无法弄清楚，他的上半身缓缓的滑落，身体被一刀斩成了两半，体腔内的内脏哗啦的滑落出来。

　　“你……你是……是日本人，你是谁？”男人死死的盯住出手的蒙面女人，可对方根本没有理会他的意思，将刀收了起来，目光锁定在了娃娃脸美女身上，“江木由美子，没想到你投靠到了松本家族。”

　　什么！

　　娃娃脸美女一脸惊讶，对方认出了她的身份，那这个实力超强的日本女人是谁，他比那被杀死的男人更想知道。

　　“咦？你认识她？”夏风也诧异了，孟婆居然认识这娃娃脸美女。

　　孟婆点头，“回王的话，我认识。”

　　王！

　　娃娃脸美女又将目光转移到了夏风身上，这男人又是什么身份，能够一个实力超强的日本高手称为王。

　　“拜托，我更喜欢你叫我老大。”夏风一脸黑线，七个兄弟，其他人都那么随意，唯独只有这女人，保存着日本人惯有的死板。

　　看着监控两个保安胃里一阵翻腾，尼玛，这么就杀人了，只是，这也太血腥了一点吧。

　　苏薇的脸上也变了，她是知道夏日身边多了一个女人，却不知道如此凶残，而且对方还叫夏风王，王？阎王？阎王究竟代表着什么，又勾起了她的好奇。


第138章 逼供的手段

　　“混蛋，有本事就杀了我。”双手双脚被胶带紧紧绑住的江木由美子含恨的瞪着夏风，试图挣脱，却根本无法做到。

　　站在一边的孟婆的眼神闪过了异彩，然而，她永远都是那么安静，在夏风身边一言不发。

　　叼着一支烟的夏风眯着眼睛，啧啧两声，“你放心，我不会杀你的，你这么漂亮一个女人，杀了就太可惜了，咱们应该玩一玩游戏，你说好吗？”

　　“哼！”江木由美子别过头。

　　夏风弹了弹烟灰，“由美子小姐，你知道我想要什么，假如你肯合作，放心，我绝对不会伤你分毫。”

　　江木由美子冷冷的看着夏风，“你做梦。”

　　“OKOK！算我在做梦吧，反正我有的是时间，不着急，咱们看谁耗得过谁。”说着，夏风向一个保安递去一个眼神，后者心领神会的离开。

　　苏薇捂住伤口，她不知道夏风在打什么主意，不过事到如今，她也懒得管，这个男人比她想象中更厉害，她也预料到了公司会面临现在的处境，想到那么对碧海集团下手的人，她心里横生一股冷意，不过，鹿死谁手现在还没有定数。

　　夏风拉过一张凳子座下，翘着二郎腿，悠然的抽着烟，时不时的瞟上一眼江木由美子的胸部，心中暗道，我滴个乖乖，这妞是喝牛奶长大的了吗，这么雄伟。

　　还有那腿，丝毫没有赘肉，光看上去就知道充满弹性，真有种上前摸一把的冲动。

　　“很好看？”身后忽然传来苏薇咬牙切齿的声音，夏风急忙将视线从江木由美子身上移开，干咳两声，傻笑道，“那个，我在思考一个很严肃的问题，突然走神儿。”

　　“是吗？哼！”

　　“是！”

　　“你……”

　　孟婆惊异的在夏风和苏薇身上分别看了一眼，虽然眼神中没有多大反应，心中却一声叹息，这还是她的那个杀伐凌厉的王吗，怎么回到华夏之后就跟变了一个人似的。

　　不过苏薇的确是一个难得一见的美女，孟婆知道，自己这位王，再怎么说也是一个正常的男人，如果不心动，反而不正常了。

　　“考虑好了吗？由美子小姐。”

　　江木由美子冷哼一声，“我说了，有本事就杀了我，休想从我口中得到任何消息。”

　　咻！

　　话音刚落，孟婆的刀就横到了对方的脖子上，不带任何敢情色彩道，“同为日本人，我不想杀你，但你别考验我的耐心。”

　　“你可以动手，身为日本人，我为你感到不耻，居然为一个华夏人卖命。”江木由美子眼神毫不示弱。

　　孟婆眼神中闪过一道杀意，却别夏风制止，“淡定，淡定，游戏得慢慢玩。”

　　如今碧海集团研究核能电池的消失被彻底散播到了西方，整个西方地下世界都开始蠢蠢欲动，从超子口中得知，就在这几天，最少有四股势力会陆续进入华夏天海市。

　　在这种情况下，松本家族肯定坐不住了，他们和K少一样，为了核能电池的研究资料煞费苦心，如果到头来为他人做嫁衣这些努力就白费了，两个日本人将张万河两人杀死，假扮了他们，可费了不少心思。

　　上次在西郊矿场，因为要杀死范毅，松本家族出动了十二个武士，根本不难猜测，松本家族潜伏在天海市一定还有一批高手，既然他们都已经查到了真正的研究基地所在，肯定还会有后手。

　　下半场的游戏逐渐到了高潮部分，玩下去才更有意思。

　　没过几分钟，保安来了，手里提着一个袋子，最不解的是，他手里还牵着一只金毛犬。

　　苏薇一皱眉，却没说话，不断的思索夏风究竟在打什么算盘。

　　“夏先生，东西拿来了。”别说是苏薇，连保安都不知道夏风的意图，而且他也不知道袋子里装的是什么。

　　杵灭了烟头，夏风接过了袋子，“谢了，哥们儿。”

　　“由美子小姐，其实我不是一个擅长逼供的人，可是吧，那该死的松本家族要来玩这场游戏，我怎么也得陪他们下去不是。”轻笑着将带着打开，里边全是一些金属器具。

　　保安都忍不住吞了一下口水，他没见过真正的严刑逼供，可在电影里却见过不少，尤其是西方的暴力电影。

　　只是，用这些东西来逼迫一个美女，是不是有点太过了。

　　将一个夹指头的刑具拿出来亮了一下，夏风又放了回去，扭头看着苏薇，“女朋友，我觉得你还是回避比较好，不然你会做噩梦的，你知道，最近男朋友比较忙，没空哄你睡觉。”

　　“无聊！”苏薇翻了一个白眼，扭转身躯的时候又扯到了伤口，嘴角嘶咧了一下，踩着高跟鞋离开。

　　等苏薇走了，夏风又叼上了一支烟，笑眯眯的看着江木由美子，“美女，我觉得你还是说比较好，你们有多少人潜伏在天海市，有多少高手？免得受皮肉之苦。”

　　江木由美子装着没有听见，将脑袋别在一边。

　　“唉！你说你一个女人，嘴巴为什么这么硬呢，你们日本美女嘴巴不是应该很灵活嘛，口活那么厉害……”忽然一声冷哼传来，夏风扭头看向孟婆，挠了挠头，“那个，你不算。”

　　“你跟着这种混蛋真是一种浪费，既然你认识我，何不我们联手杀了这男人，一起为松本家族效力。”江木由美子鼓动着孟婆，只可惜，她却永远不明白夏风兄弟之间情感。

　　嗡！

　　一把雪亮的长刀指着她，孟婆冷言道，“你再废话一句，不用他动手，我就会杀了你。”

　　“冥顽不灵。”

　　“冥顽不灵的是你！江木由美子，沦为一个具有家族的杀手，你不配做你老师的学生。”

　　显然，这话让江木由美子很震惊，从一开始这个蒙面的日本女人就认出了她，现在更是能感觉出来，对方似乎很了解她的真实身份。

　　“你究竟是谁？”江木由美子一双美眸死死的锁定了孟婆，后者却摇头，“你不配知道。”

　　夏风将孟婆制止，“好了好了，我都已经忍不住了。”

　　叮叮当当的将一堆刑具给倒出来，旁边的保安又忍不住猛吞了一下口水，心里寻思着，他是不是也回避一下呢。

　　“美女，你说我该先用什么好呢，这有点让人为难啊，先在你脸上花几刀？啧啧，如果那样，你这张漂亮的娃娃脸就更好看了，再抹点蜂蜜在伤口上，我想蚂蚁大哥会很喜欢的。”

　　江木由美子紧紧的咬住牙关，咆哮道，“混蛋。”

　　“咦？这是什么，肾上腺素，这玩意儿好啊，来上一针，会让人大脑保持清醒，要是再用锯子将大腿锯下来，那声音呼啦呼啦的，一想起就让人兴奋。”

　　“不满意？”夏风一脸为难，“那我换一个方式，是不是该在肚子上打一个洞，伸一只手进去将肠子了拉出来，据说人的肠子颜色花花的，好看极了，由美子小姐，你想看看吗？”

　　“哦不不不，或许还能这样，你的胸部不是很大的吗，我很想知道里边是不是有硅胶之类的东西，要不咱们切开看看？哎，只可惜啊，这一刀刀的下去，这么完美的胸就没了。”

　　身后的保安哇的一下就吐了出来，夏风回头看着他，“哥们儿，我这还没有动手，你这定力也太差劲了吧。”

　　人的想象空间是无限的，当夏风轻飘飘的说出每一句话，保安就联想到了血腥的一幕，真要是这么做，这尼玛比电锯惊魂还要血腥，这哪里是人，分明就是屠夫。

　　“我能不能去抽支烟。”保安深呼吸一口，弱弱地说道。

　　“抽什么抽，要抽烟就在这里抽，我还指着你帮忙呢，这工作量有点大，一个人搞不定啊。”

　　保安顿时就蔫了，胃里又是一阵翻江倒海。

　　而此刻的江木由美子脸色也一片煞白，没错，她是依附在松本家族里的武士，等于是松本家族的杀手，杀人对于她来说根本不算什么，可传统意义上的杀人和夏风嘴里所描述的杀手手段完全是两种概念。

　　“由美子小姐，你考虑清楚了吗？”夏风玩味的笑了起来。

　　“有本事你就动手，告诉你，我既然接下了这单任务，就不会退缩，大不了就是一条命。”江木由美子冷冷的道。

　　夏风哦了一声，缓步走到金毛犬面前，逗弄了一下狗，还真别说这狗的确很听话。

　　“哟，你这畜生也喜欢美女？啧啧，连口水都流出来了，什么？你还想上？”夏风一边逗弄着狗，一边自言自语，可这话听在江木由美子耳里，心里却忍不住一阵颤抖。

　　“其实我也喜欢美女，哈哈，看不出咱们还是同道中人，别说我不讲义气，这美女就赏给你了，哟，还真来劲儿，你这只色狗。”

　　逗弄了一阵，夏风满脸坏笑的走近江木由美子，慢悠悠的从那堆刑具之中掏出一个小瓶子，啧啧道，“这玩意儿更是好东西啊，老实说，由美子小子，你有过男人吗？你的男人介意你和我这亲爱的金毛玩一玩呢？”

　　顿时，保安瞪大了眼睛，连孟婆的眼神都变了。

　　“傻着干什么，还不给我没由美子小姐来点助兴的，嘿嘿，这东西只要一滴，保证爽翻天。”瞪了保安一眼，夏风搓了搓手，“你们日本不就是喜欢玩点很刺激的东西，咱们今天来一场现场直播。”

　　“最近这手头有点紧啊，如果我拍下来，发给什么网站，估计他们会很乐意支付我一笔烟钱的。”说着，夏风将金毛给拉过来，“金毛兄弟，你丫的以后可得记住老子，这次便宜你了。”

　　江木由美子脸上早已经没有了血色，她是杀手，却是一个女人，她不害怕死亡和折磨，可这种方式比任何折磨更可怕，她的眼神中充满着恐惧，面前这个含笑的男人不是人，他是畜生，是魔鬼。

　　“你……你你……你别过来！”

　　“美女，这东西真的很爽的，一会儿再给金毛兄弟来上一点，喏，它那东西还是挺大的，保证不会比你们日本男人差，你看，我这人一向助人为乐，知道你不是没和男人那个过嘛，今天先给你预习预习。”

　　喉咙处咕噜一声，江木由美子惊恐的看着走近的保安，不断摇头，“不要，我说，我都说。”


第139章 我阎王要杀人，他就必须死

　　下午三点钟。

　　碧海集团在多方的袭击之下，彻底的走向了崩溃，好多观望这次战斗的人都感到惋惜，而那些动手人都各自捞到了不少好处，一个个心里都美得不行，在他们眼里，碧海集团没有翻盘的可能，就算苏碧海恨不得吃他们的肉，也没有办法。

　　这年头，商场这个没有硝烟的战场，丝毫不逊色真正的战场，太多的人厮杀在这战场之中，战胜的人走向了辉煌，战败的人便消失陨落。

　　五大股东同时撤资，所有项目被终止，还被有关部门查处，再加上银行的催款也迫在眉睫，董事长办公室，传来苏碧海一声声的怒吼，只是，他的怒吼声却解决不了任何问题。

　　在金融市场，除了股票跌停，其他的投资也遭受了重创，不过苏碧海并没放弃，当机立断，立即申请的停牌，而这个决定让不少持有碧海集团股票而没有卖出去的人傻眼了。

　　钱被套住了出来，如果碧海集团真的宣告了破产，就算有人接手进行资产重组，那不知道得等多久，这等于是眼睁睁的看着自己的钱被卡住，却没有任何办法，对于那些持有股票的投资者而言，无疑是悲剧的。

　　这次围攻碧海集团的时间虽然很短，却极其有杀伤力，撇开宋家不说，赚得最多就是梁家，甚至超过了梁天意的预计。

　　在松本家族的人找到他，并且提出这个要求的时候他还颇为犹豫，现在看来，他当初的决定并没有错，得到抢夺来的资源，梁家将会成为天海市第一大家，甚至可能超过魏家。

　　至今为止，梁天意都不知道松本家族因为什么而对付碧海集团，不过他才不会管这些，松本家族借他的手将碧海集团拖入绝境，他已经做到了，两边都能得到好处，何乐而不为。

　　“苏碧海，你辛苦几十年，却落得个晚节不保，呵呵呵，这只怪你自己，谁不得罪，偏偏得罪了那些可怕的势力。”在办公室里，梁天意喝着极品普洱，一脸得意的笑容。

　　旁边一个带着眼镜的中年人陪笑道，“梁董，咱们梁氏集团，这次算真正的崛起了。”

　　梁天意却摇了摇头，“还早着呢，等到明天，才是真正的结局，到那时候我们得到的将会更多。”

　　“那我就先恭喜梁董了。”眼镜中年人献媚道。

　　“你放心，只要好好为我做事，我梁天意绝不会亏待你。”放下茶杯，梁天意正色道，后者心中一个激灵，“梁董，没有你就没有我的今天，所有的事我都安排好了，坐等明天。”

　　明天啊。

　　想到明天，梁天意脸上又浮现了放肆的笑容，只是，一切真的会如他期待的那样上演吗，现在还是未知数。

　　魏家。

　　魏四爷品着他的大红袍，旁边占着两个人，喝了一口，他抖动着花白的眉毛，“准备得怎么样了？”

　　“四爷，我们全部准备就绪，而且已经开始悄然布局了，明天将会上演一出更好看的戏。”其中一人带着几分笑容说道。

　　放下茶杯，魏四爷轻轻一笑，“那就明天就好好的让那些人哭吧。”

　　另一个人一直没说话，看了旁边的同伴一眼，欲言又止，正好他的迟疑被魏四爷看在眼里，脸上的笑容收住，变得严肃，“我知道你们心中有疑问，可你们记住，做自己的事，不该知道的别想着去打听，做一个聪明人。”

　　两人心中一颤，这段时间魏四爷将很多事交给了干儿子魏涛来打理，当时就让他们感到很诧异，现在魏涛因为车祸死了，真的只是车祸吗，恐怕没有那么简单。

　　而且他们都看得出来面前这个老人雄心未灭，不过他们是聪明人，魏四爷这话没错，聪明人才会得到更多，活得更久，至于什么才是真正的聪明，他们心里有数。

　　“四爷，我们明白，如果没事，我们去做事了。”

　　魏四爷摆了摆手，等两人走后，将桌子上得雪茄点上，用力的吸了一口，自言道，“我的朋友，老头子这么做够意思了吧。”

　　……

　　与此同时。

　　在天海市某个秘密的地方，松本先生依然是那副胜券在握的样子，不过他的身边却集结了一群人，如门神一样站在原地一动不动。

　　松本先生轻轻的敲击着桌子，在桌子上放着一部手机，虽然心里很急切的得到消息，不过他却努力让自己保持镇定。

　　这次潜入碧海集团的两人身手都不弱，尤其是江木由美子，是家族花了很大功夫才拉拢的，据说那个女人是日本一个武道强者的徒弟，松本先生相信有她在，要顺利将资料弄到手绝不是难事。

　　再说了，这两人并非像吴天顺那么蠢，依靠威胁来换取的棋子始终都不具有稳定性，所以当初松本才调了包，杀死碧海集团两位高层，用自己的人假扮。

　　夏风的出现是一个不定数，现在K少被他给搞死了，松本很清楚的认识到，这个出现在苏薇身边的男人不简单，双方本来就是竞争者，彼此在打核能电池主意的时候也交过手，K少这股势力实力如何松本心里有数，可他依然死在了夏风手里，足以说明这个夏风不好对付。

　　松本查过夏风，查到的却是一些没用的东西，他敢肯定这个人背后肯定存在着一股很强的势力，只是，暂时还不能摸清楚夏风的真实底细，然而，就算是这样，依然无法阻挡他得到核能电池研究资料的决心。

　　K少死了，只能说他技不如人。

　　况且松本认为他还有一点是胜过K少的，就是将江木由美子两个人安插进了碧海集团，至今为止都没有露出破绽，并且已经传来消息，他们已经成功找到了真正的研究基地所在。

　　现在松本该做的就是等，等着江木由美子两人人顺利的将资料弄到手，他们再接应他们。

　　K少的死让整个情况变得糟糕，西方地下世界已经蠢蠢欲动，甚至有的势力已经开始潜入华夏，松本必须抢在这些人之前将资料弄到手，然后逃之夭夭，至于天海市会不会发生什么动乱，他可管不着，成功带走了资料，他还可以躲在一边看热闹。

　　叮铃一声，电话伴随着震动。

　　松本急忙拿起电话，当看着电话上的信息，他的嘴角勾勒出了得意的笑容，放下电话，自言一笑，“K少，你死得真的很不值，不好意思，看来这场游戏最后的赢家是我。”

　　说着，扭头看着面前的一群人，“天黑就动手，接应他们。”

　　一群死鱼脸同时点头行礼，“哈伊，松本阁下！”

　　这一天，对于碧海集团无比艰难的一天终于夜幕了，大赚的人都一起把酒言欢，可是，没有多少人知道，他们才是真正的猎物，而且将他们视为猎物的人已经伸出了凶狠的爪子。

　　研究基地。

　　江木由美子将知道的所有全盘托出，说完之后，仿佛松了卸下了某种包袱，不过她不敢确定，这畜生一般的男人会不会杀她。

　　“由美子小姐，很感谢你配合。”夏风手里把玩着对方的手机，算算时间，外边已经天黑了，鱼儿就要上钩了。

　　“哼！我不得不说，你很愚蠢。”江木由美子很诧异夏风的做法，这个人不仅不带着研究资料转移，似乎还有意等着松本家族的人来。

　　要知道，这次松本家族的高手可不少，潜能锁四门的高手有六人，三门高手足足有十几人，这个人简直是疯了，就算他很厉害，也太自大了。

　　“多谢提醒，不过谁说的我一定会输，也许这里会变成了松本家族这批人的葬身之地。”夏风耸耸肩，“你会看见的，亲眼看见他们怎么死的。”

　　“做梦！”

　　夏风呵呵轻笑，缓慢的凑近，“我知道你不相信，但是这个世界上很多事都无法让人相信，那偏偏就是事实，我阎王要杀人，他就必须死。”

　　江木由美子不屑的别过头，可就在别过头的瞬间，她的脸上唰的一下就变了，她刚听到了什么，阎王！

　　这个人是阎王！那个纵横西方地下世界的阎王？无间地狱的领导者？

　　不可能！

　　怎么会是他？

　　阎王之名，江木由美子当然听过，只是她怎么也没有想到，在西方地下世界名声赫赫的人，居然是一个会使用卑劣手段的年轻人。

　　看着那张惊讶的娃娃脸，夏风轻轻的抚弄了一下江木由美子的耳垂，又轻声道，“游戏快要上演了，你准备好观看了吗？”

　　西方的势力进入华夏的时间正在缩短，在这之前必须得打掉松本一方，到时候就少面对一方势力。

　　核能电池的研究资料诱惑力太大了，就算现在公开说没有，也不会有人相信，而且这个消息可是西方那个人有意散播的，一定通过某种特殊的渠道，要打消那些试图得到核能电池研究资料之人的念想，很难。

　　既然来了，那就索性让他们吃吃苦头。

　　从时间上判断，炎龙神卫的人估计也到了，夏风可是很怀恋那些老朋友，曾经还有兄弟在那里，也有死对头在，不过他相信，即便真的是某个死对头带队，依然会顾全大局。

　　两大杀手组织，一个佣兵组织，还有西方三大家族之一的摩根家族，这是第一批过来的势力阵容绝对不容忽视，然而，这里是华夏，这里有着世界上最大之一的国家秘密组织炎龙神卫。

　　其实夏风很期待这次混乱，国家的威严绝对不容侵犯，哪怕现在还没动手，他已经能够肯定，这次四方势力绝对会惨败而归，而且那些处于观望的势力也会见识到炎龙神卫的恐怖。

　　撇开私人恩怨不说，夏风的心是向着国家的，对昔日的老东西也是有敬畏的，毕竟六年前并不是所有人都希望他离开，只是影响太大，他不愿意给那些站在他这边的人带来更多麻烦，才做出了妥协。

　　一看手机短信，夏风咧嘴一笑，回复了一条，然后掏出自己的手机发送了一个信息，最后叼上一支烟，“时间差不多了，他们也该来了。”


第140章 扛加特林的少女

　　“我晕，女朋友，你这是什么眼神儿。”夏风摸了摸鼻头，死皮懒脸的凑近，瞟了一眼苏薇的胸部，色色的道，“是不是累了，要不我给你按摩按摩吧，你放心，我保证不会动手动脚。”

　　苏薇一个卫生眼砸来，“你离我远点，恶心的男人，竟然用那种手段来对付一个女人。”

　　刚才她虽然离开了，却忍不住好奇通过监控准备看夏风是不是真的那么残忍，让人诧异的是这男人根本没动手，一直就用语言来刺激那日本女人，回想那些话，苏薇也忍不住一阵作呕。

　　她是一个普通人的女人，别说亲眼看到血腥的一面了，就算想想都接受不了。

　　最让她可气的是这混蛋最后竟然用一条狗来当作威胁，原本保安弄来一条金毛的时候她就很不解，谁会想到夏风打着的是这种恶心的主意，用这么恶心的手段来威胁一个女人。

　　从某种角度来说，苏薇对江木由美子也充满着敌意，这女人杀了真正的财务部长张慧丽，假扮了她，潜伏在公司打探研究基地的位置，她是敌人，不过从一个女人的角度来说却有些同情，因为她遇到了一个完全不顾后果的男人。

　　“拜托，女朋友，你脑子是不是进水了，我不这样做能套出话来吗？都这种时候了，你莫非还想着和那日本女人一起喝喝茶，你告诉我，你有多少同伴，我好去杀他们？”夏风郁闷的摇头。

　　“你！”苏薇气得酥胸一阵欺负，哼了一声，“反正你就是让人恶心……你往哪里看。”

　　躲开了苏薇打过来的手，夏风嘿嘿一笑，“敢情今天穿的无痕的，不错，很性感。”

　　“你怎么不去死！”苏薇气呼呼的站起来，不小心又扭动了伤口，黛眉堆积在一起。

　　夏风一把将其拦腰抱起来，“开个玩笑嘛，真是小气鬼，很痛吧。”

　　“你放开我，不用你好心。”苏薇使劲的挣扎，只是她那点力气哪里能挣脱开夏风那有力的双臂。

　　啪！

　　就在这时，翘臀上被狠狠的拍了一巴掌，还传来火辣辣的疼痛，苏薇突然僵住了，脸上泛起红晕的同时，使劲的掐在夏风的腰上，“混蛋，你敢打我，打我那里……”

　　“你再闹老子脱光了打。”夏风扬起了手，又准备打下去，发现苏薇居然哆嗦了一下，忍不住噗嗤一笑，轻轻的放上去揉了揉，坏笑道，“很有弹性！”

　　“你……混蛋！”

　　夏风偷笑，跟着干咳两声，严肃起来，“你该走了，小心点，我不想你有危险。”

　　突然看着严肃的夏风，本来还一肚子气的苏薇竟然生不起气来了，哦了一声，欲言又止。

　　“我知道，我会小心的。”顺手将苏薇放下，夏风又露出无赖般的笑容，却招来苏薇的白眼，“谁会担心你，死了活该。”

　　看着苏薇离去的背影，夏风摇了摇头，又搓了搓邪笑道，“口是心非的女人，话说，不会真的爱上本帅哥了吧，啧啧啧，真期待你洗白白等着我那一天。”

　　“你决定了？”突然，身后传来了孟婆机械的声音。

　　夏风回头看着她，顿时哑然，跟着笑道，“什么决定了？”

　　“你决定让她做王妃？”

　　还王妃？

　　夏风也真是醉了，心中一叹，面前这位日本姑娘真是受日本文化影响太深了，保持着那份死板和严谨。

　　“小樱，为什么这么问？”叼上一支烟，夏风含笑问。

　　看着夏风那张笑脸，孟婆的眼神一凝，摇着头道，“没什么，随便问问，对了，那些人应该快到了。”

　　直到孟婆离开，夏风都还在纳闷中，平日里这姑娘都不怎么说话，今天却这么问了，真是奇怪啊。

　　晚上八点。

　　办公大楼外围，漆黑的角落里，一群黑衣人屹立在一起，目光同时看向了办公大楼。

　　为首之人拿出手机，看着语言提示的路线，顿时一挥手，其他人快速的围了过来。

　　按照江木由美子短信的提示，再过十分钟资料就会下载完成，也到了他们接应的时间。

　　“记住，资料至上，如果遭遇抵抗，一个字，杀！谁得到资料都要想办法离开，明白吗？”

　　“明白！”

　　为首之人一挥手，“行动！”

　　二十多人快速的消失在角落，从不同的方向涌入了办公大楼。

　　距离办公大楼，一辆三菱越野车上，松本站在车子旁边，用红外线望着办公大楼，看着自己的人涌入了这大楼，他的嘴角勾勒出了一丝笑容，身旁两个死鱼脸纹丝不动，仿佛任何事都和他们没有关系一般。

　　“啊啊啊……让开，快让开！刹车失灵！”忽然，一个慌张的声音传来，将松本的注意吸引，身旁一个死鱼脸一皱眉，刚想动却被松本伸手制止。

　　只见一辆小摩托直冲冲的撞了过来，轰的一声撞在了三菱车上，顿时，触发了警报。

　　骑车的少女摔在地上，头盔飞了很远，提着的夜宵撒了一地，白皙的膝盖被擦破了皮，鲜血直流，一手撑着腰，当看到膝盖流血的地方，哇的一声就哭了，“疼死我了，呜呜呜！”

　　“你没事吧。”迟疑之后，松本走近将少女扶起来，这时候才看清楚，那是一张很清纯的脸，年纪不过十七八，虽然身材没有成熟女人那么火爆，却带着一股让人无法抵挡的青春气息。

　　少女一把推开松本，谨慎的看着她，“我我我……不要你管。”

　　说着，少女将起身可刚刚撑起了身躯又蹲了下去，一屁股坐在地上，眼泪巴巴的往外流，“完了完了，我的晚餐，呜呜呜。”

　　松本可不蠢，虽然少女一副楚楚可怜的模样，膝盖还擦破皮血流不止，可是，现在这个时间出现在这里是不是太巧合了呢。

　　笑了笑，松本眯起眼睛，“别装了，我可没有那么好骗。”

　　然而，少女却一脸茫然，强支撑着身躯站起来，一瘸一拐的走过去将头盔捡起来，然后将小摩托给弄起来，本来打算走，却顿下了脚步，嘟着嘴看着松本，“撞了你的车，我很抱歉，可你这话什么意思，我装什么了？我没钱，要不你就将这小摩托拿去卖了。”

　　盯着少女看了好一会儿，发现她眸子明亮，没有任何一丝躲闪，松本稍稍蹙眉，难道自己猜错了，这少女没有问题？不过他可以肯定的是，少女身上的确没有杀气。

　　他们这类人平日时都很谨慎，哪怕有一丝细小的杀气也逃不过他们的眼睛，况且这里那两个死鱼脸实力非常强，在眼神询问之下，两人也没有感觉出来。

　　“我不是这个意思，小姐别误会，刚看错了，我还以为是我妹妹又来骗零花钱了呢。”不得不说，松本也是一个演员。

　　“你说谁是小姐！”少女瞪了松本一眼，“有钱人了不起啊，总之一句话，钱我没有，那小摩托你留着吧，真晦气，嘶……”

　　“喂，你等等，我没让你赔，喂……”看着少女一瘸一拐的离开，松本无奈的摇头，看来是自己过于小心了，回头看着车子被撞的地方，又看了一眼倒在旁边的小摩托，松本一声苦笑。

　　不对！

　　摩托车有问题！

　　刹那之间，松本脸色巨变，因为撞击的摩托车坐垫裂开了一个缝隙，他发现一道微弱的绿光在闪动。

　　回头看向那个少女，只见后者扬着手，做了一个拜拜，她的手中拿着一个遥控器。

　　“躲开！”

　　轰！

　　那微弱的绿光在少女暗笑遥控器的瞬间变成了红色，小摩托瞬间就炸开，强大的爆炸掀起了一股猛烈的冲击，尽管松本三人第一时间做出了反应，还是被震得很远，重重的摔落在地上，狼狈不已。

　　再放眼看去，刚才的少女已经消失在前面而不知去向。

　　“松本阁下，你没事吧。”两个死鱼脸急忙将松本扶起来，身上散发着一股杀气。

　　都这么小心了，还是遭了道，松本脸色很难看，当然，不是他警惕性不够，而是那女人太会伪装了。

　　“该死的臭女人！”松本愤怒的推开两人，站起来整理着衣服，其中一人又一把将他扑倒，刚才所在的位置溅起了火光。

　　不知何时冒出来的少女俏皮的吹着口哨，“准备好了吗？”

　　不少！

　　三人一定神，惊讶的看着距离他们不远处的少女，因为少女身上扛着一挺加特林，对，没错，是加特林，这笨重的转轮机枪被一个娇小的少女抗在身上非常不协调，偏偏又是事实。

　　“不说话就当你们准备好了。”少女一笑，扣动了扳机，枪管瞬间旋转，由慢到快，六个喷射口带着长长的火光，子弹密集的射向了松本三人，但凡被击中的地方被掀翻一片。

　　加特林的名头可不弱，射速快，子弹多，覆盖面广，六十度夹角范围，都被密集的子弹掩盖。

　　幸好松本有两位高手相护，在少女开枪的时候已经扑倒在了路边的凹处，不过在密集的子弹袭击下，根本不敢冒头。

　　子弹乒乒乓乓的打在路面，车上，顷刻间，松本的三菱越野车就留下了一个个的小坑，几个子弹不幸打在油箱上，然后又是轰的一声，整辆车被掀翻几米之高，重重的砸落在地上。

　　少女嘴角俏皮的吐了吐舌头，“啧啧啧，难怪那些大块头喜欢这玩意儿，太爽了，嘻嘻嘻。”

　　在距离这边的反方向，两道身影若隐若现，其中一人道，“她还是那么喜欢玩。”

　　“走吧，那些人进去了，我们堵住出口，谨防有漏网之鱼。”语毕，两个人快速的消失不见，而正匍匐在地上的松本三人根本没有发现，他们现在最想做的就是杀死这该死的女人。

　　很大两排子弹打光了，少女才将加特林丢掉，从身上掏出一个棒棒糖，剥之后塞进嘴里，“芒果味的，真好吃。”

　　枪声停下了，松本三人变得非常狼狈，两个死鱼脸身上被打中了几颗子弹，松本的左臂也中了一颗子弹，不过上三人都杀气漫天的看着一蹦一跳靠近的少女。

　　“八嘎！给我杀了她！”松本一声令下，两个死鱼脸拔地弹射，虽然中弹了，这点伤却不能伤害到根本。

　　少女将棒棒糖从嘴里拿出来，还伸出舌头舔了舔，嘻嘻道，“你们吃吗，很甜的。”

　　“找死！”

　　“真是的，一点不配合，既然如此，那就……死吧！”在丢掉棒棒糖的瞬间，一股骇人的杀气猛然从少女身上爆发，眨眼之间，她就消失在了原地，下一刻出现在了两个死鱼脸面前。


第141章 达到目的的方法就是好方法

　　虽然有内应，不过松本手下成功潜入地下这批人却非常谨慎，刚到电梯口就听到了微弱的枪声，顿时，所有死鱼脸都同时皱眉。

　　为首之人伸手示意停下来，这时候手机发出了震动，上面只有一行字：“资料下载完成，身份暴露，速求增援！”

　　“资料到手，不过他们遇到袭击，快！”

　　等十几个人涌入电梯，一路跟上了来小白和超子才现身，对视一眼之后，小白笑道，“这帮日本人阵容不小嘛，四个潜能锁四门高手，十二个潜能三门，看来对资料志在必得啊。”

　　“四门高手，呵！”超子眼中闪过了不屑。

　　小白郁闷的翻了一个白眼，他才三门巅峰，是七大鬼将中实力垫底的，就算全力爆发也顶多对付一个处于四门的高手，显然，超子对那几个日本高手的不屑，让他脸上一阵火辣。

　　“貌似，你还没达到四门，不过你的爆发力很变态，也算不错了。”看出了小白的郁闷，超子还故意打趣。

　　“靠！”小白狠狠的竖起了中指，“别看不起老子，等老子神功修炼大成，不将你打得满地找牙，老子就不姓白，不是，不姓凌。”

　　超子难得乐呵起来，“那我等着你。”

　　“……”小白无语。

　　“好了，办正事，老大受过伤，我必须进去，外边交给你。”超子的神色变得严肃起来，没有在说话，走到电梯门口处，用匕首将门给撬开，然后纵身跃了进去。

　　看着超子消失在眼前，小白捏着下巴，左右的看了看，忽然露出贼贼的笑容，“老子给你们弄点新鲜玩意儿。”

　　基地之内的一间非常隐秘的房间，夏风翘着二郎腿，悠闲的抽着小烟，面前的大屏幕上监控着整个研究基地，包括进入基地的那部电梯也没有逃过监控。

　　孟婆纹丝不动的站在身后，江木由美子依然被紧紧的绑住，她也看到了涌入基地内的十几个同伴。

　　“笑吧，现在你还能笑出来，一会儿看你怎么笑得出来。”江木由美子冷言道。

　　吧唧了一口，夏风放下二郎腿，回头含笑着江木由美子那张娃娃脸，“四个潜能锁四门高手，十二个潜能三门，其实我很佩服松本家族了，居然能出动这么一股强大的力量。”

　　“知道就好，你永远不知道松本家族的强大，更不应该来趟这趟浑水，阎王阁下，别以为你在西方很强大，可仅凭你们两人，根本无法和他们抗衡。”潜能锁四门的高手，实力绝对不能小觑，松本家族这次能出动这么多高手，也对核能电池的研究资料下了很大的决心。

　　“魔火”杀手组织的艾尔维斯只有潜能锁三门的实力，在血杀榜上的排名却能够达到七十三，松本家族居然派遣了四个潜能锁四门的高手带队，的确是一个强大的家族。

　　血杀榜和战王榜的确能让很多人趋之若鹜，不过也并不是所有人都希望自己上榜，上榜是能够带来很大的好处，也让自己处于了浪尖之中，安静的隐藏，并非不是一件好事。

　　而且在这个世界上强者无数，有的甚至不屑于争夺什么排名，不过真正的招惹到了他们，那将绝对的恐怖。

　　可是也不排除松本家族出动的这四个高手是来至于两大榜单的强者，毕竟来说，很多强者都是名声在外，真正见过其本来面目的人却很少。

　　当然了，强者再强也终究是俗人，他们也避免不了利益的诱惑，这四人是松本家族自己培养的还是拉拢来的夏风才不会猜测，他们自己培养，定然花费了很多精力和时间，拉拢来的也付出了很大的代价。

　　不管怎么说了，都是松本家族的人，既然来了，夏风也吃了秤砣铁了心，将这些强者都给留下。

　　将烟头杵灭之后，夏风两个鼻孔冒出长长的咽气，嘴角却挂着微笑，“美女，要不咱们打个赌如何？我赌他们全都会死在这里，你就在这里看着，如果不幸我赢了，嘿嘿……”

　　夏风的眼神变得邪异，充斥着深深的欲望，“我赢了你就用你的小嘴儿帮我那个啥，你懂的，要是他们能活着，我保证不动你分毫让你离开，怎么样？”

　　“阎王阁下原来是这种混账，真是让我大开眼见了。”江木由美子冷笑道。

　　夏风眯起眼睛，“怎么，你是不敢？”

　　江木由美子紧紧的咬牙，她非常犹豫，面前这个人是谁，纵横西方的“阎王”，“无间地狱”的领导者，虽然她听到的只是传闻，可是她绝不会怀疑“阎王”的恐怖。

　　如果这话从另外一个人嘴里说出来，她会非常不屑，要杀死四个潜能锁四门强者，外加十二个潜能锁三门的高手，这根本就是在开玩笑，尽管每一个级别的高手真实战斗力会不一样，可这十六个人放到世界任何地方都是一股不弱得力量了。

　　然而这话偏偏是从“阎王”口中说出来的，“阎王”一怒，血流成河，这绝不是夸大其词的。

　　想到这位“阎王”竟然提出那种过分的赌注，江木由美子心中一阵恶心，谁会想到会是这种人渣，不过，当她想到已经进入研究基地的十六个高手，心中有多了几分底气，“阎王”虽然强大，可要吃掉这么强大一股力量也没有那么容易。

　　“我怎么知道你会不会反悔，对不起，我没兴趣。”江木由美子别过头，其实她很聪明，是故意激夏风。

　　可夏风又不是傻子，哪里会看不出来这女人打着什么主意，耸耸肩，“你放心好了，我说到做到，不仅是我，我身边任何人都不会阻拦你离开，当然，前提是你可能赢，敢赌吗？”

　　静静的看了夏风很久，江木由美子嘴里才蹦出几个字，“好，成交！”

　　“哈哈哈，爽快！那么，你就准备好帮我吹吧，啧啧，真期待你这张小嘴儿，话说你们日本女人是不是从小就培养了那方面的功夫……”夏风本来还准备说下去，却感到了一股杀气。

　　扭头看着孟婆，夏风摸了摸鼻头，傻笑着摆摆手，“你不算，我说的是其他日本女人。”

　　“哼！”孟婆冷哼一声，忽然看向监控视频，眉头紧锁，“他们来了。”

　　夏风扭头看去，又眯起了眼睛，叼上一支烟，“来了是吗，游戏开场了。”

　　一个保安急忙进来，“夏风先生，苏总和其他人已经从另一个出口成功撤离，你看……”

　　将保安制止，夏风问，“你们一共有多少人？”

　　“加上我，一共三十二人。”怔了一下，保安说道，继而又补充道，“夏先生有什么吩咐尽管说。”

　　轻笑一声之后，夏风摇头，“你们也撤离吧，按照原计划，将苏总带到安全的地方。”

　　“可是……”

　　“好了，按照我说的错，在那些人面前，你们没有任何招架之力，留在这里只会送死。”打断了保安，夏风有冲孟婆点了点头，后者快速的闪了出去。

　　保安心中暗叹，神色严肃，“那我们兄弟先撤了，夏先生，一切小心。”

　　这间监控室此刻就剩下夏风和江木由美子，看着他的背影，江木由美子忽然有种很不好的预感，而那种预感恰恰是他最不希望看到的。

　　“他们很快就会死，你会看着他们死。”这次，夏风没有回头，语气也变了，没有之前的玩味，而是非常冷，不禁让江木由美子心里颤抖。

　　上一次和K少在假基地交手，夏风事先并没有任何准备，在和五个改造人交手中，力量几乎耗尽，曾经的重伤让他实力大打折扣，不然要杀死几个潜能锁四门的人根本不会如此狼狈。

　　这次松本家族出动了四个潜能锁四门强者，不过夏风相信，战斗力绝对不会超过之前那五个改造人，改造人剔除了痛觉神经，只知道机械的杀戮，可松本家族这四人却没有，而且经过上次的教训之后，他做好了一切准备，能不动手就杀人，那就不动手。

　　轻轻的一声震动，电梯到了，门一打开，几个黑影就顺势滚了出来，在不同的位置警戒，一只手紧握背上的刀柄。

　　咦？

　　当所有人走出电梯，却发现这里异常安静，不仅没有了枪声，连一个人也没发现。

　　“不对劲，大家小心。”

　　叮铃！

　　这时候，一个四门强者手里的电话发来信息，“前方右拐一百米，再左拐七十米，我躲在主研究室，我受伤了，小心，这里有高手。”

　　看着信息，那高手双眉紧紧堆积在一起，然后向所有人打着手势，十几人警惕的向前摸近。

　　在秘密的监控室，夏风将手机丢在桌子上，“一群大鱼，真是饱餐了一顿。”

　　“你……你打算怎么做？”

　　回头看着江木由美子，夏风抿嘴轻笑，“四门高手的确很厉害，可是再厉害他们能躲得过高射速的穿甲弹吗？”

　　“你！”江木由美子脸上出现了慌张，分离的挣扎起来，冷冷道，“原来阎王这么卑鄙。”

　　“不不不，你错了，这个世界上能达到目的的方法就是好方法，能用别的方法杀死他们，何必面对面的动手，你当打擂台啊。”夏风呵呵一笑，“是不是很期待，不要紧，你马上就会看到。”

　　很快，一群高手就按照短信的提示，找到主研究室，一路上所有人都保持着高度警惕，然而，他们依然没有发现有其他人，也没有感觉到任何杀气。

　　越到最后，四个四门强者越感觉不对劲，那个拿着手机人，剑眉再次猛皱，按下了电话拨通键，可是，这里根本没有电话的响声，甚至没有传来震动。

　　遭了！

　　这信息有问题。

　　将前面所有信息打开再看，他们才意识到太过相信短信，相信江木由美子两人的实力。

　　“诸位，恭喜你们成功的进入基地！”墙壁上的喇叭传来了一个戏虐的声音。

　　十六个高手快速分散，纷纷抽刀，警惕的盯着每一个角落。

　　“不用看了，这里没有人，不过我给你们准备礼物，希望你们喜欢。”话音落下，四面墙壁上裂开了十几个口子，传来了机械运动的声音，当十六个高手看到口里出现的大口径枪口，脸色瞬间巨变。

　　“躲开！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　瞬间，十几把大口径的机枪疯狂射击，枪口喷射处一米有余的火蛇，子弹不要钱的窜出来，将整个主研究室覆盖，但凡被击中的地方，都快速的粉碎，眨眼之间四处就变得支离破碎。


第142章 松本花藤

　　办公楼对面那条不起眼的路上，地面上四处都是蛋壳，被打爆的车子还燃烧着浓浓烈火，散发着一股刺鼻的味道。

　　躲在一旁的松本不敢相信所看到的一幕，这次家族一共派遣了六个四门强者，其中四人带着十二个三门高手进去接应江木由美子两人，剩下两人对他贴身保护。

　　然而，这个少女的出现却打破了一切，先是一轮加特林的扫射，让他们三人都不幸中弹，很大一片区域都被子弹射击成了废墟，现在他看到了什么，一个高手已经倒下了，另一个被切断了一条手臂。

　　这少女什么来头，竟然有这种战斗力，根本就和她娇小的身形不符！

　　在惊叹少女身份的同时，松本对夏风的身份更加好奇，现在看来，K少的死并非是他实力不济，而是对手太强了。

　　“你……你是……是什么人？”还站着的死鱼脸满脸冷汗，整条手臂被少女用一根很小的金丝线切断，剧烈的疼痛让嘴角一下一下的抽搐，不过他的眼睛却死死的锁定着对方。

　　少女嘻嘻一笑，歪着脑袋想了一会儿才说道，“我有很多身份，不知道你想知道哪一个呢？”

　　“你！”

　　死鱼脸深呼吸一口，一股杀意再度蔓延，看着已经被杀死的同伴，仅剩下的那只手拳头紧握，发出嘎吱的脆响，杀意还在继续，身为四门强者，还是再二对一的情况下，居然一死一伤，这种事从来没有发生过。

　　“你不要生气嘛，我一会儿下手会很快，不会让你感觉疼的。”少女俏皮的道，仿佛没有将杀人当作一回事。

　　对面的死鱼脸一声狂吼，突然拔地弹射向了少女，“住口！该死的臭女人。”

　　什么，臭女人！

　　少女那张原本俏皮的脸上杀意涌现，“说我是臭女人，居然说我是臭女人，可恶的死鱼脸，那你上路吧。”

　　眼见死鱼脸冲进，少女根本没有躲开的意思，当带着强劲力量的拳头轰砸过来，少女动了。

　　死鱼脸一拳砸空，刚准备发动第二拳，然而少女却没有给他这个机会，只见娇小的倩影围着死鱼脸快速的旋转，七八秒中之后，少女才停下来，冷冷的看着对方，她的手中依然是那条金丝线，不仔细看根本发现不了。

　　完了！

　　此刻的松本躲在一旁，一手捂住伤口，哪里还有以往那种高深莫测的姿态，少女留在他心中的只有恐惧，单纯从外表来看，这个少女对男人带有极大的杀伤力，可没人知道在这份清纯气息之下，隐藏着的是一个杀手不眨眼的魔头。

　　被金丝线缠绕的死鱼脸试图挣脱，可是稍稍一动，锋利的金丝线就陷入了血肉里，那种疼痛太折磨人了。

　　“敢骂我是臭女人，老大也不敢骂我，你算什么东西！”忽然间，眼神一凝，骇人的杀气涌动出来，“很不幸，你比你的同伴更倒霉！”

　　话音落下，少女双手用力将金丝线收拢，速度非常之快，整条线没入了一个类似于戒子的东西。

　　“我……我知……知道你是……是谁了……千面……千面罗刹！”死鱼眼嘴里一边涌出鲜血，艰难的说出这句话，然后身躯轰然的滑落，被缠绕的金丝线割成了一地碎肉。

　　后方的松本浑身颤抖，地上那一堆碎肉让他胃里一阵翻腾，一个活生生的潜能锁四门强者，居然被这个少女用这种方式杀死，她不是人，是货真价实的杀人魔。

　　而且松本刚才也听到了那死鱼脸的话，这个少女被称作“千面罗刹”，等等，千面罗刹！难道……

　　终于，在这一刻，松本似乎想明白了一些事，难怪K少这么厉害的人物会死，难怪这个少女如此恐怖，因为他们来至西方地下世界十五个超级势力之一的“无间地狱”。

　　“松本近藤，松本家族二少爷，看来你是得不到想要的东西了。”少女笑盈盈的走近，扭头向办公大楼看去，“因为你的人都会死在我老大的手里。”

　　看着含笑的少女，松本近藤猛吞了一下口水，努力让自己保持镇定，“没想到无间地狱早就将手伸到了华夏，佩服。”

　　少女摇头，“你错了，我们可不是为了什么核能电池的研究资料，我们来这里是因为我们老大在这里，谁让你们那么不开眼，要找我们老大的麻烦。”

　　“你们老大？”松本近藤忽然瞪大了眼睛，难以置信的看着少女，“夏风！你是说夏风是……是……是传说那位阎王，这……”

　　“那已经不重要了，因为你要死了。”少女一改俏皮，整个人变得淡漠起来。

　　……

　　整个研究基地并非是建立在办公楼正下方，而是在大楼侧面某个位置，这毕竟不是军方的工事，正下放被挖空，地基根本无法承受住一栋大楼的重量。

　　苏薇和基地的工作人员在保安的保护下从另一个秘密出口出来，这里已经相聚办公大楼差不多两公里。

　　回头望向了基地方向，苏薇眼神中掩饰不住担忧，虽然明知道夏风不是常人，可不知道为什么，心里总有那种怪怪的感觉。

　　“苏总，我们走吧。”

　　苏薇轻轻点头，可她还没来得及说话，一束亮光就射了过来，照射在她身上，顿时，所有保安都持枪警戒，他们虽然挂着保安的名头，却都是拥有持枪证的保镖。

　　“如果我是你们就乖乖的放下枪。”在黑暗处，一个戏虐的笑声出来。

　　三十二个保安，人数倒是不少，可是他们手里都是手枪，对方有多少人隐藏在黑暗处并不清楚，而且靠前的十来个保安身上，都印着一颗细小的红点，让他们更不敢动了。

　　遭了！

　　此刻的苏薇，黛眉紧紧的蹙在一起，没想到还有人，只是对方怎么知道基地的另一个出口在这里，还故意在这里等待。

　　“美丽的苏小姐，你知道我想要什么，我相信你是聪明人，对吗？”大约十米之外，一个人影慢慢从黑暗中走出来，在微弱的光亮下，能够看清楚，这是一个年纪只有二十岁的年轻人。

　　保安不敢乱动，那些研究人员也不敢乱动，在研究上他们很牛叉，可这种场合却让他们感到非常害怕，纷纷缩在一起。

　　站在后面的两个保安交替了一个眼神，两人缓缓的蹲下，可刚刚有这个动作，一个子弹就射穿了一个人的脑袋，看到兄弟被杀，另一个保安脸色瞬间难看，而且他僵住了。

　　“别乱动，子弹可不长眼睛。”那年轻人摇着头轻笑道，又看向苏薇，“苏小姐，你知道吗，你太迷人了，我来华夏这段时间每天都在幻想能和你近距离的见上一面，只是没想到我们会以这种方式见面。”

　　“你也是日本人？”

　　“当然。”

　　苏薇紧咬着牙关，“为什么，既然你发现这里有一个研究基地的入口，为什么不早动手，偏偏等到现在？”

　　苏薇可不蠢，这太奇怪了，这个日本年轻人应该就是夏风口中所说那个松本家族子弟，既然早就发现了基地的这个出口，为什么会这么做，这不是浪费时间吗？

　　年轻人轻声一笑，“看来苏小姐很疑惑，没关系，我都会告诉你。”

　　向前走了几步，年轻人掏出一块口香糖塞进嘴里，轻轻的嚼动，这才缓慢地说道，“没错，我是早发现了这里可能是研究基地的一个出口，但是我不敢保证是不是真的，所以我需要等，而且如果这里真是基地，要想进入这里绝对不容易，哪怕是晚上开始挖掘，都会引起别人的注意，我可不想冒险。”

　　“是吗？”苏薇冷冷的一笑。

　　“那什么K少是个很厉害的人物，连我哥哥都承认过，但是，他却死在了那个叫夏风的人手里，所以，苏总身边那个夏风绝不好对付，我不得不小心。”

　　苏薇再一凝神，她从对方的话中听出了一些端倪，这个人说他哥哥，莫非他不是夏风所说的那个人！

　　“看来苏总已经猜到了，没错，我叫松本花藤，现在正和夏风交手的人就是我哥哥松本近藤的人。”得意的耸耸肩之后，“我哥哥自以为今晚会得逞，会成功的拿到研究资料，可真有那么容易吗？”

　　轻轻摇头之后，松本花藤继续说道，“他带了不少高手来，不过我认为他依然会死在这里，他怎么也不会想到，最终得到资料将会是我这个一直被他看不起的弟弟，哈哈哈。”

　　原来如此！

　　敢情这个松本花藤和那个松本近藤并不对路，哪怕是兄弟，都各怀心思，苏薇总算有点明白，这人在等的另外一个原因，恐怕就是打算他哥哥松本近藤和夏风死战在一起，甚至巴不得他哥哥死，他守在这里不仅能够顺利得到资料，还少一个家族权利的竞争对手。

　　这个世界上果真是利益至上，为了利益，亲兄弟都会形同陌路，甚至兵戎相见，你想着我死，我想着你亡。

　　“我那傲气的哥哥下了决心要得到资料，K少的死让西方地下世界各方势力开始动了，他布局这么久，知道不能等了，可苏小姐身边那位很厉害，而且估计早就发现我哥找到真正的研究基地所在，所以……”

　　这次苏薇没等松本花藤说完，就打断他，帮他说了下去，“所以你料定了你哥和夏风之间的厮杀，而且夏风在知道你哥会来的情况下一定会布置杀局，而我为了引你哥的眼线也会出现在基地，一旦厮杀开始，那么我势必会找机会离开，并且带走资料，而你就在这里等，也是在赌博，如果这里真是一个出口，那么你是最后的赢家，如果不是，你也没有任何损失，即使得不到资料，你也会少一个家族的竞争对手。”

　　松本花藤轻轻的拍掌，笑道，“苏小姐，你知道吗，你最迷人的地方就是你的聪明，年仅二十三岁就坐上一个集团总裁的位置，太让人着迷了，鄙人今年恰好二十，不如苏小姐考虑一下和我交往，如何？”

　　苏薇冷笑，“你觉得可能吗？”

　　“当然可能，拿你们华夏的话来说，叫做女大三抱金砖，而且我对苏小姐仰慕已久，很期待能和你好好相处。”松本花藤一脸微笑，表现得很绅士，可傻子都看得出来，这份伪装之下绝对是狠辣。


第143章 苏薇的妥协

　　“你在做梦。”苏薇紧咬着贝齿，满脸冰冷。

　　松本花藤大声一笑，“对，我是一个喜欢做梦的人，可从我记事开始，我的梦都会实现，所以，苏小姐，你也会成为我的女人。”

　　顿了一下，松本花藤继续向前走近，来到了苏薇的面前，“不过在这之前，我更想得到资料。”

　　“你觉得可能吗？”苏薇冷冷的直视着含笑的松本花藤，后者耸了一下肩膀，“你会给我的。”

　　“不可……”这次，苏薇的话还没说完，枪声就响了，一个研究人员应声倒地。

　　“苏小姐，可以给我了吗？”

　　“你！”回头看着地上被射杀的研究人员，苏薇的脸色非常难看，而且另外的研究人员看到同伴被杀死，眼神中都充斥着恐惧，虽然都没有说话，他们看向苏薇的时候都充满着祈求。

　　苏薇沉重的深呼吸了两口，态度很强硬，“想得到资料，除非你杀了我。”

　　“都说苏小姐是一个原则性很强的女人，果然是这样，不过你就真的不在乎其他人的死活吗？”

　　苏薇没说话，她不是不在乎，可是这资料如果落入了对方手里，会带来什么后果不堪设想，日本现在的经济虽然在衰退，可是日本在很多领域还是走在世界前列的，甚至超越了美国。

　　距离二战过去了将近百年，日本和华夏之间的矛盾依然不断，而日本的好战份子从没有放弃过再对华夏进行侵犯，如果核能电池的研究资料被日本人得到远比其他人得到威胁更大。

　　“苏小姐，请你别考验我的耐心。”松本花藤依然保持着淡淡的微笑，这份老城已经超出了一个二十岁人应该有的。

　　“我也再说一遍，除非你杀了我。”苏薇屏住呼吸，依然坚持着决定。

　　松本轻声一笑，“好吧！杀了他们！”

　　这声命令很轻很轻，却直接宣告了很多人的死刑，噗噗噗的枪声响了，那些保安和研究人员不断的倒地。

　　“草他妈！和他们拼……”噗！这个保安还没来得及喊完，一颗子弹就要了他的命。

　　“该死，保护苏总！”

　　噗噗噗！

　　子弹无情的射来，快速的射击在身躯之上，每一声惨叫，每一个倒地的声音，都让苏薇身躯忍不住颤抖。

　　“不……别杀我……别……啊！”

　　“苏总，你给他们吧，我求求你，我不想死！”

　　“混蛋！都他妈给我闭嘴，大不了一死，就算是死也别想日本人低头。”

　　松本花藤慢悠悠的嚼着口香糖，静静的看着浑身不断颤抖的苏薇，脸上始终不改淡淡的笑容。

　　“够了！”

　　枪声还在继续，没有停下的意思。

　　“我说够了，你聋了吗？”苏薇放声咆哮，眼中泛起了晶莹的泪光，嘴角不断的颤抖，如果眼神能够化作武器，她将好不心软的杀死松本花藤，只可惜那不是。

　　松本花藤伸手示意停下，脸上的笑容更胜，还带着一死得意，女人终究是女人，再强势的女人也会心软，这就是弱点。

　　“苏总，别答应那混蛋。”

　　碰！

　　一声枪响，吼喊的保安又中枪倒下。

　　“你再杀一个人，我保证你永远无法得到资料。”苏薇紧紧咬牙，憎恨地说道。

　　“OK！”松本花藤摊摊手，“那么，现在可以给我了吗？”

　　苏薇迟疑，难道真的要走到那一步吗，她不是一个政客，不能做到牺牲小我挽救更多人，刚才强势的态度已经让不少人死了，她不愿意再看到任何一个人死。

　　“苏小姐？”

　　冷冷的看着松本，苏薇将手表取下来，“手表里有块芯片，所有研究资料都在里边。”

　　将手表拿起来，松本打量了一阵，才笑道，“苏小姐不会是开玩笑吧。”

　　“信不信由你。”

　　“呵呵，苏小姐别生气，我当然相信了。”松本花藤将手表递给走来的一个人，后者用刀撬开表壳，果然里边躺着一枚很小的芯片，看着芯片，松本笑了，“苏小姐，感谢你的配合，不过介于芯片里的资料是真是假，还希望苏小姐跟我们走一趟。”

　　“你！”

　　“当然，你可以选择拒绝，只是……”松本又扫向了剩下不到一半的人，苏薇急忙制止，“好，我跟你们走。”

　　“苏总……”

　　“都别说了！”苏薇回头看着所有人，向他们深深的鞠了一躬，“对不起大家，对不起。”

　　看着苏薇被带上车远去，剩下十来个保安心里着急不已，可他们依然不敢乱动，被一群从暗藏涌出来的人用枪指着，谁动一下，根本没有悬恋，一颗子弹会射过来。

　　研究基地的三十二个保安虽然都是从保全公司雇来，并且是经过了专业训练，然而，和松本家族这批武装分子比起来还是有不小的差距。

　　大约过去了两分钟，其中一个日本人掏出震动的电话，听完之后恭敬道，“哈伊！松本阁下，属下明白！”

　　在放下电话的瞬间，那日本人眼中闪过了一道杀意，当那些保安感觉到了不对劲，脸色齐齐发生了改变。

　　“杀！”一个字，不带任何感情。

　　遭了！

　　不仅是保安，已经为数不多的研究人员也绝望了，即使苏薇交出了资料，也依然改变不了他们的命运，如果刚才还有人因为苏薇的坚持而气愤，那么现在，他们倒是希望时间能够倒流，别让苏薇交出资料，只是，现在说什么都晚了。

　　突突突……突突突！

　　枪声响了！

　　然而，让所有人惊奇的是，他们身上并没有感到疼痛，倒下的反倒是准备射杀他们的日本人。

　　只见一个娇小的人影快速冲过来，一手一把冲锋枪，对着那群日本人就是一轮扫射。

　　“八嘎！去死！”

　　只是，剩下几个日本人根本没有开枪的机会，一个人被飞来的枪砸倒地，一道身影闪过，而另外几个人却僵住不动了，等身影出现在他们后方，稳住的时候，几颗头颅从脖子上坠落到地上。

　　傻？

　　当保安和那些剩下的研究人员看着倒成一片的日本人，都瞪大了眼睛，再看那个身影，居然是一个看起来只有十七八岁的少女。

　　这是什么情况，是这个少女救了他们，可是，这也太戏剧化了吧，然而，这又是铁真真的事实。

　　那个被砸倒的日本人爬起来，发现身边的人全都死了，脸上浮现了愤怒，刚准备拔枪，却被一个保安开枪给打死。

　　“你是？”

　　少女当然就是千面罗刹，在私下里，夏风叫她小美，不过她现在的脸上没有之前那种俏皮，变得十分严肃。

　　刚才听到这边的枪声就快速赶过来，但是看现成发生的一切，她知道还是晚了一步，不过好在救下了这些要被射杀的人。

　　“发生了什么事？”小美盯着刚开枪的保安。

　　保安呼了一口气，“资料被日本人劫走，苏总也被带走了。”

　　“该死！”骂了一句，小美急忙掏出电话快速拨打出去，“老大，出事了，苏薇被日本人抓走了……好，我明白！”

　　放下电话，小美再问，“什么方向，走了多久？”

　　“大约五分钟，那边。”

　　得到方位之后，小美拔地弹射出去，眨眼之间就消失在了原地，留下一群目瞪口呆的人。

　　基地内部，当夏风放下电话，脸上非常不好看，如果说刚才还有玩游戏心思，现在没有了，他要杀人，快速的杀死这些日本人。

　　在十几把大口径机枪的扫射下，主研究室彻底的沦为了废墟，而且使用的并非常规子弹，而是穿甲弹，穿透力比常规子弹更强大。

　　这一轮袭击让十六个高手始料不及，就算他们实力都很强，可主研究室本来就是一个陷阱，十几把机枪完全将主研究室覆盖，躲无可躲，运气不好的七个当场被打成了筛子，做梦都没想到，一个潜能三门的高手会死在机枪的扫射下。

　　运气好的也不同程度的受伤，每个人脸上都充斥着愤怒，就连那四个潜能锁四门的强者也被子弹击中，受伤最重的人已经失去了战斗力。

　　“八嘎！”

　　枪声停了，剩下的就个人缩成一团，警戒着周围，可是，视线里却出现了一个装扮和他们一样的人，一个女人，从这个女人身上，他们能够清楚的感觉到强大的气息。

　　可是怎么可能有日本人，她属于哪一方势力，为什么要帮助华夏的碧海集团呢？

　　“你是什么人？”

　　孟婆将雪亮的长刀抽出来，面巾之上那双眼睛犀利阴冷，不带任何感情，“我叫佐藤樱。”

　　“佐藤家族！好一个佐藤家族，你们竟然藏得这么深，佩服！”一个潜能四门高手冷言道。

　　佐藤樱却轻轻摇头，“你错了，我叫佐藤樱，佐藤家族却没有资格来命令我，而我还有另一个身份，无间地狱—孟婆！”

　　什么！

　　“无间地狱”！

　　剩下的九个人，每个人眼神中都充满着震惊，隐藏在碧海集团背后的居然是西方地下世界一方恐怖势力。

　　“今天你的话很多，这可不像你！”又一个声音传来，九人望去，那是一个年轻人，眼角带着一道刀痕。

　　孟婆看了来的人一眼却没说话。

　　“好吧，满足你们一个要求，我叫柳超，无间地狱—血修罗！”语毕，超子突然发动，快速的冲向了九个日本高手，而另一边的孟婆也动手了，两人身上杀气猛然爆发，在他们眼中，这九个日本高手都是猎物。


第144章 杀光日本高手

　　“八嘎，可恶的混蛋！”除却那个失去战斗力的四门强者，其余八人都在第一时间挥刀扑向了冲过来的超子两人。

　　三个四门强者五个三门高手，如果单从战斗力上来说，绝对是恐怖的，不过，八个日本高手强大，超子两人则更强。

　　刚才在十几挺机枪的扫射下，这群日本人都狼狈不堪，身上不同程度的受伤，再次面临两个高手袭杀，在愤恨的同时，每个人都变得异常谨慎。

　　其中两个四门高手扑向了超子，手握长刀，杀气腾腾的对峙，瞥了一眼两人，超子嘴角勾勒出一抹轻蔑的笑容，“就凭你们两人，似乎不够！”

　　“死！”一人喝了一声，双手握刀，一刀重劈而来，在发动的同时，另一个四门高手也挥刀弹射，只是他的刀却横向斩而来。

　　超子剑眉一蹙，冷笑了一声，“真以为四门高手就无敌了吗，你们会知道，同为四门高手也有差距的。”

　　同为“七大鬼将”，小白最擅长的手术刀，孟婆小樱是日本剑道高手，她手中的长刀奇快无比，而千面罗刹小美擅长伪装之术，最喜欢用的武器也是她那根锋利的金丝线，至于超子，他和其他兄弟都不同，他最厉害的就是他的手，一生鹰抓功所向睥睨。

　　铛！

　　躲开劈砍过来的刀，超子侧身一爪扫向了另一人的刀，轻轻的一声脆响，后面攻击的那个高手猛退了几步，然而超子并没有停下来，眨眼之间就追了上去，这次主动了发动了攻击。

　　一击未果的四门强者快速的调转身躯，快步弹射向了超子的后背，而另一个被震开的人也稳住了身形，手中长刀挽转，快速一刀从小往上撩动，这一刀来得很突然，也很诡异。

　　“去死吧，支那人！”那四门高手诡异的一笑，可是让他没有想到的是，冲到中途的超子突然止住脚步，反身扑向了身后追来的人。

　　“该死！”

　　追来那人看到同伴诡异的出刀，也露出了狞笑，哪里会想到超子会突然停下反杀过来，想挥刀劈砍已经来不及了，只见一个人影快速蹿近，接下来一记重拳就打在胸膛上，整个人倒飞了出去，击撞在墙壁上。

　　“噗……”一口鲜血喷出来，这位高手眼神喷射出了愤怒之火，大骂道，“可恶的支那人。”

　　超子冷冷的看着那人，“如果我再听到支那两个字，我保证你不会留下全尸。”

　　“支那猪！”

　　“去死！”身后杀气涌来，超子没有回头，眼角跳到了一下，脚下猛然蹬地，继续蹿向了墙角那人，对方见此，立即腾跃起来，只可惜，超子的速度太快了，根本来不及挥刀，一爪就在他胸膛留下了深深的血痕。

　　在另一边，小樱被六个人围着，一个四门强者，五个三门高手，每个人眼神之中都充斥着凝重。

　　八人中，另外两个强者已经和那个刀疤男厮杀在一起，而这个佐藤家族的女人还没动，但是他们能够清晰的感觉出来这个女人实力很强，绝对的四门强者。

　　潜能锁一共九门，每一门还有初期，中期和后期三个小层次，哪怕是在同一个小层次，战斗力都不一定相同。

　　评定一个高手需要参看很多方面，攻击力量，反应力，判断和洞察能力都是其中之一，还有就是战斗经验与爆发力。

　　一个人爆发力是不同的，七大鬼将中小白实力垫底，只有三门后期的实力，但是他的爆发力却很强，完全爆发之下足以和一个四门初期的高手一战而不败，曾经也有四门高手死在他的手里。

　　所以，单单是小樱身上所散发的气息，就足够让六个日本高手感到害怕，尤其是五个三门高手。

　　“无间地狱”，西方地下世界恐怖势力，“阎王”之名彻响整个地下世界，七大鬼将也名声赫赫。孟婆，血修罗，“无间地狱”两大鬼将，实力果然强大。

　　那带头的四门高手紧咬着牙关，一刀横指小樱，“你身为日本人，却为华夏人卖命，你不配做日本人。”

　　这时候，小樱终于将身上的长刀抽出来，不带任何感情说道，“很高的帽子，不过请你别用日本人这三个字，有意思吗？”

　　“臭女人，真以为你能杀死我们吗，做梦，呔！”终于，带头的四门高手发动了，手刀回转一刀怒斩向小樱。

　　铛！

　　两把雪亮的长刀击撞在一起，溅起了零星的火光，小樱身形虽然娇小，在力量碰撞上却丝毫不认输。

　　其余五个三门高手也在第一时间动手了，从五个不同的方向扑向了小樱。

　　感觉到了五道杀气，小樱眼神中迸射出一股骇人的杀气，奋力震开了四门高手，转身快速闪跃。

　　呼哧呼哧呼哧！

　　刀光剑影之后，其中两个三门高手双手握刀，却永远的站在了原地，因为两人的脖颈喷射出了一股血雾。

　　“八嘎，日本人的叛徒，去死吧。”

　　眼见对方扑过来，小樱挥刀迎击，两把长刀乒乒乓乓的碰撞，每一刀都带着极强的威力，每一刀都那么的刁钻。

　　倒在地上那个失去战斗力的四门强者，疼痛让他眼神露出挣扎，艰难的从身上摸出两枚四角暗器，目光锁定了小樱，可是他还来不及扔出暗器，旁边传来了一个声音，“你觉得那有用吗？”

　　听到这声音，这位四门强者大惊，扭头看去，身边不知何时多了一个年轻人，脸上那阴沉的表情让人心里发寒。

　　“你也是无间地狱的人，很好，没想到我们会栽在你们手里。”这四门强者艰难地说道，“不过，无间地狱居然用这种卑鄙的手段，真是让人佩服。”

　　夏风不带任何表情的走近，“比起你们日本人的作风，我不觉得这很卑鄙，窥视我华夏的科技研究，还大言不惭的说我们卑鄙，也只有日本人才说得出来。”

　　“哼！”

　　重重的呼出一口气，夏风眼神一凝，“如今的华夏不是一百年前，不是你们想怎么样就能怎么样的，去地狱的路上报我的名字，我叫阎王。”

　　“阎王！”

　　这个年轻人就是那神秘的“阎王”！

　　这四门强者真震惊，但震惊却是短暂的，他快速将手中的两枚四角镖射了出来，很可笑，在这种状态下要得手无疑是笑话。

　　“上路吧。”

　　一记手刀插进了对方的胸膛，咔擦一声，这个四门强者整个胸骨都凹陷了进去，那双眼睛瞬间突兀，脖子一歪，宣告了生命的终结。

　　“小樱，超子，别玩了，五分钟解决战斗。”

　　在监控室的江木由美子不敢相信的看着视频里发生的一切，如果单纯从战斗力来说她也是三门高手，很清楚三门高手的实力，至于四门高手就更不用说了。

　　松本近藤这次带人潜入华夏，对核能电池的研究资料志在必得，所带来的高手都非常厉害，按照原计划，只要成功拿到资料便会有高手来接应他们，可江木由美子根本没想到夏风会这里等她，而且早就识破了他们是假扮者。

　　更让她没有想到的是这个在苏薇身旁看似无赖一样的男人会是纵横西方地下世界“无间地狱”的领导者“阎王”。

　　十六个高手，四个四门强者，十二个三门高手，在一轮机枪的扫射下死了七人，其他人活了下却不同程度的受伤，从某种角度来说，这非常让人不耻，可夏风的话也没错，能达到目的方法就是好方法。

　　如果说在之前江木由美子还抱有希望，现在她的心开始颤抖了，一个是“无间地狱”的王，另外两个是“七大鬼将”之二，剩下那几个受伤的人高手能抵抗吗？

　　五分钟的时间很短暂。

　　当最后一秒钟落下，还站着的仅有一个四门强者，可是他的眼神之中充满了恐惧。

　　超子双手沾满了鲜血，和他交手的两人，一个留下的全尸，一个被他生生的撕碎，看着一地的碎肉，他毫无动容，“我警告过你，偏偏就是不听。”

　　“很厉害，你的爪功又进步了。”看着超子，夏风咧嘴一笑。

　　超子苦笑，“老大，我能理解为你这是在嘲笑我吗，就算你受过伤，也比我厉害。”

　　另一边那个仅剩下的四门强者死死的盯住小樱，所有人都死了，剩下他一个，“无间地狱”的确名不虚传，仅凭三人就他们这群高手给杀死。

　　“你们注定会死的。”夏风眯着眼睛，“忘了告诉你，松本近藤和你们外边的同伴已经不在了。”

　　什么！

　　这四门强者浑身颤抖，紧握长刀，吼喊一声后扑向了小樱，“日本的叛徒，去死吧。”

　　“还是这一句。”小樱冷笑一声，突然发动，抽刀怒斩，刀光闪烁，她缓缓将刀放回了背后。

　　“噗！”鲜血从嘴里不住的流出，那四门强者瞳孔张大，“杀……杀生十……十三斩，原……原来你……你是他……他的传人。”

　　轰！

　　一句话说完，最后这个四门高手身躯裂开，化成两块倒在地上，鲜血，内脏洒了一地。

　　“走吧！”

　　秘密监控室。

　　当夏风三人出现时，江木由美子的眼神中完全被恐惧所掩盖，浑身轻颤，“你……你想干什么？”

　　夏风没有看她，而是扭头对小樱道，“带她去出去，让她走吧。”

　　“是，王！”稍作迟疑，小樱将江木由美子的给拉起来，到了门边的时候，江木由美子回头看着夏风，“为什么，为什么不杀我。”

　　夏风轻笑，“因为你或许还有用，如果我是你，以后会学聪明一点。”

　　“我不会感谢你。”江木由美子语气依然很冷。

　　“我也没有让你感谢。”

　　等两人离开，超子想说什么，却被夏风制止，“苏薇被抓了，小美追了过去，我们必须快，我有种不好的预感。”

　　“还等什么，走！”

　　在办公大楼下边，小白等得蛋蛋都疼了，“该死的，怎么还不下来呢，老子会让你们变成烤鸡。”

　　就在这时，电话传来了震动，一看信息，小白忍不住大骂，“靠，已经完了，几个家伙也太不仗义了吧。”


第145章 江户横川

　　被挟持的路上苏薇没有说过一句话，在这一刻，她心里最先想到的人依然是夏风，也许在不经意之间已经将这个男人当作了自己的依靠，只是她没有发现罢了。

　　原本以为将芯片给老大松本花藤对方就会离开，可是，这个看似只有二十岁的年轻人却相当狡猾，没有确定资料的内容之前没有打算放她，她知道对方口中的仰慕不过是借口，真实的目的是就是为了利用她确定资料的真实性。

　　如果单纯的将松本花藤看作是一个纨绔子弟绝对是一种错误，他的隐忍和城府超过了这个年龄应该拥有的，在得到资料的前提下还算计了自己的哥哥，小瞧他只会带来灾难，他哥哥松本近藤就是一个很鲜明的例子。

　　“苏小姐，你知道吗，日本樱花真的很美，像你这样尊贵而美丽的女士，只有日本才是你应该的归宿。”

　　苏薇冷冷的看着含笑的松本花藤，“你以为能够顺利离开华夏，别做梦了，就算得到资料你也无法带回去。”

　　“这似乎不是苏小姐应该担心的事，呵呵，莫非苏小姐还在祈盼着那个什么夏风能来救你？”含笑的松本花藤摇了摇头，“虽然我那自以为是的哥哥注定会死在华夏，可是他带来的人绝不是那么好对付的，夏风就算能赢，也是惨赢。”

　　“我看未必。”

　　松本花藤啧啧道，“看来苏小姐对夏风很有信心吗，只是我很好奇，你不是应该很讨厌他吗，难道你真爱上了他？”

　　苏薇哼了一声，冷言道，“这是我的事，用不着你操心，你现在应该想想如何成功的离开华夏，虽然不可能，但你不是说了吗，你喜欢做梦。”

　　“哈哈哈，苏小姐，你真是太有趣，我发觉我越来越喜欢你了。”松本花藤直勾勾的看着苏薇，眼神中忽然充斥着一股强烈的欲望，毫不掩饰的道，“苏小姐，说实话，我现在就想得到你。”

　　被这种赤裸裸的眼神看着，苏薇有着明显的害怕，但是她努力抑制住那股害怕，咬牙道，“如果你敢碰我，你即使得到芯片也没用。”

　　果然！

　　松本花藤心里一笑，早就知道这女人不会这么老实，还真在芯片上留下了后手，幸好多了几分谨慎。

　　“呵呵呵，苏小姐，你应该知道日本的科技走在世界前列，要打开一块芯片不是难事。”松本花藤进一步的试探，他相信一个秘密研究核能电池的人，在芯片上设下的障碍绝对没那么简单的。

　　看了他一眼，苏薇没有说话，眼神却带着几许讥讽。

　　“当然，我还是希望苏小姐亲自为我打开芯片的，我也相信你不会拒绝。”

　　苏薇冷笑，“你果真喜欢做梦。”

　　“我说了，我的梦通常情况下都会成为现实，刚才你不是也认为我是在做梦吗，怎么样，芯片我依然得到了。”说着，松本花藤又笑道，“苏小姐可是难得一见的美女，你应该知道我们日本除了科技之外，还有什么是最发达的，还真别说，苏小姐如果入那圈子，一定会让很多粉丝追捧的。”

　　听着松本花藤的话，苏薇脸上动容了，如果用死来威胁她，她不会害怕，可这男人竟然用那种事，她可清晰的记得夏风是用什么方式让江木由美子妥协的。

　　难道真的要放弃吗？

　　如果让对方攻破了最后一道防线，她就失去了价值，到时候会面临什么根本不敢去想象。

　　突然之间，苏薇心里变得更加着急，她比刚才还要期待夏风的出现，这是她心里唯一的祈盼。

　　天海市是华夏有名的外港城市，车子绕了很多路，最后出现了港口，听着货轮的轰鸣，她心里纠成了一团。

　　“夏风，夏风，你在哪里，你要是再不来就真的晚了，我也会恨你一辈子。”尽管苏薇知道这种想法很不耻，却是现在唯一能想的。

　　松本花藤得到了芯片，又抓来了她，肯定会想尽一切的手段让她打开芯片，至于是什么手段刚才已经说了，对于一个漂亮的女人而言，那是比死亡更有威胁的武器。

　　在另一辆车上，一个年纪超过六十的老者忽然皱眉，“停车！”

　　车子突然一个急刹，司机和车上其他人都将目光转移到了老者身上，“江户老先生，怎么了？”

　　江户横川那花白的眉毛紧紧堆积，迟疑了几秒，摇着头道，“没事，继续开车。”

　　“有病！”司机心中暗骂，不过他可没有胆子公然说出来，别看这老家伙已经过了六十，动起手来绝对恐怖，捏死他比捏死一只蚂蚁更容易。

　　他们这批人都是松本花藤这一派系的，松本近藤这次来华夏带来了另一批高手，在松本家族，松本近藤明显要更得势，不过这次他却极有可能死在华夏，至于松本花藤，他会带回资料，更会渠道松本近藤的位置，正所谓一人得道鸡犬升天，他们这批人也会得到很多好处。

　　论玩手段，松本花藤并不输给他哥哥松本近藤，只是还太年轻了，说服力太弱，这次秘密潜入华夏，他老子多少还是不放心，让自己的护卫之一，江户横川一起前来。

　　司机对那些冲击人体极限的人不算了解，可是据说这老东西是一只脚踏入潜能锁五门的超级高手，他哪里敢怠慢。

　　在车子后方一段距离，小美急停下来，将气息收敛到了最低，当看见最后那辆车停下的时候，她连呼吸都不敢过重。

　　有高手，她能感觉出来，虽然很微弱，却是不是假的。

　　“该死！”

　　等车子重新发动远去，小美才松了一口气，不过她没有迟疑，在发送一个信息之后继续跟了上去。

　　天海市港，密集的集装箱将整个码头占据，不管是白天还是黑夜，这里总是那么的繁忙。

　　几辆车缓缓的驶入了码头，在几个工作人员的带领下，松本花藤一行人走向了一辆货轮，不过货轮却写着韩语。

　　一路跟来的小美谨慎的盯着货轮，心里寻思着这些日本人打的什么主意，难道说……这些人准备利用韩国货轮出逃？

　　没错了，一定是这样，这样更能够转移视线，如果夏风真正的追来了，首先盯着的肯定是驶向日本的船，而并非是驶向韩国的船。

　　果然早有准备。

　　等等！

　　刚才所感觉到的那股强大的气息呢？

　　不对劲！

　　小美紧紧的盯着谨慎走上船的每一个人，仔细的进行排除，然而没人身上涌现了力量的波动，连一丝都没有发现。

　　“小女娃娃，你是在找我吗？”身后不远处，传来一个声音。

　　听到这个声音，小美浑身轻颤，心中暗叫不好，可是她一路跟上来，这个强者是什么时候躲开视线的！

　　转身之后，小美警惕的看着十米之外的老者，果然是他，刚才那股气息就是这个人散发的，竟然是个老鬼，但是她很清楚，这个静如止水的老头儿绝对很恐怖。

　　小美也是踏入第四门的高手，不是没有见过强者，昔日老大没有受伤的时候完全释放气息的时候也会让人感到恐怖，虽然面前这个老者比起全胜时候的老大还弱了一些，但也不是她能够对付的。

　　“老爷爷，你好啊，嘻嘻，一会儿有人问你，你千万别说看见过我，不然被我那死老爹抓回去，我又没有自由了。”小美是谁，“无间地狱”七大鬼将之一的“千面罗刹”，最擅长的就是伪装，在最短的时间就能完全改变，让人无法觉察。

　　江户横川呵呵笑了起来，也不拆穿，摇着头道，“你这样偷跑出来，估计你爸肯定会很担心，要不爷爷送你回去，给你爸陪个不是，他肯定不会揍你小屁股的。”

　　小美吐了吐小香舌，撅起嘴，“我才不要，好不容易才跑出来，就这么回去了就太没劲了，就是得让他担心担心，不然不知道是女儿重要还是生意重要。”

　　说着，小美故作惊讶，“老爷爷，你该不会是我老爸找来抓我回去的吧，我可不回去。”

　　江户横川笑而不语，如果面前真是一个普通的小姑娘倒也罢了，让他想起了自己的孙女儿，然而，他知道这一切都是伪装，少女这俏皮的伪装之下，绝对是一个心狠手辣之人。

　　“跟我回去吧。”江户横川又说了一句，还缓步走过来。

　　小美使劲摇头，“我才不回去，死老头。”

　　“这可由不得你。”江户横川忽然发力，快速的冲过来，而小美脸上也没有俏皮，浑身冰寒，转身射出两根飞针，可是被江户横川巧妙的多了过去。

　　叮叮两声。

　　两枚钢针插入了地面。

　　看了一眼两枚钢针，江户横川笑道，“刚才停车，我就给过你机会，你却偏偏不听警告，小女娃娃，这可怨不得我。”

　　“真是可笑，这里是华夏不是日本，你凭什么警告我，你们来这里当强盗，未免也太嚣张了。”小美讥讽道，她和小白一样，尽管很小的时候就在西方生活，却是货真价实的华夏人。

　　如果不遇到这种事，她对日本人谈不上好坏，毕竟另一个姐妹孟婆也是日本人，然而，这些做了强盗，还如此嚣张的人，让小美一肚子都是火。

　　江户横川轻笑摇头，“我来这里并不是做强盗，只是为了保护一个人，而你试图打他的主意，我就要管，至于其他事，我不关心。”

　　“这么说你偏要拦住我了？”骤然间，小美身上的杀气涌动，哪怕对方很强，她却是一个倔强的女人。

　　江户横川摊开手，身上涌动着一股若有若无的力量波动，“我必须这么做。”

　　“那去死吧，倚老卖老的老东西。”

　　小美动了！

　　按照信息的提示，老大他们应该快到了，面前这老鬼的确很强，她自认不是对手，不过她要尽可能的拖延住对方，等老大一到，再合力干死这老混蛋。

　　“冥顽不灵！”江户横川冷哼一声，他的身影也消失在了原地，下一秒就出现在了小美面前，出手之快，让小美惊叹不已，实力差距果然太大了。

　　被气浪震开的小美稳住身形，抑制住翻腾的气血，冷冷道，“我敢保证，你们走不了。”

　　“很可惜，你阻止不了。”话音落下，江户横川又动了，主动发起了进攻，他深知时间不多了。


第146章 不算敌人的敌人

　　夏风三人和小白汇合之后，根据小美提供的信息以最快的速度向港口方向追去，然而，已经过去了十分钟，再也没有收到小美的信息，让夏风心中那不好的预感越来越强烈。

　　“小艾，搜索小美的方位。”在交集之下，夏风又急忙问，“能搜索到苏薇的位置吗？”

　　脑海里，小艾不满的嘀咕了几句，然后抱歉道，“对方很专业，将你的美女总裁身上的电子设备都剔除了，主人，无法搜索，不过小美姐姐提供的信息是没错的，最后的监控数据，那些人出现了码头。”

　　夏风忍不住大骂一声，“该死！”

　　在愤怒之余，夏风也暗骂自己太疏忽大意了，只将松本近藤考虑了进去，没想到藏在背后的还有其他人，如果当时再多一分谨慎，或许苏薇就不会被抓，可是后悔是没有任何用的。

　　对方如果顺利的得到了核能电池的研究资料，苏薇能活着的几率很小很小，而且让日本人得到资料，带来的威胁远比其他人更大。

　　一开始什么事都在他的算计之内，可偏偏百密一疏，而这样的疏忽却是致命的，“无间地狱”足足五位高手都无法阻止松本家族，这要是传出去了，毫无意外，绝对是狠狠的一巴掌。

　　当然，现在对名声什么的一点也不关心，最担心的还是苏薇的安全，还有小美，从刚才发来的信息频率看来，现在已经过去很久了，那种不好的预感更强烈，很可能小美遇到了比她更厉害的强者。

　　夏风紧紧咬住牙关，拳头发出嘎吱的响声，浑身释放着极度冰寒的气息，“松本家族，如果她们有什么事，我敢保证，纵然你再强大也会从世界上抹掉。”

　　孟婆小樱，血修罗超子，还有白无常小白，三人此刻也非常凝重，这世界让老大愤怒的事已经不多了，可他们三人现在清晰的感觉到了夏风的怒火，正在一点一点的燃烧。

　　“老大，相信小美，她没有那么容易出事。”迟疑之后，小白道。

　　超子也点头，“小白说得没错，老大，你别忘了小美是什么人。”

　　看着两个兄弟，夏风深深的呼了一口气，就在这时候，松弛的脸色再次发生了改变，“你们快追，一定要找到她们。”

　　“老大！”在夏风色变的同时，小白三人也感觉到，一股很强的气息快速用来，并且还有一群实力不弱的气息也在快速的向这边接近。

　　“老大，小心！”

　　三人快速离开之后，夏风才回头看着那股涌出很强气息的方向，心中暗骂，狗日的，早不来玩不来，偏偏这个时候来，真是一群混蛋。

　　“小艾，如果我不幸将力量耗尽，会带来什么后果？”深呼了一下，夏风问道。

　　脑海里一阵沉默，大约十秒钟之后才传来小艾的声音，“主人，受过伤，如果不受伤，我根本不担心，但现在的你如果将力量耗尽，三角杯的力量会自动封印，我们也会失去联系，你能不能醒来全凭运气。”

　　“是吗？”夏风苦笑，没想到力量耗尽会带来这么棘手的后果。

　　小艾叹气，“当初你选择了三角杯，就意味着走上了一条不一样的路，原本你有机会突破到第二阶段，只差那么一点点，就能有取之不尽的力量，根本不用担心消耗，可是……”

　　剩下的话小艾没有说话，最后又重重的一声叹息，而夏风的表情十分漠然，那次受伤太重了，从潜能锁六门后期跌到了潜能四门中期，在心理上也是不小的冲击，幸好他是一个意志力坚强的人，如今你能恢复到潜能锁四门中期已经相当不错。

　　“我明白的。”

　　“主人，你别灰心，你现在还不能理解三角杯的强大，也不是不能修复你身体的创伤，其实这一切全凭你自己。”

　　夏风一凝神，“什么意思？”

　　“人类虽然很弱小，可却是一种很复杂的生物，造物主是公平的，失去一部分就会得到另一部分，你是一个万幸的宠儿，你得到了人类不应该得到的那部分，却又拥有人类应该有的那部分。”

　　虽然感觉小艾这话很绕口，不过夏风却隐隐的捕捉到了一些什么。

　　“在合适的契机，一切都会好的，至于如何寻找那个契机，就得看你自己了，主人，第二阶段并不是终究，后面还有三阶段，甚至有四阶段，能走多远也看你的造化，这个世界远没有现在看到的这么简单。”

　　说到这里，小艾一阵沉默，夏风不知道这份沉默代表着什么，却感觉很奇怪，跟着又听到小艾的声音，“主人，你要相信自己，还有，人类是拥有感情的生物，感情的威力很大。”

　　感情？

　　“他们来了，主人，其实小艾真希望你能成长到解开一切的那时候，也许人类的历史会更长……”最后一个字的落下的时候，小艾的声音变得很小，语气中甚至有种故意躲避的味道。

　　而夏风的好奇心越来越重，小艾平时根本不会说这么多，今天透露出来的信息量太大了，让他不敢往下面想，他甚至有种猜测，小艾真的是一个生物电脑那么简单吗，还有，身体里的神秘“三角杯”又是什么来头，它所代表的是什么呢？

　　谜团盘绕了整颗心，不过现在他没有时间去思考，那股带着强悍气息的人已经到了。

　　原来是他！

　　夏风瞳孔轻轻的收缩，如果说昔日的死对头，这人算不上，不过也绝不是朋友。

　　“呵呵，六年了，咱们又见面了。”前来这人年纪差不多二十七八，长相颇为俊朗，国字脸，将近一米八的身高，虽然是笑着，却给人一道利剑的感觉，“天字号组长，近来可好？”

　　“没有看到你我当然过得很好，看到你之后就不那么好了。”夏风不温不火的点上了一支烟。

　　国字脸轻笑着摇头，“我瞧着，你对我充满着敌意啊，话说咱们之间的关系貌似没有这么差吧。”

　　“难道我们之间的关系曾经要好过？”夏风讥讽一声，“我的确没想到来的人会是你，玄字号组长，不，现在应该叫你地字号组长。”

　　炎龙神卫，四大外勤组，分别以天地玄黄命名，曾经身为天字组组长的夏风却因为六年那件事被迫离开，而他的离开却给一些人带来了很大的好处，就比日面前这位。

　　天地玄黄，四个小组组长都是以依靠实力排位的，谁都希望成为天字组老大，哪怕是华夏最顶尖的秘密力量，也存在明争暗斗。

　　“当然，这得谢谢你的成全，不然也没有我林傲宇的今天，你说呢？”林傲宇笑道。

　　夏风吧唧了一口烟，轻轻将烟灰弹掉，“既然你来了，应该不会只和我闲聊吧。”

　　林傲宇莞尔一笑，“你还是那么聪明。”

　　“我很好奇，你现在的天字号组长让你来的呢，还是其他人？”夏风环抱着双臂，轻飘飘的抽着烟。

　　这时候，八股相对较弱的气息涌来，快速的停在了林傲宇的身边，齐声道，“组长。”

　　夏风眯着眼睛，他自然不会相信这次炎龙神卫只出动了这么几个人，以他们的能量要查到西方的动向不难，今晚林傲宇带着八个部下追来，应该是私事。

　　“你说楚云飞吗？呵呵。”林傲宇笑着摇头，“他虽然接替了你的位置，却没有资格命令我。”

　　顿时，林傲宇的八个部下眼神闪过了一道惊异之色，楚云飞是谁，四大上品家族楚家子弟，也是现在天字组组长，如果说楚云飞接替了面前这个人的位置，那么，这个人居然就是六年前天字组组长。

　　“哦？”夏风歪着脑袋猛吸了一口，将烟头弹飞，“这么说是齐家的意思，呵呵，看来当初我没有猜错，你真是齐家的一条狗。”

　　在最后三个字落下之时，林傲宇那八个部下都散发着一股杀意，清一色的潜能锁三门高手，绝对是一股很强的力量，面前这个人是前任天字组组长又怎么样，他们未必会买账，他们心中，老大只有一个，就是林傲宇。

　　被公然的骂作一条狗，林傲宇眼神中多了一分怒意，不过很快又消失不见，伸手示意八个部下别乱动，忽然咧嘴一笑，“如果说到是狗，咱们都是一条狗，都是一条为主人做事的狗，你同意吗？”

　　“也许吧。”

　　“夏风，六年了，我以为你会有所长进，没想到实力还停留在四门这个层次，说真的，很让我失望。”林傲宇道，语气中带着几许不屑。

　　夏风轻声一笑，“你倒是让我很震惊，居然突破到了四门后期，怎么，今天想来逞逞威风？”

　　“逞威风到不至于，临走的时候齐少说了一声，碰到你，怎么也得提醒提醒，六年前的事他可没有忘，也希望你别忘记。”说话间，林傲宇身上的气息开始涌动，逐渐变得危险。

　　四门后期，实力绝对的强悍，之前K少那五个改造人虽然剔除了痛觉神经，其真实的战斗力也只有四门中期，而刚才所斩杀的四个日本高手，却只有四门初期。

　　同一等级同一层次都会有不同的战斗，都是四门高手，一个小层次的不同，战斗更会有着天壤之别。

　　以夏风现在的战斗力，如果交手起来，还有点棘手，六年前，林傲宇只有三门后期，六年之后却提升到了四门后期，这份天赋相当不弱了，要知道，打开人体极限之门，越到后面越困难。

　　“我也没有忘，曾经我灰溜溜的离开，如今我回来了，我会光明正大的回来，那些老朋友，我会一一拜访。”夏风语气不变，感觉不出来他是愤还是怒，不过却带着一股坚定。

　　林傲宇突然朗声大笑，啧啧道，“看来你注定无望了。”

　　“是吗？”夏风浅笑，“我不这样认为。”

　　“你连我这关都未必能过，还有盼头吗，没有了，真的没有了。”最后一个字落下，林傲宇消失在了原地，而夏风也打起了十二分精神，终于还是动手了。


第147章 同一类人

　　轰！

　　两个带着极强力量的拳头猛烈的碰撞在一起，撞击所产生的力量余波让周围的空间掀起了一轮震荡。

　　周围那八个地字组成员紧紧的盯着夏风，似乎伺机而动，然而，林傲宇却一声朗喝，“谁也别动，这是我和他之间的事，谁他妈要是敢插手，别怪我无情。”

　　说完，林傲宇那如猎鹰的眼睛锁定了夏风，“六年前我就想过与你一战，一直没有机会，今天终于来了，夏风，别说我欺负你，我会将实力压制和你一样，咱们公平一战。”

　　“少废话，要动手就来。”夏风主动了发起了攻击，苏薇和小美那边已经让他很着急了，这人什么时候找来不好，偏偏在这个时候找来，让夏风在着急的同时更多的却是愤怒。

　　眼见夏风扑过来，林傲宇朗声大笑，“来得好，六年前的遗憾，今天总算弥补上了。”

　　顷刻间，两道身影就缠绕在一起，身为四门高手，彼此出手都非常快，招招都找准了对方的弱点，拳脚的碰撞，发出声声闷响，力量的波动一下一下的震荡。

　　周围那八个地字组成员相互交替了眼神之后，每双眼睛都仅仅的盯着两人战斗，俗话说，不想当将军的兵不是好兵，他们也想变得更强，这是一个很好的学习机会。

　　六年前夏风是天字组组长，实力绝对不是吹嘘的，今天，他们的组长林傲宇也是一个即将突破到五门的强者，很少有机会看到这种对决。

　　林傲宇和夏风一样，不是大家族弟子，没任何背景，因为齐家的关系他顺利担任了玄子组组长，他很清楚齐家扶持他的原因，是为了将他发展成了齐家的人，虽然这有些走后门的嫌疑，可是谁不想爬得更高，所以，他选择了妥协。

　　尽管有时候不想承认，但是这个世界上，拥有底蕴的大家族，不论是哪一方面都超过了一个草根，关系，能量，人脉，资源。

　　有齐家的帮助，林傲宇相信以他的天赋会走得更远。

　　而对于身份几乎相同的夏风，林傲宇却一直不服气，为什么，他能够担任天字组组长，同样是一个肩膀一个头，林傲宇自问六年前在实力和天赋上不输给夏风。

　　也是因为这个原因，两人之间的关系并不是很好，但是也算不上是真正的敌人，炎龙神卫四个外勤组，彼此都不鸟对方，不过毕竟是属于国家组织，很少有机会交手，很多时候不爽归不爽，却不能拿到台面上来说。

　　直到后来夏风跟疯了一样，将几个大家族的子弟给废了，在那个圈子掀起了轩然大波，整个京城闹得沸沸扬扬，要不是有大人物因为夏风的天赋极力保护，也许他绝对无法活到几天。

　　夏风的离开，也让炎龙神卫四个外勤组重新洗牌，六年的努力，如今的林傲宇已经不是那个三门后期的渣渣，只差一个契机，他就有机会踏入第五门，成为真正意义上的高手。

　　潜能锁九门，撇来传说中存在的九门不说，达到第八门的高手无疑不是一方超级强者，很少公然的露面，而五门正好是一个分水岭，那将是实力和境界的全新蜕变。

　　这次炎龙神卫得到消息将有国外不少势力涌入华夏天海市，其原因都指向了一个人，就是昔日的天字组组长夏风，为此，林傲宇主动请缨，这六年时间他成长很多，可是心里一直却过不了那个坎，成为了一个死结。

　　要踏入第五门需要的是契机，不单单是需要力量的增强，还需要自身境界的蜕变，在林傲宇看来，也许正是因为那个心结，才让他止步不前，所以，他必须来，必须和夏风一战。

　　实际上，在林傲宇心中没有拿夏风当过敌人，主要就是不服气，他对当初夏风疯狂的起因也是多少有些了解的，虽然他未必有那种魄力，却对夏风的做法很佩服。

　　一个敢为兄弟不顾后果的人，一个不畏大家族庞大也敢动手的人，他值得佩服。

　　这次西方地下世界的几方势力涌入华夏真的原因，其实林傲宇并不知道，他们这类人有一个特点，任务是宗旨，上头怎么安排任务就怎么去执行，不问缘由，不惧危险，誓死保卫国家，这就是炎龙神卫存在的核心。

　　在捕捉夏风动向之后，林傲宇终于还是忍不住了，只是，他不明白，他的出现给夏风带来了很大的阻挠。

　　“滚开！”怒拳砸出，夏风快速袭近，咆哮道，“林傲宇，你他妈有完没完，打够了就给老子滚。”

　　将实力压制到了同一等级，林傲宇并不能短时间的击败夏风，而且两人出自于同一个地方，近身搏斗的技巧和经验都非常丰富。

　　经过一轮交手之后，林傲宇不得不承认，夏风的确有那个资格担任天字组组长，只是他心中有个很深的疑问，为什么六年过去了，他都已经突破到了四门后期，夏风的进步却不大。

　　这六年他去了什么地方，遇到过什么事？

　　按照常理来说，以夏风的天赋不至于混得这么差劲才是。

　　“夏风，拿出你的真本事，这样打下去真的很没意思。”林傲宇没有理会夏风的咆哮，战意反而更加浓烈。

　　“该死！”夏风心系两个女人安危，必须在最短的时间结束战斗，不然再晚一点，将会造成无法收场的后果。

　　“我真他妈想干掉你。”

　　林傲宇皱眉，“你应该清楚，凭你现在的实力，那几乎不可能，六年了，你很让人失望。”

　　夏风脸上一阵抽动，“是吗？”

　　嗯？

　　不好！

　　这次，夏风没有废话，直接就动手了，速度快到了极点，完全超出了刚才交手时候所变现出来的速度。

　　不对劲，怎么可能，这种速度远不是四门中期应该有的，难道……

　　只想到这里，林傲宇就挨上了一记重拳，整个人就倒飞了出去，那些观看的八个地字组成员眼中闪动，纷纷神经紧绷，但有林傲宇的警告，他们不敢乱动。

　　轰！

　　夏风并没有停留，在一拳成功之后继续蹿近，双拳犹如炮弹发射，轰轰轰的打在林傲宇身上，将其打到了路边的一棵大树上，被撞击的大叔应声而断，缓缓的倒下。

　　“咳咳……”林傲宇咳出一丝鲜血，却放声大笑，“这才像你，不错，打得我很爽，可是……”

　　“可是你麻痹！”夏风又发动了，他需要时间，必须尽快离开，所以，哪怕是消耗一部分力量也再说不惜。

　　快速冲近，夏风双手将林傲宇胸口的衣服抓住，咬牙看着他，大声的咆哮，“你知道六年前老子为什么发疯吗，你知道那些仗着家世的畜生是怎么对待我兄弟的吗，你知道一个为了国家最后却惨死，我那兄弟死的时候眼神是多么的凄凉吗？你不知道，永远都不会知道，因为你眼里没有兄弟！”

　　“我告诉你，六年前我灰溜溜的离开，现在我回来了，那件事没完，我心中的怒火也没有消散，那几个畜生还没有死，我会亲手将他们撕碎。”

　　被夏风一连串的轰炸，林傲宇的脸色忽然落寞了，一声声的质问让他很不是滋味。

　　用力一把推开夏风，林傲宇一拳打在了他脸上，“谁他妈说我不知道，谁他妈说我没有兄弟，没错，我对你是很不爽，可老子六年前有落井下石吗，你告诉我。”

　　“可你是齐家的狗！”夏风冷冷的道。

　　林傲宇大声的狂笑，笑声中带着苍凉，忽然摇着头道，“夏风，你是真蠢还是假蠢，你认为我们这类人有真正的自由吗？”

　　夏风一怔，显然，林傲宇这一问，让他无言以对。

　　“我们有没有自由，我们游走在权力交织的一张大网之下，很多时候别无选择。”深呼了一口气，林傲宇道，“也许我遇到同样的事没有你的那种魄力，可是我林傲宇绝不是你想象的那种人。”

　　夏风静静的看着对方，眼神中的愤怒逐渐消失，那股暴戾的气息也慢慢不见到了。

　　顿时，两人都沉默了，包括那八个围观的地字组成员，此刻也沉默了。

　　他们是同一类人，他们有着某种相似的人生轨迹，却无法挣脱那张大网，如果单单是为了国家，他们不惧生死。

　　可林傲宇的话说得没错，太多的时候让人身不由己。

　　不知道沉默了多久，夏风点上了一支烟，用力的吸了起来，一支烟吸到了一半，“你应该不知道出任务的目的吧。”

　　林傲宇一愣，没有说话。

　　“你的出现耽误了我的时间，你的出现很可能让国家处于危难之中，现在我要走，你可以阻拦我，但是……”停顿之时，夏风眼神中迸射出一道犀利之光，“但是你再出手，我会杀了你，四门后期，你目光太短了。”

　　取下嘴上的烟，夏风塞到了林傲宇的嘴上，然后转身大步离开。

　　看着夏风离去的背影，林傲宇皱眉沉思起来，心里的疑问更多了，夏风口中的的危机是什么人，他在追击什么，等等，让国家陷入危难，这一瞬间，林傲宇眼神瞬间严肃起来，剑眉高高的堆积。

　　“头儿，他走了。”

　　“我知道。”林傲宇取下烟，苦笑一声，自言道，“四门后期，目光太短浅了，夏风，你真是比打我一拳还让人难受啊。”

　　八个部下欲言又止，对视一眼之后没有再说话，静静的等着林傲宇的决定。

　　刚才的交手很短暂，不过林傲宇能够感觉出来，夏风一直在顾忌什么，最后那一连串的攻击才爆发出来，还有他的话信息量太大了，显然是没有将四门后期放在眼里。

　　这话是什么意思呢，难道说他看到的不是真的，这家伙故意隐藏了什么？

　　六年了，本以为自己很强了，本以为看到夏风只有四门中期，他足够骄傲一下，如今看来，似乎又被打脸了，但是，这一次林傲宇却没有那种憋屈，反倒有些高兴。

　　将剩下的半支烟抽烟，林傲宇别头看着八个部下，“刚才的话你们都听见了。”

　　八人同时一怔。

　　“有些话不能听见。”林傲宇淡淡地说道。

　　八人一抱拳，“头儿，我们有分寸。”

　　“你们先回去，和其他兄弟汇合。”林傲宇将烟头丢开，快速的消失在了原地，向夏风离开的方向追去。


第148章 追击

　　当夏风赶到码头和超子三人汇合的时候，他和小白的脸色都不好看，而小樱感觉到还有人跟着夏风，没入了黑暗处。

　　从两人的脸色上夏风就知道他们没有找到小美，如果小美都无法留下一些东西，苏薇就更不可能了。

　　“老大，这是小美留下的。”

　　看着两根钢针和绕指柔，夏风的脸色经一步凝重，天海港码头这么大，而且那些抓走苏薇和小美的日本人有很强的反追踪能力，要想短时间的找到太难了。

　　在面对K少的时候，如果夏风一直保持着玩有游戏的心态，那么，现在他是动了真怒。

　　一个人在最愤怒的时候并非是咆哮，而是冷静，让人可怕的冷静，熟悉夏风的人都知道他这种冷静之下隐藏着非常恐怖的气息，只是将其完全掩盖，不让人发现。

　　“我能帮上什么忙吗？”跟来的林傲宇突然说道。

　　当林傲宇出现的时候，小白和超子都露出了警惕的神色，他们都能从这个人身上感觉到危险的气息，刚才夏风让他们先走，那股很强大的气息应该就是从这个人身上散发出来的，只是他们有点诧异，这个人怎么跟来了。

　　隐藏在暗处的小樱一只手握住背后的刀柄，那双眼睛紧紧的锁定了林傲宇，就算这个人很强，他们也不是弱者，真要是动起手来，撇开夏风和小白不说，她和超子就可能拖住这个人。

　　夏风冲两人轻轻摇头，示意别乱动，刚才和林傲宇交手时说那些话，其实他带着很强的试探，他在赌博，赌林傲宇还没有被一些东西蒙蔽双眼，事实看来，他的赌博没有错，早就料到了对方会跟来。

　　首先，林傲宇实力摆在那里，多一个人帮忙胜算会更大，其次，他还是炎龙神卫现任的地字组组长，手里有着很大的权利，这更是一个益处。

　　再者，夏风这次的任务虽然是老首长牵的线，以他现在的身份终究不是国家编制中的人，很多事做起来没有那么方便，他需要林傲宇。

　　在超子两人露出警惕之色的同时，其实林傲宇心中更惊诧，夏风身边你两个人，一个三门后期，一个四门中期，甚至可能更强，还有一个隐藏在暗处，那股气息也很危险，三个人每人是弱者，比起他所带来的人都要强很多。

　　想到刚才对夏风的轻蔑，林傲宇有种打脸的感觉，现在他吃不准夏风的真实战斗力在什么层次，但他敢断定，肯定不止看到的四门中期那么简单，而且他们身边的高手更说明了一件事，这六年，他并没有白混。

　　深呼吸了一口，夏风看向林傲宇，“用你的身份，查半个小时之内离开港口所有轮船信息，要快。”

　　“好！”林傲宇很干脆的点头，转身之际又凝视着夏风，“能告诉我是什么人带走了什么东西吗？”

　　“日本人，带走了国家一项秘密研究资料，如果他们得到，并研制成功，你应该能够想象会带来什么后果。”

　　林傲宇一怔，神色瞬间凝重，“等我三分钟。”

　　他没有问夏风为什么这么做，暂且不管夏风是不是国家更隐秘的某机构成员，最少他现在是为国家，同为一个华夏人，林傲宇很清楚什么是才是大事，别说他和夏风之间并非不死不休的敌人，就算是，在国家大事面前也会放下个人恩怨。

　　刚好三分钟，码头的负责人就到了，“请问哪位是林首长？”

　　“我是。”林傲宇皱眉，将自己的证件给负责人一看，没有绕弯子，开门见山道，“我需要半个小时之内，所有离开港口的船舶信息，给你五分钟时间。”

　　虽然林傲宇的态度很强硬，让负责人心里有些埋怨，不过看到那证件，他哪里还敢怠慢，立即调来了调度资料。

　　可是让夏风几人看到调度资料的时候，却遇到了更大的难题，半个小时之内总共有七艘货轮离开了港口，两艘通往俄罗斯，三艘通往日本，还有两艘通往韩国。

　　那么，那伙日本人究竟在哪一艘船上真的很难判断。

　　“夏风，你怎么看？”林傲宇问。

　　皱眉沉默中的夏风眉头堆积得更高，每一艘货轮都有可能，这帮日本人具有极强的反追踪能力，他们肯定会故意制造假象，让追击的人上当，可是他们利用了什么呢？

　　从距离来看，上俄罗斯货轮绕的航程更远，按照常理来说那些日本人不会选择俄罗斯货轮，当然也不排除对方反其道而行，越是不可能的事偏偏这么做。

　　相比于俄罗斯货轮，韩国的船距离就要缩短很多，这比乘坐俄罗斯货轮要省很多事，可是，他们能够想到，日本人也应该会想到，会不会这么做呢，依然无法确定。

　　最后就是通往日本的货轮，在正常情况下，应该就乘坐通往日本的其中一艘船，然而这么做是不是太明显了呢，似乎也不太可能。

　　将所有可能都想了一遍，夏风依然无法肯定。

　　“老大……”小白变得着急，却被超子一个眼神制止。

　　夏风忽然道，“你们是在什么地方发现小美的东西的？”

　　“那边。”小白顺手指向一个区域。

　　夏风快速的跃到了那个区域，的确在这里找到了打斗的痕迹，不过痕迹的范围并不是很大，并不能确定最后是从哪个方向离去的。

　　站着这个位置，夏风久久不语，超子等人心里着急，却没有打扰夏风。

　　“小艾，入侵码头监控，我要找到每一艘船停泊的具体位置。”夏风心道。

　　“好的，主人。”很快，小艾就将七艘船的具体停泊位置查到，“主人，我还发现了端倪，我将影像资料发射到你脑海。”

　　当夏风看完了影像资料，再度沉思了一阵，嘴角忽然咧出了笑容，“日本人果然狡猾。”

　　回到超子几人身边，夏风立即道，“分散追，超子，小樱，你们各自负责韩国两艘货轮。”

　　“小白，标注9758的俄罗斯货轮你负责。”顿了一下，夏风冷笑，“既然他要玩，那就陪他玩就是。”

　　尽管不明白瞎夏风这话是什么意思，但超子两人点头之后马上就退开，而暗处的小樱的气息也消失不见了。

　　“林傲宇，我需要你的帮助。”夏风直视着林傲宇，后者没有矫情，也猜到了夏风意图，“交给我吧，我会将动静弄得大一点。”

　　“谢谢！”

　　……

　　某一艘货轮上，松本花藤的含笑品着红酒，旁边的苏薇却冷冷的盯着他，一语不发。

　　“苏小姐，我希望在到达公海之前，你能打开芯片，虽然我很仰慕你，可是我的耐心有限。”松本花藤语气中没有任何愤怒。

　　“你逃不了的。”

　　“可我差不多已经逃了。”

　　“那咱们等会再等着瞧。”苏薇扭头看向了电脑，“我虽然知道解开的步骤，不过需要时间，如果你想得到资料就别来打扰我，更自以为你的人能搞懂这种代码。”

　　松本花藤眯着眼睛，“我知道你在故意拖延时间，不过这没用，二十分钟之后我将到达公海，换句话说，二十分钟之后我看不到资料，你会想到会有什么后果。”

　　“哼！”脸上还是那副冷意，可苏薇心中却非常着急，到了这时候夏风都还没出现，她逐渐开始绝望。

　　“松本先生，有情况。”

　　听到叫声，松本皱了一下眉，冲身边的人道，“看紧她。”

　　“哈伊！”

　　货轮的速度通常在20节，相当于四十海里，这个速度并不快，林傲宇的出现的确解决了一个大麻烦，海警在听到命令之后快速出击，追向了每一艘船。

　　“3527货轮，我们是华夏海警，请立即熄火接受调查。”一海里之外，一艘海警快艇上传来吼喊。

　　一副船员打扮的松本在甲板上，嘴角却勾勒出了深意的笑容，看着身边的船长，“你紧张什么，熄火，接受调查。”

　　“哈伊！松本先生。”

　　与此同时，每一艘货轮都被海警给追上，勒令熄火接受调查，在另一艘韩国货轮上，全身被束缚的小美冷冷的看着江户横川，“老鬼，你们走不掉，华夏的警方可不是吃素的。”

　　江户横川仍然是那副高深莫测的样子，并没有因为外边喊话的海警而露出半点担忧。

　　“小女娃娃，我只是一个船员，华夏海警就算来了，又能怎么样，呵呵。”江户横川轻笑着走出了房间，只是，他没有发现，在转身走出房间的时候，小美的脸上浮现了诡异的微笑。

　　从上船开始这老东西就一直盯着她，根本没有逃脱的机会，即便能够挣脱束缚，可小美自问不是这老东西的对手，所以她在等，等江户横川离开的机会，海警的出现无疑来说是帮了她的忙。

　　盘坐起来之后，小美深深的呼了一口气，忽然身上传来咔咔的声音，接着整个身躯开始变形，被钢丝锁住的手变得柔软无比，虽然很艰难，最后还是顺利抽了出来。

　　如果有识货的人在这里，一定会发现这是华夏古时候几乎绝迹的缩骨功。

　　“想困住本美女，做梦！”挣脱束缚的小美得意的一笑，打开门就溜了出去。

　　编号3527那艘通往日本的货轮之上，松本花藤一行船员站成一排，当海警仔细搜查之后，并没有发现。

　　船上陪笑，一口流利的华夏语，“各位领导，我就说我们不可能走私，我们运送的都是正规货物。”

　　几个海警交替了一个眼神，他们虽然不爽日本人，不过的确没有查到什么可疑的东西，刚才接到的命令也是查走私，现在却无果，每个人都在寻思，是不是上头弄错了。

　　就在这时，快艇上发出了警报。

　　“怎么回事？”

　　“快，在一艘韩国货轮上发现了情况。”

　　当几个海警迅速的跃上快艇离开，看着远去的快艇，松本花藤又露出了笑容，“这样玩才有意思，不是吗，呵呵。”

　　其实不仅仅一艘韩国货轮出现情况，每一艘都发生了同一件事，在海警排查的时候遭到了武装分子的袭击，并且驾驶小型快艇向公海逃窜。

　　这一来，情况就复杂了，哪一方才是真正的人呢？


第149章 开炮打鱼

　　看着远去的快艇，小白握住步枪，却已经超出了射程范围，忍不住骂了一句，“该死。”

　　“想逃，没那么容易。”一个海警看到中枪的同事，快速跃到了驾驶舱，却被小白制止，“不用追了。”

　　“首长，难道就让那些人跑了不成？”显然，这个海警不死心。

　　小白摇头，“不是看不起你们，以你们的本事，即使追上去了也是送死。”

　　刚才所有追击的海警交换了信息，小白便明白了夏风那句话“陪他们玩”的意思，敢情老大早就料到了对方很可能来这么一手。

　　换句话说，任何一艘货轮出现的武装分子，都不是他们要追的人，这么做一则起到了转移视线的目的，还有就是分散力量。

　　这时候追，正好中了对方的计。

　　“超子，老大方位？”通过快艇的通讯，小白询问道。

　　很快便传来了超子的声音，“3527！”

　　“很好，现在我们追，3527！”小白亲自走到了驾驶舱，推动了动力杆。

　　另一艘韩国货轮上，十来具尸体倒在血泊中，正是追击这艘船的海警，江户横川站在一边，仿佛杀死的不是人，而是蝼蚁。

　　刚刚上船还没来得及搜查，一艘小型快艇就快速的驶离货轮，十来个海警立即准备登船追击，可他们没有想到这个船员打扮的老头儿会突然发动袭击，以迅雷不及掩耳的速度将他们所有人杀死。

　　“该死！”暗处，小美心中暗骂。

　　江户横川轻轻侧动了一下头，露出淡笑，“小女娃娃，你的确很厉害。”

　　小美心中一颤，好一个老家伙，这么快就被发现了。

　　“这里是华夏国土，你在这里杀人，真以为实力强一点就可以目空一切吗？”既然被发现了，小美也不打算再藏了，况且她刚刚还感觉到一股熟悉的气息。

　　“人都杀了，很快就到公海了，除非华夏出动军舰，不然我会大摇大摆的离开。”江户横川笑道，忽然眯起了眼睛，直视着小美，“以你的年纪能有这份实力实属难得，我很好奇，你为什么跳海逃走。”

　　小美冷笑一声，“因为我要杀了你。”

　　“你应该知道，那不可能。”江户横川淡淡的道。

　　开什么玩笑，四门中期在其他人眼里或许是一个很强的人，但对于他这个已经半只脚踏入第五门的人来说不带任何威胁，他只差一线就是真正的五门强者，比五门弱，却远强于四门后期，一个四门中期的小女娃娃扬言要杀他，这太可笑了。

　　“这么说你不相信你会死？”又一个声音传来，并非是小美。

　　嗯？

　　此刻，江户横川脸色变了，扭头看向了身后，在甲板边缘不知何时居然多了一个人，浑身被黑衣包裹，一身忍者打扮，这女人竟然躲过了他的觉察。

　　“你是日本人？”

　　小樱不否认，“我是。”

　　“你要杀我？”

　　小樱没说话，已经抽出了背上的长刀，刀尖横指，一股杀意瞬间爆发，脚下用力，咻的一声就冲向了江户横川。

　　“即使你是四门后期，要杀我，还不够格。”江户横川朗笑，可另一边的小美也动手了，“倚老卖老的东西，去死吧。”

　　小樱是剑道高手，一身剑术得老师真传，也许火候还不及老师，不过杀伤力绝对惊人。

　　如果追溯历史，日本也相当悠久了，而日本剑道从古代华夏分离出来，经过繁衍和变化，形成了自己的武道文化。

　　从客观来讲，日本剑道的攻击力很强，尤其是那些一身痴迷剑道的武道家，并非不及华夏国术，每一种武道文化得以流传，都有它存在的必然性，不管是华夏武学还是日本武道，说得直接一点都是强者的一种工具，锤炼到了一定水准都会成为高手。

　　如今的日本，也隐藏了很多高手，而小樱正是一位隐世不出的剑道高手的徒弟。

　　日本剑道没有过多的花俏，简单，快，直接，杀伤力很大，看似没有多少繁琐的招式，可要真正的掌握其中的精髓并不容易，小樱从小天赋绝佳，没有脱离家族之前，她被老师精心教导。

　　多年过去了，在剑道上她还有了自己的见解，如果她的老师看见，恐怕都会为之惊叹。

　　“好快的刀！”一经交手后，江户横川才知道了这个日本女人的厉害，如果说本身实力和他有差距，对方的刀法却逐渐的弥补了这个差距。

　　咻！

　　一刀横斩，箭步冲近，又是连续七刀斩出，小樱快速退去。

　　“老东西，你会死在你的高傲之下。”小美擅长伪装，最喜欢用的就是绕指柔里的金丝线，可并不是说她拳脚功夫不行，一个人对上江户横川她没有把握，小樱的出现，性质却不同了。

　　论实力，小美比小樱弱上一截，七大鬼将每个人都有自己独特的本领，在不暴走的状态下，“判官”排在第一，“孟婆”小樱则排在第二，而现在两人的联手，小美负责袭扰，小樱主杀。

　　呼哧！

　　一声很轻微的声响，江户横川快速的退开，他的衣服被切开了一道口子，上面还占满了血渍。

　　看着那道浅浅的伤痕，老家伙终于不能保持淡定了，在日本他好歹也是一个知名强者，居然被两个小女娃娃逼到了这份田地，而且还是两个实力远弱于自己的人，岂能不怒。

　　“你们是在逼我杀你们。”

　　鄙夷的看了江户横川一眼，小美讥讽道，“莫非我们不动手，你就打算放过我们？”

　　“哼！”

　　“老东西，话别说得这么好听，我说了，这里是华夏，在华夏杀人，你走不了。”说话间，小美摊开手掌，做起了一套拳术的起手式。

　　而江户横川却没有再看小美，将目光紧锁在小樱身上，“你身为日本人，竟然和华夏人为伍，你还配做一个日本人吗？”

　　蒙着脸的小樱眼神不变，摇着头道，“在我眼里，只有我的兄弟姐妹，我只是一介女流，国家大事不是我操心的范畴，还有……”

　　突然间，小樱的眼神变得犀利，“别什么事都冠以名族之名，说到不配，那个人应该是你。”

　　江户横川紧咬牙关，浑身溢散起了很强的力量波动，“这么说你非要与我为敌了，你可知道我是谁？”

　　看着老家伙，小樱犀利不改，却平静的道，“如果我猜得没错，你是江户横川。”

　　“既然你知道我是谁，就应该知道，你我之间还是有差距的，激怒我的后果你承受不起。”

　　一旁的小美哼了一声，“倚老卖老。”

　　“我的老师曾告诉过我，再强的人都有弱点，我有你也有。”话音一落，小樱就发动了攻击。

　　江户横川大声冷笑，“既然你找死，就怨不得老夫。”

　　这边的厮杀正在继续上演，而日本货轮3527却加快了速度驶离华夏海域。

　　“松本先生，有快艇追来了。”

　　“那边还有摩托艇！”

　　放眼望去，两辆快艇开足了马力，海面上留下了长长的尾巴，另一侧那辆摩托艇也快速的驶来。

　　站在甲板上的松本花藤却丝毫不介意，一边品着红酒，嘴角还挂着淡淡的笑容，这个时候追来，就算速度再快也还是慢了一拍，因为还有不足一海里货轮就到了公海。

　　夏风会不会追来其实他不太确定，不过不能冒这个险。

　　每艘船上都安排了人，如果夏风真的追来了，往不同方向的七艘船会分散精力和力量，松本花藤更清楚夏风并没有这么好对付，也许很快就会发现，并且往苏薇真正所在的那艘船追来。

　　然而，经过这么一折腾，务必会耽误时间，其实他的本意除了分散精力和力量，还有一个目的就是拖延时间，而现在看来，他的计划是成功的。

　　“华夏，再见！”

　　微微一笑之后，松本花藤一口干掉了杯中的红酒，顺手将酒杯扔进了海里，可是就在转身之后，他的脸色变了。

　　在一个集装箱上，一个年轻人正坐在上面，身上还滴着水，他当然认识这个人，夏风。

　　“现在说再见似乎太早了。”夏风拧着衣服上的水，滴滴答答的坠落在甲板上。

　　松本花藤蹙眉看着夏风，再回头看了快速追上来的快艇，夏风能出现在这里，说明他在之前那快艇上船搜查的时候就来了。

　　这个人果然不好对付！

　　“可是已经到公海了。”很快，松本花藤恢复了常态，轻轻一笑，“这里已经不是华夏海域。”

　　“你是逗比吗？”夏风笑了，“我是华夏人没错，我又不是军队中的人，是不是公海对我来说有妨碍吗？”

　　不过说真的，夏风第一眼看到松本花藤的时候很震惊，这人只有二十岁，却将资料弄到手，还成功带出了华夏，比起松本近藤来心思更为缜密，而且在逃离的时候还设下了障碍，要不是发现了一点可疑之处，或许他真的已经成功逃离。

　　松本花藤呵呵的笑了起来，“你错了，对你的确没有妨碍，可是对我来说，到了公海就等于是赢了。”

　　嗯？

　　听到这话，夏风瞬间皱眉，忽然扫向了远处，顿时神色一凝，那是一艘军舰，日本驱逐舰。

　　好大的手笔，竟然出动了军舰，看来真是铁了心要将资料弄到手，出动了军舰，意味着这已经不是松本家族在搞事，连日本政府也有人参与了。

　　当然，夏风不认为对方敢轻易的开火，顶多只是起到威慑，华夏军方可不是吃素的，恐怕早就监控到了这艘驱逐舰，不过这里是公海，双方都不敢真正的交火，一旦发生摩擦，性质就不同了。

　　“那你开火试试？”夏风轻轻一笑。

　　轰！

　　远处的驱逐舰突然发出一声轰响，下一刻，炮弹打了货轮旁边，掀起了一股巨浪，整个货轮都开始摇晃。

　　夏风猛然一惊，对方竟然大胆的开炮了，难道他们就不害怕引起两国的争端？这里虽然是公海，却靠近华夏海域，引来了华夏军舰，这一艘军舰可不够啃。

　　松本花藤耸耸肩，“这里是公海，我开炮打鱼难道不行吗？”


第150章 小樱杀人

　　眼见江户横川重拳轰砸过来，小樱快速躲开，激烈的交战，她的额头渗出了密集的汗水，接近五门的强者，果然没有这么好对付。

　　在另一边的小美脸色一片苍白，她的拳术连贯性很强，看似柔弱的小身板却能够爆发出很强的攻击，打中了江户横川几次，不过她也被对方的力量震伤。

　　当然，此刻的江户横川也很凝重，如果最开始还抱着无所谓的态度，那么，两轮交战之后他深切的体会到了小樱两人的强大，现在就算想抽身离开也不可能，因为两个女人铁了心要将他杀死。

　　“呵呵，老鬼，看来你今天是走不出华夏了。”嘴角嘶咧了一下，小美笑道。

　　“要杀我，你们还太嫩了。”

　　江户横川不愧是老江湖，知道两个女人一个袭扰，一个主杀，不得不承认，两人的配合十分默契，多次让他置身于险境，要不是经验老到，估计已经死在了小樱的刀下。

　　这次他学聪明了，小樱主杀，他偏偏绕过对方，试图现将小美这个干扰者杀了，一旦杀死小美，单独对上小樱，哪怕是对方是剑道高手，身法和速度诡异，他也有十足的信心。

　　“小美，当心。”

　　不好！

　　这老东西太快了。

　　小美自问速度都很快了，可是在江户横川的相对速度下就变慢了，刚刚做出反应，老东西那带着极强力量的大掌就劈了过来。

　　躲无可躲，就无需再躲。

　　“老冬瓜，当你姑奶奶好欺负是吗？”冷喝一声，小美双手合十，掌心之中猛然的爆发出一股很强的力量，跟着再是一声娇喝，“八荒掌，掌碎八荒！”

　　轰！

　　当小美双掌猛烈的推出，正好和江户横川的劈来的大掌打在一起，掌力碰撞，力量产生的余波和空气摩擦出了响亮的磁暴声，紧跟着，小美就倒飞了出去，娇躯撞击在了一个集装箱上。

　　这一掌是小樱目前来说最强的力量，能够爆发出四门后期的攻击力，可是和江户横川比起来仍然弱了一下，最强的攻击也将她浑身的力量抽干，脸上再也找不到一丝血色。

　　再强大掌力的对冲之下，小美感觉体内气血涌动得异常猛烈，根本不受控制，无法压制，一口鲜血猛的喷了出来，倒在地上奄奄一息。

　　“小美！”眼见小美被打成重伤，小樱身上涌动出了前所未有的强大气息，如果仔细发现，她身躯周围的空间居然产生了涟漪的波纹，双眼中迸射出一股浓烈的杀气，“江户横川，你找死。”

　　在对掌之后，实际上江户横川也非常震惊，一个只有四门中期的人竟然爆发出四门后期的攻击力，他在一个不慎之下也被震开了几米，手掌传来几分疼痛感。

　　没错，四门后期的攻击对他造不成实质性的伤害，不然他这个一只脚踏入五门的强者就太渣了，然而，虽然造不成伤害，小美所爆发出来的力量也不小，硬接下这一掌还是会疼痛的。

　　江户横川刚刚稳住身形，就感觉到小樱的杀气，第一时间就调动力量，反手拔出身上的短刀，横刀一斩，只听铛的一声脆响，一长一短两柄刀猛烈的碰撞在一起。

　　日本武士通常情况下会带两把刀，一把作为战刀，一把作为切腹之用，短刀又成为肋差，随着时代的变迁，很多高手身上就带一把短刀，当然，如果你单纯的认为他是用来自裁的，那就错了，这把刀往往会做到出其不意，杀伤力不比主战长刀差。

　　昔日，日本剑道宗师级别人物宫本武藏，他的二天一心流，使用两把刀作战，实力强大无边，也因此成为了日本历史上牛叉的武道家。

　　“并不是你才会用刀，我也会。”拼开小樱，江户横川的反手刀飞铲诡异，箭步从来的同时，顷刻间就斩出了十几刀，刀刀致命。

　　在日本历史上还有一位高手，江户川时代的柳生但马守，他的反手刀也非常厉害，据说他的活人剑比宫本武藏的二天一心流更加厉害，名声没有后来居上的宫本武藏大，其真实实力却在宫本武藏之上。

　　江户横川的刀比起两人来说差远了，当然了，他的刀法也并不弱。

　　“你身为日本人却同华夏人为伍，你既然用刀，今日老夫就用刀杀你。”呼哧，更有威力的一刀斩了过来。

　　猛退的小樱眼神凝重，江户横川的刀很快，刀身中还带着一股很强的力量，让她不得不谨慎。当然论刀法，迄今为止，小樱还没有碰到过真正的对手。

　　“浪月一刀流！”

　　强大的刀劲伴随着气浪快速的斩过来，然而，面对如此强大的杀招，小樱竟然站在原地不动了，不知道是被惊吓到了还是其他什么原因。

　　倒在地上奄奄一息的小美眼神中出现了惊慌，“小樱姐，快躲开。”

　　小美对剑道不算在行，可是她并不是傻子，江户横川斩出的这一刀威力太大了，尽管在她眼里小樱实力远胜过自己，然而，现在所面对的却是一个极强的对手。

　　在这种攻击之下，小樱居然没有躲开，她在干什么，她能抗过去吗？

　　不管小美怎么吼喊，站在原地的小樱都没有动，着急不已的小美强撑身躯，试图跃过去扑开小樱，不过她刚刚站起来却僵住了，因为原本站立不动的小樱眼中再次射出了一道寒光，仿佛万年寒冰一样寒冷。

　　双手紧握刀柄，小樱缓缓将刀身立起来，平静的呼了一口气，低沉的道，“杀生十三斩——六连怒斩！”

　　身影动，刀影刀。

　　铛！

　　铛铛铛铛铛！

　　一声之后，连续五声连续的碰撞，仿佛又是在同一时间完成。

　　嘎吱嘎吱！

　　当碰撞的声音落下，再次传来了金属破碎的响声，只见，江户横川那把短刀快速的龟裂，最后化为了碎片摔落到了甲板上，而他的那张老脸充满了震惊，真正意义上的震惊。

　　这是……杀生十三斩！

　　不管是柳生但马守还是宫本武藏，虽然强大无边，但那终究是日本历史上的武道家，如果要说在现代，日本最强是谁，无疑是剑道宗师野口信和，他的杀生十三斩据说可以弑神杀鬼。

　　怎么可能，这个女人怎么会杀生十三斩，他和野口信和是什么关系？

　　呼哧……呼哧呼哧呼呼哧！

　　在江户横川满脸惊讶，满肚子疑问的时候，小樱长刀中的刀劲毫不保留的斩在了他身上，刀劲入体，表面没有什么损伤，可是江户横川的气基被斩断，内脏被破坏殆尽。

　　“噗！”气血狂涌，江户横川口中喷出了一道血箭，僵直在了原地。

　　小樱脸上也失去了血色，娇小的身躯不断的起伏，缓缓的将长刀收了起来，平静的刀，“虽然我只能发出六刀斩，可是你已经接不下了，论刀，你无法赢我。”

　　“你……你你……你竟然是……是野口阁下的徒弟，难道……”江户横川瞳孔张大，脸上露出挣扎，“佐……佐藤家族……你是佐藤……樱。”

　　小樱没有回答，这一刀她也灯枯油尽，拖着疲惫的身躯向小美走去，将其扶起来，“我们走吧。”

　　看着小樱比自己还苍白的脸，小美又看向了江户横川，后者缓缓的倒在地上。

　　一个接近于五门的高手，就这么死了，小美再一次的见识到了这位日本姐姐的强大，如今她才四门后期，如果他日踏入了五门，战斗力会有多强大无法想象。

　　平躺在甲板上的江户横川嘴里又溢出了一口鲜血，他脸上的表情很奇怪，震惊，不解，复杂，不甘……怎么也没想到以他的实力竟然会死在一个弱于自己的后辈手里。

　　为什么野口信和的关门弟子佐藤樱会帮助华夏，他怎么也弄不明白，不过，这个疑问注定要带入地狱。

　　“小樱姐，小樱姐，你醒醒。”刚刚上了快艇，小樱就昏了过去了，不论小美怎么喊都没有反应。

　　杀生十三斩，以小樱现在的实力只能斩出六连斩，攻击力的确很强，可是江户横川那一刀力量也不弱，尽管最后杀了江户横川，小樱也遭受了重创。

　　“小樱姐，你千万不能有事，我带你回去，我送你去医院。”小美紧咬牙关，快速的发动快艇，马达发出轰鸣的声音，以最快的速度赶向了港口。

　　在编号3527的货轮上，夏风被松本花藤那疯狂的举动着实下了一跳，这家伙是哪根筋搭错了，竟然如此大胆的在这里开炮。

　　公海之所以叫公海，是世界公用的海域，不论是任何国家，任何世界都无法据为己有。

　　这里是华夏海域和公海交界处，却已经不属于华夏的管辖范围，就算是松本花藤“开炮打鱼”，华夏海军也无可奈何，哪怕是不爽，只能威慑驱逐，却不敢公然开火，一旦造成了无法挽回的后果，那将升级到国与国的紧张事态，甚至引发战争。

　　“佩服佩服，你胆子很大，如果这一炮再打偏一点，我敢保证，下一秒你的军舰就会成为废铁。”短暂的震惊之后，夏风泛起了笑容，“当然，你这一炮，我相信很快就会引来麻烦的。”

　　松本花藤满脸含笑，摇着头啧啧两声，“什么麻烦？华夏海军吗？呵呵，这里是公海，我打我的鱼，关他们毛事，看我不爽，打我一炮啊。”

　　“看来你们真是越来越嚣张了，有意思。”夏风眯着眼睛，“难道真不怕引起两国的纷争？”

　　“纷争？”松本花藤依然带着笑容，顺着指着远处的军舰，“我想你弄错了，看清楚，那可不是日本军舰，而是我松本家族的船，你们华夏不准许有私人武装，难道还能管其他国家，笑话。”

　　见夏风眉宇再次堆积，松本花藤如胜利一般，又笑道，“我松本家族有的是钱，别说一艘军舰，就算一艘航母也买得下，怎么，我钱得烧着花不行吗，我用炮弹打鱼碍华夏什么事了？”

　　原本皱着眉的夏风仔细的看了远处的驱逐舰，上面的确标注得日语，却没有任何可以证明是官方的军舰，当然，夏风可不相信松本花藤的话，去掉了标识证明，就能胡作非为了吗？

　　“这么说你是私人打鱼啰？”这时候的夏风舒展了眉头，用一种深意的笑容看着松本花藤。

　　“是又怎么样。”


第151章 口舌之战

　　“很好，呵呵。”夏风耸了耸肩，而这个时候，小白和超子驾驶的快艇都到了，只见两人纵身一跃，然后伸手在出船壁上再借力，就跟燕子一样的跃上了货轮的甲板。

　　一同而来的海警一个个傻愣愣的看着两人，忍不住揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　艾玛，这是什么人啊，这货轮最少也有二十米高，那两位首长就这么上去了，他们到底是什么人。

　　“快，停下，不能超出国家海域。”两艘快艇急忙转舵，沿着界限位置回转到了华夏海域。

　　在另一侧摩托艇上的林傲宇也如法炮制，三两下就蹿上了货轮，三人的出现并没有让松本花藤慌张，只是微微的眯起了眼睛。

　　看了三人一眼，夏风将目光停留在了林傲宇身上，深意地笑道，“我说兄弟，这位日本小正太在这里开炮打鱼，我估摸着这很有意思，咱们的船到了吗，我也想试试。”

　　林傲宇是什么人，岂会不明白夏风的意思，歪着脑袋耸耸肩，“兄弟们早就忍不住了，据说这片海域还有鲸鱼，这辈子还什么鱼都吃过了，就是没有吃过鲸鱼呢。”

　　“其实我也很想尝尝鲸鱼的味道，那帮家伙，速度也太慢了吧，不然等会儿鲸鱼都跑了。”夏风轻飘飘地笑道，在说话的时候，有意无意的看向了松本花藤。

　　“我说老大，你也太心急了吧，再等等，兄弟们马上就到。”

　　这次日本方面有驱逐舰到了华夏临海，没有供给是做不到的，在华夏军方的声呐监控下，早就发现了在那艘打着“松本”家族旗号的驱逐舰后方有两艘潜艇相护。

　　日本人不蠢人，难道华夏人就是傻子吗。

　　其实在夏风等人还没追上货轮的时候，在这片海域华夏的三艘潜艇就已经到了。

　　如今双方恐怕都明白，只是没有捅破。

　　可笑的是松本花藤这么胆大的开炮了，他能伪装驱逐舰开炮，难道夏风就不能？

　　笑话！

　　在夏风和林傲宇对话的过程中，一艘早就做好准备的潜艇已经从另一个方位潜入公海。

　　听到两人的对话，松本花藤脸上一直带着笑容凝固了，突然感觉到了不妙，他能玩这种手段，对方也能玩。

　　这时候他甚至有些后悔，早知道就不应该用驱逐舰来伪装，而是用潜艇，这样一来，华夏军方就无法得到有效得到画面，恐怕在监控到改头换面的驱逐舰之后，他们也采取了同样的方法。

　　果然。

　　驱逐舰在货轮十点钟方向，而在货轮一点钟方向，海面突然涌现了水花，一艘潜艇缓缓上浮，舰桥部分冲高几十米，带出的水花噼里啪啦的坠落在海平面上。

　　看到潜艇的出现，松本花藤那张脸变得非常难看。

　　“你说对了，这个世界上有钱人太多人了，闲得没事就喜欢搞一些乐子，你松本家族有钱怎么了，难道不准老子有钱？”夏风一脸鄙夷，这时候，舰桥上走出来两个人，穿着花花的沙滩裤，还带着一个非常拉风的太阳帽，冲货轮挥着手。

　　“老大，兄弟们都馋得不行了，哈哈哈，听说有好吃的，咱们都来了。”一个人发出大笑，尽管因为距离的原因声音很小，但是足够每一个人听见了。

　　看着两个挥手的家伙，夏风不禁摸了摸鼻头，悄悄向林傲宇竖起了大拇指，看来这家伙真是做足了准备，没法啊，权力还真是好东西，他那个证件能够搞定很多事。

　　林傲宇却露出奇怪的笑容，那意思是并不是他做的，在这片区域活动的海军，都精着呢，貌似这种方式对他们来说并不陌生，不然，仅仅是听到夏风和林傲宇的对话再做准备，根本来不及。

　　“打鱼吗，我也能打。”夏风习惯性的准备掏烟，却发现身上湿哒哒的一片。

　　大约沉寂了三十秒！

　　轰！轰！轰！

　　在驱逐舰周围发生了连续三声爆炸，哪怕是常规鱼雷定点引爆，威力也绝对不小，爆炸掀起了上百米的水花，由于爆炸，三股浪花涌动，让那艘驱逐舰剧烈的晃动。

　　“你！”松本花藤强压住怒火，冷冷的看着夏风，“华夏海军真是好大的胆子，竟然敢再公海袭击其他船只，谁给你们这个权利的？”

　　夏风四人对视了一眼，纷纷用你是傻笔的眼神看着这个日本小正太，纵身从集装箱下跃下来，夏风慢悠悠的走到了小白身边，从他身上要了一支烟来点上。

　　用力的吸了一口，夏风眯着眼睛，“你哪知眼见看见那是华夏潜艇了？你能打鱼我就不能了吗，请你注意你的言词，什么华夏海军，这里哪来的海军，这艘潜艇是老子买来当玩具的，还有，你说的袭击更是屁话，我在打鲸鱼，你的小船船被打到了吗？难道只准你日本公开的猎捕鲸鱼，就不准其他人干了。”

　　连续的质问之后夏风再吸了一口，嘿嘿一笑，“这不是你说的，这里是公海，不管国家之间的事，你滴，明白？”

　　小白也咧嘴一笑，插了一句，“老大，你悠着点，那艘船可是驱逐舰，万一一发炮弹打过来，咱们就嗝屁了。”

　　夏风轻轻一弹烟灰，慢悠悠的道，“他敢吗？这可是货轮，是华日礼仪的代名词，他松本家族再强大，也不敢和两个国家叫板吧，你说呢。”

　　说到玩手段，这六年夏风可成长了不少，六年前他吃了亏，就因为做事不顾后果，只知道凭借莽夫之举，后来他知道这样的弊端，六年的时间他学聪明了不少。

　　在很多时候，能够不用拳头解决的事，就不用拳头，有时候拳头很直接有效，有时候却没有其他方法威力大。

　　很简单的话，直接将“松本家族”给孤立了，没错，不管货轮是华夏某公司还是日本某公司的，这都是外贸生意，两国建交的一种手段，松本花藤真要是敢打货轮，就等于是在和两个国家过不去。

　　的确，现在的松本花藤脸上难看到了极点，面前这个比他大几岁的青年，弄死了K少，还弄死他哥松本近藤，早就知道他不是那么好对付的，如今终于见识到了。

　　“老大，他不敢打货轮，万一打咱们潜艇怎么办？我知道虽然你不差钱，可是也不能烧着花啊，那可是花了咱们很大一笔的。”小白又在一旁无耻的道。

　　吸完了最后一口，夏风将烟头弹向了海里，冲小白翻了一个白眼，“你真蠢，老子买的可是核潜艇，他松本家族不是牛笔吗，有种打一炮试试？”

　　说到最后的时候，夏风又含笑看着松本花藤，“我说小正太，反正这里是公海，要不咱们今天就拉开阵势干一架，你们松本家族是日本前三甲家族，你心里肯定不服气，咱们打一架或许就会找回面子，怎么样？”

　　“哼！”松本花藤重重的哼了一声，他可不蠢，用驱逐舰去干核潜艇，只有傻子才会那么做。

　　什么是核潜艇，核潜艇以核能反应堆提供动力，还能携带核弹头，暂且不说核弹了，毕竟哪怕是爆发了战争，也没人敢率先用那玩意儿，就单纯核动力来说，机动性远远超过了常规潜艇。

　　假如是常规潜艇，依靠精良装备的驱逐舰还有可能干得过，遇上核潜艇，只有成为活靶子。

　　再说了，什么松本家族的驱逐舰，什么又是夏风的玩具，彼此心里都明白，这是属于两个国家的东西，现在只是嘴上较劲，没有说破而已，很多话是不能说破的，不然矛盾就会进一步的升级。

　　“夏风是吧，我还真是小瞧你了，没想到你会动用这么大的能量。”松本花藤冷冷的道，“可就这么你就以为赢了，想得太天真了，别忘了你因为什么而来。”

　　见夏风没有立即说话，松本花藤又得意了起来，“别装得那么牛笔，咱们都是明白人，你又真的敢动吗？”

　　松本花藤摇了摇头，“说得直接一点，真正解决问题还是我们，其他的威慑都没用。”

　　夏风看了林傲宇一眼，随后才将目光转移到松本花藤的脸上，“看你的样子似乎很有信心。”

　　“夏风，我松本花藤要得到的东西就一定能得到，现在我差不多已经得到了，你再怎么阻止也没用，我可不是K少，也不是我哥那个自以为是的废物。”松本花藤眼中闪过了一道犀利之光。

　　这时候夏风才恍然大悟，“原来你和松本近藤是兄弟，照你的意思，你还巴不得他死啰？”

　　“在家族之中什么人都向着他，凭什么？就凭他比我大那么几岁？论头脑，我不输于他，论手段，我可以比他更狠，论力量，我甩他十条街，凭什么他能得到家族的资源我不能？你告诉我。”说到这里时候，松本花藤咆哮了起来。

　　夏风一抖眉，眯起了眼睛，脸上含笑，“所以，在松本近藤来了华夏，你也来了，你比他藏得更深，也更能忍，到最后才动手，K少死了，你知道我不好对付，你心里期待着你老哥松本近藤也死，然后你在趁我和他交手的时候将资料搞到手。”

　　短暂的停顿了一下，夏风又道，“松本近藤死了，你又顺利的带回了资料，在家族你少了一个竞争对手，又会因为得到资料被家族重用，你心里一直不服气，终于有机会咸鱼翻身了，对吗？”

　　“没错！”

　　“我不得不说，你的如意算盘打得真好。”莞尔一笑之后，夏风说道，“其实以你得年纪，能够算计到这一步很让人佩服了，不过，梦想始终只是梦想，你活在了梦里，而梦一醒来就会破碎。”

　　“哈哈哈，你和那女人一样无知，我告诉你，我的梦想永远都会实现，你阻止不了我。”松本花藤朗声大笑，“要说到佩服，你才是让我佩服的人，我很好奇，你是怎么就确定我们上了这一艘货轮，而不是其他的船。”

　　夏风鼓动着腮帮子，长长的吐了一口气，“一个太聪明的人往往会反被聪明误，你算计好了一切，正因为算计好了一切，才让我准确的找到了你。”

　　“哦？很想听听。”松本花藤又笑了。


第152章 夏风的分析

　　“七艘货轮，有三艘通往日本，而你们恰好是日本人，从直观来说，你们会选择这日本货轮，这样会更快离开华夏海域，离开了华夏海域才会有你的人接应，早点带回资料，就更加安全。”

　　松本花藤脸上露出嘲笑的笑容，“就这个原因，你就认定了我在这艘货轮上？呵呵。”

　　“当然不是这样。”

　　松本花藤做了一个请的手势，示意夏风继续说下去。

　　“七艘货轮其实都有可能，要确定具体是哪艘太难了，可是我遇到的是一个很聪明的对手，一个聪明的对手，会将所有可能算计在内。”夏风说道，“我刚说了，那是从直观上来讲，那么，一个聪明人绝不会犯下这种低级错误，所以，日本货轮也许只是一个幌子。”

　　小白向超子投去了询问的眼神，后者却翻了一个白眼，他喜欢打架，却不喜欢思考。

　　而一边的林傲宇在警惕周围的同时，也很想听下去，在港口的时候，夏风最开始很着急，后来查看了小美的打斗痕迹后，却很快的有了计划，他还记得夏风那句话“既然他要玩，就陪他玩”。

　　这意味着夏风从那一刻就认定了真正要找到的日本人在这艘货轮上，但是，他是依靠的什么做出准备的判断了，林傲宇突然产生了非常浓厚的兴趣。

　　还有，既然认定了对方在3527这艘货轮上，为什么不直接出动，偏偏还要让通知海警，还给海警造成了死伤，这未免是多余的动作。

　　“既然日本货轮可能是一个幌子，那么，相对于较近的就是韩国的货轮，相对于俄罗斯的货轮，选择韩国货轮的几率会更大，不过我想到这里的时候，依然无法肯定。”

　　“那么，选择俄罗斯货轮，无疑来说是最慢脱离公海的，可你是一个聪明人，要琢磨透一个聪明人没有那么容易，所以，俄罗斯货轮看似不可能，却正好有可能。”

　　听着夏风的分析，松本花藤脸上那不屑的笑容越来越明显，“继续说下去。”

　　“我没有人手啊，所以我通过某种渠道让海警出动，以走私之名对货轮进行排查，我相信，你肯定还做了其他安排，既然海警出动了，你会利用海警制造更让混乱的事。”

　　小白在一旁骂道，“日了狗，难改每艘货轮都传来了有武装分子逃离公海的信息，而且还是相隔不久，原来都是你这小鳖孙在玩手段，草你妈。”

　　夏风将小白制止，看着松本花藤，继续说道，“七艘货轮都有武装分子出逃，证明我的猜测没错，这也就更让人难以判断你究竟藏在哪里。”

　　“你应该潜伏在之前搜查的海警快艇上的吧，我最想知道的就是你怎么确定的，按照你所说的，这些都是废话。”松本花藤眯着眼睛道。

　　“废话？”夏风笑了，“没错，这也许都是废话，这些听起来是废话，不正是你计划的一部分吗？”

　　小白又忍不住了，“老大，你别绕弯子了，你究竟是怎么发现这鳖孙子在这艘货轮上的？听着我也着急。”

　　瞪了小白一眼，后者缩了缩脖子，嘿嘿笑道，“你继续继续，我不问了。”

　　“天海港很大，有船只出航太正常了，同一时间出航也并不意外，唯一的漏洞就是，这七艘船分明是俄罗斯，日本和韩国，没有其他国家的船，为什么？这未免太巧了吧。”

　　“众所周知，俄罗斯和日本不感冒，韩国也不怎么鸟日本，你能做到，因为你手里有武装力量，在生死面前，谁敢不听你的？”

　　如果刚才还认为这是废话，那么，松本花藤现在多了几分兴趣，很想继续听下去，反正这里是公海，夏风追上来了又能怎么样，他没有人，仅凭现在站着的四个人，要想阻止他将资料带回去，根本不可能。

　　那艘潜艇充其量也不过是摆设，耍耍威风，逞逞口舌是可以的，真要是动，他们不敢，当然，日本那边也不敢乱动，换句话来说，真正交锋的人只有他们自己。

　　这次前来华夏，松本花藤比松本近藤更隐秘，岂会没有高手，江户横川只是其中的高手之一，他身边还有高手，夏风再厉害又能如何。

　　“在威胁之下，七艘船几乎在同一时间离港，因为我和松本近藤的交手，你不能肯定我是不是会追来，但这么安排却能够确保万无一失，小心没有坏处。”

　　“即便我摆平了松本近藤追来了，你也给我制造了一个难题，无法肯定你将资料和苏薇带上了哪艘船，包括我的妹妹小美，让高手擒住而杀她，也是打算到时候作为威胁吧。”

　　“接着刚才的话说，你是一个聪明人，在这种布局之下，很难让人判断，我刚说了，每一艘货轮都有可能，我能想到的，你提前都能想到，在制造混乱的同时，你还制造了一种越是不可能就越有可能的假象。”

　　松本花藤轻轻鼓掌，“说得好！夏风，你在苏薇身边一直都跟一个痞子一样，其实真正聪明的人是你，K少也好，松本近藤也罢，他们败得不冤枉，你的确是一个很难缠的对手。”

　　“我可以理解为你是在夸张我吗，呵呵。”夏风示意小白，后者又扔了一根烟给他。

　　点上烟之后，猛吸一口接着说道，“在你制造了这种假象之后，日本的货轮的嫌疑就最小了，越不可能越有可能的只有韩国，甚至是绕得最远得俄罗斯货轮。既然你都这么玩了，那我就陪你玩下去，让人追了上去。”

　　“你这么做的目的，除了给我造成阻碍和分散手里的力量，更重要的却是拖延时间，而让我怀疑的恰恰就是拖延时间这四个字。”长长的吐了一口咽气，夏风笑道，“既然都制造了不可能越有可能的假象，真的可以将日本货轮排除吗？”

　　看着夏风，松本花藤脸上的笑容缓缓的消失了。没错，夏风的分析越来越接近他所设下的局了。

　　“你忽略了一个问题，在制造一种假象的时候往往是为了掩盖什么，那我就在想了，你究竟在掩盖什么呢？后来我明白了，你是为了掩盖真正的可能，也是假象制造的不可能。”

　　小白和超子听了，脑子都是一阵迷糊，感觉怎么就这么绕口了，而另一边的林傲宇却皱起了眉头，他完全能够听明白夏风的话，只是，这家伙六年的时间变化未免也太大了。

　　如果六年前夏风多一分冷静，有现在缜密的心思，对于那几个家族来说绝对是一场灾难。

　　那么，现在他回来了，实力上让人琢磨不透，更在心智上有了全新的蜕变，假如真的是回来寻仇的，林傲宇不敢想象那几个家族会怎么样，可以肯定的是，这次夏风一旦动手，几个大家族绝对不会像六年前那么好过。

　　从夏风回来之后落入那些人的视线之后，从林傲宇捕捉到的信息来看，很多人都为之不屑，一个六年前灰溜溜离开的人，六年后还能翻起什么大浪吗？

　　可是事实真的是如此？

　　想到这里，林傲宇心中不禁冷笑，那些小看夏风的人会震惊的，而他甚至希望早些日子看到夏风踏上复仇之路。

　　“你知道我没有那么好对付，如果真的追来了，一定会想到很多，肯定不会认为你躲在其中一艘日本货轮上，而是将目光盯准其他的货轮，我也的确这么想过。”

　　“将可能乘坐的日本了货轮变成不可能，又将这种不可能通过混乱来延伸，那么，就变得更不可能了，但是……”夏风故意拉长了语气，吸了一口将烟头丢掉，一边踩灭的时候一边说，“既然你都将可能变成了不可能，那为什么不会将不可能变成可能了？”

　　“一个一心想快速离开华夏海域的人，搞这一切都是为了拖延时间，他真的会傻到绕路吗？”夏风摇了摇头，“不，你不会那么做。”

　　“按照查到的航线来看，标注3527的这艘货轮应该是开往日本长崎的吧，相对于其他两艘货轮来说，这艘货轮航线最短，也最快离开华夏海域，你搞这么多事无非是为了拖延时间，而拖延我的时间就是为了给你自己争取时间，那么，你不在这艘货轮上会在哪里？”

　　废话了这么久，夏风终于将当初的猜测说了出来，当然，还得多亏了小艾入侵了港口监控，找到一个看似平常却非常可疑的影像资料，通过这资料，加上七艘货轮带来的怀疑，他才断定松本花藤在3527这艘货轮上。

　　当夏风说完之后，松本花藤又鼓起了掌，“佩服佩服，什么都让你说中了，没错，我的确是这么想的。”

　　“老大果然是老大，要是我，才懒得去思考这么复杂的事。”小白嘀咕道。

　　不怎么爱说话的超子白了一眼挤兑道，“就你那智商，估计想到明年也想不通。”

　　“草！”小白向超子狠狠的竖起了中指，不服输的反驳道，“说得你有多聪明一样，嘿嘿，貌似你和我也差不了多少。”

　　“你再说一遍，老子揍你。”超子恶狠狠道。

　　“切！”

　　看着两人斗嘴的林傲宇不住摇头，心里寻思着，夏风这身边都是什么人啊，都这个时候了还有心情斗嘴。

　　放下了手掌，松本花藤邪笑道，“那么现在你追上来了，是想抢回资料和苏薇，顺便将我留在这里？”

　　“你依然是那么聪明。”

　　“哈哈哈，就凭你？”大笑之后，松本花藤脸色狰狞起来，浑身溢散着一股很强的杀气，“你当我是松本近藤那种垃圾你就错了。”

　　嗯？

　　感觉到了松本花藤身上的那股逐渐变强的杀气，包括夏风在内的四人都感到惊讶，尤其是夏风。

　　松本近藤并非一个练家子，没想到松本花藤竟然是一个隐藏着的高手，难怪他会不服家族偏爱他的大哥。


第153章 开战

　　“你对你哥那么不服气，让我猜猜什么原因？”虽然松本花藤的气势逐渐增强，夏风在短暂的震惊之后却恢复了平静，眯着眼睛盯着他，“我想你家族的人应该不是傻子，以二十来岁这个年纪就能练就这种城府和实力，他们不会看不见？所以，这和能力无关，在大家族中既然和能力无关，那就很可能……”

　　夏风眯着眼睛忽然睁大，笑了笑，“因为你的身份不怎么光明，或者说，你妈应该是个见不得光的女人吧。”

　　这句看似轻飘飘的话，对于松本花藤而言却带着极大的冲击力，如果说其他事他能够做到淡定，唯独只有这件事他无法做到，那是他记事以来的痛，无法磨灭的痛。

　　看到松本花藤那张难看的脸，还有不断轻颤的身躯，夏风知道他的猜测没有错。

　　在外人眼里大家族子弟是光鲜的，可没有多少人知道大家族却是一个无形的战场，这个世界有太多的拜金女试图嫁入豪门，但是真正的嫁入了豪门才知道那是一种悲剧，有句话那么说的，一入豪门深似海，既然有流传，就证明有一定的道理。

　　松本家族是日本前三甲的超然大家族，真要是比底蕴，就算比不上华夏四大上品家族也绝对差不了多少，家族之内那些人是傻子吗？

　　不，绝对不是。

　　他们恐怕老早就看出来松本花藤比松本近藤更有能力，然而，这类的大家族非常在乎脸面，一个没有正式身份的子弟，要继承大爷，或者得到权力，无疑是困难的。

　　不论东方还是西方，大家族之间都有一个通病，夏风自问年纪也不大，可是看到的类似事情太多了。

　　一直像个话唠一样的小白又忍不住补了一刀，“老大，按照你的分析，这小比就是一个野种？”

　　“咳咳……”夏风干咳两声，故意瞪了小白一眼，“话别说得那么难听，什么野种，你要是他老爹，在那关键的时候忍得住吗？”

　　“额……貌似也是，那会憋出问题的，不过我才不想有这种儿子。”小白又来了一句。

　　超子没说话，心里却叹息了一声，很是无奈，至于林傲宇则是一脸苦笑，夏风身边这家伙也真是绝了。

　　松本花藤牙关紧咬，拳头早已经紧握在一起，发出嘎吱的脆响，身上所溢散的杀气又增强了几分，那双充满怨恨的眼睛死死的锁定夏风，“你们今天会死在这里，我保证。”

　　“我呸，你当你是谁，少他妈废话，野种君，要动手就来，当你爷爷……哦不，这是耻辱，当本大爷怕你啊。”小白很是不屑地骂道。

　　“找死！”松本花藤动了，咻的一声就消失在原地，在极强的速度作用下，身躯和空气摩擦出了呼呼的响声，挥手一拳，带着强大的磁暴，砸向了小白。

　　尽管嘴上不饶人，但是在动真格的时候，小白绝不含糊，明显能够感觉到这鳖孙实力很强，别说是他，恐怕就是超子也未必是对手，年仅二十岁能够练就这种本事，的确让人震惊。

　　小白咬牙，他的反应也非常迅速，只不过有个人比他的速度更快，窜到了小白面前，轰隆一拳打出，和松本花藤的拳头撞击在一起，两拳相撞产生的猛烈气浪向周围快速涌动。

　　定眼一看，小白才发现抢在他前面的人不是夏风，也不是超子，而是那个炎龙神卫的林傲宇。

　　对拳之下，林傲宇脸色瞬间涨红，而松本花藤却腾腾腾的退了几步才稳住身形。

　　“有意思，哈哈哈。”大笑之后，松本花藤杀气再现，“可是你们依旧得死。”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　就在这时，从集装箱的空隙之间涌出不少的武装分子，手里的都是清一色的美式装备，子弹横飞，目标只有锁定了夏风四人。

　　“该死！”小白手中的手术刀闪现，咻咻两声干掉两个武装分子，“用枪就想干掉我们，想多了。”

　　不过闪躲到集装箱一侧的夏风却皱紧了双眉，他感觉到了两股很强的气息涌动，也就是说，这里的高手不止松本花藤一人，还有两人，实力比起松本花藤来说只强不弱。

　　从松本花藤的气息来判断，他应该在四门后期这个水准，比超子还强上一线，又出现了两个高手，让夏风感到了棘手。

　　“超子，看来咱们今天好狠拼一次了！”夏风冲超子道，在另一侧的超子抿嘴淡笑，眼神中忽然迸射出一道寒光，“那就宰了他们。”

　　“小白，干掉这些渣渣，找到苏薇。”

　　快速闪动的小白又干掉了两人，遁到了一处，道，“老大放心，嫂子交给我。”

　　以小白的身手要杀死在这些武装份子绝对问题，现在最棘手的就是这三个日本高手。

　　从目前来看，林傲宇的实力最强，也是一个即将突破到五门的高手，他来对付松本花藤自然没有问题，问题最大的就是另外两人，夏风受过伤，他有所顾忌，每次暴发的力量只有那么多，假如力量耗损完了，会带来很严重的后果。

　　至于超子，比起这两个日本高手来说都要弱一截，真要是交手起来，危险性很大，除非……在担心的时候，超子已经冲向了一人，看到他快速闪动的背影，夏风的脸色有些复杂。

　　深呼了一口气，夏风眼神一凝，心中道，“来吧，怕，不是无间地狱的风格。”

　　有时候，担忧和顾忌会影响发挥，不能完全放开手，可完全丢弃了担忧，未必就会死，华夏有句古话，置之死地而后生，曾经的伤想成为夏风的阻碍，他绝不会让其得逞。

　　“杀！”腾的一声，夏风也动了，冲向了另一个日本高手。

　　在快艇上的海警看着双方动手了，他们没有越过界限，但身为华夏人，多少有些担心，不过他们很清楚自己有几斤几两，这种级别的厮杀，他们只能眼巴巴的看着，心里祈祷。

　　“该死的日本狗，几位首长，干掉他们。”一个海警愤怒的吼喊，他们也有不少兄弟被杀，在这声吼声下，两艘快艇上的海警都一脸愤恨。

　　然而吼声刚刚落下，一梭子子弹就打了过来，不过并没有越过海域界限，但是也起到了一定的威慑力。

　　“去死吧！”小白快速奔近，双手上两把手术刀闪现，呼哧呼哧两声，夺走了两个武装分子的生命。

　　“八嘎，杀了那混蛋！”

　　小白的袭击无疑是猛烈的，将所有的武装分子都吸引了过去。

　　这边，超子已经和其中一个日本高手交手了，但是在对方眼中，一个四门中期的人却无法给他造成威胁。

　　“支那人，你会死。”那日本高手轻蔑的道。

　　超子冷笑，拔地弹射，一双利爪一场恐怖，咆哮道，“别给我提支那两个字，否则你会死得很惨。”

　　“自不量力！”终于，那日本高手动手，快速的跃动，没有一个多余的动作，每一招出手都带着极大的杀伤力。

　　松本花藤冷冷的看着林傲宇，刚才的对拳，他能清晰的感觉出来这个华夏人的强大，真要是交起手来，其实心里没有把握。

　　“朋友，你真要淌这趟浑水？”松本花藤道。

　　林傲宇扑鼻一笑，摇摇头，“朋友？你不配，别忘了我也是一个华夏人，哪怕这里是公海，你抢了属于我们东西，想走，未免想得太容易了。”

　　“哈哈哈，难道你认为你们可能赢？也就你的实力还行，夏风和另外一个刀疤眼根本不可能是那两位的对手，我劝你还是放弃吧，不然你会死。”大笑之后，松本花藤眼神犀利的看着林傲宇。

　　扭头看了夏风一眼，林傲宇却叹了一声，“你根本不了解他，如果你了解他，绝不会说出这么无知的话，不过已经不重要了，今天你们都会留在这里。”

　　嗡！

　　一股强烈的气劲涌动，林傲宇的杀气猛烈的爆发出来，此刻，他没有了那种淡然，仿佛是一个来自地狱的死神，“准备好了吗？准备好了，就受死吧。”

　　“冥顽不灵！”松本花藤脚下猛蹬，主动发起了攻击，在没有动手之前，一切都还是未知数，怕也不是他的风格。

　　“来得好！”林傲宇冷喝，化手为刀，两人顷刻间的厮杀在一起，周围传来一阵阵震荡的闷响。

　　一直没有动手只有夏风和另一个日本高手，那个日本高手看了和超子交手的同伴，轻轻摇头，“以你们两人的战斗力，要杀我们，很难。”

　　“五门乃是一个分水岭，你比你同伴厉害，因为你已经站上了那条线。”夏风淡淡地说道。

　　显然，当对方听到夏风这话的时候眼神中满是惊异，这年轻人不过四门中期的水准，竟然能够看出来他踏入了五门，他可是一直隐藏了一部分气息。

　　“很吃惊？”夏风咧嘴一笑。

　　对方的问话也很干脆，“为什么？”

　　“原因很简单，五门强者在我眼里算不了什么，甚至六门强者，所以……你今天很可能死。”说话的时候，夏风收缩着瞳孔，已经做好了完全的战斗准备。

　　脑海里传来了小艾着急的声音，“主人，你不能……哎，你这样做会很麻烦的。”

　　夏风苦笑，“难道我现在还有选择？”

　　“这……”

　　“小艾，从得到三角杯那一刻开始，我就知道我的命运会不一样，你有很多事对我隐瞒了吧，其实我都知道，既然我踏上了一条我自己都无法左右的路，那么，我是没有那么容易死的。”

　　脑海里并没有传来小艾的声音，它的沉默似乎在默认着什么，晌久之后才道，“主人，我不会害你的，有些事对你隐瞒是为了你好，过早的知道一些，只会成为你的阻碍。”

　　顿了一下，小艾又道，“也许你说得对，你是没有那么容易死的，置之死地而后生可能会对你的伤势有帮助，主人……加油吧。”

　　声音消失了，夏风身上的气势也变了，直勾勾的看着那日本高手，“动手吧。”

　　那日本高手冷冷的一喝，“狂妄的小子，我倒看看你有什么资格说那种话。”

　　杀气涌现，气势爆发，吼完之后，那日本高手动手了。


第154章 海军的博弈

　　货轮上开战了，而打着私人武装幌子的日本海军和华夏海军此刻也紧张了起来。

　　“将军，松本少爷和那些华夏人动手了，我们怎么办？”军舰内，一个穿着普通衣服的军官向一个五十多岁的人敬了一个礼，神色异常严肃。

　　将军用望远镜看了远处那艘浮在海面上的潜艇，当放下潜艇开始下潜的时候，眉头猛然的皱了起来。

　　“通知全体士兵，做好一级战备状态。”将军当即命令。

　　彼此都不是傻子，他绝不会相信那艘核动力潜艇是私人力量，他们能够抹掉标志标记，华夏人也能这么做，双方不过都是在做同一件事，彼此心照不宣。

　　这里虽然是公海，可如果真的发生了无可估计的后果，他们一定会吃亏的，哪怕是身后有两艘潜艇跟着也一样，一旦交火，华夏军方出击的速度超乎他们的想象，而他们没有后援，到时候只能认倒霉。

　　当然，这种事将军可不愿意看到。

　　“哈伊！”

　　与此同时，核潜艇内部，所有军人都一脸严肃，驱逐舰已经发出了战备信号。

　　“首长，那些该死的鬼子做出了一级战备，我们怎么办？”顿了一下，副官试探道，“要不搞掉他们？”

　　听到副官的话，周围的军人都一脸灼热，他们没有经历过一百年前那场惨无人道的战争，可是在骨子里，却埋藏了仇恨。

　　“搞掉？”指挥官扬起了巴掌，还没打下去，副官就躲开了，指挥官嘴角抽动，“你给我过来。”

　　“是！”站是站过来了，副官却一脸悲剧。

　　指挥官再次扬起手，最后却替他整理了一下帽子，还扫了其他士兵一眼，“你们以为我不想，我他妈做梦都想正儿八经的干一场，可是我们不能这么做，一旦打响，事态将会升级到我们无法控制的地步。”

　　“真他妈憋屈。”副官忍不住骂了一句。

　　“你懂个屁。”指挥官脸色沉了下来，“你们真以为国家领导人是很孬？放屁！咱们一切都必须冲大局着想，现在咱们国家的局势很严峻，绝对不能乱动，人民的安定才是大事。”

　　“那些成天叫嚣怎么怎么了的人，一旦战斗打响，他们追缩在角落里哭，面对炮火的是谁？受难的是谁？你们好好想想吧。”指挥官语气并不怎么好。

　　如今是网络时代，网络上什么都有，有好多见缝插针的人，评论这些评论那些，可是，除了煽动，他们什么也做不了。

　　“长官，我……”副官有点汗颜。

　　指挥官叹了一声，“国家形式很严峻，以至于那些小国家都开始叫嚣了，你真以为领导人没有动怒，错了。不过咱们得看远一点，某些国家巴不得我们打，他们才会找到借口，真的一打了，咱们就中计了。”

　　“一旦开打，经济会迅速倒退，民生将会成为一大难题，那才是在背后挑事的人愿意看到的，你们想想，他们为什么挑动一些小国家，而不是自己来，因为他们不敢，试问现在全世界范围谁敢动华夏？谁敢！”说到这里，指挥官激动起来，“真要是不计后果，咱们足以摧毁任何国家，但没人希望走到这一步，所以那些人只能玩阴的。”

　　指挥官叼上一支烟，副官赶忙点上，“所以，兵崽子们，一腔热血不是坏事，但咱们不能蠢，咱们的核心是保卫国家，是服从命令，别思考那些没用的。”

　　吸了一口烟，指挥官眯着眼睛，说道，“虽然不能动真的，不过咱们还是能威慑一下，麻痹的，到咱们家门口来撒野，也不扫泡尿照照自己，还以为现在是一百年前吗？”

　　“首长，货轮上已经交手，老实说，那些人是什么人，一个个都那么牛笔。”

　　指挥官瞪了副官一眼，然后牛叉哄哄的道，“如果我猜得没错，他们应该是那里的人。”

　　副官一行人摸不着头脑，也郁闷不已，这不是等于没说嘛。

　　“首长，那里是哪里啊，你别掉兄弟们胃口行不。”副官没好气道。

　　指挥官悠然的吸着烟，“在咱们华夏有一股非常强悍的秘密力量，据说一个个都是打破身体极限的高手，哪怕是在世界范围内，也是数一数二，他们应该就是那一类人，不，他们应该不叫人，而是超人。”

　　一群兵崽子眼神灼热起来，这次真是沾光了，居然能接触到那些神秘的强者。

　　“都别臭屁了，货轮上的事咱们别管，也管不了，现在立即给我卸掉伪装，向对方发出信号，让他们滚出咱们家门口。”

　　驱逐舰上。

　　当收到信号之时，那位将军的脸色非常难看，对方没有隐晦，他们就是华夏海军，态度也很明确和强硬，这里是华夏临海，即将展开演戏战，如果是误伤了，只可能抱歉。

　　尽管明知道华夏海军只是一种威慑，可日方这位将军却不敢冒险，假如华夏海军真的拉来人在这里上演一场演戏战，打到了他们也自认倒霉，到时候连话也说上。

　　谁让你没事跑到别人家门口嘚瑟，古语有云，刀剑无眼，在演习中被“误伤”，就算向联合国提出抗议也等于零，华夏顶多遭受谴责罢了，而他们却只能杯具了。

　　再说了，真是来一场演习，华夏海军肯定会以这个为借口，每一次射击都会“误伤”，打着了活该。

　　“将军……”

　　那将军重重的呼出了一口气，“通知潜艇，撤离。”

　　“可是松本少爷……”

　　“八嘎！”将军大骂，一巴掌打在那军官脸上，“别小看华夏海军的决心，他们已经不是一百年前，世界上都对他们的军事有所怀疑，可谁敢打？他们的军事隐藏多深没人知道，真要是临时打一场演习战，咱们两艘潜艇和驱逐舰就完了，到时候只能自认倒霉，松本花藤能不能得手那靠他的本事，我可不想赔上咱们所有人的性命。”

　　被将军一通骂，军官很不爽，却也不得不承认这个事实，哪怕这里是公海，可跑到别人家门口来叼，那不是找抽嘛。

　　当初他们出动也是一种威慑，并且快速接应松本花藤，谁会想到松本花藤招惹上了难缠的对手，为此还引来了华夏海军，短时间对方肯定不会怎么样，但稍微久一点，一定会有动作的。

　　“哈伊，我立即去办。”军官严肃的敬礼。

　　等军官走后，将军长呼了一口气，“松本少爷，能不能离开就看你的造化了。”

　　很快，日本两艘潜艇就开始撤离，海面上驱逐舰也转舵，灰溜溜的离开。

　　华夏核能潜艇内，兵崽子们一阵欢呼。

　　“没种的货，有本事别跑啊。”

　　“哈哈哈，真他妈爽。”

　　“其实我真想试试首长说的演戏，哎，最近精神状态不好，估计每一炮都会打偏。”

　　这家伙刚说完，脑袋上挨了一个暴栗，回头一看，副官沉着脸站在身边，他一边苦逼，“头儿，你什么时候来的？”

　　“精神状态不好是吧，行，五百个俯卧撑，我估计你精神状态就会好了，现在，立即，马上。”副官道。

　　这家伙一副死人脸，可立即敬了一个礼，“是，长官。”

　　其他兵崽子纷纷笑起来，却被副官一喝，“很好笑是吧，你们一起，五百个俯卧撑，都是好兄弟，有难同当不是。”

　　“……”一群兵崽子瞬间止笑，脸上也杯具了，起身吼喊，“是，长官。”

　　最先被罚那家伙却偷笑，“活该你们，谁让你们笑老子，走走走，一起。”

　　看着一群离开的兵崽子，副官笑了笑，又吼道，“谁再废话，一千。”

　　很快，那帮兵崽子就消失在视线里，一千啊，尼玛，那会要命的。

　　货轮上的厮杀逐渐拉入了白热化，交战的双方并不知道华日军方已经做了交锋。

　　“该死！”超子脸色苍白的退开，才短短的一会儿时间，他的身上被打中了几次猛的，要不是他本身身体素质变态，也许已经到底不起了。

　　嗯？

　　当看到远去的驱逐舰，超子忽然朗声大笑，“杂碎们，你们的军舰已经走了，而你们注定会留在这片海域。”

　　松本花藤回头一看，果然发现了驱逐舰正在逐渐变小，在这个时候选择了离开，看来军方已经选择了放弃他们，当然，傻子都会猜到，日方会这么做，肯定是因为华夏军方的威胁。

　　“看什么看，已经走了。”身侧传来了林傲宇冰冷的声音，“最后的依仗都没了，那你就……死吧！”

　　一记带着超强力量的手刀斩过来，松本花藤眼中一慌，急速的扭转的身躯躲开，可是他马上就做出了反击，靠在双脚的弹射，挥拳怒砸向了林傲宇，“死的会是你，支那猪。”

　　“麻痹的，日本狗，老子不撕了你就不姓林。”林傲宇大骂，手上的动作更快。

　　轰！

　　超子再次被震退，对方眼神中越来越不屑，这完全不是一个级别的对决，逐渐下来，这位日本高手已经失去了兴趣。

　　世界上总有这种人，也算是人类的通病，比自己强的人才会引起他们的重视，比自己弱的人却提不起兴趣。

　　“杀了他，我们必须尽早离开。”松本花藤吼道。

　　这位日本高手听到吼声，用抱歉的眼神看着超子，“玩也玩够了，游戏该结束了。”

　　咻！

　　这位日本高手出手的速度非常快，真正做到眨眼之间就到了超子的面前，握手成指打向了超子的喉咙，如果打中，定然将喉咙打碎，也意味着超子将会被杀死。

　　可是，当他的手指到了超子喉咙处还有一颗花生米距离的时候却再也无法向前了，定眼一看，他的手被超子死死的抓住了。

　　不对劲！

　　再看超子的眼睛，眸子中快速泛起了血红之色，浑身发出噼里啪啦的轻微脆响，浑身的肌肉高高冒起，额头，手臂上的青筋突兀，一股很威胁的气息从他身上散发出来。

　　怎么可能，这小子只有四门中期，他为什么会爆发出这种力量，遭了，已经到了四门后期，还在增强。

　　为什么会这样？

　　显然，这日本高手无法相信眼前所看到的一切。

　　“你玩够了是吧，可是我还没有。”超子反手一掰，轰隆一拳将对方打了出去。


第155章 坠海

　　虽然超子这一拳的威力并非很大，却足以将这日本高手给震开。

　　猛退出去的日本高手脸上写满了震惊，他从没有见过这种事，是对方刻意隐藏还是一种秘术呢，他吃不准。

　　如果说是隐藏，刚才为什么不直接拿出最强的实力，那要是一种秘术，这也太可怕了。

　　“为什么？”日本高手是死的盯着超子，而超子却一步步向前走来，“十岁的时候，我杀死了西方特种精英，十二岁的时候，我杀死了一个潜能锁一门的人，十三岁的时候，杀死了二门后期高手，十五岁的时候，我杀死了三门初期的高手，十八岁的时候，一个三门后期的强者死在了我的手里，一年前，我杀死了一个五门高手，你想知道为什么吗？”

　　感觉到超子身上那不稳定却异常狂暴的力量波动，这日本高手竟然有了一种紧张感，刚他听到了什么，这小子杀死了五门高手，而他却远远不及五门，顶多一只脚踏入，触摸到了五门的边缘，但那绝不是五门之境。

　　“被我杀死的人都比我强，可他们依然死了。”在暴戾的气息中，超子更带着一股嗜血的气息。

　　“我的族人将我当做一种怪物，我被迫离开家族，可我他妈不是怪物。”超子咆哮起来，伸出了抖动的右手，“我能越级杀人，因为我会为战斗而疯狂，我的血液里有一股疯血在流淌。”

　　说着，超子那双眸子更加血红，伸出舌头舔了舔嘴角，“你想尝一尝疯血的味道吗？”

　　日本高手瞳孔紧缩，身上的杀气也爆发到了最强，不管面前这小子是不是虚张声势，他都不能轻视。

　　“一百年前，你们的先辈来华夏作祟，一百年后，你们又来，那时候我还没出生，是个遗憾，可现在老子有机会了，所以……”超子瞳孔一缩，如果仔细的看，你会发现他的眼中透着一股微弱的红光，“所以你去死吧。”

　　超子突然的变化让那五门高手也大概意外，一个四门中期的小子竟然能变成这样，这太不可思议了。

　　“别看了，你的同伴死定了。”夏风面无表情的道。

　　七大鬼将，没有一个是软角色，包括实力最弱的小白，如果按照常规实力来说，“判官”第一，然而，如果真正的放开手来打，排名就很难说了，连夏风也不敢肯定，因为他没有见过七个兄弟姐妹最激化最强力量的时候。

　　但是夏风知道他们每一个人都是与众不同的，超子体内那股疯血十分诡异，曾经用最尖端的科学手段都无法检测出来是什么造成的，这股疯血一旦被激化，人将会处于暴走的状态，实力也会成倍的增涨，突破一两个小层次是常事。

　　超子一年前杀死一个五门强者，真正的五门强者，他那次爆发出来，足足提升了三个小层次。

　　不过这种状态也是有代价的，那是潜能的激化，如果不能杀死对手，一刻钟之后所有力量都会消失，沦为一个普通得不能在普通的人，杀死敌人就好，不能杀死就等于自己被会被杀。

　　通常情况下超子不会计划疯血，风险太大，而且杀红眼的时候，他甚至会陷入不理智的状态，不分敌我。

　　夏风面前的日本高手一脸凝重，杀意也快速涌现，“他会死，那么你认为你会活着？”

　　“你还不够格！”这时候，夏风身上的气息也变了，力量快速的飙升，他必须做到一击必杀。

　　上次和五个改造人交手时，他本身就消耗了一些力量，而这次，他刻意的保留了力量，为的就是杀死这个日本高手。

　　“下地狱后你便知道我够不够。”那日本高手终于动了！

　　在货轮另一边的小白也杀红了眼，地上的尸体逐渐增多，而且越杀到最后，他发现这艘货轮原本就有问题，除了那些全副武装的武装分子，船上很多船员也是武装分子假扮的。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　“八嘎，杀死那支那猪。”

　　刚吼喊，一把手术刀就插进了他的喉咙，只见一道快速的影子闪到身边，两道白光闪耀，又两个直挺挺的人到了下去。

　　一个前滚翻到了另一边，小白摸出身上仅有的两把刀，思量之下又看了身旁的突击步枪一眼，咧嘴轻笑之后将手术刀收了起来，咔擦咔擦，换上弹夹拉了枪栓。

　　突然跳出来，三十个人船员打扮的武装分子正好冲出来，一梭子子弹噗噗噗的打在身上，直到死那一刻都没有反应过来。

　　重新躲起来，小白换上了一个弹夹，咧嘴轻笑，“难怪小美喜欢枪，这玩意儿打起来有时候真过瘾。”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一声爆炸之后，又是连续三声，幸好小白在第一时间就跳开了，忍不住暗骂，“该死的日本狗，麻痹的，用手雷炸老子，你们死定了。”

　　将枪挂着身上，小白深呼一口，纵身跃上了集装箱，然后借力跃到了更高处。

　　下边突然没有袭击，一群武装分子变得小心翼翼，而躲在顶部的小白完全可以看清楚每一个人行动。

　　“步枪似乎也可以当做狙击枪来用。”端起枪，小白瞄准了一个人，做了一个碰的嘴形，快速的扣动了扳机，子弹射出枪膛，带着一股灼热的气浪，而被锁定那武装分子刚刚扭头过来，那颗子弹就无情的射进了眉心。

　　连续干掉了七八个人，那些武装分子终于捕捉到了小白的身影。

　　“那支那猪在集装箱顶上，注意隐秘！”

　　很显然这批武装分子都是经过严格的专业训练，躲起来的时候非常迅速，在上面的小白很快就失去了目标。

　　“有意思，可是你们依旧得死。”瞳孔微微一缩，小白拿着步枪对着四面一折扫射，让后丢下了枪，纵身跃下了集装箱。

　　要说用枪，七大鬼将之中除了小美之外还有一人，他是这次没来华夏的“黑无常”，一个很特殊的黑人小伙子，小美喜欢枪是因为寻找那种刺激感，而“黑无常”喜欢枪，是因为他对热武器的狂惹。

　　小白和小樱都喜欢用刀，一个是日本武士长刀，一个是手术刀，在很多时候，他们认为刀比枪更直接有效。

　　噗嗤噗嗤！

　　两个还昂着脑袋寻找目标的人脖子喷射出血箭，还不知道发生了什么，脖子处的动脉就被隔断，捂住伤口直挺挺的到了下去。

　　干掉两人，小白并没有停留，继续收割着这些人的生命，这一刻，他就是来自地狱的勾魂使者。

　　五分钟之后，小白将刀从最后一个人的心脏抽出来，刚要移动步子的时候，却僵在了原地。

　　“八嘎，该死的支那猪，我要杀了你！”看到四处的尸体，剩下那个人放声咆哮，扬手就是一枪。

　　铛！

　　小白反手挥刀，一声清脆的之响，子弹被他切成了两半，打在了两边的集装箱上，溅起了火光，夏风有那种速度，他同样有。

　　一击未果，那人将枪收起来，将枪口顶在了苏薇的头上，“你敢动一下，我一枪打爆她的头。”

　　苏薇的嘴被胶带封住，眼中却泛起了一层水雾，刚才她听到外边的枪声就知道她的祈祷实现了，现在看到小白，激动得除了流泪还是流泪，小白来了，证明夏风也来了。

　　“嫂子你别怕，他不敢对你怎么样。”小白死死的锁定那武装分子，握住手术刀的手习惯性的动了动。

　　而那武装分子虽然有苏薇在手，却异常的害怕，“别动！”

　　对方就仅仅一个人，而周围的尸体说明了这个人很恐怖，稍有不慎就会导致自己丢掉生命，在叫小白不动的同时，实际上他也不敢乱动。

　　“放了她，你还有活命的机会。”小白浑身冰寒，双眼犹如你猎鹰。

　　那人猛吞了一下口水，“放下刀，退后，别耍花样，否则就算不杀她，她也必死无疑。”

　　嗯？

　　这时候，小白才看到了苏薇脚上绑着铁链，一直连着货轮船舷，在那里有一块很重的铁块，而铁块已经悬了一半在外边，另一半下边有一个炸药包，只要一爆炸，苏薇眨眼之间就会被拖入深海。

　　遭了！

　　“该死，你敢！”

　　在生死面前，谁都无法再顾忌什么，所有的武装分子只剩下他一人，他可不想像同伴一眼倒在血泊中，就这么结束生命。

　　“放下刀，退后，不然我就引爆炸药。”那人威胁道。

　　小白紧咬牙关，将手术刀扔掉，可刚刚扔掉对方就朝他开枪了，让他不得不滚开，与此同时，还引爆了炸药。

　　看着十秒倒计时，小白整个人都慌了，而那个武装分子趁机逃走。

　　“草你妈！”小白没有追上去，第一时间扑向了船舷，然而冲到了一半，炸药爆了！

　　被震的七荤八素的小白拼命的抓住锁链，可是那厚重的铁块保守估计也有十吨，他力气再大也拉不住，无奈之下，扭头提起了所有力量吼喊，“老大！嫂子……你快！”

　　在另一头的夏风听到小白的吼喊，意识到了肯定有事情发生，不然小白不会发出这种吼喊。

　　“想走，做梦！”那日本高手虽然被夏风的冲击打伤，不过现在却还有战斗力，这种时候可不会放弃拦住他的机会。

　　一股来自深渊般的杀意通过眼神蹿了出来，只见一道残影，夏风出现在那日本高手的背后，而那人的一半脖子已经被撕扯开，不过夏风也不好过，这一击，他的力量已经不多了，额头渗出了冷汗。

　　“我说了，你会死在这里的。”丢下这句，夏风快速向船的另一头跃去，当冲到那边，小白已经不见了，船舷留下了爆炸的痕迹。

　　俯头一看，水面冒着大量的气泡，夏风想也没想，纵身跳到了海里，奋力向涌出气泡的下面追去。

　　追了大约二十米，夏风发现了小白，更看到快速下坠的苏薇，她的脚上被铁链锁住了。

　　心中暗骂，夏风冲到小白身边，一把将他推开，脑海中道，“小艾，最强的能量！”

　　“你真相信你不会死吗？”小艾的语气很着急，也很落寞。

　　“少废话，快，来不及了！”

　　在调动了剩下的百分之十，夏风双脚如马达一般，加快速度向下追去，哪怕机会只有一次，他也不会放弃。


第156章 一命换一命

　　当另一位日本高手和松本花藤看到夏风杀死了他们三人中的最强者，心中的侥幸也没有了。

　　这怎么可能，那可是踏入了五门强者，绝非是四门这个层次能够比的，然而，他却死在了夏风手里，一个只有四门中期的弱者手里。

　　“八嘎！可恶的支那人！”

　　超子体内那股疯血在血管里肆虐，让他越来越疯狂，身躯的颤抖比刚才还要猛烈，在这种疯狂得气息驱使下，他整张脸完全变形，刚才他也听到了小白的嘶吼，肯定出事了。必须快速结束战斗，而且留给他的时间也不多了，多消耗一秒，危险性就多一秒。

　　超子的身体很奇怪，每一次依靠那特殊的血液所爆发出的力量是有所不同的，换句换说，能杀死五门高手，在对上四门后期的高手时就未必没有危险，血液的激化，是遇强则强，遇弱则弱。

　　“支那人？我他妈说了，你会被撕成碎片。”

　　咻！

　　一声狂吼之后，超子消失在了原地，快速的奔向日本高手的同时，身躯和空气摩擦出了猛烈的呼啸。

　　好快！

　　在超子杀近的时候，那日本高手脸上有了明显的变化，可吃惊只是短暂的，他要打起十二分精神，这个嗜血而疯狂的华夏人并不好对付。

　　一掌劈出，日本高手又一个假动作袭扰，不过让他失望的是超子并没有上当，而是硬抗了这一击，伸手将他给擒住了。

　　遭了！

　　日本高手暗叫不好，他感觉到了一股很强的危险信号，奋力的试图挣脱开，只可惜，超子绝对不会给他这个机会。

　　“都送上门来了，还想走吗，你想得太天真了。”冷笑之后，超子那双血红的眼睛中再次闪现一道红光，“死吧！”

　　“不！”

　　当超子的利爪快速的撕碎着身体的时候，日本高手发出了前所未有的哀嚎，一个即将踏入五门的高手，他没有想过这次会死在华夏，即使他知道每个人都会死，潜能锁高手也一样，却没有想过会是这种死法，连完整身体也没留下。

　　十几秒之后，超子单膝跪在地上，浑身被鲜血浸湿，让他看上去更加狰狞。

　　因为距离的原因，两艘在快艇的上海警正好可以看清楚那一幕，如果说夏风杀人时的速度让他们震撼，那么，超子这血腥的手段让他们浑身发麻……

　　“呕……”即使远距离的看见，也有海警忍不住了，扑在船舷上吐了起来，其他人虽然强忍住没有吐，脸上却都不怎么好看。

　　死了！

　　又一个高手死了！

　　松本花藤自认为完美的计划，绝对的战斗力，带走核能电池资料并非难事，现在看来，他错了，错得有点离谱。

　　“我说了，你太小看他了，你不了解他，任何一个轻视他的人都会付出无法承受的代价。”林傲宇不带任何感情，一步步的走向了松本花藤。

　　看着林傲宇杀气腾腾的走近，松本花藤忽然朗声大笑，“就算得不到资料又如何，你们也休想得到，知道你的同伴为什么会用那种慌张的声音吼喊吗？”

　　听到这话，林傲宇皱起了眉头，超子也充满杀气的锁定了松本花藤。

　　“因为即使你们赢了，我也会让夏风眼睁睁的看着他的女人死，十二吨的铁块，那女人将永远留在这片海域，而你们……也一样！”最后一声疯狂的咆哮，松本花藤快速顿开，将身上一个微小的引爆器打开，狰狞的大笑，“死吧。”

　　不好！

　　超子和林傲宇第一时间就感到了不妙，不过超子却依然选择了杀人，眨眼之间就冲到了松本花藤的面前，一把锁住他的喉咙，“想我们死，可你得先死。”

　　在喉咙被捏碎那瞬间，松本花藤却扬起了引爆器，“已……已经……晚……晚了，一起上……上路吧。”

　　“跳船！”林傲宇以最快速度扑到了超子身边，抓住他，将力量催动到了最强，向海里跳去。

　　就在两人一具尸体升腾到了距离货轮十几米之外，身后发出了轰隆的爆炸，一声刚落下，一连串的爆炸响了，整艘货轮瞬间被火焰笼罩，爆炸所产生的冲击力快速扑来。

　　林傲宇感觉受了猛烈的一击，用力将超子推向更远处，自己也用力向海里扎下去。

　　货轮爆炸的时候，快艇上所有海警都扑倒，爆炸所掀起的巨浪快速涌动，很快就将两艘快艇掀翻。

　　三四百米长的货轮爆炸，动静绝对不小，海下三艘潜艇的声呐探测仪出现了很大的波动。

　　当指挥官赶过来，一脸凝重，“怎么了？”

　　副官的脸色好不了多少，周围的兵崽子也一场严肃，沉重的呼吸了一口，副官才道，“按照这种动静，是货轮发生了剧烈的爆炸。”

　　虽然不想承认这个事实，这却是真的。

　　“首长，上面那些首长……”副官没有说下去，就算再强的人，在这种爆炸的冲击之下，根本别想活下来。

　　“立即展开搜救，快！”

　　……

　　超过十二吨重物的拉动，加速度的作用下，下坠的速度越来越快，已经到了四五十米之下。

　　这个深度的海水冰冷刺骨，而且压力已经非常大，对于经过严格训练的人或许不算什么，然而对于一个普通人来说根本无法承受。

　　苏薇还保持着最后一分清醒，不过此刻已经对生命不抱有任何希望，二十三年的生命就要结束了。

　　从小到大，认识她的人都将她当做苏家大小姐，可又有谁知道，在那光鲜的背后她内心的苦楚。

　　住着优雅的别墅，穿着漂亮的衣服，吃着别人梦寐以求的山珍海味，然而，这些都不是她想要的，其实，她的要求很简单，就像要一个温暖的家，可是，那却是一种无法达到的奢望。

　　她恨那个女人，很想当面质问，为什么在很小的时候就抛下她，既然不要她，为什么当初要生下她。

　　可现在说这些已经晚了，她再也没有这个机会。

　　虽然心中带着对母亲的憎恨，不过这一刻，她内心深处却好想再看一看那个狠心的母亲，这或许是临时前最有的愿望。

　　要死了吗？

　　苏薇心中一声苦笑，也许这就是人生吧，也许这就是命运，罢了，与其带着伪装过日子，不如死了来得痛快。

　　她逐渐看开了。

　　然而，在她放弃生命的时候，却感觉到什么东西快速出现在身边，一把揽住她的腰，在没有多少光线的深海里，苏薇感觉到了，是他，他来了。

　　可是他为什么要这么傻，要想在这种情形下活下来根本不可能，又何必多一个人呢？

　　夏风想也没想，用力的堵住了她的嘴，渡过一口气过去，脑海中着急地喊道，“小艾，还剩多少能量？”

　　“不到百分之七。”脑海响起小艾声音的同时，语气中多了几分叹息。

　　“打开所有能量。”夏风没有任何犹豫，“快！”

　　“你会死的，你真的会死。”

　　夏风沉默了两秒，“我知道。”

　　小艾没有再说话，它了解夏风，哪怕是有一丝机会救人他都不会放弃，如果这个时候放弃了苏薇，将会是他这辈子都无法打开的心结。他是想一命换一命，突然之间，小艾觉得这个人类女人太幸运了，因为她遇到了夏风。

　　这就是人类的情感吗？

　　小艾不知道，此刻也不想知道。

　　“主人，希望真的会出现奇迹。”随着小艾声音的消失，夏风感觉到了最后的力量灌注到了全身。

　　在松开苏薇的同时，他双手抓住铁链，心中嘶吼，用力将铁链扭断，然后抓住苏薇用尽了全身的力量向上推去，在快速的向上冲击的过程中，苏薇彻底的昏却了过去。

　　力量耗尽了，夏风背后那三角形光芒在深海之中变得非常微弱，看着苏薇向上冲去，他心里松了一口气，能不能活下来就看她的命了，他能做到的只有这么多。

　　失去力量，体内的氧也消耗到了临界点，夏风的手慢慢的摊开了，在强大压力的作用下，身躯加快向深海坠落，逐渐的消失在了黑暗之中……

　　小白被夏风推开之后心中却非常着急的搜寻，货轮的爆炸让他震耳欲聋，却依然没有放弃。

　　那是什么？

　　感觉到有什么东西快速的从深海冲上来，小白浑身紧绷，借助着海平面的光亮，他终于看清楚了，那是一个人，是苏薇！

　　露出水面，小白深呼吸了两口，然后快速的游了过去，终于，在两三分钟的努力之后成功的接住了苏薇，看着昏死的苏薇，小白不做任何思考，拉着她浮出了水面。

　　看着有人冒出水面，一艘皮艇快速开近，将两人给拉了上去。

　　“嫂子，嫂子，你醒醒！”小白使劲的摇着苏薇，可是后者却没有丝毫反应，“你给我醒醒，老大在哪儿，你告诉我，老大在哪里！”

　　几个兵崽子看着处于疯狂中的小白，纷纷都是一脸落寞，这位首长口中的老大恐怕已经……

　　“该死，你们带她回去，救她。”骂了一声，小白纵身一跃，重新扎进了海里。

　　“首长……”

　　一个人着急的喊，却被另一个人拉住，“让他去吧，不然他心里会很难受。”

　　“快，送她上潜艇。”

　　这片海域是华夏和公海临界的地方，没人知道具体有多深，小白在周围足足搜寻了一个小时，根本无法找到夏风，参与搜寻的军人也不住的摇头，如果有人，估计找到了也是一具尸体。

　　更深的地方人体无法承受那种压力，哪怕是依靠潜艇潜下去也束手无策。

　　潜艇上。

　　小白还处于疯狂的状态中，一把揪住一个士兵的衣服，“让我出去，不然我杀了你。”

　　“对不起，首长。”士兵敬了一个军礼，“请首长节哀。”

　　“你在放屁，放屁，他不会死，他是夏风，他不会死。”尽管嘴上不愿意承认，小白在咆哮的时候，眼中却涌动了热泪。

　　“敬礼！”

　　一群军人齐刷刷的向小白敬礼，他们不清楚小白的真实身份，可因为林傲宇的关系将小白当做了国家那神秘组织的人。

　　不论强弱，他们都是为了国家。

　　他们完全能够理解这位首长，换做是他们任何一人也无法接受，这一个军礼不只是敬给小白，还有那个坠入深海的人。


第157章 兄弟的无法接受

　　第二天一早，日本方面就做出了谴责，并且夸大其词的渲染了整件事，再一次让“华夏威胁论”成为了热门话题，同一时间，一些不愿错过机会的西方国家也义正言辞的发出声讨。

　　事态很快就升级到了外交，随着时间的推移，世界很多目光都聚集在了这件事是上。

　　不明白实情的人就知道随声附和，而那些真正知道的人却没有多少人说话，尤其是西方地下世界，他们可不相信这次事件是由日本和华夏以往的摩擦延伸的，真正的原因是核能电池。

　　为此，那些蠢蠢欲动的人对核能电池的兴趣变得更大，华夏军方和日本军方差点就干了一场，能引动两个国家这么做，核能电池的意义变得更加有重大了。

　　可是华夏现在不比以前，哪怕现在没有和谁真正的干上一场，国家领导人却是非常强势的，外交官的态度让人咋舌。

　　面对日本方面的谴责和西方一些国家的质问，华夏外交官的发言却并没有理想中怒火，只是开始反问了。

　　第一，事发地点虽然是公海，却是华夏海域临海，华夏潜艇攻击日本军舰，请问，日本军舰为什么跑到了华夏临海？

　　对于日本货轮的爆炸事件，日本方面将责任推到华夏身上，甚至用外贸作为威胁，外交官依然没有生气，再次反问。

　　第二，那里是公海，日本货轮在公海上发生了爆炸，却推到华夏头上，证据在哪里，理由又在哪里？

　　两个问题就让国际上的声音少了很多，但是华夏外交官并没有作罢，他又开始说话了。

　　一艘正常贸易的货轮，却引起了日本海军不惜到别国临海，意欲为何？货轮爆炸的事件，很怀疑是日本方面对华夏的挑衅。

　　这时候，国家上的声音又少了很多。

　　西方一些国家喜欢搞事，但他们不是傻子，一眼就看得出来是日本方面吃了亏不服气罢了，可是你跑到别人家门口叫嚣，这不是自讨没趣吗？

　　华夏外交官的态度让很多国人称快，却让日本外交官很愤怒，其实他们心里都明白究竟是怎么回事，可是货轮爆炸却找不到和华夏有关的证据，气急败坏之下，再次用贸易威胁。

　　然而，华夏外交官却很淡然，华夏现在的国力不害怕被威胁，贸易是双方的，终止贸易，华夏的确会受到很大的影响，但是会逐渐恢复过来，然而，对于一个完全依靠外贸生存的日本，性质会一样吗？

　　显然，华夏官方没有将威胁当回事，如果你表现出了害怕，在博弈中就输了。

　　在日本，很多企业都赖以对华夏的贸易生存，而且国情和华夏不同，在得知华夏的态度后，很多人都发出了质疑声，甚至有不少期望华日永久建交的人士出来谴责日本官方。

　　这件事来的时候很猛，消失的也很迅速，日本这次吃了一个哑巴亏，不仅没有弄到自己想弄到的东西，还引起了国内一些谴责声，他们输了。

　　……

　　华夏京城。

　　夏风昔日的老首长秦碧天此刻却一脸严肃，对日的外交他不关系，现在最关心的是夏风是否还活着。

　　从某种角度来说，夏风已经不属于国家编制人员，哪怕是“阎王令”，他无法拒绝保护任务，却没有义务做到保护核能电池的研究，秦碧天知道，他心里没有丢下国家。

　　可是现在，夏风还活着的几率很小很小。

　　“混蛋！”一拳打在桌子上，不知觉间，秦碧天的手已经破了皮，只是手上的疼痛却不及心里的沉重。

　　“首长。”一个声音突然传来，秦碧天扭头看去，神色严肃，“怎么了？”

　　“我们查到有人似乎打算对夏风的兄弟下手。”说话的这人肩膀上顶着的却是上校军衔。

　　秦碧天嘴角不由自主的抽搐，他知道夏风的身份，也知道跟在夏风身边兄弟身份在华夏是见不得光的，如果真的有人在这个时候对小白等人下手，哪怕他们再厉害，也走不出华夏。

　　“首长……”

　　秦碧天将上校制止，“你下去吧。”

　　“是，首长。”

　　等上校离开，秦碧天紧咬着牙关，思量之下快速拨通了一个电话，然后冷冷的放话，“告诉那些人，谁他妈敢动，我秦碧天会一个一个找他们算账，国家有难的时候他们去哪儿了？这时候跳出来蹦腾，有种就到老子面前来蹦腾试试？”

　　京城是华夏权力层集结的核心，秦碧天虽然不是某个大家族之人，但是如果有人忽视他的能量，那就是十足的傻笔，这话一放出来，那些试图搞事的人闭嘴了。

　　某处。

　　一个看上去狠儒雅的青年含笑放下电话，逐渐之后，脸色被狰狞所取代，“你死了吗，你竟然死了，你怎么能死呢，你应该被我杀死。”

　　就在这时候，一个笑声传来，“你相信他死了？”

　　儒雅青年回头看去，眉头猛皱，“你怎么来了？”

　　这个青年一身休闲衣，自顾坐下来，“咱们打个赌，我相信他没有死。”

　　“不可能，林傲宇亲自确定的，不会有假。”儒雅青年很肯定地说道。

　　穿休闲衣的青年却摇了摇头，“我的齐少爷，在没有见到尸体之前，一切皆有可能，深海吗，也许会出现我们意想不到的事，况且，你真希望他现在就死，他死了，不是失去了很多乐趣吗？”

　　“你就这么肯定，楚少爷。”齐少爷哼了一声。

　　“那咱们可以看下去。”楚少爷站起来，耸耸肩转身离去，走了两步又顿下来，“对了，秦碧天那老家伙已经放出话来了，你最好还是悠着点，惹怒了那老家伙可不是明智的选择。”

　　……

　　天海市第三军医，苏薇经过全力抢救脱离了危险期，两次受伤间隔并没有多久，能够保住命已经是奇迹了。

　　苏碧海在第一时间就赶到了医院，不管公司现在怎么糟糕，女儿在心中永远是第一位。

　　“医生，她怎么样了，你快告诉我。”苏碧海抓住主治医师的手，一脸着急的问。

　　主治医师叹息一声，“苏董，暂时脱离了危险，不过世事难料，你得做好一切心理准备，苏小姐之前还受过枪伤，有随时恶化的可能。”

　　“不管怎么样，你一定要救救她……”可是，苏碧海话还没有说完，就被小白一把就拽了过去，胸膛被双手提起来，顶在了墙壁上，“你只关心你的女儿是吗？”

　　看到苏碧海被一个年轻人给抓住，还有那张接近扭曲的脸，主治医生很诧异，就算碧海集团还在处于危难中，苏碧海也还是一个人物吧，这年轻人什么来头，胆子居然这么大。

　　苏碧海不认识小白，却能够感觉出来，他肯定是夏风的兄弟，而且他也得到消息，夏风为了救自己的女儿留在了深海中。

　　“我……”

　　“我你麻痹！”小白一拳就打在苏碧海脸上，含泪咆哮道，“都是因为你，因为你女儿，老大现在死了，他死了，你知道吗？”

　　这一拳打得苏碧海很痛，可他却没有反驳的勇气，夏风是秦老找来的，现在却死了，如果说他愿意看到，那是假的。

　　“对不起！”

　　“对不起有用吗，你告诉我，有用吗？”小白紧紧咬住牙关，“如果杀了你能够换回老大的命，我他妈现在就想干掉你。”

　　“够了！”从小樱病房过来的超子，冷喝了一声，“小白，你干什么？”

　　小白一把松开了苏碧海，眼中的泪水已经包不住，用力的抓住自己的头发，“超子，老大死了，他死了，你知道吗，他死了。”

　　超子咬牙，将小白拽住给顶在墙上，“你给我闭嘴。”

　　“他死了，老大死了！”

　　啪！

　　一记重重的耳光打在小白脸上，超子死死的瞪着他，用力的嘶吼，“你他妈给我闭嘴，他没死，他不会死。”

　　“闭嘴的是你！”小白奋力挣脱开，双眼通红，“他死了，那是真的！”

　　“靠！”超子又一拳打上来，“你再他妈说一遍，老子废了你。”

　　受了超子一拳，小白顺势一脚将超子踢到了对面，撞击在墙壁上，“打架吗，当老子怕你，来，谁他妈留手就是孬种。”

　　“找死！”超子骂了一声，快速的冲了过来，小白也不甘示弱的扑上来，两人你一拳我脚，没有留手，每一次动手都用了很大的力气。

　　在一旁的苏碧海木讷的看着打在一起的两人，他不知道该如何开口，他不知道夏风和这两个年轻人之间关系，可是傻子都看得出来在，他们之间的情感很深很深。

　　打斗的动静引来了很多围观者，纷纷躲在一边窃窃私语，林傲宇不知何时出现在一旁，他没有制止两人，不说超子不相信夏风死了，他也不愿意相信，可那偏偏是事实。

　　小白在海里搜寻了足足一个小时，海军也加大的搜索范围，包括现在，还在那片海域巡逻，夏风能活着的几率几乎为零。

　　六年前，那个为了战友不顾一切的家伙，他真的已经死了吗？

　　林傲宇心中叹息。

　　六年之后，夏风回来了，哪怕现在超子和小白都互不相让，狠狠的打着对方，可林傲宇知道，他们在发泄心中的情绪，他们接受不了这个事实，也许发泄够了，打累了，他们才愿意相信那是真的。

　　但不管怎么来说，林傲宇看得出来，小白也好，超子也罢，他们和夏风之间的兄弟情义很浓厚，一辈子有这样的兄弟，足了。

　　“够了！”一个带着哭泣的声音将两人喝住，林傲宇扭头，那是一个少女，他并没有见过小美，却知道这个少女也是夏风的同伴，那个被日本高手抓走的人。

　　不经意之间，林傲宇心里泛起了疑问，这几个人究竟是谁？

　　在货轮上，超子所爆发出来的力量杀死了远强于他的日本高手，其实当初林傲宇就震惊了。

　　夏风身边集结了一批有情义的兄弟，个个实力还那么强，又让他羡慕了。

　　“住手，你们聋了吗？”小美快速冲近，给了一人一下，然后迅速拔出两把手枪，指着小白两人，“你们如果想死，我送你们一程，不让……不让老大一个人孤单。”

　　看着枪口，小白一拳打在墙壁上，超子沉默，靠在墙壁上抽起来烟，让尼古丁麻痹着自己。


第158章 梁氏集团的末路

　　在医院的一个安静房间里，林傲宇看着小白几人，犹豫之后还是开口了，“你们走吧，离开华夏，虽然我不知道你们的真实身份，可我不是傻子，你们都不是普通人，只是，你们的身份恐怕都见不得光。”

　　夏风出事之后，林傲宇给齐家那位少爷去过电话，从六年前，他没有将夏风当做敌人，只不过是心里有些不服气，如今夏风已经不在了，所有的都失去了意义。

　　林傲宇知道，假如夏风还在，六年前发生的事并不会就此终结，夏风不会妥协，而那几个家族肯定也不会轻易的放过他，而夏风的死，在林傲宇心底，却希望这件事就到此为止。

　　“为什么？”超子紧盯着林傲宇，他知道林傲宇很厉害，如果不彻底爆发，绝对赢不了他。

　　在追击松本花藤的时候，这个人追来，夏风让他们离开，两人应该交过手，可这个人最后却来了，还站到了他们这边，这一直是超子心中的疑惑。

　　华夏最神秘的力量，炎龙神卫，林傲宇的身份也绝对不低，只是，按照常理来说，对方会趁机犯难才对，可林傲宇却让他们离开。

　　看了超子一眼，林傲宇抿嘴道，“我和夏风算不上朋友也并非敌人，六年前我一直不服气，为什么他拥有的我没有，他没有任何背景我也没有，论天赋，我不输于他，论实力，我也不惧怕他，我不甘心。”

　　小白想说话，却被超子制止。

　　苦笑了一声，林傲宇道，“现在我明白了，他比我强，和他比我差了很多，不仅是实力差，我的胆量差，我的心胸差，六年前他对兄弟敢不顾一切，换作是我，我不敢，这六年，他结识了你们，我看到了你们之间的情义……”

　　深深的呼了一口气，林傲宇再说道，“我很羡慕他，也很羡慕你们，不管他是不是真的死了，他这辈子知足了。我想你们应该知道，西方不少地下势力涌入了天海市，接下来将是一场恶战，你们的身份敏感，这个时候离开是最好的选择。”

　　超子，小白，小美，包括还很虚弱的小樱，四人交替了一个眼神之后，却同时摇头。

　　“我们不会离开。”

　　“你们……”林傲宇着急，“难道我说的你们不明白吗，我能睁一只眼闭一只眼，但不代表其他人，你们活动在西方，可华夏这个国度没有你们想象的那么简单。”

　　超子的眼神不改，郑重的看着林傲宇，“他没完成的事，我们会接着完成，他是我们的老大，除了小樱，华夏也是我们三人的国家。”

　　看着几人的坚持，林傲宇心中暗叹，他并不知道京城秦老已经放出话来，谁敢打超子几人的主意，就是动他，从内心来讲，他不希望到时候和超子几人兵戎相见，可这几人偏偏就是不听。

　　“你有你的使命，我们有我们的坚持，如果真的有无法避免的时候，别留手。”说完，超子几人走出了房间，留下一脸复杂的林傲宇。

　　……

　　碧海集团的危机还在持续，昨晚发生的事并不是每个人都知情，想分一杯羹的人依然还抱着幻想。

　　宋宇也不知道夏风出事了，不过华日外交的交锋让他隐隐的怀疑着什么，从日本方面吃瘪能够看出来，日本人并没有得手。

　　那么，现在似乎该是他动手的时候了。

　　在多方势力的袭击之下，短短两三天的时候，碧海集团就到了瓦解的边缘，那些得到好处的人都躲在一旁偷乐，只是他们不知道，撒下大网的人要收网了。

　　“宋少，还有另外的人插手进来，似乎也在布局，视图偷袭那些攻击碧海集团的势力。”一个工作人员说道。

　　宋宇微微皱眉，“是什么人？”

　　“有两股势力，一个是天海市魏家，一个是韩天云。”迟疑之后，工作人员又说道。

　　竟然是他们！

　　宋宇原本堆积在一起的眉头舒展开，嘴角挂上了一丝笑意，自言道，“有意思，看来你这家伙早就有准备了，那胆小的死胖子，还有几分魄力嘛。”

　　思量了一会儿，宋宇将电话掏出来，又看向另一个工作人员，“给我查到魏四爷的电话，还有韩胖子的，立刻！”

　　“好的，宋少。”

　　“是时候了。”宋宇一脸深意的笑容，却触动了伤口，不禁又撕咧了一下嘴，“奶奶的，真他娘的疼。”

　　人都是贪得无厌的动物，那些从碧海集团的抢到不少好处的人并没有罢手，得到了一块地，还想得到第二块，变得更加肆无忌惮，而且至今为止碧海集团都没有有效的措施，让他们非常得意。

　　当然人性本是如此，假如碧海集团还有还手之力，没人敢这么做，现在碧海集团得罪了宋家，要想翻盘根本不可能，商场如战场，如果这时候还不想办法捞一把，等别人捞完了就会后悔。

　　梁氏集团。

　　梁天意也关注了上午的外交事件，不得不说，当他听到这个消息之后，整个人就跟打了鸡血似的，他太高兴了。

　　那什么松本家族找到他对付碧海集团的时候，他最开始是犹豫的，可是对方所表现的能量太吓人了，他不敢拿梁家来做赌注，而且在对方给出的好处，还有大好利益的驱使下，他选择了和日本人合作。

　　昨晚发生了什么他不知道，可碧海集团的攻击已经开始了两三天，想来那些日本人已经动手了，不过从今天的外交事件来看，日本人并没有讨着什么便宜。

　　这让梁天意大大的爽了一把，受制于人的滋味并不好受，现在日本人溜了，碧海集团在这次事件中得罪了宋家，而他梁家却成了最大的受益者。

　　碧海集团倒了，苏家也倒了，梁家会变得比以前更加强大，甚至有可能超过魏家，成为天海市名副其实的王者。

　　只不过，这些真的能够实现吗？

　　果然，该来的终于来了，让成处于癫疯中的梁天意顿时就傻了。

　　下午两点钟左右，梁家受到了莫名的袭击，他从碧海集团的袭击中捞到了不少好处，主要精力集中在这上面，却不料后院起火。

　　“谁告诉我这是怎么回事，告诉我。”办公室里，梁天意大声的咆哮。

　　面前站着的负责人，一个个都不敢抬头。

　　梁天意将茶杯重重的摔在地上，指着面前一排高管，大声骂道，“一群没用的东西，你们都他妈聋了，给老子说话。”

　　“梁董，对方的攻击很猛烈，我们的所有资金都部署在了碧海集团身上，所以……”其中有个人鼓足了勇气，“所以，在对方攻击的时候，我们没有办法抵抗。”

　　“蠢货，一群蠢货。”梁天意快气晕了，一屁股坐在椅子上，眉头猛皱起来，他开始琢磨一些问题，难道是有人故意这么做的，那又是谁有这个能量呢？

　　“查到是什么人吗？”

　　“攻击我们有三股势力，韩天云的天运集团，魏家，还有一股不明势力。”

　　梁天意老脸之上开始抽搐，魏家，难怪魏家一直没动，原来是在打这么主意，还有韩天云，那个死胖子竟然敢对梁家下手，真是活腻了。

　　魏家来了一次偷袭梁天意还能理解，可是韩天云一向是胆小之人，或者是说一个守旧之人，他怎么会这么做，这不像是他的风格。

　　越琢磨，梁天意越觉得他落入了一个圈套，很大圈套。

　　“梁董不好了。”秘书脸色难看的跑进来，见此，梁天意冷言道，“什么事，说。”

　　“发生了两件大事，您看。”秘书将平板电脑拿到了梁天意面前，当看着网络上的一则消息，他整个人都垮了，一屁股坐在地上。

　　网络上传播着一则惊人的消息，那个标题很引人注目，“二十一世纪最大的汉奸，天海市梁家。”

　　整篇文章是一个自称为梁氏集团内部员工爆出来的，声称无意中发现了公司最大的秘密，梁叔集团董事长兼执行总裁和日本人勾结，对本土企业碧海集团做出了毁灭性的打击，当发现了这个秘密，他毅然的辞职，他不做汉奸，更不顾生命安全来揭发这个罪恶的公司。

　　梁天意没有看下去，后面每一句话都对他不利，笔者从每个角度，用词尖锐犀利，短短一会儿工夫，已经被转载了高达数十万次，而梁氏集团的名声也受到猛烈的冲击。

　　二十一世纪，是网络高速发展的时代，千万别小看网络带来的影响力，别说是一个梁氏集团，哪怕是地位超然的家主也承受不起。

　　梁天意双手颤抖的打开了第二条新闻，那是青木集团发出的，发言人是青木集团的代表，宋家少爷宋宇，他很诚恳的向碧海集团做出了道歉，声称自己做事还不够成熟，太过义气用事，而忽视后果，并且希望碧海集团原谅，还承诺了青木集团会承担这次损失，双方的合作依然有效，甚至于很多项目都会和碧海集团展开。

　　“混蛋！”梁天意用力将平板电脑砸在地上，现在他终于明白是谁在耍他，耍了所有人，是宋家少爷，是青木集团。

　　一排管事人也各自拿出了手机，当看到网络上流传的消息时，一个高管皱眉问道，“梁董，这是真的吗？”

　　“你什么意思？”梁天意咬牙。

　　“哼，什么意思？”那高管冷笑，突然一脚踢在桌子上，“刚才你骂得挺欢啊，梁天意，没想到你竟然是这种人，老子算是瞎了眼了，还愚蠢的帮你做事，滚你麻痹。”

　　有了第一个人说话，马上就有第二个人，他们刚才被梁天意骂得狗血淋头，心中本来隐忍着怒火，当看到这条消息，终于忍不住了。

　　“狗日的，你留下来慢慢玩吧，爷爷不奉陪了。”

　　“混蛋，居然勾结日本人，去你麻痹的。”

　　“好一个梁天意，好一个梁氏集团，真他妈恶心，我呸！”

　　一个个高管都愤怒的离开了办公室，气得差点晕过去的梁天意放声咆哮，“滚，都给我滚。”

　　“梁董，对不起，我也辞职！”秘书将工作牌取了下来，放在桌子上，头也没回的走了出去。


第159章 人心的收买

　　对于梁天意来说这一切都来得太突然了，而且超过了他预想的猛烈，被冠以“汉奸”之名的梁氏集团，崩溃得比病毒蔓延还要快，仅仅一个小时，就被撕裂了一个大洞。

　　网络的舆论和攻击的力量太恐怕了，不管是真正不耻梁天意这种做法的人还是害怕受到牵连的人，都迅速的离职，在这一个小时之内，管理层七七八八出走了将近三分之一的人。

　　看到这种局面，梁天意直接就崩溃了，这才一个小时，随着时间的推移，梁氏集团会迅速瓦解，甚至比碧海集团还要快。

　　“难道我真的做错了吗，错了吗？”坐在老板椅上的梁天意表情落寞的自言自语。

　　上午的时候他还在为从碧海集团得到了天大的好处而窃喜，做着成为天海市第一大家族的美梦，到了下午，瞬间从天堂坠入了地狱。

　　在梁氏集团发生巨变的同时，那些趁机抢夺碧海集团资源的人也彻底傻眼了。

　　他们不关心梁家是不是完蛋了，可是，他们会担心自己的处境，青木集团公开向碧海集团道歉，并且做成承诺，这意味着什么，想到这里，每一个人心里都开始颤抖了。

　　“老马，怎么办啊，完了完了，我的公司受到了袭击，在这样下去很快就会破产的。”

　　那姓马的老板脸上一阵苦笑，“难道你觉得我的情况会比你好？”

　　“唉，咱们也算咎由自取，早知道应该见好就收。”

　　“现在说什么都晚了。”

　　“草，好一个碧海集团，我们都上当了，被狠狠的阴了一次。”

　　“不行，我们不能坐以待毙，咱们一起上门求苏碧海，希望他能够放我们一马。”

　　“你觉得可能吗，别忘了我们都做了一些什么，恐怕苏碧海巴不得弄死我们，会放我们一马？”

　　“不管怎么样，都得试试，我们将抢来的资源归还碧海集团，并且补偿一定的经济损失，兴许还有一点余地。”

　　“那还等什么，走啊！”

　　然而，一群人浩浩荡荡的奔向了碧海集团。

　　仅仅两三个小时，情势来了一个大逆转，在这之前谁会想到遇到这种事，都想趁着碧海集团被宋家彻底搞垮之前分到一杯羹，如今看来，分到的这一杯羹太烫手了，不仅得不稳，还会将自己给烫伤。

　　难怪从碧海集团遭到攻击的时候，苏碧海除了愤怒和着急，并没有什么挽救措施，现在他们都知道，这本身就是一个局，故意引君入甍的局，只是现在说什么都完了。

　　两个消息一放出，还有几个人也着实的震惊了，就是老余五个股东，他们现在回忆起了夏风事先说的话，如今一切似乎都应验了，这个时候他们已经不去追寻这个年轻人是谁，总之，他们都知道夏风有着超乎他们想象的力量，一切都在算计之内。

　　在震惊的时候，老余五人更多的是担忧，尽管是按照夏风的意思将手里的股份套现了，为了是配合演这场戏，但是，动的却是真格的，白纸黑字都写得清清楚楚，倘若苏碧海在这时候不认账了，他们就悲剧了。

　　所以，在第一时间老余五人就找到了苏碧海。

　　苏碧海是什么人，岂会不知道几人的心思，看着一脸憋屈的五人，却没有谁率先开口，他喝了一口茶，摇头道，“晚上一起吃个饭，喝两杯，咱们几个老兄弟好久没有真正坐下来聊聊了。”

　　喝两杯，聊聊？

　　完了！

　　五个人的脸色瞬间变得非常难看，看来苏碧海果然打算不认账，然而，他们却没有任何办法。

　　“这个……老苏，我们……我们……”老余叹了一声，最后没有说下去，其他四人也跟着叹息了一声，虽然心里不甘，他们却不好意思开口。

　　苏碧海将一切看在眼里，心中笑了，然后慢慢的站起来，将桌子上准备好的五份合同拿起来走到五人面前，依次的递给他们。

　　当老余五人看到手里的合同时，脸上的表情再次发生了改变，充满着疑惑，不知道苏碧海这是在打什么算盘。

　　“都愣着干什么，先看看。”苏碧海道。

　　几人这次翻开合同，小心翼翼的阅读起来，当将整个合同看完了，彻底的惊讶了。

　　“老苏，这……”

　　每个人都不敢相信合同上写的是真的，苏碧海不仅让他们回购了股份，还降低了一些百分点，换句话说，他们得到了相同的股份，却少花了一笔钱。

　　这是什么情况，显然，老余五人都懵了。

　　苏碧海点上了一支烟，慢慢的抽了起来，抽到了一半才说道，“咱们是老伙计了，每一个人是怎么样的，我心里有数，有句话说得好，患难才能见真情，公司这次遭受了前所未有的危机，你们虽然没有做出什么有用的事，可你们的心没有变。”

　　“碧海集团不是我苏碧海一个人的，是我们大家努力的成果，有人经不住诱惑做出了一些破坏公司的事，其实我也不怪他们，最少能够彻底的看清楚一个人，你们说呢。”

　　听着苏碧海这平静的话语，老余五人静静的看着，几乎快老泪纵横了。

　　“这次的情况你们也看到了，咱们昔日的朋友与合作伙伴不做声的不做声，落井下石的落井下石，正好，通过这次事件之后，我们得选择真正意义上的和合作者，朋友？呵呵，真是一个极其讽刺的词语。”

　　老余五人也神色严肃，在碧海集团遭受到攻击的时候，曾经那些关系好得不得了合作者都为了明哲保身，连一个屁也不敢放，当然这不怪他们，毕竟宋家太强大了，他们怕惹火烧身也算正常，不过嘛，他们却解除合作关系，这样的合作者可有可无。

　　除了外部的问题，公司内部也出现了极大的变动，很多经受不住压力的管理离职，一个不敢和公司一起面临危机的员工，要来又有何用？

　　碧海集团遭受袭击，面临崩溃的几天时间里，完全可以看清很多事，也让苏碧海有了一个极大的决心，公司该洗盘了。

　　“老苏，多的话我就不说了，说多了显得生分，需要做什么你就一句话，我们五个老家伙绝不会推辞。”

　　“没错，老苏，既然你都还拿我们当老兄弟，我们岂会掉链子。”

　　“老苏……”

　　苏碧海将几人打断，“好了，都别说了，你们先回去吧，记住晚上一起喝两杯。”

　　等老余五人走了，苏碧海重新点上了一支烟，脸上却挂起了笑容，表面上看让五个老家伙回够股份，他损失了一笔，然而，从长期来说，这点钱又算得了什么呢，花一点小钱换来五个老家伙的衷心，划得来。

　　当然了，苏碧海知道这一切都是夏风做的，如果没有夏风，他根本不敢想象会是什么结果，可是现在……想到夏风现在还生死未卜，极大可能已经死了，他那张脸又布满了惆怅。

　　“夏小子，你一定要活下来，活下来。”苏碧海紧紧的拽住拳头，以至于烟头伸手烧到手都没注意，哪怕这是在自我安慰，他却默默的祈祷着会出现奇迹。

　　这时候，门被敲响了。

　　将烟头杵灭，苏碧海道，“进来。”

　　助理走进来，恭敬的点了一下头，“苏董，有很多公司老板想见你。”

　　“老板？”苏碧海脸色瞬间就阴沉下来，“告诉他们，我公司都快垮了，一大推事情等着处理，没空陪他们。”

　　“好的，苏董。”

　　苏碧海可不是蠢蛋，根本不用想就知道这些是什么人，怎么，见到老子要垮的时候，都蜂拥而至，吞的吞抢的抢，现在情势大扭转了，想来求情了，天底下哪有这么容易的事。

　　当助理倒了接待厅，一群老板急忙围了上来，“小姐，苏董怎么说？”

　　能够做到董事长助理的人又岂会是没有脑子的人，自然也知道这些人的身份，心里狠狠的鄙视了这一群老板，但是助理大人没有生气，很客气的笑了笑，“各位，不好意思，苏董说了，咱们碧海集团都快垮了，他有很多事要处理，的确没空接见你们，抱歉。”

　　一群人傻眼了，这话分明就是气话，而且故意唐摄他们，什么碧海集团要垮了，真要说即将垮的是他们这一群人的公司才对。

　　“小姐，您等等。”

　　“各位还有事吗，如果没事我先走了，苏董很忙，我的工作也不少。”助理大人依然没有生气，语气平和，看着这一个个脸色着急的老板，她别提有多解恨。

　　一群人赶忙交替了一个眼神，其中一人道，“小姐，麻烦你转告苏董，我们对我们做下的事深表遗憾，是我们被利益冲昏了头脑，但我们已经意识到了错误，还请苏董原谅……”

　　“原谅？”这次，助理直接将其打断，冷冷的道，“诸位老板，你们想得太天真了吧，一句遗憾，一句错误就想算了，在我们公司遭受危难的时候，在你们袭击我们公司的时候，你们怎么不想到会有现在，还谈什么原谅，我不得不说，你真的很滑稽。”

　　这群人好歹也是一个老板，被一个助理用这种语气讥讽，那张脸一阵红一阵白，可没人敢出演反驳。

　　“小姐你教训得事，可我们真的知错了，而且今天我们是带着诚意来的，请您转告苏董，我们会归还所有得到资源，并且做出相应的赔偿。”

　　助理大人微微蹙眉，她没有再讽刺这些人了，点到即止就行，至于怎么决定还需要苏董拿主意。

　　“麻烦你了，小姐。”

　　“哼！”助理大人离开了，但没有表态，留下一群人你看看我，我看看你，走也不是，不走也不是。

　　大约过了半个小时，助理大人又出现了，看到她时，这一群老板纷纷快速站起来。

　　“诸位老板，我们苏董可不像你们，他说了，这件事可以不计较，不过你们说了，你们都是带着诚意来的，至于能不能让苏董满意，就看你们自己了。”

　　众人心中一个激灵，一个人快速从包包里掏出一个文件夹，“小姐，这是我准备好的东西，还请您转交给苏董，谢谢了。”

　　接着，有了第二个，然后是第三个，纷纷的拿出了自己的“诚意。”


第160章 深海古生物

　　已经过去了一天，华夏临海边缘还有几艘船在搜寻，他们接到的命令只有一个，哪怕是一具尸体也要找到，距离事发已经超过了二十四小时，华夏海军扩大了搜索范围，出动了数百个水性好士兵。

　　一艘船上，一个挂着将星的将军站在船舷，望着泛着水花的海平面，不知道在想什么。

　　“报告，首长。”身后一个穿着潜水服的士兵敬了一个军礼，喘了一口气，脸上还带着水花。

　　将军回头看着士兵，皱眉问，“还是没有找到吗？”

　　士兵摇了摇头，“兄弟将范围扩大了一倍，可我们下潜的距离有限，不过另外的兄弟已经有了水下机器人，希望能够有所发现。”

　　“继续找，哪怕是尸体也要找到，他是祖国的英雄，就算牺牲了，也要带他回去。”说话的同时，将军微闭起了眼睛。

　　这位将军是秦老的门生，老师给他的电话只有一句话，“那是祖国的英雄，不惜一切都要找到。”

　　将军不知道牺牲的究竟是什么人，可是从老师的口气中完全能够判断出来，这个人对老师很重要，他的牺牲让老师很心痛，不管是为了国家还是老师，将军都有很大的决心。

　　“报告首长，有发现。”

　　就在将军沉思的时候，又被一个声音给打断了思绪，回头带着着急，“快说，什么发现。”

　　“潜艇在一个海沟发现了一块重铁块，初约估计有超过十吨，上面有条铁索，只是铁索被扯断了，上面还勾着一块布。”士兵道。

　　将军眉头再次堆积，急忙道，“快，沿着周围开始搜索。”

　　……

　　在深海之下的一处海沟内部，如果有人发现这里，一定会大为惊叹，这里不仅有一个空间，还有空气。

　　一个夹缝旁边躺着一个人，海水一荡一荡的冲击着他的身躯，身上，脸上都已经因为被海水浸泡泛起了深深的皱纹，裸露在衣服之外的地方白得吓人，但是，却不是到是死是活。

　　在这个人的旁边，还有一条超过五米的鳗鱼，不过此时已经死翘翘了，而这个人不是别人，正是坠入深海的夏风。

　　在这片安静的空间，时不时传来水滴叮咚的声音，让这里变得更加寂静。

　　没有时间，没有思绪，不知道过了多久。

　　终于，夏风的指头颤动了一下，跟着几个手指都开始动了，原本没有起伏的胸口开始剧烈的起伏起来，然后这安静的空间传来了咳嗽声，在吐出了几口海水吼，夏风终于睁开了迷离的双眼。

　　夏风感觉眼皮好重好重，从来没有这种感觉，试了好几次才将眼睛睁开，可是映入眼帘却是一个陌生的环境，湿润的洞壁，光亮很微弱，却足以看清楚周围环境，水滴的声音渐渐的将他拉回了现实。

　　尝试了很久，他才顺利的动了，艰难的翻过了身，用力的呼吸了几口，他没死，他能够确定，这是活着的感觉，能够自由的呼吸新鲜空气，相比于最后因为缺氧而窒息那种感觉，现在太爽了。

　　可是，这里是哪里？

　　“小艾，小艾？”夏风在脑海里试着喊了几声，却丝毫无法感觉到小艾的气息。

　　之前小艾说过，当能量耗尽之后就会切断和夏风的联系，而且他体内的三角杯也会封闭力量，想来，现在的状态应该和小艾所说的相差无几。

　　支撑着身躯艰难的站了起来，夏风试着走了两步，浑身就跟穿了一件铁衣一样沉重。

　　“这……”当看见身边那条巨大的鳗鱼，着实吓了夏风一跳，忽然皱眉，心里寻思着，“不会是这东西将我带来这里的吧。”

　　曾经一部老电影里，一条电鳗的电量足够给小型潜艇带来供电，可见这种鱼是非常危险的，只是让夏风不明白，假如真是这条电鳗带他来这里的，为什么啊？

　　还有，如果电鳗放点，他就算不被淹死都会被电死，可他现在居然活了过来，太多的疑问了。

　　“咕噜……”

　　肚子突然发出了叫声，让夏风有些郁闷了，外边过去多久了浑然不知，不过能够活下来就是好事。

　　这里是什么地方也不知道，但是既来之则安之。

　　“鳗鱼大哥，虽然不知道是不是你将我带到这里来的，不过还是谢了。”夏风自言道，忽然又眯起了眼睛，“既然你都死了，那就好鱼做到底，让我先填饱肚子再说。”

　　在身上搜寻了一翻，幸好找到一把匕首，脱力的夏风艰难的将鱼皮割开，切下一小块肉，饥饿得不行的他根本来不及思考，狼吞虎咽的撕扯着鱼肉，在饥饿面前，就算难以下咽的生鱼肉也成了美味。

　　最少吃了两三斤鱼，夏风才躺下，现在又被撑得不行，随着体能的恢复，身上的热量也增强了，原本起皱纹的皮肤逐渐的开始恢复。

　　“想不到我还真是大难不死，但这究竟是什么地方，在深海里居然有这样一处地方。”

　　说着，夏风起身站起来，呼叫了小艾几次，依然没有听到小艾的声音，看来彼此之间的联系被切断了，要想恢复过来并非易事。

　　深呼吸了两口，夏风又试着调动三角杯的力量，不过让他失望了，没有感觉到丝毫力量。

　　夏风一声苦笑，“算了，没有就没有，既然老天让我活了下来，就不会让我这么容易死去。”

　　打定主意之后，夏风开始搜寻这个海底洞穴，不知道为什么，他始终有一种很奇怪的感觉，他来到这里似乎不是一种偶然。

　　真是电鳗救了他？

　　这未免太戏剧化了，电鳗能够将他拖到这里来，一定是其他什么愿意，不出意外，很可能是三角杯还没有完全消失的能量。

　　走了很长一段距离，洞穴都是湿润的，但整个洞穴一直充斥着微弱的光亮，而夏风仔细的观察过，并没有找到光源，似乎是很多带光的粒子在洞穴里游荡。

　　洞穴很不规则，一些地方宽如房间，一些地方却勉强能够让人通过，随着夏风的深入，光亮越来越强，而且原本的湿润没有了，四周十分干燥，甚至有些燥热，他身上已经开始留下了汗水。

　　“咦？”擦了一把汗，夏风继续向前，来到了一片更广阔的地方，看着面前的景色，不禁喔起了嘴巴，“靠，不会吧。”

　　没错，出现在眼前是五颜六色，还有不少钟乳石，整幅景象就像那些旅游胜地的溶洞。

　　这里可是海底，具体有多深夏风无法推测，然而出现这种景色太让人奇怪了。

　　来到了这片空旷之地的中央，夏风仔细的打量了每一个地方，这里空气比在刚才的小洞穴里还要干燥，甚至有种闷热感，在热空气的作用下，他身上的皮肤已经恢复了常态。

　　“不对劲。”夏风猛皱眉头，这股热空气好像是从一个方向涌过来的，尽管波动很小，依然没有逃过他的感知。

　　接下来，夏风带着极大的好奇，高度集中精力向热流涌动的地方摸去，他不得不谨慎，这地方有点诡异。

　　以前在接任务的时候并不是没有到过热带雨林，像这种类似的地方也碰到过不少，表面光鲜的地方往往充斥着很大的危险。

　　随着夏风的深入，周围的空气变得更加燥热，身上的衣服被汗水浸透，这里的温度最少有将近四十度。

　　“什么！”终于，夏风走到了源头，看到面前的场景，他再次瞪大了眼睛。

　　难怪会有燥热的空气，在他面前的竟然是在慢慢蠕动的岩浆，就如一个巨大的金红色湖泊。

　　看到这里，夏风已经肯定了这是什么地方了，这是一个海底火山，还是一个活火山。

　　事情大条了。

　　出路没有找到，竟然找到了一条死路。

　　这里是火山腹地，如果一旦爆发，没有任何悬念，他什么也留不下，将会被蒸发成水雾。

　　猛吞了下口水，夏风弱弱道，“千万可别爆发，老子运气向来很好的。”

　　“咔咔咔……咔咔咔！”就在夏风自言嘀咕的时候，忽然传来了奇怪的声音。

　　什么声音！

　　第一时间，夏风就扭头向声音的来远处看出，这不看不知道，一看吓得半死，尼玛，这是什么玩意儿！

　　“我靠！”夏风瞪大眼睛，忍不住骂了一声，赶紧伸手捂住嘴，下意识的猛吐了一下口水。

　　这是什么鬼玩意儿，草！

　　岩浆湖腹地周围的洞壁上有很多洞穴，在其中一个洞穴口，那是一条超过五米大蜈蚣，不，准确的说不是蜈蚣，而是一种百足的节肢动物，通体红黑色，脑袋就如一个钢盔，在脑袋上还有九根触角。

　　“咔咔咔……咔咔咔！”

　　这鬼玩意儿发出的声音很古怪，如果没有看到不会觉得这声音恐怖，现在看到了，再听到这声音时夏风只感觉浑身发麻，谁会想到在深海中有一个活火山，在火山腹地还会有这种生物。

　　夏风不是专门研究生物学的，不过他能够肯定，这东西的历史肯定很悠久了，说不定是远古就存在的古生物，假如猜测是真的，这东西肯定具有一定的危险性，那是没任何悬念的。

　　真是想什么什么来，果然，夏风感觉到了一股危险的气息，正是那百足节肢动物身上散发出来的。

　　完了！

　　要是小艾还在，三角杯也没有封闭力量，或许还用不着这么害怕，可是现在怎么搞？

　　这东西是史前生物，可不是地下世界的佣兵或者杀手，即使没有三角杯的能量供给就能干掉的，而且这里太诡异了，说不定了不止一条呢。

　　“咔咔咔……咔咔咔！”

　　定眼一看，夏风终于发现了，那声音不是史前生物嘴里发出的，而是那九根触角扭动时发出的。

　　“咔咔咔……咔咔咔。”

　　不好！

　　夏风的心顿时提到了嗓子口，那玩意儿过来了，爬行的样子跟蜈蚣没有两样，可速度非常迅速。

　　跑！

　　这是夏风脑海里最直接的念头，史前生物可不是开玩笑的，这东西在岩浆腹地都能生存，生命力有多强悍不用说了，身上会不会有毒更不知道，要是一个不幸被袭击，那就歇菜了。

　　好不容易才大难不死，夏风可不想成为这恐怖玩意儿的美餐。

　　谁知道夏风一动，那史前生物更加快速的锁定了他，身上的气息更加恐怖，速度也加快了。

　　“卧槽，老子跑！”


第161章 神秘之地

　　“该死，幸好老子填饱了肚子。”一边乱窜，夏风心里不断大骂，古生物的速度比他想象的还要快，彼此的距离很快就缩短到了十米之内。

　　快速奔逃中的夏风根本没有方向感，不断的做着不规则运动，希望能够减缓古生物的追击速度，然而，他的这份方法似乎并不奏效，这畜生的智慧比理想中更好。

　　“去你麻痹的。”遁到了一处，夏风借力来了个三百六十度的旋转，顺势掰下一块松动的岩石，使出最大的力气射向了古生物，扔出去之后有急忙的吹了吹手，“好烫好烫！”

　　锵！

　　一声脆响，射过去的岩石被削成了两半。

　　看到这一幕，夏风整个人都傻了，这尼玛智商太高了，没错，它是在思想的驱使下阻挡了岩石的射击，而切开岩石的正是靠前的一只足，只不过，在削岩石的时候，那只足伸长了很多，还反射出透亮的光芒，如果不是事先知道那是足部，一定会以为那是一把锋利的刀。

　　“这究竟什么鬼玩意。”短暂的留下之后夏风继续逃窜，这东西很不好对付。

　　咦？

　　突然间，夏风转移了方向，他发现前方有一块更大的松动岩石，正好岩石下方是岩浆湖。

　　等等，如果将这东西引到那松动的岩石上，再趁机打掉岩石，那么，这鬼玩意儿就会坠落到岩浆里，那就死翘翘了。

　　岩浆呈现不同的颜色，温度是不一样的，这个岩浆湖金色偏白，最少也有一千度。

　　夏风心中狞笑，“老子不相信一千度还烧不死你。”

　　有了方案，夏风加速向松动的岩石冲过去，而那古生物在身后穷追不舍，距离已经拉到了五六米，按照这种速度下去，他坚持不了多久就会被追击到，幸好现在找到了对付它的办法。

　　到了，趁现在！

　　在松动的岩石面前，夏风一个纵跃，跳过了岩石，扑向了洞壁，抓住了那块早就盯上小岩石，大约有砖头那么大，回头看着已经爬上松动岩石的古生物，脸上露出了笑容。

　　“去死吧！”

　　碰！

　　夏风用力的砸在了着力点，以他的准度太小儿科了，在冲击之下，那块大岩石晃动了两下，然后向下倾斜，最后坠落向了岩浆湖。

　　而那古生物的身体爬过三分之二，但由于太长了，还有三分之一还在岩石上，随着岩石的坠落，尾巴那一部分也跟着滑落，拉动了整个身体坠落下去。

　　“哈哈哈，看你还不死。”夏风得意的大笑，又急忙捂住嘴，左右看了看，万一这里还有同类就麻烦了。

　　不过仔细的观看之后并没有发现有动静，夏风才松了一口气，探头看下去，那块岩石先是漂浮在岩浆湖面上，然后慢慢沉下去，而那古生物落进了岩浆中，很快就没有了踪影。

　　“呼……”夏风长呼了一口气，习惯性的准备掏出烟，却发现身上没有，笑了笑，“想干掉老子，没那么容易。”

　　可是刚说完，他的脸色变了。

　　是那声音，那古生物发出的声音，绝对没错，这里果然还有它的同类，而且这声音的密集程度来判断，是很大一群。别说看到了，单单是这密集的咔咔声音，就让夏风浑身紧绷。

　　不对，这声音是从……夏风再次探头往岩浆湖看去，不禁大骂，“草你妈！”

　　只见数以百计的古生物从岩浆湖里冒出来，身上还沾满了灼热的岩浆，快速的跳上了洞壁，触角快速摆动，发出了那让人发麻的声音。

　　完了完了！

　　本以为依靠岩浆的温度能够杀死这鬼玩意儿，谁他妈知道不仅没有杀死它，岩浆湖本来就是这些古生物的老窝。

　　为什么会这样？

　　夏风彻底的傻眼了，这鬼东西竟然生存在一千度高温的岩浆里，这尼玛是科幻电影啊，可是此刻容不得他多想，最少数百条之多的古生物已经从岩浆湖里追了上来，他只能逃。

　　“该死！”夏风此刻真想手里有颗炮弹，狠狠的给这些鬼玩意儿来一下，嘎吱，突然一个急刹车，因为一条古生物将他来的那个洞口给挡住了。

　　左右看了看，更多的大虫已经爬了上来，在密集的咔咔声音之后快速的冲了过来。

　　幸好夏风心理素质够硬，没有密集恐惧症，不然不用等到这些大家伙攻击就晕了。

　　怎么办？

　　慌张之中，夏风不知道往哪里逃，唯一一个可以逃离的地方被堵住了，那么，只能寻找其他出口。

　　咦？

　　夏风抬头望着洞壁上的洞穴，可是他又不敢了，万一这些洞里也有这玩意儿，那就是自己送上门去。

　　可是身后那些追击的大虫子已经越来越近了。

　　“可恶，不管了。”夏风拔地弹射，将速度提升到了极致，快速冲向了其中一个洞穴，不要命的向里面猛冲。

　　那些大虫子的速度非常快，眨眼的功夫就将整个洞口围住，并且快速的涌入洞中。

　　夏风在洞里拼命的奔逃，身后的咔咔声越来越近，在生死的威胁之下，人的潜能是无限的，尽管没有三角杯提供能量，他现在的速度也非常快。

　　不知道跑了多久，洞里的光亮越来越弱，只能依稀的看见大致的方向，但是夏风不敢停留，拼命的往里面窜，终于，又跑了差不了两公里，前方有了光亮，让他心中大喜，那似乎是曙光。

　　以最快速度冲出了洞口，脚下却绊了一下，夏风一个狗吃屎摔在地上，不过好在反应够快，借力一个前滚翻，然后单膝跪在了地上，再看洞口处那些大虫子，已经将整个洞口给堵满了。

　　“还好老子跑得快，要是再慢一点就成为它们的美味了。”夏风捏了一把汗，可很快就发现了不对劲，因为那些大虫子只围绕在洞口，似乎害怕进来。

　　不对，难道这里有什么特别之处？

　　抓起一块石头故意向那些大虫子丢去，虽然依然能够感觉到危险的气息，夏风肯定了，这些虫子真的不敢来这里，他也挺直了身板，狠狠的冲那些大虫子竖起了中指。

　　可是在回头的时候，夏风整个人却僵住了，他现在才发现眼前所看到是那么让人无法琢磨。

　　在正前方大约五十米的地方有一个建筑物，没错，是建筑物，不是天然形成的，在看着这片区域周围，原本以为是岩石的地方居然是金属，对，黄色的金属。

　　这里有金属，还有人为的建筑物，这里究竟是什么地方？

　　心中带着深深疑惑的同时，夏风皱眉小心的向那建筑物走去，途中他还发现不仅是建筑物周围是金属制成的洞壁，连地面也是金属的，那种黄色金属。

　　蹲下来轻轻的敲了敲，夏风暗自嘀咕，“这不像是铜，可是呈现黄色金属就那么几种，难道……”

　　顿时，夏风整张脸完全被震惊却取代，如果说这不是铜，那么……那么这是什么，是黄金！

　　“我勒个去！”夏风忍不住骂了一声，要是这些真是黄金，以这里的数量来说，那将是多么庞大的一笔财富，假如被什么人得到了，绝对是富可敌国。

　　很快，夏风又从震惊中恢复过来，眉头深深的堆积在一起，这里分明就是有人刻意建立的，又是什么人在甚至中火山中建立了这样一个地方呢？

　　夏风带着深深的疑问走向了那建筑物，周围七八米高的建筑物转了一圈，他伸手捏住了下巴，周围都是黄金，只有这建筑物不是，不过却无法认出是什么材质。

　　思量之余，夏风伸手轻轻的触碰了一下，然而，就在他的手掌碰到了建筑物的时候，奇异的一幕发生了。

　　“靠！”夏风赶忙跳开，只见建筑物突然泛起了金光，一点一点的穿透了那不知名物质。

　　在金光射出的同时，那些原本聚集在洞口的大虫子发出密集的声音，可是夏风听出来了，这声音虽然和之前没有多少区别，但还是有所不同，之前大虫子追击他是带着敌意的，现在分明是在害怕。

　　是这金光的原因？

　　金光还在继续，已经让夏风睁不开眼，不得不得伸手遮挡，大约持续了十几秒，金光慢慢的消失了，他才放下了手。

　　而这时候那建筑物外边那层不知名物质开始缓缓脱落，露出光洁的表面，带着碧绿，在表面上有很多浮雕，一丝金光沿着浮雕开始蔓延，那些浮雕似乎活了一般，自己动了起来。

　　“这……”夏风已经无法用语言来形容自己所看到的，这诡异了。

　　古生物，岩浆，大批的黄金，未知名建筑物，还有现在自己开始动的浮雕，一切的一切都透着神秘色彩。

　　“嗯？”

　　在浮雕动的时候，夏风感到了不对劲，因为他体内的三角杯开始有反应了，而原本在浮雕上蔓延的金光逐渐钻入了他的体内，随着这些金光钻入，他整个人僵住了，感觉一股很强的力量涌入了体内，正源源不断的冲向三角杯。

　　“怎么……怎么回事？”越到最后，夏风发觉身体根本不能动了，那些金光在冲击三角杯的时候似乎尝试着打通那道封锁，重新建立他和三角杯的联系。

　　这……难道说这地方和体内那神秘的三角杯有关系？

　　轰！

　　刚刚想到这里，夏风脑海里轰隆一声，仿佛核弹爆炸，他眼前的浮雕开始变了，而他感觉周围的环境也变了，等再次适应了周围环境时，他发现处于了一个未知的空间之中，绝不是刚才所在那里。


第162章 远古的秘密

　　整个空间呈现纯粹的白色，安静的有些让人害怕，夏风完全无法理解现在的一切，他很想动，可身躯完全不听使唤，只有意识还能自由活动。

　　“该死，这什么地方，为什么，为什么我不能控制身体。”不管夏风如何努力，身体的掌控权就像被一股无形的力量剥夺了，根本无法左右。

　　他清晰的记得刚才那金光没入身体的过程，也明显的感觉到体内三角杯的悸动，那些金光似乎充满着智慧，试图打开他和三角杯的联系。

　　在深海中扯断铁索，然后用出全身的力量将苏薇推向海面，夏风体内的能量就耗得一干二净，和小艾失去了联系，三角杯的力量也封闭了，而且在强大水压之下，他快速的坠下了深渊，失去力量，失去氧气的供给，随后发生的一切他都不知道。

　　那一刻，夏风没有想过还能活下来，但是他也不后悔用自己的命换苏薇一条命。

　　夏风自问不是一个好人，也绝非一个纯粹的坏人，真要让他眼睁睁的看着苏薇死在面前，也许这辈子心里都会留下一个疙瘩，他做不到。

　　三角杯究竟是什么物体，为什么会带有那么强大的力量，还有，一个带着七成人类智慧的生物电脑为什么会在其中，这一切都是谜团。

　　自从得到三角杯之后，夏风完全步入了另一片天地，实力增长了很多不说，还获得了一个伙伴，这些年有小艾的帮助，他绕过了很多的弯路，不过他一直都在揣摩小艾和三角杯的来历。

　　二十一世纪是科技告诉发展的时代，可夏风绝不会相信小艾是某个神秘机构缔造的产物，以现在的科技手段根本无法创造出一个充满着智慧，并且拥有七成人类感情的生物电脑。

　　还有没入体内的三角杯，它所蕴含的力量究竟有多强大，夏风心里根本无法肯定，他没有受伤之前实力在潜能锁六门后期，只差一步就能达到潜能锁七门，可以说，在全世界他很少有敌手，要不是碰到一个怪物一样的人，也不可能受伤。

　　试想，他们这类人一共有九个等级，他到了潜能锁六门后期才仅仅是获得了三角杯力量的第一阶段，按照小艾的说法，后面还有第二阶段，甚至还有第三阶段，第四阶段。

　　夏风不敢想象真的达到了第四阶段，实力会多恐怖。

　　那么，从小艾的话中还反应出来很多问题，他们现在所了解的世界是真实的吗，实力最强的是不是潜能锁九门，还有没有更厉害人物存在，如果有，超越九门之外的那一类强者又是什么概念。

　　全世界地下世界七大皇者，传闻七大王者都是潜能锁八门的超级高手，横霸一方，是这个世界上真正的顶尖力量，九门强者早就消失在了世人的视线里，那些九门强者是真的存在还是到了另一个境界呢？

　　这一刻，夏风突然很想将心中的疑问全都解开，小艾的真实身份，三角杯的来历，小艾曾经说过，他的命运轨迹已经发生了改变，又是因为什么而改变，他的命运和什么交织在了一起？

　　电鳗将他从深海带到了这个神秘之地，而电鳗却死了，是不是因为体内的三角杯吸引了电鳗，又将电鳗的电能吸收，转化成了维持生机的力量？

　　这里是海底活火山，却惊异在这里发现了生存在岩浆里的古生物，太让人匪夷所思了，要不是亲眼看见，夏风绝不会相信这是真的，已经他看到的已经超出了认知的范围。

　　最后就是这个用黄金建造地方，不说纯度多少了，那些黄金最少有数千吨，对，是数千吨，不是几公斤，也不是几吨，是谁在这里建立的，还有那如火炬一样的建筑物，那些金光，一切都透着诡异和神秘。

　　可有点夏风完全能够肯定，这里和体内的三角杯肯定有某种联系，不然他现在不会是这种状态。

　　突然之间，夏风心中泛起了激动，小艾一直不肯说的秘密，或许在这里会找到答案。

　　“主人，看来你已经猜到了很多。”就在这时，脑海里想起了小艾的声音，只是和平常不太一样，没有那种属于小女孩的俏皮。

　　夏风猛然一惊，“小艾，你活了。”

　　“我不是我活了，我一直都在，只是因为那能量，我们重新建立了联系。”小艾道，迟疑之后又道，“你才得没错，这里的确和三角杯有很大的关系，我也没想到这海底之下会有一座遗址。”

　　“遗址？什么遗址？小艾，这究竟是怎么回事？”夏风语气中带着着急，越是这个时候，他越想弄清楚。

　　小艾叹了一声，“也罢，你迟早都会知道一些，也许这是冥冥中的主宰吧，不过主人，你先看看我再告诉你想知道的。”

　　看？

　　夏风心中狐疑，这个念头刚刚闪过，眼前那片白色空间发生了变化，如挡住的白云逐渐散开，出现在视线里的是一片无声的影像。

　　这是一片不着边际的地方，巍峨的大山，茂密的原始森林，大批的飞禽猛兽出入在荒原之上，虽然无法听到声音，却能够看到那些猛兽的嘶叫。

　　这是哪里，曾经的地球吗，远古时候的地球。

　　那些飞禽猛兽个头都很大，看上去非常凶猛，甚至比恐龙看上去还要恐怖，那么，这是什么时代。

　　“在人类的考古研究中，恐龙时代无疑是远古最大的发现之一，也让很多科学家兴趣浓厚，如今大量的恐龙化石被发现，被挖掘，进一步让他们想揭开远古的秘密。”脑海里响起了小艾的声音，“可是，一切真如科学家推断那样吗？”

　　夏风听出来了，这话中有话。

　　“主人，我想问你一个问题，什么叫做科学？”小艾话锋一转，突然问道。

　　被这一问，夏风有点纳闷了，这个看似简单的问题却答不上来。

　　“太多的人类将科学本身的定义曲解了，认为电脑的诞生，现在军事化武器的研究，高科技产品都是科学，其实错了。”

　　夏风忍不住问了，“难道不是这样吗？”

　　“主人，科学的本质是怀疑，发现，探索，证明，这个过程被称之为科学，而科技，那是在科学的基础上的产物，很多人混为一谈，也因为走了一个岔路，人类很多科学家太自我了。”

　　反复的寻思了小艾的话，夏风觉得有几分道理，不过他知道，小艾的话还没有说完。

　　“如今这个纪元的人类才发展多久？以你们的知识来诠释这个宇宙太可笑了，当然，你们的发现也并非完全错误的，最少你们知道了探索，逐渐试着去解密这个宇宙。”

　　“地球是宇宙产物之一，从考古的推断，它只有四十六亿年的历史，太阳也不过百亿年，然而，事实真的是这样吗？”

　　听到这话，夏风猛然一惊，“你的意思，我们认为的都是错误的？”

　　“不是错误，而是太自我了，你们太依赖于以前的发现，已经形成了定向思维，失去了怀疑，怀疑为什么是科学的第一步，只有不相信才会试着去探索，去证明，得出结论。”

　　夏风沉默了，也许小艾说得对吧，可是这和他有什么关系，他又不是科学家，犯不着关心这些事。

　　“我只想知道三角杯是什么？”沉默之后，夏风问道。

　　“主人，你看那些飞禽猛兽，你认为它们是什么时代的生物？”小艾忽然笑了，接着道，“你猜得没错，你看到正是地球，在没有形成球体之前的样子。”

　　地球没有形成球体之前！

　　夏风浑身一阵，他终于有点明白小艾刚才的话了，人类科学家是从什么来认定地球有四十六亿年的历史，是从岩石的考古和判断，可这些仅仅是推论，谁也不能精确的计算出地球的真实历史。

　　“准确地说，那是远超过五十亿年之前的时代，这个时代已经大大的超出了人类能够追寻的时代。”

　　“可这和三角杯有什么关系？”

　　脑海里传来了小艾的小声，“马山你就会看到了。”

　　果然。

　　这个时候，画面变了，原始森林的高空突然出现了扭曲，突然一道巨大的光芒出现，从天空直击地面，顷刻间，整个原始森林都被这道高强的能量所焚化，那些凶狠的飞禽猛兽化为了乌有。

　　“这……”夏风哑然。

　　等光芒消失之后，沦为废墟的地面上出现了一个龟壳一样的物体，巨大无比，从里边涌出了密密麻麻的人，没错，夏风看到的真的是人，只是这些人和地球人类完全不同，不论是身形，肤色，还是长相都有很大的区别。

　　难道这是外星人！

　　在这群之中，又一个身形更巨大的人，他手中拿着一根权杖，而当夏风看到那根权杖时，浑身再次一震，那不就是刚才看到的那个建筑物吗？原来那是这些巨型人形生物的权杖。

　　“你看到了吗？”

　　夏风猛然吞了一下口水，“看到了。”

　　“你再看权杖的中央。”

　　当夏风看到那权杖的中央，也就是顶部，是一个正三角形的物体，心中更惊讶了，“那是……那是三角杯。”

　　我的个乖乖，夏风已经无法用语言来形容自己的震惊了，假如看到的都是真的，那么，体内那三角杯属于什么时代，历史比地球还久远。

　　“没错，那就是三角杯，它的能量超乎你的想象。”小艾道，“就连那些人也尊为圣物，你可以想象了吧。”

　　“那些是什么人，是外星人吗？”

　　小艾笑了，“不是。他们是另一个次元的人，另一个高等次元的人，你可以成为高次元人。”

　　“那他们来这里做什么？”夏风忍不住又问了。

　　“掠夺。”

　　这时候，画面在一次变了，而且快速的轮换，地球从散漫的碎石，平原，慢慢聚拢成球体，期间出现了好几次人类纪元，而每次达到鼎盛的时候，都被无情的宰杀了，每次出现的巨型人形人物出现，都将迎来一次地球人类的灭顶之灾。

　　每一次的毁灭，地球将变为死寂，然后慢慢复苏，从古生物时代慢慢进化到文明，最后又一次被毁灭。

　　“为什么会这样，为什么。”

　　小艾叹息，“因为地球是个特殊星球，这里的人类会产生一种对他们有用的神经元，他们需要的就是神经元，而地球，其实就是一个养殖场。”


第163章 小艾的身份

　　地球竟然是养殖场！是养殖场！

　　那么人类，那些出现了几个纪元的人类是……是那些高次元人饲养的？每次当人类文明达到了鼎盛时期，人类便进化到了最佳状态，也到了他们收割的时候。

　　“虽然无法让人接受，但这是真的。”小艾道，“至于三角杯，主人，你再看下去。”

　　虽然心里已经掀起了狂涛，夏风还是忍着看了下去，接下来所看到的的确印证了小艾的话，在一个巨大的容器里，那似乎是一种原始的胚胎，被这些高次元植入到了原始单细胞动物里，经过时间的演变，逐渐进化，最终形成了人类。

　　看到这里，夏风内心有着说不出的惆怅，什么达尔文进化论，什么人猿进化，人类原来是被更高等的人制造出来的，自以为是地球的高等智慧生命，竟然只是被圈养起来，提供能源的牲口。

　　“这一个纪元，已经是地球上第七个纪元了，而人类的发展已经到了鼎盛时期，所以……”小艾没有说下去，但是意思已经到了，意味着距离下一次收割的时间不远了。

　　其实还有一点小艾没说，夏风却已经揣摩出来，为什么会在人类发展最鼎盛时候采取收割，一则是因为通过进化，神经元已经趋于成熟，还有一个原因，人类具有很大的潜力，继续发展下去，将会打破应该有的格局，那是高次元人类不愿意看到的。

　　“难道没有方法挽救人类吗？”夏风不是神，也不会拿自己当救世主，然而，同为人类，而且他既然知道了这些远古的秘密，意味着他的命运轨迹真的发生了改变，或许是该做一点什么。

　　“有！”小艾的回答很肯定。

　　夏风沉重的问，“是什么办法？”

　　“三角杯。”小艾又道。

　　三角杯？

　　夏风还想问下去，眼前的影像又变了，和前面几次看到的有所不同，这一次地球人类开始了反抗，运用自己的科技开发出了很强的战士，与那些高次元人类展开了激烈的厮杀。

　　尽管最后还是失败了，不过这是一个很好的开始。

　　画面轮转到了下一个纪元，依然达到了鼎盛时期，相对于上一次的抵抗，这一次更加猛烈，而且画面中还出现了几个特殊的人类，他们具有强大的力量，即便是那些高次元人，也经不住猎杀，这一个纪元的厮杀看到了胜利的希望。

　　看到这里，夏风心里泛起了更深的疑问，为什么人类开始反击了，他们又是怎么捕捉到自己是圈养的供给品？是谁告诉他们的？

　　还有一点，从一个开始反抗的纪元到下一个纪元，经过了多久？按照小艾的说话，他们这一个纪元是地球第七个纪元，而地球的真实历史超出了四十六亿年，甚至可能达到一百亿年，那么，一个纪元的间隔就有十几亿年，两个纪元相隔这么久，为什么反抗会越来越强大。

　　突然间，一个念头闪过脑海，他知道了，是有人在帮助人类，在左右这场人类被收割的战争。

　　“小艾，你究竟是谁？”夏风很认真的问，他已经猜到了，小艾就是左右这场战争的那个人。

　　“主人，你先将最后一个纪元的画面看完。”小艾避开了夏风的质问。

　　回到画面上，夏风知道这是人类第六个纪元，也是他们之前那个纪元，从画面上完全可以看出，越发展到最后，人类的科技力量和人体潜能的开发越来越强。

　　这一次和高次元人类的战争，他们虽然还是以失败告终，可是却给高次元人类造成了重创，与前一次不同，这次那种具有超强战斗力的人足足出现了七位之多，夏风也清晰的看到，那七个超强战斗力的人，就是三角杯的拥有者。

　　三角杯！

　　他也是三角杯的拥有者，这样来说，他是这个纪元拯救人类的使者之一。

　　“那次战争，那些高次元人类受了重创，而三角杯的秘密也暴露了，其中三座三角杯被毁灭了，其余四座隐藏了起来。”小艾说道。

　　最后的画面消失了，空间恢复成了纯白，逐渐的，白色空间也消失不见，夏风出现了之前那片黄金建造的环境中，失去控制的身体也恢复了过来。

　　看着周围的一切，夏风用力的深沪了几口，可马上又怔住了，在他身边出现了一个光团，那个光团逐渐的凝结成了实体，等包裹的白光消失之后，那里站着一个人，一个女人。

　　“咕噜……”夏风猛烈的吞了一下口水，瞪大眼睛看着面前这个二十岁左右的少女，“你……你是……”

　　“主人，我是小艾！”

　　小艾！

　　她竟然是小艾！

　　夏风使劲的揉了揉眼睛，确保自己没有看错，面前这女人有着和人类相差无几的面孔，不过皮肤却呈现淡粉色，最惊奇的是她的头上还有两只兔耳朵，没错，真的是兔耳朵。

　　“不是，你这……小艾？”夏风已经语无伦次，因为小艾长得太漂亮了，漂亮得有点过分，除了肤色和那兔耳朵，和人类完全一样，这要是放到外边，绝对是女神。

　　被夏风用这种眼神盯着看，小艾那原本淡粉色的脸颊抹过了几分红晕，用力的干咳了两声。

　　“这个……你真是小艾？”

　　小艾点头，俏皮道，“不是我还是谁？”

　　“不是……你怎么……我去，这究竟怎么回事？”

　　小艾走过来，伸手拉住了夏风的手，当被触碰到的时候，夏风感觉像是被棉花挨着似的，却又是那般真实。

　　“我是依靠能量凝结成的实体，不过并不是真实的人。”小艾笑了笑，“主人，是不是觉得我很漂亮？”

　　“嗯嗯嗯。”夏风使劲点头。

　　小艾哼了一声，“早知道我就不出来了，拿你们人类的话来说，你就是一个色狼。”

　　“我哪有。”夏风大囧，也暗骂自己这定力啊，尼玛，小艾不过是能量体，居然露出了这种猪哥模样，太丢脸了。

　　“主人，既然你来到了这里，该告诉你的我都会告诉你。”小艾收住了俏皮的笑容，“从影像画面中你应该能看出什么，也猜测到了一些吧，你可以发问了。”

　　夏风皱眉，直视着小艾，“你不是生物电脑，对吗？”

　　“对。”

　　“那你究竟是什么人，是你在帮助人类？”夏风追问。

　　小艾点头，“没错，是我，我只是帮助人类其中一个之一，至于我的身份，我也是高次元人类，不过我们和那些圈养人类不是同一个种族，他们是哈克斯族，我们是粉红族。”

　　“哈克斯族，粉红族？”醉了，夏风的确醉了，这尼玛是科幻电影还是玄幻小说，不过刚才看到的和眼前的小艾又让他不得不相信这是真的。

　　“什么是高次元人，那什么哈克斯族为什么要从人类身上截取神经元，你们是敌人吗？”夏风一连问了三个问题。

　　小艾抿嘴轻笑，“主人，你别着急，我慢慢给你解释。”

　　原来，所谓的高次元人类其实是生存在另一个时空高智慧生命，他们的知识，力量，和对宇宙的了解已经达到了一个很高的水准。

　　而宇宙也并非是我们想象那样只是一个硕大的空间，充斥着无数星系，整个宇宙太神秘了，以至于小艾他们这样的高次元人类也不能做出解释。

　　如今的人类依靠科技手段能够探测出来的星系也好，天体也罢，其实都是低等级次元产物，能量属性要低得多。在高等次元宇宙，以现在的科技手段根本无法探测。

　　整个宇宙充斥着太多的屏障，就如现在人类所知道的反物质世界，暗物质世界，他们不是直接出现在现有的世界，必须通过某种手段才能检测出来，说直接一点，这是一种屏障，无法越过的屏障。

　　再举个例子，人类为什么不能随意穿梭时间长河，因为有时间的屏障，不能一下子出现在地球的另一头，因为有空间的屏障，低等次元和高等次元也存在着能量的屏障。

　　这种屏障就是一种阻隔，它的真实是什么，没人知道，只知道那是一种障碍。

　　在小艾他们那个次元，哈克斯是一个战斗种族，生存的目的就是为了掠夺，负隅抵抗的很多种族被灭族了，害怕的也成为附庸，只有粉红族还在坚持抗战。

　　不管是高次元还是低次元，战争都是残酷的。

　　哈克斯族很强大，也不是没有弱点，他们发现地球是一个特殊之地，这里的进化出来的智慧生命能够提供战斗消耗的神经元，就有了这个计划，打破了屏障，在这里进行圈养，然后到了一定的时间进行收割。

　　高等次元和低等次元时间是不同的，对于地球人类而言，十几亿年一个纪元的时间很漫长，在高等次元，由于引力的不同，这个时间并不算长，在他们眼里，顶多也就是几年时间。

　　最初粉红族并不知道哈克斯族在低次元培养战需品，在发现之后，地球已经经过了两次收割，为此，粉红族有了一个阻止计划，他们不希望将战场拉入低次元空间，选择了暗中培养地球人类予以反抗。

　　从地球前六次纪元来看，他们取得了一定的成效，不过依然无法阻止哈克斯族，在第四次的时候发现原石能够完全改变地球人类的属性，变成一个超级战斗狂人，他们开始动手了。

　　不过哈克斯族人并不傻，已经逐渐捕捉到了粉红族的计划，在上一次纪元，摧毁了三座原石制造的三角杯，并且在低次元空间和粉红族的交锋一直没有消停过，只是从明转到了暗地里。

　　三角杯的力量太强了，别看地球人类数十亿，能找到符合它力量属性的人非常困难，在第六次的时候能够找到七个，将其变成超级战士，已经是奇迹，如今三角杯被破坏了三座，只剩下四座，让这条路变得更加艰辛了。

　　听完了小艾的讲诉，夏风双眉紧紧的蹙在一起，陷入了沉思之中，她心中又泛起了很多疑问。

　　“既然他们知道了你们计划，为什么不直接一点，何必来阴的？”夏风问道。

　　小艾淡笑，“主人，你想得太简单了。”

　　“是吗？”夏风摸了摸鼻头。


第164章 你要是赢了，我就做你老婆

　　“我们一共十人，被送到地球已经很久了，其他的人都已经战死了。”说到这里，小艾脸上露出惆怅，“低次元空间的粉红族人还剩下我一个，我身上肩负了其他九人的使命，肩负了整个族人的存亡。”

　　说着，小艾看着夏风，“主人，要打开高等次元和低等次元的屏障没有那么容易的，哈克斯族人每次收割都会付出很大的代价，而且我的族人已经开始监控他们，不惜一切代价都会阻止他们打开屏障，可是这一次纪元到了鼎盛时期，能不能阻止他们，我也说不准。”

　　“按照时间来算，已经快到了他们收割的时候，为了打败我们，即使打开屏障会付出代价，他们也会那么做，上一个纪元的战斗，他们已经发现了我们的存在，那次他们撤离，并不是所有人都离开了，地球上还有哈克斯族人。”

　　还有哈克斯族人，尼玛，这下事情大条了。

　　“他们并不知道我们有多少人留在这里，他们也不敢乱动，这里的时间和高次元不同，我们的争斗也转为了地下，他们在人类历史上也留下了不少足迹。”

　　夏风眉头堆积在一起，如果说在这个纪元留下了足迹，那……等等，哈克斯族人身形巨大，他们的足迹……卧槽，不会吧。

　　“看来你已经猜到了，西方神话里的泰坦巨人就是他们，还有很多传说都是他们的身影，神话是什么，神话是历史的演变，历史又是什么，是远久的传说。”

　　“你别告诉我你们也缔造了神话？”摸了摸鼻头，夏风木纳的看着小艾，后者一笑，“在远古时代，我们有过争端，他们能缔造神话，我们也能，谁知道随着时间的演变，倒成了一种信仰。”

　　我去，我狠狠的去。

　　东西方神话里那些神邸，原来是两个高次元人类种族给搞出来的，尼玛，这要是说出去，谁会相信。

　　不过仔细想想似乎也说得过去，在数千年或者说更远久的时间，那时候都是部落时代，人类才开始拥有智慧，对那些无法理解的人和事都会用神来理解，随着时代的变迁，就逐渐形成了一种文化和信仰。

　　“你们不是只有十个人吗，神话传说里那么多神，这怎么回事？”

　　小艾鼓着腮帮子，双手撑住下巴，“你们无法理解我们的科技，会通过很多技术打造神的，我们和哈克斯族从明战转为了暗战，会利用所有的资源，既然有人尊称为我们是神，那么就干脆这么做，还有，你真以为会有那么多神啊，很多都是文化的延伸，对后人进行的复制，神话系统九成以上的神都是不存在的。”

　　夏风贼兮兮瞟了小艾一眼，心中苦笑，本以为是生物电脑，原来是一个高次元人类，还是地球神话的鼻祖，这真是一个天大的玩笑。

　　“不是，我还是有疑问，你说你们是第二次纪元才发现哈克斯族的秘密，那么，你怎么知道地球真实年龄超过了四十六亿年，甚至达到一百亿年，按照你说的，你们应该出现在第二次人类纪元，这很矛盾。”

　　小艾抿嘴微笑，示意夏风看着那巨大的权杖，“这是哈克斯族的武器，拥有记忆功能，他们到达这里的时间远比我们更久，而且发现这里是饲养基地，并非一朝一夕，还需要我解释吗？”

　　夏风一脸无语，“女神，能不能别用饲养两个字。”

　　看着夏风的表情，小艾竟然咯咯咯的笑起来，顿时又让夏风眼睛直了，怎么以前就没有想过小艾会是一个超级美女呢。

　　“色狼！”小艾碎口一句。

　　“咳咳，那你们为什么要战争，哈克斯族攻打你们想要掠夺什么？三角杯究竟是一个什么玩意儿？”夏风忍不住又问了。

　　虽然说哈克斯族是天生的战斗种族，可夏风绝不会单纯的人认为他们没事就找人干架，这里边一定隐藏着什么，小艾还没有说出来。

　　“因为原石。”

　　原石？

　　夏风再次皱眉，看向了那巨大的权杖，不禁问，“原石又是什么东西？”

　　“原石是我们在宇宙深处发现的一种超强能量的物质，迄今为止我们也无法检测出它是什么组成的，只知道它所蕴含着很强的能量，哈克斯族不知从什么地方得到消息，也因为原石，开始攻打我们。”

　　“三角杯就是用原石碎片通过我们的技术制造的一种武器，你在画面看到的权杖之心那块三角杯，就是被哈克斯抢去的其中一块，那道光束也是三角杯造成的，你知道能量有多大了吧。”

　　回想刚才所看到的，夏风若有所思，画面出现的权杖就是身边这个七八米高的建筑物，那块三角杯比自己得到的也更巨大，那种毁天灭地的力量的确太惊人了。

　　“那原石究竟有多少？既然他们要抢，干脆让他们抢得了，你们没必要为了一块自己也弄不明白的物质将整个种族拉入战火吧。”夏风道。

　　小艾叹息，摇着头道，“如果哈克斯族得到了所有的原石，高次元空间所有种族都会面临灭顶之灾，首当其冲的就是我们粉红族，不抵抗，我们没有任何逃脱的机会，抵抗，我们还有胜利的可能。”

　　想想也是这个道理，别说粉红族人，就算是夏风，他也不会这么认命的，就算敌人强大，会不会死打了才知道，不拼搏就认输，这是懦夫。

　　“按照你的说法，有粉红族的牵制，哈克斯族暂时抽不开身打开屏障，不过隐藏在地球角落里的哈克斯族却一心想剿灭你们，可是，现在只剩下你一个，你怎么抵挡？”

　　粉红族制造的七座三角杯还剩下四座，只怕那些哈克斯族人手里也有原石，最主要是究竟有多少哈克斯族人隐藏在这个世界上不知道，而小艾却孤身一人，即便哈克斯族现在无法打开屏障，就地球上的力量，恐怕也不是小艾能抗衡的。

　　“我们还有机会。”小艾认真的看着夏风。

　　“不是……什么叫我们还有机会，难道你真的想将我拉入伙，不行不行，那是你们之间的战斗，我一个人能起屁用啊。”夏风急忙摆摆手。

　　小艾却撅起嘴，“什么叫我拉你入伙，你身体的属性适合三角杯，这是其一，其二，这也是人类的战争，你说得对，你不是救世主，可你真的希望看到人类被屠杀吗？”

　　“这……”夏风沉默了。

　　“你想想你所在乎的人，你的兄弟，你的同伴，还有你的女人，你真的想看到他们死吗？”

　　被小艾再一问，夏风无言以对，的确，他不想看到，哪怕没有做救世主的心思，却有值得守护的人，还有，虽然嘴上这么说，其实心里已经开始肩负起这个使命。

　　一个人的命运是注定的，既然三角杯选择了他，意味着他的命运轨迹发生了转变，恐怕有时候即使想躲也躲不了。

　　“主人～～～～”小艾拉着夏风的手，轻轻的摇晃，发出嗲嗲的声音，简直要让人麻死了。

　　唉，这家伙，真是将我给吃得死死的，只怕早就开始打老子的主意了。

　　“别……就算我答应你，也未必能够赢，你想想，即使我们侥幸将这里的哈克斯族给干掉了，可你不是说了，他们最终都会来，哪怕是付出沉重的代价，到时候我们一样会走上一个人类纪元的路。”

　　“你错了。”

　　夏风抬头看着小艾，“什么意思？”

　　“除了被哈克斯族人抢走的几块原石，剩下最大的一块我们藏到了一个他们永远找不到的地方，至于这里七座三角杯，只要你成功的融合，就能打败这里的人，地球的人很特殊，尤其是适合原石属性的人，一旦成功融合，会进一步改造你身体。”

　　顿了一下，小艾继续道，“经过原石改造后的身体会很强，如果你再融合了我们族人藏着的那一块，将会成为无敌战士，哈克斯族根本无法和你抗衡。”

　　夏风吧唧着嘴，“说得这么轻松，为什么你们不自己融合？”

　　“如果我们可以又何必来这里，地球是个很奇特的地方，我们只能借助原石的力量却不能融合，我之前说了，造物主是公平的，我们是高等生命却不是什么都能做到，而你们虽然是低次元生命却有我们所没有的优势。”

　　一巴掌拍在额头，夏风郁闷道，“这么说我真是那么独特？”

　　“没错。”

　　“唉！”长叹一声，夏风起身站起来，“命啊，真难琢磨。”

　　小艾却嘻嘻的笑了，她太熟悉夏风的个性了，这家伙答应了。

　　“其实另外三座三角杯并没有毁掉，只是自动隐藏在了这个世界的某处，你要做的就是找到它们，还有，潜能锁强者的由来，其实就是我们对抗哈克斯族的一种方法，只是，现在他们也渗透进来了，所以，这个世界上的高手中还有他们的人。”

　　看着小艾，夏风露出勉强的笑容，跟着又皱眉，“如果我没有猜测，打伤我的人就是他们的人，对吗？”

　　“正是。”

　　“该死的，这个仇老子一定讨回来。”夏风骂了一声，“对了，剩下四座三角杯，我得到一座，另外三座在哪里？”

　　“在另外三个人手里，不过暂时你别接触，以免暴露，经过我的进一步改造，三角杯更容易隐藏，包括你，要不是我的改进，恐怕你早就被杀了。”小艾说道，“你比其他三人都特殊，也是我最大的希望。”

　　“看来我是没得选择了。”夏风苦笑，忽然玩味的看着小艾，“老实说，女神小姐，你在神话传说中扮演的什么角色？”

　　小艾牛气的昂着脑袋，“华夏神话中那位大神。”

　　我勒个去！

　　女娲！

　　不会吧！

　　夏风傻不拉几的看着小艾，“那盘古呢？”

　　“他被我们杀了。”

　　夏风再次瞪眼，小艾补充道，“盘古是巨人，还用我说吗？”

　　妈妈蛋，这个世界太疯狂了，完全巅峰了以前的认知。

　　“不是，如果我侥幸成功了，你会不会给我什么奖励？”夏风搓了搓手，高次元人类，好东西肯定很多。

　　小艾无奈，却说了一句让夏风更傻眼的话，“你要是赢了，我就做你老婆，忘了告诉你，我是粉红族的公主。”

　　什么！


第165章 因祸得福

　　“公公……什么，你说你是……是公主！”夏风那双眼睛瞪如牛眼，眼前这个以能量结为得半实体美女竟然还有这么大来头，顶着传说中那位女娲娘娘的名头就已经让他小心肝扑通扑通了，这尼玛竟然还是一个高次元人类种族的公主。

　　看着夏风那惊讶的表情，小艾露出狡黠的笑容，恶狠狠道，“怕了吧，你以后不听本公主的，本公主就灭了你。”

　　夏风弱弱的擦了一把汗，多少有点无法接受这个事实。

　　“不是……你刚说什么，真给我做老婆？”从某种角度来说，小艾的确生得美丽，只是这能量体只能看不能用啊。

　　小艾翻了一个白眼，“瞧你那出息，色狼。”

　　“咳咳咳，爱美之心人皆有之，我这叫色狼吗，我是在思考我会不会吃亏。”干咳之后，夏风摸着鼻头道。

　　“你！”小艾深处葱葱玉指指着夏风，娇哼一声，“本小姐的身躯正在潜修中，才不是你想的这样，再说了，想让我给你做老婆，还得看你有那么实力没。”

　　夏风珊珊而笑，挠着头道，“咱们别开玩笑了，就算你真给我做老婆，我一点也不适应……”

　　“不行，本公主一向出言不讳，真有那天，你就得做我的老公。”小艾昂着脑袋蹬过来。

　　“可是我有女人。”

　　“那有什么，我做大的，她们做小的，她们赚了。”小艾道。

　　一巴掌拍在额头，夏风一脸苦逼，这女神妞已经疯了！

　　实际上小艾心里很清楚，假如真有那么一天，夏风还用得着看粉红族的脸色吗，只怕，这个世界都会因他而改变。

　　原石的吸收只是一种臆想，连粉红族这个高科技种族都无法检测出原石的构成，真要是被夏风成功的融合了，会出现什么结果还很难说，不过融合原石这个理论却是可行的。

　　“喂，老实说，你在我身体里，是不是我做任何事你都能知道？”夏风突然问道。

　　听到这话，小艾那粉红色的脸更深了几分，碎口道，“你那些恶心的事我才不会看。”

　　“……”夏风无语，尼玛，那恶心吗，恶心吗？

　　“行了，咱们别扯这些没用的了，你告诉我，潜能锁强者真的只有九门吗？”

　　小艾叹了一声，“你可真够蠢的，那怎么可能，那些哈克斯族的人战斗力就不止这个层次，潜能锁是我们针对人体而开发出来的打破人体极限的等级，在你们眼里九门算是高手，可在我们眼里却不是。”

　　听着小艾的话，夏风却陷入了沉思。他没有被打伤之前，已经达到了潜能锁六门后期，按照小艾的说法，达到七门就能打开三角杯第二阶段，如果三角杯真的那么神奇，带有超强的能量，是不是有点太弱了。

　　还有，那些哈克斯族人远比九门强大，又强大到什么层次，九门之后又是什么境界呢？

　　看出夏风在想什么，小艾无奈摇头，“你知道我之前为什么不愿意告诉你吗，就因为害怕你多想，想多了只会成为一种阻碍。”

　　“我是想弄明白而已。”夏风苦笑。

　　“当你达到了一定的实力境界，很多疑问都会迎刃而解的，五门是一个分水岭，你达到过六门，甚至差点冲破七门，你也被神秘高手打伤过，那样的实力你能够感觉出来。”

　　看着小艾，夏风鼓着嘴皱眉呼了一口气，的确是这样，五门是一个分水岭，六门是一个更高的转折，而真正的高手却是后面三门，世界上那七位皇者都是八门高手，甚至可能是九门。

　　如果今天不知道这些秘密还无所谓，现在知道了，夏风不得不怀疑，那七位皇者中是不是有哈克斯族的人。

　　哈克斯族既然早就开始玩阴的，已经渗透进了这个世界，他们肯定会盯着一些人类强者，不管这些人是不是被蒙骗的，这场暗战早就打响了。

　　在哈克斯族眼里人类都是蝼蚁，是饲养提供神经元的牲口，这不仅是对人类尊严的亵渎，也是对人类的挑衅。

　　前面六个纪元都以失败告终，到了第七个纪元还想重来，绝不能让悲剧再次上演，既然命运让他肩负起了这个使命，夏风心里下定决心，他必须扛起来。

　　“别小看最后三门的强者，更别小看三角杯，从我研究得出，第二阶段才是实力爆发的开始。”小艾没有了刚才的玩味，认真的看着夏风，“越到后面实力的增长越困难，如果我没有猜错，达到九门你才有融合其他三角杯的实力。”

　　夏风再问，“照你这么说，没有三角杯就不可能达到八门九门了？”

　　小艾摇头，“当然不是这样，人类的潜力很大，即使没有三角杯同样能够做到，唯一区别在于，拥有三角杯之人潜能是无限的，而依靠自己能力之人潜能是有限的。”

　　“那人类依靠自己最强能有多强？”

　　“在地球上的哈克斯族和我们粉红族，还有三个等级，被称之为神之领域，我们开发出潜能锁为了对抗哈克斯族，在人类血统中做了手脚，人类同样能够达到这个层次，只是这类人少之又少。”

　　这一点夏风能够接受，别说超越潜能锁九门的强者，就算是潜能锁后三门的强者也为数不多，如果真的烂大街了，恐怕小艾也不用这么谨慎了，早就将哈克斯族给灭了。

　　如今哈克斯族开始玩阴的，敌我之分更加难以分清，只怕太多的人都遭受了蒙骗，其实夏风还真的很佩服那些哈克斯族人，用信仰的手段来控制住人类。

　　信仰这东西威力太大了，绝不能小觑。

　　“该说的我都说了，阿风，我希望你记住我的话，再多的时间我们都等过了，千万不能急功急利，实力的增长也需要一步步来。”小艾脸上写满了严肃和认真。

　　凝视着小艾很久，夏风才点点头，“我明白，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你刚叫我什么？阿风！”夏风的表情很不自然，他还是习惯小艾叫他主人。

　　“叫你这么久主人你已经赚了，怎么，还想占本公主便宜？”小艾黛眉猛蹙，露出一副凶狠样。

　　夏风急忙摆摆手，“没，没有，我只是不习惯。”

　　“哼！”

　　“那个，小艾，话说你就不能用你的真身出现在我身边，你这样子，我……”没说完就被小艾打算，“不是我不想，而是不能，我也受伤了，身体还没修复完全，不过时间也差不多了，是时候出来走走了。”

　　夏风心中一个激灵，一个真实的人肯定比一个能量体更有趣，说不定还能……不经意间，嘴角露出了坏笑。

　　轰！

　　这才想到这里，夏风就一个踉跄，重重的摔在地上，“干嘛啊。”

　　“你再乱想，我让你一辈子也碰不了女人。”小艾红着脸，威胁道。

　　我去！

　　这女神妞脾气还真不小呢。

　　夏风郁闷的爬起来，嘀咕道，“想想都不行啊，真没劲。”

　　“不行！”

　　“好吧，你赢了。”夏风可不想继续，迟疑之后道，“你还是赶快用你身体出现吧，以前以为你是电脑不觉得，现在总感觉怪怪的。”

　　“别为我不知道你打什么主意，有我在，你做某些事不方便吧。”小艾阴阳怪气的道。

　　“额……没错。”夏风很不要脸，根本没有解释。

　　小艾气得啊，酥胸一下一下的起伏，瞪了夏风很久才吐出两个字，“我忍。”

　　“好了好了，咱们还是想办法出去吧。”看了周围一眼，夏风又贼兮兮的道，“我能不能带点出去。”

　　“可以。”

　　夏风大喜，不过小艾又说话了，“前提是你不怕哈克斯族的人猎杀，恐怕现在他们已经察觉这里有人闯入了，我们必须尽早离开。”

　　刚刚升上天堂，瞬间又掉入地狱，黄金啊，富可敌国的黄金啊，唉！

　　重新和小艾取得了联系，三角杯的力量也重新打开了，这次真是地狱门前走了一遭，估计因为他是“阎王”才幸免于难。

　　玩笑归玩笑，夏风在接下的时间里仔细的检查了一下身体，因为那巨型权杖的金色力量，他不仅重新打开了三角杯，之前受的伤也开始恢复，停止在四门中期的实力也冲上来了一截，到了四门后期，力量开始复苏了，这是一个很好的征兆。

　　说起来还真得感谢哈克斯族在这里留下一个遗址，要不然这次就死翘翘了，总体来说这次算因祸得福，心中很多疑问解开了，受的伤也开始了恢复，不过夏风知道，他算是真正的踏上了那条路。

　　为了全人类？

　　不，他没有这么伟大。

　　如果真要为了谁，他是为了自己在乎的人吧，还有小艾，这女神妞会不会成为他老婆其实并不关心，因为在夏风心里早就将她当成了自己的伙伴。

　　长吐一口浊气，眼神中射出一道犀利之光，夏风道，“该出去了。”

　　“是啊，该出去了，阎王阁下，让世界颤抖吧，嚯嚯嚯！”脑海里传来了小艾俏皮的声音。

　　“……”无奈摇头，女神？公主？其实就是一个小丫头！夏风腾的一下就消失在原地，冲向了进来的那个通道。

　　那些古生物很怕这个地方，那么肯定惧怕三角杯的能量，如今重新取得了和三角杯的联系，催动力量应该就能驱散它们。

　　果然，当那些古生物看到夏风窜出来的时候纷纷露出敌意，可是感觉到了三角杯的力量，就跟老鼠见了猫一样，一股烟扎进了岩浆里，连头也不敢冒出来，直到那股气息消失，一群大虫才慢悠悠的爬出来，又发出了咔咔咔咔的声音。

　　世界某个角落。

　　“权杖！是权杖的气息！怎么回事，有人找到了权杖！”一个浑厚的声音响了起来，语气中带着震惊。

　　最后那场战斗，权杖消失了，至今为止他们都没有找到，如今居然有了一丝躁动。

　　这时，另一个声音也道，“肯定是那该死的女人，不行，我们要找到权杖。”

　　“不对，气息消失了，该死！”

　　“我留意了，是华夏某处，交给我吧，我一定会带回权杖。”

　　很快，两股强大的气息便消失不见，仿佛没有出现过。


第166章 黑夜中的厮杀（一）

　　“老大，查到了。”一个地字组成员闪到林傲宇身边，神色非常严肃。

　　林傲宇剑眉猛蹙，魔火，权杖，黑暗部落，摩根家族，两大杀手组织，一大佣兵组织，外加三大家族之一的摩根家族，来得好快。

　　其实林傲宇并不知道夏风究竟是在保护什么资料，两天前公海一战，日本人没有得逞，可是现在涌现四股西方地下世界的大势力，由此可见碧海集团所研究的东西肯定不简单，但不管来的是什么人，有多厉害，他的使命就是阻止这些人，绝不会让这些人在华夏放肆。

　　“他们来了多少人？”

　　这个地字组成员道，“人数并不多，可来的几乎都是高手，他们已经开始动了，老大，现在我们该怎么办？”

　　林傲宇陷入了沉思，“魔火”和“黑暗部落”是五大杀手组织之二，整体实力很强，哪怕这次来的只有几人，个人战斗力绝对不能小觑，而“权杖”是七大佣兵组织之一，战斗经验和团队作战也让人不能轻视，至于摩根家族，能量比起其余三股力量只强不弱。

　　“来了是吗？”林傲宇一声冷笑，“暂时别动，继续盯着他们，这里是华夏，还轮不到他们放肆。”

　　这次任务林傲宇只带来二十来个兄弟，但如果小看他们那绝对是一种错误，他已经即将迈入五门，带来的兄弟中有四个已经踏入了四门，其余大多数都是三门后期，最差的也是三门中期。

　　真要是动起手来，林傲宇还真不怕。

　　炎龙神卫是华夏最秘密，最顶尖的力量，而且他们具有主场的优势，可以利用很多资源。

　　四股势力看似来势汹汹，不过他们并非是蠢人，来的人不可能很多，其一，炎龙神卫的名头不是开玩笑的，其二，核能电池的资料准确性究竟有多大他们心里并没有底。

　　如果说这次潜入是为了真正意义上的抢夺，还不如说是试探，进一步的试探。

　　当然，他们其中之一的“魔火”，不仅仅是带着试探，还带着仇恨，埃尔维斯死在了这里，而杀死他的人名叫夏风，这个人必须死。

　　另一个地方，超子四人聚集在一起，经过两天时间的恢复，消耗的体内得以恢复，受伤最重的小樱也因为林傲宇给的营养液恢复到了最佳状态，虽然夏风不在了，他们会继续完成守护碧海集团的使命。

　　“医院谁去？”看了三人一眼，超子问道。

　　苏薇身为碧海集团的总裁，而且受伤住院，这里不能不防，而且超子敢断定肯定会有人打医院的主意。

　　小白耸耸肩，“我去吧。”

　　“你？”刚说完，小美就翻了一个白眼，“你一个男人方便吗，医院那边交给我。”

　　小白摸摸鼻头没说话，论岁数小美最小，可却十足的霸道。

　　“魔火交给我。”小樱话语不多，丢下一句转身就跃了出去。

　　三人对视了一眼，都露出了无奈的表情，似乎已经喜欢了小樱的沉默和死板，也许日本武士都是这个样子吧。

　　“小白，苏家那边你负责，小心。”超子重重的拍在小白肩膀上，抿嘴看着他，“我不想你有事。”

　　看着超子的眼睛，小白深深的呼了一口气，轻轻点头，“我知道。”

　　“要不你们亲一口得了。”小美没好气的丢下一句，扭着小屁股离开，留下两个苦笑的男人。

　　四人自始至终都没有提到夏风，都选择了回避，尽管心里不承认，可很清楚夏风活下来的几率很小很小。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　等小白离开，超子掏出电话，“林傲宇，我们已经就位，该你们了。”

　　这个夜晚，注定不会平静。

　　霓虹灯照亮了整个城市，夜晚的喧嚣还在继续，又有多少人知道这个夜晚又会迎来一场血腥。

　　……

　　碧海集团的死灰复燃给太多的人带来震撼，那些捡便宜的人不仅便宜没有捡到，还让自己付出了惨重的代价，其他的不说，梁家就是一个很好的例子。

　　至于那么明哲保身的人，都纷纷后悔不已，早知道这是碧海集团和青木集团的一场秀，他们肯定都会援手，不过事到如今什么都晚了，而且他们心里都有底了，苏碧海已经将他们拉入了黑名单。

　　当然了，碧海集团也早就落入了潜入天海市的四股势力眼中。

　　在某个地方，一辆旅游小巴车内，导游已经气绝身亡，车上还有另外几具尸体，整个车子散发着浓烈的血腥气，其余十个游客打扮的人分别坐在车子两边，五个一组，似乎并没有当回事，因为这些人就是死于他们的手。

　　“赫尔曼，听说埃尔维斯来这里被人给干掉了，不知道是不是真的？”其中一个西方男子把玩着手里的匕首，玩味的看着那个叫赫尔曼的大汉。

　　赫尔曼嘴角一阵抽搐，埃尔维斯是血杀榜排名第七十三的高手，接下一个暗杀任务竟然反被人给干掉了，这不仅是魔火的损失，更让魔火成为了笑柄。

　　“泰伦斯，你给老子闭嘴。”终于，赫尔曼还是没忍住。

　　叫泰伦斯的家伙耸耸肩，“你知道吗，其实我的本意还真不想和你们魔火合作，我感觉掉面子。”

　　“谢特，找死！”这次赫尔曼没有说话，身边一个兄弟已经抽刀扑向了泰伦斯，只听铛的一声，却别泰伦斯身边的一个同伴给挡住了。

　　从一开始泰伦斯就没有动的打算，这次黑暗部落是他带队，他好歹也是潜能锁四门高手，要是让随便一个魔火的杀手得逞，他还混什么。

　　赫尔曼双眼充满怒火，死死的盯着泰伦斯，然后冲自己的兄弟喝道，“住手！”

　　“赫尔曼，淡定，别这么大火气，这不，虽然不想，咱们不是已经合作了吗？”泰伦斯一脸微笑，“我知道你这次来不仅仅是为了资料，还为了报仇，杀死那个叫夏风的华夏人，要不咱们打个商量，抢到资料归我，那华夏人我帮你干掉，怎么样？”

　　看着泰伦斯几秒，赫尔曼冷笑，“不如资料我们要，你要是受到威胁，我帮你断后。”

　　“OK！那咱们各凭本事，不过在这之前咱们得联手，别忘了这里是华夏，炎龙神卫的名头不是吹嘘的。”泰伦斯没有继续争下去，既然是合作，在没有得到资料之前伤了和气，那可是大忌。

　　赫尔曼收住了冷笑，忽然带着几分讽刺，“怎么，黑暗部落的泰伦斯大人竟然也有怕的时候。”

　　“NONONO！你错了，华夏有句古话，小心驶得万年船。”泰伦斯摇头，“赫尔曼，废话咱们就别说了，走吧。”

　　“魔火”与“黑暗部落”之所以选择合作，一则是谨慎起见，另则，都是杀手组织，彼此做事的风格差不多，也更容易配合，至于最后谁得到研究资料，就各凭本事。

　　“权杖”是佣兵组织，通常情况下佣兵组织和杀手组织是不怎么打交道的，各自活动的领悟不同，而且彼此都看不起对方。

　　当然，要说看不起，三大势力在摩根家族眼里都是渣渣，西方地下世界十五超级势力，摩根家族排名可是在前七位。

　　赫尔曼一个眼神，其中一个兄弟绕到了驾驶座位上，魔火和黑暗部落联手，不过权杖的人较多，摩根家族高手更吃不透，恐怕现在也已经有动作了，他们可不想落在这些人的后面。

　　发动引擎，挂档，车子缓缓启动，然而，刚刚行驶了不到一公里，车子突然一个急刹。

　　“谢特，你怎么开车，不会开车让老子来开。”黑暗部落一个杀手不爽地骂道。

　　赫尔曼瞪了说话那人一眼，“你闭嘴！”

　　显然这人不服，却被泰伦斯伸手制止，此刻的他神色非常严肃，“炎龙神卫，果然强大，这么快就摸到了我们的踪迹。”

　　炎龙神卫！

　　当听到泰伦斯这话的时候，车上另外八人都打起了十二分精神，这还没有摸到碧海集团大厦，就被截住了。

　　果然，很快就从周围涌出了八个青年，清一色的着装，国字脸，板寸头，脸上看不见任何表情，每一双眼都如猎鹰一眼死死的锁定了小巴车。

　　“既然华夏的朋友都来了，咱们可不能没有礼貌，下车吧。”泰伦斯忽然笑了笑，率先走下了车。

　　十个杀手缓缓的走下车，站成了一排，对面聚集在一起的八个地字组兄弟没有任何动作，不过从气息上判断，已经做好了厮杀的准备。

　　“传闻炎龙神卫成员个个强大无比，华夏更是杀手和佣兵的禁区……呵呵，不过我不这么认为。”泰伦斯一脸玩味，还侧头看着赫尔曼，“你说呢？”

　　赫尔曼大笑，“我看都是一群童子鸡，毛估计都没长齐，高手？我说，你们似乎人来得太少了。”

　　不过，两人对话并没有理想中的那样将八个地字组成员激怒，站在最前面的两个兄弟，交替了一个眼神，一人说道，“这里是华夏，你们不该来。”

　　“可是我们来了，不是说这里是禁区吗，你们又能如何？”其中一个杀手不屑地笑道。

　　这次两大杀手组织出动的人都是接过不少任务的高手，也许实力没有赫尔曼和泰伦斯强，名声也没有他们大，可绝对不是庸手，炎龙神卫名声很大，他们却没有交过手，加上只来了八人，太没挑战性了。

　　“既然来了，就留在这里吧。”

　　忽然间，八个地字组兄弟腾的一声就消失在了原地，每个人身上都溢散出强大杀气。

　　他们是华夏的守护力量，华夏的龙威，容不得这些长毛猴子侵犯，不管对方实力如何，他们绝不会退缩。

　　“来得好，今天就让你们这群童子鸡看看什么叫做实力。”

　　赫尔曼动了，泰伦斯也动了，身边的另外八个杀手也在第一时间就杀气大胜，迎向了扑过来的八个炎龙神卫高手。

　　厮杀一触即发，这条街道顷刻间沦为了一个战场，一方为了研究资料，一方为了保卫国家，都有着彼此的信条。

　　只是，交战的双方都没有发现，在距离他们不远处的一个阴暗的角落站着一个人，浑身被黑衣包裹，只露出一双平静的眼睛看着这一场厮杀。


第167章 黑夜中的厮杀（二）

　　云溪谷是天海市顶尖别墅区之一，但凡能够在这里有一套房子都是有身份的人，动则就上千万甚至数千万，可不是一般人能够买得起的。

　　除了环境安静优雅之外，这里的安保措施也非常好，并非是其他物业，而是开发商自己成立的物业，加上在这里居住的都是牛叉的人物，安保要是做得不好，恐怕早就引起很多业主不满了。

　　“干什么，停车！”

　　一辆面包车刚刚驶入别墅区大门，就被保安给拦下了，这里的保安和其他楼盘的保安可不同，都是专业保安公司聘请过来的，专业技能和和素质比临时招聘的要高很多。

　　车窗摇下，一个中年人含笑探出头，急忙递过来一支高档烟，“兄弟，来抽支烟。”

　　保安脸色一凝，“别来这套。”

　　现在已经超过了九点，这个时候还来装空调，未免也太敬业了吧，保安可不敢大意。

　　“兄弟，你看白天太忙了，我们这不是赶活儿嘛，也不知道业主怎么回事，必须让我们今天安装完成，来，行个方便。”中年人左右看了看，偷偷塞了几百块给保安。

　　“这个……”都说有钱能使鬼推磨，保安也觉得不怎么好意思，如今这社会，真是太难混了，可不是谁都能像他们这样，找到一份安逸又高薪的工作。

　　中年人哀求道，“兄弟，帮帮忙。”

　　“好吧，你们小心点，别惊动其他业主，不然我们也很难做。”安保松口了。

　　中年人急忙映衬道，“放心，我们会注意点。”

　　“走吧走吧。”保安扬了扬手，有外快不赚是傻子，况且，这里都是有钱人，平时也有小费什么的，已经习惯了。

　　可是，当保安回头一看手里的钱时，脸上瞬间就变色了，刚没注意这些钱，这一看最少有五六百块。

　　不对劲，有问题！

　　就算一套别墅全都装空调，也未必会挣很多，这些安装工都是挣的辛苦钱，这人出手也太阔绰了。

　　“站住！”保安立即喝住了中年人，让他没有想到的是，车窗内伸出来一把带有消声器的枪，噗的一声，这保安瞪大眼睛直挺挺的倒了下去，果然有问题。

　　在保安亭内的另外两个保安发现同事倒下，第一时间就冲了出来，然而，非常不幸，两个子弹直接射穿了他们的脑袋。

　　中年人下车，脸上哪还有刚才那份陪笑，冷冷的看着地上还没有断气的保安，“拿你的钱多好，你非要这么多事。”

　　噗！

　　又是一颗子弹射在保安身上，一口气体不上来，保安扬起的手也垂了下去。

　　“韩，你们是东方人，替换掉保安，里边的事交给我们。”车内一个声音传来。

　　“好！”中年人没有矫情，又有两个东方面孔的人下来，迅速将保安给弄到旁边，换下了他们的衣服。

　　这些人正是潜入华夏的四股势力之一的佣兵组织“权杖”，佣兵和杀手不同，佣兵喜欢团队作战，也是四股势力中来人最多的一方。

　　料理完之后，又一辆车开了过来，姓韩的中年人将两辆车放了进去，三个人有模有样的坐在保安亭，仿佛刚才一切都没有发生。

　　韩姓中年三人并不会感到不爽，刚说了，佣兵是团队作战，每一个人都发挥着作用，如果是杀手，或许会因为留下来做后援而不爽。这倒不是“权杖”害怕，他们一贯的作风就是完成任务前提之下，做好精心的部署。

　　苏家别墅，十几个保镖两人分为一个小组不停的巡逻，哪怕别墅并非很大，他们却非常尽责，既然收了雇主的钱，就得为雇主的安全负责。

　　咔擦！

　　忽然传来的声音将两个保镖吸引，两人交替了眼神之后，纷纷将手枪拔出来，谨慎小心向声音的来远处摸近。

　　当看清楚是一只猫的时候，其中一个保镖才松了一口气，“吓我一跳，原来是只猫。”

　　另一个保镖也摇了摇头，轻笑着道，“这喵星人大半夜的还在外边溜达，不会是在找相好……”

　　话还没说完，他的脸色变了，只见同伴嘴里涌出了大口的鲜血，想说什么根本说不出来，一把匕首将整个喉咙都隔断了，他是专业的保镖，以最快的速度拔枪。

　　可是这个动作刚刚完成，一把锋利的刀将整只手砍了下来，他连惨叫都没有发出就被捂住了嘴，拖到了暗处，心脏被一把匕首刺穿。

　　“A组清除完毕，OVER！”杀死人两个保镖，黑影扶着麦克风小声道。

　　十几秒之后，又传来了声音，“B组清除完毕，OVER！”

　　差不多过了两分钟，一群黑影快速的聚集，彼此打着手势，表示所有保镖都清除，整个过程没有发生大的动静。

　　在屋内的苏碧海并不知道外边发生的一切，总体来说他心情还算不错，女儿已经醒了，公司也逐渐从阴霾中走出来，如果说唯一让他感到失落的只有夏风。

　　“苏先生，小姐现在没事了吧。”

　　杵灭了烟头，苏碧海呼了一口气，“刘姐，小薇已经脱离危险期了，那边我安排了人照顾，你别担心。”

　　叫刘姐的妇人在苏姐已经做了十年的女佣，不管是苏碧海还是苏薇，从来没有将她当作外人看待，人都是相互的，她也将苏薇当作自己的亲人一样，得知苏薇受伤住院后非常着急，每天都会向苏碧海询问。

　　“老天保佑，小姐没事就好了。”刘姐终于松了一口气，“苏先生，我今晚炖汤，明天给小姐送去，您也累了吧，早点休息吧。”

　　“那多谢你了，刘姐。”苏碧海点点头。

　　就在这时候，门铃响了。

　　准备起身的苏碧海皱起了眉头，想到外边有保镖，他的眉头很快就舒展开。

　　“刘姐，麻烦你开门。”

　　“好的，苏先生。”刘姐应了一声走向了门口，手刚刚放在把手上，这时候意外发生了，密集的子弹就将门给射穿，子弹没有停留，继续打在了刘姐身上。

　　看到刘姐倒下，苏碧海那张脸瞬间大变，公司发生变动，女儿受枪声，他早就加大了防范，别墅安排了十几个专业保镖，而且云溪谷本来安保措施就很好，这相当于两重防护。

　　现在有人找上门来了，那些保镖恐怕已经……

　　哪怕亲眼看见刘姐被射杀，苏碧海也不敢喊，快速的向后门方向冲去，可是，刚刚跑到了一半，后门传来一声爆炸。

　　苏碧海戛然止步，冷汗快速将衣服浸湿。

　　前门已经被撞开，一群人大汉冲了进来，个个荷枪实弹，脸上都套着头套，一梭子打过来，“苏董是吧，不好意思，打扰了。”

　　冷汗顺着苏碧海的眼角滑落，从对方生硬的华夏语能够判断，这些是外国人，竟然有外国人出现了。

　　当初秦老将核能电池的项目交给他时，他就预料到了可能因为这个研究而带来危险，可是他无法拒绝，整个项目启动，保密措施做得非常好，担心的就是有人打项目的主意。

　　其实苏碧海能找到夏风回来保护苏薇，根本就是秦老的意思，苏碧海也不是蠢人，早就看出来了，然而那时候已经开始了，没有后路可退，加上他是一个华夏人，在他看来，为国家做事那是一种责任。

　　苏薇受枪伤，真假研究基地暴露，还死了那么多人，连夏风也出事了，苏碧海感觉到了事态的严重性，公司在夏风的安排下做了一个濒临破产的假象，这边刚刚缓和过来，他还没有来得及和秦老通个电话，这些外国人就找上门来。

　　“你们是谁，想要做什么？”那可是枪，就算苏碧海是见过不少世面的人，依然感到害怕。

　　刚说话那人笑了两声，“苏董，我觉得咱们不就不必绕圈子了，你知道我们想要什么，如果你不想向那女人一样的被杀，就交出来。”

　　看到刘姐的尸体还流淌着鲜血，苏碧海牙关紧咬，“你们竟然胆敢杀人，还有没有王法。”

　　“对不起，我们眼里没有王法。”

　　另一个大汉却冷言道，“少废话，交出资料，否则死。”

　　苏碧海面色不改，努力抑制住心中的害怕，不说他没有资料，就算有也不会交给这些人，那是国家的东西，这帮外国人敢这么大胆来，就完全说明了重要性，交给他们会带来什么后果可想而知。

　　“我不知道你们在说什么，究竟什么资料？”苏碧海故作疑惑。

　　那个为首的大汉眼神中闪过了一道阴霾之光，“苏董，我希望你是一个聪明人，我们敢来这里，就完全可以肯定，而且做好了一切准备，如果你不想死，就交出资料，否则……哼，别怪我们心狠手辣。”

　　其实这帮人气势上看上去凶狠，心里却乐开了花，这次几方势力同时下手，他们速度最快，只要控制了苏碧海，不愁得不到资料，其他三股势力想从别的地方下手，太蠢了。

　　“我真没有资料，要杀就杀吧。”苏碧海不蠢，对方既然为了资料而来，在没有得到之前就不敢对他怎么样，看起来凶狠，无非是在心理上造成压迫。

　　碰！

　　哪知道，刚说完，苏碧海手臂就挨了一枪，剧痛让他冷汗更不住的往下流淌。

　　“我敢保证，下一枪不会打偏。”

　　“你们……”苏碧海恐惧又愤怒，紧紧咬牙，“想得到资料，做梦！”

　　“谢特！”一个大汉快步上前，一把揪住他，“劝你别挑战我的耐性。”

　　“住手！”为首的大汉制止了同伴，瞳孔微微一缩，“没事，你可以不说，除非你不想要你女儿的命。”

　　听到这话，苏碧海脸色变了。

　　“带他走！”

　　很快，一群人就消失了别墅，等别墅区保安赶来，个个震惊得半死，苏家竟然死了十几个人，第一时间就报警了。

　　“该死，来晚了！”赶到的小白暗骂，一起前来的十个地字组兄弟也神色凝重。按照计划他们本来会提前部署，没想到中了“权杖”的调虎离山计，他们竟然分成了两批人。

　　小白浑身杀气大声，扭头看着地字组兄弟，“三分钟之内，我要查到那些人的动向。”

　　“交给我们吧。”


第168章 能不能先给点吃的

　　华夏海域和公海的交界的这片海域，海水翻腾发出了浮浮声，海面上依然可以看见探照灯向四处交叉扫动，尽管这个晚上距离事发已经过去了七十二小时，他们依然没有放弃对夏风的搜索。

　　“还是没有发现吗？”整整熬了两天，那位首长眼球也布满了血丝，到了现在，他也失去了信心。

　　“报告首长，没有任何发现。”说着，战士轻轻摇头，叹息了一声，“恐怕那位首长的尸体已经……”

　　战士没有说完，他们参与搜索了两天，而事发已经七十二小时了，这片海域鱼类丰富，照常正常来说，就算有尸体留在海里，也许都已经不在了。

　　海风萧瑟，吹拂在脸上，有着刮面的疼痛，首长望着翻腾的海面沉默了一阵，然后郑重而恭敬的敬了一个礼，深呼吸一口，说道，“虽然不知道你是谁，可你是国家的英雄，一路走好！”

　　“敬礼！”战士也鼻头发酸，快速而庄严的敬了一个礼，旁边站着的战士都在第一时间向海里敬礼。

　　礼毕之后，首长回头看着战士，“通知下去，全体撤离。”

　　“是，首长！”战士又敬了一个礼，然后手还没有放下来，军舰就拉响了警报。

　　警笛的声音沉闷而有穿透力，顷刻间，包括首长在内的所有人脸上都变色了，这种警报，只有在遇到敌袭的时候才会发出，莫非又有什么武装力量在这里活动。

　　“报告首长，有情况。”

　　首长没有任何迟疑，跟着跑来的战士快速到了雷达监控的舱，这里的每个战士都异常严肃，在雷达监控屏幕上，一个亮点以极快的速度向军舰逼近。

　　“速度多少？”

　　“五十节！”

　　“不对，六十节！不好，是七十节，还在加快！”

　　当红点的速度达到了一百八十节的时候，在场的每个人脸色再次发生了变化，这种速度太吓人了。

　　要知道常规鱼雷速度只有四十节，目前位置最快的鱼雷也就两百节左右，等于是两百公里每小时，水里的阻力要远比空气大很多，能够达到这种速度已经很惊人了。

　　然而现在他们探测到了什么，一个不明物体正以一百八十节的速度向军舰逼近，假如真是鱼雷，将会是很大的麻烦。

　　“不好了，首长，速度已经达到两百节了，不对，还在攀升，该死！两百二十节，两百三十节……”

　　首长身躯忍不住颤抖了两下，当即下命令，“做好一级战备状态，准备拦截。”

　　几个战士都露出了为难之色，那不明物体这么强的速度，就算用上军舰最先进的鱼雷也无法拦截。

　　看出了战士脸上的意思，首长沉重的呼了一口气，“不管如何也要试试，快！”

　　很快，军舰就进入了一级战备状态，一同搜寻的其他两艘军舰和两艘潜艇也捕捉到了那不明物体，也快速做好了作战的准备。

　　“咻咻咻……咻咻咻！”

　　两艘潜艇率先发动了鱼雷，足足坝枚鱼雷从两个方向交汇，形成了一个拦截网，就算在速度上比不上那不明物体，但可以定点引爆，只要到了攻击范围，八枚鱼雷的威力可不是开玩笑的。

　　与此同时，三艘军舰上的机关炮也准备就位，如果那不明物体突破了鱼雷的拦截，也会让它好好的喝一壶。

　　但是，哪怕是做好了一切准备，首长和周围的一群士兵都屏住了呼吸，鱼雷已经发射，会有什么结果无人能够预料。

　　卧槽！

　　是鱼雷！

　　全力从海底冲上来的夏风也感觉到有物体在快速接近，这尼玛不看不知道，一看吓一跳。足足八枚鱼雷，形成了攻击网，这要是在撞个正着，他就真的完了，他可不相信自己能够躲得过。

　　“该死，女神妞……不不，小艾，鱼雷还有多久到达？”夏风焦急的问，连坠入深海都没死，要是成功的出来被鱼雷给炸死了，那就太悲剧了。

　　“五秒之后改变方向，估计他们会定点引爆。”小艾道。

　　又骂了一声，夏风心里默默倒计时，在五秒钟之后，突然折转了方向，将速度提升到了极致。

　　“趁现在，引爆！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　八枚鱼雷同时引爆，爆破掀起了很大的动静，不管是军舰还是潜艇，都受到了浪潮的冲击。

　　“首长，你看！”

　　然而，在鱼雷爆炸之后，那个红点并没有消失，而是折转了方向。

　　这……

　　究竟是什么东西，如果是武器，这也太先进了吧。

　　潜艇和军舰都只能用声呐探测，并不能还原物体的影像，如果他们发现那告诉移动的物体是一个人，估计每个人下巴都会掉下来。

　　“它要冲出海面了，首长！”

　　“机关炮准备！”

　　终于，夏风以最高速度摆脱了鱼雷爆炸的冲击，呼哧一声就蹿出了海面，可是刚刚窜出来，就感觉了威胁的信号。

　　“躲开！”小艾惊呼。

　　“该死！”夏风用最大的力量扭转了身躯，同时依靠微弱的光亮看清楚军舰上的标志，艾玛，那是华夏军舰，先是鱼雷，现在又是机关炮，我草，狠狠的草。

　　在艰难的躲过机关炮扫射的同时，夏风奋力吼喊，“草，你们他妈都疯了，拿机关炮打老子。”

　　这一声吼喊的穿透力也很大，让军舰上很多人都听见了。

　　什么！

　　有人在喊，没错，是人的声音，难道……

　　“首长，这……”

　　“停火，快！”

　　机关炮停止了扫射，夜视仪望远镜之下，首长终于看清楚了，落下海面的那个神秘物体，喉咙不禁发出咕噜一声，因为那的确是一个人，正快速向军舰游过来。

　　到了一定范围，夏风纵身从海里跃起来，借力到了军舰的甲板，可周围却出现了大批的军人，齐刷刷的枪口对准了他。

　　虽然手里有枪，不过每个握着枪的战士浑身都一阵发麻，刚才那种速度他们见识了，手里的枪真的管用吗？

　　“喂，我说各位，能不能先给点吃的。”夏风有气无力的瘫在甲板上，刚才到现在，力量消耗得太多了，他需要补充。

　　“额……”一个个战士傻不拉几的看着夏风，那位首长也从后方走了出来，脸上也是一阵木讷，他无法理解刚才看到的，可这偏偏就是事实。

　　这个人是谁？

　　所有人都想问。

　　等等，莫非这就是他们两天来搜寻的那位首长，他还活着！

　　可是这怎么可能，刚才那速度，还有冲过来的方向是海底，难道说这位首长在海底活了七十二个小时？

　　“请……请问你是……”还没等首长说完，夏风就撑着疲惫的身体爬起来，一边拧着衣服的水，没好气道，“能不能先给点吃的，我饿得不行了。”

　　首长又吞了一下口水，立即下命令，“快，准备食物。”

　　船舱内。

　　夏风没有理会这些将他当做怪物的军人，七十二小时之内，就之前吃了一些生鱼肉，刚才的消耗还那么巨大，现在他就一个字，饿！

　　看着狼吞虎咽的夏风，在场的人没人做声，直到夏风将十个人当量的食物扫进了肚子，他们又无语了。

　　总算吃饱了，夏风打着饱嗝吐了一口气，扭头看向了一群军人，“你们干嘛？别看着，谁能给一支烟抽。”

　　那位首长掏出一支烟给夏风，然后点上，终于还是忍不住问了，“请问你是……你怎么会没死。”

　　到了现在，几乎可以认定夏风就是他们要寻找的人，尽管这太玄幻了，却又是真的。

　　“哎，说来话长。”夏风一边抽着烟，忽然又皱眉问，“过了几天了。”

　　“已经七十二小时。”

　　夏风眉宇间堆积得更高，深吸了一口将烟头杵灭，认真的看着那首长，“送我回天海市，快！”

　　“好！”

　　“另外，给我安排一个安静的船舱，别让人来打扰我。”

　　按照时间来推断，恐怕西方那人已经动手了，必须要在最快的时间赶到，并且要快速恢复消耗的能量。

　　……

　　在夜晚除了娱乐场所之外医院也是一个繁忙的地方，对于患者而言，夜晚和白天是没有多少区别的。

　　幸好苏薇住的是特护病房，这里完全听不到任何嘈杂，在潜艇上她经过了抢救，转到医院请客不客观是之前的枪伤导致发炎，好在经过了两天的救治，脱离了危险期。

　　昏迷的时间虽然不长，可苏薇脑海里一直都是那一幕，是夏风救了她。

　　醒来后第一时间就询问了夏风的情况，而医生却毫不知情，让她心里泛起了不好的预感。

　　不可能，他不会有事的，一定不会有事的。

　　“慕寒，你告诉我，他怎么样了，他是不是没事了。”脸上还带着苍白，不过苏薇却很想知道，哪怕心里已经猜到了，却不愿意相信那是真的。

　　凌慕寒静静的看着处于激动中的苏薇，心里暗自叹息，她得到消息的时候也不敢相信那是真的，在印象中那个好色，无耻，吊儿郎当的男人，真的就走了吗？

　　“薇薇，别激动，冷静点，别扯着伤口。”凌慕寒没有正面回答。

　　愣愣的看着凌慕寒很久，苏薇抓住凌慕寒胳膊的手松开了，鼻头犹如泡进了醋缸，很强烈的一股酸意，眼泪不由自主的从眼角滑落，她不是傻子，凌慕寒的回避，几乎可以肯定夏风已经……

　　为什么会这样，他为什么会那么做，用自己的命换了她一条命。

　　“不，不！这不是真的。”苏薇双手紧紧的陷入了发丝，嘴角猛烈的颤抖。

　　“薇薇……”

　　“慕寒，你告诉我，那不是真的，他没事，他还活着，对吗，他还活着。”

　　看着激动的苏薇，凌慕寒的眼眶也泛起了泪光，深呼吸两口抑制住让自己不哭出来，“薇薇，你冷静一点。”

　　“不会的，我不相信，不相信，你在骗我，对不对，你在骗我……”很显然，即使心里明白，苏薇却不愿意接受这个事实。

　　“苏薇，你给我冷静一点，他死了，他真的死了！”凌慕寒嘶吼起来，嘴角轻轻的颤抖，语气又软了，“你比谁都清楚他不可能活下来，为什么不肯面对现实，就算你不承认，难道能改变什么吗？”

　　被凌慕寒这一吼，苏薇安静了，缩着身躯，双手抱着膝盖，眼泪悄然间将被子浸湿了很大一片。

　　凌慕寒欲言又止，最终没有再开口，整个房间变得安静，时不时发出小声的抽泣，沉默的两个女人，两颗伤痛的心。


第169章 黑夜中的厮杀（三）

　　门外，一双眼睛将两个女人的沉默看在眼里，心里不禁叹息了一声，“老大，你知道会有两个女人为你而伤心吗？”

　　“不好意思，护士小姐，请问苏薇苏总的病房是这里吗？”刚刚离开不远，身后忽然传来了一个很有磁性的声音，将沉思中的小美打断。

　　“你是？”看着这陌生男人，小美故意露出狐疑，心中却冷笑，伪装得挺好的，只可惜你碰到了一个更擅长伪装的人。

　　陌生男人露出迷醉的微笑，“是这样，我是苏总的朋友，这不，知道她受伤住院了，所以来看看。”

　　看着男人手里的话，小美也露出了甜美的笑容，还不让打趣道，“你是苏总的追求者吧。”

　　“这个……护士小姐，还请通个方便。”男人从花束中抽出一朵玫瑰，“送给你，美丽的护士小姐。”

　　“切，送给别人的花，还这么小气的送一朵给我，才不稀罕。”小美撇嘴道，然后摆摆手，“好了，正好我去看看药完了没，我带里你吧。”

　　“那谢谢了。”男人耸了耸肩，心中却是一阵寒冷，“美丽的护士小姐，真是对不起了。”

　　跟着小美走向了苏薇的病房，当推开房门的时候，小美道，“苏小姐，你的朋友来看你了。”

　　朋友！

　　当苏薇和凌慕寒都诧异的看着小美，因为那个男人她们根本就不认识。

　　“苏小姐，你的朋友……”就在这时候，一把枪顶住了小美的后脑勺，“对不起，护士小姐，老实说，像这么青春的小姑娘，死了真有点可惜。”

　　“啊！”小美一副害怕，急忙捂住嘴。苏薇两女的脸色也变了。

　　男人含笑看向了苏薇，“苏小姐，你知道我的来意，我需要资料。”

　　“别……别杀我，我什么也不知道，求求你。”小美小声的哀求，由于是背对着男人，他根本没有发现小美眼神中闪过了一道寒光。

　　苏薇屏住了呼吸，紧咬牙关，那些日本人走了，现在又出现了打核能电池研究资料的人，因为夏风的死，她非常痛恨这些人。

　　“你来晚了，资料已经没有了。”苏薇冷冷的道。

　　男人轻轻地笑道，“苏小姐，别当我是傻子，日本人并没有得到资料，你是一个聪明的女人，我不会相信你没有备份，如果不想这位美丽的护士小姐死在你面前，就交出来吧。”

　　看着一脸害怕的小美，苏薇犹豫了，内心无比的挣扎，为了保护资料，已经有太多人死了，难道又要害死一个无辜的人，从某种角度来说，她还恨那些研究资料，要不是因为资料，一切都不会发生。

　　“看样子苏小姐是不打算配合啰？”男人脸上的笑容消失了，“对了，别对你的保镖抱有希望，他们已经死了。”

　　“你！”苏薇试着从病床上站起来，凌慕寒急忙将她给拉住，使劲冲她摇头，但是并没有阻止她。

　　向前走了几步，苏薇死死的盯住那男人，“有本事就冲我来，别伤害无辜。”

　　“呵呵，苏小姐真是女中豪杰，不过嘛……”男人眼中闪过了一道寒光，打开了手枪的保险，“真以为我不敢开枪吗？”

　　突然，两个声音同时响了起来，“等等！”

　　男人一愣，因为一个是苏薇，另一个则是被他挟持的美女护士。

　　“别……被杀我，也许……我知道你要的东西在哪里。”小美弱弱的道，呼了一口，很抱歉的冲苏薇道，“苏小姐，对不起，你让我带走的东西我给忘了，我……我我……不想死。”

　　一旁的凌慕寒很诧异，别说是她，就连苏薇也很困惑，但是她很快就反应过来了，脸上泛起了着急。

　　尽管没有说话，男人却从苏薇脸上捕捉到了着急，这意味着这位美女总裁给护士的东西很可能就是他需要的研究资料。

　　“护士小姐，只要你将东西给我，我保证不会伤害你。”

　　小美猛吞了一下口水，慢慢回头，脸上依然带着恐惧，结结巴巴的道，“真……真的吗？”

　　“我一向不骗人。”

　　小美又看向苏薇，“对不起苏小姐，我真的不想死，对不起！”

　　男人笑了，看来这次他们是赌对了，苏薇果然还有资料的备份，而且一直带在身边，当然这也算运气，如果东西被这美女护士给送走了，即使能够顺利得到资料，也得多飞一些力气。

　　“护士小姐，拿出来吧。”

　　“好好好，我拿出来，你别伤害我。”小美唯唯诺诺，伸手摸向了护士服的口袋。

　　苏薇何其聪明，她不知道小美是谁，可这个美女护士突然抢了话，肯定是有原因的，急忙道，“别给他，给了他，我们所有人都会死。”

　　苏薇的吼声将男人的注意力吸引过去，眼神中还带着几分得意，资料终于要动手了，想不到这次赢得这么轻松，想到另外那几股势力，男人心中不屑，一群傻笔。

　　“东西在这里，接好了！”

　　这一瞬间，男人听到了小美的声音，然而，此刻的声音和刚才截然不同，哪还有刚才那种害怕，这是一种寒冷，杀人时的寒冷！

　　不好！

　　这护士有问题！

　　男人反应非常迅速的扣动了扳机，枪声响了，他的手却被小美给拍开了，子弹射向了墙壁，在同一时间，一道白色的亮光闪耀，男人只感觉脖子一阵透凉，血液疯狂的涌动出来，顷刻间将衣服染红。

　　“你……找死！”男人一手捂住脖子，又试图开枪，然而一把枪比他的速度更快，碰的一声将他手上的枪给打掉。

　　一把精致的小手枪在小美手里转了两个圈，碰碰又是两枪射击，男子后退两步倒在了地上。

　　面前这个青春的少女护士既然就这样杀死了，苏薇脸上一阵发麻，凌慕寒惊慌的尖叫了一声，又急忙捂住嘴。

　　看着地上不断抽搐的男人，小美蹲下来将他脸上的面具撕下来，露出来的是一张西方面孔，冷笑道，“说实话，你的华夏语真的很不错，很可惜，我比你更擅长伪装。”

　　“不……不不……不可能。”感觉生命在急速流逝的男人，依然不发相信，他每次任务都会带着不同的面具，从来不会有人发现，为什么这个少女护士会识破呢。

　　就算这少女护士是苏薇的保镖，还将他杀了，也不可能识破他的伪装才对。

　　“你……你是……是谁？”男人嘴里艰难的蹦出自己个字。

　　小美缓缓起身，将脸上那层面具扯下来，依然是一张绝美的脸颊，不带任何感情的道，“在西方地下世界，有人称我千面罗刹。”

　　千面罗刹！

　　男人瞳孔猛然的张大，紧紧咬住带血的牙齿，“无……无间地狱！竟然是……是你们。”

　　“已经晚了。”

　　碰！

　　又是一枪，射中了男人的眉心，送他上路。

　　在小美身旁苏薇两女害怕缩在一起，她们不知道男人口中的“无间地狱”代表着什么，可两女都是傻子，这可定又是一个试图打资料主意的势力。

　　本以为这个少女会救她们，现在看来，也不是好人。

　　“你别过来。”凌慕寒惊恐的看着小美，将苏薇给挡在身后，“告诉你，警察很快就来了，你……”

　　可是，让她们没想到是小美将枪收起来，暗自叹了一声，“如果你们再不跟我走，他们的其他人很快就会赶到，我不能肯定能挡得住他们。”

　　显然，小美的话让苏薇两女感到很疑惑。

　　“真不知道他为什么会喜欢上你这么蠢的女人。”小美摇头。

　　苏薇两女对视了一眼，浑身一怔，难道……

　　“快走！”忽然间，小美脸色一变，因为她感觉到了有人来了，还不止一个，从气息上判断都是高手，是刚才的枪声引来的。

　　出其不意的杀死了其中一人，要再找到这种机会很难，而且身边多了两个累赘，再遇到敌人，小美就算实力再强也感到无力。

　　“愣着干什么，再不走来不及了。”

　　“哦哦哦。”凌慕寒急忙扶着苏薇，跟在小美的身后，她们已经完全能够肯定小美是夏风的同伴。

　　三女刚刚一走，楼道上就出现了几个西方男子。

　　“你们找谁，喂……”一个值班一声还没说完，一刻子弹就夺走了他的生命。

　　顷刻间，整个楼道尖叫四起，不管是病人还是护士，都乱成了一团。

　　当几个西方男子看到同伴的尸体，彼此交替了一个眼神，为首者道，“找她们！”

　　医院之外。

　　从不同几个方向走出了几个西方男子，刚才一共四枪，前面三枪是不同的枪发出的，可见他们的人和人交火了，而且不会是那些保镖，有高手在保护那位美女总裁。

　　几个西方男子刚刚聚集到了一起，在医院慌乱逃窜的人群中，五个统一着装的人向他们走了过来，站在了大约二十米之外的地方，每个人脸上没有多余的表情，那双眼睛死死的锁定了那几个西方男子。

　　其中一个西方男子露出了戏虐的笑容，扭头看着同伴，“华夏最顶尖的力量，炎龙神卫。”

　　“我不觉得他们有多强。”另一个人一脸玩味。

　　又一个人却十分严肃，“别小看对方，这里是华夏，那带头的人实力很强。”

　　“西尔斯，你这是涨别人的威风灭自己的志气。”第二个说话那人依然不屑。

　　西尔斯瞥了他一眼没说话，他的始终觉得对面那五人中，带头的人很强，没有那么好对付。

　　“都给我闭嘴。”为首的人喝了一声，忽然咧嘴轻笑，“资料永远都可能是摩根家族的，不过在这之前，我很想试一试被吹上天的炎龙神卫是不是真的那么厉害。”

　　带头的人正是林傲宇，他同样感觉出来了，这六七个西方人中，最少有一个人战斗力很强，应该和他在一个层次，想不到摩根家族竟然出动了这个级别的高手。但是，这里是华夏，想在这里乱来，不管是什么人家族都一样。

　　“头儿……”

　　“都小心一点，别轻敌，那个头头交给我，其余的人……”顿了一下，林傲宇身上杀意大胜，只吐出一个字，“杀！”

　　“杀！”身后四个地字组兄弟一声吼喊，吼声落下，快速的扑向了敌人。


第170章 黑夜中的厮杀（四）

　　在天海市某个娱乐会所，一个年纪约莫三十岁的俊朗青年，轻轻的晃动着杯子里的红酒，嘴角上挂着一丝浅浅的微笑，“你说如果是一杯鲜血，酒的味道好，还是鲜血的味道更好。”

　　在房间的角落暗处，另一个人缓缓的走出来，不过比上俊朗男子，这个人却透发着一股危险的气息，同样看着杯中的红酒，露出让人害怕的笑容，“我更喜欢鲜血的味道。”

　　“是吗？”俊朗青年一口将红酒喝完，“那你就品尝一下鲜血的味道，如何？”

　　带着危险气息的男人发出诡异的笑声，“该死的人都会死，资料也会落到我们的手里，这里注定会是四股势力的葬身之地。”

　　俊朗男子忽然大笑起来，笑声让整个身躯不住的抖动，整个房间都充斥着他的声音，如果有人听见，心里一定会为之颤抖。

　　“蜘蛛，小丑已经准备好了，该我们出手了。”那充满着危险气息的男子说道。

　　这名代号蜘蛛的俊朗男子微笑着将酒杯放下，扭动着脖子，“是吗，那么说游戏快开始了，其实我也等不及了。”

　　“我也是。”

　　……

　　在那条公路上，地字组两个潜能锁四门的高手带着六个兄弟和两大杀手组织的人发生了猛烈的碰撞。

　　经过这轮厮杀双方虽然都没死人，不过彼此身上都留下不少伤痕，炎龙神卫这边，三个兄弟已经重伤倒地，失去了战斗力，而两大杀手组织也差不多，其中三个杀手奄奄一息，其中一人还被斩断了一只手臂。

　　“火魔”，“黑暗部落”，西方地下世界五大杀手组织之二，出动的杀手绝不可能是弱者，也让地字组兄弟见识到了这些名扬世界的杀手是多么的强大，当然，他们给对方也带来了绝对的冲击。

　　地字组兄弟一共就出动了八个人，而两大杀手组织加起来有十人之多，在起跑线上他们就输了一分，能将对方逼到这种程度已经很强了。

　　如果说一开始让泰伦斯等人还有轻视，现在的他们没人再敢有这种心思，也许稍有不慎就会栽跟头。

　　“炎龙神卫，果然是华夏最顶尖的力量，佩服。”赫尔曼冷冷的一笑。

　　其中一个带头的地字组兄弟脸上没有任何波动，反手握着军用匕首，“犯我华夏者，死！”

　　“哈哈哈！”泰伦斯一声大笑，浑身的杀气毫无保留的溢散出来，“如果你们就这点本事，非常抱歉，你们挡不住我们。”

　　不对劲！

　　感觉到了泰伦斯的逐渐变强的气息，五个聚拢在一起的地字组兄弟脸上的表情终于发生了改变，该死的，这人一直压制着实力，他根本不是四门初期，而是四门中期。

　　交手了这么久，双方都有损伤，地字组两个四门高手盯准了泰伦斯和赫尔曼，他们知道这两个实力很强，如果放任他们对其他兄弟下手，损失会更大，如今，其中一个人竟然隐藏着实力在打，事情变得棘手了。

　　要知道潜能锁每一门的战斗力是有区别的，而每一个等级的不同，战斗力更会不同，初期和中期看似只有一个小层次，却有着天然之别。

　　“泰伦斯，你隐藏得可真够深，居然踏入中期了。”赫尔曼不爽的笑了一声，但是并没有理想中那么震惊。

　　本以为赫尔曼会吃惊的泰伦斯眯起了眼睛，轻轻的一笑，“你不是也是吗？”

　　果然，赫尔曼身上的气息也变强了，四门中期，绝不会假。

　　“你说他们能够坚持多久？”泰伦斯看着赫尔曼，眼角的余光却撇向了五个地字组兄弟。

　　赫尔曼耸耸肩，“打个赌，五分钟如何？”

　　泰伦斯笑着摇头，“你太看得起他们了，三分钟杀不死他们，老子替你洗一年内裤。”

　　“哈哈哈，成交。”赫尔曼大笑。

　　遭了！

　　两个四门中期的高手，即使不算其他五人，也绝对的强悍，即将的这一战，没有悬念。

　　“我们拖住他们，你们快走。”三个倒地的兄弟支撑着身体站起来，走到了五个兄弟旁边。

　　然而，五人对视了一眼，纷纷摇头，“炎龙神卫，誓死不退！”

　　“好！誓死不退！”八个人同时一声吼喊。

　　泰伦斯冷笑，“愚蠢！”

　　话音落下，他就动了，直接将目标锁定了地字组其中一个四门的兄弟，这两人最强，击溃了他们，其余的人等于就是菜板上的肉。

　　“杀！”八人再吼，为了国家的安全，为了炎龙神卫的尊严，哪怕是死，他们也不会退缩。

　　杀近的泰伦斯脸上浮现了狞笑，咆哮道，“都去死吧，一群挡路狗。”

　　呼哧！

　　就在这时候，一声破空声传来，一道强大的力量逼近，冲到中途的泰伦斯大惊，好强的刀劲。

　　急速调整身躯，快速的退到了一边。

　　不仅是泰伦斯，赫尔曼也惊讶了，身后的杀手都震惊了，还有就是那个视死如归的地字组兄弟。

　　只见一个浑身被黑衣包裹的身影缓缓的走过来，是一个女人，她的装扮和武器，第一时间就让所有人意识到，这是一个日本人，日本武士。

　　“有意思，竟然是个日本妞。”短暂的失神之后，泰伦斯一脸玩味的打量着那些敏感的部位，“都说日本女人很会服侍男人，真想试试。”

　　咻！

　　又一刀斩过来，那道倩影眨眼之间就到了，泰伦斯大惊，尽管躲开了这一刀，却挨了一掌，整个人倒飞了出去，倒在地上猛吐了一口鲜血。

　　“魔火？黑暗部落？”小樱双手紧握长刀，身上的杀气陡然间爆发到了极致，“你们不该来！”

　　不好！

　　赫尔曼大惊，这是四门后期的气息。

　　“为什么，你是日本人，为什么帮助华夏，你们不是死敌吗？”爬起来的泰伦斯一边擦着嘴角的鲜血，双眼死死的盯住小樱。

　　其实，八个地字组兄弟也带着深深疑问，来的时候老大只告诉他们有高手相助，莫非这个日本女人就是来相助的高手，只是，为什么呢？

　　小樱身影一闪，又是一刀斩出，干脆，简单而凌厉，“我不为华夏，只为我的王。”

　　该死！

　　四门后期的高手，太强大了，在第一时间泰伦斯就萌生了退意，另一边的赫尔曼这快速的闪开。

　　“赫尔曼，你他妈……啊！”躲开了一刀，却无法躲过另一刀，泰伦斯整个身躯被斩成了两段。

　　好快的刀！

　　一个四门中期高手就这么死了。

　　不仅是赫尔曼等杀死，连地字组兄弟脸上都写满了震惊，他们不是没有见过高手，老大林傲宇就是一个即将踏入五门的强者，然而，要论刀法，这日本女人太厉害了。

　　“该你了！”杀死了泰伦斯，小樱顷刻间就扑向了赫尔曼，后者一脸慌张，此时只有一个想法，那就是逃！

　　可是，能逃掉吗？

　　“死吧！”

　　这一刀，小樱带着夏风死的悲痛，哪怕和两大杀手组织没有关系，然而，他们却都是为了资料而来，已经将他们等同成了一类人。

　　铛！

　　一刀劈过来，赫尔曼已经绝望了，可是身后却出现了一个快速身影，跃过他之后，挡住了小樱的刀。

　　“资料被带到了外港，赫尔曼，我挡住他，带你的人走。”出现这个人没有回头，丢下一句之后就发动了袭击。

　　“多谢！”赫尔曼吃不准这个人身份，难道组织还派遣了高手前来，不过这时候可没有时间去思考，一挥手，“我们走！”

　　“你们回去，我们追！”五人眨眼就消失在了原地，留下了三个受伤的兄弟，看着远去的五个兄弟，三人心里落寞，“活着回来。”

　　这个突然出现高手让小樱很吃惊，实力居然也是四门后期，“魔火”竟然发动了这个级别的高手，杀人不难，可是得全力爆发。

　　“孟婆阁下，你的刀法果然很强，哈哈哈，但是恕在下不陪你玩了。”这神秘高手被小樱逼开，借力远遁开，很快就消失不见，只留下了笑声。

　　望着那个方向，小樱双眉紧锁，对方居然知道她的底细，还有，他刚才那句话什么意思，资料别带走了，去了外港。

　　“你们走！”小樱收刀，别头冲三个地字组兄弟说了一句，然后急速的消失在了黑暗中。

　　三个地字组兄弟面面相窥，他们虽然很少离开华夏，不过对地下世界还是很了解。

　　“孟婆”这个以华夏神话人物命名的高手，竟然是一个日本人！

　　不仅如此，“无间地狱”七大鬼将之一的孟婆，她为什么会出现在华夏，为什么要帮助他们。

　　“这究竟怎么回事？”

　　“你问我，我怎么知道，或许只有老大才明白，无间地狱，排名第一的杀手组织！不管怎么样，她对我们没有敌意，这便是好事，咱们走吧，这一身伤去了也会成为累赘。”

　　“权杖”成功的劫走了苏碧海，在中途却收到神秘信息，资料疑是一紧被劫走，得到资料的人想从外港离开华夏。

　　“该死，资料被劫走了。”一人骂道，忽然拔枪指着苏碧海，“既然资料已经不在你这里，那么，去死吧。”

　　“哼！”苏碧海心里猛颤，难道苏薇那边出事了，但他不是蠢人，对方已经动了杀心，必须活下来，冷哼之后，带着不屑，“就算你们得到，没有我们父女，得到的也会是一堆乱码，要杀我是吗，你开枪啊！”

　　那人犯难了，咬牙之后一枪托打在苏碧海脸上，“让你多活儿一会儿，但不会很久。”


第171章 潜藏在暗处的人

　　噗……噗噗！

　　连续几颗子弹射来，打在了三女身边，小美顺势将苏薇两女扑倒在地上，反手就是机枪逼退了追击而来的几个西方男子。

　　“谢特！追！”

　　相遇比苏薇，凌慕寒整个人都几乎傻了，怎么就突然遇到了这种事，这不是华夏吗，搞得跟电影一样，这些西方人随便拿枪杀人，难道就不害怕警察。

　　幸好小美不知道凌慕寒的想法，不然真不知道她会不会一头撞死，不过看着凌慕寒傻不拉几的僵在原地，小美着急道，“愣着干什么，先带苏薇走，我断后。”

　　“额……哦哦哦。”浑身哆嗦了一下，凌慕寒急忙爬起来，将苏薇扶助，“薇薇，你要不要紧？”

　　苏薇嘴角嘶咧，强忍住伤口的剧痛，已经第二次了，上次枪伤就没有复原就折腾，这次又只过了两三天遇到了袭击。

　　“我们先走，嘶……留在这里……只会成为她的累赘。”看似简短的一句话，苏薇额头已经渗出了一层密集的冷汗。

　　“别废话，快走！”小美一个前滚翻到了另一处，浑身杀气大胜，手中的精致小手枪快速换了一个弹夹，瞄准其中一个人的脚跟碰的就是一枪，然后滚落到了另外的地方，再开一枪，子弹无情的射穿了那男子的脑袋。

　　杀死一人，小美又转换了位置，这几个枪手枪法非常准，一定不能给对方捕捉到机会。

　　回头看了苏薇两女阑珊离去的背影，小美美眸中迸射出一道更强的杀气，“追了这么久，你们可以上路了。”

　　刚才有苏薇两女在身边，根本无法抽身，集中精力来对付这几人，如今在这里找到了一个相对较隐蔽的地方，她也可以完全放开手。

　　四五个西方男子眼见一个同伴被杀，脸上都泛起了愤怒，打了一个手势，从不同的方向逼近小美。

　　噗噗噗……

　　在同伴火力的掩护下，一个男人反手握刀，快速的袭击，然而，当他冲到小美刚才所在的位置时，哪里还有人。

　　“你是在找我吗？”突然，身后传来一个冰冷的声音。

　　不好！

　　男子心中一颤，在转身的时候快速卧倒，手里的匕首飞射向了声音的来远处，只可惜，当匕首射出的一刹那，他才发现那里根本没人。

　　“我在这里。”在反方向又传来了小美的声音，当男人再反应过来的时候，拔出身上另一把刀，速度非常快。

　　不过小美没有再给他这个机会，绕指柔上那根金丝线快速拉出来，缠绕了手臂上，只听呼哧一声，整条手臂被生生的切断。

　　“啊……法克！”

　　“法克也没用了。”小美冷笑，绕到身边，金丝线缠绕到了男子的脖子上，后者眼神中出现了慌张，“不！”

　　嗡！

　　金丝线发出了紧绷的声音，接着是什么东西滚落的声，小美已经快速消失，留在地上有三样东西，一只手，一个身躯，一颗头颅。

　　“阎王”座下七大鬼将，绝非浪得虚名，只要不碰到实力更强的对手，都只有一条路，那便是死。

　　小美身形娇小，单从外表上看，就是一个清纯的美少女，谁会想到这样一个少女是一个杀人不眨眼的刽子手。

　　黑暗中，她继续收割的几个西方男子的生命，三门这个层次，对她根本构不成威胁。

　　杀死了最后一个人，小美呼了一口气，冷冷看着几具尸体，“死有余辜。”

　　话音刚落，小美脸上忽然出现了着急，她感觉到了一股危险的气息正向苏薇的方向逼近，这股气息比刚才遇到的人要强很多，是潜能锁四门的高手。

　　遭了！

　　小美没有迟疑，滚地捡起两把枪，顺手抽出男子身上的弹夹，以最快速度追去。

　　“啊！”快速的奔行让苏薇伤口开始渗血，终于坚持不住的她，捂住伤口缩了下来，凌慕寒顿时就慌了，“薇薇，你怎么了，你别吓我。”

　　“慕……慕寒，你别……别管我，你快走，我走不动了。”苏薇身上的冷汗比刚才更密集，疼痛让她嘴角不断的抽动。

　　凌慕寒心里害怕，可真的撒手让苏薇一个人在这里，不，她做不到！

　　“别说了，快上来，我背你。”将高跟鞋给蹬掉，凌慕寒快速蹲下来，见苏薇不动，着急道，“别犹豫了，咱们再不走那些人追上来了。”

　　迟疑之后，苏薇还是趴在了凌慕寒背上，用力支撑起来凌慕寒呼了一口气，“真是的，没想到你这么重，该减肥了。”

　　“……”一阵无语的苏薇摇头，都这个时候，凌慕寒还有心情开玩笑，不过她知道，这妮子其实也是在给自己打气，毕竟来说，被杀手追杀，这种事现实中能碰到多少？

　　然而，两女根本没有走多远，就停住了，在她们前方出现了一个西方男子，穿着就跟一个参加酒会绅士一样，如果真将他当作一个绅士那就错了。

　　“两位美丽的小姐，需要我帮忙吗？”

　　凌慕寒紧咬牙关，急忙调转了方向，可另一个方向也被人给堵住了，那人也笑道，“传闻苏小姐是集美貌与智慧于一身的女神，果然是这样，当然，你的朋友也是一位难得的佳人。”

　　完了！

　　一前一后都有人，现在该怎么办？

　　“你……你们要干什么？”凌慕寒脸上害怕，站在原地不敢动了。

　　两个西方男人对视了一眼，皆露出笑容，“苏小姐，资料在哪儿？”

　　刚说话，另一个男人也开口了，“其实你真没有为了那些资料而将生命也搭上，况且你们还是这么美丽的女士。”

　　怎么办，怎么办？

　　凌慕寒心急如焚。

　　碰碰碰！

　　就在犯难的时候，密集的枪声响了，子弹在地砖上溅起了火光，直到将枪里的子弹打完，小美才冲凌慕寒喊道，“快走，我拦住他们。”

　　“有意思，又是一个美女，你上还是我上？”一个男人冲另一个男人问道。

　　“无所谓。”

　　“那你追，这位小美眉留给我。”这男人耸耸肩，可是，瞬间之后两人的脸色同时一变，扶着麦克风，“明白！”

　　两人脸上的表情变了，必须速战速决，资料已经被带走到了外港，而且必须要苏薇才能打开。

　　“小美眉，算你运气不好。”选择留下那男人手中突然出现两把刀，脚下猛然蹬地，快速的冲向了小美。

　　两人刚才的反应被小美看在眼里，对方肯定是接到了什么命令，打算尽快结束战斗，可是，如果她真的那么好打发，也不配被人称作千面罗刹，无间地狱七大鬼将之一。

　　杀伐起，杀意肆意！

　　顷刻间，两个高手交织在了一起。

　　在医院外围，林傲宇带的四个兄弟和那六七个人也展开了激烈的厮杀，果然如猜测的一样，对方那带头的人实力竟然和他相仿，为了得到那什么资料，居然出动了这种级别的高手，可见资料的重要性。

　　“华夏人，你的实力超乎了我想象，为了让你死得瞑目，我会告诉你我叫泰伦·史蒂文，一路走好。”

　　说完，泰伦就发动了攻击。

　　什么！

　　显然，当林傲宇听到这个名字，心里暗暗吃惊，难怪这个人实力这么强，原来是战王榜上的高手，泰伦·史蒂文，似乎是排名前三十的高手。

　　躲开了泰伦的一击，林傲宇冷笑，“真是失敬了，原来是战王榜赫赫有名的泰伦，可是……”

　　骤然间，林傲宇杀意大胜，将力量提升到了极致，放声咆哮，“可是这里是华夏，你的名声不管用。”

　　“找死！”泰伦大怒，本以为这个华夏青年会听到他的名字吓得退却，结果偏偏和预想的相反，对方的杀意更大了。

　　泰伦不是蠢人，从交手过程中完全能认识到林傲宇的强大，炎龙神卫果然不是吹嘘的，华夏这个神秘的国度真的和西方有所不同，一个看似不起眼的人，实力也这么强劲。

　　这次几方势力各自选择了袭击目标，目的都只有一个，为了得到资料，这不是比斗，泰伦可不想将大把的时间耗费在这里。

　　轰！

　　对击了一拳，拳劲产生的余波快速的向四周冲去，泰伦噔噔噔噔的向后退去，五指传来了剧烈的疼痛，这华夏人好强的力量，在力量的对拼，他竟然没有占到便宜。

　　当然，林傲宇也猛退了出去，稳住身形时，气血翻腾不已，脸上失去了血色。

　　“很好，你应该也不是无名之人，不过那已经不重要了，今晚你得死！”当那个“死”字落下，泰伦再一次发动了袭击，浑身溢散出来强大的杀意，即将踏入五门的高手，不说战斗力，单单气势都会很恐怖。

　　可是，刚刚冲到一半，泰伦脸上变了，快速调转了方向，“所有人，撤！”

　　看着快速离去的泰伦等人，林傲宇呼了一口气，对方在这个时候选择了撤离，不对劲。

　　“都没事吧。”

　　四个兄弟满身是伤，但是还没生命大碍，纷纷摇头。

　　“林傲宇，外港。”麦克风里突然传来了超子的声音，让他脸色瞬间严肃，在看向四个兄弟的时候，没有一人退去，“老大，别撇下我们。”

　　“好兄弟！走！”

　　在某处，超子站在一个楼顶，今晚四股势力，分为了三方袭击，他没有参与任何一方，他需要冷静。

　　夏风虽然不在了，不过超子却不会忘记他的行事作风，超子自问没有夏风考虑得多，但也绝对不是傻子。

　　如果夏风还活着，在面对这场角逐时，他会怎么做，他一定会留下一手，不参与战斗，从一个旁观者的角度来看某些事。

　　果然，超子的这个选择没有错，这次出动的不止四股势力，还有一方人藏在暗处左右着今晚的一切。

　　从超子的监控看，不管是两大杀手组织还是“权杖”那个佣兵组织，更或者是摩根家族，都被那一方潜藏在暗处的人耍了。

　　现在每一方势力都在向一个地方靠拢，外港。不过，那一势力究竟在打什么算盘，将所有人诱骗到外港干什么呢？

　　等等！

　　忽然间，超子脑海中闪过了一道光，又打开了麦克风，“所有人给我听着，小心，还有人潜伏在暗处。”


第172章 他这是要去打仗？

　　这个晚上，发生了太多事，警方的电话都快被打爆了，好多地方都发生了枪战，并且有很多人死亡，警方也在第一时间拉响了警报。

　　“小冰，你干什么，给我站住。”李云峰将准备出动的薛冰喝住，后者却没有停步的意思，因为她是一命警察。

　　李云峰大怒，“我叫你站住，你聋了吗？”

　　终于，薛冰停下了脚步，回头看着李云峰，义正言辞的道，“李局，我是一名人民警察，抓捕犯罪份子是我的职责。”

　　“你……”李云峰结舌。

　　薛冰蹙眉，看了周围整装的特警一眼，“难道我的生命是生命，他们的命就不是命？”

　　周围所有的警察都愣了，以往，薛冰在他们眼里都是一个专横，暴力，不讲道理的警花，可是现在，很多人都恨不得抱住她亲一口。

　　“不准去。”

　　“对不起，我要违抗命令。”薛冰继续走向了车子，身后却传来李云峰的冷喝，“来人，将她给我抓起来，卸了配枪。”

　　咔擦！

　　薛冰突然拔枪，将两个试图走近的警察指着，“别逼我开枪。”

　　“薛队，接受命令吧！”

　　碰！

　　一颗子弹打在了说话的警察脚下，薛冰冷冷的道，“少废话！”

　　“李局，这……”

　　李云峰那张脸不住的抽动，用力一甩手，“你去，我不管你。”

　　“谢谢李局。”薛冰打开车门，冲所有警察一挥手，“上车，出发。”

　　看着薛冰开车离开，李云峰重重的叹了一口气，还是小看了这丫头的性子，根本就拦不住了。

　　黄岳伦看出了李云峰的担忧，说道，“李局，我会看着她的。”

　　“嗯。”李局看向了所有警察，脸上充斥着凝重，“那些犯罪分子手里都有枪，而且都是超出我们想象的高手，你们给我听着，在行动的过程中一定要小心，不能私自行动，明白吗？”

　　“明白！”

　　李云峰庄重的敬了一个礼，“现在，行动！”

　　“敬礼！”所有警察都回敬了一个礼。

　　看着一大队车子离开，李云峰的心里非常落寞，他不知道今晚有多少兄弟还能回来，心里完全没有底。

　　可是，他们是警察，是人命警察，保卫人民是他们的责任，就算明知道危险重重，也不会退缩。

　　什么是国家，有国才有家，当一个国家的安全受到了威胁，何来谈家。

　　“夏风，保护好小冰，一定要保护好她。”李云峰紧紧的拽住拳头，至今为止他都不知道夏风出事了。

　　……

　　外港，是天海港另外一个码头，算得上是天海港的备用港口，很多时候货物太多，一个港口忙不过来。

　　此刻，已经差不多了十二点，相对于天海港来说，外港没有这么繁忙。

　　在港口某处，一个小丑打扮的人站在高处，手里拿着望远镜，忽然发出了让人毛骨悚然的笑声，“终于来了，游戏即将上演了。”

　　“大人！”突然，两个黑影窜近，单膝跪地。

　　小丑放下望远镜，侧头看着两个属下，道，“安排得怎么样了？”

　　“就等他们来了。”一人回道。

　　“哈哈哈！”大笑之后，小丑啧啧道，“魔火，黑暗部落，权杖，摩根家族，如果你们的人全死在这里，估计会很不爽吧，还有炎龙神卫，很不好意思，今晚你们这队人算是没了。”

　　话音落下，小丑忽然皱眉，连两个单膝跪地的属下都露出了谨慎，因为又有两个人出现了。

　　看到清楚来的两个人之后，那两位属下急忙收敛了杀意，恭敬低头，“蜘蛛大人，蝎子大人。”

　　小丑把玩着手里的彩球，笑道，“我以为你们不来了呢。”

　　“这么一场好玩的游戏，让你一个人热闹，怎么可能。”俊朗青年，也就是代号蜘蛛的人笑道。

　　那充满危险气息的男子，代号蝎子，却哼了一声，环抱着双臂不说话，一直以来都不怎么爽小丑，这次任务竟然被分配到一起了，而且还是小丑领队，他就更不爽了。

　　“蝎子，如果你不服气，要不我们先干上一架，怎么样？”小丑玩味地笑道。

　　“当我怕你不成。”嗡的一声，蝎子身上猛然爆发了一股杀气，本来就看小丑不爽，这混蛋竟然还故意挑衅。

　　两个下属浑身颤抖了一下，因为蝎子身上那股暴戾的气息感到害怕，可他们不敢作声。

　　“啧啧啧，可是我怕，我怕一不小心杀了你，回去还得被处分。”小丑大笑，语气中带着不屑。

　　“找死！”蝎子动了，一个极有来了的拳头砸了过来，小丑也冷了下来，“狂妄的家伙，就趁今天让你知道什么叫做尊重。”

　　小丑心里也不爽，因为曾经的一次任务，蝎子处处针对他，一直以来他都忍了下来，而且迫于上头的压力不发作，这次来收拾K少留下的烂摊子，正好是个机会。

　　假如真的干掉了蝎子，他相信蜘蛛也不会多嘴，手下的人更不可能嚼舌根，死都死了，谁会因为一个死人来得罪他。

　　轰！

　　两声闷响同时响了起来，小丑和蝎子并没有碰撞在一起，因为蜘蛛出现在了两人中间，左右将两人给挡住，被两人一击，气血不断翻腾，死死的压制下去，冷喝道，“够了，你们有完没完，别忘了我们任务。”

　　“哼！看在蜘蛛的面子上，我不和你计较，要是有下次，我会亲手捏碎你的脖子。”小丑不悦道。

　　蝎子也不服输，“那我等着你捏碎我的脖子。”

　　“都给我闭嘴，他们到了。”蜘蛛低喝一声，五人一起看去，果然发现了人影越来越近了，气息也变得更加明显。

　　……

　　京城某处。

　　当秦碧天握着电话的时候，手忍不住颤抖，鼻头泛起了很强的一股酸意，偷偷的抹了一把泪，笑骂道，“我就知道你这小子死不了，你他娘的死不了。”

　　“我说老首长，为了你我可是差点连命都搭上了，是不是完事之后，随便给我两亿作为辛苦费。”

　　秦碧天嘴角一阵抽搐，“你当老子是土豪吗，两亿，还随便给两亿，你以为老子开银行的啊。”

　　“真是小气的老东西。”夏风叹息了一声，“我这命啊，真是太苦逼了。”

　　“……”无语之后，秦碧天严肃起来，“少废话，活着就好，不过天海市那边已经交手了。”

　　一听这话，夏风脸上的笑容快速的消失了，“我要你的帮助。”

　　当那位海军首长接完了秦碧天的电话，整个人严肃到了极点，“老首长，你放心，我明白。”

　　放下电话，首长看着夏风，“你需要什么。”

　　“枪！”

　　“跟我来！”

　　当夏风跟着首长到了军舰上一个舱室，看着里边玲琅的武器，都不禁暗暗咋舌，不禁在首长身上瞟了两眼，这尼玛真是海军，不是陆军？

　　首长有些尴尬，掩嘴干咳两声，“那个……我们随时都为登陆战做好准备，所以准备有点充分。”

　　“还有多久到天海市？”夏风突然问。

　　看了看手表，首长道，“差不多半个小时。”

　　“将你的兵给我叫来，时间不多了。”没有理会首长，夏风直接开始挑选武器。

　　谁他妈说华夏的武器落后了，撇开走在世界前列的导弹急速，单兵作战装备也非常不错。

　　只是因为华夏的兵太多了，并非是每一个人都能分配到这样高配武器，而且华夏在军事上向来走的都是低调路线，不会将有些先进武器拿出来炫耀。

　　扫了一圈，夏风挑了一把15式突击步枪，这枪在不管是威力和准度都非常高，从95逐步蜕变而来，性能有了大幅度的提升。

　　随后，夏风又挑了一把轻型狙击步枪，他需要的不是威力，而是准度，哪怕是潜能锁高手，除非是那种很变态的人能够躲开子弹，不然都会感到头疼。

　　什么是潜能锁高手，就是打破普通人类的极限，走上另一条路，就算再强也不是人，被枪打中了会受伤，打中要害会死，这个世界上没有神，从小艾口中得知那些秘密之后，夏风更相信这点了。

　　然后手枪，高爆手雷，催泪瓦斯弹，烟雾弹，军用匕首，狙击手专用夜视仪等等。

　　一边的首长看着夏风所挑选的装备，下巴都差点掉了下来，这是干什么，这是要打仗的节奏吗？

　　“报告首长。”十来个战士进来，分别向首长和夏风敬了一个礼，“请指示。”

　　“行了行了，别来这套，这里有张图，按照我所描述的，将弹头给我磨掉，你们只有半个小时的时间。”不等首长开口，夏风就直接说道。

　　看着夏风画下的图案，一群战士充满着疑惑和为难，他们没有见过这种方式，而且挑选的子弹都是钢芯弹，半个小时之内将这么多子弹磨成想要的样子，还真有点困难。

　　夏风眯起眼睛，“有问题？”

　　“快，将所有人叫过来，这是命令。”首长道，心里暗暗咋舌，兵崽子看不出这些图案代表着什么，他可是知道。

　　一颗常规子弹，如果弹头磨成不同的形状，射击的效果完全不同，在同样的威力作用下，破坏力都会增大，虽然不知道夏风的真实身份，可首长完全可以肯定，这个受老首长重视的年轻人，在军事技术上非常厉害。

　　看着数十个士兵开始忙活，首长还是忍不住了，“那个……夏风是吧，能告诉我你这是要去做什么吗？”

　　取下了嘴上的烟，夏风一脸微笑，“一会儿我再借一架直升机，给我配备一些火箭弹。”

　　首长咕噜的猛吞了一下口水，忙活的兵崽子也木纳的看着夏风。

　　“干活干活，看我干什么，哥们儿这是为了国家。”夏风不赖烦的催促道，一边的首长无语的苦笑，急忙给身边反而副官递了眼神，既然答应了老首长全力支持这家伙，他就做到底，哪怕受到处分也一样。

　　半个小时之后。

　　夏风将所有装备检查完毕，扔上了武装直升机，然后打开门坐了上去，发动了引擎，跟着回头看着甲板上的所有军人，庄严的敬了一个礼，“我代表国家谢谢你们。”

　　包括首长在内，所有人都回敬了一个礼，目送着缓缓上升的直升机，直到轰鸣声消失不见，首长才叹了一口气。

　　“首长，他这是要去打仗？”

　　回头看了副官一眼，首长苦笑，“也许吧。”


第173章 乱战

　　“该死，他们竟然先来了。”刚赶到外港的“权杖”，就发现了赫尔曼等杀手，这帮该死的竟然早他们一步。

　　莫非带走的资料的就是两大杀手组织？

　　这世界上，人都存在猜忌之心，而那些左右四股势力的人也利用了这点，成功的将他们诱骗到了这里，当然，不管是“权杖”还是赫尔曼等人，却不知道自己上钩了。

　　“头儿，给我们传讯的兄弟已经死了。”

　　“嗯？怎么回事？”“权杖”的带领者感到了一丝不对劲，今晚几方势力动手，只有他们分为了两队人，成功的引开了炎龙神卫，将苏碧海给抓住了。

　　既然没有和人交手，怎么会损失了两个兄弟呢？难道说另外两个负责情报的兄弟是因为发现了资料的动向被人被灭口了，不是没有这种可能。

　　短暂的思量之后，“权杖”首领紧咬牙关，满怀怨恨的看向了赫尔曼等人，资料被带到外港的消息是自己的兄弟传来的无疑，现在他们死了，最先赶到的也是赫尔曼一群杀手，在惯性思维的作用下，他第一时间就锁定了这群杀手。

　　“法克，杀我们的兄弟，老子要生撕了他们。”人群中一个兄弟含恨道，其他人虽然没说话，却都泛起了敌意。

　　来自不同的阵营，带着共同的目的，彼此只会是敌人不会是朋友，赫尔曼等人是杀手出身，感觉非常敏锐，完全能够感觉到“权杖”一群人的杀意，而且有人还发现了被挟持的苏碧海。

　　原来是“权杖”率先得手了，刚才有神秘高手帮他们挡住炎龙神卫的高手，声称资料已经被带到了外港，赫尔曼等人以最快速度扑向了这边，虽然比“权杖”早了一步，可那是因为他们全速奔行的结果。

　　如果说资料被带走了，肯定在“权杖”的手里，要知道，他们手里都有苏氏父女的资料，苏碧海长什么样子是知道的，现在“权杖”将苏碧海控制住了，一切都顺理成章了。

　　“刚才那日本女人有多强你们心里有数，不是我不出手，因为根本是自寻死路。”赫尔曼看着“黑暗部落”几人，敲下了警钟，“权杖的人想干掉我们，带走资料，我们不能起内哄。”

　　“黑暗部落”的人的确对赫尔曼之前不出手，导致泰伦斯被杀感到愤怒，但他们并不傻，“权杖”的人透着极强的杀意，又试图带走资料，他们的出现肯定是一种阻碍。

　　交替了眼神之后，“黑暗部落”的杀手猛然点头，“想就这么杀死我们，权杖的人未必太自以为是了。”

　　“小心一点，他们人多，而且习惯团队作战……”赫尔曼这话还没说完，碰的一声，一声枪响划破长空，身边一个兄弟肩膀中了一枪，而从弹道痕迹上判断，就是“权杖”。

　　“谢特！这帮杂碎，杀！”赫尔曼杀气大胜，带着两大杀手组织的兄弟迂回的冲向了权杖。

　　眼见赫尔曼等人杀过来，“权杖”的人已经没人去追寻这一枪是谁开的了，即使不开腔，得到资料的赫尔曼等人也会趁机对他们动手，横竖都是一战，无法避免。

　　“杀！”

　　一声令下，“权杖”的人也快速进入了战备状态，也许单兵作战能力会稍逊色于赫尔曼等人，可他们优势在于人多，而且擅长的是团队作战，交手起来谁输输赢现在说还太早了。

　　双方一拉开阵势，原本不算嘈杂的港口顷刻间就热闹了，枪声从零星到了密集，个个杀意滔天。

　　最后赶到的自然是摩根家族，这里已经一片混乱，这两帮人好快的速度，竟然为了资料动手了。

　　“泰伦，我们怎么办？”

　　泰伦脸上泛起了冷笑，扭头瞥了被挟持的苏薇两女，“留下人看住她们，其余人给我上，将资料抢到手。”

　　“是！”

　　摩根家族的入场，让双方的角逐变成了三方厮杀，彼此都错误的认为资料在其中一方的手中。

　　“杀我兄弟，去死！”

　　噗噗噗……噗噗噗！

　　“权杖”一个大汉，左右手各自持着冲锋枪，对着两个逼近的杀手扫射，成功的逼退了两人，“狗养的，有种来杀老子，来啊。”

　　噗！

　　大汉的吼声刚刚落下，一把匕首就刺穿了的背后，刀尖从心脏位置冒出来，鲜血迅速的流淌，扭头看去，下手的竟然是摩根家族的人，大汉脸上猛烈的抽动，大声怒吼，“滚你麻痹！”

　　哪怕是死，也要杀死这混蛋，然而他还没来得及扣动扳机，一颗子弹就射穿他的头颅。

　　摩根家族的入场，并且还杀了“权杖”的人，让赫尔曼等人大笑不已，“杀得很，该死的权杖，想带走资料，没门儿！”

　　资料，这两个字带着极大的诱惑力。

　　“权杖”那位首领杀气更大，这帮可恶的杀手，竟然还想转移视线，利用摩根家族的人对付他们，用心之险恶。

　　“赫尔曼，你以为能瞒过所有人吗，哼！今天你们所有人都会死在这里。”“权杖”首领含恨怒吼，并且带人猛冲了过去。

　　摩根家族的人眼神交汇到了一处，泰伦冷笑，“都杀了！”

　　接下来的一幕就变得更有趣了，三方势各自为营，因为不可能有盟友，摩根家族在猎杀“魔火”两大组织的杀手，也在对“权杖”的人下手，而“权杖”的人也同时面对双方的袭击，整个场面逐渐变得混乱。

　　“停！”最后追来的林傲宇一扬手，所有兄弟快速警戒，四股势力糅合成了三方，竟然为了资料已经大打出手了。

　　刚才超子的话所有人都听见了，似乎是有人故意设了这个套儿，等着所有人钻进去，他们恐怕最想看到的就是所有人混战在一起，多死一个人就少一个威胁。

　　林傲宇不知道隐藏在背后的人是谁，却很佩服这些人拿捏得很准，将极大势力都利用了。

　　“头儿……”

　　林傲宇制止了说话的兄弟，一看被挟持的苏薇两女和苏碧海，“先救人。”

　　“是！”除却了重伤的三个兄弟没来，其余兄弟都来了，快速分散，扑向了双方。

　　在高处。

　　小丑，蝎子，蜘蛛三人看着下面发生的一切，脸上都浮现了笑容。

　　“连炎龙神卫也入场了，这场游戏太有意思了！”蜘蛛轻轻的扭动着手腕，发出咔咔的声音，忽然眼神一凝，别过头看着两个属下，沉声道，“别让他们救走苏碧海父女，资料还需要他们。”

　　“是，蜘蛛大人。”两人快速退去。

　　在外围某处，超子拿着望远镜看着厮杀的战场，同时也将小丑几人的踪影被捕捉到了，忍不住骂道，“该死的杂碎，一群被利用的蠢猪。”

　　“小白。”

　　“到！”

　　“小美！”

　　“就位！”

　　“小樱！”

　　“准备好了。”

　　呼了一口气，超子咬着牙关，“注意那些混蛋，他们试图抢人，别让他们得手。”

　　“收到。”除了小白一人说话，两个女人已经各自出动了。

　　超子眉头紧锁，重新拿起望远镜，锁定了小丑等人，“你们究竟是谁？”

　　就在这时，港口之外响起了连续而密集的警报，警察竟然在来了，超子忍不住暗骂，“该死，该死！”

　　不管是厮杀中的三方，还是小丑等人，也听到了警笛的声音，但是，这丝毫没有阻止彼此的决心，一方面，没有将警察放在眼里，另一方面，彼此已经杀红了眼，绝不会因为警察来了就罢手。

　　挟持住苏薇两女的摩根家族成员眼见有人逼近，迅速将两女挡在面前作为人质，炎龙神卫的人也来了，还想趁机抢走她们，这种事怎么可能让它发生。

　　“放开她们！”

　　“哈哈哈，炎龙神卫，拿你们华夏的话来说就跟甩不掉的狗皮膏药，不过劝你们别动，否则我一个不小心，两位美丽的小姐很可能会死。”摩根家族两个成员有恃无恐。

　　炎龙神卫扑过来的人是很多，可他们有底牌在手里，这帮华夏崽子既然师出保护国家之名，是绝对不愿意看到人质受伤害的。

　　可是，他们想错了。

　　最前头的两个地字组兄弟交替了一个眼神，反手握刀，快速的冲向了摩根家族两人，“有种就杀了她们！”

　　“该死！”威胁失效了。

　　没错，他们不敢杀死苏薇，资料还需要这女人确定，既然都是秘密研究，岂会没有留下后手，即使得到资料也没有这么容易得到真正的内容，真的敢杀吗，答案是否定的。

　　“不敢杀姓苏的，那老子先宰了这个女人。”

　　“做梦！”

　　铛！

　　一把手术刀突然飞来，将摩根家族那人手中的枪给射掉，只见一个人影快速冲过来，摩根家族这人大惊，除了炎龙神卫，竟然还有另外的高手。

　　“做梦的恐怕是你！”这时候，在小白侧面，两个黑衣人快速涌出来，一出手就是杀招。

　　另一边，“权杖”挟持着苏碧海，也发生了同样的事，小美警惕的看着突然出现的几个人，完全能够感觉出来，这些人的气息比“权杖”的更强，实力也会更强。

　　不出意外，就是这些人将所有人引到了外港。

　　“无间地狱，千面罗刹，真是久仰大名，很可惜，资料注定是我们的。”其中一人笑道。

　　什么！

　　无间地狱！

　　几个“权杖”的佣兵惊愕的看着小美，无间地狱什么时候也冒出来了。

　　“看来你们调查得很仔细嘛，不过你们准备好死了吗？”另一侧，小樱闪出来，浑身散发着冰寒。

　　“哈哈哈，能与七大鬼将之一的千面罗刹和孟婆交手，真是人生一大幸事，不过……”

　　咻！

　　一道寒光，小樱突然出手了，那人话还没有说完就被刀劲斩成了两半，剩下的人，不管是“权杖”一方还是这些神秘人，脸色都变了。

　　“废话真多。”

　　无间地狱，五大杀手组织之首，果然强大。

　　炎龙神卫的入场，无间地狱三大鬼将的现身，还有外边彻响的警笛，让小丑三人脸上都浮现了笑容，这是一种游戏者的笑容。


第174章 一群蠢货

　　“该死，一群蠢货。”林傲宇心中暗骂，这帮人被人玩弄于鼓掌，还打得这么欢腾，还是纵横西方地下世界的各大势力，他也是醉了。

　　可是到了这种时候，几方势力都杀红了眼，谁也不会相信更不会妥协，可见那些在背后设局的人将每方势力的心理把握得很好。

　　除了厮杀在一起的三方，分别控制苏薇两女和苏碧海的人不愿意放手，现在更有神秘高手出手阻挠，似乎也试图将苏碧海父女控制在手里，给他们救人也增加很大的难度。

　　“头儿，这帮人很强。”一个兄弟窜到了林傲宇身边，神色十分严肃，如果单单是摩根家族和“权杖”那几个人，他们要救人根本不难，偏偏在这时候，那些神秘人杀出来了。

　　林傲宇一双剑眉紧紧的堆积，整个事态发展到了现在，要想扭转局势很难，咬住牙关，既然已经乱了，那就乱吧。

　　“通知所有兄弟，配合咱们那三位朋友，务必救出人质。”林傲宇凝重地说道，然后一眼扫向了高处，依稀的可以看见三个人看热闹的人影，然后快速的冲了出去。

　　小樱的刀虽然给那些人带来了震撼，却没有成功的阻止对方，很快，就投入了到了厮杀中。无间地狱三大鬼将加上炎龙神卫的兄弟，这是一股异常强大的力量，当然那些神秘人也不弱，悲剧的就是摩根家族和“权杖”的人。

　　整个战场完全陷入了一片混乱，除了自己人，其他的都是敌人，分别控制苏薇三人的两个圈子逐渐汇聚在了一起，面对两方人的袭击，摩根家族和“权杖”的很快就被斩杀。

　　“薇薇，小心。”苏碧海看到女儿一脸苍白，哪能不着急，可是，即使控制的他人被杀了，他却落到了那些神秘人手里。

　　苏薇捂住伤口，死死咬住牙坚持，凌慕寒扶住她，心里已经完全被恐惧取代，在本能的驱使下才没有崩溃。

　　“哈哈哈，真是让人大开眼见，炎龙神卫，无间地狱，竟然联手在一起。”一个神秘人朗声大笑，脸色却迅速一沉，“可是资料我们要定了，杀！”

　　“混蛋！”小白大骂，一个冲刺，“看你们够不够格！”

　　小樱，小美对视了一眼，林傲宇也跟了过来，在愤恨的同时却在思考一个问题，这帮人很清楚他们的底细，不仅是对他们，其余四股势力也摸得十分透彻，然而，依然要得到资料，为什么？

　　从这些神秘人的身手上看，个个都是强者，已经现身和他们动手的就是四门高手，最差的也是三门，想来是做好了一切准备。

　　“小心，还有高手没动。”快速奔行到了小樱两女身边，林傲宇丢下了一句，然后挥拳扑向了两个神秘人。

　　这边展开的厮杀自然吸引了赫尔曼三方，炎龙神卫来了，最让他们震惊的是，无间地狱的人竟然早就悄无声息的潜入了华夏，不管另外那批人是什么人身份，此刻，彼此在抢夺苏碧海父女。

　　不对劲！

　　“谢特，真正的资料他们那边，你们这帮蠢货。”赫尔曼大骂，第一个带人脱离了战斗圈，向林傲宇等人冲去，摩根家族和权杖的人彼此不爽的冷哼了一声。

　　泰伦眼中闪过一道精光，伸出舌头舔了舔嘴角，“无间地狱也来了，核能电池的诱惑真是不小啊。都给我听着，不惜一切代价抢到资料。”

　　“是！”

　　摩根家族的人动了，权杖的也没有停留，三方人一前一后扑向了同一个战斗圈。

　　整个场面变得比刚才更加热闹了，最初几方势力分成了三个战斗圈，如今却聚拢成了而一个，目的都只有一个，核能电池的研究资料。

　　“一群蠢货，滚开。”林傲宇一拳砸飞一人，却被冲来的泰伦给盯上，冷笑道，“刚才咱们没有分出胜负，继续如何。”

　　“蠢货！”

　　被这样谩骂，泰伦脸上一阵抽动，浑身的气息阴冷到了极点，“资料我们要定了。”

　　林傲宇一个箭步冲近，拳头之上带着无比强大的力量，朗喝道，“那就去死吧。”

　　“来得好。”

　　多方高手的厮杀，这一场混战，比一部美国大片还要过瘾，高处，小丑三人脸上的笑容越来越深。

　　“警察来了。”

　　“警察？”蝎子发出诡异的笑声，“他们都是坏人，关我们什么事。”

　　蜘蛛嘴角更加上扬，“放警察进来，让咱们的人趁机溜，该是收网的时候了。”

　　“我很期待。”小丑浑身轻轻抖动，发出张狂的笑声。

　　一大批警察赶到外边，港口之内枪声逐渐凋零，但是厮杀的吼喊还在继续，杀气，怒气，血腥之气蔓延到了很远。

　　“所有人听着，遇到反抗者就地击毙。”薛冰的声音刚落下，一个快速的人影跃动，向这边奔来，所有的警察都打起了十二分精神，足以判断出来的这人很强。

　　黄岳伦一皱眉，吼喊道，“什么人，站住，再过来我们开枪了。”

　　然而，人影并没有停留，继续奔过来，不过持枪的特警虽然警惕，却没人开枪，一人问道，“黄队，怎么办？”

　　“开枪警示。”

　　碰！碰！

　　连续两枪射击，可是，均被人影巧妙的躲了过去。

　　什么！

　　一个个警察都瞪大了眼睛，这速度太快了，反应也太敏锐了吧。

　　突然，人影一个急停，站在三十米之外，“所有人离开！”

　　“你是谁？我们是警察，凭什么让我们离开。”薛冰当即就反驳了。

　　这人不是别人，正是发现警察的超子，如今港内已经发生了混战，这种级别的厮杀，警察来了只会是送菜的份。

　　“我知道你们是警察，不想死就走，你们根本起不了任何作用。”有时候，警察的执着是值得敬佩的，有时候一根筋却让人大感头疼，甚至有些反感，此刻的超子就有些反感。

　　“哼！我们是警察，也没你说的那么没用。”薛冰根本不理会超子，一挥手，“所有人待命，分散推进。”

　　“你！”超子气得不轻，冷哼道，“无知的女人，既然你们要送死，就请便吧。”

　　说完，纵身一跃，眨眼就消失在了警方的视线里。

　　黄岳伦皱眉，那人虽然态度有点让人无法接受，可没有表现出敌意，他的警告真的只是说笑吗？

　　“薛队，要不我先等等？”

　　“等？”薛冰冷眼看着黄岳伦，“我们是警察！”

　　“这……”

　　“行动！”那边，薛冰已经下了命令。

　　“黄队……”身边一个特警小声来了一下黄岳伦，后者却叹息了一声，“让所有兄弟小心。”

　　圈内的厮杀已经到了白热化阶段，每一方都有不少人倒下，不论实力强弱，都伤痕累累。

　　林傲宇带了十七个兄弟，加上他一共十八人，却已经有五人倒在了血泊中，这是一起出生入死的兄弟，试问，哪一个愿意看到。

　　当然，炎龙神卫的人是兄弟，其他势力的人也是如此，自己的兄弟被杀，尽管有着极大的消耗，心中的怒火却越燃越烈，杀意爆发到了极致。

　　“所有人放下武器，抱头蹲下，我们是华夏天海市是警方！”大批警察冲进了港内，薛冰就开枪警示，并且拿出扩音喇叭吼喊。

　　当看到这里横七竖八躺了不少尸体，鲜血洒满了一地，还有很多连完成的尸体都没留下，那股飘荡的血腥味，让不少警察胃里一阵翻腾。

　　这里究竟发生了什么，这些人都是什么人，手段都如此残忍！

　　听到了吼喊，厮杀中的人的确停了下来，不过中途只间隔了几秒钟，一梭子就扫射向了警察。

　　“警察？去死吧。”

　　噗噗噗……噗噗噗！

　　有了第一个人开枪，但凡手中有枪的人都将枪口调转，对着警察扫射，密集的子弹疯狂的射向警察，躲闪不及的直接被贯穿，直到死的时候都没想通这些人为什么说开枪就开枪。

　　“隐蔽，快，隐蔽。”薛冰脸上刹那间惊慌，想到刚才那个警告他们的人，心里多少开始后悔，可是现在说后悔是完全没有意义的。

　　“可恶！愚蠢的警察，谁他妈下的命令。”林傲宇肺都气炸了，他们这类人都感到棘手，天海市警方来不是添乱吗。

　　不过这其实也不怪李云峰，今天发生的事件并非一处，哪怕事先林傲宇给他过警示，但多个地方发生了枪战，还死了不少人，警方要是没有动作，如何给市民交代。

　　“不想死就快滚。”

　　“滚？既然来了，都留在这里吧。”突然，一个声音不算模糊的声音响了起来。

　　听到这声音，所有人目光都聚集到了来源处，在那处高地上，一个小丑打扮的人拿着一个扩音器，“各位，感谢你们上演了一幕绝好的戏，也感谢警方的到来，游戏差不多该结束了。”

　　这是……

　　有了心理准备的林傲宇等人，脸色凝重，超子也现身了，目光是死的锁定了小丑，这些人终于按捺不住了吗？

　　魔火，权杖，黑暗部落，摩根家族，四方的人已经死伤过半，这个时候才发现，刚才动手的神秘已经逐渐消失在了人群中。

　　遭了！

　　到了现在，四股势力才意识到不好，只是这似乎太晚了。

　　林傲宇冷冷的扫向了泰伦，赫尔曼，还有其他人，“都说了，你是一群蠢货，根本没什么资料，你们都被耍了。”

　　几方势力，每个人脸上都非常难看，他们落入另一股势力的陷阱，为了没有见到的资料互相厮杀，带头来却便宜了那些混蛋。

　　“你怎么不早说。”泰伦冷言向林傲宇质问。

　　“哼，一群自以为是的蠢猪，就算说了，你们会罢手吗？”面对林傲宇的反问，泰伦等人没有反驳，或者说没有反驳的底气。

　　一心为了资料，都错误的认为在其他人手里，加上彼此已经杀红了眼，任何话都阻止不了他们。

　　“不得不说，你们的确够蠢的，魔火？权杖？黑暗部落？摩根家族？哈哈哈，都是一群蠢蛋。”小丑放肆的大笑，啧啧道，“唯一聪明一点的无间地狱和炎龙神卫，却被这群蠢货拉入了战斗，无法抽身，这场游戏太有意思了。”

　　泰伦满脸杀气，“你是什么人？”

　　“我？”小丑沉默了一下，带着虞城道，“我是神的使者。”


第175章 有趣的死法

　　“法克鱿，滚你麻痹的使者，你也配。”赫尔曼大骂，身边仅剩的几个兄弟也愤愤不平。

　　泰伦神色严肃，在场的这些人中，他也算是一个实力强劲的高手，虽然距离较远，完全能够感觉出来那小丑男很强。

　　那小丑男这个时候冒出来，看来已经有了杀死所有人的把握。

　　刚才的厮杀，两大杀手组织还剩下四个，权杖二十多人还剩七人，以泰伦为首的摩根家族还有五个，要说损失最小的就是炎龙神卫，他们还有十三人，不过包括领头的林傲宇在内，都满身是伤。

　　要说受伤最少的只有无间地狱那三个鬼将，不，应该是四个。

　　再看另一边的警察，经受了一轮袭击，仅仅就那么一会儿，就有三分之一的兄弟倒下，薛冰和黄岳伦的脸色非常难看，在难看中带着恐惧。

　　小丑男大约在一公里之外，大笑之后将扩音器扔掉，在所有的注视下，以极快的速度跃了过来，停在了大约五十米之外，他的手里依然把玩着两个金属圆球。

　　“神的使者？”超子从人群后方走出来，紧紧的盯着小丑，“他失败了，你们却没放弃，看来真正有野心的是你们。”

　　他是谁？

　　就连小白都露出了狐疑之色，向超子投来了询问的眼神，超子无奈叹息，“你很蠢，只是一直不愿意承认。”

　　小白一怔，狠狠竖起中指骂道，“靠。”

　　五十米之外的小丑啧啧道，“我只知道无间地狱的阎王是个心思缜密的家伙，没想到大名鼎鼎的血修罗也很厉害，没错，那蠢货成事不足败事有余，留下了一个烂摊子，我们自然会来收拾。”

　　“如果我猜得没错，那个人也是你们的老朋友吧，他故意散播了核能电池的消息，将整个西方地下世界搅动，而这些傻子还真的来了，正好中了你们的计。”说话的时候，超子有意无意的瞟了泰伦等人一眼。

　　“谢特！你说谁是傻子？”赫尔曼身边一个杀手满脸怒火地吼道。

　　超子看了那人一眼，“你们所有人都被玩弄在股掌之中，不是傻子，是什么？”

　　“你！”

　　“够了！”赫尔曼冷喝了一声，阴沉的看向小丑男，冷言道，“你想杀掉我们所有人，你在做梦！”

　　小丑男大笑，随即摇了摇头，“炎龙神卫并不好对付，何况还有无间地狱的人潜伏在这里，如果不将你们这帮充满野心又愚蠢的人引来，怎么能分散他们的力量呢，那我们的目的又怎么能达到呢。”

　　“不得不说，你们的确擅长算计，可是……”超子眯起了眼睛，“想杀死我们带走资料，这似乎不太可能。”

　　“不不不，你错了。”小丑男耸耸肩，那张小丑脸带着诡异的笑容，“无间地狱四大鬼将，白无常，孟婆，千面罗刹，血修罗，你们的确很让人棘手，当然，他们两人也很让人头疼。”

　　泰伦和林傲宇交替了一个眼神，纷纷警惕非常，也做好了战斗的准备。

　　“其他人嘛，呵呵，你们任何还能掀起什么大浪吗？”小丑摇头，“单打独斗你们的确很强，可我为什么要和你们讲求公平？”

　　正欲说话的小白被超子一个眼神制止，小樱也悄然间移动到了小美身边，压低声音道，“一旦动手，带走苏薇三人，我断后。”

　　“好，小樱姐。”

　　林傲宇再次看向泰伦，后者悄然的点了一下头，尽管彼此算不上朋友，这种情况下却有共同的敌人。

　　“我一直很佩服阎王，只可惜，他是一个短命鬼，居然栽在了日本人手里，呵呵，既然阎王已经死了，无间地狱就没有存在的必要了，七大鬼将，今日能够除掉其四，也是一桩美事。”

　　小白紧咬牙关，终于还是没有忍住，“少他妈废话，有种拉开阵势干一场，嘴上功夫算个毛，来啊，和老子单挑。”

　　转移视线看向小白，小丑男轻飘飘的笑了起来，“白无常阁下，你似乎等不及了，OK！既然很想死，那就开始吧。”

　　不好！

　　一种很不好的预感袭上了每个人的心，果然，只见小丑男快速退开了，周围涌出了大批的枪手，最先遭殃的是另一边的警察。

　　“快走！”林傲宇放声大吼。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　如暴雨一样的子弹漫天而来，看到枪手出现，再听到林傲宇的吼声，所有警察第一时间开始还击，并且快速的退开，然而，哪怕是有特警参在，他们所面对的人绝非是他们能够想象的。

　　刚才的对话，警察都听在了耳朵里，这里的每一方势力都超出了他们的预想，尤其是薛冰，她想到超子的警告，却偏偏因为自己的执拗，导致了大批兄弟生死，照现在的事态，恐怕没有多少人能够活下来。

　　“对不起，对不起。”看着不断被射杀的兄弟，薛冰浑身颤抖，眼泪模糊了视线，没错，她是一个干练的女警，是一个将国家刚在第一位的战士，然而，她也是一个女人。

　　并不是说男人要比女人强，但是在很多时候，女人的心理承受力会脆弱。

　　“走，你愣着干什么。”还击了两枪，黄岳伦纵身发愣的薛冰扑倒，“撤，所有人撤！”

　　“既然来了，想走，没那么容易！”

　　大批黑衣人从四处涌出来，逐渐向警方聚拢，手中的枪喷射出长长的火光，子弹无情而带着杀伤力，但凡被打中的人绝不可能活下来，被击中的地方，都被掀翻了。

　　看着连逃走都失去机会的兄弟，薛冰整个人都木讷了，为什么会这样，为什么。

　　“不，不不……不！”她双手抱头，已经到了崩溃的边缘，都是因为她，因为她的自大导致了这一切的发生。

　　“快走，蠢女人。”黄岳伦将她推开，自己却被打中了两枪，旁边的两个警察急忙扑过来，“黄队。”

　　“别管我，快走，走！”

　　听到黄岳伦的吼喊，木讷中的薛冰浑身一震，终于被拉回了现实，拼命的扑向了黄岳伦，试图将他拉走。

　　噗！

　　又一颗子弹打在身上，黄岳伦嘴里涌出了鲜血，如果不被打中或许还有机会，可中了好几枪，一枪还打在了腿上，他很清楚，能够活下你的机会很渺茫。

　　“黄队！”

　　“都他妈别过来，走！”又一口涌出来，黄岳伦艰难的拔出了手枪，目光却集中在被其他警察拉住的薛冰身上，“这不怪你，是敌人太强了，快走，带着剩下的兄弟，走！”

　　当看到黄岳伦将枪口对准了自己的脑袋，薛冰眼泪不住的往外流淌，拉住她的两个警察也愣了。

　　“不不不，别那么做！”

　　噗噗！

　　两颗子弹射来，一颗打在了黄岳伦背上，另一颗将他手上的枪被震掉，剧烈的疼痛让他整个人不断的抽搐。

　　“开……开枪……杀……杀了我！”

　　薛冰使劲摇头，“不！”

　　“给我……我一个……痛快！”黄岳伦脸上露出痛苦的挣扎，用仅有的力气嘶吼，“快！”

　　碰！

　　枪声响了，开枪的不是薛冰，是另一个警察，在开枪的时候他眼中也涌动着热泪，然后没有说一句话，强硬的将薛冰给拖到了集装箱后面。

　　“谢……谢谢！”手垂下了，黄岳伦咽下最后一口气的时候，脸上却浮现了微笑。

　　在压倒性的袭击之下，警方根本没有招架之力，这些人看似漫步目的扫射，可他们的枪法太准了，从开枪到结束，只用了三分钟不到，当最后一声枪响落下，成功逃出去的警察只有不到两成，其余的人都倒在了血泊中。

　　“血腥的味道，我很喜欢。”一个集装箱上，出现了一个透着诡异气息的男子。

　　另一边，也出现了一个人，“我也喜欢。”

　　加上小丑男，一共三个人，这三个人身上的气息太强了，最少，这里看起来最强的泰伦和林傲宇自问没有全胜的把握，换句话说，这三人很可能都是四门后期，或者已经踏入了五门的绝对强者。

　　三分钟，仅仅三分钟，太多的警察留在了这里。

　　超子心中一阵叹息，他不是没有警告过那些警察，是他们自己不听，选择了一条死路。

　　如果说愤怒最大的，应该是林傲宇等炎龙神卫的兄弟，在权限上他们比警察更大，可彼此都是为了国家，当看到那些警察被无情的射杀，心里比刀割还要难受。

　　“混蛋，你们这群畜生。”林傲宇双眼通红，怒视着小丑男，后者却依然含笑，“你们放心，接下来就是你们，为了尊重你们，我给你们安排了很有趣的死法，别感谢我，哈哈哈哈！”

　　咻！

　　咻咻咻咻！

　　小丑男的笑声还没有彻底的消失，就听到了密集的破空声音，接下来是乒乒乓乓的坠地声，当所有人看见地上比弹珠差不多大上一倍的金属球，都感到无比的诧异。

　　可是，这金属球绝对不是戏弄他们玩的，绝对不是！

　　“小美！走！”

　　小美快速闪到已经虚脱的苏薇身边，一手抓住她，一手将已经吓得几乎崩溃的凌慕寒抓起，快速的向港外遁走。

　　“做梦！”一批枪手从另一侧冒出来，扬手就是一轮扫射，只见小樱身前刀影闪现，子弹被锵锵的击撞开，闪到一边，浑身鼓动强烈的力量，双手紧握长刀，低沉的一喝，“杀生十三斩，五连刀劲！”

　　五连刀，五道刀劲几乎同时蹿出，交织成一道刀网，带着强大的杀意涌向那些枪手。

　　“不好，该死的女人，躲开！”

　　刀劲的威力并不比子弹弱，咻咻几声斩向了那些枪手，逼退之后，小樱在第一时间抓住了苏碧海的肩膀，向小美遁走的方向追上去。

　　另一边。

　　“大家快闪！”

　　可是，反应快的人闪开了，反应慢的人却悲剧了，每颗金属球同时从中间裂开，露出了一根小针，接下来发生了恐怕的一幕，是电流，一股超强的电流猛烈的从小针从蹿了出来。

　　地面上都是最少有数十上百颗金属球，蹿出的电流交织，瞬间形成了一个电网，逃出袭击范围的人幸运了，而那些没有逃出去的人，整个身体被电流瞬间穿透，眨眼之间变黑，最后轰的一下燃烧了起来。


第176章 帅气逼人

　　“能不能截获监控？”

　　脑海里传来小艾的声音，“很抱歉，我已经试了，外港的所有有效监视器都遭到了破坏，无法获取视频资料。”

　　暗骂了一声，夏风推动着操纵杆，将高度拉高几十米，同时忍不住好奇问，“小艾，既然你并非生物电脑，为什么能够入侵网络？”

　　“知道哈克斯族为什么要攻打粉红族吗？”小艾不答反问。

　　夏风额了一声，表示不解，“不知道。”

　　如果不是这次坠海，或许小艾根本不会现在告诉他那些远古的秘密，更不会知道小艾的真实身份，还会一直傻不拉几的将她当做一个超智能的生物电脑，或许，疑惑没有这么多。

　　现在既然小艾其实是一个高次元人，性质就有所不同了。

　　“原石是一个重要原因，不过没有原石，他们依然会攻打我们，因为在科技领域粉红族具有极大的优势，而知识，是世界上最恐怖的武器，所以，能入侵网络，只是粉红族一种本领而已。”

　　干咳两声，小艾老气横生的道，“少年，你的路还很长。”

　　“……”夏风无语，在看向外港方向，在眼神犀利的同时泛起了几分担忧，用力的呼了一口气，“兄弟们，坚持住，我回来了。”

　　集装箱上，小丑如一个音乐家一眼做着指挥的收拾，享受着那一团团火焰。

　　“堪比烟花的绚丽，真是一道美景。”蜘蛛抱着双手，嘴角也勾勒出了一丝迷醉的笑容。

　　“该死的畜生！畜生！”林傲宇一拳打在集装箱上，十七个兄弟，如今只有三个站在身边，其余的人都死了。

　　两大杀手组织更惨，还有赫尔曼一人，权杖还有三个人活着，摩根家族也只剩下了泰伦一人。

　　没人会想到对方会用那种方式来杀人，尽管他们顺利闪开了，可完全能够判断出来刚才的金属小球瞬间蹿出的电流有多恐怖，能够瞬间让人体燃烧，最少爆发出了1万伏以上的电压。

　　如此强大的电能居然储存在了那么一个金属小球，并且制作成一种高能武器，要知道，电并不好控制，金属小球在爆发出电能的同时还能连接在一起，形成一道更强的电网，这种技术，恐怕是军方也会非常重视。

　　难怪他们一心想将核能电池研究资料弄到手，如果真能开发出具有超强稳定性的核能电池，将是一个极大的危害。

　　突突突……哒哒哒！

　　刚刚才缓过神来，为数不多的人又被密集的枪声吸引过去，只见那些最先离开的一部分活着的警车都被逼了回来，带着苏薇三人离开的小樱和小美也止住了脚步。

　　“谢特！”赫尔曼忍不住大骂。

　　在集装箱堆积成山的区域，每一个出口都涌出了四五个持枪者，从不同的方向将警察给了逼回来，这一看去，最少也有三十人，都携带着重火力。

　　“可恶！”小美紧紧咬牙，身边奄奄一息的苏薇呼吸变得急促，凌慕寒和苏碧海都慌了，“薇薇，你别吓我们。”

　　“没……没事，只是伤口很痛。”苏薇嘴角不由自主的抽动了一下，看向小樱，“谢谢你们。”

　　小樱没说话，向小美递了一个眼神，后者护着三人，“快，退回去。”

　　虽然从内港出来了，这里又是一片空地，出去的路被那群持枪者给堵住了，身后也传来了笑声，“不好意思，我这人一向很守信，说了会杀你们，就不会食言。”

　　赫尔曼嘴角抽动，大骂，“法克鱿！”

　　可是小丑男压根就没有理会他，或者说在仅剩的这一群人，赫尔曼根本不具有威胁。

　　“四大势力？不堪一击。”蝎子一脸不屑。

　　旁边的蜘蛛却笑道，“无间地狱七大鬼将，我也瞬间失去了兴趣，不过已经无所谓了，唯一有两下子的阎王却死了，哎！”

　　小白不平欲动，却被超子给拉住了，冲他摇了摇头。

　　“不如我们再玩一个游戏，说不定你们联手能够杀了我们三人，我们一死，其余人对你们来说威胁并不大，怎么样？”小丑男歪着脖子，眯着眼睛看着超子等人。

　　众人沉默，谁都能感觉出来，这三人绝对没有那么好对付，既然能这么肆无忌惮的说话，就证明对方根本将他们任何放在眼里，这一战，打，也没有悬念。

　　“怎么，不敢？”

　　超子侧头一看，小樱不知道什么时候已经走到了身边，还有林傲宇，最后连泰伦也走了过来。

　　如果论战斗力，只有他们最强，也是唯一可能一战的人。

　　这些人无论如何都会放过他们，换句话说，一战还有活下去的机会，不战，没有任何机会可言，再说了，要想轻易杀死他们也绝不容易，要知道，曾经有五门高手就死在超子手里，也许那一幕将会重演。

　　“那么……我宣布，游戏开始！”小丑男微微一笑，忽然拔地弹射，林傲宇咬牙，“那就试试你有多强。”

　　蜘蛛看了蝎子一眼，“我喜欢那日本女人。”

　　“随你！”蝎子机械的回答，然后锁定了超子和泰伦两人，“干掉两个垃圾，真没趣。”

　　垃圾？

　　泰伦脸上抽动，忽然发动，一拳砸向了蝎子，咆哮道，“那就让你知道垃圾的厉害。”

　　“你一起上吧。”蝎子向超子勾了勾手指，“血修罗，传闻中很强大，是真的吗？”

　　“你会看到的。”超子浑身突然爆发出强大的力量，也动手了。

　　薛冰等退回的警察和小美等人都聚集在了一起，在几十个持枪者的威胁下不敢乱动。

　　小白悄悄摸出手术刀，如果是近身战，他和小美，加上赫尔曼几个人或许还有机会，但是持枪者并不傻，彼此相聚三十多米，如果稍稍乱动，对方肯定会开枪，最主要是他们身边还有苏薇等人，一动手，等于是直接宣布了他们的死亡。

　　还有，别以为那些持枪者就是弱者，很大一部分都是潜能锁高手，不能乱动。

　　怎么办？

　　小美和小白双双着急，他们绝不相信小丑男说的话，就算超子四人联手真的有可能杀死对方三个强者，这些人也不可能放过他们。

　　时间在流逝，越拖下去，危险性就更大。

　　轰！

　　一个庞大的身躯被打飞，重重的摔在地上，正是摩根家族的泰伦，一口鲜血猛吐了出来。

　　“垃圾就是垃圾。”蝎子耸耸肩，锁定了超子，“该你了。”

　　超子没说话，回应蝎子是凌厉的攻击。

　　而另一边的林傲宇和小丑男的碰撞也非常猛烈，一声声闷响，周围的空间都掀起了力量的震荡。

　　“有意思，倒是小看你了，炎龙神卫的高手，希望你不会让我失望。”眼神一凝，小丑男身上的气息增强了几分，出手的速度比刚才更快了。

　　不好！

　　林傲宇大惊，急速调整着身躯，将力量爆发到了极致。

　　“能让我看看你长什么样子吗？孟婆阁下。”蜘蛛玩味的看着纹丝不动的小樱，戏虐地笑道。

　　“可以！”小樱拔出长刀，“在你死的那一刻，或许会满足你的愿望。”

　　蜘蛛朗声大笑，“不不不，我要亲手揭开你的面纱，相信我。”

　　咻！

　　蜘蛛动了，瞬间消失在了原地，小樱打起十二分精神，挥刀斩向了对方，敌人再强，她也不会退缩。

　　彼此的厮杀正在激烈的上演着，因为大批警察的时，薛冰整颗心都沉到了谷底，深深的自责让她变得不那么害怕死亡。

　　“薛队，别动！”见薛冰想动，旁边一个警察死死的拉住她，“难道你还想让其他兄弟也死吗？”

　　“我……”深呼吸一口，薛冰表情落寞，“今晚我们还有活着的可能吗？”

　　会活着吗？

　　这一问，让周围的几个警察都无言以对。

　　“站住！你再动一下，就死！”见薛冰向前走去，一个持枪者冷冷的喝道，可薛冰依然没有止步，“不是要杀了我吗，动手吧。”

　　“蠢女人！”小白暗骂一声。

　　咔擦！

　　那人将枪举起，瞄准了薛冰，冷笑道，“不错的一个小妞，只可惜，自己找死。”

　　“薛队！”

　　薛冰微闭上了眼睛，或许死亡才能让自己她心里好过一点。

　　然而，枪声并没有响，随之而来的是巨大的轰鸣，是螺旋桨的声音，所有人都在这时，仰头望着黑暗的天空。

　　“该死，是武装直升机！开枪！”

　　直升机拉高之后快速的俯冲下来，所有持枪者纷纷开枪，子弹锵锵锵锵的打在机身上，溅起了零星的火光。

　　“躲开！”

　　可是躲得了吗？

　　拉平机身，调转机头，悬挂的重机枪枪管快速的旋转，顷刻间喷射出长长的火蛇，在极强扫射的同时，两枚火箭弹咻咻两声就冲了出去，被击中集装箱被炸上了天，大口径的子弹密集的覆盖，无情的射杀着那些持枪者，十几秒之后，火箭弹和重机枪将好大一片区域变成了废墟。

　　“我靠，哪来的直升机，真他妈是时候。”骂了一声，小白瞪大了眼睛。

　　厮杀中的所有人都停了下来，小丑男三人脸上哪里还有刚才那种自傲，因为这种自傲，带来了沉重的代价，那些属下恐怕活下来的可能性很低。

　　“抓人。”小丑男咬牙冲蜘蛛两人吼道，然后第一时间迅速脱离了战斗圈，向苏碧海父女扑去。

　　“做梦！”林傲宇和小樱迅速出手将蜘蛛两人拦住，超子则追向了小丑男，至于泰伦和赫尔曼几人一看华夏军方都来了，脑子里只有一个想法，就是闪。

　　“滚开！”小丑男一拳逼开了超子，继续向前冲。

　　而这时候，打完子弹的直升机缓缓降落，不过小丑男已经冲近了苏碧海父女，留在两人脸上的只有惊恐。

　　机舱门打开，一把枪伸了出来，碰的一声，子弹打在了小丑男的腿上，后者一个踉跄栽倒在地上，整条腿血肉模糊，算是废了。

　　“高手是吗，我以为你刀枪不入呢。”只见一个穿着军装的男子跳下飞机，大大咧咧的道，“老子精心准备了半天武器，竟然没用上，失败，哎，失败啊！”

　　这声音！

　　超子三人僵住了，小白和小辈也愣了，薛冰也怔了，苏薇和凌慕寒木讷了。

　　他没死，真的没死！

　　夏风摸了摸鼻头，摆出一个很帅的姿势，“各位，是不是觉得我帅气逼人，是不是觉得这身行头很牛笔，其实我也这么认为。”


第177章 这个世界没有公平

　　“老……老大，真的是你？”小白瞪大双眼，然后疯了一样冲过来试图来一个熊抱，然而，夏风却稍稍侧身，还伸出了一只脚……

　　“哎呀！”一个恶狗扑食的小白哐当一声摔在地上，郁闷到了极点，“靠！不带你这样的。”

　　“别，这么多人看着，我怕被人误会。”夏风眯着眼睛，露出洁白的牙齿，还冲苏薇和凌慕寒挥了挥手，“嗨，两位美女，好久不见。”

　　小美撅起嘴，暗自嘀咕，“讨厌的家伙。”虽然嘴上这么说，她眼眶中却泛起了泪光。

　　超子和林傲宇相互看了一眼，彼此露出苦笑，小樱眼中闪烁，却不知道在想什么。

　　“夏……夏风”薛冰的表情依然有些木讷。

　　至于凌慕寒和苏薇，各自的反应也不同，自从得知夏风坠海，凌慕寒一直充当着安慰苏薇的角色，其实她自己也是强撑着接受了这个事实，接触以来，对这个男人谈不上真正的喜欢，不过她不否认是，有着对其他男人不一样的好感。

　　伤口的疼痛让苏薇嘴角忍不住抽动了一下，在得知夏风死的时候，她几乎不敢相信那是真的，哪怕心里明白却不愿接受，这个突然出现在生活中的男人，却因为救她牺牲了自己，她心里有着别人无法理解的落寞。

　　虽然每次相处的时候都被气得半死，她却逐渐适应了有这样一个男人在身边的日子，她无法忘记中枪后那个晚上夏风所说的话，她知道这个男人也有着不愿意让人揭开的一面。

　　也许凌慕寒说得对，在不知不觉间她的心里已经装下了这个男人，只是自己还不愿意承认。

　　这两天，苏薇满脑子都是夏风的影子，可她知道，他已经死了，真的已经死了，哪怕是不愿意接受，但那却是真的，不可改变的事实。

　　然而现在她看到了什么，这个男人活生生的站在面前，还一脸邪异的笑容，在震惊他活着的同时，心里更多的却是生气。

　　“你还活着？”苏薇嘴角颤抖不已，“是吗，你还活着。”

　　“额……我没死。”看着苏薇含泪的双眼，夏风突然不知道应该说什么好，他不是傻子，能够感觉出来一些什么。

　　“你还活着，活着。”苏薇惆怅的笑了起来，眼眶中的泪水模糊了视线，晶莹的泪水顺着眼角不住的滑落，最后却放声的咆哮，“夏风，你这混蛋。”

　　当吼声落下的瞬间苏薇眸子泛白，整个人倒进了凌慕寒的怀里，昏却了过去。

　　“薇薇，微微，你醒醒，快醒醒。”

　　夏风鼓着腮帮子，长呼了一口气，“先送她去医院吧，她只是晕过去了。”

　　倒在地上的小丑男含恨的看向夏风，对于一个五门强者来说，废了一条腿不等于说失去了战斗力，在凌慕寒和苏碧海扶起苏薇的时候，突然纵身扑了过去，“想走，做梦。”

　　速度非常快！

　　“老大……”

　　听到小白的喊声，夏风身上骤然间溢散出一股强烈的杀气，小丑男的速度快，他的速度更快。

　　在另一侧的蜘蛛和蝎子见状，也愤怒的扑了过来，夏风不仅没有死，还破坏精心布置好的一切，怎么能不怒。

　　“阎王，想不到你还活着，不过今天一样要死。”扑过来的蝎子大喝，中途却被超子三人联手拦了下来，“想去哪里？”

　　“滚开！”

　　超子躲开了蝎子的拳头，林傲宇却趁机绕到另一侧，轰隆一拳轰砸过去，“你不是要玩游戏吗，现在我们陪你玩！”

　　继续在冲击的蜘蛛忽然止步，一个纵跃闪开，刚才那一刀的劲力好强，如果被斩中，绝对不好过。

　　小樱握住长刀，一步步的走过来，身上的杀意逐渐变强，但她的语气依然那么平静，“你要揭开我的面纱，我答应你，你别走，也许会看到我长什么样子。”

　　“既然你真的找死，就别怪我辣手摧花！”这时候的蜘蛛可没有了再玩的心思，必须尽快得手，然后撤离。

　　夏风驾驶着武装直升机从天而降，手下的人几乎都死了，而且阎王之名，绝非浪得虚名，传闻曾经可是接近七门的超级强者，就算受过伤，恐怕战斗力都非常惊人，他们赌不起。

　　“我说了，你们走不了！”小丑男狞笑，拳头化为的利爪，锁向了苏碧海的后背，眼见近了，脸上那份狞笑变成了得意。

　　就在这时，耳边传来一个冰冷的声音，“你得逞了吗？”

　　不好！

　　轰！

　　利爪已经触碰到了苏碧海后背的衣服，可是，小丑男那张脸迅速的扭曲，一只脚从层面踢中了腰部，他整个人如同一发炮弹似的弹射了出去，猛烈的撞击在二十米之外的集装箱上。

　　“咳咳咳……阎王阁下，果然厉害。”爬起来的小丑男胸痛剧烈的起伏，“为什么你还活着，你不是坠入了深海了吗？”

　　“你们的消息的确够灵通的，谁告诉你坠入了深海就一定会死？不好意思，我去海底度了一个假，一回来就碰到你们这些让人厌烦的苍蝇，而我……”夏风戏虐的一笑，脸色顿时又沉了下来，“我这人最烦的就是苍蝇，所以，通常情况下会拍死他。”

　　“你……”

　　轰！

　　小丑男话还来不及说出口，身躯又受了猛烈的一击，夏风拳头上的力道非常惊人。

　　因为被神秘高手重伤，实力从六门后期跌回了四门中期，而且一直没有复苏的迹象，这次大难不死，不仅回增了一个层次，伤势也开始逐渐复原了，对于夏风来说这个是一个极好的兆头。在攻击力上也绝非普通认知那样简单。

　　加上小丑男一条腿被打断，如果不受伤或许还有能平分秋色，现在嘛，拖着一条受伤的腿要想打赢夏风，几乎是不可能的。

　　“啧啧啧，别说老子欺负你。”蹿近之后，夏风连续几拳招呼在小丑男的脸上，“三个五门强者带人欺负老子的兄弟，我会慢慢找回来。”

　　“去死！”大怒之余的小丑男一个手刀冲击向了夏风的胸口，可刚刚以为得手的时候，整只手却被死死的抓住了。

　　夏风五指逐渐用力，忽然反手扭动，只听咔擦一声脆响，另一只手摊手打在手肘的地方，双手配合用力，硬生生将小丑男一只手给折断，转身绕到了身后，锁住了另一边肩膀，抡起重拳，轰的一声打在了肩胛骨上。

　　整个过程看似复杂，用的时间不过几秒。

　　之前一条腿废了，现在一只手被折断，另一边的肩胛骨也被打碎，小丑男浑身冷汗，衣服瞬间被浸湿，粘在身上。

　　“准备好死了吗？”夏风面无表情，却带着来自地狱的冰寒。

　　浑身的剧痛让小丑男身躯剧烈的颤抖，可他依然不服输，紧紧咬牙，“你敢杀我，你会后悔的，我们是神……”

　　咔擦！

　　没等小丑男说完，夏风一拳打碎了他的喉咙，后者眼神定住了，临时的时候都不敢相信夏风说杀就杀，没有一丝顾忌。

　　“第一，我讨厌被人威胁。第二，这个世界上威胁我的人很多，但都死了。第三，别他妈装什么大尾巴狼，你背后的人真要是不服气，随时都可以来找我报仇。”

　　其实夏风并不知道小丑男是属于哪方势力，可不管是谁，既然来到了华夏，并且在这里搞事，还试图伤害他的兄弟，他所在乎的人，那都只有一种结果，那就是死。

　　扭头看去，超子，小樱和林傲宇正和对反另外两个高手厮杀，小丑男三人都是五门高手，即使只有两个人，超子三人也只能勉强的拦住，并且都被打伤了。

　　小樱是四门后期，她的刀法却非常强大，全力爆发能够和一只脚踏入五门的高手一战，如果拼着重伤甚至能够和初入五门的高手交手，但这两人随便绝不是初入五门的高手。

　　林傲宇和小樱处于同一层次，战斗力应该还强于小樱一线，而超子是三人中看似最弱的，却是爆发力最大的，他体内的疯血太神奇了，当彻底激化之后，连五门高手也能杀死。

　　但是有一点，超子的爆发是随机性，并非是他想爆发就最强就能的，必须在特定的环境，受到某种刺激之下才能爆发，那次杀死五门高手，就是因为小美差点被人杀死，彻底点燃了他的战斗血液。

　　“拦住我，你还不够格。”大怒的蜘蛛一掌震开小樱。

　　被震开的小樱倒飞出去，被蹿过来的夏风接触，原地转了一个圈才稳住身形，“怎么样，没事吧。”

　　“没事。”小樱深呼吸了一口，摇头道，语气依然是那么平静。

　　“让我来吧。”夏风耸耸肩，含笑松开了手时又补充了一句，“那个啥，小樱，以前真没发现你的腰那么柔软。”

　　看着已经移动步子的夏风，小樱眸子中闪过一道光，重重的哼了一声，如果不是面纱的作用，一定会发现她脸上有着少女一样的羞涩。

　　夏风慢悠悠将地上的袋子给捡起来，歪着脑袋看向了蜘蛛，“你的同伴死了，如果我是你们，就赶紧走。”

　　当蜘蛛看到远处小丑男的尸体，浑身杀气大胜，死死的锁定夏风，“你找死。”

　　“我是找死，你能杀死我吗？”夏风抽出了一把步枪，呼哧一声上膛，看到他手里的枪，蜘蛛瞳孔紧缩，他想干什么。

　　夏风莞尔一笑，“你是不是感觉很不公平？是不是觉得我用枪对付你，很掉面子？是不是认为我们应该拳对拳，脚对脚的打一次？不好意思，这世界没有公平！”

　　蜘蛛没做声，已经高度警惕起来，夏风如果真的不要脸的用枪，他没有把握能够多得掉，他可不会单纯的认为阎王只是一个擅长近身战的人，一个连武装直升机都能驾驶的人，对热武器一定很熟悉。

　　“我用的子弹都是钢芯弹，而且改变了一下弹头，我亲爱的五门高手，你试试看能不能挡住？”

　　“卑鄙！”蜘蛛骂了一声，突然快速跳跃开，潜能锁高手再强也是人，更何况夏风用的还是经过改造的钢芯弹，挨上一枪都不会好过，他还清晰的记得小丑男的腿是怎么被打断的。

　　看着蜘蛛的窜逃，夏风眯起了眼睛，“猎杀现在开始，希望你准备好了。”


第178章 不爽还是不服？

　　噗噗！

　　两颗子弹一左一右的打在两边，将做不规则运动遁逃的蜘蛛重新逼回到一条直线，好在他速度非常快，已经跃入了内港去，回头看夏风的时候，眼中满含一股杀意，“阎王，咱们后会有期，今日之事，我发誓一定会找回来。”

　　夏风眯起了眼睛，顺手将步枪扔到一边，提起了旁边的帆布袋子，快速向港内追去。

　　想这么走了，简直是做梦，后会？还是不要了。

　　“哼！”蜘蛛冷笑，转身继续奔逃，他可是货真价实的五门高手，即使只有五门初期，实力放在那里了，逃命还是没问题的，要是被一个只有四门后期的人给追上了，说出去还不被人笑掉大牙。

　　当然，信心是有，蜘蛛却不会放松警惕。

　　从那个人口中得知阎王曾经是六门高手，甚至差点迈入七门之境，因为受伤实力才倒退到了四门，如今感觉到的也只有四门后期，不过蜘蛛却吃不准他的真实战斗力，毕竟，小丑已经死了夏风手里。

　　一记手刀将蝎子逼退，林傲宇又快速成拳，蹿到对方身侧，怒砸向了头部，朗笑道，“你的同伴都跑了，去死吧！”

　　“雕虫小技！”稳住身形蝎子突然发力，同样打出一拳，两个带着强大劲力的拳头轰的一声撞击在一起，力量的波动让周围的空间产生了一阵涟漪，四门后期和五门还是有差距的，哪怕林傲宇全力爆发之后，依然被震飞出去。

　　噔噔噔噔……

　　连续倒退了十几步，林傲宇才稳住，此刻的他脸色苍白，体内气血翻腾，胸腔一抽，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“该死，实力还是差了一点。”用力的深呼了两口，林傲宇暗骂了一声，他不是自大的人，很清楚自己和对方还是有差距的。

　　蝎子不屑的一笑，“杀我，你还不够格！”

　　“是吗？我不这么认为。”话音刚落，蝎子脸色巨变，因为在听到超子冷冰的声音同时，感觉到了一股磅礴的杀气，已经到了身边。

　　五门高手，反应力绝不是一般人能够理解的，蝎子急速调整身躯，同样化手成爪，迎击上了超子的利爪，愤怒的咆哮，“给老子滚！”

　　近了！

　　两个人的利爪都带着很强的力量，一旦碰撞，会出现什么结果没人能够预计。

　　可是，就在即将碰撞的刹那，超子脸上忽然露出了诡异的危险，脚下猛停了下来，折返向了侧面，让蝎子的利爪扑了一个空。

　　“血修罗，竟然是个没种的东西，哼！”

　　超子却轻蔑的道，“神的使者，只是一个傻笔而已。”

　　不对！

　　蝎子是什么人，警惕性非常之高，看到超子那份轻蔑，就是到了不好，果然，一道极具威胁的刀劲破空斩来，速度快到了难以想象。

　　草，是那日本女人。

　　终于，蝎子脸上浮现了惊慌，他的反应是很快，可现在的对手是三个只比他弱上一线，还具有丰富战斗力的人，能够洞察一次两次甚至三次，未必能够捕捉到第四次。

　　“混蛋。”大骂的同时，蝎子尽最大努力的扭转身躯躲避，那道强劲的刀劲贴着脖子擦过去，肩膀的衣服也被撕碎，如果再慢一点，他不敢想象会怎么样，被如此强大的刀劲斩中要害，哪怕是五门高手，恐怕也会嗝屁。

　　小樱出刀的速度异常快速，一刀之后马上就发动了第二刀，然后是第三刀第四刀，完全不给蝎子停下的机会。

　　看着不断闪躲的蝎子，超子嘴角咧出的笑容，脚下猛然蹬地，“神的使者，死吧！”

　　“天真！”躲开了刀劲，蝎子发起了主动攻击，箭步之后到了超子面前，抡起了重拳，嘶吼道，“死的是你。”

　　“你错了！”

　　超子第二次的收手，还露出了微笑。

　　遭了！

　　看到了超子脸上的危险，蝎子暗叫不好，果然，后背传来了剧烈的灼痛，整个身躯咻的一声飞了出去，撞击在集装箱之上，整个身躯都陷了进去。

　　那些还没有厉害的警察已经被这种级别的战斗看得傻眼，难道西方地下世界的人都是武林高手吗，任何一个人交手的速度就跟动作电影一样，甚至还好更快。

　　他们只是普通人，不是打开潜能锁的感受，但也不是傻子，完全能够感觉到每一次的交手带来的震荡。

　　还有，那个浑身充满危险气息的敌人，我靠，被打飞二十几米，身躯都陷入了集装箱里，居然还没死。

　　“咕噜……”不知是谁，猛吞了一下口水，“艾玛，这些家伙真的是人吗？”

　　身边几人同事都看了他，一人吐了一口气说道，“不是人是什么，只是很厉害的人。”

　　“你这不是废话吗？”

　　“本来就是。”

　　一只处于呆木中的薛冰眼中闪过一道光烁，“都被我闭嘴。”

　　如果说最开始她因为兄弟的死而自责，处于崩溃的边缘，那么，现在的她心里却充满着疑惑和恨意，而恨的那个人就是夏风，她被骗了，狠狠的骗了一次。

　　什么国家的人，一切都是谎言。

　　在超子等人交手过程中，每一句话她都听在耳里，这些人都属于西方地下世界各大势力，尽管超子等人死在阻击另一批敌人，谁能肯定他们不是在打国家的主意。

　　无间地狱，血修罗，孟婆，千面罗刹，白无常，尽管薛冰是警察，多少知道一些什么。

　　这些人称夏风为老大，那他是谁？

　　能够让无间地狱七大鬼将称之为老大的人只有一个，阎王。

　　他竟然是西方世界五大杀手组织最强的无间地狱的阎王，在得知真相的时候，薛冰感觉自己真是一个超级大傻子，被人狠狠的耍了一次。

　　今晚的行动是为了市民的安全，可从某种角度来说，她又何尝不是为了夏风，在她心里将夏风当做朋友，因为他在帮助国家，身为警察，她自认有这个义务，不惜违抗了李云峰的命令。

　　可是薛冰不知道面对的是什么样的敌人，喜燕鸟酒店那次警方损失也的确很大，不过是错误的估计了对手，这次行动她已经有了预见性，谁会想到面对的敌人远远超出了预想。

　　太多的兄弟因为她的冲动死了，连黄岳伦也死了，要不是推开她，或者死的就是自己。

　　一切都是她的天真，因为她被狠狠的欺骗，这一刻，她心里充满着愤怒和恨意，她恨夏风，恨那个骗子。

　　此刻的夏风可不知道他被薛冰冠上了骗子之名，他正忙着对蜘蛛进行猎杀。

　　轰！

　　高爆手雷在前方掀起了爆炸，蝎子的去路被阻，急忙跳到了另一边的集装箱后面，一摸侧腰，竟然被打湿了一片，那绝不是汗水，因为还伴随着一股疼痛。

　　“混蛋！”

　　这是有史以来第一次这么狼狈，如果可能，他真恨不得将夏风活活的撕成碎片。一个五门高手被一个四门中期的人猎杀，而且用的方式并非是正面较量，而是用枪和手雷。

　　“你逃掉了吗？”不远处又响起了夏风的笑声，“你逃不掉，你会死在这里。”

　　哐当！

　　一个什么东西撞击在了集装箱上，蜘蛛定眼一看，是烟雾弹。

　　“阎王，我看也是一个蠢货！”

　　这种情况下用烟雾弹，不是给他制造逃逸的就会吗？

　　可事实真的是这样吗，呵呵，也许不是。

　　果然，自以为捡到便宜的蜘蛛刚刚游动身躯，又听到了有东西撞击集装箱的声音。

　　很危险的气息！

　　“草你妈，是催泪瓦斯！”

　　这时候蜘蛛要是还不明白夏风的意图，他就是一个十足的傻笔，先用烟雾弹，让周围视线变得模糊，再用催泪瓦斯弹袭击，他自认为找到逃逸的机会没有了，反倒像一只无头苍蝇一眼乱窜。

　　哐当！哐当！

　　又是两声撞击，蜘蛛终于慌了，用尽力气扑开！

　　轰轰！

　　在扑倒的瞬间，两颗高爆手雷炸了，掀起了很强的火光，可是蜘蛛根本就睁不开眼睛，或者不敢睁眼，嘴里里呛得要死。

　　“可恶！阎王，你这个杂种！咳咳咳……”烟雾弥漫的地上，传来了蜘蛛的怒吼。

　　在不远处，夏风匍匐在集装箱地上，通过狙击镜，将烟雾弥漫的地方尽收眼底。

　　现在等的就是蜘蛛出来了，催泪瓦斯作为辅助性的武器，杀伤力没有高爆手雷大，不过那玩意儿也不是让人好过的。

　　“还不出来吗？”夏风嘴角露出狞笑，而这时候，白烟中终于跌跌撞撞走出来一个人影，样子极其的狼狈。

　　“出来了吗？很好！”咔擦一声，夏风上了膛。

　　不好！

　　五门高手，听觉非常敏锐，而且夏风距离这里并不远，蜘蛛完全能够听见上膛声，还能判断出是狙击枪。

　　第一时间，蜘蛛就向旁边卧倒，跟着快速的滚动，因为催泪瓦斯的原因，眼眶包含着泪水，还带着酸疼，还睁不开眼，可总不能站着被射杀吧，哪怕可能会死，也要搏一搏。

　　“真是一个谨慎的家伙，不过可惜了……”瞄准了蜘蛛，夏风扣动了扳机。

　　碰！

　　枪声划过长空，蜘蛛发出悲惨的声音，整条左臂都被炸开，血肉模糊。

　　夏风挑选的的确只是轻狙击，可是短距离，并且改造之后的钢芯弹射击下，威力堪比重狙。

　　“法克鱿！”蜘蛛捂住伤口，破口大骂，“阎王，你他妈真卑鄙。”

　　卑鄙吗？

　　夏风冷笑连连，你们三个五门高手，带着一群实力超强的人来华夏作乱，竟然还说老子卑鄙，也罢，既然你说我卑鄙，老子就卑鄙给你看。

　　快速上膛，碰的一枪，蜘蛛的另一只手臂也被炸飞了，接下来是两条腿，四枪，无情的夺走了他的四肢。

　　缓步走到沦为废人的蜘蛛面前，夏风露出邪魅的笑容，“我就是在玩你，不爽还是不服？”

　　一个实力达到五门的强者，竟然落到了这步田地，蜘蛛快崩溃了，这不仅是身体上的折磨，更是心灵上的折磨。

　　五门强者，放到那里都是一方强者，有着他独有的高傲，然而，今天他的一切都被夏风给抹杀了。

　　蜘蛛终于睁开了眼睛，愤怒让他脸上极度的扭曲，看着夏风那张脸，紧紧的咬牙，“阎王，你以为杀了我会是好事吗，哈哈哈，你以后会发现，你招惹了一个远超过你想象的敌人，你会死，你身边的所有人都会死。”

　　碰！

　　快速拔枪，将蜘蛛给干掉，夏风吹了吹手枪口说道，“真是噪舌！”


第179章 无力抵挡的一巴掌

　　威胁的话已经听得让人厌烦，就算不杀这人，他背后的人会善罢甘休？

　　杀了便杀了。

　　这辈子注定已经和别人不同，已经走上了一条血腥之路，想要回头很难很难。

　　况且，夏风没有忘记小艾的话，他连更大的敌人都敢于去面对，如果连这些渣渣都害怕了，那拿什么可地球历史上，扮演着神的人对抗？

　　“很果断，不错不错，有前途。”小艾打趣道。

　　夏风将手枪收了起来，耸耸肩，“我这不是都已经上了贼船了，这条路必须走下去。”

　　“……”小艾无语，跟着语气变得严肃起来，“这些人和哈克斯族有关，我能感觉出来。”

　　又是哈克斯族。

　　夏风眯起了眼睛，不过也不觉得奇怪，既然那些什么高次元人类潜伏在人类社会中，会鼓动一些人搞事根本不是什么稀奇事，只是，夏风有点郁闷，原来他早就卷入了其中，不过是自己没有发现罢了。

　　“来就来吧，我还不相信他们会出动真正的高手来对付我。”夏风倒是想得开，只要自己拥有三角杯的秘密不暴露，就算这股神秘势力和哈克斯族有关，应该也不至于出动什么逆天的高手。

　　只要没有无法抗衡的高手出现，他就不会害怕。

　　不过夏风还在思考一个问题，核能电池的研究被泄露之后引来了太多的人窥视，这样下去终究不是办法，他不可能永远在苏薇身边，这一次要不是运气真的就死了，他不会来，就依靠超子等人，要抵抗那神秘势力还很困难。

　　拥有野心的人远不止那神秘势力，地下世界，世界级的大型财团都在打核能电池的主意，如果不想一个好的办法遏制住这件事，会有源源不断的人前来，这不是好兆头。

　　皱眉沉思了一阵，夏风长呼了一口气，又一次的眯起了眼睛，忽然一笑，“你们都是想得到资料吗，我给你们便是。”

　　在外边，蝎子虽然受了一招重的，却还不至于死，不过再次面对超子三人的联手时却变得非常谨慎，刚才就因为自持是五门强者，认为在力量上占有绝对的优势，才会吃亏。

　　这一次，他不会了。

　　可是刚才听到了什么，五声枪响，前面四声都还能听见蜘蛛的惨叫，最后一声枪响，蜘蛛没有发出声音，这说明蜘蛛已经死了。

　　K少将事情搞砸后，他们三人来收拾烂摊子，也充分的意识到了阎王的厉害，无间地狱不是那么好对付的，加上华夏还有一个神秘而强大的力量炎龙神卫，绝不能轻敌。

　　所以，在那位老朋友的建议之下，他们大誓的散播了核能电池的信息，果然，在西方地下世界掀起了轩然大波，有些势力有所顾忌处于观望，按捺不住的人却来了，一来还是四方。

　　有四大势力出手，无间地狱和炎龙神卫就算再厉害也会被牵制，他们再在中间使一点手段，彼此的损伤会更大，到时候谁还能成为阻碍？

　　更何况阎王死亡的消息更是一个喜讯，没有阎王的无间地狱根本没有威胁，哪怕那七大鬼将各自都很厉害，可是少了一个领军人物，任何强大的势力都可能瓦解。

　　原本的一切都在算计之中，四方势力也成功的被诱骗，炎龙神卫和无间地狱的四位鬼将也出现了，并且在计划之中都失去了反抗的能力，就在胜利在望的时候，偏偏意外出现了。

　　消息中坠入深海的阎王又活了过来，差不多手下都被武装直升机给弄死了，小丑和蜘蛛也死了，如今就剩下他一个，蝎子知道，这次任务失败了，败在了夏风手里。

　　如果当初都没有玩乐之心，速战速决，也许夏风就算没死也赶不及，他们也会顺利的抓走苏薇，将资料弄到手，现在看来，一切都不可能了，蝎子很悔，只可惜这种后悔没有任何意义。

　　“你的同伴死了，还剩你一个，很抱歉，你们输了。”超子死死的锁定了蝎子。

　　论实力，三人要弱于蝎子，不过他们依靠经验和配合，勉强能够拖住对方，给夏风争取时间。

　　如今看来，拼着受伤也是值得的。

　　蝎子满脸狰狞，浑身杀气蔓延，突然发动了袭击，“就算死也要拉你们垫背。”

　　碰！

　　一声枪响，冲到中途的蝎子倒飞到了四五米之外，左边的腹部留下了一个超过拳头大小的血洞。

　　“就剩你一只苍蝇，还蹦腾个屁。”走港内走出来的夏风，扛着一把狙击枪，歪着脑袋说道。

　　“草你妈！阎王，你竟然是这样卑鄙无耻的混蛋。”剧痛让蝎子浑身冷汗直冒，迅速将衣服浸透，脸上忍不住抽搐。

　　狙击枪的射速可不是突击步枪，更不是手枪，一个五门高手，如果在防备之下，要躲开步枪的子弹或许不是难事，前提是在防备之下。

　　夏风用的不是手枪或者突击步枪，而是狙击步枪，速度，准度，威力都是另一种概念，加上蝎子一心想杀了超子三人，根本没有做出防备，被打中并不稀奇。

　　“卑鄙吗？也许吧。”从远处缓缓走近的夏风莞尔一笑，“那我想请问，你们三个五门高手，对付实力远比你们弱的人，这算不算光明磊落？”

　　蝎子结舌，“你！”

　　“既然你们都能卑鄙，我为什么不能，你是正宫生的，我们都是小三儿生的？”夏风鄙夷地笑道，看着蝎子那愤怒的脸，“别，你千万别说杀了你会后悔，你们很强大什么的，这对我不管用。”

　　一句话将本来准备出言威胁的蝎子堵住了，如果眼神能够杀人，他恨不得杀死所有人。

　　夏风耸耸肩，将狙击枪放下，瞄准了蝎子，“所以，你准备好了吗？”

　　“去你麻痹的。”就算会死，蝎子也不会坐以待毙。

　　碰！

　　枪声再响，跃起来的蝎子摔了下去，子弹打在大腿上，将整条腿都给炸掉。

　　钢芯弹的穿透力很强，当弹头被挖了一个小坑，出膛之后子弹便会高速的旋转，当打中身体的时候，造成的破坏力比没有改造之前足足强大了一倍有余。

　　剧痛加快着生命的流逝，蝎子呼吸变得急促，紧紧咬住牙关，“来吧，杀了我，你他妈杀……”

　　碰！

　　最后一枪，蝎子整个脑袋都消失了。

　　夏风顺手将枪丢到一边，笑了一声，“都死到临头了还嚣张，真以为老子不敢杀你似的，我呸，什么玩意儿。”

　　蝎子的死，彻底的宣告了今晚这场厮杀的落幕，林傲宇和超子对视了一眼，纷纷松了一口气，当松弛下来的瞬间，强烈的疲惫感快速的袭，两人的消耗极大，已经到了虚脱的边缘。

　　“怎么样，有问题吗？”扭头看着两人，夏风询问。

　　“死不了。”林傲宇摇头，超子只是微微一笑，至于旁边的小樱，收住了长刀，迈动步子的时候却有些踉跄。

　　眼疾手快的夏风急忙上前将她给扶住，“小心点。”

　　小樱一巴掌打在放在腰间的手，冷冷的瞪了夏风一眼，后者干咳两声，缩回了手，“我这是担心，没有其他意思。”

　　“哼！”

　　林傲宇装作没看见，而超子等小樱走远之后才摸了摸鼻头压低声音道，“老大，都说好马不吃窝边草，你这……”

　　“你什么时候变得跟小白一样了？”夏风翻了一个白眼，“我拿她当我兄弟，别想多了。”

　　“切！”超子冲夏风的背影竖起了一个中指。

　　同样看着夏风背影的林傲宇，心里却泛起了苦笑，在那种情况下这家伙竟然都没死，而且似乎气息比以前还强了，今天他们很难逃脱，这家伙一出现，一切都发生了改变。

　　不经意间，林傲宇已经开始承认他和夏风之间有着不小的差距。

　　“你没事吧。”走到薛冰身边，夏风收住了玩味的笑容，声音很平淡，却透着关心。

　　可是薛冰却冷冷的看着他，一言不发。

　　“怎么了？”

　　薛冰贝齿紧紧的咬在一起，终于开口了，“阎王阁下，什么时候变得这么关心我这个无关紧要的人了。”

　　这话让夏风一愣，但很快也释然了，薛冰“阎王阁下”那四个字，分明咬得很重，她在因为这件事而介怀。

　　夏风呼了一口气，抿嘴道，“很多事一两句话说不清楚，但我没骗你。”

　　“没骗我？”薛冰自嘲的笑了，摇着头，“我和你很熟吗，你骗没骗我有关系吗？”

　　“你！”

　　“你什么你，今晚我多少兄弟死了，你知道吗？”薛冰冲到夏风面前，一把抓住他的衣服，双眼直视着他，眼眶涌动着热泪，嘴角不住的颤抖，用力的嘶吼，“数十个兄弟，就剩你看到的这些人，黄岳伦也死了，他也死了，你明白吗？”

　　夏风叹气，“你们不该来。”

　　“不该来？对，我们不该来，我们是自作多情。”薛冰放声咆哮，“夏风，我恨你！”

　　啪的一声，夏风脸上挨了重重的一耳光，巴掌的响亮声让所有人都愣了，可他没有还手，很多事不用想，都能够明白。

　　李云峰的话也萦绕在夏风的脑海，他知道薛冰是一根筋，今晚警方的出动，从公来说，是警察的职责，从私来讲，又是为了帮助他，在牺牲了大批警察又知道他是一个杀手，薛冰根本无法接受。

　　这一巴掌，夏风无力阻挡，更没有躲开的打算。

　　“你找死！”夏风不计较，并不代表其他人不计较，小樱的刀已经架在了薛冰的脖子上。

　　夏风急忙喝住，“小樱，住手！”

　　“王，她……”

　　看了小樱一眼，夏风又将目光放在薛冰身上，“我欠她的。”

　　“哼！”冷哼一声，小樱收住了长刀，头也不回的就走了。

　　“不需要！”薛冰也转身，却被夏风拉住了手，“对不起。”

　　“我说了，不需要！你聋了吗？”眼泪再一次的飚了出来，薛冰嘴角颤抖，“阎王阁下，我们没有这么熟，以后更不会很熟，请你自重。”

　　看着那双眼睛，夏风僵住了，抓住的手逐渐松开……


第180章 放肆的亲吻

　　因为外港一事，天海市全城戒严，所有出入的渠道都被赌死，除了大批武警参与，某军区也调动了大批的武装力量。

　　西方地下世界四股势力如今剩下的人并不多，泰伦，赫尔曼等为数不多的离开外港之后第一时间就逃离华夏，然而，当发现出入的所有道路都经过严格排除，一个个躲在暗处直骂爹。

　　没错，在小丑男出现之后，他们无形之间就和华夏一方的人绑在了一起，可终究来说，他们来华夏的目的不纯，在天海市造成了这么大的轰动，想这么轻易离开是不可能的。

　　某火车站。

　　乔装之后的泰伦躲过了军警联手排查，终于松了一口气，不能从天海市离开华夏，但可以从其他城市离开，只要成功的离开了天海市，就等于是安全了。

　　“华夏军警，也不过如此。”泰伦嘴角咧出了得逞的笑容，可这个笑容刚刚挂在脸上，便凝固了。

　　身后传来了枪械的声音，他整个人僵在了原地，遭了！

　　“双手抱头，蹲下！”

　　该死！

　　泰伦心中暗骂，一只手悄然的伸入了衣服中，匕首刚刚抽出来一半，碰的一声，一颗子弹将匕首震掉。

　　“泰伦先生，劝你别动，下一枪绝不会打在匕首上，而是你的脑袋。”一个冷冷的声音传来。

　　慢慢回头的泰伦撤掉了伪装，想不到他自以为躲过了军警的排查，最后还是被盯上了。

　　“我很好奇，你们是怎么发现的，而且为什么之前不动手，偏偏等到现在？”泰伦疑惑的问。

　　那带头的军官没有笑容地说道，“因为刚才人多，你是一个很厉害的人，我们没有把握。”

　　这一刻，泰伦才发现，这里周围的人非常少，在军警出现的时候，都消失得无影无踪。

　　怔了一下，泰伦道，“佩服，都说华夏警察的嗅觉如猎狗一样灵敏，果然如此，只是你们以为凭你们这点人就能抓住我吗？”

　　堂堂一个四门后期的高手，如果就这么被抓住了，被人知道了，肯定会被笑掉大牙。

　　“你可以试试看。”

　　“找死！”冷言一声，泰伦忽然动了，一个假动作之后闪向了另一个方向，可是等着他的却是一张网。

　　“谢特！”当然，泰伦的反应非常迅速，发现塑胶网的刹那就调转了方向，继续遁逃。

　　咻咻！

　　从两个方向也撒来了网，将他给逼退到了距离两个军人最近的地方，泰伦眼中闪耀起了精光，机会来了，趁机控制这两人，还是有机会逃走的。

　　两个军人也发现了他意图，快速的后退，泰伦狞笑，“逃得了吗，笑话！”

　　四门后期的高手，速度绝对是没悬念的，眨眼之间就到了两个军人面前，探手锁向了一人，成功了。

　　噗噗噗！

　　就在手指刚刚触碰到那军人的衣服，连续几声轻微的响声，让泰伦瞪大了眼睛，低头一看，悲剧了，“是……是麻醉弹。”

　　“带走！收队。”

　　在另外几个地方，赫尔曼也落网了，权杖那几个人就更别说了，纷纷被抓住了，没人成功的离开华夏。

　　……

　　医院。

　　过道之外的走廊，两个人站在一起，天还没亮，周围依然是一片寂静，还带着一股清风。

　　“要下雨了。”看了一眼黑蒙蒙的天，凌慕寒叹息了一声。

　　夏风用力的抽着烟在，吐出长长的咽气，顺手将烟头杵灭丢在垃圾桶里，“你回去休息吧，这里有我就行了。”

　　“就算回去，睡得着吗？”凌慕寒侧头看着夏风，像是在问他，也像是在问自己。

　　昨晚发生的一切还历历在目，就算她也是大家族出生，二十多年来，还是第一次碰到这种事，电影才能看见的事，却真实发生在了身边，昨晚她就已经到了崩溃的边缘，强撑着坚持了下来。

　　她不敢回家，害怕独自带来的孤独和害怕。

　　看出凌慕寒的心思，夏风心中一阵苦笑，任何一个普通人如果经历了那种血腥的杀伐，心理都会留下阴影，这女人的心理承受力已经算很好了。

　　她没说话，他也没说话，此刻，两人似乎都沉寂在这份沉默之中。

　　不知道过了多久，凌慕寒才扭头看着夏风，“你真是什么阎王？无间地狱又是什么组织？”

　　夏风依然沉默。

　　“你也和那些人一样，来公司的目的就是为了核能电池？”事到如今，凌慕寒也知道了核能电池的事，因为这项秘密的研究，整个公司经历的太多了。

　　现在回想起夏风的出现，还有他神秘的身份，这个男人很有可能也在打什么主意，可笑的是她和苏薇却是那么傻，开始对这个男人有了一丝感觉，恐怕苏薇昏迷之前的嘶吼，并非是因为夏风的死，而是发现这个男人骗了她。

　　“如果我说不是，你会相信吗？”夏风终于开口了，而凌慕寒却露出惨淡的笑容。

　　“既然你不信，又何必问呢。”苦笑了一声，夏风再一次的点上了一支烟，用力的吸了一口，“回去休息吧，我去看看她。”

　　听着鞋跟可地板碰撞的声音，凌慕寒扭头看着夏风的背影，忽然，他停下了脚步，没有回头地说道，“她知道我来公司的目的，如果我在打公司的主意，也许碧海集团已经垮了。”

　　直到夏风走远，凌慕寒才回过神来，仔细的思考着他的话，眼神中闪耀起了奇异的光硕。

　　是啊，如果他在打公司主意，只怕比任何人都容易成功，而且为什么发生了这种事，他还在这里，国家会容忍吗。

　　他是在帮苏薇，是在帮助碧海集团，只是用的方式不同罢了，突然之间，凌慕寒心理有着几分后悔，好像追上去说一声对不起，可她却没有那么勇气。

　　一个人的身份真的那么重要吗？

　　不！

　　最少凌慕寒这时候开始不这么想，身份只是一个人的一层伪装，真正重要的是他在做什么。

　　用力的揉了揉脸颊，凌慕寒深呼吸了一口气，喃喃道，“对不起！”

　　这是这一声，夏风是听不到的。

　　病房内，输了整夜的营养液，苏薇已经醒了，发现身边的夏风，侧着身子闭着眼睛。

　　“伤口还疼吗？”

　　苏薇没作声，没有任何反应。

　　“如果醒了，咱们聊聊吧。”夏风从凳子上起来，坐到了床边，刚刚坐上去，却被苏薇用力的推开，推了几下推不动，所用转过了身躯，将背后留给他。

　　“你以为我在骗你？故意装死？”顺手叼上一支烟，夏风却没有点燃，苦笑了一声。

　　苏薇虽然没作声，也没有打算理夏风，可已经悄悄睁开了眼睛，静静的等待着解释。

　　时间一分一秒的在流逝，苏薇等到的却是一阵沉默。

　　“你就这样坐下去？”终于，苏薇忍不住了，爬起来坐着，冷冷的看着夏风。

　　被这种带着质问的眼神看着，夏风抿嘴露出微笑，“那你想我说什么。”

　　“混蛋！”苏薇抓起枕头砸了过来，“你给我滚，我不想看到你。”

　　女人是一种奇怪的动物，明明很想听到解释，哪怕是一句也好，偏偏这个男人就跟木头疙瘩一样杵在这里一言不发。

　　平日里已经习惯了夏风的口花花，他突然变得这么安静，非常的不适应。

　　“可我想看看你。”

　　“不需要，你给我走。”苏薇又倒了下来，用被子死死的捂住脑袋，见夏风不动，伸脚用力的蹬他，“你走，快走。”

　　一个女人那点力量怎么可能将他蹬开，夏风叹息了一声，说道，“那天，我以为我要死了，没有氧气，在强大水压的作用下，我唯一能够感觉到的就是快速的沉入了海底。”

　　“周围像地狱一样的安静，没有光源，没有着力点，仿佛一步步的向地狱靠近，可是我没有办法。”

　　听着这平静的话，苏薇突然停下了，整个人变得安静下来，她感受过那种滋味，夏风没有跳海追下来的时候，她也以为自己要死了，那种滋味的难受无法用语言来描述的。

　　这个世界上有太多的人因为不如意而寻死觅活，可是真正经历过死亡的人才知道，在死神临近的时候，他并不想死，想活下去。

　　“我自问不是什么好人，二十几年来，大部分的时间都生活在血腥的世界，过着不是被杀就是杀人的生活，你能体会那种感受吗？”

　　又苦笑了一声，夏风继续道，“如果有选择，谁都希望过上平静的生活，有一个相爱的人，每天上班下班，经营温馨的小家，然而，每个人的命运是注定的，不是不希望就能逃避，不是不希望就能改变，呼～～～我们都生不由己。”

　　“没错，有些事我的确骗了你，我是一个杀手，是西方地下世界第一杀手组织的杀手之王，我的手上沾满了血腥，我已经不记得杀过多少人，我……”说到最后，夏风的情绪变得激动起来，而安静听着一切的苏薇，身躯也微微的颤抖，不是因为害怕，而是感觉到了这个男人心中的孤独。

　　在这个世界上，每个人都扮演着不同的角色，谁又能准确说，谁对谁错，谁是正义，谁是邪恶的？

　　夏风一个人自言自语，不像是在给苏薇解释什么，而是像是在倾述，杀手的孤寂，不管他伪装成怎么样一种人，内心的一切却不会改变。

　　从小时候，从参军，从为了兄弟不畏强暴，从被逼着离开华夏，从加入无间地狱，从每一次和死神擦肩而过，从回到华夏，从跳海就救苏薇的瞬间……每一个字都是那么平淡，却又带着很强的威力。

　　“我不知道为什么会选择救那个女人，宁可牺牲自己的命来救她，那时候，我想着的就是，这个女人不能死，哪怕她平时冷冰冰的，哪怕高傲得让人反感，哪怕蛮不讲理，可是，我就希望她活下去……如果我真的死了，或许也是一种解脱！”

　　用被子的捂着脑袋的苏薇静静的听着每一句话，不知道从何时开始，眼泪已经浸湿了很大一片被子。

　　苏薇将被子掀开，眼泪摩挲的看着夏风，静静的看着他，突然扑上前，勾住了他的脖子，用力的吻上了他的嘴，放肆的亲吻，用力的亲吻……

　　门外，凌慕寒透过门缝看见两个拥吻在一起的人，悄然的别过头，抹过了眼泪，转身靠在墙壁上，用力的掩住嘴不让自己哽咽出来。


第181章 你尿尿了？

　　杀手的生活是血腥的，别看一个个杀手永远都是冷酷无情的，但杀人之后或多或少都会带来后遗症，对于杀手来说，往往会通过几种方式排解心中的压抑，要不是赌博，要不是喝酒，要不就是女人。

　　所以，对于女人而言夏风并不陌生，唯一不同的是，以前只是单纯的发泄压抑的情绪，面前的这个女人却完全不同，如果只当成风尘女子，会死得很惨，别看平时有着好色流氓的一面，那只是一种伪装，在面对情感时，他还是很认真的。

　　他不否认，面对苏薇这种级别的女人，他动心了，尤其是当一个女人主动索吻的时候，身为一个男人，他是不会拒绝的。

　　当苏薇主动的亲吻的时候，着实吓了夏风一跳，他没想过这个女人会这么大胆，看似激烈的吻却显得那么生涩，那么的笨拙。

　　但是，一个正常的男人在一个面对一个绝色美女的索吻如果还能保持淡定，只能说明一个问题，他不正常。

　　对于夏风这个正常的男人来说，苏薇的激吻很快就点燃了心中的火焰，从最开始的被动变成了主动，疯狂的回应。

　　二十三年的时光中，苏薇第一次这么主动的亲吻一个男人，此刻的她不在去思考夏风是不是骗了她，不在去思考这个男人是什么身份，她究竟深深的亲吻这个男人。

　　当一个男人不顾一切的帮助自己，在明知道可能会死的情况下，毫不犹豫的选择救她，试问，这样一个男人，身份还重要吗？

　　也许他是一个血腥的刽子手，是一个杀手不眨眼的魔头，可那又怎么样，最少来说，面对她的时候是真诚的。

　　一个女人需要的并非是海誓山盟，不是坏言巧语，而是在最需要的时候，有一双可靠而有力的肩膀，让女人能够靠一下。

　　从某种角度来说，夏风就是这样一个男人。

　　夏风从被动化为了主动，霸道而有温柔的亲吻着那张让无数男人心仪唇瓣，感受着那份柔软和芳香，悄然之间，缓缓的将苏薇推倒在病床上，更加肆意的亲吻起来。

　　吻过了嘴，吻过了含泪的眼睛，顺着向下侵袭，如蜻蜓点水一样的亲吻那可爱的耳垂，虽然穿着的是病服，苏薇的白皙的脖颈却是那么迷人，让夏风又忍不住深入探索的冲动。

　　在激吻的同时，那双大手也开始不那么老实，一只手攀上了那修长迷人又毫无赘肉的美腿，轻轻的摩挲，而另一只手轻轻的解开了的上衣的口子，当看到那道深深的沟壑，夏风体内的火焰再一次的燃烧。

　　“嗯～～～”脖颈上传来男人独有的沉重呼吸，多处敏感之地被有意无意的袭扰，苏薇整个人紧张得要死，浑身紧绷，原本勾住夏风脖子的手已经垂下，死死的抓住被子。

　　第一次和男人这么亲密的接触，整颗心都如同被敲响的小鼓，叮咚叮咚的乱跳，呼吸逐渐变得急促。

　　无疑来说，在对付女人方面来说，夏风还是很有经验的，不说是花丛高手，绝对是有一套的，而且苏薇本来就是一个纯纯的小白，哪里经得起夏风的跳动，很快身体就有了强烈的反应。

　　“嗯～～”当夏风成功的突破了一道防线，将手探入衣服那瞬间，苏薇整个身躯已经没有了力气，一种前所未有的酥麻感袭遍了全身，而且清晰的感觉到某个地方已经湿湿的一片。

　　“别……夏风……别这样……这里是医院……呼……”脑海里仅有的意识还保持着抵抗，苏薇用力的撑住夏风的胸膛，试图将他推开，可逐渐变强的无力感，根本不能成功。

　　不行！

　　不能这样！

　　这里是医院，他怎么能这样。

　　强烈的羞涩让苏薇脸上几乎快要滴出血来，虽然没有体验过这种感觉，可这年头，没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗，她知道想要在这个时候阻止男人太难了。

　　可是，这里是医院，而且她还没有准备好，不能这样就将自己交给一个男人，她不否认对夏风已经开始有了感觉，不过距离接受这种事还需要有过过程。

　　“啊！”当夏风的手成功的剥开了内衣，将小可爱握在掌心的时候，苏薇忍不住发出了一声尖叫，急忙伸手捂住嘴。

　　夏风迷恋的松开了嘴，静静的看着躺在身下这个羞涩而慌张的女人，突然发现，这时候的她比任何时候还要可爱，这不是那个高高在上，遇事冷静的冷艳总裁，而是一个如小偷一样的小女生。

　　“女朋友，你真美，而且……”夏风按住酥胸的手轻轻的动了两下，嘴角勾勒起了坏坏的笑容，“很坚挺，很柔软。”

　　苏薇白了一眼，死死的按住那只不老实的手，可夏风另一只手也开始不老实起来了。

　　感觉到逐渐从大腿往上侵袭的手，苏薇浑身中再次紧绷，双腿紧紧的缩成了一团，“不要！”

　　“薇薇……”

　　“不行！我不是那种女人，你快起来！”苏薇心里着急得要死，由于双腿缩在一起，更加清晰的感觉到那里的湿润，而且病服本来就很薄，要是被发现了，就彻底的丢死人了。

　　夏风忽然一本正经的看着苏薇，剑眉堆积起来，“我这人有个习惯，别人打我，我就打回来，要是有人吻我，我就吻回来。”

　　“你干……什么……唔唔……”苏薇郁闷了，这可恶的家伙，刚才都亲了自己这么久了，还不算吻回来，怎么会有这种人。

　　新一轮的侵袭开始了，苏薇刚刚的松弛的紧张感又爬上了心，尽管竭力抵抗，却丝毫不起作用。

　　哐当！

　　就在这时候，病房的本猛烈的推开，将一上一下两个人吓了一跳，苏薇急忙缩着身子，用被子蒙着脑袋。

　　当夏风扭头看着护士长那张不好看的脸，不好意思的挠了挠，“那个……你好。”

　　“我很不好。”护士长年纪差不多四十出头，冷哼了一声，气冲冲的走到夏风面前，指着他的鼻头，“你还是不是男人，不知道她还受着伤吗，就这一会儿就忍不住了。”

　　“不是……那个……”夏风无力反驳，被子里的苏薇也羞得要死，被护士长被抓了个正着，这下完了，还怎么见人啊。

　　“什么这个那个，哼！你们这些男人就知道自己快活，当我们女人是什么人，你们发泄的工具吗？有想过这样做的后果吗，你可真是一个好男人……”

　　面对护士长喋喋不休的轰炸，夏风苦逼站在原地，也不好意思反驳，总之，在护士长眼里，他就是一个十恶不赦的恶徒。

　　足足被骂了五分钟，护士长才消停下来，数落完了夏风，又冲苏薇道，“藏着干什么，快跟我起来。”

　　“哦！”被子里传了弱弱的声音，当被子掀开的时候，苏薇那张脸比熟透的苹果还好红。

　　“一个大姑娘家，你让我说你什么好呢，私生活上注意一点，你现在受伤了，别什么都听男人的，他两句花言巧语想怎么就怎么，你是一个女人，得顾惜自己的身体。”

　　苏薇就如一个做错事的小孩，垂下脑袋应道，“知道了。”

　　“真是的，现在的年轻人……唉！”护士长大妈无奈的摇头，一旁的夏风趁她不注意，向苏薇偷偷的一笑，却换了一记白眼。

　　“我说你还杵在这里干什么，快给我滚出去。”见夏风不动，护士长又开炮了。

　　“我出去，马上就出去。”

　　成功的将夏风驱逐之后，护士大妈又对着苏薇一阵念叨，虽然有点墨迹，但终究还是为了她好，苏薇也只能唯唯诺诺，恐怕有史以来，还是第一个人敢这么毫无顾忌的说她。

　　“伤口恢复得不错，姑娘，我可告诉你，你经不起折腾了，在伤口没有彻底好之前，千万不能做剧烈运动，不然伤口撕裂了，会很麻烦，你也别嫌我墨迹，我都是为了你好。”

　　说者无心，听者有心，什么叫做剧烈运动，想到刚才和夏风的亲热，苏薇脸上又是一阵酌烫，“我知道了。”

　　“好了，好好休息，让你男朋友给你弄点稀粥喝，千万要记住我的话，听见没？”

　　“听见了。”

　　等护士长走出了病房，苏薇才鼓着腮帮子吐了一口气，双手紧紧的抱住枕头，用力的撕扯，“都是你这家伙，让我丢死人了。”

　　抽完一支烟进来的夏风摸了摸鼻头，正好听见苏薇的自言自语，不禁笑道，“话说，女朋友，是你主动的吧。”

　　“你怎么不给我去死。”顺手将枕头飞过去，苏薇狠狠的瞪了夏风一眼。

　　一把将枕头给接住，夏风含笑走到床边坐下，忽然坏坏地笑道，“要不咱们继续？”

　　一股杀气骤然间从苏薇身上蔓延，一脚踢了过来，“继续你个头！”

　　或许是由于动作过来，这一脚还没踹到夏风，苏薇却先倒了，捂住伤口一脸难受。

　　夏风摇头，叹息道，“你看你，扯着伤口了吧，你放心，我又不会跑，等你伤好了，怎么修理我都可以。”

　　“哼！”

　　“那个……女朋友，老实说，你是不是没有接过吻，我怎么……别，我错了。”夏风躲开，又忍不住打趣道，“没事没事，以后咱们得多练习。”

　　苏薇已经彻底了服了这男人，真不知道哪一面才是这男人真实的一面，那吸引人的忧伤，还是这流氓和无赖的一面。

　　“什么味道？”夏风忽然一本正经的嗅了嗅，然后逐渐的弯下腰，又用力的嗅了嗅，心中顿时一笑，却面不改色，“咦？瞧瞧你，喝水也注意点啊，看连床单都湿了。”

　　苏薇浑身一震，脸上再一次的爬上了红晕，急忙拉过被子将打湿的床单给遮住，贝齿紧咬着嘴唇，狠狠的瞪着夏风，心里嘀咕，“这可恶的混蛋，你装，我让你装。”

　　“别……别打啊。”夏风忽然又泛起了色色的笑容，还故意拉长了声音，“哦～～～我知道了，那不是开水，你尿尿了，哈哈哈！”

　　苏薇涨红着脸，怒意逐渐战胜了羞涩，忽然一声咆哮，“夏风，你给我滚！”


第182章 泄漏资料

　　“别，我有件事得和你商量。”玩笑之后，夏风神色严肃起来，核能电池这件事，必须想办法解决，不然类似的事件还会继续发生，彼此能够躲过一次，未必能够躲过下一次。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，如果真的贴身保护苏薇，只要不出现实力逆天的高手，她应该不会受到伤害，然而，要真正意义上做到贴身保护非常困难，所以，必须得扼制下一次的发生。

　　看到夏风脸上的严肃，苏薇也蹙起了黛眉，“你是说核能电池？”

　　“没错。”夏风点头，“再这之前，我很想问你一个问题，核能电池真的能够研究成功吗？”

　　“理论上可以，但是要控制核物质的稳定性，不造成核污染，还需要很多路要走。”顿了一下，苏薇又道，“全世界很多大国都在秘密研究，只是要克服现在的遇到的困难不是易事，其实，就算很多人得到资料也未必有用。”

　　看了夏风一眼，苏薇笑了一声，“在研究核能电池的人都知道，必须解决稳定性，还有一个更关键的地方，也是最难的问题，控制住核能电池的危险性，做不到这点，谁也不敢宣布它成功。”

　　夏风一脸严肃，轻轻点头，虽然他不是研究者，可核物质的危险性却很清楚，加入再不能控制危险的前提下就开发并投入使用，那将不是科技的革命，而是一场灾难。

　　试想，当核能电池普及之后，不管是军用还是民用，会造成核物质的泛滥，等于说世界上随处都可以看到一个小型核弹，一旦发生爆炸，人类就完了。

　　退一步来说，即使不发生爆炸，当核物质发生了泄漏，在核辐射之下的人类又将变成什么样子，根本不敢想象。

　　这个人类纪元的历史上，真正用于战争的只有二战末尾那一次，美国对日本用过原子弹，抛开华夏对日本的仇恨不谈，那种伤害也是不人道的，极其惨烈的。

　　核物质会残留几十上百年，被核攻击的地方都会寸草不生，将会彻底的变成死地。

　　人类是贪婪的，都妄想开发出代替能源的东西，毕竟，世界上可用的能源越来越少，还能坚持多久没人知道，我们这一代用了，那下一代，下下一代呢？

　　开发核能电池的确是为了人类，可在不能控制绝对安全的前提下，一切都是空谈，再者，如果这种技术被极具野心的人控制，也是人类的一场灭顶之灾，也许等不到哈克斯族来收割，人类就已经灭亡了。

　　苏薇吐了一口气，“目前为止没有任何一种方法能够将核能电池的危险性扼制，所以，能不能成功开发出来，一切都还是未知数。”

　　“我们在这个领域走在世界的前列，做出过很多假设，那些人想通过我们的研究深入也不奇怪，当初碧海集团接下这个项目，我就意料到了今天，只是没想到来得这么快。”说到最后，苏薇的表情变得落寞，因为资料已经有太多的人死了。

　　“相信我吗？”夏风突然问。

　　愣了一下，苏薇再次看着夏风，不知道他这话是什么意思，夏风吐了一口气，“我准备将资料泄漏出去，既然有人需要，就给他们好了，碧海集团就没有危险了，还有你。”

　　“你这是胡闹。”苏薇当即就反对了，“你知道这意味着什么吗，难道我们做的那些抵抗就白做了吗？”

　　夏风摇头，反而笑了，“我的苏大总裁，你一向聪明，怎么这个时候变傻了。”

　　静静的看着夏风很久，苏薇眼中突然泛起了精光，“你是说……”

　　“没错！”

　　……

　　时隔一天。

　　不仅在西方地下世界，全世界范围都散播着一个消息，而这个消息就如核弹爆炸一样，掀起了轩然大波。

　　碧海集团之所以被不少势力惦记，因为在秘密开发核能电池，从而引来了这些势力的窥探，很不幸，碧海集团，乃至华夏国家保护的东西依然被泄漏，研究的方向和成果如病毒一样开始传播。

　　华夏外交部第一时间就做出了谴责，声称有不少急剧野心的人潜入华夏，窃取了军方的研究资料，并且态度十分强硬，一定会追查到底，至于被抓住的不法份子，将会永久性的关押在华夏。

　　当然，自始至终，华夏外交部都没有准确的说出研究资料是核能电池，如今华夏发展越来越强大，让很多西方国家感到了威胁，而且核物质的研究本来就极为敏感，如果公然说出来，势必会引起围攻，华夏人可没有那么傻。

　　现在就算很多人心里有数，也没有抓到把柄，总不能拿地下世界散播的消息来作为攻击的武器吧，需要的是证据，没有证据谁敢乱说话，再说了，西方国家并非一块铁板，谁也不愿意做那个出头鸟。

　　美国某处。

　　在一个秘密的地方，一群将领级别的大人物坐在一个超大型圆桌上，每个人手里都有一份资料。

　　在中央的位置，一个军衔最大的扫了所有人一眼，“你们中有专业人士，这份资料是不是真的？”

　　有几个人交头接耳的议论起来，然后一个秃顶的人推了推眼镜说道，“资料不像是假的，他们研究的方向很正确，很多假设也是正确的，只是要突破那个难题很难，他们也没有找到相关的办法。”

　　“我想问的是这资料对我们有帮助吗？”

　　秃顶眼镜中年人摇头，“有一定的帮助，但帮助不大，从总体来说，研究的进度和我们差不多，恐怕每一方在研究核能电池的进度都相差无几。”

　　那将领冷笑了一声，“幸好我们没去趟浑水，在地下世界被传得沸沸扬扬的资料，都是一些无用的东西。”

　　“将军！”忽然，这时候又有人说话了，“这会不会是华夏故意发出的烟雾弹，目的就是让所有人这么想？”

　　“不可能！”那位秃顶眼镜中年当即就打断。

　　那人有问了，“为什么不可能？”

　　“查克斯将军，你不知道这项研究有多难，如果是做过手脚，我们一眼就能看出来，在得到资料之后，我们做过仔细研究，这份资料没有没有做过手脚，所以不可能是华夏的计谋。”

　　那叫查尔斯的将军又说话了，“华夏人出了名的狡猾，也许他们做得比较隐晦，你们没有看出来呢？”

　　“查尔斯将军，你是在怀疑我们的智商吗？”显然，被这么一问，秃顶眼镜中年很不爽了，在场参与研究所有人都皱眉了。

　　“我不是那个意思，只是多一份怀疑终究不是什么坏事。”查尔斯耸耸肩，说道。

　　秃顶眼镜中年哼了一声，“请你相信我们的专业，你当我们这些年耗费这么大是在闹着玩吗？”

　　“你！”

　　“够了！”那头头将领冷喝道，“都给我闭嘴！既然资料确认无误，各位该做什么就做什么，别动心思做无用的事。”

　　“是，将军！”

　　在同一时间，但凡得到这份资料的人都感到很郁闷，很多国家官方没有任何表态，地下世界为什么这么疯狂的想弄到核能电池的研究资料，因为有市场，会带来很大利益。

　　现在可能成为买家的人都没有表态，而且应该已经得到了资料，那么资料的神秘性就消失了，也失去了应该有的价值。

　　魔火总部。

　　“混蛋！”西贝尔一拳打在桌子上，这次什么也没捞到，还损失几个猛将，他们和黑暗部落联手，没有一人回来，泰伦斯被杀，唯一活着的赫尔曼被华夏抓了，总的来说亏大了。

　　而且华夏官方已经放出话来，这次被抓的人永远不能被释放，很有可能赫尔曼已经被处以死刑，可他们又能怎么样，继续派遣人前往华夏，去营救一个还不知道是不是活着的人，显然是不明智的。

　　黑暗部落的代表也非常不爽，可他知道，有气也没有地方撒，总不能撒到西贝尔身上吧，一个不好还能引起双方的厮杀，那不是双方愿意看到的。

　　“西贝尔阁下，据说这次无间地狱也现身了，出现的还是七大鬼将其中四个，具体情况你知道吗？”

　　西贝尔看了黑暗部落的代表一眼，“回去告诉你们老大，这件事到此为止，咱们的合作也到此为止。”

　　“这……”

　　“你还想留在这里用晚餐吗？”西贝尔眼中透着一股寒意，后者哆嗦了一下，“我明白了。”

　　相对于魔火和黑暗部落，权杖的愤怒也不小，这次出动了二十多人，都是精英份子，却没有一个人回来，以前都认为华夏是佣兵禁区这句话是多么可笑，现在他们才知道，这绝非一个玩笑。

　　要说最愤怒的是，自然是摩根家族，其他人不说了，他们派遣了五门高手泰伦·史蒂文，最后却没有回来，在什么也没捞到情况下还葬送了一个五门高手，换做谁也会发怒的。

　　“族长，不如我们再出动高手将泰伦抢回来？”一个人建议道。

　　族长冷冷的扫了那人一眼，“抢？你告诉我怎么抢？华夏泱泱大国，你知道他被关押在什么地方？还有，你当华夏的炎龙神卫是摆设，就让你这么去抢人？”

　　“这……”族长打断了这人，叹了一声，“我们被利益冲昏了头脑，为了无用的东西竟然损失这么大，通知下去，没事别去华夏，那不是我们活动的地方。”

　　那人本来还想说什么，最后也妥协了，恭敬道，“是，族长。”

　　欧洲某处。

　　一个人拿着电话咆哮，“你不是说他已经死了吗？法克鱿！你骗我们！”


第183章 暂告离别

　　“他没死？这不可能！”显然，当听到这个消息的时候，这人语气中充斥着震惊，从战斗一打响的之后他就一直注意着华夏天海市的动向，夏风坠入深海，那是铁真真的事实。

　　不管是谁，就算实力再强，在那种情况下也不可能活下来，夏风竟然没死，这怎么可能！

　　“不可能？哼！我真怀疑你是不是故意阴我们一次，我们损失了三个五门高手，是三个五门个高手，你明白吗？”电话里那人一阵阵的咆哮，“我告诉你，别挑战我的忍耐性，不然你绝不会好过。”

　　被这样威胁，这人那仅仅可见的半张脸上充满着阴冷，冷冷的道，“让我不好过，你以为你是谁，咱们撕破脸皮谁会不好过还不一定。”

　　电话那头一阵沉默，过了十几秒之后语气终于妥协了，“我们是合作，我希望都坦诚相见，彼此玩阴的有意思吗？”

　　“放屁，我什么时候玩阴的了？”这人咆哮起来，“哼！如果真说玩阴的，我们都被耍了。”

　　他不是傻子，之前监控天海市得到消息的确已经肯定了夏风的死，这次四股势力出动，包括这位合作者一方，这一战究竟如何了没人知道，他当然不知道，这次整个事件都被高度的封锁，他没有第一时间得到消息也算正常，至于有些消息，是故意被散播出来的。

　　“你们真出动了五门强者？”这人再次确认。

　　电话那头那人冷笑道，“哼！你当我很悠闲吗，没事打电话陪你闲聊，好，我相信这次，但绝不会有下次，否则我们的合作到此为止。”

　　看着传出忙音的电话，这人牙关紧咬，“能杀死五门高手，难道你已经恢复了吗？”

　　话音一落，就传来了一个更冷的声音，“他开始恢复了，你感到很失望还是害怕？”

　　这人一眼扫过去，当看到那不知何时出现的人，沉默着不说话，不过捏住电话的手却发出嘎吱的声音。

　　“勾结外人来对付他，你真是让我太失望了，别忘了我对你的警告，如果因为你小肚鸡肠让整个组织陷入战火，你一定会后悔。”说完，神秘女人转身离去。

　　“为什么！”这人放声咆哮，“为什么你对我永远都不公平？”

　　神秘女人顿下脚步，没有回头，而是长嘘了一口气，“你们不是同一类人，他有的你没有，而且永远都不会有，如果我真的偏袒于他，你认为你还能活着吗？”

　　“你骗我，你根本就是在偏心！”这人浑身颤抖，以前他都是在私底下不满，今天终于当面质问了出来，他不服气，为什么受到的不是公平的对待，他的任何一方面都不比夏风差。

　　神秘女人并没有多大的情绪波动，“如果你真认为我在偏袒于他，那就是吧，只是，在你这么想之前，你得仔细思考你的不足，撇开实力不说，你们之间的差距很大，你承认过吗？”

　　看着神秘女人离开，这人浑身颤抖得更加剧烈，握住电话的手继续用力，发出嘎吱的声音，整个电话随便化为了碎片。

　　“你会看到的，你会看到的，我比他更强，你会后悔，后悔你的选择。”这人浑身阴寒的低吼。

　　走在外边的神秘女人顿了一下脚步，心中暗道，“你永远比不上他，因为只是他路上的一个跳板。”

　　用力的呼了一口气，神秘女人继续向外走去，“别怪我放任你的敌人，你要变强，需要有敌人。”

　　……

　　天海市。

　　小白，小樱，超子，小美围在夏风的身边，两天的前的一战，彼此的消耗都非常大，不过经过两天的恢复，都差不多了。

　　“老大，究竟发生了什么事，你怎么……”终于忍不住的小白，开口了，其实这也是超子三人想问的。

　　夏风笑眯眯的看着四人，“怎么了，我能活下来你们不高兴。”

　　小美上前挽住夏风的胳膊，嘻嘻笑道，“当然高兴啰，老大，你不知道，我们都以为你死了，那两个家伙还打了一架，我都哭死了，还有小樱姐，她虽然没作声，可本美女知道，最心痛的是她……额！小樱姐，我可没有乱说，都是自家人，你也别害羞了啦。”

　　“哼！”小樱哼了一声，将头别到一边。

　　两根手指绕着圈圈的小白忽然向超子投去一个眼神，似乎在询问，“这是真的，不会吧。”

　　超子瞪了一眼，仿佛在回答，“你问我，我知道个毛。”

　　“行了行了，别在这里打哑谜。”夏风摆摆手，点上一支烟，轻轻的吸了一口，“我的确已经死了。”

　　“啥？”小白急忙跳开，“难道你是鬼？”

　　刚说完，小白屁股就挨了超子一脚，一边揉着一边傻笑，“我开玩笑，开玩笑。”

　　弹了弹烟灰，夏风又说道，“我在海底最少呆了三天，躲在一座活火山里边，侥幸不死，伤势恢复之后才想办法出来，这次大难不死，我还赚到了。”

　　“老大！你的伤开始复原了！”小美哦起了小嘴儿，不停的在夏风身上摸来摸去，“让我瞧瞧。”

　　“干什么干什么，男女有别。”夏风一巴掌将小美的手打掉，“总之，我回来了，让兄弟们担心了。”

　　他没将海底发生的事说出来，并不是信不过自己的兄弟，而是因为这种事不想牵连到他们，最少现在还不是时候。

　　“老大，你将核能电池的消息散播出去，真的可以避免碧海集团不被人袭击吗？”超子严肃的问。

　　夏风摇摇头，“我也不知道，暂时应该可以吧，想得到资料的都不是傻子，当然我也不是傻子，资料也不是假的，只是缺少了一些部分。”

　　“既然碧海集团没有危险了，你打算怎么办？”唯一没有开口的小樱也说话了，超子三人也将目光注视在夏风身上。

　　将烟头杵灭，夏风笑道，“我还能怎么打算，继续在这里上班。”

　　“我看不是吧。”小樱哼声道，却让超子三人顿时一愣，小美急忙向小白眨眼睛，那意思大家都懂，分明感觉到了醋意。

　　小白这个大嘴巴更是哪壶不开提哪壶，“老大，其实苏薇真的不错，要是我……哎哟，你踢我干嘛。”

　　“噪舌！”小美白了一眼。

　　“我回日本一趟。”小樱机械的丢下一句，转身就向门外走去，走到门边又顿下脚步，侧头道，“小心一点。”

　　“我知道，你也是。”夏风抿嘴道。

　　直到小樱离开，小美才嘻嘻的笑起来，“老大，小樱姐对你有情，你不会看不出来吧。”

　　“其实我对你也有情，你看出来没？”小白含情脉脉的看着小美，等待他的又是一脚。

　　夏风淡笑，不作答。

　　“你真打算继续在天海市？”超子皱没问。

　　“对，六年前我灰溜溜的离开，如今我回来了！”说到这里的时候，夏风眼中闪过了一道寒光，唏嘘了一口气，“有些事是该到了解决的时候了。”

　　说着，夏风又看向三人，“你们都走吧，需要你们的时候我会叫你们的，记住，都小心一点，实力才是根本，在真正的敌人面前，我们都还太弱了。”

　　超子点头，“我会闭关修炼。”

　　最感觉丢脸的小白垂下脑袋，两根大拇指绕着圈圈，他是七人中实力最差的一人，是啊，也该想办法变强了，不然就会拖后腿了。

　　“我回去找那老不死的，太坑爹了，像我们这么帅气逼人，英明神武的徒弟，居然教成这幅模样，简直就是……”小白还没说完，就被小美给打断，“别……是你自己不争气，还怪你师傅，真是奇了葩了。”

　　小白不服输，“放屁，你不知道我的厉害而已。”

　　“要不咱们比划比划？”小美黛眉轻轻抖动，后者急忙哆嗦了一下，忽然又色色地笑道，“要不咱们换个方式，比如在床……我跑！”

　　“站住，你要是跑掉了，老娘就跟你睡。”

　　看着风风火火跑出去的两个家伙，夏风和超子对视一眼，皆露出苦笑，迟疑之后，夏风说道，“告诉他们三个，一切小心。”

　　“我知道。”超子应了一声，“你知道怎么联系我，我走了。”

　　“走吧走吧。”夏风扬了扬手，天下没有不散的筵席，他知道每个兄弟都需要变强，时刻在身边，如何才能独当一面，他甚至开始期待下一次见面的时候，彼此都有所改变。

　　起身站起来，夏风重新点上了一支烟，嘴角勾勒起了一丝微笑，“你已经失败了两次，还会有第三次吗？”

　　以夏风的聪慧，很多事已经能够猜出来一个大概，那三个被杀的五门高手肯定和K少有关，以前不确定K少是属于什么势力，这次小艾捕捉到了那三人身上的气息有哈克斯族的影子，那么就可以判断对方的身份了。

　　当然了，夏风不相信这股神秘力量会强大到无边，应该只是哈克斯族一只爪牙而已，因为核能电池才与那个人合作，但现在核能电池的消息已经被散播，碧海集团就失去了意义。

　　所以，夏风能够肯定，K少背后的神秘势力暂时不会再来打他的主意，至于那人，他还会玩什么手段呢？

　　以前因为受伤一直隐忍着，现在伤势开始恢复了，夏风还会继续忍下去吗？

　　“阿风！”

　　“嗯？”

　　“我要走了！”小艾的语气中带着几分落寞。

　　夏风一怔，在海底的时候小艾就说过会重新回到她的身体中，只是没想到这么快。

　　“那你什么时候回来？”这是夏风最关心的。

　　小艾笑了笑，“也许用不了多久，等我回来的时候，你不准惊讶。”

　　“……”

　　“三角杯你不用担心，我封住了外溢的力量波动，哪怕是哈克斯族也发现不了，另外，我会将入侵网络的技术留给你，虽然有一定的局限性，但是对你的帮助应该足够了。”

　　“好！”

　　已经在身边这么久，夏风早已经将小艾当作自己的伙伴，如今兄弟们走了，小艾也要走了，他突然觉得内心空荡荡的。

　　“没有我的打扰，这下你可以放心了，老实说，苏薇的胸真的很软，咯咯咯咯咯咯……”随着笑声的消失，夏风能够感觉到，小艾的气息消失了，她已经走了。

　　用力的揉着脸颊，夏风脸上又挂上了笑容，“兄弟们，还有你小艾，咱们下次再见。”


第184章 心中的沉重

　　当夏风走进烈士陵园，这里已经聚集了很多警察，喜燕鸟酒店和外港两次事件，差不多了死了一个百个兄弟，无疑来说，这是沉重的，让人无法接受的。

　　“没想到你回来。”刚走到人群后方，林傲宇就走了过来，夏风只是点了点头，“我以为你走了。”

　　“我一会儿就走！”说着，林傲宇回头看向那新增的一百座墓碑，长长的吐了一口气，“他们都是国家的战士。”

　　其实在说到警察的时候，林傲宇想到了死掉的十几个兄弟，心里更加不是滋味。

　　看出了林傲宇在想什么，夏风伸手在他肩膀拍了拍，“咱们这类人，生死早就置之度外，他们走了，咱们还活着，该我们做的必须做下去，也许到了另一个国度，他们一样会成为战士。”

　　林傲宇点头，不再说话。

　　“我去献一束花。”

　　看到一座座墓碑，一张张并不熟悉的照片，夏风心中有的只是沉重，他仿佛回到了六年之前，那时候的他还是一名军人，为了国家，他们不顾生死，每当送别兄弟离开，跟现在的心情是一样的。

　　恭敬的鞠了一躬，夏风将花束放下，然后敬了一个很标准的礼，“各位，一路走好。”

　　周围很多警察都感到诧异，这里有人认识夏风，甚至有人见过他的手段，都不明白他为什么回来，包括李云峰在内，眼中都带着诧异。

　　“你来干什么？”侧边忽然传来一个冰冷的声音，夏风回头一看，薛冰知道什么时候站出来，冷冷的看着他。

　　夏风抿嘴道，“我来送一下牺牲的兄弟。”

　　“兄弟？”薛冰眼神带着几分鄙夷，“他们不是你的兄弟，我们不是一路人。”

　　夏风不语，他完全能够理解薛冰的心情，更犯不着和一个女人计较什么。

　　薛冰快步上前，将夏风放下的花束给抱起来，然后扔到他的身上，“你给我滚，你不配。”

　　花束重重的打在脸上，夏风依然没有动，李云峰急忙上前拉住薛冰，“薛队长，这是干什么。”

　　用力的挣脱李云峰的手，薛冰那双眼睛死死的盯着夏风，“你聋了吗，滚出这里。”

　　“我会走。”夏风吐了一口气，“我只是来送送他们，他们是国家的战士。”

　　薛冰露出惨淡的笑容，“阎王阁下，他们是不是国家的战士，和你无关吧。”

　　看了薛冰一眼，夏风又沉默了，阎王阁下四个字，听在耳朵里，就如钢针一样的刺痛。

　　“薛冰，你闹够了没有。”李云峰再喝道。

　　没错，当李云峰知道夏风是无间地狱那位阎王的时候，根本不敢相信，那偏偏事实，可他不是薛冰，看事情不会这么片面，而且有林傲宇的关系，完全可以肯定一些事，哪怕夏风身份有些敏感，他却是在帮助国家，这就足够了。

　　“我没闹，这里不欢迎他。”薛冰冷冷的道。

　　李云峰气急，“你！”

　　夏风将李云峰制止，这才看着薛冰，“除了这个身份，我从没有骗过你，如果你认为冲我咆哮，或者打我两拳能够换回他们的命，我站在这里不动，让你吼，让你打。”

　　“可是，他们能活吗？”夏风又问了，眼神变得犀利，更多的警察都一阵沉默，人死不能复生，这个道理是懂的。

　　被夏风用这种眼神看着，薛冰眼眶泛起了泪水，嘴唇不住的颤抖。

　　“你的兄弟死了，你感到自责，你感到心痛，你无法接受这个事实，可是他呢，他的兄弟也死了，他难道心里好过？”说到这里，夏风的语气变得强烈一些，伸手指着林傲宇。

　　“你们是正规编制，为了国家牺牲了还能在这里安静的躺下，留下一些什么，可你知不知道，有更多的人为国家牺牲了连一块栖息之地都没有，没有姓名，没有身份，没有功勋，就跟从没有出现在这世界一样，你能体会那是一种什么凄凉吗？”

　　这一瞬间，夏风眼眶变得明亮，鼻头微微发酸，他想到曾经的战友，曾经为国家牺牲的兄弟，这些牺牲的警察要幸运太多了。

　　这里最少是一片栖息地，是烈士陵墓，可又有多少人知道，还有好多为了国家牺牲的战士，永远的埋葬在了他乡，连死都无法回到自己的祖国。

　　“从你穿上制服的那一刻开始，就意味着随时要做好牺牲的准备，因为你们是战士，站在保卫国家的前线，如果你接受不了，你就脱下这身制服，做一个平常的人。”

　　当夏风怔怔的看着自己的时候，薛冰沉默了。

　　在场的所有人都能感觉出来，夏风的过去绝没有那么简单，他身上有军人独有的气息，他真的只是一个杀手吗，也许不是的。

　　最熟悉夏风的莫过于林傲宇，两人有着不同的过去，却在后来都进入了炎龙神卫，他能感觉到夏风内心的难受，也再一次的肯定了一件事，为什么当初夏风会不顾一起为战友报仇。

　　当那些拥有大势力的家族在享受着安逸的生活，在彼此勾心斗角的时候，他，还有他的战友在保卫国家，站在最前线，然而，换来的是什么人，是那些拥有权势之人的迫害。

　　林傲宇开始在想，如果是他，有着和夏风一样的遭遇，会不会也那样做，这时候，他更加确定了自己和夏风之间的差距。

　　“兄弟的牺牲让我们心痛，可我们依然好坚强的走下去，如果你认为是因为我过失让这么多兄弟牺牲，我站在这里，让你发泄。”夏风抓起了薛冰的手，眼神却不变。

　　每一句话看似那么平静，却带着极大的冲击力，薛冰的身躯开始颤抖，眼泪模糊了视线，最后放声的哽咽起来，整个人蹲坐在地上，“对不起，对不起，是我，都是我，是我害死了他们。”

　　李云峰着急，欲言又止，重重的叹息了一声。

　　夏风蹲下来，静静的看着处在崩溃边缘的薛冰，忽然抱住她的头，拉进了自己的胸膛，“那不怪你，不怪任何人！”

　　“我……”

　　“别想了。”夏风语气软了下来，忽然一个手刀将薛冰斩昏过去，她需要冷静，需要好好的休息。

　　她的咆哮，她的质问，真的只是对夏风的埋怨吗？

　　不，她是过不了自己那一关。

　　拦腰将薛冰抱起来，走到李云峰的面前，夏风冲他点了点头，“给她一些假期吧，她太累了。”

　　“嗯。”

　　将薛冰递给李云峰之后，夏风目光放在每一个警察，看着每一张沉重的脸颊，跟着又敬了一个礼，放下之后快步离开。

　　在离开的瞬间，不知道是谁喊了一声敬礼，所有警察都向夏风的背影敬了一个礼节。

　　也许他们都不知道夏风究竟有着什么样的过去，有着几重身份，却充分能够感觉出来，他是一个保卫国家的战士，他心中所承受的东西超过了在场的任何一个人。

　　某处。

　　林傲宇递了一支烟给夏风，自己也掏出一支点上，用力的吸了一口，“我要回去了。”

　　昂头吐了一口烟圈，随后夏风才扭头看着林傲宇，“你这次牺牲也不小。”

　　“你说得对，从某一天开始，我们就肩负起了自己的使命，早将生死置之度外了。”虽然这么说，林傲宇却露出惨淡的笑容，如果说心里真的不介意兄弟的死，那觉得是假的。

　　“我没有想到，你竟然是阎王，呵呵，西方世界五大杀手组织排名第一位的无间地狱，阎王要人三更死，不会留人到五更！这六年你混得比我好。”

　　夏风用力的吸了两口，顺手将烟头杵灭，“我希望你帮我一个忙。”

　　“我知道，我已经下了命令，不会泄露你的身份，他们都是我的兄弟，你放心。警务系统的知道你身份的人也下了封口令。”

　　点了点头，夏风抿嘴道，“谢谢！”

　　“可是你依然要小心，你还活着的事瞒不了多久，既然你在华夏，他们一定不能善罢甘休，我能帮你的只有这些。”林傲宇认真地说道。

　　“六年了，他们不找我，我也会找他们，我不知道你的过去，也许你无法体会我们那一群人的感情。”夏风惆怅的道，“我永远不会忘记我那位兄弟临死前的眼神，他的不甘，他的不舍，他的愤怒，他的凄凉，你知道吗，他妻子选择放弃生命时候是多让人心寒，他妹妹至今还躺在病床上，每天依靠着营养液活着。”

　　“你知道那些畜生做了些什么吗？”夏风紧紧拽住拳头，眼眶中泛起了泪花，同时，身上溢散了一股强烈的杀气。

　　“你告诉我，为了国家我们拼死拼活，放弃了自己的一切，生命，家庭，亲人，而到头来我们得到了什么？”夏风大笑起来，“我得到的却是那些大家族的迫害，为什么，就因为他们势力庞大吗？”

　　林傲宇沉默了。

　　“我会让他们知道当初是多么愚蠢，更会让他们知道，再强大的家族也不是坚不可摧的。”说完，夏风抓起一块石头，站起来之后用力的扔向了天空，“六年前我灰溜溜的离开，六年后我回来了，也希望他们准备好了。”

　　林傲宇跟着站起来，他完全能够感觉出来夏风的决心，这时候，他不知道是不是该替那些人感到悲哀，就算抛开无间地狱不说，夏风已经不再是六年前那个人，他的实力，他的城府都变得更强了。

　　也许，这一次，是那些人真正的灾难。

　　“总之，别轻敌，那些人不好对付。”林傲宇拍了拍夏风的肩膀，“我走了，带我的兄弟回家。”

　　“慢走！”

　　林傲宇没有回头，只是扬了扬手。

　　“林傲宇！”夏风突然叫住了他，后者顿下了脚步，夏风又道，“当你是朋友，提醒你一句，这个世界比我们看到的更复杂，你的实力终究还是太弱了，在真正的灾难爆发之前，你还需要变得更强，五门只是一个起跑线。”

　　林傲宇浑身一震，心中苦笑，他即将踏入五门，就算是如此，在多数人眼里都是一个强者，然而在夏风眼里只是入门而已，当然，他知道夏风绝不是蔑视，而是作为朋友真心的忠告。

　　“再见！”

　　“再见！”


第185章 金发美女贝塔丝

　　欧洲某处。

　　在一个很隐秘的地方，似乎是一个废弃的下水道，隔离出来的一个很大的区域，周围堆满了杂物，仔细的看，会发现大批的废弃电子元件，堆积成山，在深处有一抹光亮，映照之下还能看到白烟。

　　轰！

　　突然一声爆炸，只见一个黑乎乎的影子被掀起来，重重的摔进了杂物堆里，爬起来的时候才能看清楚是一人。

　　这是一个浑身邋遢，神神叨叨的老人，一手撑着腰，一手揉着胸口，“法克，摔死老人家了。”

　　而这时候，传来了高跟鞋和地面接触的嘀嗒声，只见一个高挑的金发美女拿着一个文件件走进来，闻到刺鼻的味道时不禁皱眉，看到不断絮叨的老人，无奈的摇了摇头。

　　“老师，你又怎么了？”

　　邋遢老人抬起头，在眯起小眼睛的同时，推了推眼镜，色色的道，“哇！美女，你来了，让我猜猜，今天你穿的什么颜色的内衣，红色？不像！蓝色？貌似也不对！我知道了，是绿色的。”

　　碰！

　　刚说完，邋遢老人就挨了一拳，整个人再次倒进了杂物堆里，动手的金发美女活动了一下手腕，“老不正经，哼！”

　　“哎，又得换一副眼镜，你就不能轻点，老人家都一把岁数了，经不起折腾了……咦？居然是丁字裤！”见金发美女凶狠的瞪过来，邋遢老人急忙缩了缩，干咳两声，一本正经道，“你怎么来了，我亲爱的贝塔丝。”

　　叫贝塔丝的美女彻底的无语了，怎么这辈子就遇到了这样一个好色的老混蛋了，而且还是自己的老师。

　　“老师，那东西你研究出来了吗？”贝塔丝问。

　　此刻，邋遢老人真的严肃了，换了一副眼镜，叹息道，“你真以为我是神啊，不管用什么手段，都无法检测出来是什么物质，不过我能感觉出来，那东西蕴含着很强的能量。”

　　“算了，要想研究出来不是一朝一夕的。”贝塔丝摇头，然后将文件夹递给邋遢老人，“我给你带来了另一样感兴趣的东西。”

　　“没兴趣。”

　　“你不看怎么知道没兴趣，也许有哦。”贝塔丝神秘的一笑。

　　邋遢老人那小眼睛一转，“你该又不会让你尊敬的老师替你免费解决问题吧，不行！除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你告诉我你穿的小裤裤是什么……哎哟！我要投诉，你这是欺师灭祖，哎哟！”

　　贝塔丝哼了一声，环抱起了双臂，“老家伙，你忘了我的相好是谁，你不想要命了。”

　　“额……我看看文件。”邋遢老人急忙拿起文件夹，提到那家伙，心里就不禁发抖。

　　可是当翻开文件之后，邋遢老人眼睛瞪得老大，“核能电池的研究资料，你从哪儿搞到的？”

　　“这份资料并没有想象的难搞，整个地下世界很多人恐怕都有，据说，是从华夏散播出来的，不过很多人证实，这资料没多大的用处。”说到这里的时候，贝塔丝耸了耸肩。

　　不管怎么说，这终究是核能电池的研究资料，她知道老师是个科学狂人，他的天赋和知识，还有天马行空的想象力，绝对堪比两三百年的爱因斯坦，甚至更疯狂。

　　“让我观摩观摩。”邋遢老人坐下来，整个人彻底改变，越是神秘的东西越能勾起他的兴趣。

　　“研究方向不错。”

　　“假设也是成立的，理论上会成功，可是难度太大。”

　　“咦？”

　　听到这声惊呼，贝塔丝也来了兴趣，弯下腰凑了过来，可老东西就瞟了她的胸口一眼，嘀咕道，“原来是紫色的。”

　　啪！

　　刚说完，老东西的脑袋上就挨了一下，“说正事。”

　　“哦哦哦。”揉了揉后脑勺，邋遢老人又严肃起来，“这份资料不全。”

　　贝塔丝一脸疑惑，“不全？”

　　“你看着！”邋遢老人将其中几个方程式理出来，然后将认为没有用的东西都排除，重新整理的一番，呈现出来的又是另一幕，“我不得不说，华夏人很聪明，如果不是像我这么牛笔的人，根本发现不了。”

　　当看到重新排列出来的数据，贝塔丝整个人都惊讶了，这却是不完整，其实其中一部分。

　　“老师，你不是也做了研究吗，能不能将数据补充完整？”贝塔丝问道。

　　邋遢老人嘚瑟的一笑，“你终于想起了我也在琢磨核能电池，跟我来。”

　　跟着老师到了另一处的贝塔丝在，心里的好稀奇越来越重，只见老东西在杂乱的柜子里乱翻了一阵，尤其是看到翻出的一大堆啄木鸟珍藏光碟，她额头快速泛起了黑线。

　　“找到了！”邋遢老人找出一个纸袋子，用力的吹了吹上面的灰，跟着拿出里边的资料，这份资料都是手写下来的，他将上面有些部分给筛选出来，与刚才整理的方程式放在一起。

　　当两分资料重叠之后，邋遢老人又进行了一系列的改变，很快时间就过去了两个小时。

　　整理完了资料，邋遢老人长呼了一口气，“累死了，你再看看。”

　　接过了资料，贝塔丝看完之后，整个人都震惊了。

　　“所以啊，华夏人真的很聪明，并不比犹太人差，那些得到这份资料的人都被骗了，幸好我这里也做出了那一步，我可以准确地说，华夏人的研究的确走在世界前列。”

　　“太有意思了，他们的研究给我带来了极大的帮助，也许用不了多久，那个难题就能被攻克。”想到核能电池真正意义的研究成功，邋遢老人眼神中露出了灼热之光。

　　对于一个痴迷于研究的人，这无疑来说带有巨大的诱惑。

　　“老师，你的意思，真能制造出具有稳定性和没有核危机的电池？”贝塔丝不是不相信，只是突然有点接受不了。

　　邋遢老人很肯定的点头，“按照这个路子研究下去，会真的实现，我忍不住了，这段时间别来打扰我，我要全心投入研究。”

　　“我才没有那个功夫，我要去华夏。”贝塔丝道。

　　闻言，邋遢老人一愣，“你去华夏干什么？”

　　“因为我的英雄在华夏。”贝塔丝一脸虞城，眼中只差没有冒出星星了。

　　邋遢老人一阵骂骂咧咧，“那小畜生竟然去了华夏，该死的，我以为他死了。”

　　贝塔丝翻了一个白眼，“你死了他也不会死。”

　　……

　　距离外港一事已经过去了一个星期，天海市也逐渐恢复了平静，这段时间整个格局都发生变化。

　　青木集团正式和碧海集团展开了合作，在天海市造成了不小的轰动，让不少人羡慕不已，青木集团背后是宋家，宋家代表着什么已经不用说了。

　　另外，梁家彻底的完蛋了，在一个星期之内就宣告了破产，梁天意还锒铛入狱，在踏入铁窗那一刻，也许他有悔意，当然，究竟有没有只有他自己知道。

　　魏家的大权重新落到了魏四爷的手里，在表面上他也参与了袭击，然而，却没有和夏风表现出过熟的交情。

　　除此之外，还有一个人狠狠的赚了，那就是韩胖子韩天云，也印证了那句话，要想获得更多的成功，必须有常人没有的胆量和魄力，这次他赌对了，和他一起的刘正兴几人也赚翻了天，笑得合不拢嘴。

　　不过他们都知道，能让他们一跃成为天海市真正大人物的人是夏风，现在是打心底的认可了他，而不是因为害怕。

　　经过一周的调整后的薛冰重新的回到了局里工作，这件事让她学到了很多，也体会到了很多，夏风没有说错，自从穿上了这一生制服，就得随时最好和恶势力对抗的准备，牺牲在所难免。

　　苏薇的伤也好得差不多了，第一时间就到公司上班，充分体现了她是工作狂的本质，碧海集团进行了大换血，可非但没有衰退，反而变得更加有活力，那些顶不住压力离开公司的人非常后悔，只可惜，后悔是没有意义的。

　　一切的一切都变回了原貌。

　　当然了，夏风依然如一个大爷一样，上班的时候看电影，玩游戏，时不时的调戏一下凌慕寒，偶尔占占苏薇的小便宜，过着惬意的小生活。

　　“风哥，我有好东西给你，要吗？”吴星神秘兮兮的凑过来。

　　夏风一愣，摸了摸鼻头，“什么？”

　　“最新版的3D金瓶梅，这东西可是我费了好大功夫才找到的，我还没得及观摩，据说非常火爆。”

　　“你坏小子，我是这种人嘛……还杵着干什么，还不传给我。”夏风踢了吴星的屁股一脚，搓了搓手，他知道那电影，期待值可是很高啊。

　　可是刚刚坐下来，身后就传来了不友好的声音，“那很好看吗？”

　　“废话，当然好……那个啥，苏总，你在说什么啊，我努力工作，马上进入状态。”

　　一本正经的看着电脑，打开一个窗口，是电影，再打开一个窗口，是游戏，又打开一个窗口，居然是美女主播的直播。

　　“你可真忙啊。”苏薇一下拧住了夏风的耳朵，“你给我滚到办公室来。”

　　“哎……哎哟，苏总，你轻点……你们笑什么笑，我们这叫打是亲骂是爱，告诉你们，我家薇薇晚上是很温柔的……奥奇，疼！”

　　直到夏风消失在了市场部，所有同事终于不用憋下去了，轰然的爆笑了起来。

　　凌慕寒无语地骂道，“还是那副德行，死流氓！”

　　“轻点，轻点。”被拧进了办公室，苏薇才松手，夏风郁闷的搓了搓耳朵，满脸委屈，正想说什么，却发现办公室还有一个人，一个美女，一个金发美女，一个非常熟悉的女人。

　　“你怎么在这儿？”

　　贝塔丝咯咯的笑起来，“我为什么不能在这里，亲爱的风风，我因为太想你了，所以就来找你了。”

　　“别……别过来！”夏风想逃，却被贝塔丝给抓住，然后重重的吻上了他的嘴。

　　将这一切看在眼里的苏薇顿时皱眉，一股怒火瞬间涌上了心头，这混蛋，居然当着我的面和别的女人亲嘴了，岂有此理！


第186章 相信我

　　这该死的臭男人。

　　苏薇真恨不得抓起桌上的水晶装饰品给夏风砸过去，真是太气人了，当然她面和其他女人亲在一起，完全无视她的存在。

　　但是贝塔丝毕竟是合作者的身份来的华夏，苏薇只能忍下来，而且也十分好奇两人之间的身份。

　　上一次宋宇来的时候也点名要见夏风，这次来的是贝塔丝，宋宇倒是无所谓，本身就是苏薇的学长，还是一个男人，她完全可以接受，贝塔丝被不同，这是一个典型的欧洲美女，一上来还亲上了，这还得了。

　　“嗯！”苏薇用力的咳嗽了一声。

　　听到咳嗽声，贝塔丝才放过夏风，双手却死死的抱住他的胳膊，根本没有打算放开的意思。

　　“风风，你似乎又变帅了哦。”贝塔丝还不忘打趣道。

　　夏风并没有因为被吻了一下而高兴，反倒是郁闷得要死，早就感觉到了苏薇的杀气，悲催的道，“你就玩死我得了。”

　　“咯咯咯！”这时候贝塔丝才松开手，笑盈盈的看着苏薇，“苏总，你可千万别介意，我和你开个玩笑，早就知道这家伙是你男朋友，就算胆子再大，也不会当着面抢你的男人不是。”

　　苏薇是什么人，尽管心里不爽，可很快就恢复了平静，“贝塔丝小姐，你说笑了，如果你真要想，随你得了，我才不稀罕。”

　　“真的？”贝塔丝有意无意的笑着，“喂，你的苏总不要你了，要不你就当我男朋友吧。”

　　夏风翻了一个白眼，叼上一支烟，也没有给苏薇解释什么，有的时候越解释越麻烦，女人都是一个计较而敏感的动作，他才不想越搞越乱。

　　一屁股坐下来，夏风猛吸了一口，“你怎么来了？”

　　“我的老朋友，怎么，听你的意思不怎么欢迎我？”贝塔丝酸溜溜的摇摇头，“真是没良心的东西，我还这么想你。”

　　“别，你别玩死我就行了，我很怕。”急忙摆了摆手，夏风忽然好奇起来，“说吧，你来这里干什么？”

　　“这不是听说你在这里，而且我来华夏是找你们合作的。”贝塔丝也坐了下来，不过轻轻的撩起了美腿，那样子非常诱人。

　　如果换一个场合，夏风肯定会偷偷的瞄上几眼，贝塔丝绝对是西方典型的美女，要是不动花花心思，就不是一个正常的男人，但是有苏薇在面前，他不敢。

　　刚才的亲吻这女人就一股醋意，眼睛真要是还贱一点，会有什么后果可不敢想。

　　苏薇不是蠢人，虽然刚才的确很介意，但现在已经看出来贝塔丝和夏风之间并不是情人关系，最少现在应该还不是，刚才不过贝塔丝故意看玩笑来刺激她。

　　“贝塔丝小姐，你刚只说了合作，不知道你想在哪个领域合作？”苏薇笑着问。

　　分别在两人身上看了一眼，贝塔丝还是带着迷人的微笑，拿过了身边的文件袋，从里边拿出一叠资料，递给了苏薇，“苏总，你看了这个应该会明白。”

　　带着狐疑的苏薇接过了资料，当看完了上面的内容，整张脸都精彩了起来，并且充斥着凝重，贝塔丝给她看的不是别的，正是之前故意散播出去的核能电池研究资料。

　　贝塔丝将这东西拿出来，还言明要合作，究竟是什么意思呢？

　　看到苏薇脸上的凝重，夏风伸长了脖子，大致的瞟到了资料，一想到了贝塔丝的身份，很快就释然了。

　　“贝塔丝小姐，我不明白你的意思，如果你关注我们的动向，就应该知道我们已经准备放弃了，核能电池的研究难度太大了。”说着的时候，苏薇呼了一口气，“因为这个研究，已经造成了太多无法挽回的伤害，我不想看到还有类似的事情发生，所以，很抱歉。”

　　苏薇的拒绝并没有让贝塔丝有多大的反应，似乎早就预料到了她会这么说，那张绝美的脸上始终保持着微笑。

　　“风，你觉得呢？”

　　将烟头杵灭，夏风开门见山的问，“这么说你是打定主意了？”

　　“没错。”

　　“可是，这很可能给你带来危险。”夏风又道。

　　收住了笑容，贝塔丝耸耸肩，“既然我敢来这里，就做好了一切准备，难道在阎王阁下的保护之下，我还会害怕吗？”

　　这女人，真是……

　　听着两人的对话，苏薇更加疑惑了，狠狠的瞪了夏风一眼，那意思似乎在说，要你多嘴，合不合作也不用你来废话。

　　“苏小姐，其实我真的很佩服你，骗过了所有人。”贝塔丝脸上再次露出了笑容，“难怪这家伙来了华夏就舍不得走了，一个集智慧和美貌于一身的女人，任何男人都会动心。”

　　“贝塔丝小姐……”

　　没等苏薇说下去，贝塔丝就伸手将其打断，“苏小姐你放心，在这世界上，我可能出卖任何人，绝不会出卖他，因为……所以你的担心完全可以忽略，这个项目你们真正研究到了什么程度我也能猜出来，我希望的是一起合作，改变这个世界。”

　　“这……”不管怎么说，苏薇都很诧异，但是了夏风的反应似乎很平静，这家伙倒地是怎么想的。

　　“苏小姐，再次介绍一下，我叫贝塔丝·西恩，不属于世界上任何一个国籍，我只执着于科学。”

　　苏薇一凝神，看了夏风一眼，后者却微微点头。

　　“贝塔丝小姐知道我们的一切，那么，我很想问，你打算怎么合作？你想得到什么？”

　　既然已经谈到了合作这个层面上，这些事必须说明白，而且真要是促成了合作，肯定也是秘密进行的。

　　“我的老师会来协助你们进行研究，其实我们没有想得到的东西，如果真要说，我们需要享受这个过程。”贝塔丝道。

　　夏风在一边插了一句，“那老东西真会来？”

　　“你觉得这世界上还有什么会让他有兴趣？”贝塔丝反问，然后起身站起来，将另一份文件拿出来放倒桌子上，“苏小姐，不必急着给我答复，这里有我的电话，想好了再联系我，这段时间我都会在天海市。”

　　“我先走了，风风，记得来找我喝一杯，我住凯越酒店，最好是晚上来，咯咯咯。”

　　目送着贝塔丝离开，夏风伸手摸了摸鼻头，突然又听到了冰冷的声音，“不用等到晚上，你现在就可以去。”

　　哆嗦了一下，夏风回头露出迷醉的笑容，“咱们小薇薇吃醋了。”

　　“我会吃你的醋，你怎么不去死。”苏薇气呼呼的坐下来，只要和这男人在一起，真是很难保持淡定。

　　“太累了吧，我给你捏捏。”夏风不要脸的绕到了苏薇身后，殷勤的给她揉着肩，顺着向下，将那饱满的酥胸撑起的沟沟尽收眼底，我的个乖乖，黑丝花边……

　　“咕噜……”

　　还在琢磨第二份文件的苏薇突然听到了吞口水的声音，扭头一看，发现夏风那双眼睛正死死的盯住自己胸部，顿时，火焰就燃烧了起来，使劲一把掐住了他的腰，“你再看试试。”

　　“嗷……轻点……嗷……不要……嗷……疼……”

　　这无耻的混蛋！

　　苏薇郁闷得半死，脸上一阵绯红，咬牙切齿的瞪着夏风，“不要脸！”

　　“嘿嘿，其实我是在给你传授经验，以后你也得这么……”那个“叫”字还说出来，夏风就吞了回去，“咱们看资料，看资料，生气会长皱纹的，呐呐呐，你要是变丑了，我就一脚把你踢了。”

　　“你敢！”当说完之后，苏薇才发现自己口误，重重的哼了一声，一手掩住自己胸口的衣服，一手开始翻阅贝塔丝留下的第二份资料。

　　试了几次都没有再看到那道风景，夏风撇了撇嘴，心里嘀咕，真是小气的女人，不就是看一眼嘛，老子那天还摸了呢。

　　“什么！”

　　突然的惊呼，将夏风拉回了现实，凑过头一看，“有问题？”

　　合上了文件，苏薇屏住呼吸让自己冷静，然后才看着夏风，“你老实告诉我，你和那女人是什么关系？”

　　“虽然她一直想把我推到，但我意志力坚定，没有投降，而且我知道有一个更加漂亮完美的女人等着我，我的身体将留给她。”夏风一本正经地说道。

　　“你！”苏薇气得酥胸一阵起伏，努力抑制住不发火，用力拉过了夏风，“我没心情和你开玩笑，你知道这份资料代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”

　　苏薇深呼吸了一口气，“核能电池很可能会真正研究成功，我不得不说，做出这份数据的人绝对是天才，真正的天才。”

　　“废话，如果你知道他是谁，就不会惊讶了。”夏风叼上一支烟，反应很平淡。

　　看到苏薇眼神中的疑惑，夏风将烟取下，“那是一个疯子，你知道，疯子和天才往往都是同一类人，他的智商绝对不弱于爱因斯坦，甚至更高，你应该知道我说了是谁了吧。”

　　“是他！”苏薇更加震惊，如果真是那个人，能够在他们研究的基础上改善方程式，绝不困难。

　　“他不是死了吗？”

　　噗的一声，夏风将烟点上，一阵吞云吐雾，“传闻是死了，这不是被你未来老公给救了吗，贝塔丝说得没错，她可能出卖任何人也不会出卖我，你也可以放心的合作，相信我！”

　　苏薇愣了一下，阴阳怪气的道，“关系这么好，我看某些人的心思未必真是看在合作上。”

　　夏风有一头撞死的冲动，不过这女人又开始吃醋了，突然发现，她真的有很可爱的一面。

　　“放心吧，我说了，将来你做大，其余的女人都做小。”顺手放下烟头，夏风忽然堵住了苏薇的嘴，狠狠的亲了一口之后，“嗯，果然有酸味，好像是醋。”

　　苏薇急忙擦着嘴，脸红红的将夏风推开，这一推不但没有推开夏风，整个人还撞进了他的怀中，正好被夏风给紧紧搂住，打趣道，“小薇薇，这才大白天就等不及了。”

　　“苏总……额！对不起，我等会儿再来。”刘谨急忙退出房间，将门给关上。

　　又一次被撞见，苏薇脸上好一阵发烫，急忙起来整理着衣服，瞪了夏风一眼，“你还杵在这里干什么，快滚出去。”

　　“其实，我想摸……拜拜！”


第187章 我要你做我男朋友

　　等夏风溜出了办公室，苏薇都还脸红着，低头看着自己的胸部，想到那天在医院被那家伙摸来摸去，脸上又是一阵发麻。

　　“这死色狼，哼！”掩住酥胸，苏薇打定主意，以后在这家伙明前一定得注意着装，不然便宜都让他给占尽了。

　　溜出办公室的夏风，看到脸红的刘谨，让刘谨发现他看自己的时候，脸上更红了，狠狠的瞪过来，“看什么看。”

　　“我说弟妹，你的脸为什么这么红嗫？”夏风玩味的打趣，“我知道了，你肯定看见我和苏总亲热，你也想男人了。”

　　刘谨脸上的红色顿时转化为愤怒，“夏风，你怎么不去死！”

　　“别，弟妹，好歹咱们也即将成为了亲戚不是，关系得处好。”夏风无赖般的笑容，指着自己的双眼，坏笑道，“对了，我家兄弟这段时间有点忙，你可千万别移情别恋，我会盯着你的。”

　　刘谨抓狂了，这究竟是什么人啊。

　　“拜拜，弟妹！”做了一个再见的手势，夏风才吹着口哨，大摇大摆的离开。

　　这种日子真他妈太爽了，没事调戏一下美女老板，时不时的逗逗总裁秘书。

　　“夏风！”

　　刚走到市场部，就看见凌慕寒蹙眉走过来，夏风摸了摸鼻头，露出迷醉的微笑，“凌总，你找到小的有什么吩咐？”

　　“你够了！”左右看了看，发现有同事看过来，可凌慕寒依然没有避讳，拉住夏风的手，“你给我到办公室来。”

　　“喂，有事不能当着面说吗，额……你不会准备潜了我吧，我誓死保卫男人的尊严……别拧了，我来，来还不行吗。”

　　等夏风被拧走，看着这一切的市场部同事又发出了笑声。

　　“哎，风哥就是风哥，牛笔啊，一个是苏总，一个是凌总，尼玛，太过分了。”

　　“话说，你说夏风究竟和谁那个啥？”

　　“照我看，咱们凌总和苏总都恐怕……看什么，做事，一会儿被逮住了，又得挨批了。”

　　“切，假正经。”

　　被拧到办公室的夏风急忙揉着自己的胳膊，脸上却含笑，“凌妹妹，是不是觉得心里空虚，是不是觉得心里寂寞，找哥哥来安慰的小心灵？”

　　凌慕寒叹息一声，无奈的摇头，做到了真皮大椅上，“夏风，夏大爷，你一天到晚就不能正经点吗。”

　　“我不正经吗？”夏风反问。

　　“……”无语的凌慕寒又叹息了一声，不过已经逐渐了习惯这男人这德行，这总比他杀人时候要好很多，如果真的只看到他这一面，又有多少人知道这个不正经的小男人是那么的血腥。

　　“我找你有事。”

　　夏风点上一支烟，翘着二郎腿，嘻嘻笑道，“找我帮忙？让我猜猜，是你家里的事吧。”

　　“嗯。”说起来就郁闷，凌慕寒本来想找小叔凌浩然的，可那家伙竟然不知所踪，电话也打不通，小叔这条线是不行了，剩下的这个人只有夏风，而且上次两人谈话，她觉得还是有些道理的。

　　如今家里的人越来越过分了，她想置身事外都不行了。

　　“帮你可以，那你怎么感谢我？”说话的时候，夏风眯起了眼睛，笑容也变得很坏很坏，“要不你以身相许吧，我就帮你。”

　　“相许你个头，和你说正经的，别开玩笑。”凌慕寒翻了一个白眼，“我都愁死了，你就不能行行好。”

　　“OKOK！”夏风耸耸肩，“说吧，需要我怎么帮你。”

　　“我一位姐姐和弟弟会来天海市，差不多在一周之后，至于他们来这里的目的就不用我说了吧，还有，爷爷的态度很强硬，虽然律师还没有公开，但他们都已经收到了消息，会选择我来当家。”

　　一边抽着烟的夏风蹙起了眉头，凌家屹立在江南，势力非常强大，和宋家一样是八大下品家族之一，这种超然的家族如果乱了，影响力绝对不会小。

　　夏风没有见过凌家老爷子，不过从凌慕寒口中能够判断出来，这位老爷子很有魄力，也很有远见，可终究是要入土的人，一个硕大的家族发展到现在不容易，假如不是因为外敌，而是因为内乱导致家族走向衰败，他如何甘心，哪怕是死也不会瞑目。

　　凌慕寒为了躲避家族中的纷争选择只身一人投奔苏薇，但未必就能躲得掉，凌家老爷子也是给她这个时间缓冲，而且在她身上也抱有了很大的期望。

　　凌家老爷子是什么级别的人，看是看人都有自己的眼光，之所以不选择儿子一辈的，而是选择了孙子一辈的作为继承者，还是一个孙女不是孙子，肯定是有原因的。

　　在碧海集团，凌慕寒只是一个市场部总监，可夏风相信，她真正的能力绝非这么弱小，如果和苏薇换一个位置，也丝毫不逊色，甚至在某些方面会做得更好。

　　凌家大权交到她的手中，较目前来看有些荒唐，从长远来看，绝对不是坏事，凌家甚至可能发展得更好。

　　当然，夏风也完全能够理解凌慕寒的父亲，叔叔姑姑等人，谁遇到这种事也不会服气，都会放手争一争。

　　上次两人就这个问题讨论过，夏风也给凌慕寒分析过，尽管还不明确凌慕寒最终的选择是什么人，可既然躲不了，那就得大胆的面对。

　　“该来的迟早回来，只是时间早晚罢了，我就想知道，你心中的决定？”问话的时候，夏风没有了玩味和调笑，变得十分认真。

　　其实他内心是很希望凌慕寒掌管凌家的，加上小白的关系，将凌家拉拢到自己的阵营，对于未来的角逐意义很大。

　　核能电池的事暂时算是解决了，不过回到华夏还有一个更重要的目的，撇开小艾说的哈克斯族不谈，他最想做的就是真正意义为死去的兄弟讨回公道，让六年前逼迫他离开华夏认识到当初是多么的愚蠢。

　　看了夏风一眼，凌慕寒苦笑，“你不是说了吗，既然躲不了，就要站出来面对。”

　　“好！我帮你！”夏风严肃的点头，没有任何犹豫。

　　凌慕寒一怔，可夏风这时候又说话了，“不过我有一个前提，我有我做事的方式，你只需配合我，别阻止我。”

　　“这……你该不会……该不会杀人吧。”在问话的同时，凌慕寒猛吞了一下口水。

　　翘上二郎腿，夏风道，“我将他们全杀死了，省得麻烦。”

　　“啊！”

　　“和你开玩笑，真当我是杀人魔吗？”夏风笑着站起来，“好了，放心吧，说了会帮你就会帮你，来找你麻烦的人到了，你呼叫我就是了，如果没事，我去工作了。”

　　还工作？

　　凌慕寒偷偷的撇嘴，在夏风刚刚转过身的时候又急忙叫住了他，“你等等。”

　　“拜托，大姐，你一次性说完行不行。”夏风一脸苦逼，女人真是太麻烦了，见凌慕寒翘起嘴不说话，又道，“你倒是说啊。”

　　“我……”迟疑之后，凌慕寒深呼吸两口，“我要你做我男朋友。”

　　什么！

　　夏风以为自己没有听清楚，傻愣愣的看着凌大美女，然后一脸严肃，“这个问题我要严肃仔细的琢磨才行。”

　　“得了吧你。”凌慕寒瞪了一眼，“听清楚了，是假扮，假扮我男朋友，估计你到时候还得跟我回凌家一趟。”

　　叹了一声，夏风冲凌慕寒扬了扬手，慢慢的走出办公室，还丢下一句，“我就是一个劳碌命，哎！”

　　凌慕寒噗嗤一笑，这家伙，真是有点极品，突然之间，凌慕寒整个人陷入了沉思中，如果没有苏薇，如果这家伙不是杀手，是不是可以考虑考虑呢。

　　用力的呼了一口气，凌慕寒又是一阵苦笑，“我是不是想多了？呵呵。”

　　熬过了一个下午，终于到了下班的时候，一群同事都扭了扭酸酸的脖子，吴星探过头，发现爬在桌子上正打着呼噜的夏风，顿时拉开嗓门，“着火了！”

　　可是夏风并没有理想中那么猛然的爬起来，而是慢悠悠的抬起脑袋，一巴掌打在吴星的脑门上，“着火了是吗？”

　　“哎哟，风哥，别打，我开玩笑，真是开玩笑。”一边揉着脑袋，吴星傻笑连连。

　　“开你妹啊。”

　　“我妹还小。”

　　夏风又一脚踹了过去，“拿老子消遣是吧，很遗憾的告诉你，今晚你遭殃了吧。”

　　吴星看着夏风脸上坏笑，急忙捂住小屁屁，弱弱的道，“风哥，我不是弯的，你找别人吧。”

　　“该死，老子的意思，今晚你请老子吃饭，再废话就吃大餐。”夏风恶狠狠道。

　　这下吴星悲剧了，但是一直说请夏风，一直没机会，这下机会来了，可吴星却谨慎的看着夏风，“风哥，你一定要悠着点，距离发工资还有好久呢。”

　　“我决定了，接下来的日子，你就和康师傅做好朋友。”

　　吴星彻底晕菜了，“不是吧！”

　　刚走出公司，夏风正盘算着怎么宰这家伙一顿，谁知道，一个让他非常愿意听到的声音传来了，“大叔，你终于出现了，我以为你死了呢。”

　　我去！

　　这才上班几天啊，又被惦记上了。

　　“愣着干什么，别回头，摆脱那丫头，今晚我请你，还给你找个妹纸。”夏风赶紧推着傻不拉几不动的吴星。

　　而吴星心里就好奇了，夏风也不是帅到掉渣的那种人，为什么就有这么多美女往身边扑呢，一个冷艳苏总，一个感性的凌总，还有这个清纯亮丽的小妹妹。

　　“夏风，你给我站住。”虽然听到了陶紫的吼声，夏风依然加速逃离现场，然而，马上就僵住了。

　　“你这负心汉，真不打算管我们娘俩了吗，我可怜的宝宝，咱们娘俩的命怎么这么苦啊。”

　　“风哥，咋搞？”

　　一脸郁闷的夏风会回头之时满脸黑线，走到陶紫面前，“你赢了。”

　　“谁让你不理人家，活该。”陶紫一脸得逞，还冲吴星扬扬手，“嗨，帅哥，好久不见。”

　　“好久不见，好久不见，那个啥，风哥，你今晚慢慢嗨皮，我有事先走了。”吴星赶紧开溜，心理感激死陶紫了，让他躲过了被宰的一劫。


第188章 陶紫妹妹的求助

　　“拜拜啰帅哥。”

　　送走了吴星，眯着眼睛嘻嘻一笑，双手死死的抱住夏风的胳膊，不停的用那初具规模的小胸脯拭擦着，惹来了好多男同胞的羡慕，尤其是市场部的同事，郁闷得要死。

　　你说这夏风，在公司已经有两个美女了，尼玛下班之后还混得这么风生水起，他们好多人都还是单身狗，这也太过分了吧。

　　“大叔，你想我没？”

　　“想了！”夏风想哭。

　　陶紫切了一声，“分明就是没有想，一副苦瓜脸，不知道的人还以为本小姐欺负你了，来，乖，笑一个。”

　　“呵呵呵！”夏风皮笑肉不笑的咧出笑容。

　　陶紫妹妹崛起小嘴儿，使劲的摇晃着夏风的胳膊，用腻死人不偿命的声音，“大叔～～～”

　　“好了好了，服了你了，说吧，又想怎么样？”夏风妥协了，被这丫头缠上要想轻易脱身根本不可能的。

　　这是命啊。

　　“耶！”陶紫妹妹用力跳到了夏风身上，抱住他的脑袋，吧唧一口亲在脸上，“大叔，我爱死你了。”

　　“去去去，小丫头片子，爱你个头啊！”夏风一个暴栗敲在陶紫的脑袋瓜上，“站好，站好，没长骨头啊。”

　　小丫头那张小嘴儿翘得挂得上茶壶，委屈道，“又打人家，都被你给打傻了，讨厌死了。”

　　“嘿嘿，你要是讨厌我，那正好，咱们各回各家，各找各妈。”可是想要用这种方式就弄走陶紫，显然是不可能滴。

　　这丫头眯着小眼睛，死死的抱住夏风的手臂，“才不要呢，都说好了，咱们走吧，本小姐找你有件大事找你帮忙。”

　　“什么大事？”

　　“哎呀，大叔，你烦不烦啊，人家肚子都饿死了，咱们就不能先吃饭，走了啦，边吃边说。”

　　被陶紫拖着走的夏风郁闷的半死，是你找我帮忙好不好，弄来弄去，搞得我还求着帮你忙似的，可是他很清楚一个事实，和面前这丫头讲道理，那等于是在浪费时间。

　　两人刚刚离开，没有发现两双眼睛将整个过程都看在眼里。

　　“太过分了！连小丫头也不放过！”凌慕寒愤愤不平的道，见苏薇不做声，“我说薇薇，你就眼睁睁的看着他跟那小丫头走，连一句话也不说？”

　　苏薇轻轻蹙眉，很快就舒展开，“连一个小丫头也争不过，本小姐还混什么混。”

　　当凌慕寒听到这话的时候，那张诱人的小嘴儿张大得连鸡蛋都吞得下，“买噶的！这还是你吗，你就真的不吃醋。”

　　“我干嘛要和一个小丫头片子吃醋，是我的终究是我的，不是我的强求不来，把一个男人管得太紧了，说不定会是坏事。”苏薇深意的一笑，身旁的凌慕寒已经彻底震撼了。

　　愣了很久才冲苏薇竖起了大拇指，“你牛笔！”

　　“你才……哼！”苏薇翻了一个白眼，“走了，陪我逛街，吃大餐，然后再去做美容，今晚好好放松放松。”

　　“GOGOGO！”凌慕寒眼冒精光，的确应该放松放松了，这段时间经历的事情太多了。

　　……

　　“有这事？”在一家烤鸭店，在靠窗的一个雅座，夏风听完了陶紫的讲诉，一双剑眉紧紧的蹙在一起。

　　陶紫也愤愤不平，“这不是，当我知道的时候气得半死，天底下怎么有这种混蛋老爸，本小姐要是一个男的，早就冲过去海扁他一顿了。”

　　“海扁你个头。”夏风瞪了陶紫一眼，叼上一支烟，“你找我，不会是想我帮维维出头吧。”

　　“大叔，维维是我的好姐妹，你说我能不帮吗，这也太没义气了吧，而且你也见过维维，她就是一个文静弱弱的丫头，摊上这种事，心里肯定难过死了，大叔～～～你难道愿意让维维难过？”

　　“这个……”夏风为难，将烟点上，“再怎么说这也是维维的家事，我们毕竟是外人，插手进去真的好吗？”

　　陶紫妹妹眼珠一转，狡黠地笑道，“这还不简单，要不你收维维做你小小老婆，那不就得了，这就成你的家事了。”

　　夏风一脸无语的看着陶紫，恐怕这种荒唐的想法恐怕也只有她才想的出来。

　　“你还要不要我帮忙了。”

　　“嗯嗯嗯。”陶紫死劲的点着头，然后做了一个关门的手势，示意不在说话。

　　一边抽着烟，夏风在寻思着维维的遭遇，想起来的确有点坑爹，遇到一个不靠谱儿的父亲。

　　维维的家境还凑合了，比起陶紫和兮兮虽然没法比，可也不算十分贫穷的那种家庭，不过从陶紫的口中得知，维维是一个非常董事的女孩，哪怕不必学费和生活费担心，平时在花钱上也非常节省，不该花的坚决不花。

　　在穿着上也很朴素，干干净净的一个小女生，没有刻意的去追求时尚和潮流，拿她的话来说，父母挣一分钱太辛苦了。

　　维维的父母都是农村人，不过父母早年就开始出来做点小生意，逐渐积累，当她七岁大小的时候又多了一个弟弟，弟弟的来临没有戏剧性让她失去宠爱，一家人反倒其乐融融。

　　但事情就要从三年前开始说起，父母经营的鞋店生意上了正轨，分别在两个地方开店，各自经营一个店，也许是时运的关系，两边的店生意都异常的火爆，也挣了不少钱。

　　也是这个时候，老爸开始变了，电话少了，关心也少了，每年到头盘算的时候，钱也不知道去哪儿了，这还是她一次偷偷听到父母在电话中争吵才发现的。

　　那时候维维就有了察觉，爸爸不会是像电视里那些人一样，有了钱就开始在外边胡来吧，不过这只是猜测，当女儿总不能去质问自己的父亲吧，每次从侧面的询问母亲，得到的答案都一样，你爸爸太忙了，也挣钱了，都在妈妈这里，你现在需要做就是好好学习。

　　乖巧懂事的维维自然没有让妈妈失望，并且成功的考上了天海市大学，但她不是傻子，知道妈妈这么说无非是不想她学业有所耽误，好多次，她都发现妈妈背着她和弟弟一个人偷偷哭泣。

　　当初的怀疑变成了现实，维维感觉整个世界都要崩塌了，原本美满的一个家庭，竟然变成了这个样子。

　　直到前段时间，维维彻底的崩溃了，要不是陶紫和兮兮发现她偷偷的哭泣，在两女严格逼问之下，才说出了事情的真相。

　　他爸爸在外边有人了，还在那女人的鼓动下要和维维的妈妈离婚，这些年她爸爸的店不是没挣钱，而钱被用到什么地方不用深究了，现在又将目标定盯住了她妈妈手里的钱。

　　从三年前开始，维维的爸爸就没有再管过家里所有事，一对儿女的身心健康不管，学业怎么也不管，所有事都由她妈妈一个人在操心，现在倒好，更变本加厉了。

　　夏风一阵感叹，这个世界上最难琢磨的也是人，一个原本爱着妻子，爱着儿女，爱着家庭的人一下就变成了这样，所以啊，世界就如一个大染缸，坚持本心的人能够把持住，失去本心的人，什么事也能做得出。

　　其实，男人逢场作戏，在这个社会太正常了，可如果将一切都抛之脑后，那就不是一个男人，一个男人，该有的担当必须有，显然，维维的爸爸这一步走错了。

　　连续抽完两支烟，夏风看向陶紫，“你打算我怎么帮维维。”

　　“揍她老爸呗，让她老爸知道一下厉害，真是太气人了，你知道吗，现在她妈妈都气得一病不起了，她老爸还坚持要离婚分家产，没得商量，狠狠的揍他。”

　　“揍个屁！”夏风扬起手，陶紫急忙躲开，傻傻地笑道。

　　“不管怎么说，那是维维的爸爸，如果我做得太过分了，维维心里会怎么样？她还是一样难受。”瞪了陶紫一眼，夏风才道。

　　陶紫才恍然大悟，“好像也是哦，大叔，那你觉得应该怎么办，咱们得帮帮维维，她老爸已经入魔了，现在她回老家了，我担心还会发生什么事。”

　　想了一会儿，夏风吐了一口气，“也不是没有办法，这样吧，这件事包在我身上，可是我有什么好处？”

　　“你要什么好处？”小摇头垂下脑袋，脸上顿时泛起了红晕，“要不人家牺牲一点，让你摸摸那里啰。”

　　这丫头片子！

　　夏风心里一叹，忽然眯起了眼睛，呵呵一笑，“就你那平台电脑，我才没兴趣。”

　　“啊啊啊啊！夏风，你这混蛋，我咬，咬死你！”陶紫突然扑过来，张嘴就咬住夏风的脖子上。

　　“啊！”夏风急忙推开陶紫，一摸脖子，上面一排牙齿印，还开始渗血了，我去，有没有这种人，“你属狗啊。”

　　“谢谢，我就是属狗的。”

　　“……”

　　“告诉你，本小姐才不是平板电脑，少瞧不起人。”陶紫妹妹故意挺起了小胸脯，“看看，看见没，最少也有B，你那什么眼神儿。”

　　夏风又一阵无语，虽然店里现在客人还不算很多，陶紫的大胆却惹来了不少人的目光，更多的人还投来的鄙夷的眼神。

　　一个二十五六岁，一个十七八岁，这年头，真是世风日下。

　　“咳咳咳……”干咳两声，夏风急忙催促道，“赶紧吃，吃完了才办正事。”

　　“好好好！”

　　还办正事？

　　有几个人看看外边的天，这大晚上的还能有什么正事办，完全已经将夏风定格为一个感情骗子，而陶紫就是涉世未深被蒙骗的小羊羔。

　　只见一个母亲对一个比陶紫稍微小一点的少女说到，“你以后上大学一定得给我好好学习，敢出去胡来，看我怎么收拾你。”

　　“哎呀，知道了，妈，你烦不烦啊。”少女撅嘴，很不高兴的往里边走去。

　　“你……”那母亲气得够呛，回头看了夏风两人一眼，重重的哼了一声。


第189章 我们是三口子，开一间房

　　“陶紫，这里这里。”到了约定地点，一辆牧马人里，兮兮使劲的摇了摇手，向夏风两人吆喝。

　　看着牧马人，再看兮兮，又看了身边的陶紫一眼，夏风也是醉了，一个小丫头片子竟然开这种野性的越野车。

　　“夏大叔，你可真难找啊，我和陶紫都找你好几天了，是不是又和哪个漂亮姐姐一起去什么地方过二人世界了？哈哈哈。”刚上车，兮兮就打趣道。

　　瞥了兮兮一眼，夏风没好气道，“漂亮姐姐没有，倒是遇到两个疯丫头，我说兮兮小美女，这车是你的？”

　　兮兮使劲摇头，“不是，是我借的，这不是要去维维的老家嘛，没有车怎么行，夏大叔，别坐后面啊，今晚你开车，现在九点钟，等我们到了维维家的县城，再找个地方休息一晚，天亮了再去维维家。”

　　“会开多久？”

　　“如果保持一百公里的速度，差不多四个半小时了啦，夏大叔，难道你忍心我们两个小丫头片子开车嘛，再说了，其实我们俩都没驾照呢。”兮兮垂下脑袋。

　　夏风一巴掌拍在额头，晕得半死，尼玛，没有驾照，你还敢将车开到这里，万一遇到交警排查，那不就死定了。

　　看出了夏风的郁闷，兮兮又笑道，“嘿嘿，是借我车的朋友送到这里来的，本小姐才不会那么笨。”

　　“你赢了。”

　　其实开夜车的感觉很爽，很多人都喜欢这种感觉，除了视觉比白天差一点，但是少了很多干扰。

　　一路上，两个小丫头叽叽喳喳个不停，兴奋得要死，而夏风却郁闷的要死，“喂，我说你们精力可真够旺盛，就不睡一会儿？”

　　为了严格遵守交通规则，夏风的时速一直维持在一百二左右，叼着一支烟，悠闲的开着。

　　“才不要呢，现在还早啊，夏大叔，你最近跟人间蒸发一样，都在干嘛啊，真不是跟哪个漂亮姐姐一起去哪儿玩了？”

　　兮兮刚说完，陶紫就接了过去，“就是就是，坦白从宽，你这家伙最不老实了，就喜欢勾搭美女。”

　　“……”

　　“喂，大叔，你说话啊，放心，我们是开玩笑的，就算你真的勾搭其他美女，我们也不会介意的，我已经决定了，这辈子都做你忠实的小老婆。”陶紫一双小眼睛冒着星星，双手抱在胸前，“这世界上也只有我这么好的小老婆了，对吧。”

　　“对你个头啊，害不害臊，屁大一个丫头片子，成天嚷着给人做小老婆，被你的家人知道了，看不揍烂你的屁股。”

　　陶紫昂起脑袋，牛笔哄哄的道，“他们敢。”

　　说着，陶紫又贼眉鼠眼的打量着旁边的兮兮，然后眨着眼睛，“兮兮，要不你也给大叔做小老婆吧，放心了啦，我保证不欺负你，咱们平起平坐，一起对抗外敌。”

　　“还可以这样吗？”兮兮没有害羞，反倒深意的笑了起来，有意无意的瞟了夏风一眼，“夏大叔，我觉得陶紫的提议不错，要不我也做你小老婆得了，咯咯咯。”

　　夏风索性就不理会，这两丫头片子根本就是疯丫头。

　　“哈哈哈，兮兮，大叔不会要你的，因为你的咪咪太小了，比我还小呢。”陶紫掩嘴偷笑，还不忘在兮兮的胸前摸了一把，“哟，比前些天变大了一些嘛。”

　　“啊啊啊，陶紫，你敢摸我，你死定了。”兮兮也不是一个服输的丫头，扑过来就是一阵乱挠，而陶紫哈哈大笑，“谁怕谁！”

　　无奈摇头的夏风本来还淡定的开着车，然而，眼睛却忍不住往后视镜里瞟，这不看不知道，一看就倒吸了一口凉气。

　　两个超级美少女不要命的扭打在一起，你说打就打吧，场面还那么香艳，四条白皙的美腿相互交织，陶紫按住兮兮的胸部，兮兮却试图就开陶紫牛仔短裤的扣子，这一来二去，那充满诱惑力的带带，还有小裤裤的花边就尽收夏风的眼底。

　　成熟女人有成熟女人的魅力，而青涩的小姑娘也具有别样的吸引力，夏风是一个正常的男人，很快就看呆了。

　　“叭……叭叭叭……叭叭。”

　　后面的车不断按着喇叭，还闪着灯，口水流到嘴角的夏风才回过神来，这时候才发现方向跑偏了，急忙掰回来，将流到嘴角的口水吸了回去。

　　“哈哈哈，小样儿，我抓住你的小豆豆了。”陶紫将趴在兮兮身上，得意的大笑，她可没发现，翘着的小屁屁，牛仔短裤已经滑落了三分之二，包裹着小屁屁的小裤裤差不多都露了出来。

　　在不知觉间，夏风就放慢了车速，尼玛，还小豆豆，他可不是呆瓜，陶紫口中得小豆豆，那不是兮兮的……突然之间，他脑海里浮现了美丽的一幕，再看陶紫的小屁屁，喉咙处忍不住发出咕噜的声音。

　　“呀呀呀，气死我了，你捏痛我了，快放手。”

　　“嘿嘿，除非你认输，不然本小姐就是不放。”

　　“你放不放？”

　　“不……放！”

　　兮兮猛吸了一口气，顿时不知道哪里来的力气，撑开了陶紫的手，突然扣住了她的小裤裤，用力往下一拉，这一拉整个气氛完全就变了。

　　陶紫顷刻间傻了，只感觉小屁屁上凉飕飕的，兮兮得手之后也慌了，要知道，这车上还有一个男人在，平时在宿舍随便怎么疯，那都是女生啊，现在却……

　　而夏风一个急刹车，在后视镜的眼睛死死的盯住那白皙的小屁屁，似乎还在那中央的位置发现了一抹淡淡的黑晕，那是……我的个乖乖，这两丫头玩得也太疯了吧。

　　由于急刹车带来的惯性，陶紫整个人都倒着冲到座椅中间那放东西的盒子上，脑袋磕在了中控台上，而被拉下小裤裤的正中央，完完全全的映入了夏风的眼帘。

　　“咕噜……”

　　兮兮心道，“完了！”

　　陶紫揉着脑袋，哎哟的哀嚎了两声，突然发现兮兮脸红红的看着自己，还不停的指着自己的下面……然后指着夏风，当陶紫发现了夏风正直勾勾的看着她那里，在低下头的时候，她才发现那羞人的地方竟然没有遮挡的东西。

　　“啊！”一声尖叫瞬间从车内彻响，陶紫一手捂住羞涩的脸颊，一手捂住的宝贵之地，“兮兮，我恨死你了。”

　　“这个……我也不是故意的，要怪你就怪夏大叔，他都看光了。”

　　这时候的夏风才反应过来，尼玛，你们打闹关老子屁事，不过嘛，嘿嘿，没想到陶紫这丫头的形状蛮好看的。

　　“咳咳咳，我开车。”刚刚再次发动，陶紫就一口咬了上来，“大叔，你这坏人。”

　　“嘶！”

　　“就是，坏大叔，便宜都让你占光了，陶紫，咱们乖，快到姐姐这里来，姐姐保护你。”

　　接下来很长一顿时间，两个摇头都不再疯了，不过那幽怨的眼神，让夏风心里瘆得慌。

　　过了十二点，两个摇头终于靠在一起睡着了，夏风也算是松了一口气，想到刚才的一幕，心里难免有些激动，可是啊，他虽然好色，喜欢美女，却也不是没分寸的人，正所谓盗亦有道，如果连小丫头片子也不放过，那就太畜生了。

　　差不多一点钟的时候，终于到了这个叫做万合县的地方，找到了一个像样儿的酒店，夏风才将两个丫头叫醒，“喂，两位大小姐，我们已经到了。”

　　被惊醒的陶紫两女揉着迷离的双眼，但看清了夏风之后，又瞪了一眼，“色狼。”

　　“坏人。”

　　“好吧，我是色狼，我是坏人，那我去找个房间睡觉了，要不你们自己在车上凑合一晚？”

　　说着，夏风就打开车门走了下去，两个丫头对视一眼，彼此都露出了狡黠的笑容，还眨了眨眼睛，露出你懂的眼神，急忙的整理了衣服，然后风风火火的跑下车，一左一右的挽住夏风的胳膊。

　　“我说，我不是色狼吗？”

　　兮兮死劲的摇头，“哪有，人家开玩笑了啦。”

　　“我不是坏人吗？”

　　陶紫妹妹也不断摇头，“大叔，人家只是有点害羞了啦，都是你的小老婆了，你要看就看呗，你还想看吗，要不等会儿……”

　　夏风怕了，急忙打住，“别，好吗。”

　　两女悄然的交替了一个眼神，再次露出了神秘的笑容。

　　当酒店前台接待看到夏风三人走进，脸上瞬间就露出惊诧之色，瞟了一眼外边听着的牧马人，心里嘀咕，“有钱人真是让人恶心，居然找了两个小美眉来这里开房，现在的少女真实不知道自爱。”

　　“你好，开两个房间。”夏风微笑道。

　　开两个？

　　女接待诧异了，难道自己猜错了，三人不是那种关系，唉，这个世界果然还是有正派人士啊，看来是想多了。

　　“开什么两间，我们是三口子，开一间房。”陶紫嚷嚷道，还故意挺起了胸脯，还害羞的道，“人家都已经准备好了。”

　　我晕。

　　果然不是好人，好装得这么像，女接待心中一阵鄙夷，忽然变得不那么友好，“究竟开一间还是两间？”

　　“一间！”

　　“两间！”

　　女接待气呼呼的看着三人，“你们诚心耍我是吧，爱住不住。”

　　“你什么态度？”陶紫不高兴了。

　　旁边打着瞌睡被惊醒的男接待，急忙将正欲说话的女接待制止，一脸陪笑，“三位，不好意思，她今天心情不好，你们别忘心里去，我这就跟你们办理。”

　　“开一间！”夏风瞪了两个丫头一眼，哪里会不知道她们在打什么主意，真要是开一间房，别说占便宜了，不被整死就算幸运了，他才不干。

　　“好的。”

　　很快，手续办好了，在夏风强烈的驱逐之下，两个丫头被送回了房间，夏风也回到了自己的房间，躺在床上，想到这一来，明显肯定回不去，是不是应该给苏薇打个招呼呢。

　　思量之下，夏风开始编辑短信，然后给苏薇发了过去。

　　在另一间房，两个丫头趴在床上，小腿儿一晃一晃的，“不行，咱们就这么算了，不能就这么放过那坏蛋。”

　　“可是我们进不去吧。”兮兮叹气道。

　　陶紫露出神秘的笑容，“那可不一定哦。”

　　“你是说？”

　　“没错，有钱能使鬼推磨，咱们先洗澡，然后去找那个男接待，就这么定了。”

　　“好好好。”


第190章 玩火自焚

　　“嘘嘘嘘！”陶紫探出一个小脑袋，将男接待的注意力吸引过来，又招了招手，“帅哥，过来过来。”

　　女接待哼了一声，小声提醒道，“小心别被传染了什么病。”

　　“你想多了。”男接待苦笑，然后到了墙角的，看着两个丫头，“两位美女，你们这是？”

　　“我们要你帮忙，你帮不帮？”

　　男接待满脸疑惑，不过美女的威力却是很大的，跟着笑道，“说吧，我能帮的一定帮，帮不了的就没有办法了。”

　　“嘿嘿，你一定能帮得上。”陶紫神秘的笑了笑，又勾了勾手，等男接待靠近，然后伏在耳边小声的说起来。

　　当男接待听完了陶紫妹妹的话后，惊诧的在两女身上扫来扫去，为难的道，“这似乎不好吧。”

　　“帅哥……”两女又施展了撒娇的功夫。

　　在美女的央求下，男接待真的很为难，这要是被上头知道了，肯定会挨批的。

　　“两位美女，不是我不帮你们，你们得理解我的难处，被知道了，我很可能会被开除。”

　　其实男接待心里奇了怪了，这两小美女天生丽质，充满着青春气息，放到哪里都能达到百分之百的回头率，从之前的穿着上看，绝对是主城来的，在这种小县城很少看到这种级别的美女。

　　可她们为什么死贴着那男的呢？

　　从一开始就看出来了，似乎那男的并没有动歪心思，动歪心思的反倒是这两个小美眉，这世界啊，太让人无法理解了。

　　陶紫向兮兮眨了眨眼睛，后者急忙从包包里拿出一叠钱，最少也有一块钱，“帅哥，我们只要你开门，不会让你难做的，这个你拿着。”

　　“这个……真的不行。”

　　兮兮一蹙眉，又从包包里拿出一叠钱，“这应该可以了吧。”

　　两叠加起来差不多了三千块了，尼玛，在这小县城里相当于一个月工资了，如果说男接待不心动，那绝对是假的。

　　“真的只是开门？”

　　两女使劲点头，“只是开门。”

　　“那……那好吧。”终于，男接待松口了，反正发生什么他才不关心，不过说真的，他挺羡慕刚才那男的，和两个美少女飞一晚上，这可是无数男人都羡慕的事啊。

　　“GOGOGO！”

　　躺在床上的夏风根本不知道两个鬼丫头在打什么主意，他还等着苏薇的信息，见手机没有动静，心里寻思着，她应该已经睡了吧。

　　叮铃！

　　电话在这时响了。

　　短信上就两个字：干嘛？

　　夏风：想你了。

　　苏薇：想你个头。

　　夏风：苦笑，真想了，对天发誓。

　　苏薇：哼！你不是和你的陶紫妹妹兜风去了吗，想我？撒谎也得像样子吧。

　　夏风：我哪有，你知道，我喜欢的大胸美女，对小丫头片子不感兴趣。

　　苏薇：你怎么不去死。

　　夏风：我死了你会伤心。

　　苏薇：……

　　苏薇：别打扰我，我睡觉了。

　　夏风：那晚安了，亲爱的小薇薇，么么哒……对了，明天请个假，我没在主城。

　　这一次苏薇会有回短信，过了大约十几秒，电话响了，一看是苏薇打过来得。

　　“嗨，未来老婆，你肯定是想我了。”

　　“哟，小日子过得不错啊，你是不是和陶紫一起出去了。”

　　“这个……是。”

　　“那希望你玩得愉快，拜拜。”

　　等苏薇挂断了电话，夏风都还在纳闷中，本来还以为苏薇又会狂轰乱炸，吃吃小醋，没想到这女人出奇的平静，明知道他和陶紫在外边，竟然一点反应也没有。

　　“奇怪啊奇怪，这女人是哪根筋搭错了？”放下电话，夏风揭开衣服，慢悠悠的向浴室走去。

　　远在天海市。

　　苏薇气呼呼的放下电话，抓住身边的大狗熊一阵蹂躏，“死混蛋，我叫你花心，叫你找小美眉，叫你成天没正形，我弄死你。”

　　夏风刚钻进浴室不久，门就被打开了，两个丫头冲男接待做了拜拜，“谢谢了，帅哥。”

　　男接待一脸苦笑，摇着头离开。

　　两个丫头贼眉鼠眼的溜进了房间，然后将门给关上，在房间里搜寻了一圈，最后看着传出声音的浴室。

　　交替了两个眼神，兮兮急忙将准备好的绳子拿出来，放倒了枕头地下，然后冲陶紫做了一个OK的手势。

　　陶紫妹妹一脸坏笑，忽然掏出一把剪刀，还使劲的一剪，心里想着，“死家伙，我让你看光了本小姐，一会儿看我怎么收拾你。”

　　两女急忙将灯给关上，然后缩进了被窝里，等着夏风这只小白兔。

　　在浴室里的夏风忽然一凝神，他是什么人，哪怕再轻微的动静也逃不过他耳朵，突然又笑了起来，无奈的摇了摇头。

　　嘎吱！

　　浴室门打开，夏风一边擦着头，一边嘀咕，“这酒店也太坑爹了，灯也坏了，算了，睡觉。”

　　当拖鞋的声音接近时，躲在床上的两个小丫头一脸紧张，但更多却是兴奋。

　　“真累，那两个疯丫头，折腾死人了。”倒在床上，夏风突然惊呼，“是谁，出来！”

　　“哈哈哈，坏蛋，你死定了。”陶紫大笑，一下爬起来，将夏风飞按住，“兮兮，快动手。”

　　“哦哦哦。”打开灯的兮兮绕过来，用绳子将夏风的手给帮助，然后又将脚绑上。

　　搞定之后，两个丫头愉快的击了一掌，“搞定！”

　　心中苦笑连连的夏风，脸上却装出一脸害怕，“两位大小姐，你们这是要干嘛啊。”

　　“哼，色狼，你刚才偷看我们，现在我们要惩罚你。”

　　“没错，坏蛋，你还看了人家那里，我我我……哼！”

　　夏风一脸无语，“是你们自己在闹好不好，关我什么事，我总不能将眼睛戳爆吧。”

　　“你可以闭上眼睛，哼，你分明就不打算闭上，别以为我们不知道，你一直在偷看我们。”兮兮昂着小脑袋。

　　夏风苦笑，“兮兮美女，我在开车，开车你知道吗，还在高速路上，要是闭上眼，咱们三人估计都玩完了。”

　　“这……总之你就是坏人，是色狼，嚯嚯嚯，现在接受我们的惩罚吧。”兮兮得意的大笑。

　　一脸“害怕”的夏风猛吞了两下口水，“你……你们想……想干什么，别过来。”

　　陶紫妹妹将剪刀摸出来，拿到夏风面前用力的剪了几下，“我亲爱的大叔，你说我想干什么叻？”

　　“这个……咕噜……咱们有话好说，别这样玩，这不好玩。”

　　陶紫妹妹一脸坏笑，缓缓将剪刀移动到了夏风的腰间，再逐渐向下，最后碰到小夏风的时候，用力的咔擦了一声。

　　艾玛！

　　现在的丫头，太疯狂了。

　　虽然是故意在陪两个丫头玩，可是当剪刀发出咔擦的响声时，夏风还是忍不住颤抖了一下。

　　“大叔，真没看出来，你这里挺大的嘛。”陶紫脸上的坏笑更深，“你说要是我这剪刀不小心就咔擦了，你会怎么样？”

　　兮兮偷看了一眼小夏风，从来没有这么近距离的看过男生的那坏东西，心中突然有着期待和紧张，脸上不禁意就爬上了红晕。

　　“陶紫妹妹，我可是你大叔，你别玩好不好，我错了，我认输还不行嘛，是我眼贱，不该看你……你饶了我吧。”

　　“饶了你？”陶紫妹妹更加邪恶，“你做梦！”

　　说着的同时，还故意用剪刀戳了戳小夏风，尼玛，在这种刺激下，那小家伙居然悄悄的起来了。

　　“哎哟，它还会动耶，兮兮，你看见没。”陶紫妹妹就像发现了新大陆一样，侧头看着兮兮，“你说我们是不是将他的浴巾给拔了？”

　　“不要，我求求你们。”

　　两女都得意的大笑，“这是不可能滴！”

　　“两位大小，别玩了。”夏风故作一脸悲催，可是接下来，他瞪大了眼睛。

　　只见陶紫妹妹将肩膀的吊带扯下来一半，还故意向前靠了靠，让胸前那小小的沟沟暴露在夏风的视线里，更不断的抛出魅惑的眼神，伸出小舌头咬着嘴唇，“大叔，人家美吗？”

　　“美……美，很美！”

　　“那你喜欢人家吗？”

　　“喜欢！”

　　“那你人家将衣服脱了给你看好吗？”

　　“这个……不好吧。”

　　而另一边，兮兮也爬了过来，将修长的美腿伸到了夏风面前，用那双小脚丫在夏风的胸膛轻轻的拭擦，同样用极具诱惑力的声音道，“大叔，你看人家的腿好看吗？”

　　“好看好看。”

　　“那你想摸吗？”

　　艾玛！

　　这两个该死的小丫头，夏风郁闷得半死，将他绑住，还故意这么诱惑他，这他妈太折磨人了。

　　虽然两个丫头只是青涩的小葡萄，可是她们对男人的杀伤力却丝毫不比成熟女人差，应该是不同年纪的女人，带有不同的诱惑。

　　不行！

　　不能再玩下去了，尼玛，夏风已经感觉到了自己被勾起的火焰，要是到最后把持不住，将这两丫头给那个啥了，那是畜生啊畜生。

　　“大叔，你想和人家亲热吗？人家好热，想好脱衣服。”陶紫妹妹入戏越来越深，嘴里发出了呢喃之声。

　　另一边的兮兮更是故意摩挲着自己那修长的美腿，跟着整个人都贴到了夏风身上，在耳边哈着热气，“夏大叔，你是不是很想和我们那样啊。”

　　该死的。

　　不行了！

　　噗的一声，夏风挣断了手脚的绳子，一把将陶紫拉到床上，又将兮兮给拽了过来，按住两个丫头的背，然后狠狠两巴掌，分明打在两丫头的小屁屁上。

　　“啊！”

　　怎么会这样！

　　她们刚才可是仔细坚持过的，明明绑好了的，怎么就这么容易被弄断了呢。

　　“啊什么啊，刚才你们不是玩得挺开心的吗。”夏风恶狠狠的道，又一巴掌打在陶紫妹妹的翘臀上，“小鬼，痛吗？”

　　“痛，痛死了！”陶紫撇着嘴，“大叔，求求你别动了，痛！”

　　“就是就是，夏大叔，我们知道错了，真的知道错了。”兮兮也求饶道，试图起身，根本就没法。

　　夏风反手一巴掌打在兮兮的小屁屁上，“还有你，现在知道错了，太晚了。”

　　“大叔～～～～”

　　“嘿嘿，叫大爷也没用！”夏风忽然露出坏坏的笑容，“你们要我看吗，不是想我摸吗，没关系，我会满足你们的要求的，哼哼哼哼哼！”

　　“啊！”当看到夏风那比她们更坏的笑容，两女的心紧紧的纠在一起，这下完了，这是玩火自焚啊。


第191章 相当妈妈，想喂奶

　　遭了，这下遭殃了。

　　两个丫头紧张得要死，如果夏风真的要对她们做什么，到时候怎么办，是抵抗呢还是不抵抗？

　　“大叔，我们错了，真错了，你饶了我们吧。”

　　“就是就是，夏大叔，你大人不记小人过，我们是开玩笑的。”

　　夏风嘿嘿一笑，“开玩笑是吧，其实我也是开玩笑的。”

　　说着，夏风又扬起了巴掌，可是最后却没有打上去，当接触陶紫小屁屁的时候，轻轻的捏了一把，“不错不错，很有弹性。”

　　本以为又会挨上一巴掌，可夏风这轻轻的一捏，陶紫浑身瞬间紧绷起来，泛起了一种前所未有的触电感。

　　“兮兮，你的腿真性感，真迷人，大叔忍不住想摸一摸，你不会反对吧。”

　　相比陶紫的轻颤，兮兮显得更紧张，可是被夏风一条腿给压着，想动也动不了，尤其是当夏风伸手碰到她的腿时，那种酥麻感瞬间袭遍了全身，怎么会这样，这是什么感觉，好奇怪。

　　“大叔～～～”

　　啥？

　　当看着陶紫那迷离的双眼，感受到急促的呼吸时，夏风整个人都傻了，尼玛，这小丫头这反应也太大了吧，就这么打了两下，摸了一下小屁屁，就已经动情了。

　　“夏大叔，你在干什么啊，人家……呼～～人家身上好痒，你坏死了，坏蛋！”

　　我了个去，擦了个擦！

　　又来！

　　看着两丫头这反应，夏风下意识的猛吞了几下口水，小腹那股火焰再一次的被勾起来，甚至能够清晰的感觉兄弟的起立。

　　不行不行！

　　不能这样，如果真的把持不住对两个丫头片子做了什么，那真是罪过啊。

　　只是，夏风压根没有发现，在他走神的时候，两个丫头眼中都露出了狡黠的笑容。

　　“呼～～～”长呼了一口气，夏风翻身下床，然后飞速的冲向了浴室，碰的一声将门给关上，打开凉水冲在身上降火。

　　当看到夏风冲进浴室的一刹那，两个丫头翻身爬起来，坏坏的笑起来，然后又击了一掌，“耶！”

　　“和我们斗，你还嫩了点。”

　　“就是，有色心没色胆的家伙。”

　　“话说，小紫，你说夏大叔不会是不行吧。”

　　“不可能，他刚才明明就有反应了，嘿嘿，他那玩意儿还真是不小呢。”

　　“你个小色女，想什么呢。”

　　“切，还不知道刚才是谁呢，表演得比我还投入。”陶紫翻了一个白眼，还学着兮兮的样子，“夏大叔，你是不是想和我们那个啊～～～咦～～～肉麻死了。”

　　“陶！紫！我要弄死你。”

　　“WHO怕WHO！”

　　夏风不知道在浴室里冲了多久，完全将火给降了下去后，才关掉了凉水，当走出浴室的时候，发现两个丫头已经倒在床上呼呼大睡，不禁无奈的摇头，敢情又被耍了一次。

　　尼玛，平时都是老子耍别人，哪怕是苏薇和凌慕寒这样的女人，在哥哥手里都认栽，偏偏就在两个丫头面前没法，还真是一物降一物，唉！

　　“喂，你们这么睡，我睡哪里啊。”

　　陶紫呢喃了两声，翻了一个身继续呼呼大睡。

　　夏风只好又推了推兮兮，这丫头忽然起身，睁开了迷离的双眼看着夏风，打着哈欠，指了指中间的一块地方，跟着又一头栽倒在床上，这也难怪，现在起码已经三点多了，太疲惫了。

　　“命啊！”夏风缩到了最小的一块地方，整个人缩成了一团，距离天亮没有多久了，能休息一会儿是一会儿。

　　一夜无话。

　　当陶紫睁开眼睛的时候，发现她整个人缩在夏风的怀里，一条腿还搭在了他的肚子上，另一边的兮兮睡得更奇葩，双手抱住夏风的脑袋，那不算丰满的胸部死死的压住了夏风，吊带已经滑落，小罩罩清晰可见。

　　陶紫噗嗤一笑，虽然她缩在夏风怀里，却规矩多了，然而，就在这一笑，身躯动了一下，这时候才发现胸部带来了挤压感，低头一看，她的一只小白兔安静的躺在夏风的大手中。

　　陶紫脸上顿时红得跟霜叶一样，幽怨的看着还在睡梦中的夏风，心里嘀咕，“睡觉也不老实，坏大叔，坏透了。”

　　试着小心翼翼的将夏风的手抽出来，然后才逃离了怀抱，但是看着还用胸压着夏风脑袋的兮兮，陶紫那小眼珠一转，露出了坏坏的笑容，左右看了看，找到了昨晚绑夏风的绳子。

　　拿起绳子，陶紫的笑容更胜，急忙伸手掩住嘴不让自己笑出来，然后将绳子拿到夏风的鼻子边上整他。

　　刚开始这一下，夏风伸手在脸上摸了摸，接着睡。

　　陶紫怕怕的缩了手，见夏风没有了动静，又开始了袭扰，一来二去几次，夏风索性就翻了个身，将整张脸对准了兮兮的胸部。

　　这一动，夏风睁开了眼睛，这一动，兮兮也被惊醒了。

　　什么！

　　在睁开眼睛的那一刹那，夏风傻眼了，那是一个小罩罩，而且脸上还有着强烈的挤压感，还有，那属于少女的芳香的快速的弥漫进了鼻子里。

　　这什么情况！

　　昨晚哥不是睡的另一头吗，怎么睡到了一起了！

　　“啊！”沉静几秒之后，兮兮那极具穿透力的尖叫充斥着整个房间，透过了窗户，飘扬到了远处。

　　夏风急忙爬起来，挠着头，“那个啥，兮兮，我不是故意的。”

　　“你……呜呜呜呜……”兮兮鼻头一酸，眼泪巴巴的掉下来，玩笑归玩笑，别看她和陶紫看似很大方，其实精明着呢，对自己的保护也很好，除了夏风之后，根本没有和任何一个男生这么亲近。

　　当然这也是她们吃透了夏风的原因，知道这个看起来坏坏的大叔，其实并非是那种混蛋。

　　可就算是这样，这也太羞人了，那可是人家的堡垒，竟然让坏大叔的这么亲密的碰到了，而且，似乎刚才醒来的时候，她自己双手抱住了坏大叔的脑袋。

　　怎么是这个样子啊，羞死了。

　　兮兮羞得小声的哽咽。

　　陶紫却在一旁捂住肚子大笑，“哈哈哈，笑死我了，兮兮，我估计你很想当妈妈了，都开始喂奶了，怎么样，大叔是不是很调皮，有没有咬你的小豆豆。”

　　“你还说，死妮子。”

　　“那必须的，见到伤疤要是不揭，这可不是本小姐的性格，老实说，兮兮，你刚才抱着大叔喂奶的样子，太有母性了，咳咳咳，我看不如这样，你们抽个时间就干脆来一次真的，说不定不久之后就有宝宝了，到那时候，我就是干妈！”陶紫眼睛冒着星星。

　　只是刚说完，脑袋上就被夏风给敲了一下，“干妈你个头，昨晚还没闹够吧。”

　　“叻叻叻！”陶紫吐吐舌头，冲夏风做了一个鬼脸，“还说呢，某些人还使劲的往别人的胸部上钻，连睡觉都不老实的家伙，坏大叔，哼哼！”

　　兮兮的小嘴儿敲得老高，眼神中满是幽怨，死死的盯住夏风，双手将胸部捂住，“坏蛋！”

　　“我坏吗？”

　　“你就坏！”兮兮慌张的下床，急匆匆的跑向浴室，她需要冷静，需要消化刚才的一切，更需要整理凌乱的衣服。

　　等兮兮离开之后，陶紫才抖动着眉毛凑过来，抱住他的胳膊，“大叔，考虑好没有？”

　　“考虑什么？”

　　“你这不是明知故问嘛，将兮兮给收了做你的小老婆啊，我想苏薇姐姐不会介意的，只要你将正宫的位置留给她不就行了。”

　　夏风满脸黑线，这丫头肯定是被小说给毒害了，虽然吧，他的确有这种想法，但现在又不是封建社会，要想三妻四妾哪里可能啊。

　　不过呢，男人嘛，谁没有一点花花场子呢，估计稍微有点本事的男人都会做着后宫佳丽三千的梦，有些事也许不会成为现实，但也不是绝不可能，三千佳丽就甭想了，那几个呢，也许是可以滴。

　　“我觉得吧，在收了兮兮之前，我决定先收了你。”夏风坏笑起来，伸手抬起了陶紫的下巴，“小妞，你觉得怎么样？”

　　“好啊，人家随时做好准备，要不就现在，怎么样？”陶紫不但没有害怕，更没有害羞，反倒向前靠了靠，投来了挑衅的眼神。

　　看着这丫头，夏风一阵无语，“你赢了。”

　　“喂，大叔，你别走啊，人家都准备好了啊，你不会没有那个胆子吧。”陶紫咯咯咯的大笑起来，仿佛一只得胜的小母鸡。

　　“准备你妹啊，别忘了我们来这里是干什么的，你当时玩啊。”瞪了陶紫一眼，夏风开始穿着衣服，“愣着干什么，还不滚回房间换衣服。”

　　陶紫嘻嘻的笑着，忽然冲到了夏风面前，使劲的跳到他身上，勾住他的脖子，用力一口亲在了嘴上，“大叔，我发现越来越喜欢你了，我去换衣服。”

　　“这丫头！”夏风无奈的摇头。

　　兮兮也在这时候出来了，发现夏风看向了自己，支支吾吾道，“那个……我也去换衣服。”

　　一个小时之后，夏风人都等发霉了，两个小丫头才从房间里出来，这女人啊，真是不论大小，都那么多事，尼玛，十分钟之内就能搞定的事，偏偏会花上一个小时。

　　“出发，我们去拯救美少女！”

　　一左一右挽着夏风胳膊的两丫头，走出酒店那时候，又恢复了昔日的风采，将那些羞人的事丢掉了脑后。

　　“哼，不要脸。”等三人离去，那女接待才哼了一声。

　　那男接待却呵呵一笑，“也许你想多了。”


第192章 维维的家事（上）

　　“是这里吗？”将车停下，夏风探头看了看街道两旁的房子，只有六七层楼高，最少也有十几个年头了，看上去有些陈旧，不过这条街却很热闹。

　　陶紫两丫头也摇下车窗看了看，然后翻出手机记录的地址，蹙眉道，“应该就在附近吧，要不我们去问问。”

　　夏风重新发动车子，开到了一个空闲处停下，三人下车后，引来了周围几个商铺老板的注意，尤其是两个美少女，更是惹人眼球。

　　“快开，牧马人耶，这车好几十万吧，啧啧。”一个人羡慕道。旁边另一人却眯起眼睛，“比起车，我更喜欢看美女，养眼啊。”

　　“你这小子！小心被你家那口子知道，又修理你。”

　　“她敢，老子平时都故意让着她呢，哪天真把老子给惹毛了，老子就……”这哥们儿话还没说完，身后就传来了一个笑声，“你就怎么样？”

　　“额……老婆，你怎么来了，你看，我和张哥吹牛笔呢……哎呀，轻点，这么多人看着呢。”

　　悲剧男被老婆拧走，周围又发出了笑声。

　　“大叔，向你打听个事儿呗。”美少女的杀伤力真不小，被询问的老板呵呵笑道，“不知道小姑娘你想打听什么？”

　　“窦维维家在哪儿啊？”

　　当陶紫提到窦维维三个字，中年老板脸色变得有些不自然，跟着故意搪塞道，“在那边呢，你过去问问其他人吧，我还忙着下货呢，就不带你们去了。”

　　“喂，大叔……”

　　夏风一蹙眉，很显然这中年人是认识维维的，只是碍于一些什么原因不愿意说罢了，这让夏风感到奇怪了，从陶紫口中得知的一些情况，那顶多算家庭纠纷吧，怎么会让这位老板有这反应呢？

　　难道说，维维家的事情没有这么单纯。

　　一连问了几个人，陶紫和兮兮两丫头都泄气了，得到的答案都是一样的，都在刻意的回避维维家。

　　“真是的，这些人都怎么了，说一下会死啊。”陶紫双手叉腰，气得够呛。

　　兮兮也使劲点头，“就是啊，不会是咱们没给钱吧。”

　　“我们自己找吧，总会找到的。”夏风更加确定了自己的猜测，维维家肯定有事，还远不止他们所知道那么简单。

　　绕过了一条街，当看见一个六七十的老婆婆，陶紫依然没有放弃，眯着眼睛笑道，“老婆婆，向你打听个事儿呗，窦维维家在哪里啊？”

　　老婆婆警惕的看了陶紫一眼，再看了兮兮，最后才看向了夏风，当即就怒了，“你们这些混账东西，还不死心是吧，给我滚，不滚我那凳子削你们。”

　　“啊！”看着老婆婆拽起了凳子，陶紫急忙躲开，夏风快步上前，有手臂挡住了凳子。

　　“滚，你们这些混账。”

　　“大叔！”见夏风被挨了一下，两丫头都急忙上前，关切道，“你要不要紧。”

　　“喂，老太婆，你怎么回事，不就是问一下路吗，用得着打人嘛，以为年纪大点我们就怕你啊。”陶紫立刻就不高兴了，还想说什么，却被夏风给拉了一下，示意她别说话。

　　夏风看着充满敌意的老婆婆，缓步的向前，老婆婆脸上多多了害怕，“你想干什么，难道还想打我这老婆子，来，你打，我让你打。”

　　无奈苦笑了一声，夏风才开口，“老婆婆，你误会了，我怎么可能打您呢，你看，她们俩是我妹妹，我们从城里来这里旅游的，窦维维是我俩妹妹的同学，正好顺路就过来看看，放心了，我们都不是坏人。”

　　“真的”老婆婆依然不太相信。

　　“喏，这是我的学生证，你看清楚了，别冤枉好人。”陶紫将自己随身带的学生证给拿出来。

　　老婆婆虽然年纪大了，却还没有到老眼昏花的地步，确定了陶紫是学生之后，脸上的敌意才慢慢消失，最后重重的叹气，“你们还是不要去找她的好，哎！”

　　“老婆婆，您别走啊。”兮兮快步上前，“老婆婆，维维家是不是发生了什么事，你能告诉我们吗？”

　　看了兮兮一眼，老婆婆摇头，“丫头，你们都是学生娃，斗不过那些混蛋的，还是走吧。”

　　“大叔～～～”陶紫摇了摇头夏风的胳膊。

　　夏风抿嘴微笑，说道，“老婆婆，有什么你就告诉我们吧，不管发生了什么事都会解决的，现在是法制社会……”

　　“法制社会？”老婆婆鄙夷地笑道，“这年头什么法制社会，当权者社会还差不多，既然你们坚持要知道，告诉你们也无妨，维维那丫头我看着长大的，没想到……”

　　当听完了老婆婆的讲诉，夏风三人才知道事情的大概，维维的爸爸叫窦开伟，妈妈叫蒋欣，前段时间闹离婚的事周围都知道，自从了维维回来之后，更惹来了社会上瞎混的人到了窦家，很多邻居敢怒不敢言，警察也来了，可根本没有什么用。

　　因为窦开伟离婚要求太过分了，维维妈妈怎么也不同意，彼此还动了手，窦开伟外边那女人丝毫不在乎别人怎么看，找上门的时候，正好碰到维维从学校回来。

　　见妈妈被那野女人打了，平时再文静的维维也气不过，顺手抓起了一瓶矿泉水砸向了那野女人，这一砸，就不得了，那野女人发了疯一样，还扬言要弄死维维母女，在扭打过程中，抓起了水果刀扑向了维维，下手也狠，直接刺向了维维的脖颈。

　　维维妈妈见状不对，用身体挡住了水果刀，维维是没事了，可她却被刺中了一刀，现在还躺在医院里，虽然没有生命危险，可整颗心都碎了，整个打架的过程，窦开伟却偏向那个野女人。

　　再到后来，窦家时不时的还来了社会上的混子，开始对周围知道这件事的人威胁，谁要是敢乱说话，肯定会后悔的，所以，周围几条街知道窦家这事的人都选择了回避，谁也害怕惹祸上身。

　　陶紫两女听到维维差点被刺中的时候，整张脸都吓白了，但更多的却是愤怒，这也太过分了，连维维这么文静的一个丫头，都被激怒了，可见那野女人有多嚣张。

　　最可气的其实不是那野女人，而是维维的爸爸，竟然偏向那野女人，这是最无法接受的事实，或许现在维维母女和弟弟，最痛心的不是受了伤，而是摊上了这样一个丈夫和父亲。

　　“好一个嚣张的小三儿，太不要脸了，她有什么资格上门来闹，打人不说，还敢拿刀刺人，岂有此理！”陶紫愤愤不平，“我倒要看看什么野女人这么猛。”

　　“最可气的是维维的爸爸，他根本不配，居然带野女人回家，小三打原配，真是无法无天了。”兮兮的气氛并不比陶紫差，小脸儿上满是愤怒。

　　最为平静的是夏风，不过平静并不代表着不生气，既然这次答应来帮忙，就得必须将这件事解决，再说了，他对维维的印象非常好，这样一个安静弱弱的女孩摊上了这种事，心理影响肯定不小。

　　当然，夏风还在思考一个问题，维维的爸爸，也就是窦开伟，真的混账到了这种程度，不顾妻子就得了，连女儿儿子也不顾？这里边是不是另有隐情呢？

　　“你们两个丫头别乱说话，这要传到那些混账口中了，到时候你们会很麻烦，如果你们有那个本事就帮帮这可怜的一家，要是没有能力就离开吧，别惹祸上身。”

　　夏风点上了一支烟，安静的抽完之后才问道，“老婆婆，维维妈妈住在哪个医院？”

　　“在县医院，你们去看看吧，看完就赶紧走。”老婆婆叹气，然后阑珊的离开。

　　“这件事不能算了，大叔，你说呢？”陶紫刚说完，兮兮也跟着说道，“得狠狠的教训一下这帮混蛋，太气人了。”

　　夏风微笑着看向两个丫头，伸手揉了揉头她们的脑袋，“好了，我们先去医院看看。”

　　“走走走，去多买点营养品。”

　　半个小时后，三人终于从护士口中打听到了维维妈妈病房所在的位置，提着大包小包的东西奔向了病房。

　　“窦开伟，你还是不是人，你三年来都干了什么，你考虑过家里吗，你担心过女儿吗，你没有！现在倒好，你要跟我离婚，还要分走大批的家产，我告诉你，不可能。”

　　三人刚刚走到病房门口，就听到了一个女人的嘶叫，然后放声的大哭起来。

　　陶紫两女作势就想冲进去，她们已经可能肯定，哭喊的人正是维维的妈妈。

　　夏风一把将两丫头给拉住，冲她们摇了摇头，“先看看再说。”

　　“可是……”

　　“听话！”

　　“哦！”

　　这时候，病房内又传来一个男人的声音，“离婚吧，按照我说的分掉财产，你留下那部分已经足够了。”

　　“窦开伟，你怎么不去死。”维维妈妈用力的咆哮，“告诉你，那不可能，要离婚可以，咱们按照正常程序来，你所做的事，能过分到多少你自己心里有数。”

　　哐当一声，好像是什么东西坠地，然后是窦开伟的吼声，“蒋欣，你最好别逼我。”

　　“是我在逼你？”维维妈妈惨淡的笑起来，跟着又是一声嘶吼，“你的良心被狗吃了。”

　　“你！哼，我不想和你废话，协议我留在这里，尽早签了吧。”

　　气愤和心痛，还有丈夫决绝的态度，蒋欣一口气没上来，被气晕了过去。

　　这时候，又传来一个哭声，“妈，你醒醒，妈……呜呜呜……爸，你究竟要干什么，你还是我爸吗？”

　　“我……大人的事，你别管，协议交给你妈，让她签了，对你们有好处。”

　　“爸！”

　　当窦开伟走到了门口，还没伸手去拉门把手，门轰的一下就被踢开了，只见两个和女儿差不多大小的女孩正愤怒的看着自己。

　　“陶紫，兮兮，你们怎么……大叔！”当维维看清楚了夏风三人时，脸上充满着惊讶。

　　“姓窦的，你不配做一个丈夫，更不配做一个父亲。”兮兮冷冷的道。

　　陶紫紧咬贝齿，死死的盯着窦开伟，“我真恨不得弄死你，为民除害！”

　　一开门就被指着鼻头大骂，窦开伟也满肚子气，最主要是还是两个屁大一点的丫头。

　　“你们是谁，这是我们的家事，还轮不到你们这些外人来插手，这里不欢迎你们，请你们离开！”


第193章 维维的家事（中）

　　“你让我离开我就离开吗，你算老几，我是来看维维和阿姨的，和你没有关系，麻烦请让让。”

　　陶紫可不是省油的灯，在进门的时候还故意的挤了窦开伟一下，兮兮也跟着走了进去，冲窦开伟冷冷的哼了一声。

　　“维维，咱们不哭，不哭了，为了这种畜生父亲不值得。”陶紫急忙掏出湿巾给维维擦着眼泪。

　　兮兮也使劲的点头，“乖，不哭了，我们将大叔也拉来了，你放心，有大叔在，什么困难都会迎刃而解的。”

　　被气晕过去的蒋欣也缓缓睁开了眼睛，发现病房内多了几个人，还看到大包小包的礼物，满脸都是疑惑，“维维，她们是？”

　　“妈，她们是我的同学，这是陶紫，这是兮兮，我们是一个宿舍的。”维维抹了一把泪，介绍道。

　　兮兮见蒋欣醒了，一左一右的拉住她的手，“阿姨，的伤好点了没？”

　　“好多了，谢谢你们，陶紫，兮兮。”

　　“阿姨，你也别伤心了，这种人真的不值得你伤心，你放心吧，我们是来帮忙的，哼，我还不相信这个世界没有王法了。”一边安慰着，忍不住含恨的看了窦开伟。

　　窦开伟毕竟在外边闯荡了这么多年，很快就压制住了心中的怒火，犯不着和两个小丫头片子较真儿，何况，这的确是他的家事，外人再怎么说也不好插手。

　　“姓窦的，你还杵在这里干什么，这里不受欢迎的应该是你，还有，我劝你放弃吧，如果你的良心还有那么一点点，就好好想想你该怎么做。”陶紫冷冷地说道。

　　“我说了，这是我的家事，还轮不到你们这些外人来插手。”窦开伟眯着眼睛，根本不再理会两个丫头，冲着蒋欣道，“协议我留下了，明天我会再来。”

　　蒋欣忍不住，眼泪又滑落下来，“窦开伟！你这畜生！”

　　“等等！”就在这时，兮兮将准备出门的窦开伟叫住，“你离开之前让你明白两件事，第一，虽然我们和维维不是亲戚，但我们的关系亲如姐妹，甚至比亲姐妹还亲，所以，这件事我们管定了。第二，你身旁那位是维维的男朋友，好，就算我们俩小丫头片子管不了，还有他。”

　　“没错，大叔是维维男朋友，也算半个窦家的人了吧，这不算外人了。”陶紫也补充道。

　　男朋友！

　　当听到兮兮和陶紫的话时，蒋欣和窦开伟都将目光集中在一直没说话的夏风身上。

　　“维维，这是真的？”蒋欣不敢相信，因为夏风看起来也有二十四五岁了，维维才多大，十八岁而已，而且还在上学，难道说一入大学，真的都变了吗。

　　“窦维维，你可真是好样的，哼！”窦开伟冷笑起来。

　　夏风心里叹息，又被这两个丫头利用了一次，真是人生的悲剧啊。

　　维维脸上却一片红晕，她不是傻子，知道陶紫两女是故意这么说的，可脸皮一向很薄的她还是忍不住脸红，甚至连看夏风的勇气都没有。

　　不过维维知道夏风很厉害，在金沙国家那个晚上，狠狠的整了白胜天三人，还那么能打，也许他的出现，的确能够帮助到自己，她更知道母亲很反对自己在上学的时候谈恋爱，然而事到如今，她宁愿被妈妈误会。

　　深呼了一口气，维维点了点头，“没错，夏风就是我男朋友，我们已经交往两个月了。”

　　“你！”蒋欣气得够呛，很难接受这个事实，家里的事一大推，一直抱有期望的女儿居然早恋了。

　　“好，很好，你真是翅膀硬了，屁大一点就开始找男人了，我……我今天打死你。”窦开伟扬起巴掌，作势要冲过去，可刚刚扬起巴掌就被一只强有力的手给拉住了。

　　终于，一直没有开口的夏风说话了，“作为一个丈夫，你做的事让人唾弃，作为一个父亲，你认为还有那个资格吗？”

　　“这里还轮不到你来说话，你算什么东西，还敢教训我。”不敢对陶紫怎么样，可夏风明显是个成年人，窦开伟之前找不到气撒，现在终于找到了突破口。

　　可是，无论他如何用力，根本无法挣脱夏风的束缚，那双眼睛充斥着愤怒，“混账东西，你休想动我女儿。”

　　“既然你还记得她是你女儿，就回头吧。”从窦开伟的这反应中能够看出来，他还在乎自己的女儿。

　　那么，之前的猜测会不会是真的呢。

　　“这是我的家事。”

　　夏风眼神一凝，直视着窦开伟，“现在也是我的事，我觉得我们之间应该好好聊聊。”

　　“你放手。”

　　“我请你抽支烟。”不管如何挣扎，窦开伟都挣脱不开，任由着夏风将他拽住了病房。

　　“爸，大叔……”维维着急。

　　陶紫却在一旁煽火，“大叔，揍他，狠狠的揍他。”

　　“你闭住。”兮兮瞪了陶紫一眼，后者吐了吐舌头，冲维维说道，“哎呀，你还不了解他啊，没事了，就算揍你那可恶的老爸一顿，也不会出人命的，安了，安了。”

　　这是在安慰人吗，如果夏风在这里，肯定又会忍不住想要揍这丫头的冲动。

　　“维维，你告诉我，这倒地怎么回事，你什么交男朋友了，你！你是不是要气我，难道妈妈承受的还不够吗？”说到最后，蒋欣又忍不住掉泪。

　　看着妈妈的伤心，维维很想说出来那不是真的，却被陶紫用脚给踢了一下，才硬生生的将到了嘴边的话吞了回去。

　　“妈，我已经不小了，很多事有分寸的，而且……而且夏风是好人。”说话的时候，维维垂下脑袋，脸红到了耳根。

　　“什么有分寸，感情的事有那么简单吗？他多大了，你才多大，你的对感情的认知还不成熟，妈妈不想你过早的受到伤害，我……”

　　不等蒋欣说下去，陶紫就在兮兮的示意下打断了她，“阿姨，你多虑了，大叔真的是好人，再说了，当一个人不经历怎么才能成长呢？我们已经十八岁了，已经是成人了，有我们自己的空间，有我们对自己的看法，总不能一直活在父母的世界里吧。”

　　“这……”

　　兮兮也接过话来，“阿姨，维维又不是笨蛋，而且我们俩也不是笨蛋，哪会让她吃亏啊，小紫说得没错，我们要学会长大，不论是情感还是其他方面都要试着去尝试。”

　　“你们……哎！”蒋欣一颗心都被剥开了，一件事没完，又接着另一件事，可她并非是一个不开通的人，唯一担心的就是女儿受到伤害。

　　“安了安了，大叔是我们搬来的救兵，阿姨，你就放心吧，只要大叔来了，任何事都不用担心。”

　　这时候，蒋欣才想起丈夫被夏风给叫出来，万一真的动起手来，绝对很麻烦，而且据她所知，那个野女人在万合县不管是黑白两道都混得开。

　　其实，从内心来讲，蒋欣已经开始妥协了，如果真的拗不过，她什么也不想要，带着女儿和儿子远离这里，过自己的生活。

　　“阿姨，没事的。”

　　“可……”维维也安慰起了蒋欣，“妈，相信夏风。”

　　……

　　在住院部外边的小树林里，夏风递了一根烟给窦开伟，但对方并没有接，而是咬牙警告他，“离我的女儿远点，否则我和你拼命。”

　　对方没有接，夏风耸耸肩，自己给点上了，然后用力的吸了一口，轻飘飘地说道，“这么说你还在乎你的女儿，既然你在乎你的女儿，为什么还要做让她伤心的事？”

　　“这是我的家事，轮不到你一个外人来管。”

　　“她是女朋友，我应该管。”夏风弹了弹烟灰，“作为一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那就不配称为一个男人。”

　　“你住口！”窦开伟气得浑身颤抖。

　　夏风慢悠悠的抽着烟，静静的看着愤怒的窦开伟，直到一支烟抽完才杵灭的烟头，“说吧。”

　　“我和你没什么好说的。”窦开伟一甩手，转身就走。

　　夏风轻笑了几声，“难道你认为这样做就能改变一切吗，如果一开始对方就打着什么主意，不管你如何做都无法改变，既然无法做到改变，为什么还要用刀刺进妻子和子女的心房呢？”

　　听到夏风这淡淡的话，已经走开的窦开伟猛然停住了脚步，回头看着夏风的时候，脸上充斥着惊讶。

　　“很奇怪我怎么知道？我是猜的。”微微一笑之后，夏风又掏出了烟盒，掏出两只，扔了一支给窦开伟，自己也再点上了一支，“一个人的眼神不会骗人，尽管你掩饰得很好，你想一个人承担所有事，用这种方式让妻子儿女对你失望，呵呵。”

　　“从某种角度来说，你这么说很值得敬佩，但从某种角度来，你这是愚蠢，你想过没有，她们被你逼走之后，这辈子心理都会留下伤痕，也许你成功，可这辈子依然不会好过，这样做其实没有多大的区别。”

　　听着夏风的话，窦开伟用力的吸着烟，让尼古丁侵蚀自己的肺部，似乎能够减少几分痛苦。

　　无情的丈夫，心狠的父亲，这正是他所希望的吗？

　　不！

　　如果有选择，他怎么可能这样做，他爱自己的妻子，爱女儿和儿子，也因为爱他们才做出了这一切。

　　“你不是维维的男朋友，对吗？”窦开伟忽然抬头看着夏风，夹着烟的手不停的颤抖。

　　夏风耸了一下肩，微笑道，“你比我想象中要聪明，既然都看出来，我不会否认，那三个丫头，我都当做妹妹看待。”

　　窦开伟苦笑起来，三两口的将烟吸完，用力的揉着脸颊，“我别无选择，如果我这样做，她们都会受到伤害，我宁愿她们恨我，也不希望卷进来，我最担心的就是维维。”

　　看着窦开伟，夏风松了一口气，一切都如他判断那样，在这场家庭纷争的背后，果然还隐藏着另外的事。

　　“你这样逼你妻子，无非就是想让她恨你，那么，她如果不妥协，这件事就会一直这样拖下去，莫非你认为这是一件好事？”

　　面对夏风这一问，窦开伟沉默了，摸了摸包，夏风却将烟递了过来。


第194章 维维的家事（下）

　　连续抽了五支烟，窦开伟的声音变得有些沙哑，“你知道我为什么要逼走她们吗，因为只有这样他们才会走得更远，如果永远离开万合县，最好是离开天海市。”

　　用力的呼了一口气，窦开伟苦笑，“我想来想去，只有这种方法最合适，也许蒋欣的心伤透了就会离开，我越是往死里逼她就会越恨我，才会离开这里。”

　　“可你没有想到她的脾气会这么倔，而和平的离婚达不到你所希望的效果，她也许会离开，但不会走远，所以你做出的让人唾弃的事。”夏风接着话说了下去，“但是你忘了她是一个人，一个对你有着很深感情的女人，你越是这样逼迫她，他反而不会妥协。”

　　顿了一下，夏风继续道，“这本身就是一个矛盾点，你期望得到理想中的效果，却将事情拉入另一种麻烦，我刚说了，有些事既然都是注定的，你再怎么努力也没用。”

　　“虽然我不知道你是因为什么原因一定要这么做，不过我敢肯定，你要想达到的效果是不可能了，撇开你妻子的坚持不说，如果我是在你背后的人，绝对不会这么傻，会因此就不注意你的家人，相反，还会气反作用，有可能会进一步给他们带来危险。”

　　夏风的话很平淡，却带着很强的力度，窦开伟不是愚蠢之人，问题是现在已经发展到了这种程度，他必须硬着头皮走下去。

　　扔掉早已经灭掉的烟头，窦开伟蹲下来，双手陷入了发间，用力的抓着头发。

　　“如果我猜得没错，外边那个所谓的小三，只是陪你导演这出戏的人吧。”夏风忽然又道。

　　“你怎么知道？”

　　夏风莞尔一笑，“因为我很聪明，因为你眼神中带着挣扎和不舍，假如你真是一个混账到极点的人，骗不过我的眼睛。”

　　窦开伟一愣，仔细的打量起夏风来，可是怎么也没有看出这个年轻人究竟有什么特别之处，那为什么他会看出来，并且还能猜测出这么多事。

　　“我和维维三个丫头片子其实认识没有多久，但是不得不说，你女儿的确很懂事，以你们的家庭的环境来说应该不至于差钱，她却始终安安静静，干干净净，没有受到社会黑暗一面的污染，这是你们夫妻的骄傲。”

　　“从她们口中，你三年前就开始变了，那么，三年前你就意识到了会给家庭带来危险，如今你已经完全确定，再也等不下去，对吧？”说话的同时，夏风坐到了花卉台子中，翘上了二郎腿，“只有先确定了家人的安全，你才能彻底的安心。”

　　“你知道摆脱那些人不容易，甚至可能让家人遭到连累，所以从三年前你就开始有了这个计划，那个女人也是你故意接近的吧，就是为了制造婚外情的假象。”

　　听着夏风的分析，窦开伟越发紧张，他也是老江湖，除了面前那些人的时候，从未在一个年轻人面前有这种表现。

　　“怎么说呢，你的出发点是好的，只是顾及了一面却忽视了另一面，还有，你的方法真的很蠢。”夏风点上一支烟，“我拿维维当做妹妹看，既然都已经来了，也罢，帮你解决这个麻烦。”

　　窦开伟安静的看着夏风，最少有三分钟没有说话，这个年轻人有着缜密的心思，莫非他是警察？

　　“放心，我不是警察。”

　　被看出了心思，还被当面戳穿，窦开伟有些不好意思。

　　“如果你真想家人安全，真想摆脱那些人，就告诉我所有事，不要有任何保留，否则我帮不了你，任何人也帮不了你。”夏风剑眉微皱，眼神变得很犀利。

　　“有用吗？”窦开伟摇摇头，“你不理解那些人的可怕，他们根本不是人，是畜生。”

　　提到那些人的时候，窦开伟浑身都一阵颤抖，他的眼神中充斥着害怕。

　　“再给你一次机会，说，我帮你，不说，我马上走人。”夏风起身站起来，有点讨厌窦开伟的犹豫。

　　“你真的能帮我。”

　　夏风不做声，转身就走。

　　“等等。”叫住了夏风，窦开伟一屁股坐下，终于打开了话匣子。

　　整件事的确如夏风猜测的那样，是从三年前开始的，如果说起因，得怪他的生意太好了。

　　在一次偶然之下，他认识一个叫万云的客户，从最开始的小量到最后的大量，像这种小生意，要找到一个长期稳定有发展空间的客户非常难得，所以，窦开伟高兴死了。

　　不过等关系彻底的熟悉了，彼此不再是合作伙伴，而成为了朋友，这时候，万云的手也伸向了他，告诉他，还有一个挣钱生意，利润绝对这皮鞋深生意的几倍，问他有没有兴趣。

　　窦开伟好歹也是生意人，应该有的谨慎还是有的，天底下没有白吃的午餐，高利润之下，肯定有着高风险，说不定还是一些违法乱纪的事，他拒绝了万云的提议。

　　被拒绝的万云并没有生气，买卖不成仁义在，况且两人还是朋友，接下来的两个月，万云还是如往常一样，再也没有提之前的生意。

　　一个晚上，万云说有些境外的朋友过来考察，让窦开伟帮忙一起招呼一下，还告诉他这些朋友就是他的客户，说不定这次考察之后，需求的皮鞋量会更大。

　　窦开伟的确心动了，万云的客户等于是他的间接客户，如果真的有可能加大需求量，等于说都挣钱了，只是，万万没想到这是万云设下的局。

　　整个晚上，窦开伟陪着那些东南亚客户，喝酒，吃饭，甚至找寻花的场所，那一晚究竟喝了多少酒他已经记不清楚，第二天醒来的时候，整个人没有一点精神。

　　窦开伟倒没有多疑，毕竟喝了那么多酒，也许是醉酒的后遗症，接下来的几天，酒没喝了，却和万云一起陪着那几客户四处转，而他终于觉得不对劲，不仅是万云等人反应，身体也发生了着很大的变化。

　　在最剧烈一次发作的时候，窦开伟浑身冷汗，不停的抽搐，犹如千万之蚂蚁在身上攀爬一眼难受，而万云也终于露出了真实嘴脸，因为这几天，他们悄然间给了窦开伟服用了毒品。

　　在电影里，要戒掉毒瘾没有多难，可现实中却有着天壤之别，窦开伟根本扛不住身心的折磨，开始吸食毒品，而万元就是毒品的供应者。

　　在清醒的时候，他终于忍不住质问万云为什么要这么做，对方的回答却让他很吃惊，因为他们看中了他的渠道，从天海市万合县到边境城市的渠道，他们需要运送货物。

　　果然当初的谨慎是没错的，万云提到的生意是犯法的事，因为拒绝，让对方用了这种手段。

　　在毒瘾的侵蚀下窦开伟挡不住，从坚持到最后的妥协，开始利用渠道帮助这些人运送货物。

　　不过窦开伟不知道运送的究竟是什么人，家乡万合县是一个皮鞋城，难道是某些野生动物的皮毛，被秘密的运送到境外？

　　要知道，越是危险的方式却跃安全，窦开伟做生意，差不多的渠道都打通了，警方在彻查的时候都会有固定的侦查渠道，所以，成功的躲避开了警方的视线。

　　而且万云等人盯上他的渠道肯定不是一两天了，在不安全的情况下，也不会设局引他上套儿。

　　在强烈好奇心的驱使下，窦开伟悄悄的打开过一次货物，但看到的东西却让他头皮发麻，那根本不是野生动物，而是被冰藏的器官，人体的器官，但他没有声张，封好了货物，装着不知道。

　　这一装就是三年，三年过程中，他挣了不少，可那些钱都被他给吸食光了，等于是，他变成了毒品的傀儡，还无法摆脱这些人。

　　窦开伟知道，这是非人道的犯罪，被抓住了绝对是掉脑袋的事，他惹上毒瘾，他已经入局，死不足惜，可他不想那些对家人不利，所以，在三年里就开始琢磨如何支开家人，并且不让人察觉。

　　三年的时间来制造婚外情，已经足够了。

　　听完了窦开伟的讲诉，夏风的神色变得严肃，人体器官走私，他自然知道，曾经在国外也接过类似的任务，扫灭过一个走私组织，没想到在华夏境内竟然也藏着这样一个组织。

　　只是，夏风很怀疑一件事，既然对方需要窦开伟的渠道，只怕无时无刻都在监控着他，在他没有做出出格的事之前，也没有动他，真的完全不知道他的小动作吗？

　　说实话，夏风心里打了一个大大的问好。

　　“我问你一个问题。”夏风眯起了眼睛，“如果你是那个万云，他是你，你会怎么做？”

　　窦开伟看着夏风，有点浑然。

　　“你太小看这些人，真以为他们没有察觉吗，只怕你的任何举动都在他们的监控之下，在你没有触及他们的底线之前没有动你，而且知道你害怕他们对你的家人下手，这是一个很大的软肋。”

　　“这……”窦开伟浑身一震。

　　“你不是这个圈子的人，根本无法了解他们的能量，你自以为聪明，可真正的聪明吗？”夏风笑了一声，“那我还问你一个问题，你找来扮演外遇的女人，你调查过她的真实来历吗？”

　　说着，夏风摇了摇头，“我说了，也许她对你已经有了感情，也许就是一个窃听器，你导演一出戏，他们陪你演而已，我只能说，现在你们的处境很危险，而将家人拖入危险中的就是你自己。”

　　窦开伟脸上僵住了。

　　“不承认？那么我又问你一个问题，如果你当初选择一死，你的渠道就会瓦解，没有了渠道，他们找你就失去了作用，你认为他们还会画蛇添足的对付你的家人？”

　　淡笑一声，夏风又道，“所以，一切危险都是你拖出来的，因为你害怕死亡，你不想死，你不甘心，这也不怪你，人性如此，在你饱受心灵煎熬的时候再反击，一切已经晚了，也已经将家人拉入了危险的境地。”


第195章 赎罪的机会

　　“你的确很聪明。”正当这时候，传来了一个女人的声音，将两人给打断了。

　　夏风和窦开伟双双扭头看去，一个穿着黑色长裙的女人走过来，只不过她的手里却握着一把带着消声器的手枪，“你很聪明，可是你预料到可能会死吗？”

　　看到走过来的女人，两人脸上的表情各自不同，窦开伟很震惊，但想到刚才夏风说的话，却也释然了，这女人果然是那些人安排在身边的眼线，他还天真的以为自己的计划很完美，现在看来是多么的愚蠢。

　　至于夏风，却是一脸淡笑，打量着女人，不得不说，这女人不论是年纪还是容貌都比蒋欣要上一个层次，就算不是走私组织的人，她也足够吸引窦开伟。

　　轻笑了一声，夏风一脸从容，“从我们出来你就跟着，终于舍得出来了，不过，你真的敢开枪？”

　　显然，夏风的话让长裙女人很吃惊，结合刚才他和窦开伟的对话，她更确信这个年轻人不简单。

　　缜密的心思，敏锐的洞察力，绝不是一个普通人，很可能是警察。

　　“我为什么不敢，你看见四处有人了吗，杀了你们不会有人知道。”长裙女人冷哼一声。

　　夏风叼上一支烟，眯着眼睛看着对方，“那你开枪吧，不过你的计算一下，有多少把握杀死我。”

　　顷刻间！

　　长裙女人蹙起了双眉，这太不符合常理了，普通人要是看到枪，早已经吓得半死了，就算是警察，也不会这么从容，然而这年轻人眼神中看不到任何害怕，他为什么不害怕，难道说还能躲过子弹？

　　“别挑战我的底线。”长裙女人打开了保险。

　　“没开玩笑，你可以试试看。”夏风耸了耸肩，丝毫不在意的抽着烟。

　　突然，长裙女人眼神一凝，可是，就在食指刚刚往下压的时候，几米之外的夏风消失在了原地，根本不知道怎么回事，手中的枪已经不翼而飞。

　　“啧啧啧，捷克CZ83，小巧，准度高，威力大，很适合女人，虽然诞生的时间不短了，可名声却非常响亮。”一边打量着手枪，夏风含笑看着长裙女人，调转了枪口，“很不好意思，你的动作太慢了。”

　　这年轻人果然不简单，刚才那速度太快了，完全没有反应之下就被靠近了，还被夺走了枪。

　　“你究竟是什么人？”

　　夏风用枪口蹭了蹭头皮，歪着脑袋道，“怎么说呢，他女儿算得上是我妹妹，就这么简单。”

　　“有本事你就开枪，如果我死了，窦家所有人都逃不了。”长裙女人冷言道。

　　夏风呵呵一笑，“告诉你一件事，我是最不怕被威胁的，也最讨厌被威胁。”

　　咔擦！

　　枪口顶住了长裙女人的脑袋，夏风露出邪恶的笑容，“我不知道你是不是杀过人，杀人的感觉真的很爽，带着高强热量的子弹以每秒几百米的速度射出枪膛，然后射穿你的额头，在近距离的冲击下，你的大脑会被冲碎，子弹还会从后脑射出去。”

　　“其实整个过程很短暂，在你感觉到疼痛的时候已经死了，想试试这种感觉吗？”

　　听着夏风那轻飘飘的话语，长裙女人有着前所未有的紧张，试问谁不怕死，在死亡的威胁面前，如果还能保持淡定，一般人是无法做到的，走私组织很可恶，但和真正杀手的刽子手比起来差了十万八千里。

　　“你在紧张，你在害怕，要不我们换一个方式。”夏风收住枪，将枪口顶在了长裙女人的下颚，“当子弹从这里射进去，会穿透你的口腔，然后再打进颅腔内，这种感觉比刚才那种更爽。”

　　“你……你！”终于，长裙女人脸上再也淡定不了了。

　　夏风脸上依然带着玩味的笑容，“再不是，我擦着你的动脉开枪，子弹射穿动脉，会有大量的血液流出来，你不会立即死去，会享受这种疼痛，还有死神临近那种特殊的时候，这种感觉也很爽。”

　　长裙女人猛然的吞了一下口水，额头上渗出了冷汗，她不知道夏风是什么人，却能够感觉出来，这人根本就是一个疯子，杀人对于他来说似乎就是一种享乐。

　　“准备好了吗？选择哪一种方式？”

　　看着夏风那玩味的笑容，长裙女人胆颤到了极点，这种死亡的压抑，远比杀人更加让人感到恐惧。

　　“等等。”

　　身后的窦开伟忽然开口了。

　　“怎么，这女人想杀了我们，你还不想她死？”夏风淡笑着问。

　　窦开伟走了过来，深呼吸了几口，没有回答夏风的话，双眼紧盯着长裙女人，“你们早就看出了我的计划，为什么不杀我。”

　　在窦开伟看着长裙女人的同时，她也看着对方，嘴角动了一下，最终没有开口，苦笑了一声，再看夏风一眼，闭上了眼睛，“你开枪吧。”

　　“为什么，你回答我。”窦开伟低吼起来。

　　夏风摇摇头，心中一声叹息，将枪收了起来，“老窦，我说你是真傻还是假傻。”

　　“什么意思？”

　　再次轻笑之后，夏风才说道，“三年的时间不算很长，但也不短，人非圣贤孰能无情。”

　　“这……”窦开伟不敢相信，而原本闭上眼睛的长裙女人也睁开了眼睛，充满着震惊的看着夏风。

　　“我刚才说了，他们在乎的是你的渠道，你死了，渠道就等于是废了，不触及底线的情况下，他们不会杀你，但会对你进行监控，而她就是接近到你身边对你进行监控的人。”

　　迟疑几秒，夏风又道，“你想用一段时间来制造婚外情，呵呵，或许就算你没有这种打算，她依然会出现，一边会用毒品控制你，一边得小心谨慎，人体器官的走私，这是让神人共愤的事，在华夏，绝对是死刑，他们赌不起。”

　　“这是一个远比你想象更聪明的女人，可是三年的朝夕相处足以改变很多事，能够改变一个女人的心。也许你能骗过万云，能够骗过其他人，但绝对骗不了她。”

　　听着夏风自言自语的讲诉，窦开伟沉默了，长裙女人也木讷了，因为夏风说的和事实根本相差无几。

　　“因为她在相处中爱上了你，也许传回去的消息都半假半真，不然，维维姐弟和你妻子不会安稳的渡过三年，因为她爱上了你，故此才陪着你将这一出戏演下去，充当着不要脸的野女人，也试图将你的妻子给逼走，她知道你心里难受，知道你所有的打算。”

　　“老窦，我不得不说，你很幸运。”夏风叹了一声，而此刻的窦开伟整个人已经傻了，愣愣的看着长裙女人，“锦绣，这是真的吗？”

　　叫锦绣的长裙女人没有说话，她的沉默等于是默认了夏风的话。

　　夏风将熄灭的烟头弹开，还是带着从容的微笑，看向锦绣，说道，“只是我很好奇，你这么做值得吗，如果被那些人发现了，你会死。”

　　“我不怕死。”锦绣却摇摇头，眼中泛起了泪光。

　　夏风收住了笑容，心中有些落寞，他完全能够感受出来锦绣的内心，被人当做棋子是悲剧的，尤其是明知道是棋子，却无法左右自己的人生时，再加上她爱上窦开伟了，也想着摆脱这种束缚，这是要摆脱走私组织的束缚太难了。

　　说白一点，不管是窦开伟还是锦绣，都是一个悲剧。

　　“你知道要摆脱走私组织不太可能，你受够了那种内心的折磨，你想着如果能够支开蒋欣，你们也就不害怕了，哪怕是死也无所谓，爱上一个有家室的男人内心是一种折磨，你们已经走上了一条不归路，活下去注定无法走在一起，也许死在一起，也是一种心灵上的安慰。”

　　重新点上一支烟，夏风用力的吸了一口气，苦笑道，“我不得不说，女人有时候真的很蠢，只是你的这种蠢，却让人佩服。”

　　窦开伟两人双双看着夏风，彼此交替了一个眼神，最终没有选择开口说话。

　　“准备好坐牢吧，戴罪立功你们判不了死刑。”夏风惆怅的说了一句，当着两人的面将电话掏出来，拨打了出去。

　　远在天海市的薛冰正埋头工作，放假回来之后，她疯狂的工作，让自己每天干到最累，只有这样才能不去思考那些兄弟的死，心里会好过一点。

　　当电话响起来的时候，一看这个号码陌生中带着熟悉，思量之后还是接通了，“你好，刑警队，薛冰，请问你哪位？”

　　“是我！”

　　夏风！

　　当听到夏风的声音时，薛冰握住电话的手轻轻的颤抖了几下，听完了夏风的话，整个人都严肃起来，“好，我即刻就到。”

　　这边，夏风将电话放下，窦开伟两人都充斥着着急，夏风打电话没有回避，他们完全听到了说话的内容。

　　“你报警了？”

　　“没错。”

　　锦绣语气中带着焦急，说道，“警察根本没用，据我所知，万合县有警察参与其中，想扳倒他们根本不可能，而且他们有自己的私人武装。”

　　“我知道。”这类走私组织，都是提着脑袋在玩，没有武装力量怎么可能。

　　见锦绣还准备说话，伸手制止了对方，“你现在应该好好想想该怎么配合，其他的事不用你担心。”

　　“可是……”

　　夏风将枪给揣到了身上，“从现在开始，那些人一个也逃不了，除了怎么配合，你们俩还应该仔细思考如何处理你们俩以及蒋欣的之间的关系，这件事没人帮得上忙。”

　　两人再次沉默。

　　“伦岁数，我比你们小多了，不过我有句话还是得说，从你们这里出发。”夏风指着自己的心脏，“你们还没有灭绝人性。”

　　直到夏风走开，两人都还看着他的背影，尤其是锦绣，她知道夏风完全可以杀了她，他却没有这么做，还当着面报警，等于是再给她一个赎罪的机会，给他们两人一个赎罪的机会。

　　当然，夏风也是在赌博，窦开伟心中还爱着这个家，只是方式有些蠢，锦绣爱上了这个男人，两个人心中都还有爱，既然有爱，就会做出明智的选择。


第196章 演戏

　　“大叔，你真揍人了？”见夏风回来，陶紫第一个跳过来，压低声音问，夏风作势一个敲的动作，却被陶紫躲了过去，撅嘴嘀咕，“又想敲人家，没门儿。”

　　“你叫夏风？”刚刚走过来，蒋欣就问了，只是语气很不好。

　　愣了一下，夏风心中无奈，但还是微笑着点头，“阿姨，你好，我叫夏风。”

　　蒋欣瞳孔微微的缩了两下，“我想知道你怎么想的，维维才十八岁，你应该有二十几岁了吧，这认为这样合适吗？”

　　哎！

　　夏风在心里将陶紫两个丫头给埋怨死了，不过呢，装就装吧，反正也用不了多久。

　　陶紫两个丫头交替了一个眼神，皆露出有意无意的笑容，维维偷偷看了夏风一眼，却脸红红的垂下了脑袋。

　　“我会照顾好维维的，阿姨请放心。”夏风很诚恳的道。

　　看着夏风，蒋欣却摇头，正想说话，却被夏风抢先了，“阿姨，先签字吧。”

　　签字！

　　当夏风说出这话的时候，三个小美女加上蒋欣，那张脸上都充满着震惊，难道说，他刚和窦开伟出去被洗脑了。

　　“我说大叔，你脑子是不是坏掉了，什么签字，这字能签吗？”陶紫当即就不高兴了。

　　刚说完兮兮就接了过去，“老实说，是不是维维的爸爸给你什么好处了，你这么向着他。”

　　一直没说话的维维，眼睛却死死的盯住夏风，她无法接受夏风为什么也和爸爸一样。

　　“你！”蒋欣脸色瞬间就变了。

　　夏风呼了一口气，“阿姨，一个已经不爱你的男人，而且还如此的逼迫你，难道还值得留恋吗？”

　　显然，夏风这一问让蒋欣脸色僵住了。

　　这时候夏风又说话了，“财产什么的都不重要，失去得更多才会让自己死心，我有能力照顾好你们，他想要就给吧。”

　　“大叔，这根本不公平，我们让你是来帮忙的，你怎么能这样，气死人了，这还是你吗？你之前的强势哪儿去了？”陶紫气鼓鼓的道，还越说越生气，“早知道就不找来了，帮倒忙。”

　　“你懂个屁！先出去！”

　　“我为什么要出去，喂，夏风，你不要太过分了，喂……放开我！”

　　成功的将三个丫头给驱逐之后，夏风将离婚协议拿到了面前，既然是演戏，就得继续演下去。

　　那个万云虽然安排了锦绣在窦开伟身边，肯定还安排了其他人注意着两人的动向，这次闹离婚，恐怕也在他的监控之中，刚才在小树林中，别看夏风这么淡定从容，如果没有确定完全的情况下是不可能说那些话的。

　　果然，在驱逐了三个丫头之后，夏风就在病房内发现了窃听器，悄然的向蒋欣递了一个眼神，然而，蒋欣却感到浑然。

　　“阿姨，他已经不爱你了，你这是何必呢，每个人都有自己的选择，我知道你不甘心，可是你想想，继续拖下去有必要吗？”

　　虽然蒋欣不明白夏风刚才那个眼神代表着什么，但她不傻，开始怀疑着什么。

　　蒋欣冷冷的道，“夏风，你很让我失望，你给我出去。”

　　“阿姨，他不仅不爱你了，甚至抛弃了家人，和外边的女人在一起，可是你别忘了，他终究是维维姐弟俩的父亲，这是不可改变的事实，难道你觉得闹下去，对他们姐弟有好处？”

　　“我这是在闹吗？”蒋欣哽咽起来，但想到儿女，又沉默了。

　　“这个世界，有得必有失去，很多事既然无法改变，就得学会妥协，这也算为了他们姐弟，签了吧。”夏风又道，“你失去的东西，我会补偿你。”

　　蒋欣惨淡的笑了起来，“我还不是乞丐，用不着你的施舍，不是想让我签字吗，好，我签，既然他的娘心都被狗吃了，就让他和那野女人过去吧。”

　　说完，蒋欣抓过了协议书，刷刷的签上了自己的名字。

　　“维维既然是我女朋友，我会照顾你们的。”夏风在拿过笔的时候，在手心写了一行字，当蒋欣看到的时候，鼻头微微发酸，却含泪的咆哮，“你滚，你给我滚。”

　　“晚上我会接走你们，阿姨，想开点吧。”夏风起身，将协议书装在身上，然后走出了病房。

　　等夏风离开，蒋欣放声的哭了起来，“混蛋，都是混蛋。”

　　某个地方。

　　两个带着耳机的人对视了一眼，表示很无趣，然后取下了耳机。

　　“我说咱们有必要吗。”

　　“这是我们的任务，还是谨慎一点好，呵呵，不过我真佩服顾锦绣的手段，怎么说呢，窦开伟就是一个悲剧。”

　　“嘿嘿，这个世界本来就不公平，要是对他公平了，对咱们就不公平了。”

　　这时候，其中一人蹙起眉头，“那小子什么来头，这样帮助窦开伟，我总觉得有点奇怪。”

　　“奇怪个毛啊。”另一人道，将一段录音打开，“你听听这个。”

　　录音里率先出来了夏风的声音，“我能帮你，让你妻子签字。”

　　“你？”窦开伟哼了一声。

　　“没错，我能帮你，但是有个条件，别来阻挠我跟你女儿的事，今晚我会带走她们，你过你自己需要的生活，我们过我们的生活，窦开伟，其实你真的很混蛋。”

　　“你闭嘴，轮不到你来教训我。”

　　“呵呵，俗话说家花没有野花香，同为男人，我能理解，你可想清楚了，答应我，你能得到大部分财产，当然，我也会给你一笔钱，这足够你挥霍了，说直接一点，咱们这是交易。”

　　“你！”

　　“你吸毒了吧，那可是无底洞，之所以这么急着逼你老婆离婚，因为你手里没钱了，好好想想吧，过了这个村就没有这个店了。”

　　录音里传来了离开的脚步声。

　　“等等。”

　　脚步声停下来，又传来了夏风的声音，“怎么，这么快就考虑清楚了？”

　　“你能给我多少钱？”

　　“五十万，加上你分到的财产，足够你吸很长一顿时间了。”

　　“七十万，给我七十万，咱们就成交。”

　　这时，夏风犹豫了，沉默之后道，“好，我给你七十万，不过记住你话，要是再敢来打扰他们母女，我就打断你的腿，我保证说到做到。”

　　录音到这里结束了。

　　播放录音那人抖了抖眉，“这小子从城里来，估计是个有钱人家的少爷，呵呵，现在等于是断了窦开伟的后路。”

　　“我就不明白了，当初为什么不直接将她们给……”这人还没说完就遭到了白眼，“你傻啊，狗急了都会跳墙，那时候要是对他家人下手，恐怕这条渠道早就不在了，老大这一招很毒啊，不过顾锦绣的功劳也很大。”

　　“有没有可能是窦开伟故意演戏，骗咱们？”

　　“难道你以为顾锦绣会那么傻，窦开伟是不是演戏会看不出来，别忘了，她和咱们是一条船上的人。”

　　“哈哈哈，将这个消息告诉老大。”

　　……

　　中午的时候，离婚手续就办理完成，也做了财产分割，蒋欣保留了二十万的现金，其余所有的东西都归窦开伟，临走的时候，蒋欣还使劲的吐了一口唾沫在窦开伟身上。

　　下午，牧马人开在前方，后面跟着一辆租来的轿车，在监控者的视线之下离开了万合县。

　　到了一百公里之外的服务站，夏风停下车，薛冰已经带人等候在了这里。

　　“你来了。”夏风从薛冰点了点。

　　薛冰应了一声，问道，“来了，情况怎么样？”

　　“晚上行动。”

　　租车行的司机一看大批的警车，着实吓了一跳，“我说哥们儿，你这……”

　　“你好，我们是天海市刑警队，请你配合我们的工作，你的电话将在我们的监控下，一会儿会有工作人员陪同前往主城。”

　　那司机悲剧了，“警察同志，我可没犯事儿。”

　　“没说你犯事儿，是让你帮忙，等完了，给你一面锦旗，怎么样？”夏风笑着拍了拍那司机的肩膀。

　　陶紫两个丫头也下车了，心里好奇薛冰怎么来了。

　　“姓夏的，你葫芦里究竟卖的什么药？”从上午开始，陶紫对夏风就一直不爽，一路上没有说过一句话，现在要不是忍不住好奇，估计也不会开口。

　　其实最想知道的是维维，还有一直处于疑惑中的蒋欣。

　　夏风没有理会陶紫，看着维维，揉了揉她的脑袋，“先回城里，照顾好你妈妈，我们去救你爸爸。”

　　“救我爸爸？”维维眼中含泪，“这到底怎么回事？”

　　“总之，你爸爸一切都是为了你们。”夏风抿嘴道，伸手将维维眼角的泪水抹去，“相信我吗？”

　　维维使劲的点头。

　　“我会带他回来的。”呼了一口气，夏风扭头看向了薛冰，“我们走吧。”

　　“好！”

　　“大叔～～～”在夏风准备移动步子的时候，陶紫和兮兮不好意思的走过来，拉住他的胳膊，“那个啥，你生我气没？”

　　“就是啊，我们都骂你了。”兮兮也如小鸡啄米一样。

　　干咳了两声，夏风无奈地叹道，“哎！我这辈子命怎么这么差，来帮忙还要挨骂。”

　　“哎呀～～～大叔，你不会这么小气的，我们不是知道错了嘛。”陶紫妹妹撅起小嘴儿，突然踮起脚尖，在夏风的脸上亲了一口，嘻笑道，“大叔最好了，么么哒。”

　　“还有我！”兮兮也在夏风另一边脸亲了一下，“嘿嘿，夏大叔，你赚了吧。”

　　“赚个屁啊。”夏风翻了一个白眼，摸了摸脸，“弄我一脸的口水。”

　　薛冰在一旁哼了一声，不爽道，“你完了没，完了就走。”

　　“完了，完了，咱们出发。”

　　目送着越野车离开，微微心里默默祈祷，“大叔，你一定要救回爸爸，你也要平平安安。”

　　蒋欣很奇怪的在三个丫头身上看来看去，将维维拉到一边，“维维，你告诉妈妈，这究竟怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊。”维维的眼神有些躲闪。

　　陶紫和兮兮都凑了过来，忍不住咯咯咯咯的笑了起来，“阿姨，你误会了，我们都是骗你的，大叔不是维维的男朋友了啦，那时候不是以为……所以就撒谎了。”


第197章 死有余辜

　　夜幕逐渐降临，西方的天空留下了一片火红的晚霞。

　　万合县，一所孤儿院内，小操场上几十上百个小孩一起追逐打闹，年纪小的之后几岁，年纪大的有十一二岁，有的天生残疾被父母遗弃，有的无家可归，有的是被犯罪分子打断手脚逼迫去行骗，总之，在这里的孩子都有悲惨的一面。

　　然而，在这里他们都找到了属于这个年纪应该有的快乐，哪怕曾经的经历让幼小的心灵受到过伤害，现在他们脸上都洋溢起了发自内心的笑容，这里的叔叔阿姨对他们都很好，已经逐渐忘却了曾经的伤害。

　　“小朋友们，都玩高兴了吗？”

　　“叔叔，我们玩高兴了。”

　　中年男子微笑道，“那好，现在都去洗手，马上开饭了，今晚加餐，因为又有好心人愿意收留你们其中一些小朋友了，咱们欢送他们好吗？”

　　“好！”

　　每次会有好心人来这里，他们都会吃到更多好吃的，一群孩子呐喊着冲向了洗一次，扎成一堆，还相互的泼水嬉戏，只是他们永远不知道，那些被冠上好心人收留的孩子，都已经永远的离开了这个世界。

　　看着一群孩子，中年男人眯起了眼睛，身旁忽然传来了声音，“今晚会送走多少？”

　　扭头看向说话的女人，中年男人怔了一下，“你怎么来了？”

　　“他正在享受毒品带来的快乐，可没有时间理会我。”这女人不是别人，正是顾锦绣。

　　“这次有十二个订单，凌晨两点准时发货。”中年男人说道，忽然又打量着顾锦绣，“听说他离婚了。”

　　“当然，难道你怀疑我的魅力。”顾锦绣露出妩媚的笑容，“不离婚哪来的钱买毒品，难道让老娘掏腰包给他买？是你傻了还是当我是傻子，不过……居然有一个傻瓜主动给他送钱。”

　　中年男人皱眉了，“他真的没有问题？”

　　“你这话什么意思？”显然，顾锦绣有点不高兴了，“难道你怀疑我的工作能力？”

　　中年男人莞尔一笑，“老大对你的工作能力很满意，咱们能控制这个渠道，你的功劳最大。”

　　“知道就行了，哼！”顾锦绣白了中年男人一眼，又说道，“那蠢货的妻子对他彻底的死心了，或许是一件好事，以后没有经济来源，还不是我们想怎么样就怎么样，看来我得给老大申请一下奖励，老娘这三年付出的可不少。”

　　刚说完，中年人男人一把揽住了她的腰，直勾勾盯着她的胸部，还伸手在屁股上肆意的乱摸，“可那蠢货不行，比起我来是不是差远了。”

　　顾锦绣一巴掌打掉了中年男人的手，嗲骂道，“你干什么你，这么多孩子呢，平时注意点，要是坏了大事，看老大不弄死你。”

　　“嘿嘿，那今晚发货之后，咱们再单独聊聊人生。”中年男人一脸坏笑。

　　“死相！”顾锦绣又瞪了中年男人一眼，心中却冷笑连连，“你今晚能活着再说吧。”

　　看着顾锦绣离开的背影，中年男人脸上的坏笑消失了，逐渐被严肃取代，直到顾锦绣彻底失去了踪影，他才掏出电话，拨打了出去，“老大，盯着的兄弟汇报，没有问题，嗯，我明白，今晚准时发货。”

　　天海市。

　　已经七点钟，李云峰都还没回家，一脸严肃的拿着电话，“你们在那随时待命，我已经联络了云南省最高领导，到时候会有国安的人配合你们行动，一定要注意安全。”

　　当李云峰从薛冰口中得知这个线索之后，立即召开了紧急会议，讨论这次案件，并且在薛冰出发去万合县的同时就已经派遣了另一队人前往云南省，务必要将这个走私集团给捣毁，将犯罪分子抓捕归案。

　　整个行动从会议展开到敲定只用了半个小时，此刻案件秘密进行，所以李云峰直接联系了云南省警务系统的最高领导，那边得知这一情况也非常重视，表示会最大力度的配合行动。

　　“李局，薛队那边已经出发了。”

　　李云峰点头，“调查的结果怎么样？”

　　“俊峰孤儿院，成立七年了，据情报科的兄弟回复，万合县有好几个警察参与了，头衔最大的是万合县副局长。”

　　“混账！”李云峰一拳打在桌子上，“通知另一组兄弟，薛冰那边一得手，立即展开抓捕行动，将他们给我带到市局来，老子要亲自审这几个畜生。”

　　“是，李局。”

　　身为天海市警务系统最高领导，竟然在管辖的地方发生了这种事，李云峰的心中愤怒已经无法用语言来形容，警队中藏着这种畜生，根本就是不将国家放在眼里，更不配穿上那一身制服。

　　如果是其他小错误，经过严厉的批评就算了，毕竟来说，谁都可能犯错，只要能够改正就行，但是参与人体器官走私，这早已经超出了小错误的范围，这是在亵渎法律，这是在犯罪，决不能姑息。

　　……

　　晚上十点钟。

　　俊峰孤儿院，在晚饭之后还举行了一场欢送会，尽管这些儿童都很想，却异常的懂事，他们都知道，有好心人收养他们，将会重新得到父母的关爱，那将是一个崭新的开始。

　　“妞妞姐，咱们以后还能见面吗？”一个七八岁的小男孩拉住一个十来岁的小姑娘，满脸泪水。

　　小女孩擦到小男孩的泪水，强忍住没有哽咽，“会的，我们永远是姐弟。”

　　“妞妞姐，我舍不得你。”小男孩扑进了小女孩的怀里，两个小家伙泣不成声。

　　同样的一幕还发生在其他的小朋友身上，看到这一幕，顾锦绣一只手放在了背后，十指几乎要陷入肉里，她比窦开伟更想破坏这个丧心病狂的组织，可是她知道要摧毁根本不容易，她一个人根本做不到，而且还在组织的监控下，她不敢乱动。

　　其实夏风只是说对了一点，她对窦开伟的确有了感情，可更多的原因却是因为这些孩子，她是一个女人，每次看到有孩子送出去，心里比刀割还要难受。

　　夏风的出现能不能改变什么她不知道，但是，她再也忍受不住内心的煎熬了，从夏风那缜密的心思和过人的身手，她宁愿相信赌博没有错，只有将这个丧心病狂的组织剿灭了，这些孩子才会得以解救，更多孩子才不会沦为货物。

　　“好了好了，都别哭了，你们应该为哥哥姐姐感到高兴，对吗？”

　　一群天真的孩子都擦掉了眼泪，脸上都洋溢起了笑容，“哥哥姐姐，你们一定要好好的。”

　　“好的，谢谢你们，各位弟弟妹妹，再见。”

　　“再见！”

　　看着十几个哥哥姐姐被带上车，一群孩子追到了孤儿院门口，又一次的放声痛哭，也许这一别，这辈子都不可能相见了。

　　“好了，都回去吧，谁先睡着，叔叔明天就奖励一只鸡腿。”

　　“噢耶，有鸡腿吃了。”

　　“才不是你的呢，我比你先睡着。”

　　“嘿嘿，那咱们就比比。”

　　车子离开了，中年人七八个在孤儿院照料的人将孩子哄睡了，才到另一个安静的小屋开始喝酒吃肉。

　　“据说这次的订单都是肥羊，嘿嘿，咱们也能比上次多分到一些，来，为了大赚都干杯。”

　　“干杯！”

　　一个人放下酒杯，吞下一块肉，骂道，“麻痹的，要不是那帮吸血鬼，咱们能够分到更多，狗日的，什么也不做，就知道分钱。”

　　“别乱说，没有他们，我们想要在这里立足根本不可能，眼光长远一点。”另一个制止道。

　　“汗，我就是抱怨一下，有分寸的，不说了，来，喝酒喝酒。”

　　咔擦！

　　门外忽然传来一声轻微的响声，顿时，七八个人都不动了，为首那人递了一个眼神，一个人点头之后走了出去。

　　“该死的野狗，滚！”

　　屋内的其他人听到是野狗，都松了一口气。

　　出去往风那人点上一支烟，走到角落，拉开拉链，还吹着口水，唰唰的放水，一定不知道身后已经站了一个人，然后一把捂住他的嘴，锋利的匕首隔断了他的喉咙。

　　喉咙被隔断的刹那，这人想喊根本喊不出来，双手死死捂住喉咙，可是鲜血却快速的涌动。

　　“从你干这种事那时候，就该想到有今天。”黑影丢下一句，在转身的时候，掏出了身上的手枪。

　　“那小子怎么还不回来。”

　　“撒尿去了吧，奶奶的，啤酒喝多了，就是受不了，不行了，我也要去了。”

　　一个人刚刚站起来，门就被推开了，定眼一看，眼神中出现了慌张，可是连喊叫都来不及，一颗子弹已经射穿了脑袋。

　　轰的一声。

　　一百多斤的尸体倒下，其余几个人大惊，只是，等待他们同样是子弹，只听噗噗噗噗噗，一连串的枪声，五个人齐刷刷的倒下来，来反抗的机会都没有。

　　“别动！”

　　最后那个中年男人试图拔枪，然而，枪口已经对准了他。

　　猛吞了一下口水，中年男人咬牙道，“你是谁？”

　　“我是来自地狱的阎王。”

　　噗！

　　中年男人倒下了，也许直到死的那一刻，都不敢信心这是真的。

　　面无表情的夏风将手枪收起来，侧头对门外说道，“你们俩控制这里。”

　　两个一同而来的便衣进门，看着几具尸体，脸色都有些发麻，他们接到的任务是来抓人，现在却被夏风杀了。

　　“你们认为我杀错了？”看出了两个警察的心思，夏风蹙眉问。

　　两个警察对视了一眼，一人道，“他们该死，死不足惜，可是如果杀了所有人，万一那边联系不到，起疑了怎么办，将会破坏整个行动。”

　　夏风眯起了眼睛，“所以，我们的时间不多了，我会追上运送孩子的车和薛冰汇合，你们处理这里。”

　　从顾锦绣那里就得到了准确信息，这边货物发出，将会转移到另一个地方进行器官摘取，然后由那边的人联系外省的人，在整个流程走完了，才会联系孤儿院。

　　所以，夏风才毫无顾忌的杀人，这些人都该死。他是一个杀手不假，可是他杀人是有原则的，而这些畜生却已经脱离了道德线，死有余辜！


第198章 背叛老大

　　“遭了，有样东西忘带了。”小巴车前面的一辆越野车上，一个人一拍脑门，“快掉头，掉头。”

　　“什么东西？”司机问道。

　　刚说话那人苦笑，“这些孩子的血液样本，你忘了在发货之前还需要重新比对，这件事不能马虎，不然会将生意弄砸的。”

　　司机脸色立马就沉了下来，扬手一巴掌打在对上的脑门上，“你这蠢货，这么重要的东西怎么给忘了。”

　　“这个……我上完厕所，顺手放桌上了。”那人揉了揉被打的地方，“我们快回去吧，还赶得及。”

　　“赶得及个屁，快打点话让孤儿院的送来吧，我们再折腾一下，时间根本不够用。”司机道。

　　“好，我这就打。”那人急忙掏出电话拨打了出去。

　　在后面小巴里的顾锦绣见车子停了下来，心中暗叫不好，按照和夏风商量的计划，他们一走就会对孤儿院下手，只怕现在孤儿院的那几人已经被抓捕了。

　　难道前面那两人察觉到了什么？

　　“阿姨，你怎么了？”旁边一个小女生打断顾锦绣，回头看去，顾锦绣揉了揉她的脑袋，“没事，快睡一会儿吧。”

　　“好的，阿姨。”

　　顾锦绣从车上两人分别递了一个眼神，“我去看看怎么回事？”

　　当走到前面的越野车，发现其中一人正拨打着电话，而且表示电话没人接听，两人已经产生了疑惑。

　　遭了！

　　顾锦绣心中不好的预感越来越强，手心开始冒起了细汗。

　　“我说你们俩干嘛，还嫌时间很多是吧。”

　　那司机不爽的道，“都怪这蠢货，将血液样本给忘了。”

　　“电话没人接听，是不是出事了？”拨打电话那人猛然皱眉，“要不我们回去看看？”

　　“说得没错，你的确很蠢。”顾锦绣扬了扬手中的电话，“刚大头给我打电话了，已经让人送来了。”

　　那人傻笑着挠了挠头，“下次我一定注意，一定注意。”

　　司机心中却泛起了狐疑，大头给顾锦绣打了电话，而不是给他，似乎不太符合常理。

　　顾锦绣可不是一个愚蠢的女人，一眼就看出了司机的怀疑，顺手拨通了电话，“我说你是猪吗，速度这么慢，样本还有多久送来？二十分钟？白痴，你抓紧时间，要是误了大事，看老大不剥了你皮，草，少他妈给老娘废话，赶紧的。”

　　挂断了电话，顾锦绣耸了耸肩，“二十分钟，我们等还是继续走？”

　　司机一怔，露出笑容，“也不差这二十分钟，等等吧。”

　　“OK！”顾锦绣一副无所谓的样子，从那蠢货道，“有烟吗，给老娘一支烟。”

　　“锦绣姐，给，我给你点上。”

　　点上一支烟，这顾锦绣美美的吸了一口，发现那叫做辉子的蠢货正盯着自己的领口，顿时一巴掌拍过去，“看你麻痹，信不信老娘割了你那玩意儿。”

　　“那个……锦绣姐，嘿嘿，谁让你这么迷人呢。”辉子一脸傻笑，还猛吞了一下口水。

　　叫马六的司机也一巴掌打在辉子的头上，“你小子想女人，等这单完了自己找去，你锦绣姐可不是你惦记的。”

　　被打的辉子一脸郁闷，“你们都欺负我，我要告诉老大。”

　　“你小子就是欠揍。”

　　实际上，不管是马六还是辉子，他们都没有发现顾锦绣的电话根本没有挂断，一直保持着通话。

　　“马六，咱们的生意越来越好了，老大也真是的，每次分给咱们就那些钱，老娘心里不爽啊。”

　　马六抖眉一笑，“锦绣，你这可别怪老大，咱们生意虽然好了，可是打通关系也需要钱啊，而且上上下下几十个兄弟吃饭，咱们几个还算不错了，你就别抱怨了。”

　　“咯咯咯，我哪里是抱怨，这不是想多存点钱嘛，等以后撒手不干了，得过自己的小日子，现在这年头，靠你们这些男人，还不得饿死。”

　　辉子又傻笑起来，“锦绣姐，其实我已经存了很多，要不你以后就跟我吧，嘿嘿。”

　　锦绣又作势准备打过去，辉子却躲开了，急忙摆摆手，“我开玩笑的，开玩笑。”

　　“你这个豆芽菜，也知道你行不行，老娘要找的男人可不是光有钱，还得是个真男人。”

　　“不带你这样的，看不起人，要不抽时间咱们试试？”辉子一脸坏笑，可马上又挨了马六一下，“少他妈扯淡，你小子真要是上了锦绣的床，不出一个星期，你他妈走路都没力气，哈哈哈。”

　　“你们……哼，瞧不起人。”

　　玩笑之后，顾锦绣又道，“对了，马六，上次老大不是说了，已经寻找到一个更大客户，这事儿是真的还是假的，呵呵，如果真是那样，咱们以后的收入就更多了。”

　　“这不是废话嘛，我也想多赚点，你还不知道吧，其实今晚的货就是给新客户的，只要他们满意，下次的需求量就会更大，据说今晚新客户还到了万合县。”

　　“真的？来了多少人，咱们的兄弟能不能镇得住场子？”顾锦绣一脸惊讶。

　　马六哼了一声，“老大早就想到了，绝不会让新客户小看我们，咱们这条线的兄弟除了大头几人，几乎都被召集到了解剖基地，嘿嘿，也让那些人看看咱们的实力。”

　　“那还差不多，咱们好歹也有几十个兄弟，家伙都带了吧，没错，一定得让新客户看到咱们的势力，不能弱了势头。”顾锦绣一脸认真。

　　马六嘿嘿一笑，“放心了，老大给我们准备都是新货，那些人会感受到我们实力的，不过锦绣，今晚你的话似乎有点多啊。”

　　这时候的马六眯起了眼睛，辉子也将目光集中在顾锦绣身上，两人都试图从她眼神中看出一点什么。

　　“忘了告诉你们，我是警察的卧底，代表着国家来抓捕你们的，还不赶紧缴械投降。”顾锦绣翻了一个白眼，虽然极力的在装下去，可心中多少带着紧张。

　　辉子这家伙是个蠢货，可马六的警觉性要高多了。

　　“嘿嘿，这么让我们缴械投降可不行，除非……”马六眼神中露出了淫邪的笑容，“锦绣，说真的，你的确很迷人，窦开伟那蠢货的运气真是太好了。”

　　“就是就是，其实我做梦都想和锦绣姐你玩一回真的。”

　　顾锦绣狠狠的瞪了两人一眼，“两个臭男人，哼！也不是不可以，等这次咱们生意成了，老娘就便宜你们一次。”

　　“真的？哈哈哈，好，好好好！”

　　一直拿着电话的夏风，嘴角勾勒出了深意的微笑，不得不说，他的确挺佩服顾锦绣这女人的，心思缜密，很机智，在想他传讯的时候，还从马六口中套出了一些话。

　　有用的听得差不多了，夏风挂断电话，给薛冰拨打过去，“让兄弟们小心一点，对方手里都有枪，而且可能还有境外的人。”

　　放下了电话，夏风点上了一支烟，无奈的叹息，“看来今晚又得做一次杀人魔了。”

　　薛冰此次只带来二十个兄弟来，哪怕事先预料到可能会和犯罪分子交火，挑选的都是警队的精英，然而，从事犯罪活动的人有几十个，都带着枪，要轻易的制服肯定不容易。

　　再者，那些境外来的新客户来了多少人并不知道，身边会不会有高手也不知道，要是双方的人加起来，初约估计，人数都是警方的三倍，甚至更多。

　　所以说，这次警方的威慑力有限，而且威慑管不了多久就会失效，一旦被犯罪分子发现了警方没有多少人，他们绝对会死命的反扑，到时候这些警察兄弟就危险了。

　　从喜燕鸟酒店到外港，天海市已经有差不多一百名警员殉职，尤其是第二次，在薛冰的心里造成了很大的阴影，这次如果再死人，她还能不能撑住，夏风不敢保证。

　　故此，他打定了主意，在警方威慑力起作用的时候，他必须杀掉更多的犯罪分子，确保这些警察的安全。

　　“妈蛋，早知道就将小白留在身边，该死的，没有一个帮手真头疼。”用力将烟头扔掉，夏风猛踩着油门向顾锦绣等人的方向追去。

　　在另一处。

　　薛冰在接到了夏风的电话时，那张漂亮的脸蛋儿上充满着严肃，如果得到的信息可靠，她和身边这十八个兄弟根本不够看，可是现在请求支援也不可能了。

　　“薛队，怎么了？”所有兄弟都看出薛冰的担忧。

　　深呼了一口气，薛冰黛眉紧蹙在一起，“据夏风传来的消息，在犯罪分子的解剖基地最少又会超过我们三倍的犯罪分子，而且手里都有家伙，我们务必要小心。”

　　看了众人一眼，薛冰又道，“上次我们牺牲了那么多兄弟，这次我不想你们任何一个人出事，所以，前往不要冲动，我们需要做的就是配合夏风，给他争取时间。”

　　“薛队，难道只让夏风一个人应对那些歹徒，可是……”不等说完，薛冰打断了这警察，“他远比你们想象的要厉害。”

　　外港那天晚上活着的兄弟都知道夏风的身份，不过都被下了封口令，而且没有参与今晚的行动，面前那些人就算认识夏风，也只停留在怀疑上，怀疑他曾经是一个军人。

　　可就算是这种精英，要面对数十个犯罪分子，这似乎也有点不可能吧，一群警察的担心是没错。

　　“记住我的话就是，谁也不能意气用事，更不能私自行动，明白吗？”

　　“是，薛队！”

　　此时的夏风已经开车追上了顾锦绣的等人，然后拨打了顾锦绣的电话，“我到了，你负责处理小巴里的两人。”

　　顾锦绣毫无破绽的放下电话，从马六道，“样本送到了。”

　　点头之后，马力重新将车发动，辉子打开车门下车，看着缓缓开来的皮开车，用力遭了遭受。

　　犹豫是黑夜，辉子只能大致的看清楚驾驶室上的人，并不能分辨是谁，可当车子停下，车窗摇下的瞬间，辉子的脸色变了，等着他的不是血液样本，而是一个黑洞洞的枪口。

　　夏风做了一个拜拜手势，噗的一声，子弹射进了辉子的脑袋，而看到辉子倒下的马六也瞬间色变，“该死，顾锦绣你他妈……”

　　话没说完，马六也倒下了。

　　“咦，前面好像有动静，去看看。”小巴车上两个人急忙下车，可是刚刚走到面前，身后却传来了咔擦的声音，“别动。”

　　两人僵住了，没有回头，缓缓的举起手，“顾锦绣，你竟然背叛老大。”


第199章 策反

　　“背叛？没错，我就是在背叛，因为我的人性还没有彻底的溟灭，我们是人，不是畜生。”

　　顾锦绣竭嘶底里的嘶吼起来，嘴角带着几分颤抖，“我们这些年都做了什么，我们在杀人，残忍的屠杀了一个又一个孩子，你们难道会心安吗？”

　　顾锦绣忘不了曾经那些被残忍杀害的孩子，每次听说有好心人要领养他们，眼神中都充满着发自内心的喜悦，因为这个世界并没有遗弃他们，哪怕曾经都有着悲惨的过去，但他们将会有一个崭新的开始。

　　可是，到了最后他们才明白，那些所谓的好心人只是一个诱骗的借口，他们被送进了屠宰场，他们被无情的杀害，身上有用的器官都变成了货物，漂洋过海。

　　如果这个世界上真的有灵魂一说，真不知道，那些被移植到身上的器官是不是带有一丝灵魂，继续的看着这个世界，如果真的有，那一丝灵魂带着的绝对是愤怒和绝望。

　　她忘不了每一个孩子在被注射麻醉剂那一刻，眼神中的不舍和留恋，还有那种希望破灭时的失望。

　　她还保留着一丝人性，这仅有的一丝人性无时无刻不再折磨着她的心灵，很多时候，一闭上眼，她都会感觉到恐惧，他们不是持刀者，没有亲手杀死这些孩子，却和杀人的没有区别，甚至更可恶。

　　“你疯了吗，快放下枪，我们当这件事没有发生过。”一个男人道，却在悄然之前摸向身上的枪。

　　噗！

　　刚刚有这个动作，一颗子弹就打在身边，顾锦绣愤怒的嘶吼，“别动，否则下一枪就打爆你的头。”

　　两个男人都不敢动了！

　　虽然手枪都装上了消声器，可顾锦绣的嘶吼还是将车内的孩子给惊醒，一个个爬在车窗，木讷的望着这一幕，眼神中都充满着恐惧，他们都已经懂事了，知道顾锦绣手里拿着的是什么。

　　为什么会这样！

　　阿姨为什么会用枪指着两个叔叔，所有的孩子心中都充满着疑问，更多却是害怕。

　　别头看着那一双双带着害怕的眼睛，顾锦绣心里很难受，她知道当着这些孩子的面杀人可能给他们带来很深的阴影，甚至可能是一辈子的阴影，然而，比起被屠杀，这种阴影又算得了什么。

　　“顾锦绣，你忘了我们都是什么人了吗，呵呵呵，你现在给我们讲人性，我们都是一群没有人性的人，从开始干这行那一天开始，我们的人性和良心都已经被狗吃了。”

　　“没错，一旦踏上了这条路根本无法回头，我们别无选择。”

　　看着两人，顾锦绣惨淡的大笑，“你们错了，不是别无选择，而是害怕选择，因为你们怕死，害怕面对现实。”

　　“也许吧。”

　　其实从客观来讲，很多犯罪分子在犯罪过程中都饱受着内心的煎熬，他们知道这么做是错的，也许是形势所逼，他们最终还是选择了走下去，这样一次一次的做，一切都会变得习惯。

　　当犯罪变成了一种习惯，法律和道德线就变得不那么重要了。

　　有人的甚至会变得更加疯狂，用这种疯狂来掩饰自己内心的恐惧和害怕，时刻告诉自己，他是一个十恶不赦的人，已经无法回头了，其实他不知道，这是一种不敢面对现实的心态，一种深深的逃避。

　　自身内心的转变，加上组织的严密性，双面的摧毁着那所谓的人性，逐渐下来，他们会变得很平常，不去思考这对与不对，只将这当成一种机械的工作。

　　“如果你开枪就开吧，或许你说对了，我们都该死，我们连畜生也不如，呵呵。”

　　“别以为我不敢开枪。”

　　“顾锦绣，我们都是同一类人，组织是什么性质，彼此心里都有数，你一个人的力量根本改变不了什么，杀了我们，救下这十几个孩子，可更多的孩子呢？”

　　那人唏嘘了一口气，“我们无法改变，就能适应这个环境，既然都已经做了罪人，就做下去吧。”

　　“你们能保证这辈子都不会生孩子吗？”嘴角猛烈的颤抖了几下，顾锦绣质问道。

　　这一问，两个人都沉默了。

　　“如果有朝一日组织垮了，你们侥幸活了下来，你们过上了普通的生活，你们有了自己的爱人，有了自己的孩子，你们内心能够忍受这种煎熬吗？你们会忘记曾经所做过的事吗，能够安心的抱着孩子入睡吗？”

　　连续的质问，让两个人浑身一震，他们没有想过以后，也许今天还活着，明天就死了。

　　家庭？

　　爱人？

　　孩子？

　　这些对于他们来说无疑来说是一种奢侈品。

　　可是，这个世界上世事无绝对，如果真的有那么一天，他们又将如何面对人生。

　　也许到了那时候，成天都会活在噩梦里。

　　“我们也是妈妈爸爸生下来的人，就算我们没有孩子，可难道我们真的能够忘记一起吗？什么叫做别无选择，我们真的别无选择吗？不！你们是在逃避！”

　　这时候，两个人缓缓的回头，看着顾锦绣那张满含泪水的眼睛，他们不知道说什么好。

　　很显然，顾锦绣的话刺激到了他们内心深处的某些东西，他们也还没有彻底的失去人性。

　　对视了一眼，两人将身上的枪摸出了扔到了地上，用力的长呼了一口气，一人道，“也许你说得对吧，我们都是在逃避，也习惯了这种逃避，可是，我们难道真的能够改变什么吗？”

　　“锦绣，组织的庞大根本无法预计，难道你想以你个人的能力毁灭组织？不可能的，就算我们救下这些，还会有更多的孩子依然会……”最后，这个人没有说下去。

　　“我们是罪人，死亡其实并可怕，从踏上这条路那天开始就应该明白，迟早有一天，我们都会惨死，这将无法改变。”

　　夏风靠在越野车上，安静的抽着烟，本以为顾锦绣会毫不犹豫的杀死这两个人，如今却发展到了这个地步。

　　当然，夏风也能够理解顾锦绣的做法，她是在发泄，每一声的质问，看似在针对这两个人，何尝又不是在对自己的谴责。

　　“那个，我插一句可以吗？”

　　两个男人连同顾锦绣都被夏风的声音吸引了过去，当看到夏风斜靠在车子上抽烟，两个男人都露出警惕。

　　“我只是好奇一件事，既然你们都知道这辈子无法逃脱，很可能以惨死告终，对死亡也做好了准备，更已经不再害怕，那么，既然连死都不害怕了，难道还害怕面对吗？”

　　夏风轻笑两声，又点上了一支烟，悠然的吸了一口，继续说道，“看得出来，你们还不算完全没救，也还保留着一丝人性，你们不是不害怕死亡吗，那好，拿起你们刚丢掉的枪，掀了你们的老窝，也许你们就能够解脱了，退一步来说，你们或许侥幸不死，等着你们的也是牢狱之灾，我刚说了，连死亡都不害怕，还害怕什么呢？”

　　“你是警察。”

　　“不是！”摇了摇头，夏风猛吸一口将烟头弹开，脸上的表情忽然变得落寞，“我是一个杀手。”

　　杀手！

　　两个男人一怔，连顾锦绣都很震惊，因为从一开始，夏风在她心中都被冠上了警察的身份。

　　夏风走到了两个男人的面前，抬头看着他们，然后伸出自己的手，苦笑着道，“我这双手沾满着血腥，连我自己都不知道有多少人葬送在这双手里，不是我看不起你们，比起杀人，你们还差很远。”

　　“你们尝试过一刀一刀将整个身上血肉都割下来，只剩下一堆碎肉和骨架吗？”

　　“你们体会过在死人堆里，看着残肢碎体，内脏四溅，闻着浓烈的血腥味时是什么感觉，那种让人作呕的恶心感吗？”

　　“你们知道当饥饿来临，没有食物，身边只有一堆死人，却不得不割下人肉来充饥是什么滋味吗？”

　　夏风摇着头，忽然眼神犀利起来，“你们所经历的又算得了什么？”

　　从一开始，夏风的话语就很平淡，但是在这股平淡之中，却带着很强的穿透力，直击他们的内心。

　　他们无法想象那是一种什么样的场面，更不知道面前这个岁数比他们小很多的年轻人经历过什么。

　　“这个世界有对错吗？”夏风又摇了摇头，“其实我也不知道，在杀人的时候，我将其当做一种工作，我只知道杀死这个人，完成任务，他是好人和坏人与我无关。”

　　“当这一切成为了习惯，我们都会选择逃避，不敢去面对现实，寻找各种借口为自己开脱，我们已经踏上了一条不归路，已经别无选择，可真的是这样吗，呵呵，我认为这是一种懦弱。”

　　吸完最后一口，夏风将烟头丢下踩灭，“我不是救世主，不会站在上帝的视角来审判你们，因为我没有这个资格，因为我们都是罪人，现在我要去赎罪，你们可以走，我不杀你们。”

　　说完，夏风扭头走向了小巴，还冲顾锦绣道，“我开小巴，你开越野车带路。”

　　“好！”

　　“等等！”就在夏风准备上车的时候，一个男人开口了，“我来开吧。”

　　“为什么？”

　　“你说得对，我们都是罪人，现在去赎罪！”

　　夏风耸耸肩，“当然可以！”

　　多两个人帮忙，对行动的帮助会更大，夏风自然不会拒绝，不说他就这么傻，轻易的相信这两个男人，而是相信那仅剩下的良知，再说了，就算两个人真的临时反水，再下手也不迟。

　　在必要的时刻，就得做出必要的赌博。

　　如果真的赌赢了，这次行动会更轻松，赌错了，无非就是多费点力气而已。

　　从客观来说，要杀人，夏风一个人就够了，之所以叫薛冰来，一则是为了转移外港事件兄弟牺牲给她带来的阴影，另则，要彻底打垮一个走私组织，单单杀死一些人还不够，还需要警方的配合。

　　尽管没有和薛冰细说，可他相信李云峰是一个聪明人，绝不会错过捣毁这个犯罪集团的机会。

　　他是杀手，血腥而冷酷，不过国家两个字却永远铭记在心中，邪恶的血液中还带着一丝正义。


第200章 进入解剖基地

　　万合县某处。

　　这里是一个十分隐秘的娱乐场所，在一间很大的包房内，音响里传来充满诱惑的女人声，六七个姿色上等的女人穿着非常大胆，跟着音乐的节奏扭动着婀娜的身姿。

　　在周围坐着几个肥头大耳的中年男人，一边喝着酒，眼睛舍不得从几个女人身上移开。

　　这时候，门被推开了，一个年轻人走进来，来到正中央那个中年人男人身边，伏在耳边小声的说着什么。

　　听完了年轻人的话，中年人蹙眉，然后摆摆手，“让她们先出去。”

　　“走了走了，出去！”你年轻人拿出一大叠票子，最少也给每个女人分了一两千。

　　“谢谢老板。”

　　女人走了，音乐停了，四五个男人也凑了过来，开始吞云吐雾。

　　“郭局，他们今晚又出货了？”

　　年轻人刚说完，就挨了一巴掌，“跟你说了多少遍了，别他妈叫我郭局，你傻笔吗？”

　　“对不起，郭老板。”年轻人急忙改口。

　　“有多少？”郭老板抽了一口烟，眯着眼睛问。

　　年轻人蹙眉，“好像有十二个。”

　　“十二个，咱们又能分到不少了。”郭老板笑了起来，露出了大黄牙。

　　他们虽然没人参与走私，却能够从某些渠道打听到价格，一个人身上所有有用的器官加起来，足足有两百万的价值，他们只抽取一成就有二十万，十二个就是两百多万，几人中最少的也能分到二三十万。

　　按照惯例，那帮人一个月会出货一次到两次，每一次完成了交易，就会将现金送来，当然，这几个畜生也很聪明，从不接受转账，只要现金，而且每次收钱的时候都会换地方，整个过程不说一句话，不露脸，不会留下证据。

　　“老板，这两天我眼皮老是乱跳，不会出什么乱子吧。”旁边另一个肥头大耳的男人说道。

　　刚说完就被郭老板瞪了一眼，跟着严肃道，“我告诉你们，别这样杞人忧天，咱们事先可说好的，哪怕是死也不能走漏出去，谨慎一点没错，可别他妈自己吓自己。”

　　“知道了。”

　　“还有，那些都是残疾，被遗弃的，甚至有智障，活着也是浪费粮食，不如为大家做点贡献。”

　　如果李云峰在这里，还听到这话，他肯定会有忍不住弄死这胖子的冲动，这他妈根本不是一个警察能说的。

　　“咱们收钱很隐蔽，没有留下任何证据，等哪一天那些人出事了，也和我们无关，这年头，凡事都需要证据的。”郭老板笑了起来，“所以，都给老子记住，我们是一个正经的警察。”

　　顿时，所有人都笑了起来。

　　同一时间，在隐秘的会所之外几个地方，几辆车分别潜入在某处，对会所进行了实时监控。

　　一辆车内，同样一个中年人，脸上充满着愤怒和阴沉，他正是万合县警局局长范天河，做梦都没有想到那个平时和自己客客气气的郭晓冬，郭副局会是这种畜生，要不是市内人秘密找上他，他还蒙在鼓里。

　　“这狗杂碎，真是我们警界的败类！”范天河愤愤不平，用力一拳打在座椅上。

　　身旁一个便衣严肃道，“范局，我希望配合我们的行动，对这些败类进行抓捕，别因为意气用事坏了大事。”

　　范天河重重叹气，认真的点头，“放心吧，今晚我通知的都是放心的兄弟，一定配合你们。”

　　“嗯，等他们离开会所后，就分散抓捕。”

　　……

　　一个小时之后，两辆车到了一个小村庄，因为搬迁，这里已经没有了人烟，谁也不会想到在这废弃的村子里隐藏着一个血腥的杀人基地。

　　顾锦绣将车子停下，扭头看着夏风，终于忍不住问了，“你真的是杀手？”

　　“怎么，不像？”

　　“说实话，不像。”

　　夏风叼上一支烟，轻笑起来，“在你眼睛的杀手是什么样子的？冷酷无情，浑身黑衣包裹，还是浑身杀气毕露？”

　　被夏风这一问，顾锦绣不知道怎么开口了。

　　“一个真正的杀手，会用任何东西作为伪装，电影里的杀手不过都是经过艺术加工罢了，要是一个杀手真的那样，他根本就不适合这条路。”说话的同时，夏风看向了村子，“就是这里？”

　　“嗯。”

　　夏风掏出电话，拨通了薛冰的号码，通了之后直接道，“到了吗？让兄弟们都小心一点，小心埋伏和监控设备。”

　　一边将电话调为了静音，然后装起来，夏风笑道，“开车吧。”

　　“你真的放心后面那两人？”顾锦绣很认真的问。

　　夏风收住了笑容，“威胁是没用的，如果他们真的还存在良知，会知道怎么做的，如果他们只是为了骗我而活命，估计我们现在已经遭到伏击了，我是喜欢赌博的人。”

　　顾锦绣没说话了，发动了车子。

　　“孩子们睡着了吧。”车子刚刚发动，夏风补充了一句。

　　顾锦绣点头，“我给他们服用了安眠药。”

　　“一旦动手，照顾好这些孩子。”夏风唏嘘道。

　　怔了一下，顾锦绣淡笑，“你真不像一个杀手。”

　　“也许吧。”

　　两辆车缓缓的驶入了村子，在林间，薛冰带着十八个兄弟尾随其后，非常谨慎小心。

　　仔细的观察了周围的环境，这个村子周围安静得让人感到可怕，但犯罪分子既然将这里作为一个杀人基地，周围的监控肯定很完善，一旦发现了，势必会破坏整个计划。

　　“陈哥，东西带来了吗？”

　　“带了。”

　　“现在咱们分为五个小组，其余四人一组，探测红外线和夜视监控仪，记住，一定不能被发现。”

　　“明白。”

　　加上薛冰一共十九人，其中十六人四人一个小组，从不同的方向摸进了村子。

　　看着那些兄弟离开了，薛冰对身边两个狙击手道，“掩护他们，说不定有狙击手。”

　　两个狙击手将伪装套在身上，分别从两个方向潜去，寻找有利的地形，作为狙击点。

　　在进村子的时候，夏风下车了，跟车车子的同时观察着周围环境，在几个隐蔽处都发现了夜视监控仪，快速的编辑着短信告知薛冰，小艾走了，她留下的特殊能力却有着很大的帮助。

　　夏风还没有机会尝试一下入侵网络的能力，不过对电子产品却有了一种特殊感知，那种感觉说不出来，却真实的存在，也许就是小艾留下那种能力的另一个作用。

　　当车子开到了村子最深处的一个院坝，这里已经有几个人等在了这里，用强光手段照射着越野车。

　　顾锦绣打开车门下车，不爽的道，“干什么，有病啊。”

　　“呵呵，锦绣姐，瘙锐瘙锐，我还以为是哪个美女呢，原来是咱们顾大美女，哈哈哈。”

　　“少废话，快开门，时间不多了。”

　　开玩笑那男人一招手，旁边一个青年走进了一个没有门大屋内，然后就听到了金属的嘎吱声，青年回来之后，冲男人点了一下头，表示门打开了。

　　“走吧，锦绣姐，对了，马六和辉子呢，怎么是你送来的。”男人用手电照射了一下小巴车上的两人，那的确是自己人，不过依然忍不住好奇问。

　　顾锦绣一脸妩媚的靠近，走到男人身边，一手搭在他身上，伏在耳边道，“因为我踢爆了那两蠢货的鸟，要不你也试试。”

　　“这个……嘿嘿，锦绣姐，你知道，我喜欢的是小美女，你这样的大美女，我可吃不消，你不是说时间不多了吗，咱们还是办正事吧。”都知道顾锦绣不好惹，尤其是吃她豆腐的兄弟，很多曾经都遭过殃，男人心里不禁为马六两人祈祷。

　　“哼！算你识相。”顾锦绣回到车上，上车那一刹那，深意的看了小巴车上那两人一眼。

　　两辆车开进了大屋，在大屋中间是一个斜坡，通向地下，大约过了四五分钟才见底部，也有了光亮。

　　不知何时摸到小巴车底部的夏风，在停车的时候滚落到了另一边，隐藏到了一个角落，快速编辑一个短信，“我进来了，入口在一个大屋内。”

　　收到信心的薛冰呼了一口气，打开麦克风，“发现狙击手了吗？”

　　“薛队，似乎没有狙击手的影子。”

　　“好，解剖基地在村子内部的地下，一间大屋内，都小心，有人把守，吃掉那些人。”

　　“收到！”

　　重新打量了一下村子，薛冰眼神凝重，然后按照侦查的路线，悄然的摸入了村子。

　　依然是那个院坝，青年递过来一支烟，“大牛哥，其实锦绣姐的身材很诱人，对吧。”

　　接过烟的大牛，也就是之前和顾锦绣开玩笑那个男人，瞥了青年一眼，再看着其他几个小子，“诱人个屁，你们不知道，那女人可不是省油的灯，下手狠着呢，别说老子没提醒你们，最好少招惹她。”

　　“为什么啊。”

　　“以前有个兄弟摸了一下她的屁股，被砍掉了一只手，还有一个摸了一下她的胸，你们猜怎么样？”

　　“不会是被割了吧。”

　　“那倒没有，不过那玩儿骨折了。”大牛笑道，跟着叹气，“那六和辉子那两个蠢货也真是，惹谁不好，偏偏惹这女人，呸，我看是活该，就是老子也不敢。”

　　“嘿嘿，大牛哥，别说你没动花花心思。”

　　“滚你麻痹的，都盯紧点，老子去放水，今晚有新客户在，咱们不能掉链子。”

　　“是，大牛哥！”

　　叼着烟的大牛阑珊的走到了墙外，在放水的时候那个舒爽，还甩了甩那玩意儿，“兄弟啊，总有一天，会让你尝尝顾锦绣那娘们儿的滋味的，别着急。”

　　呼哧！

　　拉上拉链，大牛将烟头扔掉，可刚刚转身，面前却多了一个黑影，快速的逼近，锋利的刀划过了喉咙，大牛死死的捂住喉咙，很想吼出来，可只发出支吱呜声音，却说不出话。

　　“对不起，你没有机会了。”行动之前，夏风就告诉过他们任何一个人，对付不同的人就得用不同的手段，如果警察一直抱着抓人的心，这次无法完成任务，甚至可能将所有人拉入险境。

　　所以这个警察充当了刽子手，哪怕是事后接受处分，他也不想兄弟的生命受到威胁。


第201章 袭击开始

　　“陈哥，我这边搞定。”黑暗中，一个警察拿着麦克风说道，过了几秒，传来了陈哥的声音，“我也搞定了。”

　　“和薛队汇合。”

　　“好！”

　　夏风对电子监控有特殊的感应，而陈哥也带了感应设备，成功的找到了所有的夜视监控仪，做了定向处理，至于红外线感应装置，只要不触碰到就不会引发警报。

　　院坝上，几个人守卫靠在一起抽烟，距离大牛放水已经过去了四五分钟，其中一人顿时蹙眉，“大牛哥怎么还没回来，好像不对劲，咱们去看看。”

　　两个人将烟头丢掉，持枪向大牛刚才的方向走去，还用手里的强光电筒四处的照射，“大牛哥，你在那边吗？”

　　“拉大的。”黑暗中传来了含糊的声音，让两人松了一口气，一人还开玩笑道，“哈哈哈，大牛哥，你带手纸了吗？”

　　可这一次却没有回应，刚说话的那人还准备说什么，却被另一人给拉住了，脸色瞬间严肃。

　　“怎么了？”

　　“不对，有血腥味。”

　　咔擦咔擦！

　　两人打开了保险，绕到了另一边，将手电装在枪上，“什么人，出来。”

　　大屋前面三四个人听到吼声，也在第一时间扛起了枪，迅速的投入到了认真的状态。今晚的生意很重要，一定不能搞砸了。

　　“出来，不出来我就开枪了。”那人再次吼道，见没人回答，一人偏着脑袋准备开枪，然而手指刚刚压着扳机，一个子弹就贯穿了他的脑袋，哐当的一声倒地。

　　“该死，这里有鬼。”另一人快速散开，只可惜他早就被狙击手锁定，噗的一声，子弹打进了心脏，倒在地上开始抽搐。

　　而大屋前的那几个人脸色大变，“滚你麻痹，杂碎，去死吧！”

　　这几人的反应很快，问题是警方两个狙击手可不是吃素的，早就锁定他们，连续几枪之后，没有一人还站着。

　　薛冰等十几个兄弟重新聚拢，地上还有一个侥幸不死的人缓缓扬起枪，却被一个警察快速踢开，一把揪住他的衣服，“打开门，否则死。”

　　“有……有种就……就杀了我，要开……开门，做梦！”

　　“你！”

　　噗！

　　一枪干掉这人，薛冰道，“搜，他们守在这里，肯定有打开入口的办法，陈哥，小心屋内有监控，处理掉。”

　　“明白。”

　　此刻，夏风已经钻入内部，环视了一下整个地下，工程并没有想象中的大，只有百来个平方左右，小巴和越野车停下之后，除了一排手术台，并没有剩下多少空间。

　　大致扫了一眼，夏风神色严肃，看来顾景秀之前从马六口中套出的话并没有错，单单是走私组织聚集在这里的人也不下于四十个，每个人手中都持有突击步枪，能够认出来，都是美式装备。

　　除此之外还有十几个身着黑西装的西方人，个个虎背熊腰，身上都挂着冲锋枪。

　　将近六十个拥有重火力的武装份子，如果事先估计错误，薛冰带来的十八个兄弟又会陷入危险。

　　“这帮该死的畜生。”夏风心中暗骂，走私什么不好，偏偏做这种人神共愤的事。

　　从古至今，西方人都看不起东方人，这帮畜生竟然和老外勾结，将华夏孩子残忍的杀死，把人体器官贩卖给这些人，只怕在这些西方人的眼里，巴不得华夏人中多出现这种畜生。

　　解剖基地的负责人是个独眼，朗声笑道，“杰斯卡先生，货物已经到了，只需两个小时，你们需要的货物就会准备好。”

　　一个人凑近那为杰斯卡的身边小声的说着身后，后者才看向独眼，“你们就这点人，而且这个地方似乎太小了吧，我很怀疑我们之间的合作是否长久。”

　　独眼暗骂了一声，脸上却浮现微笑，“杰斯卡先生难道以为我们基地只有一个，或者只以为我们就这么一点兄弟？”

　　“毒龙先生，我不是这个意思，你更应该知道，我们需要的是长期货源，还有安全性，你们老大竟然不现身，是不是有点过分了。”杰斯卡蹙眉说道。

　　“你错了，杰斯卡先生，老大会有另外的安排，你说得没错，你们需要的是足够的货源和安全性，同样，我们也需要安全，咱们是第一次合作，自然有所保留，你们在怀疑我们的实力，我们又何尝不是呢。”独眼倒没有遮遮掩掩，打开天窗说亮话。

　　而且独眼不是傻子，这是双方第一次合作，故此才将所有兄弟着急过来，让对方看到有这个合作的实力，不过这老外竟然还对他们的实力感到不满，或者说是一种试探。

　　所以，他刚才就直说，故意说成有所保留，让老外自己去猜，按照常理来说，第一次合作，双方都不可能暴露自己真实的力量，谁不会留后手呢。

　　杰斯卡和身旁一人交替了一个眼神，跟着脸上挂上了微笑，“毒龙先生很会谈判。”

　　“过奖，我们都是为了讨一口饭吃，当然很希望你们有这个实力吃下我们货物，只有这样我们才能双赢，杰斯卡先生应该知道，买家绝不止你们一家，我们需要的也是长期合作。”

　　扫了一眼周围，毒眼又道，“这里的确是小了一点，可你说了，我们在合作的同时还需要安全性，我倒是希望将基地建立在繁华的地方，不过惹来了一些苍蝇，对我们都没有好处，你说呢？”

　　杰斯卡耸耸肩，“当然，安全最重要，华夏这地方远比其他国家更危险。”

　　“这个杰斯卡先生可以放心，我们的渠道很完善，而且具有很强的隐蔽性，从这里到境外都会很安全。”独眼笑道，“那么，今晚你们可以亲自验验货，这里有各种器官专业的专家，他们会重新做出比对。”

　　“很好，希望我们第一次合作愉快！”杰斯卡伸手出来，独眼笑着握了上去，“合作愉快。”

　　这帮杂碎。

　　夏风开始着急了，薛冰到现在都还没有传来消息，难道还没进来，不过这时候，电话亮了，短信来了。

　　“我们进来了！”

　　夏风编辑一个短信发出来，“快，他们要动手了！”

　　遭了！

　　刚刚将短信发送出去，夏风就感觉到有人靠近，应该是手机的反光引过来的。幸好这人并不确定，只是看到光亮习惯性的搜查。

　　快速的卧倒在地上，夏风匍匐到了另一处，从下边看了走过来的人，只有他一个。

　　一个是吗？

　　重新站起来，背靠着黑暗处，夏风故意将手机按亮了，在吸引这人之后，闪到了另一侧。

　　“奇怪，什么东西在发光呢？”当这人走过来后，并没有发现夏风的踪影，小声的嘀咕，“真是笨死了，这里怎么可能有其他人。”

　　可是，当这人转身准备离去时，忽然发现嘴被捂住了，一把匕首快速的隔断了他的喉咙。

　　干掉了这人，夏风将他拖到了暗处，拔掉了衣服给还上，还伸手摸了一把灰在脸上，悄然的走到了人群后方。

　　“开始做血液比对。”独眼命令道。

　　一群白大褂快速的工作，每个人都用注射器抽取了孩子的血液，当着面做了测试。

　　杰斯卡向身旁一个人递了一个眼神，后者对血液比对的结果仔细做了参看，并且也看了之前的血液样本，确保身体没有病变才对杰斯卡点了点头。

　　“毒龙先生，我很满意，那么，现在时间不多了，我们开始吧。”杰斯卡笑道。

　　独眼咧嘴一笑，然后一挥手，“开始拆除。”

　　在人群中的顾景秀三人都有着前所未有的紧张，按照计划，夏风会在手术之前动手行动，而他们必须想办法切断电源，可是这里有备用电源回路，当电源切断后三分钟就会恢复。

　　欢聚欢说，他们一人切断电源，另外两人必须在三分钟之内将孩子推到安全的地方。

　　分别向两人递了一个眼神，那个负责断电的人轻点了一下头，慢慢的退出了人群。

　　“你干什么？”

　　“妈的，身上有纸没，在孤儿院吃了凉菜，有点拉肚子。”这人捂住肚子，一脸难受，“别他妈看着啊，快出来了。”

　　“唉，给给给，你他妈快点，别耽误了大事。”

　　这人挥了挥手，难受的离开，“草，我现在这才是大事，不行了，憋不住了。”

　　走过了转角，快速的跑向了另一边的电闸处，不过他还没有成功达到电闸的所在处，外边就传来了一声冷喝。

　　“所有人都放下枪，我们是天海市警方，你们被包围了。”随着薛冰的冷喝，十几个兄弟两个一组出现在了多个位置，将枪口对准了一群罪犯。

　　警察！

　　怎么会出现警察呢！

　　独眼的脸色快速发生着变化，杰斯卡嘴角一抽，愤怒的道，“毒龙先生，这就是你说的安全，谢特！”

　　在愤怒的同时，独眼却在思考，这里这么多年都没出事，怎么今晚接待新客户就出事了呢，不对劲，这里有鬼。

　　如果真有鬼的话，那么最有可能就是顾景秀三人，果然，在独眼扫寻了人群一眼，发现其中一人已经不见了。

　　“可恶，顾景秀，是你这臭婊子。”独眼第一时间就拔枪，只可惜他的动作慢了，在后方的夏风率先开枪了。

　　一梭子子弹从枪膛射出，靠得最近的七八个人最先就倒地，夏风的开枪，整个场面快速的发生着变化。

　　“麻痹的，干死这些警察。”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　“注意隐蔽！”薛冰埋头躲开射击的子弹，“火力压制，快！”

　　十八个警察也在第一时间开枪了，顷刻间，双方就展开了激烈的交火，子弹乱射，溅起了阵阵火光。

　　“杀了顾景秀，她是内鬼。”退到一边独眼愤怒的大吼，拔枪怒射，一枪打在了顾景秀的肩膀上，“臭婊子，去死吧。”

　　铛！

　　试图再开枪的独眼，手枪被一把匕首震掉，回头一看，是刚才开枪的人，再后一声，“干掉那狗杂碎！”

　　然而，就在独眼话音落下之际，整个地下室的灯灭了。

　　灯灭了吗？

　　闪开的夏风丢掉了枪，杀气猛然的蹿出体外，抽出身上的匕首，发出来自地狱一样低沉的声音，“从现在开始，你们都去死吧！”


第202章 可悲之人的可恨之处

　　县城。

　　郭晓冬六人做着又捞一笔的美梦，玩到了十二点从会所走出来，各自上了车，从不同的方向离去。

　　“A队B队跟上。”

　　“收到！”

　　不得不承认，这几个害虫非常谨慎，哪怕是离开也分批离开，并没有扎堆走。

　　前面两辆车大约离开了五六分钟，后面的车才开缓缓离开，只不过，魔高一尺道高一丈，他们哪里会想到早就被盯上了。

　　“C队D队，出发！”

　　“明白！”

　　当最后两辆车离开，潜伏在暗处的警察都悄然的散去，六人都是警察，有着很高的发追踪能力，要抓捕必须出其不意，绝不能让他们有通知犯罪的份子的机会。

　　十二个人，如果按照每一个两百万的百分之十抽成，十二个就是二百四十万，郭晓冬地位最高，他一个人就能分走百分之四十，剩下的百分之六十，其余五人再按照功劳的大小分配。

　　二百四十万的百分之四十就是九十六万，这对于郭晓冬来说，是一笔很大的财富，哪怕是身为县副局长，一个月的工资才多少？而且很多时候，一个月还能分到两百万，长达几年的时候，他的秘密小金库已经吸卷了上亿的黑钱。

　　人终究无法逃脱人性的枷锁，贪婪就是本性之一，当有了一次，就会有第二次，有了五十万就想着有一百万，完全陷入金钱的诱惑中时，什么都会抛之脑后。

　　人命很可贵吗？

　　法律很严律吗？

　　道德有底线吗？

　　不，这些都没有，最少在郭晓冬心里这些东西早已经不知道被丢到什么地方去了，如果他仅存一丝良知，或许就不会这么做了，从某种角度来说，郭晓冬六人比那些犯罪分子更可恶。

　　“老郭，你回来了。”到家之后，妻子还没睡下，“又喝酒了，让你少喝点，身体要紧。”

　　“哪这么多废话，给我泡杯茶。”郭晓冬并不怎么领情，已经习惯了外边的花花世界，回到家看着四十出头的黄脸婆，哪里还提得起兴趣，要不是看在孩子的面子下，还有身份有些不恰当，恐怕早就提出离婚了。

　　曾经某个学者做过相关调查，军人的离婚率最低，相反，警察的离婚率超过了所有职业。

　　“你先去洗澡吧，小声点，孩子都睡着了。”妻子不是不知道郭晓冬在外边时生活混乱，但一切都为了孩子，她选择了隐忍，在转身时，鼻头很强的一股酸意，眼泪包含在眼眶。

　　等郭晓冬洗完澡出来，一杯热气腾腾的茶已经泡好了，用力的喝了两口，冲妻子道，“睡吧。”

　　“嗯。”

　　然而就在这时候，房门被猛烈的敲响了，还传来叫喊声，“有人在家吗，快醒醒，你们家怎么回事？我们家都被淹了，快开开门。”

　　当听到敲门声的时候，身为警察的郭晓冬第一时间就有了警觉，可听到外边的说话时，才放松了警惕。

　　“我去看看是不是漏水了。”妻子急忙跑向了厕所，郭晓冬也走到了门边打开了门，“大半夜的干什么，你不知道小声……”

　　“别动！”等彻底的看清楚了，郭晓冬的脸色巨变，第一反应就是将门给关上，只可惜警察不会给他这个机会，三四个警察一起挤进了门，将他给制服。

　　“谢谢你的配合。”范天河冲楼下的邻居致谢，后者却有些害怕，更有些疑惑，邻居是知道郭晓冬的身份的，县里的副局长，可怎么警察却上门实施抓捕了呢。

　　不过这些事可轮不到他们来担心，楼下的女主角急忙摆手，“没事没事，这是我应该做的。”

　　被按在沙发上的郭晓冬涨红着脸，在看到范天河那张脸时，他已经猜到了什么，不过却奋力的挣扎，“老范，你这是什么意思？”

　　妻子听到动静也从卫生间跑过来，还有睡着的女儿也被动静惊醒了，出门之后发现父亲被几个陌生人给按住，顿时就发出了尖叫。

　　“范局长，这是怎么回事，你们快放手。”显然，妻子是认识范天河的，却一脸的着急。

　　范天河看着郭晓冬妻子的着急，心中暗叹一声，然后说道，“嫂子，我不得这么做，老郭犯了纪律上的错误。”

　　女儿郭姚自然也认识范天河，急忙上前拉住范天河的手，“范伯伯，你们放开爸爸好不好。”

　　郭晓冬死死的挣扎，可被几个人给按住，根本无法动弹，冷冷的看着范天河，“你干什么，让他们放手，哼！我自问从不得罪你，你这么做有点过分了吧。”

　　本来范天河已经给郭晓冬留了面子，这畜生还在装，心中的怒火腾的一下就窜了上来，“郭晓冬，到现在你还以为是我在针对你？难道你真以为你做的那些事能瞒天过海吗？”

　　紧紧咬住牙关的范天河伸手指着郭姚，“你看看，她是女儿，你女儿是人，难道别人的儿女就不是人吗？我怎么也没有想到你会做出这么畜生的事，你不配做一个警察，你是在侮辱警察这两个字。”

　　“我不懂你在说什么。”郭晓冬依然不打算承认，但眼神中明显多了几分慌张。

　　终于，范天河忍不住了，快步上前一把揪住郭晓冬的睡衣，轰隆一拳打在脸上，还愤怒的大吼，“我他妈一直给你留面子，你别不知好歹，真希望她们母女知道你做过什么吗，你告诉我！”

　　这一拳的很大，似乎也将郭晓冬给打醒了，整个人都木讷了。

　　“放手吧。”

　　“范局……”

　　“没事，放开他！”

　　被松开的郭晓冬拿起了茶几上的烟，点上一支用力的抽了起来，周围一片安静，烟草燃烧的声音簇簇在房间里游荡。

　　“你是什么时候发现的？”忽然，郭晓冬抬头看着范天河，“我自问没有留下证据。”

　　“老郭，这个世界没有不透风的墙，做过就会留下证据，不仅是你，他们五人也落网了。”范天河指着身边的几个便衣，“他们是市局来的同志，今晚不仅是你，整个犯罪集团都会被端掉。”

　　“是吗？”郭晓冬露出惨淡的笑容。

　　妻子掩住嘴，眼泪忍不住的往外流淌，不仅是范天河没有想到，她也做梦都没想过丈夫会做违反乱纪的事，平时哪怕他回来得再晚，她都等着，都会主动的给丈夫找寻借口来安慰自己。

　　生活上的作风，妻子自问可以忍受，女儿都快成年了，就算是为了她，也得咬牙忍受心中的痛苦，只是，现在郭晓冬已经超出了生活作风问题，他身为县警察局副局长，竟然参与了犯罪活动。

　　这一刻，留在妻子心中除了失望，更多的是心痛。

　　站在一旁的女儿郭姚，泪水已经滑落到了下巴，她不是傻，哪怕范天河没有言明，都能够猜得出来涉及的事不会小，连市警局都惊动了，可大可小。

　　在郭姚心里，爸爸一直是她的骄傲，他是一名人民警察，是对付邪恶的正义力量中的一份子，是保卫人民安全的战士，可是现在，树立起来的形象轰然破碎。

　　“为什么，爸，你究竟做了什么，为什么会这样，你是一个警察，为什么要去做违法的事。”郭姚使劲的摇着头，她根本接受不了，可这偏偏就是事实。

　　郭晓冬看了女儿一眼，没有回答，或者说他无法回答，更害怕回答，看向范天河，“老范，难道不能放我一马吗？”

　　“你也是老同志，知道问题的严重性，这不是我能够做主的，况且……老郭，你太让人失望了。”范天河一阵惋惜。

　　“失望？”郭晓冬忽然大笑，扫视了在场的所有人一眼，“你们都认为我错了吗？哈哈哈，我只想过更好的生活，我们是警察不假，可我们也是人，我们站在抵抗犯罪份子的前线，随时拿着自己的生命当作盾牌，但是我们得到了什么？”

　　“我们做事得处处小心，连花钱消费都得顾忌一下会不会会处分，连自己喜欢的东西只能想想不能做，我们是人，为什么没有自由，没有公平。”说道最后，郭晓冬放声的嘶吼。

　　看着郭晓冬陷入疯狂的那张脸，范天河却沉默了，有时候，作为一位人民警察，的确有着说不出的苦涩，有着别人无法理解的苦楚，可是，他们是警察，这是他们自己的选择。

　　“你想知道答案吗？我来回答你。”一个便衣站了出来，年纪和郭晓冬两人差不多。

　　“你要自由？我告诉你，这个世界根本有自由，人人都渴望得到自由，但如果人人都不贡献出一部分自由，这个世界就彻底的乱套了，西方历史上一个叫卢梭的人说过，想要得到真正的自由，都必须限制一部分自由。”

　　郭晓冬咬着牙，满脸涨红，却无力反驳。

　　“你要公平？我依然告诉你，这个世界根本就没有公平，也永远无法做到人人公平，你觉得受了委屈，你觉得国家对不起你，可这个世界不止你一个警察，自从选择了这条路，我们就得舍弃一些东西，我们头上顶着的是国徽，我们肩上肩负的是人民的安全。”

　　“你觉得受委屈了，那你有没有想过，国家有太多的同志都为了国家和人民在牺牲，他们甚至没有一个真正的名字，没有一个公开的身份，有可能还不被承认，比起他们，你这点委屈算得了什么。”俨然，这位警察还记得夏风在烈士公墓说的话，那时候也触动了他的内心。

　　“而你作为一名警察，你做了什么，你敢大声的对你的妻子和女儿说出来吗？”便衣中年咆哮起来，“你说啊，你怎么不敢了，你告诉他们你做的事是多么光荣，你一切都是为了她们，你敢吗？”

　　便衣中年摇了摇头，“你不敢，你是在为你的懦弱找借口，你是在为你的犯罪事实开脱，那是没用的。”

　　郭晓冬浑身颤抖，顿时又开始大笑，“你们以为能够剿灭他们吗，你们错了，你们不知道他们有多厉害，永远不知道。”

　　“我真想一枪干掉你。”便衣中年咬牙道，到了这时候，郭晓冬都没有悔改之心。

　　“我不想死，我不想就这么完了，换做是你们也不想，我真的不想。”郭晓冬木纳的摇着头，忽然趁所有人不注意，抓起了茶几上的水果刀，绕到了妻子身后，将其挟持，“都退后，别逼我，退后！”


第203章 杀人不眨眼的恶魔

　　“郭晓冬，你疯了！”突然的一幕，让范天河等人都始料未及，他好后悔应该被郭晓冬戴上手铐。

　　其实，这并不怪范天河，身为老伙计，他怎么也没有想到郭晓冬会这么丧心病狂，竟然用刀挟持了自己妻子，本以为他会醒悟，可现在看来这个人已经完全入魔了。

　　“别动！快放下刀，郭晓冬。”四五个便衣纷纷将枪口对准郭晓冬，不过他们也不敢乱开枪，郭晓冬有错，他的妻子没有错。

　　郭晓冬挟持着妻子向房屋中间移动，满脸狰狞的咆哮，“都被我放下枪，别逼我，放下枪！”

　　此时此刻，最心痛的莫过于郭晓冬的妻子和女儿，结婚二十年，女儿都十八岁了，她怎么也无法接受身为一名警察的丈夫竟然用刀挟持住自己，试图逃脱法律的制裁。

　　“爸，你快放开妈，你这是做什么啊，爸……”郭姚已经泪不成器，今晚所发生的一切就如一颗炸弹，彻底的将这个家给撕碎了。

　　她不明白父亲为什么会做出这种事，那颗属于少女的心已经渐渐的破碎，一直以为她是一个幸福的孩子，可现在却变成了这样。

　　“爸，放开妈妈，我求求你了，不管你做过什么，我和妈妈都会原谅你，你别做傻事好吗，爸！”

　　已经陷入了疯狂中的郭晓冬根本听不进任何人的劝阻，他眼里只有自己，既然东窗事发，就已经说明再也没有了退路，他很清楚犯下的罪行是什么人，等着他的只有一条路。

　　他不想死，他不甘心。

　　到了这一刻，什么都是扯淡的，唯有活下去才是硬道理，只要活下去，他有足够的金钱展开另外的生活，家庭，妻女，现在变得都不是那么重要了，同为警察，他很清楚范天河等人绝不会不顾人质，换句话说，他还有逃走的可能，哪怕有一丝的可能都不会放弃。

　　“爸，爸……我求求你，快放开妈妈。”郭姚已经浑身瘫软在地上，这种刺激无情的摧毁着一个少女的心，逐渐的，眼神开始失去神采，一直重复着那句话。

　　不好！

　　便衣中年快步冲到了郭姚身边，一个手刀将其斩昏过去，如果再继续受这种刺激，她的精神很可能受到极大的创伤，说直接点，很可能成为一个精神病患者。

　　“郭晓冬，你这畜生，你看看，这是你女儿，你挟持的是你的妻子，你要是还有一点点人性，就放下刀！”

　　然而，郭晓冬那张狰狞的脸逐渐的扭曲，忍不住一阵阵的抽动，咬牙咆哮，“是你们逼我的，都是你们，让开，让我走，别逼我。”

　　妻子满脸泪水，看着被打昏过去的女儿，她的心彻底死了，曾经的丈夫已经不是了，曾经的父亲也不是了，这个家也已经不在了。

　　“老郭，这还是你吗？我们夫妻二十年，你真的要杀我吗？”妻子含泪哽咽，“为什么，为什么你会变成这样，金钱真的那么重要吗？”

　　“你闭嘴！”郭晓冬握住刀的手不停的颤抖，或许是太过紧张，锋利的刀刃已经将妻子的皮肤摩破，渗出了鲜血。“我不想死，你们都想让我死，我犯下的是死罪，可我不想死，是你们逼我的，都给我让开，让开！”

　　妻子的嘴角猛烈的颤抖，眼泪模糊了实现，当一个人的内心完全被摧毁，活着还有意义吗？

　　“老范，姚姚就拜托你了。”忽然，妻子双手抓住水果刀，拼命的按在脖子上，“你不是要我死了，我成全你。”

　　“不！”范天河浑身一震，身边的警察也僵直了身躯，只见郭晓冬的妻子脖子用力的扭动，死死被按住的刀刃毫不犹豫的将大动脉隔断，鲜血瞬间狂涌了出来。

　　“不，不不不！嫂子，嫂子！”回过神来的范天河第一时间就冲了上去，几个便衣也跟着上前，一个接住了郭晓冬的妻子，剩下几人奋力将郭晓冬给制服。

　　“来，叫救护车，快！”

　　虽然所有人都知道，脖子的大动脉被割断也就几分钟的事儿，根本等不到救护车到来，郭晓冬的妻子就会断气，然而，他们还是拼命的拨打电话。

　　“嫂子，你这是何必呢。”看着鲜血不止的伤口，范天河鼻头很强的一股酸意，眼中不由自主的泛起了泪花，“为了这个畜生值得吗，你还有姚姚，你死了她怎么办？”

　　郭晓冬的妻子紧紧的抓住范天河的手，“姚……姚姚，拜……拜托你了，既然……既然活着是……是一种痛苦，还不……不如死……死了好，答……答应……我我……好吗？”

　　“我答应你，放心吧，我会将姚姚当成我的亲生女儿，嫂子，你挺住，救护车马上就到了，撑住。”

　　脸上露出了几分解脱的笑容，郭晓冬的亲自扭头看着已经完全处于木纳中的他，重重的叹气，“我太……太累了，好想休……休息！”

　　试问，一个为了女儿才忍气吞声的女人，她真的就不介怀丈夫所做的一切吗？

　　不，她介意，很介意，只是为了女儿在忍受，今天，郭晓冬的所作所为也彻底的揭开了这个矛盾口，这些年，她太累了，心碎的她选择了死亡，也选择了逃避。

　　这能怪她不负责任，将女儿独自丢下吗？

　　也许不是，她是一个可悲的女人。

　　直到郭晓冬的妻子咽下最后一口气，整个房间都是一阵沉默，门外不知道什么多了一群邻居，他们万万没有想到，在深夜看到了这样的一幕。

　　“畜生，你他妈就是一个畜生！”放下郭晓冬妻子的尸体，范天河突然窜起来，对着他一阵拳打脚踢，而此刻的郭晓冬纯粹就是一个行尸走肉，妻子死了，死在自己的手里。

　　难道真的错了吗？

　　可是这个时候知道错了还有什么意义。

　　任凭着范天河的重拳打在身上，郭晓冬没有还手，也许一拳一拳的重击，才能彻底的将他打醒。

　　“老范，住手。”

　　“我真他妈恨不得杀了你，畜生！你不想死，你的妻子想死吗，还有更多的孩子想死吗？郭晓冬，你的心还是肉长的吗，你说话，你告诉我。”

　　面对范天河一声声的质问和咆哮，郭晓冬依然无动于衷，或许说，他开始自责，开始了悔悟，只是现在已经无法挽回。

　　……

　　解剖基地。

　　电闸被挂断之后，整个地下室陷入了一片黑暗，夏风所散发的强烈杀气让不少人为之颤抖。

　　枪声继续在彻响，子弹出膛带起了火光时不时的将黑暗照亮，而那道充满着杀气的身影快速的穿梭在人群中，不断的收割着这些犯罪分子的生命。

　　“这……呕！”一个带上夜视仪的警察浑身猛烈的颤抖，眼前所出现的一幕让他忍不住扑在一旁干呕起来。

　　这是屠杀！

　　血腥而残忍的屠杀！

　　旁边同样带着夜视仪的陈哥，也感觉浑身发麻，残肢四处可见，被杀死的人没有一个身体是完整的，内脏伴随着鲜血洒了一地，那股浓烈的血腥味飘荡起来，在钻入鼻子那一刻，让人胃里一阵翻腾。

　　这就是夏风，他们真正意义上认识那个看上去阳光的青年，现在的他，是一个彻头彻尾的屠夫。

　　三分钟的时间很短暂，当电源回路重新链接，灯再度照亮地下室的时候，超过九成的犯罪份子都死了，被无情的撕扯成了碎片，鲜血染红了夏风身上的衣服，他的那张脸长脸找不到任何属于人的生气。

　　“哇！”又一个警察吐了。

　　薛冰怔怔的看着被杀死的犯罪分子，娇躯开始一下一下的抖动，再看向那道沾满鲜血的身影时，眼神中出现了深深的疑惑，为什么他会这么血腥，哪怕这些人可恶到了极致，但这种死亡的方式太残忍了。

　　剩下的犯罪分子缩成了一团，尽管手中有枪，却没有扣动扳机的力气，他们无法相信眼前所看到的，三分钟之内，几十个兄弟被这个魔鬼一样的青年无情的杀死。

　　杰斯卡身边只剩下两个保镖，其余的人都死了，他已经完全被眼前的血腥惊吓，嘴里不断的重复，“魔鬼，他是魔鬼！”

　　趁机将海子推倒角落里的顾景秀和另一个被策反的男人，此刻脸上也失去了血色。

　　他们还记得夏风说过的话，当时认为那不过是为了策反他们故意制造的气愤，现在才明白这不是假的，这个人有着远远超过他们认知的一面，而这一面代表着血腥和死亡。

　　“你不像一个杀手！”

　　顾景秀还记得自己之前说过的这句话，夏风的淡然和聪明，的确不像一个杀手，可不像并不代表不是。

　　她终于明白了夏风所说了伪装是什么意思，那个看上去人畜无害的青年伪装得太好了，要不是亲眼看到这一幕，谁会认为他是一个如此血腥残忍的杀人魔。

　　“你们现在知道害怕了？”夏风一步步的向缩成一团的犯罪份子走去，“当你们无情的用手术刀杀死一个又一个孩子的时候，想到过会有今天吗？”

　　“是不是觉得我是一个恶魔，我杀人不眨眼，我失去了人性。”说到这里，夏风顿了一下，“没错，我就是一个杀人不眨眼的恶魔，我就是没有人性，比起你们对那些孩子所做的，我觉得并不过分。”

　　再向前走几步，当那十来个犯罪分子感觉到夏风身上强烈的杀意时，每个人的心都如死寂一般，强大杀气的笼罩，肆意的摧毁着他们的意志，恐惧完全占领了内心。

　　“出来混迟早要还的，你们准备好了吗？”忽然间，夏风瞳孔紧缩，在展开的一瞬间，身影消失在了原地。

　　他是一个杀手，他比这些人更残忍，然而，他有着自己的准则，他杀的大多数都是同类人，而不是这些充满着希望却被带入了地狱的孩子。


第204章 薛冰被劫

　　云南省某处T市，一条繁华的街道，这里是算得上是边境城市的不夜城，霓虹灯照亮了四周，街道上还能看到大量的游客。

　　在这条繁华街道后面，这是一条相对安静的街道，街道的尽头是一间专门普洱的茶坊，已经过了凌晨，依然亮着灯，门前还停着两辆越野车。

　　“西朗先生，希望我们合作愉快。”万云端起了酒杯，满脸微笑的冲一个胡子西方人示意，后者也微微一笑，举起举杯和万云碰了一下，“合作愉快。”

　　抿了一口，万云放下酒杯，“西朗先生应该也做过调查，我们之前虽然没有和什么大势力合作过，但生意网却铺得很开，货源的质量上也是有保证的。”

　　“呵呵，万先生在道上的名声我当然清楚，如果我猜测得没错，你们并没有想象的你那么弱小，在华夏境内，能够打通各个关节，成功的控制一条安全的渠道，这已经是一种成功。”西朗笑道。

　　万云眯着眼睛，“西朗先生过奖了，我相信只要我们诚心合作，以后一定会共赢的，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　酒杯刚刚碰在一起，两人还没有来得及喝，门被敲响了，万云侧头道，“进来。”

　　一个年纪大约二十七八岁的年轻人走进来，先是看了西朗一眼，然后伏在万云耳边小声的说着什么，当万云听了，双眉猛然的堆积在一起，“你确定消息准确？”

　　“老大，他拿了我们钱，自然会为我们办事，消息应该不会有假。”年轻人道。

　　“走！”万云当下就做出决定，“西朗先生，有点小麻烦，我们转移到另外的地方。”

　　看着万云脸上凝重的表情，西朗却泛起了几分怀疑和不满，“万先生你不是说安全性很高吗，这怎么回事？”

　　西朗可不是蠢人，尽管没有听出去刚才年轻人具体说了什么，却能够猜出来有钉子出现了。

　　“西朗先生有所不知，这里是边境地区，警方都会定期的进行排查，放心吧，只是照本宣科，拿到了好处他们就会离开。”

　　仔细想了想，西朗也释然了，这倒也是，不管是华夏还是其他什么地方，边境地区的检查频率都很高，这种时候如果慌张反倒不是一件好事，加上万云在这里已经根深蒂固，不然也不会提早得到消息。

　　“好吧，我还是希望万先生别让我失望才是，当然，我相信万先生的实力。”

　　很快，几辆车就陆续茶坊，前往了另外一个地方。

　　在某一辆不起眼的车上，几个人聚集在一起，一人问道，“你们安排的人可靠吗？”

　　“几位，实不相瞒，其实我们盯着万云的时间不短了，之所以没有动，因为还没有摸透这个走私组织，而且他们以食品走私为幌子，没想到……哼，幸好你们带来了确切的消息，这帮可恶的畜生，终于可以下手了。”说话这人，是当地警方一位高级领导。

　　在场的除了李云峰的人和当地警方，剩下的两人就是驻守云南省国安局的同志，当他们接到通知的时候也大为震惊，这帮人能够躲开他们的视线从事这种惨无人道的犯罪活动，可见组织的严密性非常高。

　　云南省警方所捕捉到的也仅仅是境外食品的走私，其实这所有人都明白在，只要不是太过分，他们都会睁一眼闭一只眼，怎么说呢，一些境外食品的走私只能算得上投机打把，虽然也是一种犯罪，可是扼制不了，只要不带来很大的安全隐患，警方也不会花大量的精力对付这些人。

　　而且这些人也明白事理，捞点小便宜，不会很出格，也就钻了警方这个空子，谁会想到食品走私只是一个幌子，要不是天海市警方带来这个震惊的消息，他们至今都不会以为这些人在做惨无人道的事。

　　“跟上去，另外，通知各单位进入战备状态，他们肯定携有重火力。”国安局一个同志道。

　　“好，我这就安排。”

　　如果是食品走私，也许都是一些小打小闹的毛贼，然而，一旦牵扯出了这么大的事，对方肯定会有很好的安全措施，这里是边境地区，要弄到枪支的可能性更高。

　　天海市万合县。

　　当最后一个犯罪份子死在了夏风的手里，他整个人已经沦为了血人，身上散发着一股浓烈的血腥味。

　　唯一还活着的只有一个，就是杰斯卡，不过此刻的杰斯卡也彻底的震撼了，这究竟是什么人，太血腥了。

　　如果说他们是草菅人命的刽子手，这个华夏人绝对比他们还要狠，是真正意义上的杀人魔。

　　“现在，该你了！”夏风一步步走近，眼神中找不到任何一点生气，一片死寂。

　　杰斯卡猛吞了几下口水，急忙扔到了手枪，双手举起来，结结巴巴道，“别……别杀我，我投降，投降！”

　　夏风突然窜近，探手一把锁住了他的脖子，悬空提起来，“杀不杀你，那是我的事。”

　　“等等！”这一声制止，同时从两个人口中喊出，一个是杰斯卡，另一个是薛冰。

　　薛冰强忍住胃里的翻腾，尽可能的不去看那些被夏风杀死的人，快步走过来，“先别杀他。”

　　“对对对，我坦白，你们华夏不是有句话叫做坦白从宽吗，我都说，我们这次来了很多人，都聚集在云南省，别杀我，我什么都说。”杰斯卡脸色苍白，浑身一阵哆嗦。

　　夏风迟疑，不过没说话，薛冰却异常严肃，“你们来了多少人，具体的地址在什么地方？”

　　“加上我们这里的人，一共三十多人，都是受过专业训练的人，这次我们和万云的合作很重要，具体的位置在云南省T市的一个叫做彩云之南的农庄，这次我们只是来确定货品的安全性，没想到……”杰斯卡没有说下去，意思已经到了。

　　“你记住，这里是华夏，你们这帮畜生，手伸得太长了。”一把冰冷的手铐戴在了杰斯卡的手上，薛冰一把拉过他，向所有兄弟一挥手，“快向李局汇报，另外……”

　　薛冰扫了周围的环境一眼，看向了那些昏迷中的孩子，“将孩子安全送走，处理这里的一切。”

　　“是，薛队！”

　　“现在，我们强烈希望你配合我们进一步工作，走！”薛冰用力推了杰斯卡一把，后者唯唯诺诺的道，“一定一定，只要不杀我，我什么都愿意。”

　　顾景秀，还有那两个被策反的人此刻还没有从震惊中醒过来，在看向夏风的时候，眼神中都还带着恐惧。

　　“他们死了！”夏风淡淡的说了一句。

　　三人浑身一怔，虽然心里恐惧，不过硬着头皮走了过来，然后伸出了双手。

　　夏风叹息，“进去之后，好好改造。”

　　“谢谢！”

　　其实夏风心里还是挺感谢这三人的，如果没有他们的协助，也许依然会捣毁这里，可是难度要增加很多，他们这算是戴罪立功，看在这点上，量刑也会减少。

　　之前他就说过，既然连死亡都不害怕，又何必害怕面对呢。

　　“薛队！”

　　突然一声惊呼传来，将夏风四人连同那些解救孩子的警察吸引过去。

　　“很不好意思，美丽的警察小姐，我需要你送我一程。”此刻的杰斯卡脸上哪还有害怕，反手用手铐勒住了薛冰的脖子，手上不知道什么时候一片锋利的刀片。

　　该死！

　　看到薛冰被挟持，夏风整张脸迅速被阴沉所代替，他被骗了，他们所有人都被杰斯卡给骗了，这个人并非是害怕，一开始就是装出来的。

　　“放开她！”夏风一步步的逼近，身上的杀气快速的涌动。

　　“站住！”杰斯卡冷喝道，“我知道你很厉害，杀了这里所有人，可如果你想她死，就继续向前。”

　　“别动，放开薛队！”十几个警察快速的围了过来，用枪口对准了杰斯卡，“放下刀。”

　　杰斯卡大笑，“你们当我是傻子吗，这里有一个杀人魔在，放下刀我等于就死了，少废话，都给我退后，不然……哼，这位警察小姐的生命安全我可不敢保证。”

　　“别管我，击毙他！”薛冰一咬牙，拼命的挣扎，只是，所有人都小看了杰斯卡，连夏风也被骗过了，何况是他们。

　　一群警察紧握着手里的枪，手心开始渗出密集的汗水，就算杰斯卡不喊，他们也不敢乱动，这次的行动果然没有这么容易。从一开始都太顺利了，这种顺利让他们忽视了安全。

　　夏风的那双眼睛带着极度冰寒，死死的锁定了杰斯卡，一步一步的向前走去。

　　“夏风，别过去。”

　　见夏风根本不听劝阻，杰斯卡用力锁住了薛冰的脖子，发出了咔咔的声音，“也许你真不在乎她的生命，别考验我的耐性。”

　　“你走不了。”夏风不带任何感色彩，不过他停下了脚步。

　　“这不用你担心，哼！这帮愚蠢的华夏人果然没用，谢特！谢特！”带来的人都死了，这里还被警方个端了，更引来了一个杀人魔，杰斯卡心里郁闷到了极点。

　　脖子被掐住，薛冰的脸色很快就一片煞白，依然咬牙道，“你想走，根本不可能。”

　　“你错了，美丽的小姐。”就在杰斯卡刚说完，从外边冲进了四个持枪的黑西装，一出现就端起枪一阵扫射，子弹无情的乱射，而杰斯卡趁机将薛冰给拖了出去。

　　“陈哥！”

　　突然涌出来的四个黑西装，让十几个警察始料不及，陈哥和另外两个兄弟当即就中枪倒下。

　　“该死，干掉他们。”

　　四个黑西装没有恋战，边打边退，在火力的压制下，给杰斯卡争取逃脱的时间。

　　枪声停下来，夏风还站在原地不动。

　　“混蛋！混蛋！”中枪的三人中，陈哥伤势不算重，可其中一个兄弟已经断气了。

　　“带他们走。”夏风语气中依然不带有感情，也可以说是出奇的冷静，而这种冷静之下却是浓烈的杀意。

　　将薛冰拖出去的杰斯卡把她拽到了隐蔽在某处的车上，“美丽的小姐，现在我逃脱了，不过你这么美丽的小姐，我可舍不得让你离开。”

　　“你走不了，这里是华夏，即使我死了，你也逃不了！”薛冰冷冷的道。

　　杰斯卡一个手刀斩在薛冰脖子上，从她身上拿出钥匙解开手铐，这然后将薛冰靠在车上，发动车子的同时回头看了一眼基地入口处，“杀人魔先生，拜拜。”


第205章 狗急跳墙

　　“上车，快走！”四个黑西装快速上了另一辆车，在车子冲出院坝的时候，还向大屋门口扔了一颗手雷。

　　“不好，闪开！”

　　轰！

　　高爆手雷的冲击力很大，土制的墙壁在冲击下，一面墙壁倒塌，屋顶的一部分也垮了下来。

　　“哼！愚蠢的警察，我们走！”一个黑西装狠狠的冲大屋方向竖起了中指。

　　从进入解剖基地的时候，这四个就得到了杰斯卡的命令，找机会躲在隐蔽的地方谨防意外发生，他的担心果然没有错，其实在警察摸进来的时候，四个人就捕捉到了，不过一切发生得太快了，在灭灯之后要精确对警察实施打击很难。

　　所以，他们选择了继续隐藏，尤其是当三分钟后灯再次亮的时候，看到那血腥的一幕，四个人心里开始颤抖，庆幸选择继续隐藏是明智的，加上杰斯卡的示弱，让他们找到了另一个机会。

　　单论十几个警察，他们都未必能够吃下，更多了夏风这样一个杀人魔，心里就更加没底了，既然无法抗衡，那么就应该思考如何全身而退，其他的人已经死了，他们要活下去。

　　现在看来，和杰斯卡的不谋而合是有效的。

　　烟尘逐渐消散，夏风的身影慢慢走出来，忽然一个纵跃到了一间屋顶，几个闪跃之后迅速的消失，遥望着疯狂逃出村子的两辆车，嘴角勾勒出了一丝冷笑，“想走，可能吗？”

　　在催动能量之下，夏风眨眼只见就消失在了黑暗中，以最快的速度向杰斯卡等人追去。

　　开车窜逃的杰斯卡自然不会知道，死神已经悄然的临近。

　　“西朗，快逃！”拨通了一个电话，杰斯卡刚刚说了一句，就将电话扔掉，“谢特！”

　　因为紧随其后的同伴那辆车，忽然被什么重物砸中，整个车顶都凹陷了下去，而通过后视镜杰斯卡完全能够看清楚那根本不是重物，而是一个人，那个在解剖基地血腥杀戮的华夏人。

　　杰斯卡说得没错，他们都是经过高强度训练的人，很多还是曾经特种兵退伍，单兵作战能力很强，可是，他更清楚现在所面临的绝不是他们能够抵抗的人，对方很可能是那些传说中打开潜能锁的变态。

　　现在回想起方才的杀伐，杰斯卡心里开始颤抖，如果对方是潜能锁高手，那么一切都可以解释了，后面那辆车的四个同伴要想活下来的几率微乎其微。

　　“法克！法克！”用力敲打着方向盘，杰斯卡并没有减速，相反将油门踩到了底，加速的逃离。

　　在强大撞击下，其中一个黑西装脖子直接被压断，连挣扎的机会也没有，剩下两人快速用枪对着车顶开始扫射，“法克鱿，去死吧，华夏猪！”

　　密集的子弹在凹陷的车顶上留下了数十个小孔，然而，透过小孔，那里根本没有人。

　　车子继续前行，车上三人多松了一口气，开车的那人透过后视镜仔细的观看了，并没有发现夏风的影子。

　　“不见了，他会不会已经被打中了？”

　　“不知道。”

　　“别他妈废话，死了最好。”开车的黑西装骂了一声，加快了速度，车子快速的驶过了这条直路，拐进了左边的弯道，可是刚刚掰正了方向盘，进入了直路，突然一个急刹车。

　　“谢特，你他妈怎么开车的。”在惯性的作用下，另外两个黑西装都撞击宰了座椅上。

　　开车的人猛吞了一下口水，指着前方的道路上那道身影，“是……是那个人！”

　　这时候，另外两人才看清楚，心中猛然一惊。

　　“他过来了！”

　　“谢特，撞死他！”

　　开车的人不管三七二十一，快速挂档，高速旋转的轮胎和地面摩擦出了浓烈的焦味，车子忽然如一头猛兽一样的窜了出去，然而，让他们咋舌的是，挡在前方的那道身影不仅没有让开，竟然快速的冲了过来。

　　“傻笔！去死吧。”开车那人满脸狰狞，将油门踩到了底。

　　冲近的夏风动作很快，双腿微微完全，形成弓步，身后抓住越野车前面的保险杠，腰间忽然发力，将整辆车都掀了起来，要知道，就算一辆轻型的越野车也有将近两吨重，竟然被掀到了空中四五米。

　　在车子腾空的时候，车内三个黑西装已经不能用语言来形容此刻的心境了，如果真要说，那就是恐惧，这个人不是人，而是怪物！

　　轰！

　　车子腾空刚刚两秒钟，再次遭受了一次猛烈的重击，在落在地面的时刹那，路面已经龟裂开，而车子却完全变形，三个人被变形的钢架死死的卡住，在过度的撞击和挤压下，两个人的胸骨已经彻底碎裂，一个人当场就气绝生亡。

　　整个过程，夏风没有说一句话，做完一切，在两个还保持着几分清醒的黑西装的视线里，脚下猛然蹬地，顷刻间就消失在了这里。

　　“噗……”其中一人嘴里猛吐了一口鲜血，挣扎了几下，扬起的手却缓缓的垂了下去。

　　而另一个人一只手还能动，剧烈的疼痛比死还难受，终于，他摸到了枪，努力的拿了起来，对准了后排座椅下的油箱，忽然闭上了眼睛，扣动了扳机。

　　“突突突……轰！”

　　一声震天的爆炸彻响了天际，伴随着火光的浓烟升腾到了天空，变形的车子也被掀翻到了公路旁边的田里。

　　……

　　云南省，一处秘密之地。

　　当西朗听到杰斯卡吼声，整个人变得异常紧张，再次拨打出去的时候却没人接通，顿时一把揪住了万云的衣服，“蠢货，你的基地完了！”

　　这根本不用怀疑，杰斯卡只说了四个字就挂断了电话，语气中明显带着慌张，能让他如此慌张，内地一定发生了可怕的事。

　　“不可能！”万云根本不相信，奋力的挣脱了西朗的手，快速的拨打了电话，不过连续拨通了几个电话都没有接通，心里终于开始慌了。

　　最后一咬牙，万云拨通了顾景秀的电话，这次却被接通了，不等对方说话，就抢先咆哮，“告诉我，怎么回事？”

　　“死了，都死了，呵呵呵哈哈哈，万云，接下来该你了，该你了，畜生！”说到最后，顾景秀放声的怒吼，“畜生，你这灭绝人性的畜生。”

　　“是你！臭婊子是你！”万云浑身颤抖，想不到一直监控着顾景秀和窦开伟，最后还是遭了道。

　　顾锦绣狞笑，“没错，就是我出卖了你，因为我们所有人都该死，万云，那些畜生都下去等你了，你也快了。”

　　电话被挂断，传来了忙音，万云那张脸狰狞到了扭曲，握住的拳头发出嘎吱的脆响，“臭女人，你他妈……”

　　“老大不好了，外边来了很多警察，我们被包围了，怎么办？”年轻人快步跑过来，神色慌张。

　　万云一巴掌就打了过去，“给老子动家伙，这帮该死的警察想弄死我，没门儿！”

　　“是是……老大！”

　　西朗那张脸比万云哪里去，在万云接电话的同时，他也接到了另外一批兄弟的电话，声称发现了大批的边防武警正向他们靠拢。

　　“姓万的，法克鱿！”西朗突然拔枪指着万云，“该死的，都是你这蠢货，我们才会落到这个地步，蠢货，你他妈就是一个十足的蠢货。”

　　“放下枪！”万云身边，七八个兄弟第一时间就拔枪相向，西朗身后的几人也拔出了枪，双方对峙起来，“谁也别乱动。”

　　万云冷冷的看着西朗，事到如今，就算他们成功的逃脱了警方的围捕，双方的合作也结束了，可是这里是华夏境内，这帮老外竟然拿枪指着自己的脑袋，因为顾锦绣背叛的事怒火还没有散去，万云更加愤怒。

　　“西朗先生，现在我们最应该做的是怎么逃脱警方的袭击，不是起窝内斗，明白吗？”

　　“蠢货，我告诉你，咱们的合作永远不可能。”西朗收住了枪，探头向窗外看去，外边已经被警方通通围住。

　　“里边的人听着，我们是T市警方，奉劝你们，立即缴械投降，否则……”

　　西朗骂了一声，“否则你麻痹，法克鱿，去死吧！”

　　在西朗开枪的同时，身边几个黑西装都向窗外开枪了，只是，他们没有想到，身后的枪却对准了他们。

　　碰碰碰……

　　在密集的枪声之下，西朗和几个手下全都倒下了，西朗捂住伤口倒在墙壁上，剧痛让冷汗瞬间布满了额头，难以置信的看着满脸狰狞的万云，“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈！”万云接过了兄弟递过来的一把枪，碰的一枪打在西朗的腿上，“你他妈问我为什么，长毛猴子，我告诉你，我最讨厌别人叫我蠢货，你他妈才是真正的蠢货。”

　　碰碰碰……

　　万云开枪了，将整整一个弹夹的子弹打光，西朗胸膛被彻底的炸烂，脑袋里留出了红白相间的液体。

　　外边。

　　包围这里的警察听到枪声也下了一跳，为首的三方领导对视了一眼，国安的一个人却笑道，“开始窝里斗了，正好，我们省下了很多事。”

　　“武警那边传来消息，已经控制了那些外国人。”T市最高领导严肃道。

　　可天海市这边的两人却皱眉，一人道，“让他们小心，那些外国人很多都是退伍军人，别掉以轻心。”

　　“好！”

　　“现在该我们了！”国安的另一人笑道，“各单位注意，检查装备，突击队出击！”

　　“突击队就位！”

　　“狙击手控制制高点。”

　　“狙击手就位！”

　　“排爆组准备！”

　　“排爆组就位！”

　　一群全副武装的特警彼此打着手势，分为几个小组，向万云的老窝逼近。其余各小组，都积极的配合，进入了战备状态。

　　然而，就在这时候，一扇玻璃被砸开，在所有警察被吸引过去的时候，只听到咻的一声，一枚拖着长长尾巴的火箭弹快速射来。

　　“该死，所有人，闪开！”

　　老窝之内，万云已经完全的疯狂，因为顾锦绣那贱女人反水，内地的一切估计已经毁了，现在更被这么多警察围捕，他知道已经完了，更知道他根本不可能活下来，被抓住也是丝死罪。

　　与其这样，还不如放手一搏！

　　“所有兄弟出来，咱们好好和这帮该死的警察干一场。”狗急了也会跳墙，兔子急了也会咬人，到了这种时候，万云就是一条彻底的疯狗。


第206章 不好意思，因为我是警察

　　虽然只是老式单兵火箭筒，但是火箭弹的威力依然不容小觑，被击中的警车瞬间被炸上了几米高手，坠落之时砸坏了另一辆车，蹿出的火苗瞬间将其引燃。

　　“大家小心，这些杂碎携带重火力。”

　　这里是万云的在云南省的老窝，而且干的都是掉脑袋的事，尽管不希望有这么一天，却这一天做好了准备。

　　“狙击手，想办法给我干掉炮手！”

　　“狙击小组收到！”

　　“突击小组，准备强攻。”

　　“明白，长官！”

　　带上防毒面具的特警，在彼此的交替掩护下，从几个不同的方向打碎了玻璃，几枚催泪瓦斯弹落地，迅速的释放出了瓦斯，整个一楼，快速的弥漫着呛鼻的味道。

　　“是催泪弹，和这帮死条子拼了。”

　　哒哒哒……突突突！

　　子弹从几个方向乱射，散落在四处的犯罪分子快速的聚集，并且向一个固定的方向退去，组成了一道很强的火力防线。

　　在二楼的万云等人也很聪明，忽然闪出来又开枪之后又快速跳开，一晃眼就没有踪影，根本不给狙击手捕捉到的机会。

　　要知道，万云在没有回国之前，曾经在东南亚混了很多年，即使现在是和平年代，但那边远比华夏更乱，能够活着回来，还拉起了这个走私组织，岂会没有一定的本事。

　　顾景秀的背叛，警方是吃了秤砣铁了心要将他们给端掉，从内地到云南省肯定是联合行动，那么，这么大规模的出动，各单位的配合很密切，外边几个伏击点肯定有狙击手，稍有不慎，就会被一枪射杀。

　　“老大，楼下冲进来很多特警，他们用了催泪瓦斯，怎么办？”一个兄弟急匆匆的跑过来。

　　暗骂了一声，万云目露寒光，“将所有家伙都拿出来，他们不想让我们活命，我们也被让他们好过。”

　　很快，两个小弟就拖过来两个大箱子，打开一看，里边装满了武器，这些都是万云这些年的准备，箱子里装满了步枪和冲锋枪，甚至有一挺重型机枪，另一个箱子里装着的全是子弹和手雷，单单这些东西，足够发动一场小规模的战争了。

　　“将桌子抬过来，别靠窗，外边有狙击手，麻痹的，把机枪给我架起来，给他们来一次猛的。”万云骂道，然后冲另一个小弟道，“将手雷给分下去，他们有催泪瓦斯是吧，哼！那就让他们尝尝手雷的滋味。”

　　“交给我吧，老大。”那人一挥手，五六个人每人都抓了几颗手雷，转身向门外走去。

　　大多数的人都和万云有着同样的想法，他们所做的都是丧尽天良的事，就算被抓住也是死刑，逃不了的，与其这样还不如放手一搏，也许还有活命的机会。

　　“草你妈，死条子，来啊，来杀你爷爷！”组成的火力防线中，一个人扛着两挺半自动步枪，子弹不要钱的从枪口射出，虽然催泪瓦斯不比烟雾弹，然而依然会产生很多武器，既然无法锁定，索性就一阵乱射。

　　在密集的子弹覆盖下，特警都选择了隐蔽的位置躲起来，带头的人打着手势，另外几个兄弟领会之后退开绕到了另一边。

　　“来啊，不敢来了是吧，一群孬种！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　枪声还在继续，但凡被击中的地方都变得支离破碎，一股浓烈的硝烟充斥着整个一楼。

　　噗！

　　一个特警瞄准之后一个点射，叫嚣的犯罪份子应声倒地，但是很快另一个人又补上了空位。

　　“A小组，佯攻！B小组从十点钟方向袭扰，C组准备正面强攻。”

　　“明白！”

　　做好部署之后，两个小组从两个方向进行袭扰，成功的吸引了组成火力防线的犯罪份子，发疯似的冲两个方向开始射击。

　　正好在这时候，那五六个携带手雷的冲到了，“麻痹的，都给老子去死。”

　　“小心，卧倒！”

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　十几颗手雷分明袭击向了两个不同的方向，掀起了一轮连续的爆炸，成功的阻止了两个方向佯攻的特警。

　　“哈哈哈，一群蠢货，有种上来啊。”

　　潜伏着的C小组打开麦克风，“都没事吧。”

　　“没事，擦破了一点皮，你们别急，估计他们还有手雷。”大约沉寂了一分钟，AB小组再一次发动了突袭，果然，那些人手里还有手雷，掀起了第二轮地毯式的爆炸。

　　“C组，行动。”

　　两次佯攻，成功的消耗了犯罪份子子弹和手雷，这时候的C突然冒出来，五六个人手里的步枪疯狂的射出子弹，噗噗噗噗的打在了七八个犯罪份子的身上。

　　“麻痹的，快退，被阴了！”

　　重新整合的特警，快速的跟上，在彼此的掩护后，悄然的摸上了楼梯，然而，刚刚一冒头就遭到了疯狂的袭击。

　　“一群傻笔，以为我们真的怕了吗，哈哈哈，都死去吧。”

　　楼梯这边的交火正疯狂的上演，逐渐到了白热化阶段，这里是万云的老窝，除了在内地的人，几乎的人都安排在这里，从人数上来说并不比警方少。

　　而这时的楼上，成功架上重机枪的犯罪分子，深呼吸一口气，掰动着机枪对着窗户开枪了，12.7口径，杀伤力绝不是开玩笑，当枪声响起，从这个角度正好射击到下边的警车。

　　“快闪开，这帮混蛋，他们有重型机枪。”

　　果然，不少警察刚刚退开几秒钟，大口径的子弹就疯狂的射来，一排警车眨眼之间就被打成了粉碎，然后轰的炸开。

　　“哈哈哈，老大，这玩意儿真带劲！”

　　万云冷笑，“将剩下两枚火箭弹拿来，让他们再尝尝爆炸的滋味。”

　　匍匐在几个狙击点的狙击手一阵大骂，按照位置来说，几个地方都非常好，可是那帮杂碎太聪明了，根本不冒头，就算开枪的人也是一闪而过，足以判断出很熟悉他们的作战方式。

　　“混蛋！换地方。”一个狙击点的两个狙击手快速的移动，这个位置已经无法捕捉到敌人，再浪费下去，他们还会遭受更猛烈的袭击。

　　另一个狙击点的两人见同伴放弃原来的地方，主狙击手也有了换位置的打算，刚想动却被观察手给拉住了，“别走。”

　　“可是在这里是在浪费时间。”

　　“那可不一定。”观察手将望远镜放下，“把枪给我。”

　　“这……”

　　“少废话，忘了老子是你的师傅。”观察手骂道，然后抢过了狙击枪，重新观察了一下距离，测试了风速和湿度，回头笑道，“现在师傅再教你一招，好好给老子学着。”

　　说完，年纪较大的狙击手瞄准了墙壁，噗的一枪打上去，紧跟着又是几枪，成功的将挡住的墙壁击穿了一个洞，而那个位置正好暴露了机枪手的位置。

　　“师傅，还能这样？”

　　“废话，你要学的还多着呢。”语毕，再次瞄准，快速扣动了扳机，子弹出膛，带着灼热的温度飞向了正在疯狂扫射的机枪手，一枪命中。

　　“打中了，师傅，你真牛！”

　　那师傅的却摇头，将枪还给了徒弟，“继续瞄准开枪，不能让他们拿到机枪，那玩意儿威胁太大了。”

　　发现机枪手被干掉，万云脸上狰狞到了扭曲，“快，补上。”

　　“是，老大！”

　　可是这个小弟刚刚握住了机枪，一颗子弹就夺走了他的命，剩下的人都忍不住吞了一下口水，谁也不敢上前了。

　　“混蛋！火箭弹拿来没，快！”万云大吼。

　　正在搬火箭弹的两个小子听到了万云的声音，加快了步伐，然而，两人却没有想到，侧面忽然窜出来一个人，噗噗就是两枪。

　　“你……黑子，你你……你他妈居然是……”又是一枪，将这人干掉，叫黑子的青年冷笑，“对不起，我们永远不可能是兄弟，不好意思，因为我是警察。”

　　“你是警察？”正好冲过来的三个犯罪分子脸色大惊，看着两个兄弟被杀，第一时间就向黑子开枪了，“该死的警察，给老子去死。”

　　不得不说，黑子的反应相当快，在躲开的时候还冲一个人开了一枪，一枪正中眉心，不过他的肩膀也被打了一枪，剩下两个人打光子弹抽刀疯了一样的扑过来，“老子要撕了你，反骨仔。”

　　见两人扑近，黑子抽出片刀，“来吧！”

　　这些人尽管没有受过什么专业训练，可都是亡命之徒，下手非常狠毒，黑子在以一敌二之下艰难的杀死两人，不过他身上也中了两刀，正好这时，下边楼亭的一群人冲了上来。

　　紧咬着牙关，黑子强忍住伤痛，扑倒了地上，抓住手枪，快速换上一个弹夹，然后扑到另一边，将地上的了一枚火箭弹给踹下了楼梯，然后瞄准弹头位置，连续开了机枪。

　　子弹撞击在弹头上，溅起了几下火光，然后轰的一声就炸开，冲上来的几人还没有反应过来就被炸成了碎片。

　　“麻痹的。”剧烈的运动加快了血液的流逝，黑子快速脱力，当特警冲上来的时候，他已经没有力气了。

　　“别动，放下枪！”

　　冲上来的特警都不认识黑子，几把枪齐刷刷的对着他，黑子一咬牙，将枪丢掉，有气无力的道，“自己人，快，别让万云那混蛋跑了，这里有暗道。”

　　带头两人点头，一挥手，让另外的兄弟继续袭击，剩下两人将黑子架起来，然而刚刚转身，在另一头又冲出了四五个犯罪分子。

　　“小心！”最先捕捉到的黑子奋力的推开了架住自己的特警兄弟，让四五个犯罪份子的子弹打在身上。

　　“混蛋！”被推开的两人快速开枪，击毙了那四五人，而此刻的黑子嘴里却不断涌出了鲜血。

　　“哥们儿，你挺住！”

　　黑子脸上痛苦的抽动，强咧出了一丝笑意，“我……我是……是卧底，早……早就料……料到了这天，可……可是我……我很没用……没有发……发现他……他们在……在做那种……那种事……抱歉！”

　　一句话艰难的说完，黑子的手也垂了下去。

　　两个特警兄弟蒙着脸，眼神中却看得出来落寞之意，一人合上了黑子的眼睛，“一路走好，你放心，你不会白死的，我保证！”


第207章 我舍不得你死，你相信吗？

　　“谢特！”

　　当开车疯狂逃窜的杰斯卡从后视镜里捕捉到了夏风追来的身影时，心中再一次泛起了着急，对于冲击身体极限的特殊人，他也只是听说过，根本没有见识过真实的本领。

　　今晚他见识到了，从小村子追出来到这里，他一直都保持着最快的行驶速度，然而，夏风在杀死另外四个同伴的前提下还紧咬住不放，这种速度和耐力他是第一次见，带来了深深的震撼。

　　换挡，猛踩油门，一气呵成，杰斯卡丝毫没有减慢速度的打算，车子一个飘移入弯，甩进了一条傍山险路，一边是峭壁，另一边却是悬崖，不过怎么说，杰斯卡曾经也是一个身经百战的特种精英，车技只是其中一项技能。

　　“想追上来，做梦！”杰斯卡冷笑。

　　这是一条狭窄的道路，比起刚才的林间小道，危险系数增加了很多，在尾灯微弱的光亮照耀下，因为可以看清楚穷追不舍的身影，但是逃窜了差不多两公里，杰斯卡忽然发现了端倪。

　　没错，那个怪物一样的人并没有选择动手，答案只有一个，是因为这条路太过危险，如果冒然动手，很可能会导致车子冲下悬崖，他在顾忌，顾忌车上的这个漂亮的女警。

　　确定了自己的判断，杰斯卡逐渐放松下来，狞笑之后取下车内的一把手枪，找准机会后面的夏风开枪射击，试图让对方减慢速度。

　　在不知道路况的前提下，杰斯卡不敢肯定这条傍山险路究竟有多远，可是他心中能够肯定一个事实，一旦车子离开了这条路，到达相对于安全的地方，也就是夏风动手的时候。

　　现在夏风不敢动手原因是害怕车子冲入悬崖，那么，从另一个角度来说，杰斯卡也有顾忌，他也不想死，也害怕一个不慎窜入悬崖，周围漆黑一片，悬崖有多深根本无法预计。在这种高速行驶下冲下悬崖，哪怕只有十米的高度，造成车毁人亡的可能性也是九成以上。

　　“该死！”紧咬住不放的夏风心里暗骂，已经追击了差不多三公里，他做过几种假设，可是任何一种方式都可能造成车子冲下悬崖，要不是没有薛冰也就罢了，杰斯卡死了就死了，偏偏薛冰被劫持，为了她的安全，必须谨慎又谨慎。

　　不过，这一路的高速追击，体内的能量消耗非常大，杰斯卡不熟悉这条路，夏风同样不熟悉，如果路程过长，等能量消耗完了还无法救出薛冰，到时候只能眼巴巴看着杰斯卡逃走，薛冰更有可能被杀，其实夏风比杰斯卡更着急。

　　所以，一定要想到一个可行的办法，留给他的时间不多了。

　　上次坠入深海机缘巧合的开始恢复了昔日的创伤，然而，作为能量来源三角杯，在能量的供给上恢复并不大，小艾也说过，要想三角杯超出限制的提供能量，必须打开第二层枷锁，换句话说得突破潜能锁七门才能做到，如今的夏风满打满算才四门后期，差得太多了。

　　该死，怎么办，怎么办！

　　夏风心里越来越着急。

　　“嗯？什么声音！”忽然之间，夏风听到了密集湍流之声，是水！意味着悬崖下边是河流。

　　那么，再能够听见水声，证明现在的悬崖的深度不高，等待的机会终于来了。

　　就趁现在！

　　打定主意，夏风全力的催动着力量，将速度提升到极致，眨眼之间就追了上来。

　　“法克！”发现夏风即将触碰到了车子，杰斯卡又变得紧张，反手连续射击了几枪，“给老子去死！”

　　砰砰砰！

　　子弹乱射，撞击出了无数碎石，但没有一枪成功命中。

　　恰好在这个时候，被打昏过去的薛冰也在枪声和强烈振动下苏醒了过来，发现手上戴着手铐，另一头被拷在车把手上，奋力的挣脱了几下无果，反而越来越紧，一看正开枪的杰斯卡，薛冰探手抓了过去。

　　“你逃不掉！”当薛冰抓住杰斯卡的肩膀时，却别他用力的甩开，“臭女人，不想死就给老子安分点。”

　　又入一个弯道，在惯性的作用下，苏薇整个人撞在车门上，调整之后，借力跃起来用双脚死死的锁住了杰斯卡的脖子，她可不知道这条路很危险，一心想将杰斯卡逼停，“停车！”

　　“咳咳咳……你这蠢女人，放开老子……咳咳咳……”

　　“停车！”

　　脖子被薛冰双脚死死锁住，极大的干扰了杰斯卡的驾驶，车子也开始左右打晃，好几次差点窜下了悬崖。

　　追上来的夏风发现车内的情况，心中大叫不好，急忙喊道，“薛冰，小心，是悬崖！”

　　听到夏风的声音，薛冰才意识到这条路非常狭窄，不得不放弃，松开的双脚，可是让三人都没有想到是，刚刚刚过了一个小弯，道路前方躺着一块座椅大小的石头，车子正飞速逼近。

　　遭了！

　　看见石头的瞬间，三人心中都嘎登的一颤，这时候想要刹车已经来不及了，眼见着车子猛烈撞击上去。

　　轰的一声巨响，撞击在石头上正好是车头的左侧，加上高速运动的惯性，车子急速调转，尾部甩出了悬崖，杰斯卡和薛冰都感觉脑袋一阵晕眩。

　　“混蛋！”

　　一声竭斯底里的吼声彻响在了这个不知道多深的峡谷，回声飘荡了很远，再看这里，夏风一只手抓住车子的连接处，身躯横爬在路面上，另一只手死死的撑地，将车子给拽住。

　　空车的重量将近两吨，加上杰斯卡和薛冰两个人，已经在两吨以上，顷刻间，夏风浑身被汗水浸湿，能量以极快的速度流逝。

　　回过神来的杰斯卡和薛冰，看见车子被夏风拽住，再一次惊愕，但马上听到夏风的吼喊，“不想死就滚出来！快！”

　　杰斯卡急忙打开车门，一手试着抓住悬崖边。

　　“你干什么，打开她的手铐，快，我坚持不住了。”夏风再次吼道。

　　然而，杰斯卡却露出狰狞的笑容，纵身一跃，双手都抓住了悬崖，他能活命就行，这种时候还不逃，等夏风腾出手来，等着他的只有死。

　　“混蛋，你干什么。”

　　“不好意思，谢谢你的相救。”杰斯卡含笑，将身上的枪拔出来，“可是我们是敌人，你杀了我十几个兄弟。”

　　“夏风，放手吧，不然我们都会死。”车内的薛冰已经绝望了，她完全能够感觉得出来，夏风的坚持已经到了极限，现在杰斯卡逃脱了，手里还有枪，如果不撒手，他们都活不下来。

　　“你闭嘴！”夏风再吼。

　　杰斯卡轻声一笑，用枪口蹭了蹭头，耸耸肩道，“OK，看在你救我的份上，我不杀你，咱们抵消了，呵呵，这里也许是一个好地方，成为你们的葬身之地，拜拜！”

　　“法克鱿，你给老子回来！”眼见杰斯卡离去，夏风心里冰寒到了极点，放手吗？

　　放手之后，没有任何悬念，薛冰会死。

　　可是能量的消耗，让车子的下坠力变得更强，夏风感觉整条右臂都要断了，碰撑住地面的手也开始颤抖，身躯在车子的拖动下开始缓缓的向悬崖外滑动。

　　薛冰很清楚此刻的状况，奋力的嘶吼，“你疯了，我让你放手，你不知道，不放手我们都会死。”

　　“我他妈不……不会让你死，所以……你给我闭嘴！”夏风艰难的说出，豆大的汗水入下雨一般，钻入眼眶带来强烈酸涩，“快，爬到外边，快点。”

　　“夏风……”

　　“蠢女人，你再废话，我们真的会死，快！”

　　终于，薛冰还是拗不过夏风，打碎了车窗爬了出来，只是在她看来，这样根本没有用，被死死考住，根本无法挣脱。

　　悬崖有多深，夏风依然不敢确定，深呼了一口气，能不能活下来，就看运气了。忽然，他撑住地面的手松开了，因为到了这一刻，能量也差不多快要消耗光了。

　　有可能一两秒之后车子就坠毁了，不过，这些已经足够了。

　　落到车身上，夏风抓住手铐，双臂肌肉鼓动，便随着嘶吼，用力扯断，“给老子断！”

　　碰！

　　手铐断了，可是在加速度作用下，车子下坠的速度更快，夏风听到了水流声更近了，要触底了。

　　能发出湍流的流水声，水不会很深，也就是说依靠水减轻冲击的可能性很小，能不能活下来真的只能看运气了。

　　“为什么，你傻啊！”薛冰不敢相信夏风会这么做，虽然在质问，语气却带着几分颤抖。

　　已经虚脱的夏风呵呵的笑起来，“如果我说因为你美得冒泡，我舍不得你死，你相信吗？”

　　“你！”薛冰无语了，都到现在了这家伙还有心情开玩笑，可是不知道为什么，她突然变得没有那么害怕，哪怕即将面临是死亡，因为有一个让她复杂的男人陪着。

　　“干什么你……”短暂的愣神中，薛冰发现腰部被一只大手搂住，跟着整个身躯都被紧紧的抱住，身躯跟着夏风一起腾空，“打个商量如何，要是侥幸不死，你让我摸一下咪咪……啊，疼！”

　　薛冰抓狂了，在死的时候这家伙都还不忘占一下便宜，当然，她知道，这或许是夏风故意这么说，来减缓彼此对死亡的恐惧。

　　“如果真的活着，我就……就让……你摸。”可是真的能活下来吗，薛冰心中苦笑，这种可能性微乎其微。

　　夏风大笑，“一定会的，哈哈哈！”

　　轰！

　　轰！

　　连续两声，车子率先坠入了河流，紧接着的就是夏风两人，在入水那一刻，果然入猜测的那样，这里是个浅滩，水深不会超过一米，在失去知觉之前，夏风唯一能感觉到的就是疼痛。

　　杰斯卡停下了脚步，回望着传出声音的地方，“对不起了，因为我们是敌人。”


第208章 万云落网

　　第二天。

　　云南省某个出入要道口，大量的武警，特警，交警联合行动，对所有的车辆进行排查。

　　昨晚万云的老窝被端掉，八成的犯罪份子都被当场击毙，剩下两成全部归案，幸好有线报，警方除了两名警察和那个叫黑子的人牺牲了，其余的人都没有多大的损伤，当然，万云发疯的袭击，给警方也造成了很大的损失，最少十几辆车没了。

　　然而，当其他的犯罪份子归案之后，并没有发现万云，在对尸体做了比对后，确定他趁乱逃了。

　　云南省地处边境，稍不注意就可能逃到境外，一旦万云逃到了国外，想要再抓他就困难了，从掌握的资料了来看，这个人具有很强的反追踪能力，在国内创立了一个灭绝人性的走私组织，还利用人性控制成员的内心，绝不是一个好对付的角色。

　　每个出入的要道都被大批警力镇守，除此之外，参与对另一边外国犯罪份子进行抓捕的边防军也对多个可能出境的地方进行了保守，阵势宏达，态度也很坚决。

　　不仅是镇守排查的人，在军警联合之下，各部门沟通，对整个T市也进行了地毯式的搜索，但凡有可能藏身的场所都被严格的搜查，一时间，整个T事都沸腾了，能让国家这么大的动静，被抓那个人肯定不简单。

　　T市某指挥部。

　　“情况怎么样了？”问话的是天海市一位警察。

　　另外几人交替了一个眼神，纷纷摇头，“这人很狡猾，目前为止还没发现，不过可以肯定，他还在T市，只是不知道躲在什么地方。”

　　天海市这位警察名叫杜宏伟，是一个刑侦能力很强的老警察，也非常有经验，蹙眉之后，“也许我们方向错了。”

　　“怎么说？”

　　看了几人一眼，杜宏伟道，“有句话叫做，最危险的地方就是最安全的地方，大多数的犯罪份子在逃逸的时候都会紧张，可是像他这种人，往往在这个时候最冷静。”

　　“你的意思是？”国安局一位同志问。

　　杜宏伟眉宇堆积得更好，“你们说，对于万云来说，出了T市什么地方最危险？”

　　顿时，几个人都一怔，依然事这位国安局的同志，忽然醒悟了过来，“难道是天海市！”

　　“我不敢肯定，但有这个可能，我们只盯着出境的要道，却忽视了折返内地的路，也许他已经在回天海市的路上了，我提议，立即对通向天海市各个渠道进行系统性的排查。”

　　“好！”

　　几方交涉了意见，立即展开部署。

　　杜宏伟猜得没错，在进行监控排查之后，终于发现了一辆运送水果的货车有可疑，从行程上看，已经走了一半的距离，要是再晚一点发现，万云恐怕已经顺利到达了天海市。

　　“你死定了！”

　　此刻，通往天海市的高速路上，在水果车上的万云心里正在鄙视警察，一群傻笔，等你们发现，老子早就利用另外的渠道逃走出华夏了，这些年他卷了不少的钱，也为这一天做好了完全的准备。

　　在一条分道口，忽然排起了超过二十辆车，速度非常缓慢，司机是碰了碰用冒着盖着脑袋的万云，“喂，好像有问题。”

　　万云第一反应就握住了身上的枪，探头看过去，在前方聚集了大量的交警，医护，应该是发生了车祸。

　　“你去看看。”

　　“好！”司机停下车，向前方走去。

　　这个司机并非是万云手下的兄弟，而是一直有密切联系一个朋友，而这次逃向天海市也没有说事情，只是说了聚赌被查，来这边避避风头，作为老关系的货车司机并不知道万云的真实身份，看在朋友的份上也答应了下来。

　　很快，司机回来了，上车后道，“没事，估计有人挂了，不过已经送走了，交警正在处理，马上就可以通了，你别担心，我这是正规的货车，咱们俩都是跑长途的驾驶员，顶多就是检查一下。”

　　听司机这么说，万云也逐渐放松了警惕，将枪给收了起来。

　　“停车，都下车，登记！”

　　“好叻！”

　　司机最先拿出驾驶证等几个相关证件，还睇过一支烟，“警察同志，这究竟怎么回事？”

　　“发生了交通事故，你没看见吗，你说现在的司机开车安全意识就不能高一点，真是的，自己遭殃了不说，还连累大家。”交警抱怨了一声，“我说，尤其是你们开长途货车的司机，安全意识一定要更高，知道吗？”

　　“嘿嘿，知道了，谢谢警察同志。”

　　“好了，收好你的证件，让你同伴下来登个记。”交警摆了摆手。

　　司机上车后想万云递了一个眼神，后者将准备好的东西拿着走到了警车面前。

　　“按照表格填写，对，注意安全，明白吗？”

　　“谢谢提醒，我一定注意。”

　　这时候，交警对讲机里传来了声音，“老三，这边你过来处理一下，妈蛋，肚子疼，我要去大的。”

　　“就你事儿多，草，知道了。”交警回了一句，对着万云道，“表格填好，你们就走吧，记住，开车注意安全。”

　　“好的，谢谢。”

　　交警走向了另一辆车。

　　一边装模作样的万云填写着表格，心里又一次的骂了警察很蠢，可是就在填写完表格，放下笔的那一刹那，万云忽然浑身一震，僵直的站在了原地。

　　“慢慢放下你的笔，双手举起来，别乱动。”

　　跟着，大批的穿着交警制服的人不断涌出来，其中还有很多便衣，谨慎的向四周靠拢。

　　刚才还在骂警察蠢，这种反差的确有点大，万云缓缓的举起手，看来警方并没有想象的那么蠢，而且早就已经注意到了他的动向，还在这里设了一个局。

　　什么交通事故，什么登记，一切都是诱骗的手段，故意打消他的警惕。

　　“万云，举手来，快！你逃不掉了。”

　　缓缓举起手的万云，刚刚到了一把，忽然眼神中迸射出一道寒光，在卧倒的同时拔枪，试图袭击围过来的警察，制造混乱有助于逃逸，只可惜，他太小看警察了。

　　噗！

　　一颗子弹从远处打来，将枪打掉，还射穿了他的手，是轻型狙击枪，这里有狙击手。

　　“混蛋！”剧烈的疼痛让万云瞬间冷汗直冒，围上来的警察趁机上前，将其按住，咔擦一声，手腕上戴着了冰凉的手铐。

　　“你们是怎么发现的？”万云冷眼看着给自己戴上手铐的警察，后者却冷笑了一声，“你真以为我们是吃白干饭的，万云，你早就应该料到有今天，我真的很难理解，为什么世界上有你这种人渣存在。”

　　“哈哈哈，我是人渣，那你们是什么，你们他妈和老子没有什么区别，我只不过是利用一些废物来换取钱财，你们警察这么高尚了，那为什么还有人也为了钱入局呢？”

　　警察涨红着脸，“你！”

　　“你们警察也不是什么好鸟，打着维护正义的旗号，你敢说背地里你没有干一件违背良心的事。”万云冷笑，“我们都是同一类人，我现在栽了，也许某一天就轮到你们了。”

　　大怒的警察一把揪住了万云的衣服，咬牙道，“你没有资格说我们，因为你这种人渣不配，你是灭绝人性的畜生。”

　　“哈哈哈，没错，我是畜生，我是人渣，那又怎么样，总比你们这群可怜虫好，拿着那么一点死工资卖命，你们才是十足的蠢货。”

　　还准备说话的警察，被同事拉了一把，脸上不服气的表情松弛了下来，整理了一下万云的衣服，“你觉得现在说这些还有意义吗，万云，你知道你会面临什么，你这种人死有余辜！”

　　“哼！”

　　“带上车！”

　　货车司机见万云被抓走，并且看见两个便衣走过来，忍不住猛吞了几下口水。

　　“下车吧。”

　　“警察同志，我……我我……我什么都不知道。”

　　其中一个警察冷笑起来，“你知不知道我说了不算，现在请你们跟我们回去接受调查。”

　　司机泄气了，刚才万云和警察的对话他听了一个大概，差不多能够判断出来绝不是因为赌博而被抓，而是因为另外的事件，只是，现在后悔已经来不及了。

　　朋友？

　　这年头被朋友摆一道的太多了，他运气不好，成为了其中之一。

　　万云落网，宣告着这次行动的告终。

　　天海市市局。

　　当李云峰收到万云落网的消息之后，总算是松了一口气，终于将这个灭绝人性的犯罪组织给打掉了，这也是最近一段时间，第一件好事。

　　不过，警方这次以极小的人员伤亡取得胜利，最大的功臣却是夏风，要不是他得到的消息，并在第一时间通知薛冰，也许至今都不知道天海市竟然还有这样一个让人愤怒的犯罪组织。

　　想到至今都没有夏风和薛冰的消息，李云峰脸上的喜悦瞬间就没了。

　　那条傍山险路他们仔细的测查了一遍，在下游两公里处发现了坠毁的车辆，可是经过了整整一个上午的搜查，都没有发现夏风两人踪影。

　　那条河流水流湍急，公路剧烈河面超过了二十米，在黑夜坠下，有多少的活着的可能性，李云峰根本不敢保证，如果他们真的不幸了，只怕尸体已经被冲到了很远的地方。

　　“李局。”

　　点着烟沉思的李云峰看了警员一眼，叹气道，“有什么就说吧。”

　　“暂时还没发现薛队和夏风，那条合同下游接入了长江，两边都是密林，增大了搜索的难度……”说到这里的时候，警员的表情变得有些不自然，发现李云峰紧紧蹙眉，急忙补充道，“不过李局放心，兄弟们已经加大了力度，而且发动了河道周围的民众，他们熟悉地形，应该对我们有帮助。”

　　李云峰用力的吸着烟，烟草燃烧发出簇簇的声音，几口就将剩下的烟给抽烟，长长的吐了一口咽气，“不管费多大劲儿，一定要找到他们，哪怕……”

　　剩下的话李云峰没有说下去，警员也懂了，“李局，等我们的好消息吧。”

　　“去吧。”

　　等警员离去，李云峰又点上了一支烟，他并不知道在之前阻击日本偷取资料的晚上夏风就差点死了，当然，知道夏风本事过人，也抱有坚定的信心。

　　“夏风，有你在，你们不会出事的，对吗？”


第209章 疼！！！

　　河道某个位置，距离河道差不多两百米左右的密林里，在一个乱石堆旁边，夏风光着身子，只穿着裤衩，火堆上架着一个架子，靠着几条小鱼和两只斑鸠，尽管看上去黑乎乎的，却让他忍不住吞口水。

　　“我草，狠狠的草，太他娘的衰了。”夏风忍不住骂道，晌午的时候他才醒来，一看周围的环境，完全就傻了。

　　昨晚能量耗尽，又经受了猛烈的撞击，他当即就昏阙了过去，不过在昏迷之时，死死的将薛冰抱死，醒来的时候却依然被冲了很远，幸好距离不算远，在更下游大约一公里处的浮游草上找到了她。

　　经过一系列的急救，终于将这女人从鬼门关给拉了回来，不过现在仍然在昏迷中。

　　昨晚光线太暗，只能通过水声来判断，但今天晌午醒来的时候，河道的深度明显增加了，也没有了浮浮的流水声，究竟被冲了多远根本无法判断。

　　这密林很湿润，即使能钻木取火也没有材料啊，幸好身上的打火机还没丢掉，不然就悲剧了，这有时候抽烟也有好处滴嘛。

　　“峰哥啊峰哥，老子为了你们警察又差点挂了，你他妈不给我颁一个奖，老子恨你一辈子。”嘴上咬着一根杂草，用力的吐了出去，回头看着呼吸均匀的薛冰，“我真不知道，你这女人怎么就这么执着，嘿嘿，你那身材做模特不是更好吗，非要做警察，浪费啊浪费。”

　　看着架子另一边被烤着的衣服和罩罩，夏风嘴角突然露出坏坏的笑容，“呐呐呐，这可不怪我，湿的衣服穿在身上有可能发烧滴，我这是助人为乐，不过……嘿嘿，貌似真的很大。”

　　看着被自己裹着自己的外衣的薛冰，夏风捏住下巴，眼睛下意识的瞟向了那双白皙而修长的美腿，逐渐向上瞟去，真是有着忍不住掀开的冲动，古语有云，犹抱琵琶半遮面，尼玛，这半遮不遮绝对是最大的诱惑。

　　“呼～～～淡定淡定，哥是正直的人，额～～不过看看也没关系吧，反正她昏迷了，嘿嘿。”

　　哪个男人没有一点花花场子，这年头，真正老实的人除了是弯的，要不就是不行，不然面对这样级别的女人，以这种撩人的方式躺在身边，绝对忍不住得。

　　如此美景，让夏风一阵口干舌燥。

　　忽然，一股糊味飘进了鼻子，夏风用力的嗅了嗅，转眼一看，烤得小鱼和斑鸠都他妈糊了。

　　“我去，不会吧，不就是多看两眼。”看着糊巴巴的东西，夏风吧唧了几下嘴，捂住肚子，更感觉饿了。

　　“嗯吟……”忽然，身旁躺着的薛冰嘴里发出了呢喃，再次将夏风的注意吸引过来。

　　艾玛！

　　不看不知道，一看之后小心肝儿扑通扑通的猛跳，这女人似乎快醒了，轻轻的翻了一下身，你说你翻就翻吧，手还乱动，原本裹在身上的衣服却掀开了很大一截，露出白花花的一片。

　　“咕噜～～～”夏风忍不住又吞了一下口水，微微的低下头，心里一个激灵，“再露一些，再露一些啊，小豆豆就出来了，加油，康芒！”

　　嘀嗒！

　　树叶上滴落了一滴水，正好不偏不倚的落在了薛冰得脸上，让她顿时睁开了眼睛，映入眼帘的是一片绿色，这里似乎是树林，“难道我没死？这里是哪里。”

　　“咕噜～～～”

　　一声不和谐的声音又传来，将薛冰的注意力吸引，扭头看向了声音的来远处，发现夏风正傻不拉几的看着自己，鼻子里还挂着两行红色的液体，嘴角挂着坏坏的笑容。

　　“看什么看，没见过……”只是，薛冰话还没说完，忽然感觉到身上凉飕飕的，低头一看，裹在身上的衣服已经完全划开，将白花花的一片暴露在外。

　　原来如此，这家伙流鼻血了，原来是因为……

　　“啊！”

　　一声尖叫从密林中响起，被惊起的不少山雀振翅飞向了天空。

　　薛冰双手急忙掩住胸部，拉过了衣服盖住，脸上完全被红晕代替，更有一股酥酥的发麻烦，恨不得立即找个洞钻进去，长了这么大，哪里发生过这种事，被看光了，好不保留的看光了。

　　最可惜的，这死混蛋不知道看了多久了，连鼻血都流出来了。

　　“真好看！”擦了擦鼻血，夏风一脸猪哥样的傻笑。

　　羞涩之余，一股愤怒之火快速从心底升腾，薛冰杀气腾腾的瞪着夏风，“夏风！你这混蛋！”

　　她抓狂了，被看光了不说，自己身上的衣服都被脱了，总不会它自己飞了吧，再看夏风光着身子，顷刻之间，再她心中夏风就被定格成了一个试图企图不轨的混蛋。

　　“我怎么就混蛋了，美女。”回过神来的夏风一阵苦笑，非常心虚的解释，“我是怕你感冒高烧，我是那种人吗？”

　　薛冰含恨的冷哼道，“你不是难道我是，夏风，没想到你是趁人之危的混蛋，我看错你了。”

　　“大姐，我木有！”

　　“哼！”

　　“我真木有啊。”

　　夏风无语了，可是这种状况解释是非常没有说服力的，一切都表明他企图不轨。

　　“你给我滚。”在吼喊的同时，薛冰突然瞟到了另一个让她火冒三丈的地方，顺手抓住一块石头就扔了过去。

　　“嗷！”躲散不及的夏风眼睛珠子差点凸出来了，尼玛，疼啊，那是锥心的疼，这女人怎么就那么准呢，什么地方不扔，偏偏往这里。

　　捂住自己的兄弟，夏风一脸痛苦的缩了下来，刚才薛冰那块石头有鸡蛋那么大小，如此近距离的接触一下，这滋味可不是开玩笑的，刹那之间，他的脸都快痛青了，男人就那么几个脆弱的地方，被来了这么一下，真是……

　　“装，继续装。”

　　夏风哪里还有力气回答，缩在地上痛苦的喘气，薛冰却不为所动，死死的保护住自己不走光，然而，过了十几秒，夏风却没有起来，让她开始心虚了，“喂，你怎么了？”

　　“痛……痛！”

　　薛冰终于着急了，起码的生理知识还是有的，刚才因为愤怒的无意之举，要是真的让夏风那里受伤了，以后怎么办。

　　“喂，你别装了好不好。”

　　“要不……你……你来试试，我他妈……他妈装毛啊，嗷！”夏风翻了一个身，疼得冷汗直冒。

　　“这……”薛冰系好衣服，虽然不情愿，还是凑了过来，“喂，要不要紧。”

　　夏风只突出一个字，“痛！”

　　这不是装的，真的很痛，尼玛，这不是一般的疼痛。

　　薛冰脸上着急，却又带着很强的羞涩感，你说其他地方还好点，那个地方却……可真要是出了问题，夏风这辈子就完了。

　　“喂，要不……要不我给你看看？”当说出这句话后，薛冰又后悔了，脸上入火烧一样的焯烫，心道，“薛冰啊薛冰，你这是在说什么胡话啊，那地方能随便看吗。”

　　可是夏风没有回答，继续发出痛苦的呢喃之声。

　　用力的深呼吸了一口，薛冰努力告诉自己，“他受伤了，我没有其他意思，只是单纯的看看，看看。”

　　“喂，让我看看。”

　　“这个……不不……不好吧。”

　　“哪这么多废话，我是女人都不怕，你一个男人还这么墨迹。”薛冰瞪了一眼，然后拉开了夏风的手，将裤衩扯了下来。

　　当看见那里之后，红着脸的薛冰心中一颤，“我的天，这……好羞人，可是好像都肿了，要不要给他揉揉呢？”

　　“你躺好。”

　　“干嘛啊？”

　　“我给你揉揉，那个……你别想多了，我可不想成为罪人，快点，别废话。”薛冰红着脸催促道。

　　揉揉？

　　天啊，这是真的吗？

　　而此刻的夏风，不知道如何形容自己的心情，要是不疼，尼玛，这种事绝对任何一个男人希望的，可他现在压根就没有那个心思。

　　“看什么看，闭上眼睛。”

　　“哦哦哦！”还真别说，平时别看夏风口花花，一副色色的样子，真的遇到这事儿，多少觉得有点难为情。

　　当薛冰的下手触碰到的时候，夏风浑身紧绷，心道，“我靠，老天，你特么是在考验老子的定力吗？”

　　发现了夏风的紧张，薛冰差点忍不住笑了出来，这家伙平时吊儿郎当的，原来还有这一面。

　　“这里痛吗？”

　　“你轻点，不是一般的痛。”

　　“这里呢？”

　　“嘶……”

　　“对不起对不起，这里呢？”

　　“稍微好点。”

　　薛冰强忍住那份羞涩，试着轻轻的揉起来，突然发现夏风睁开一支烟偷看，又一下打了上去，“让你闭眼，你聋了。”

　　这一打，夏风眼珠子又瞪大了，薛冰慌了，“对不起，我不是故意的，谁让你偷看，夏风，你要不要紧，真的对不起，我……”

　　“没……没事了！”夏风咬牙，嘴里蹦出几个字。

　　薛冰脸红红的将头别到一边，时不时的又瞄上夏风一眼，看他是不是在偷看，发现这家伙老实了，才松一口气，但是心里依然带着很强的紧张，毕竟，她也是人生中初次干，要不担心带来后遗症，才不会这么做。

　　揉了揉一会儿，薛冰又忍不住好奇的看了两眼，男人这里难道都是这样，那如果……剩下的，她不敢想下去，脸上的红晕比刚才又深了几分。

　　五分钟过去了。

　　“还疼吗？”

　　“疼！”其实早已经不疼，这可是别样的享受啊，机会难得，夏风才不愿意错过。

　　又过了两分钟，薛冰有点不耐烦了，“你究竟好了没有。”

　　“真的还有一点。”

　　“你！”薛冰崩溃了，好，我忍，继续的揉着，但是揉着揉着，突然发现不对劲，因为被她握住的那里起了明显的变化，再看夏风，这混蛋正闭着眼睛，一脸享受的样子。

　　“行啊你，该死的混蛋！”薛冰心里哼了一声，忽然用力一捏，奋力的嘶吼，“爽吗？”

　　“嗷！爽，爽爆了。”夏风急忙爬起来，撅起屁股，使劲的捶打得地面，冷汗再一次的渗了出来，女人啊，真是奇怪的动物，明明是你要揉的，老子不是刚刚才好，艾玛，又遭殃了。


第210章 小桥流水哗啦啦

　　密林的湿润其实并不安逸，反倒让人有点难以忍受，正午的时候烈日当空，整个林子就像一个蒸笼似的。

　　“你轻点行不行，我这不疼都被你给捏疼了。”薛冰撅着嘴，很不满的道。

　　夏风无奈摇头，含笑打趣，“我说薛大美女，你不是平时都跑在前头嘛，怎么现在还怕了呢。”

　　“那你为什么刚才喊疼，你不是也挺能耐的嘛。”反驳的时候，薛冰脸上又不禁泛起了红晕，恶狠狠道，“我看就该再使点劲，哼！”

　　夏风摸了摸鼻头，一脸无语，再要是用点力，他估计就废了。

　　“我这是为了你好，忍着点，不然继续红肿下去会很麻烦。”耸了耸肩，夏风说道，然后继续揉着薛冰的脚裸，忽然发现她的脚形状非常好看，本来揉着的手下意识的变成了抚摸。

　　看见夏风逐渐发呆，盯着自己的脚看，嘴角还勾勒起了坏坏的笑容，薛冰气不打初一出来，气呼呼的道，“你有完没完，色猪变的啊。”

　　“额……美女就是美女，连脚长得都这么好看。”夏风抖眉，色迷迷笑了起来，“对了，你是不是有件事搞忘了？”

　　“什么事？”疑惑之后，薛冰眼神又变得不怎么友好，一看夏风这笑容，就知道他肯定在打什么坏主意。

　　“唉，你也是堂堂的刑警队长，手下的兄弟也一大把，没想到竟然说话不算话。”夏风故意卖着关子，叹了一声。

　　薛冰一脚踢过来，不小心又扯到了脚裸，不悦道，“阴阳怪气做什么，有话就说，有屁就……别吞吞吐吐的，你是个男人。”

　　“我真说了？”

　　“有完没完。”

　　“好吧！”清了清嗓子，夏风直勾勾的看着薛冰，“请问薛大美女，你还记得昨晚咱们坠落时你说的话吗？”

　　很明显，在听到夏风这么说之后，薛冰脸上又红了几分，目光开始有些躲闪，“我说什么了，不记得了。”

　　我去！

　　这女人啊，在某些时候比男人还无赖，明明就说了如果活下来，就让我摸咪咪的，尼玛，现在不认账了。

　　“薛冰同志，你好歹也是跟着党走的，不能说话不算话，要不就意思意思，让我象征性的摸……”话还没说话，薛冰就双手护胸，警惕的看着夏风，“你想都没想。”

　　“小气鬼，我都让你怎么了怎么了，连摸一下都不行，鄙视！”夏风翻了一个白眼。

　　这该死的男人，薛冰气得胸口一阵起伏，她是说过，可那时候不是认为活下来的几率很小嘛，再说了，这种事说说而已，还当真了，她才没有那么傻。

　　况且自己之前一身衣服都是这混蛋给脱的，他会那么老实，只怕趁自己昏迷的时候就已经，想到这里，薛冰暗叫不好，完了完了，他该不会对我做了更过分的事吧。

　　看着薛冰一会儿脸红一会儿皱眉，夏风噗嗤一笑，“算了算了，早就知道你不会认账的，你看好火堆，我去弄点吃点。”

　　“哼！”

　　走了几步，夏风又停了下来，回头笑嘻嘻的道，“其实你真的很大，还是粉红色的，还有，小心毒蛇咬屁股，哈哈哈。”

　　直到夏风消失，薛冰才爆发出来，嘶吼声传了很远。

　　听到嘶吼声，夏风得意的笑了，奶奶的，谁你说话不算数，老子便宜占不到，怎么也得气气你。

　　当想到被那只温柔的小手握住的时候，夏风又感觉小腹一阵燥热，这傻姑娘真是有点二，还不轻，但是呢，也是这傻乎乎的一面，让他觉得更有意思。

　　成功的抓到一只兔子，弄进肚子又是一个多小时过去了，看看天上的太阳，估计两点钟左右，山里比城里天黑得更早，这里是什么地方也不知道，四处没有路，也不知道该从哪个方向走。

　　加上薛冰脚裸受了伤，还真是一个头疼的问题。

　　夏风现在唯一祈祷的就是李云峰的人会沿着河道搜寻，早一点找到他们，也早一点离开这鬼地方。

　　没有咸味，野兔肉更是干巴巴的，不过在饥饿的逼迫下，两人还是将整只兔子给干掉了，肚大爷饱了，彼此都恢复了不少体能。

　　“喂，咱们在这里等不是个办法，我看沿着河道往上走吧，也许警方开始搜寻了，走不了多久就会碰到。”终于，夏风提议。

　　薛冰撅起嘴，她也不想在这里，可是脚裸受了伤，在这滑溜溜的密林里，四处还是一些乱石，她都不知道能够走多远。

　　看出了薛冰的心思，夏风摇头，蹲下转过身，伸出手来，“来吧！”

　　“谁要你背。”

　　“其实你不用难为情，我就当背了一只猪……额，开个玩笑……嘶……”背上传来撕心裂肺的疼痛，尼玛，女人都喜欢这一招吗。

　　“哼，看你还敢不敢。”薛冰狠狠的道，犹豫之后还是爬到了夏风的背上。

　　夏风撑着滴起身，故意一个踉跄，“我晕，我真说对了，你就是一只猪，我估摸着你除了胸大一点，看起来不胖啊，怎么这么重。”

　　薛冰死死双手掐住夏风的脖子，“我掐死你。”

　　“咳咳咳……掐了我，你肯定会成为这山里猴子的压寨夫人。”

　　“你！”

　　“走啰，我真是倒霉的人儿啊。”

　　河道两边有多地方还是峭壁，沿着河道根本不可能，甚至还得翻过一座小山坡，身上还背着百来斤的包袱，夏风也真是醉了，整整一个下午，两人向上游推进的路程最多只有五公里。

　　天色已经逐渐落幕，终于，到了一个浅滩的地方，两人重新寻找了营地，看来今天警方是没法找到他们了。

　　“你休息一会儿，我去找些柴生火，然后抓两条鱼。”放下了薛冰，夏风笑着道。

　　薛冰哦了一声，没有多说什么，看向摸向林子里的夏风，眼神忽然变得有几分复杂，整整一个下午都被他背着，还在这难走的山林里，她知道这很累，可这家伙却一直没有撒手。

　　实际上，薛冰都不知道如何来形容这个男人，说是在西方地下世界纵横的杀手头子吧，他的确当仁不让，尤其是杀人的时候，似乎根本没有将对方当作是人，完全就是发泄愤怒的对象，手段残忍血腥。

　　不过从几次的事件，薛冰也充分能够感觉出来，夏风的确心里向着国家，也许他现在的身份是一个杀手，曾经肯定还有其他的身份，一个心里装着国家的人，其他身份似乎变得不那么重要了。

　　平日里这家伙又变现得跟一个小流氓一样，让人时不时就生气，真不知道哪一面才是他真实的一面。

　　但是薛冰承认，有这个男人在身边的时候，心里有着一种莫名的安全感，至于为什么，其实她也弄不明白。

　　苦笑了几声，薛冰深深呼了一口气，看着被威风吹动的水面，陷入了沉思中。

　　没有多久，夏风扛着一大捆干柴，还弄来了很多干的树叶，发现薛冰正望着水面发呆，又忍不住打趣，“美女，想什么呢，不会是想男人吧。”

　　“我在想你，你相信吗？”回过神来薛冰没好气道。

　　夏风啧啧两声，故作腼腆，“其实我都知道，但你别说出来啊，人家会害羞的。”

　　“德行！”

　　“看在你想我的份上，今晚本帅抓鱼给你吃。”挽起袖子，夏风将准备好的树枝拾起来，试着走入了水里。

　　野外求生，这是当兵时一个最基本的技能，没有多久夏风就抓到了两条鱼，虽然不算大，今晚填饱肚子是没问题的。

　　将鱼烤好，周围已经彻底的黑暗，只留下一堆过火，鱼肉的香味飘散，让薛冰忍不住吞了几下口水。

　　“想吃吗，要不你亲我一口，我就给你吃。”

　　“亲你妹啊！”薛冰一把抢过了鱼肉，一口咬上去，仿佛那是夏风似的，可刚刚咬上去就急忙的吐了，“好烫好烫！”

　　“遭殃了吧，嘿嘿嘿。”

　　“要你管！”

　　三条鱼，夏风干掉了两条，另外一条下了薛冰的肚子，肚子填饱之后，夏风又将干树叶铺在火堆旁，躺了上去，翘着二郎腿，脚还一抖一抖的。

　　薛冰翻了个白眼，哼了一声起身，一瘸一拐的向树林走去。

　　“喂，你干嘛啊。”

　　树林里没有传来的薛冰的声音，夏风眉毛轻轻一扬，“嘘嘘的时候小心一点，别踩滑了。”

　　树林里的薛冰双拳紧紧的拽在一起，真有种掐死夏风的冲动。

　　“冰冰？需要我帮忙吗？”

　　“喂，说句话啊。”

　　“遭了，我也想尿尿了。”

　　感觉到了夏风越来越近，蹲在林子里的薛冰崩溃了，这死混蛋越来越过分了，在生气的同时，更多的却是慌张。

　　“咦？这女人哪儿去。”走到了薛冰蹲着的林子旁边，夏风故意说了一句，然后拉开拉链，开始唰唰的放水。

　　在距离不到三米远的薛冰抓狂了，可她不敢做声，但是酝酿了这么久，有些时候不是说能控制就能控制了，在夏风刚刚拉起拉链准备转身的时候，又响起了唰唰的声音。

　　“哟，这个真是小桥流水哗啦啦啊，呵呵呵哈哈哈！”夏风一边向林子外走去，还丢下了这么一句。

　　双手紧紧拽在一起的薛冰，死死咬住贝齿，脸上泛起了火烧一样的焯烫，这该死的臭男人，他是故意的，一定是故意的，或许是用力过猛，顿时还发出了连续的啵啵声。

　　夏风顿下脚步，郁闷的道，“完了完了，打雷啦？今晚肯定会变成落汤鸡。”

　　薛冰快要哭了。

　　又过了两声，躺在树叶上的夏风正在闭目养神，忽然感觉到了一股强烈的杀气，睁开眼睛，结结巴巴的道，“干……干嘛啊这是……嗷！”

　　薛冰什么也管不着了，猛然扑上来骑在夏风身上就开始咬，“混蛋，你死定了。”

　　“啊……唉……哟……轻点……别，我投降，投降还不行嘛。”多处地方被咬的夏风彻底的服软了。

　　薛冰恶狠狠道，“你嘴还贱不贱了？”

　　“不……不贱了！”夏风弱弱的道。

　　“哼！你要是再敢，我就拧断你！”说着的同时，薛冰的一只手滑倒了夏风腰部位之下，做了一个扭断的手势。

　　夏风下意识的吞了吞口水，这尼玛也太狠毒了吧。


第211章 我们什么也没看见

　　打闹归打闹，玩笑归玩笑，适可而止就行了。

　　夜晚的喝道旁边风很大，虽然火堆的位置靠近树林，可是吹在身上，还是有种凉飕飕的感觉，薛冰忍不住打了两个喷嚏。

　　“靠过来一点吧，哥哥的怀抱很温暖滴。”夏风一笑坏笑，却惹来了薛冰的白眼，“不稀罕。”

　　“真没劲。”夏风撇嘴，然后打了两个哈欠，“累了一下午，先睡了，晚安。”

　　说完，夏风撅着屁股将铺好的地方占了一大半，看得薛冰一阵咬牙切齿，这男人真是没一点风度。

　　“挪过去一点。”同样躺下来的薛冰，用力的蹿了夏风一脚，后者象征性的挪动了一下。

　　该死的臭男人。

　　看着夏风的背影，薛冰又狠狠的掐了一把，“你还是不是男人。”

　　夏风哆嗦了一下，跟着腾的一下坐起来，“拜托，我怎么就不是男人了，你不是检查过了吗？”

　　“你！”薛冰强压住怒气，翻过身留一个背影给夏风。

　　还真别说，从这个角度，在火光的映照下，这身段，这曲线，啧啧啧，完美啊。

　　重新躺下之后，夏风却没有睡意，偷偷的打量着旁边躺着的美女，感官上带来的刺激，让他偷偷的咽了一下口水。

　　侧着身子的薛冰也没有睡，夏风突然这么安静，让她浑身不自然，尽管没有挨着她，却感觉毛躁躁的。

　　一股寒风吹来，薛冰又忍不住打了几个喷嚏，可就在这时候，忽然感觉一只手臂环到了前面，后背被结实的胸膛挡住。

　　“你干什么，夏风，我告诉你，别以为我好欺负。”薛冰快速翻身，双手防备的抱在胸前，心中泛起了紧张。

　　“睡吧。”不过这一次夏风却没有之前那种调侃的意思，伸手紧紧的将薛冰搂进了怀里，伏在耳边，“这样会好一点。”

　　薛冰鼓着腮帮子，抬头看向夏风时，却发现他已经闭上了眼睛，虽然双手将自己抱住，却没有过分的举动，突然之间，她紧张的心也渐渐的松弛，在夏风的环抱之下，的确没有那么寒冷。

　　借助微弱的光亮，薛冰看着夏风的脸，没有调笑，没有色迷迷的笑容，只有这份安静，这时候的她才发现，其实这家伙也蛮好看的，如果他……不知道想到了什么地方，脸上又泛起了红晕。

　　“睡吧，明天还得继续赶路。”忽然睁开眼睛的夏风发现薛冰呆呆的看着自己，“我承认我很讨女人喜欢，老实说，你千万别爱上我，会让我很难抉择滴。”

　　在夏风睁开的眼睛的刹那，薛冰眼神中明显多了几分慌张，就如一个小偷儿被抓住一般，发现又闭上眼睛后，才嘀咕一句，“臭美！”

　　寒风还在吹拂，火堆发出簇簇的声音，闪耀的光亮下，两人逐渐的进入了梦乡。

　　一夜无话！

　　第二天，薛冰睁开猛然睁开了眼睛，并不是她睡到了自然醒，而是感觉胸部被狠狠的捏了一下，低头一眼，什么时候她转过了身，被夏风从身后抱着，一只手还伸进了衣服里。

　　“这死色狼！”薛冰咬牙，刚刚一动，更让她抓狂了，感觉屁股上被某种坚硬的东西狠狠的抵住，回头一看，这该死的男人嘴角还流着口水，嘴巴不停的吧唧，甚至还有着坏坏的笑容。

　　“夏风，你怎么不去死！”

　　“嗷！”一声惨叫忽然传向了四周，惊飞了不少麻雀，正在美梦中的夏风眼珠子都快凸出来了，因为最脆弱的地方被狠狠的拧了一把。

　　擦了个擦！

　　这女人太狠了。

　　“活该！”

　　缩在地上的夏风一脸苦逼，“大姐，这大清早的，你这是干嘛啊，谋杀啊。”

　　“混蛋！”薛冰瞪了夏风一眼，“别给本小姐装，男人都这么恶心。”

　　夏风苦笑连连，“我说，这是自然反应好不好，这是早上，你不知道男人早上都会那个啥吗？”

　　这女人，夏风突然有种感觉，比起差一点就赶上苏薇了，一点不可理喻。

　　“别狡辩。”

　　“我狡辩个毛啊！”

　　“拿你的手刚才摸哪儿了？”

　　这时，夏风才发现薛冰的衣服有些凌乱，顿时傻笑着挠了挠头，“这个……那个……意外，真是意外。”

　　“意外，我让你意外，我弄死你。”薛冰一下扑过来，又是打又是掐，一来二去将夏风给搞火了，突然一个翻身将她扑倒，按在地上，从上向下看着她，“该死的，老子都让你欺负惯了是吧。”

　　看着夏风脸上逐渐挂上了邪魅笑容，薛冰眼中慌乱，紧张兮兮的道，“你想干什么，放开我。”

　　“说话不算话？从昨天就掐老子，老子数了，没有五十下也有四十下，你说我该怎么惩罚你呢？”说着，夏风故意的瞟了薛冰的胸部一眼，更是猛吞了一下口水。

　　看出夏风眼中的欲望，薛冰羞涩，焦急，紧张，刚准备说话，嘴却被堵住了，那双美丽的眼睛瞬间瞪得很大很大。

　　可恶的女人，正当老子没有脾气了，欺负老子是吧，掐老子是吧，还吼老子是吧，不找回来，老子就不姓夏。

　　在用力亲吻的同时，夏风胆子逐渐也打了起来，手也开始不老实起来，尽管薛冰极力的反抗，哪里有他的力气大，很快就放弃了。

　　不远处。

　　一艘带有马达的渔船上，一个警察指着岸边，“快，在那里。”

　　显然，当渔船靠近岸边的时候，正在打啵的夏风两人也快速的爬了起来，快速的整理着衣服。

　　上岸的几个兄弟都是薛冰手下的人，尽管以前对夏风不熟悉，经过这次打击犯罪组织却有了新的认识，而且李云峰也下了死命令，哪怕是尸体，也要将他们找到。

　　昨天整整搜寻了一天都没有所获，今天一大早，终于在一处地方发现了破碎的布条，故此才加快了速度，可是人现在是抓到了，他们的薛队长和夏风屁事没有，还抱在一起打啵儿。

　　“嗨～～”夏风屁事没有的挥了挥手，“你们终于找来了。”

　　几个兄弟对视了一眼，当发现薛冰整理之后的衣服依然有些凌乱，大腿上还有手掌留下的红印，脸上都露出了暧昧的笑容，其中一个道，“那个……薛队，你没事太好了。”

　　此刻的薛冰真有跳下河淹死的冲动，她恨死夏风了，刚才那么粗鲁了亲了她不说，身上都给摸了个遍，甚至连那里都被碰了，最让她无法接受的，还被找来的兄弟给撞见了。

　　完了！

　　这以后她该怎么面对，只怕这些人私底下很快就会传很远。

　　“这臭男人，都是你。”薛冰心里暗恨。

　　发现薛冰脸上泛红却不做声，刚说话的兄弟又干咳了两声，“薛队，其实我们什么都没看见，真没看见。”

　　另一个兄弟却奇葩的接了一句，“对对对，我们没看见夏风亲你，哦不，是你亲夏风，也不是，我我我……”

　　薛冰咬牙切齿，双拳狠狠的拽在一起，一瘸一拐的向船上走去，走到几个兄弟身边，又哼了一声。

　　“那个啥，几位哥们儿，真是谢谢了，不过你们就不能晚点来嘛，哎！”夏风也走近，遗憾的叹了一声。

　　刚刚走上船的薛冰一个踉跄，回头愤怒地吼道，“夏风，你再废话一句，信不信……”

　　“我信，我信。”

　　几个兄弟再一次的交替了一个眼神，彼此都露出你懂的笑容。

　　渔船是向渔民借来的，马达“哒哒哒”的推进着船向上游驶去，薛冰一个人坐在船头，满脑子都还回想着刚才发生的事，心里将夏风恨得半死，时不时的投来寒光。

　　和几个兄弟坐在一起的夏风，美美的抽了两口烟，向几人勾了勾手指，用半大不大的声音道，“哥几个，你们薛队脸皮薄，你们可都得悠着点，不然我日子可不好过，所以，你们懂的。”

　　“嘿嘿，风哥，你放心吧，我们保准不会乱说，不过说真的，你真厉害，在薛冰可是出了名的暴力妞，据说薛队前段时间就开始改变了，风哥，难道说恋爱了的女人，都会变成小绵羊？”

　　“对对对，这个世界太疯狂了，连母老虎都便变成小绵羊，还有什么不可能的呢。”

　　“嘿嘿，其实薛队真的变成了小绵羊，我还真有点不适应，你们说，以前他对我们几乎都用吼，要是突然很温柔的叫咱们，这个有点那个啥了。”

　　“风哥，你看我都还没女朋友呢，咱们现在也不算外人了吧，要不你给我们说说，怎么搞定薛队这种母老虎的？”

　　“就是就是，这个你一定不能藏私，不然就太不仗义了。”

　　夏风将烟头杵灭，忽然伸手指了指几个兄弟的背后，“那个……你们的小绵羊来了。”

　　几人忽然同时一怔，扭头看去，薛冰那张脸上充斥着愤怒，忽然一拳打在其中眼睛上，“母老虎？”

　　顺手又一个暴栗敲在旁边一个兄弟脑袋上，“小绵羊？”

　　“别……薛队，我们开玩笑，开玩笑的。”另外两个兄弟急忙躲开，弱弱的看向了薛冰。

　　薛冰涨红着脸，忽然一声咆哮，“开玩笑是吧，等回去了，我慢慢和你们开玩笑。”

　　在一旁的夏风都快笑抽了。

　　“还有你，你给我听着，我迟早会收拾你。”丢下一句，气冲冲的重新坐到了船头。

　　被修理的两个兄弟郁闷的半死，“风哥，你太过分了，居然不提醒我们。”

　　“你们没听见吗，我都害怕被收拾，哪敢开口啊。”夏风摸了摸鼻头笑道。

　　……

　　下午，终于回到了天海市。

　　一路上，薛冰的火气都非常大，没人敢招惹她。

　　李云峰收到消息后，悬着的心终于放下了，当车子停在市局门口时，急忙上前。

　　“冰冰……薛队，你没事吧。”

　　“没事！”薛冰留下一句，就向里边走出，留下一脸疑惑的李云峰，带着询问看向几个兄弟，“她这是怎么了？你们这又是怎么了？”

　　那个被打肿眼睛的兄弟委屈得不行，害怕的看了薛冰的背影一眼，“李局，我劝你也别惹她。”


第212章 动机不纯的维维

　　“我就知道，有你在肯定不会有事。”李云峰微笑着看向夏风，后者却翻了个白眼，“帮了你这么大的忙，你是不是应该表示一下？”

　　表示？

　　当听到这两个字，李云峰的表情变得非常不自然，“要不我去申请十万块给你，你看怎么样？”

　　夏风一个白眼，扬了扬手，“拜拜。”

　　这不过是玩笑罢了，他又不在乎钱，也不差钱。

　　“李局，风哥和你开玩笑呢，他才不会收钱的，和咱们现在可是一家人。”看着夏风走远，一个兄弟凑近。

　　李云峰看向说话的兄弟，诧异的问，“什么一家人？”

　　“我们到的时候，发现他们在……”这超级大嘴巴两根大拇指放在一起，做了几个亲亲的动作。

　　薛冰？

　　夏风？

　　李云峰顿时苦笑不已，虽然曾经想过，可多少还是觉得有点那个啥，他知道夏风的身份，也知道薛冰的身份，如果排除这些或许没什么，能够走在一起还真不错，只是将身份考虑进去，事情恐怕就复杂了。

　　这事儿让李云峰非常纠结，假如薛冰和夏风真的恋爱了，他是装作不知道呢还是应该给她父母知会一声呢，貌似怎么做都有点不对。

　　“哎！”叹了一声，李云峰点上了一支烟，缓缓的向办公大楼走去，身后几个警员你看看我我看看你，都一片浑然。

　　出一趟门，手机又报废了，买了新手机后夏风才后悔，这应该找李云峰报销才对。

　　开机之后，短信的声音连续不断，打开一看，差不多二十个未接电话的短信提示，剩下的都是短信，有苏薇打的，有凌慕寒打的，更多却是陶紫的电话，还有一个陌生号码，打开陌生号码，才发现是维维的电话。

　　夏风摇了摇头，没有打任何人的电话，依次的回复了一个短信，然后将电话揣了起来。

　　刚刚放进包里，电话铃声就响了。

　　“好你个臭大叔，终于舍得开机了，老实说，是不是和那个大胸警花偷情去了？”接通电话，就传来了陶紫幽怨的声音。

　　“偷个屁，有事没事，没事挂了。”夏风没好气道。

　　陶紫急忙叫住，“喂，你着什么急啊，大叔，维维给你打电话了吗？她可是问了我们很多遍了。”

　　“这……”真是说曹操曹操到，又有电话进来了，是维维打来的。

　　“我有事，先这样，有空了再玩。”说完，毫不犹豫的切断了电话，接通了维维的电话。

　　电话这头，陶紫喂了几声，看着被挂断的电话，“死大叔，臭大叔，哼！就知道和大胸的美女在一起，鄙视。”

　　兮兮从一旁凑过来，趁其不备在陶紫的胸脯上摸了一把，然后一本正经道，“的确是有点小，你要努力哦，不然你家大叔可不喜欢。”

　　“呀呀呀，兮兮，你今天死定了。”

　　在维维的电话中，夏风得知了这两天的情况，他们一家人也知道了窦开伟所做的事，目前窦开伟和顾锦绣都被拘留，等着进一步的审判，虽然没有明说，夏风却听出来，似乎很担心老爸被重判。

　　这也是人之常情，之前是不知道窦开伟的处境，不管是妈妈蒋欣还是她，心中都是伤痛，可得知真实情况后，母女俩更多的却是担心。

　　“夏风哥，你说我爸会不会……”维维不敢说下去，发出了小声的哽咽。

　　轻叹了一声，夏风安慰道，“没事的，你爸虽然糊涂，也是被逼无奈，最后有他的帮助，警方才剿灭了这个犯罪组织，法官会留情的，放心吧，我会帮他的。”

　　“谢谢你，夏风哥。”

　　“好了，告诉你妈妈别担心，法外容情，你爸爸进去好好反省一下也没坏处。”夏风鼓动着腮帮子，呼了一口气，“你也别担心，成年人就要学会承受，你应该做的好好学习，知道吗？”

　　维维鼻头发酸，认真的应道，“我知道，谢谢你，夏风哥。”

　　“那我挂了。”刚准备挂断，维维却叫住了他，“等等。”

　　“还有事吗？”

　　维维扭扭捏捏了半天才说道，“妈妈在这边租了房子，已经搬进去了，我能请你到家吃个饭吗？”

　　吃饭？

　　夏风笑了一声，“好啊，什么时候？”

　　“明天晚上吧。”

　　“好，那明天联系。”

　　“拜拜，夏风哥。”

　　“拜拜。”

　　放下电话，夏风摇头，叼上一支烟，拦下一辆出租车，一路上杀向了金沙国际。

　　学校某个角落，维维双手抱着电话，不知道在想什么。

　　在另一个角落，陶紫撇嘴，“好一个死妮子，居然背着我们请大叔吃饭，动机不纯啊，不行，都不叫我们，太不够意思了。”

　　正当陶紫想上前，却被兮兮一把给拽住，捂住了她的嘴，“嘘，别说话。”

　　使劲挣脱开的陶紫不解，“你干嘛啊？”

　　兮兮露出神秘的笑容，“她不叫我们，咱们就偷偷的跟着，到时候再好好的审问审问，这不是更有趣？”

　　陶紫眼珠一转，伸手指着兮兮的鼻头，坏笑道，“死妮子，你真是蔫坏蔫坏的，不过我喜欢，走，逗逗她去。”

　　“GOGOGO！”

　　沉默了很久，维维刚刚收起手机转过身，却发现兮兮两个丫头环抱着双臂，一脸笑容的看着自己，维维脸上瞬间就红了，“你们……你们干嘛啊。”

　　“好你个死维维，交男朋友了都不告诉我们，太过分了你。”陶紫狠狠的道。

　　“就是，根本没有拿我们当姐妹。”兮兮也补了一句。

　　维维本来就是一个腼腆的丫头，一向爱脸红的她哪里经得住陶紫两个丫头的调侃，脸上的红晕又增加了几分，“我我……我没有，你们别乱说好不好？”

　　“真不是？”

　　“哎呀，你们烦不烦啊，真不是，我和我弟弟打电话呢。”说谎之后，微微感觉心跳得很快，陶紫两个家伙一直都鬼精鬼精的，怕死没有那么好骗，万一被知道是在给夏风打电话，该怎么办啊。

　　当然，微微的镇定力还是不错的，很快就恢复了常色。

　　两个丫头交替了一个眼神，心中想到一块去了，这死妮子果然不打算告诉她们实话。

　　“好吧好吧，我们相信你了，对了，明天周末，我们姐妹结伴去什么地方玩吧。”

　　“我看行，去绣湖玩吧，听说那里环境很好，维维，你说呢？”兮兮故意道。

　　显然，维维露出了为难之色，犹豫之后说道，“还是你们去吧，我和我妈说好了去看看我爸，你们知道的……”

　　兮兮向陶紫使了一个眼神，后者心领神会，然后道，“好了好了，你和阿姨去看看叔叔吧，我们自己玩去啰。”

　　“嗯。下次吧。那个，我回去洗衣服了。”

　　“好叻，顺便把我的袜子也洗了，嘿嘿。”陶紫狡黠的一笑，兮兮眯着眼睛，“我床上有一件内衣，别忘了。”

　　维维鄙视了一眼，“你们两懒鬼。”

　　两个丫头做了一个鬼脸儿，“我们去买特殊用品，一会儿见。”

　　其实，两人并没有走多远，到了转角处偷偷看向了维维，陶紫道，“好啊，果然没打算请我们，我看就想和大叔单独约会。”

　　“真期待啊，你说明天我们抓了她一个现行，她会怎么样？”兮兮弯眉轻轻一扬，“太有趣了。”

　　“我也期待。”

　　……

　　金沙国际。

　　下午，这里的人并不多，周围只有零散的客人，算算时间，夏风也有好些天没有来这边了，而且这些天南宫月翎也没有联系他。

　　自从潜伏在天海市的两股势力对碧海集团动手之后，又引来了西方地下势力，直到现在又折腾了几天，夏风也没有来得及和南宫月翎碰个面。

　　在动手之前，夏风让小白联系上魏四爷，狠狠的搞梁家一下，但是彼此之间却没有正常的接触，他可不傻，核能电池的事暂时告于段落，因为国家的原因，京城那些人没有搅和进来，但他相信，很快这些人就会来的，这个时候和魏四爷不要太过紧密的好。

　　还有，夏风还记得苏碧海最开始的话，他早就怀疑梁天意在打碧海集团的主意，还捕捉到了甚至有地下势力参与，可是这次碧海集团的危机却没有任何一方参与。

　　天海市又是不是真的只有天香盟，黑虎会和魏四爷三股势力呢，会不会也像K少和松本一样，还有势力隐藏呢，现在说这些都还为时过早。

　　不过嘛，现在腾出手来了，夏风还真不怕那些人来，就怕他们不来，不来怎么会找到一个更好的借口呢。

　　林傲宇离开的时候也说过，曾经那些人知道他回来了，肯定不会这么容易罢休的，换句话说，新的一场角逐的游戏还没有开始。

　　“风哥，你来了。”

　　夏风冲打招呼的兄弟点了点头，“精神头不错，你们大姐头呢？”

　　“大姐头在会客。”

　　“会客？”夏风一脸疑惑，“男的还是女的？”

　　这兄弟坏坏的笑了起来，“嘿嘿，风哥，你吃醋了吧。”

　　一个暴栗敲上去，夏风瞪了这兄弟一眼，“吃你妹啊，赶紧的，别墨迹。”

　　这兄弟傻笑揉了揉脑袋，左右看了看，压低声音道，“风哥，你不知道，大姐头的客人是一位超级大美女，我靠，你没看见那身体，绝对火爆。”

　　夏风一个激灵，“真滴？”

　　“骗你是这个。”这兄弟伸出小拇指。

　　伸手捏了捏下巴，夏风眯起眼睛，忽然泛起了有趣的色彩，“那我去瞅瞅，要是不是漂亮，我就一脚踢你出去。”

　　“风哥，你肯定会满意的，不过……”这兄弟眼珠一转，“你就不怕大姐头生气，风哥，做人要厚道。”

　　“厚道你个头。”夏风又准备打过去，对方却急忙跳开。

　　美女？

　　夏风带着极大的疑惑摸向了里边，当到了南宫月翎的大房间，却发现门被反锁了。

　　“想难到我，做梦。”随便找了一根铁丝，很快，门就被弄开了，夏风溜进了屋内，左右看了看，哪里有南宫月翎的影子，可是在小房间里却传来了奇怪的声音，将他的注意深深的吸引。


第213章 飞一飞

　　听到小房间里隐隐约约传来的声音，夏风悄然的靠近，以他耳力，就算关上门依然能够听清楚，不过刚刚还一脸贼意的脸上瞬间被气愤所掩盖，因为那声音不是谈话声，也不是玩笑声，而是女人在那种时候发出来的。

　　在对女人这个方面，男人永远都是小心眼的，谁敢说他不在乎自己的女人找另外的男人而不生气？

　　夏风不是神，而且是一个正常的男人，面对这种事难免会有先入为主的思想。

　　什么等了老子六年，什么心里只有老子，都他妈是骗人的鬼话！

　　男人都是占有欲极强的动物，这种事如何也接受不了。

　　轰！

　　夏风用力一脚踢在门上，紧闭的房门应声而开，一脸愤怒的夏风正准备咆哮，但是映入眼帘却是让人忍不住喷血的一幕。

　　艾玛！

　　这是什么情况。

　　在床上的是两个女人，南宫月翎平躺在床上，双眼迷离，已经进入了某种状态，而趴在她身上不断亲吻另一个女人居然是贝塔丝。

　　我勒个去！

　　顷刻之间，夏风完全处于呆滞之中，而两个正在忘我中女人也被突然破门而入的夏风就吓了一跳，沉寂了三秒钟之后，快速的拉过了旁边的床单，发出了竭斯底里的尖叫。

　　“我说，你们这是在……”短暂的呆滞后，夏风一脸坏坏的笑容，几乎已经猜到了什么。

　　在他的印象中，贝塔丝虽然习惯性的挑逗他，曾经没少拿他开玩笑，真实的一面却是一个比较正统的女人，可是完全性的没有想过她竟然好这口，当然，对南宫月翎的震惊丝毫不亚于贝塔丝。

　　但让夏风颇为好奇的是，这两个女人怎么这么快就好上了，如果记得没错，贝塔丝来华夏也不过几天时间，两女就……突然间，夏风有点反应不过来了。

　　“啊！你……你怎么在这里。”死死裹住床单的南宫月翎脸上一脸潮红，泛起很少有的羞涩。

　　这种事被撞见了，而且撞见的还是自己的男人，多少觉得有些难为情。

　　旁边的贝塔丝脸上也有些不自然，不过西方女人的永远都比东方女人更加大方，尽管抓住床单挡住了妙曼的身段，很快就恢复了过来。

　　叼上一支烟，夏风半笑不笑的看着南宫月翎，“我还真不知道，你原来还好这口，不错嘛，都瞄准国外的美女了，啧啧啧，思想比我还前卫呢。”

　　被夏风这般调侃，南宫月翎脸上红晕又加深了几分，“我我……你误会了，没有……不是你想的那样。”

　　“那我想的是怎么样呢？”眯着眼睛的夏风悠然的吸了一口，吐了一个烟圈，“我就搞不懂了，你们用道具了嘛？”

　　“哟，眼光不错，这位美女很够味。”夏风继续逗着南宫月翎，这个世界未免也太小了点吧，南宫月翎找什么人不好，偏偏找上了贝塔丝。

　　“你先出去，真不是你想象的那样，她……”南宫月翎不知道该如何解释，发现似乎越描越黑，现场被撞到，解释似乎更加没有说服力，“她她……她是我的朋友，在给我按摩。”

　　还按摩？

　　夏风噗嗤一笑，故意拖长了声音，“我知道了，是按摩，可是你居然背着老子在外边偷情，好大的胆子。”

　　南宫月翎还想说什么，却被贝塔丝抢先了，抖了抖美目，“南宫，原来他就是你的那个男人，我看也不怎么样嘛，你就是为了他拒绝我的追求？”

　　夏风差点被一口烟给呛住了，这女人更奇葩，还追求，当然，静下心来一想，这个年代有这个调调的女人似乎不在少数，甚至很多男人也……但是想到男人，夏风胃里一阵翻腾，哪有现在所看到这样美丽。

　　见贝塔丝这么说，夏风还肯定了一件事，南宫月翎并不知道他和贝塔丝的关系，在说话的时候还深意的看了他一眼。

　　唉！

　　敢情这女人也想逗逗南宫月翎。

　　“贝塔丝，你别说了，我我……我们不应该这么做，我喜欢的是他。”深呼吸了几口，南宫月翎红着脸道。

　　可贝塔丝似乎不打算这么放过她，一脸深情的拉住了她的手，放在自己的心口，“我对你是真心的，男人有什么好，都是一些恶心的家伙，南宫，我们之间的爱才是真爱。”

　　“不……不行！”南宫月翎用力的挣脱了贝塔丝的手，缩成了一团，“阿风，你先出去好吗，我我我……我先穿衣服，一会儿给你解释。”

　　将烟头杵灭，夏风故作自嘲的一笑，“我是一个臭男人，你会需要和解释什么。”

　　“既然你知道你是臭男人，那请你离开吧，别打扰我们的亲热好吗？”贝塔丝补了一句。

　　夏风耸耸肩站起来，“OK，我祝福你们。”

　　见夏风站起来，南宫月翎有些慌了，“阿风！”

　　“南宫，他要走就让他走吧，我会照顾你一辈子的，不会让任何人伤害到你。”

　　看着贝塔丝一脸情深，南宫月翎欲哭无泪，本来她是不同意的，因为多少还是接受不了，然而在贝塔丝的侵袭下很快就服软了，最重要是还被夏风给撞见了。

　　“南宫……”

　　“贝塔丝，你别说了。”

　　一脸伤心的夏风强忍住没有笑出来，南宫月翎的着急足以证明，她心里更多的还是喜欢男人，只是贝塔丝这女人的手段有些独到啊。

　　“南宫，我对你是真心的。”

　　摇了摇头，夏风终于还是没有忍住，笑着道，“挺行啊，这么快就盯上我的女人了，只是我不明白，你居然有这种嗜好。”

　　“谁让某些人不领我的情呢，见到其他男人我又不感兴趣了，现在好了，我喜欢上南宫了，要不你让给我？”贝塔丝玩味地笑道。

　　“你的胆子真的很大！”一步步走近，夏风扬起巴掌，忽然重重的打在了贝塔丝的翘臀上，邪恶的笑起来，“竟然敢抢我的女人，你说我应该怎么惩罚你呢？”

　　隔着被子，这一巴掌依然让贝塔丝心里泛起了异样的感觉，忽然眼神迷离，还故意撅起了小屁屁，“坏男人，你打得人家好舒服，还要。”

　　又是两巴掌上去，贝塔丝已经浑身酥软，眼神迷离的爬在床上，嘴里还发出那诱人的呢喃声。

　　缩成一团的南宫月翎傻愣愣的看着两人，指着他们，“你们认识？”

　　“我亲爱得小翎翎，你认为呢？”坏笑之后，夏风忽然一把将挡在南宫月翎身前的被子扯开，看到身上的一些痕迹，“哟，敢情你们玩得还挺开得嘛。”

　　“你……你们……这倒地怎么回事？”南宫月翎有点转不过弯了，她怎么也没想到贝塔丝和夏风竟然是认识的，貌似关系还不浅。

　　“想知道？”看着那美丽风景，夏风忍不住吞了两下口水，心中的火焰缓缓上升，早上在河道时被勾起的火再次被点燃，一把将南宫月翎扑倒，“不着急，我等会儿慢慢告诉你，现在我要惩罚你。”

　　“啊！干什么你……”先是贝塔丝，现在是夏风，南宫月翎要疯了，虽然她很想和夏风亲热，可现在身边还有贝塔丝在，就算对方是女人，依然有点接受不了。

　　“我亲爱的南宫，你开始不对了哦。”贝塔丝还不忘补上了一刀。

　　“不……不要！”只可惜，南宫月翎那点力量怎么能抵得过夏风，很快就再次陷入了迷离中。

　　看着一切的贝塔丝嘴上虽然这么说，可看到夏风疯狂的亲吻着南宫月翎，白皙的脸上也泛起了潮红，“这家伙，难怪跑来华夏就不回去了，原来是舍不得走了。”

　　其实不光是南宫月翎惊讶，她心里何尝不惊讶，原来南宫月翎口中的男人就是这个家伙。

　　两女认识的最初，南宫月翎只身一人到了欧洲，带着对夏风的思恋，而那时的贝塔丝也因为这个男人心里惆怅，不知觉间，两女就这么相熟了，彼此都知道对方心里装着一个男人，却永远没有想到居然是同一个人。

　　一个小时之后，南宫月翎浑身无力的瘫软缩在床上，她害怕看夏风，也害怕看贝塔丝，当着面来了一次，这太难为情了。

　　“哇喔，没想到你这么强。”差不多一个小时，南宫月翎都丢盔弃甲了，夏风似乎还尤韵未尽，而观战这么久的贝塔丝，心里早就被勾得痒痒的，从后辈抱住了夏风，主动的亲吻上来。

　　夏风一句话也没说，翻身将贝塔丝扑倒，疯狂而肆意的亲吻，丝毫没有在意旁边羞涩不已的南宫月翎，他要尽情的惩罚这个撬他马子的坏女人。

　　“这家伙，他怎么能这样！”抓住被子缩在一起的南宫月翎一脸幽怨，当看到正处于忘我中的两人，又想到了刚才的现场直播，脸上快速的爬上了羞红之色。

　　又差不多半个小时过去了，夏风终于舒爽的躺在床上，美美的点上了一支烟。

　　“嘶～～～你拧我干嘛？”

　　在左边缩成一团的南宫月翎哼哼道，“你还说，你看你都干了些什么，你……”

　　“怎么，南宫，你还没够，要不让这家伙再帮助帮助你，咯咯咯咯！”另一边的贝塔丝忍不住打趣道。

　　瞪了贝塔丝一眼，又看向了夏风，“你们快说，这究竟怎么回事，你们俩竟然认识，还……太过分了。”

　　刚才寻思了一会儿，南宫月翎觉得自己就像一个傻瓜，这个臭男人和这个臭女人肯定早就预谋好了，今天竟然做出了这种荒唐的是，完全超出了自己的认知范围。

　　贝塔丝抱住夏风的胳膊，在他嘴角亲吻了一下，“南宫，还记得我曾经说的那个男人吗？”

　　看了夏风一眼，南宫月翎又看向了贝塔丝，伸手捂住嘴，震惊道，“你说的就是这家伙。”

　　“嗯。”贝塔丝有些苦涩的笑了起来，“我也没想到你的那个男人也是这个家伙，咱们俩竟然……呵呵。”

　　夏风将烟头杵灭，得意的扬了扬剑眉，“这不是更好吗，以后咱们就是一家人了。”

　　“一家人你个头，花心鬼。”南宫月翎又掐了一把，而贝塔丝也幽怨的翻了一个白眼，真要是得了便宜还卖乖的，就是这个臭男人。


第214章 你威胁谁呢

　　傍晚，夏风穿好衣服拍拍两个软塌塌的女人，从包里掏出一大把零钱仍在床上，“爷走了，非常不错，这是爷打赏给你们的。”

　　“死东西。”

　　“讨厌。”

　　等夏风离开，两女还躺在床上，房间里还弥漫着爱的气息，可忽然之间，没人率先开口，彼此都变得沉默。

　　“你！”不知道过了多久，两人打破了僵局，同时开口。

　　“还是你说吧。”几乎又在同一时间说出来，然后相望一眼，噗嗤了笑了。

　　收住了笑容，南宫月翎抿嘴呼了一口气，“能告诉我你们的事吗？”

　　两女在认识的时候，曾经都因为惆怅聊过彼此心里的那个男人，只是那时候两人并不熟悉，而且有些事总不能毫无顾忌的说出来吧，可现在性质却不同了。

　　贝塔丝脸上泛起了一抹微笑，跟着又带着几分羞涩，“其实我和他这才是第二次。”

　　“天，我以为……”

　　摇了摇头，贝塔丝撑住了下巴，“其实我也不知道怎么形容他，如果没有他，我或许已经死了。”

　　南宫月翎蹙起黛眉，“你该不会告诉我，你这是在报恩？”

　　“不！”贝塔丝又摇了摇头，深呼吸一口，说道，“他是一个很特别的男人，我也说不出来那种感觉，说起来真的很有意思，在没有认识他之前，我从来没有想过会喜欢上一个东方男人，怎么说呢，这也许是上帝的安排吧。”

　　南宫月翎点了点头，感情就是这么奇妙，真要是能说出一个子丑寅卯来，或许就不叫感情了，一切都全凭感觉，尽管贝塔丝说得含含糊糊，她却能够感觉出来这位金发美女对夏风的感情是真的。

　　每一段感情背后都有故事，她有何尝不是呢。

　　不论是从年龄还是心智，南宫月翎都不是那种花痴类型的女人，她之所以能够坚守六年的感情，因为她认为那是值得的，六年前的夏风才不满二十，却有很多地方吸引了她。

　　撇开感情不说，现在摆在面前还有一个现实问题，不论是东方还是西方，在法律和道德线下，都是不准一个男人拥有两个女人的，她们又将如何来面对这份荒唐的情感呢？

　　“你打算怎么办？”南宫月翎先开口了。

　　愣了一下，贝塔丝道，“什么怎么办？”

　　“咱们难道就这么便宜那死家伙？”想到刚才发生的一切，南宫月翎依然有些无法接受，但那却又是真的。

　　贝塔丝轻笑了一声，不答反问，“南宫，我问你一个问题，如果让你离开他，你能做到吗？”

　　“这……”南宫月翎结舌了。

　　“其实我是一个不懂感情的女人，东方和西方有着截然不同的文化，对待感情也不同，我明知道很多事也许是错的，可是真要让离开，我做不到。”呼了一口气，贝塔丝苦涩起来，“四年前我们一起度过了三个月的寒冬，那时候我就已经发现爱上了这个不算好男人的男人。”

　　说着，贝塔丝又看着南宫月翎，“我不知道你们曾经经历过什么，可我看得出来，真要你离开他，你也做不到。”

　　南宫月翎暮然，“可是这样下去……我不知道，真的不知道以后该如何面对。”

　　“我也不知道，咱们都是这个世界的一个过客，挡在面前的枷锁真的那么重要吗？”

　　听到这话，南宫月翎浑身一震，很震惊贝塔丝会说出这种话。

　　“南宫，难道说和自己所爱的人在一起有错吗？”不等对方回答，贝塔丝继续道，“如果这不算错，我们所思考的是不是太多余了，人生匆匆几十年，我要为自己而活。”

　　南宫月翎沉默了。

　　从某种角度来说，贝塔丝的话也不算错。

　　“可是这真的可能吗？这太荒唐了。”南宫月翎苦笑，像是在问贝塔丝，也像是在问自己。

　　贝塔丝耸耸肩，“也许吧，难道你认为那家伙会那么老实，别忘了，碧海集团还有一位美女总裁，指不定和他有关系的女人还很多呢，我才不想将自己所爱的人拱手让人，以后的事谁也说不清楚，我只知道把握现在。”

　　“把握现在？”

　　“没错，把握现在，不让自己后悔，至于以后会这么样，让他见鬼去吧。”很多时候，贝塔丝就是这么洒脱。

　　忽然间，南宫月翎眸子中闪过了一道惊异的光烁，扭头看着贝塔丝，“也许你说得对。”

　　“我不相信我们会输给其他女人，亲爱的南宫，不如我们结盟吧，一起打败其他女人。”贝塔丝有了大胆的提议。

　　南宫月翎醉了，不过在短暂的沉默之后，很郑重的点头，充满自信的点头，“我不会输的。”

　　“我也不会输。”贝塔丝也带着自信，忽然间，露出坏笑，“老实说，其实我也喜欢你，我还想……咯咯咯……”

　　“你走开，不要……啊！”

　　早已离去的夏风自然没有听见两女的话，更不知道房间里又发生了香艳的一幕，此刻的他赶往云溪谷，苏薇的家里。

　　按响了门铃，可久久没人来开门，今天不是周末吗，难道那女人还在加班？

　　又按了几下，门终于打开了，开门的是一个中年妇女，带着疑惑的看着夏风，“先生，你是？”

　　“你好，我叫夏风，苏薇在家吗？”夏风笑道问道。

　　中年妇女说道，“苏小姐在家，不过……家里有客人，先生有请。”

　　有客人？

　　夏风心生疑惑，从中年妇女表情中发现了几分不对劲，莫非家里发生了什么事？

　　“谢谢。”致谢后，夏风跟着中年妇女进门，果然，在客厅里发现了几个陌生人，坐在沙发上的苏薇脸上很不好。

　　“小姐，这位先生找您。”

　　苏薇应了一声，然后看了夏风一眼并没有多说话。

　　坐到另一边的夏风点上了一支烟，丝毫没有将自己当外人，美美的靠在沙发上吞云吐雾，时不时的注视着苏薇几人。

　　除了苏薇之外，这里一共两男三女，其中一个女人道，“苏小姐，我们的要求并不过分，况且这点对于你来说根本算不了什么，你觉得呢？”

　　“不过分？”苏薇冷笑起来，“我已经给过你们两百万，你们还不知足，这还不叫过分，对不起，我有钱是我的事，告诉你们，别想从我这里拿走一分钱。”

　　“你！”说话女人冷哼一声，“想不到家大业大的苏家是这种人，我妈真是瞎了眼。”

　　“妈啊，你看看，这就是你说的苏家，根本就是白眼狼，你在天上会安心吗？”这时，另一个女人装出一脸伤痛。

　　这女人刚说完，一个年纪最大的男人也说话了，“苏小姐，我妈在你家帮佣的时候尽心尽力，一做就是十年，现在因为你们苏家而死，你知道吗，她死了，你的心就真的这么狠吗？”

　　“对不起，请你们离开，我家不欢迎你们。”苏薇起身站了起来，不打算理会这几人。

　　几人口中的妈不是别人，正是在苏家做了十年佣人的刘姐，权杖佣兵团袭击苏家绑走苏碧海那个晚上，刘姐也死在了他们的枪侠，那时候苏薇并不知道，事后得知，她躲在角落里整整哭了一天。

　　十年的感情不是假的，平日里苏薇冷着脸很少看见笑容，可在家里却不一样，刘姨在家十年，那时候她才十几岁，一个没有母爱的女生很渴望得到关怀，而刘姨对苏薇，就像自己的孩子一样，在苏家，刘姨虽然是佣人，却从来没有被当做下人，而是家人。

　　刘姨的死让苏薇很伤心，家里突然少了一个关心自己的人，仿佛觉得缺少了很多很多。

　　其实不管是苏薇还是苏碧海，没有将刘姨当做下人还有另一个原因，就是因为面前这几个人，两个儿子一个女儿，却没有真正的将刘姨当做母亲，每次刘姨说起家事都忍不住落泪。

　　现在倒好，刘姨死了，这些儿子女儿出来要钱了，让苏薇气不打出一出来。

　　刘姨的死苏家的确有很大的责任，这次面对国外势力的袭击，天海市政府部门也大感头疼，几乎每一个无辜而死的人都做了相应的赔偿，而这些钱全都落到了刘姨的子女手里。

　　苏家也拿出了两百万作为补偿，不管怎么说，死者为大，刘姨还是亲人一般的存在，就算她的子女再怎么不孝顺，于情于理都该这么做。

　　让苏薇可气的是这帮人又来要钱，还狮子大开口，一要就是五百万，没错，这点钱对于苏家来说根本不算什么，别说五百万，就是五千五，五亿都没问题，可这能够挽回刘姨的生命吗？如果可能，花再多的钱苏薇也不在乎。

　　加上政府和苏薇赔偿的两百万，刘姨的儿女最少得到了三百万，可这根本满不足不了他们。

　　问题还在于他们曾经怎么对刘姨的，这是最无法让苏薇接受，假如他们都是孝顺的人，不用他们说，苏薇都会在经济上做出更多的补偿，可是，对于这种人，她感觉不值。

　　“苏小姐这是要赶我们走？”更年轻的男人说话了，语气很不友好，“我妈死了，我妈因为你们苏家死了，你知道我们有多伤心吗，苏小姐，如果你拒绝进一步的做出赔偿，我很肯定你会后悔的。”

　　苏薇顿时火冒三丈，这些人要钱不成还威胁起来了，重新坐了下来，冷冷地说道，“你们要赔偿，你们有什么资格，政府和我们苏家都做出相应的赔偿，我是有钱，可实话告诉你们，我不会给你们一分钱，刘姨在的时候，你们去哪儿了，你们拿她当过妈吗？你们没有，现在刘姨死了，你们来要钱了，我真不知道你们哪来的脸。”

　　“不管怎么说，她是我们的母亲，苏小姐，看在我妈在苏家这十年，你也应该多给点。”

　　“我为什么要多给，给你们我还如给乞丐，现在，请你们离开。”苏薇又下了逐客令。

　　在一旁的夏风总算听明白了，他对刘姨谈不上熟悉，但也见过一两次，想不到刘姨死在了这次针对苏家的袭击中，而她的儿女却以此为借口来要钱。

　　“苏小姐真的这么肯定？”

　　“没错。”

　　“很好！光着脚不怕穿鞋的，咱们走着瞧。”年纪小的男人腾的一下站起来，冷言道，“我妈的死没有这么容易算了，苏小姐你外出的时候最好小心点。”

　　苏薇气得够呛，夏风却不知道何时走了过来，扫了那男人一眼，“你威胁谁呢？”


第215章 讲理讲法

　　两男三女这时候才注意到夏风，那年轻一些的男人皱眉道，“你是什么人，这不关你的事。”

　　看了苏薇一眼，将正准备说话的她制止，夏风笑了笑之后眯起了眼睛，说道，“给你纠正几个错误，第一，刘姨的死我们都很遗憾，如果可能，没人希望她死，在苏薇心里比你们更不愿意，不管刘姨在生前你们怎么对她的，我不追究，只是，她现在死了，你们以此为借口来要钱，有点无耻。”

　　“不追究？笑话！她是我们的妈，要追究也是我们，你凭什么这么说。”一个女人当即就反驳了。

　　夏风耸耸肩，“没错，刘姨是你们的妈，不过你们摸着自己的胸膛，敢不敢不昧良心地说，你们拿她当过妈？”

　　夏风的话很轻，却很有威力，让五个人一阵面红耳赤。

　　“既然你们都没有将他当妈，还想用刘姨的死来要钱，不觉得这很可笑吗？”轻轻的吸了一口，夏风又道，“俗话说人心不足蛇吞象，你们真以为钱那么好要吗？”

　　摇了摇头，夏风再道，“至于第二点，我要纠正的是，你们威胁的是我的女人，对我威胁我女人的人……”

　　忽然之间，那张原本淡然的脸上忽然涌现了一股寒意，夏风一个箭步，冲到刚才说话的那年轻男人身边，探手一把锁住了他的喉咙，悬空提了起来，扬手就是一个耳光上去，“这种人我不会让他好过。”

　　一记耳光打在脸上，年轻男人那张脸顿时红肿，冒起了很高，其余四人也快速的扑过来，“你敢打人，还有没有王法。”

　　三两下就甩开了四人，夏风了眯了眯眼睛，“这两个字在你们眼里都不算什么，在我眼里更不算什么，你不是让我的女人外出时小心一点吗，我很想知道你哪来的自信。”

　　“放……放开我……否则你会后悔的，我告诉……告诉你，别以为有钱就什么也不怕。”被锁住喉咙，滋味可不好受，没有多久年轻男人的脸上就涨红了起来，呼吸变得急促。

　　啪！

　　又一个耳光扇在了对方脸上，夏风轻蔑的笑了，“还有力气威胁，看来不是很疼。”

　　“你！”

　　“住手！老娘和你拼了。”年轻男人的老婆又扑了上来，抓住夏风就是一阵乱扯，却被他反手推出了很远。

　　“老婆！”被擒住的年轻男人大恨，奋力的挣扎，可无论如何挣扎都摆脱不了束缚。

　　“反了你，以为我怕你。”

　　“嫂子，你要不要紧，你别吓我……大哥，大嫂，你们快看，二嫂不对劲。”

　　倒在地上的那女人忽然浑身还是抽搐，眼睛翻来翻去，就跟犯了什么病一样。

　　“我老婆要是有……有什么……什么事，你死定了！”年轻男人含恨道。

　　夏风顺手将年轻男人扔在地上，瞥了那抽搐的女人一眼，这种把戏他见多了，装病就以为会骗过去嘛，笑话。

　　“二嫂，二嫂你快醒醒，你怎么了，别吓我。”

　　“老婆，老婆！”年轻男人用力的摇着装病的女人，还含恨的看向夏风，“我要报警抓你。”

　　“对对对，报警，将他抓起来，天底下还真没王法了。”那位大嫂帮腔道。

　　站在夏风身边苏薇着急了，没错，她很讨厌这些人，可夏风一来就动手，万一真的发生了不可挽回的事，到时候只会更麻烦。

　　看出了苏薇的担心，夏风投去了安慰的眼神，示意别担心。

　　刘姨的女儿和大儿子媳妇很快就报了警，然后冷冷的道，“你们就等着吧，我不相信有钱人就能无法无天了。”

　　夏风无所谓的一笑，掏出电话拨通了薛冰的电话，可刚响了两声就被挂断了。

　　对此，夏风很无奈，这女人真是小心眼，还在为早上的事情生气呢，不就是亲了亲，摸了几下而已嘛，真是的。

　　再打过去，薛冰仍然挂断了电话，迫于无奈，夏风拨通了李云峰的电话，依稀还记得，打过去之后没有响几声，就传来了李云峰的声音，“夏风？”

　　“我打人了，有人报警抓我，我在云溪谷，你看能不能查查？”夏风笑道。

　　难得一个周末，李云峰心里郁闷，这小子打了人被人报警告了，还这么理直气壮，真不知道说什么好，“我知道了。”

　　“喂……”还想说什么的夏风发现李云峰已经挂断了电话，心中一阵鄙视，“草，下次老子一定不帮你的忙。”

　　当然，夏风知道这事找到李云峰，本来就是找抽，好歹人家也是一个局长大人啊，竟然来处理这破事。

　　想了想，夏风又拨通了南宫月翎的电话，不给对方说话的机会就道，“叫庞虎到云溪谷23号别墅来，马上。”

　　还瘫软在床上的南宫月翎撇嘴嘀咕了一声，立即就给庞虎打了电话，交待了一声。

　　警察的效率还是很高的，十分钟左右就有几个警察找上门来了，一见警察来了，刘姨的儿女儿媳妇急忙围了上去，“警察同志，你们终于来了，这小子打人，我二嫂都倒地不起了，你们一定要为我们做主啊。”

　　“就是，就是，我老婆身体本来就不好，还被这小子打了，你们赶快将他给抓起来。”

　　为首两个警察对视了一眼，年长一点那个蹙眉，在出警的时候就接到了上头的电话，一定要谨慎处理，这里有个叫夏风的人可得罪不得，而且来这里之前也打听过来，这里是苏家，也就是碧海集团苏碧海的家。

　　据他们所知，夏风和苏家关系匪浅，几个警察都不认识夏风，却认识苏薇，这位冷艳的美女总裁知名度可不小，那么，就不难判断出谁是夏风了。

　　这几个人来苏家，还被夏风给打了，恐怕没这么简单，华夏的法律不算健全，要是换在美国，这叫私闯民宅，打了就打了，你还报毛的个警啊，就算拿枪轰你都活该。

　　但这是华夏，而且身为警务人员，他们必须来。

　　“我们怎么办事，需要你们教吗，嗯？”年长的警察不悦道，看了地上抽搐的女人，“怎么回事？”

　　“是他打的，警察同志，你看，我脸上还肿着呢，都是这混蛋打的。”刘姨的小儿子含恨道。

　　年长的警察颇为郁闷，不过这时候夏风却开口了，“警察同志，你们来得正好，没错，人是我打的，可我认为没有打错。”

　　夏风先开口，等于是给警察一个台阶下来，如果让他们主动问，这有点那个啥了。

　　“夏先生，究竟怎么回事？”

　　瞥了几人一眼，夏风微微蹙眉，说道，“警察同志，前些天咱们天海市遭到了很多国外不法分子的侵入，试图破坏咱们国家一些重要企业，这件事你们应该知道吧。”

　　这么故意的夸大，自然是有目的的，既然要玩这一套，夏风可什么都不怕。

　　“这个我们知道。”

　　“碧海集团就是受害的企业之一，在那些不法分子的破坏中，苏家一位阿姨，也就是这些人妈妈遇害了。”

　　年长的警察点头，看了刘姨的儿女一眼，示意夏风继续说下去。

　　“对于刘姨的死我们很遗憾，在苏家，也从来没将刘姨当做外人，而是亲人，说真的，她的死我们很痛心。”说到这里，夏风冷笑了起来，“这几个是刘姨的儿子，女儿和儿媳，他们今天来这里让我们进一步的做出赔偿，赔偿五百万。”

　　警察可不是吃白干饭的，差不多已经明白了，警务系统都知道这次袭击事件，尽管很多人不知道具体细节，却知道很多无辜的死者，政府都是做了相应赔偿的，毕竟，人死了，也只能做经济补偿。

　　一个年轻警察道，“政府不是补偿了吗。”

　　“政府有没有补偿我不知道，可私底下我们拿出了一些钱作为补偿，尽管刘姨的死无法用金钱来衡量，但我们心里过不去，她是因为苏家而死的。”夏风表情落寞，“这几个人认为不公平，想以此为由多要五百万，我们不愿给，他们就威胁我们外出的时候小心点，我气不过就动手了，警察同志，我知道我很冲动，我认罚。”

　　在一旁的苏薇一开始就没说话，当听到夏风这么说，不禁蹙眉，搞不明白他想干什么。

　　“我是打了他两巴掌，因为他就是一个一个畜生，刘姨在的时候不尽孝道，现在人死了，还想来要钱，不是我们不给，而是不想给，至于那个女人，我就轻轻的推了一把，谁知道她就这样了。”

　　刘姨女儿顿时就反驳了，“什么叫轻轻推了一把，这叫轻吗，我二嫂都快不行了，警察同志，你们是人民警察，是执法者，一定要为我们老百姓主持公道。”

　　几个警察为难了。

　　这时候夏风又说话了，“警察同志，我承认打人不对，这步年轻气盛，容易冲动吗，你们该怎么处理就怎么处理，只是我心中有个疑问，一些人上我家里来敲诈勒索，并且还放出狠话威胁我老婆出门小心点，这算什么？”

　　顿时，几个警察眉头猛皱，说真的，他们都以为夏风是一个蛮不讲道理的人，而他们又接到了上头的命令，真要是处理很有难度，诧异的是夏风并不是这样，是正儿八经的讲道理。

　　旁边的苏薇现在也明白了，松了一口气，感情这家伙在打这主意，可是听到夏风说“我家”还有“我老婆”等词语的时候，心里难免有着埋怨。

　　“你们都是执法者，是保护公民安全的卫士，可我们出门都要小心是不是被人从背后来一刀，这日子可有点……”夏风没有说下去，看着抽搐的女人，“他们说是我推了一把就把她弄成这样，我也认栽，但是什么都得有依据，咱们是不是可以找法医来鉴定，讲理讲法，我说得对吗，警察同志。”

　　而这时，刘姨的女儿脸上更难看了，他们忘了这茬，真要是被冠上敲诈威胁勒索，恐怕叫来警察不是帮手，而是给自己带来了麻烦。

　　年长的警察干咳了两声，冷言道，“竟然还有人敢公然勒索，这件事我们是得好好处理一下。”


第216章 证据，拿出证据

　　“警察同志，不是这样的，我们没有敲诈勒索，只是希望得到更多的赔偿。”刘姨的儿女也不傻，真要是被冠上了敲诈勒索的名头，别说要钱了，恐怕他们都得被警察请回去喝茶。

　　年长的警察蹙眉，“据我们了解，政府对无辜牺牲的人做出了相应的赔偿，刚才夏先生也说了给予了你们一定的赔偿，难道这还不够？还是想以此为由故意敛财？”

　　“这……”

　　“我希望你们明白，人死不可复生，你们的母亲无辜身死很让人遗憾和伤痛，如果在你们眼里真的尊敬她，就不应该以这个借口来或许更多的利益，谁也不是傻子，哼！”

　　刘姨的大儿媳妇不高兴了，“你这话什么意思，那是我们的母亲，她死了，我们需要更多的赔偿这有什么错？”

　　“你还认为没错？”年轻的警察道，“对死亡者的赔偿是有明确核定的，在核定之外，苏小姐能赔偿多少那是人情，你们以为想要多少就要多少吗，五百万，你们知道这是什么性质吗，我告诉你们，真要是追究起来，你们已经构成了犯罪。”

　　夏风轻轻扬眉，趁机补充了一句，“如果刘姨还活着，我想她一定会伤心，因为她有你们这些儿女和儿媳，活着的时候你们干什么去了，她死了，用她的死想获取更多的利益，当钱这么好挣吗？”

　　冷笑一声之后，夏风不爽道，“不是想要钱吗，可以，厨房有刀，你们谁有本事自己将自己的脖子给抹了，正好这里是苏家，我们或多或少有责任，别说五百万，我赔你一千万，怎么样，你们谁他妈敢？”

　　刘姨的儿女几人脸色又难看了几分，谁敢这么做，人活着拿钱才有用，人死了再多的钱有屁用。

　　“不敢是吧，不敢就给我滚。”夏风紧蹙着眉，“虽然你们很畜生，但看在刘姨的份上我不和你们计较，就凭你们上门来勒索，就足够让你们都进去喝喝茶，不信可以试试看。”

　　“你！”

　　“我总算是明白了，你们这些警察都是向着苏家，他们有钱，你们就差没有舔屁股了，怎么？想讨好苏家，拿好处？哼！人民警察，都是些混账东西。”刘姨的大儿媳撒泼起来，听着这话，几个警察的脸都绿了。

　　好心来处理，而且从开始到现在，他们并没有偏袒任何人，夏风也并没有像预想那样不讲理，所说的话都是有根有据的，这倒好，这些人那意思竟然说他们勾结。

　　“住口！”年长的警车气得浑身颤抖，伸手指着刘姨的大儿媳，“请你说话注意点，再这么胡搅蛮缠，我就请你回去协助我们调查，如果你们有点法律常识，会很清楚敲诈勒索是什么罪名。”

　　大儿媳一撒泼，什么也不顾忌，双手叉腰，指着警察嚷嚷道，“那好，你来抓啊，你说我们敲诈了我们就敲诈了，空口说白话，谁不会说，我还说你们收了苏家的钱帮他们说话呢。”

　　“你！”年长的警察气得半死。

　　“你什么你，你们是警察，凡事得讲求证据，我们希望得到更多赔偿有错吗，到了你们这里就成敲诈勒索了，我算是见识到了，什么警察，都是一群披着制服的混账。”

　　其余几个警察一脸愤怒，可是这女人虽然撒泼，也的确有几分道理，什么都需要证据，没有敲诈勒索的证据，还真不能拿他们怎么着。

　　“你们只听这小子说的，他说什么难道就是什么，我们敲诈勒索，证据呢，哼！我们被打了，这确实铁铮铮的事实，你们要是眼睛没有瞎，能够看清楚。”

　　见这女人撒泼，苏薇的脸上也充斥着愤怒，难怪刘姨一提起儿女就掉泪，这种人真是不可理喻，可对于敲诈勒索，他们的确没有证据来证明，这也是最让人感到气愤的地方。

　　再看夏风，脸上却很平静，独自的抽着烟，笑着道，“这么说你们没有敲诈勒索了？”

　　“我们什么敲诈勒索了，我说了，证据，没有证据我要告你们诽谤。”刘姨的大儿媳更加嚣张，她也不是傻子，只要揪住这点警察也不敢拿他们怎么样。

　　“你打人了却是事实，你不是说要验伤吗，那我们就验，谁怕谁啊。”

　　“对，验伤，我就不相信没有王法了，想打人就打人。”

　　“哼！这些警察偏袒，我们就像更伤及投诉，总有人会受理的。”

　　如果可能，几个警察真想冲上去好好的发泄一下，可他们却不能这么做，看向夏风时，对方却还是那副从容的表情。

　　“好吧，你们没有敲诈勒索，那么既然是这样，这是我家，对不起，这里不欢迎你们，至于你们的伤……”忽然之间，夏风快速消失在了原地，冲到几个人面前，也不管是男人还是女人，拧住就是一阵胖揍。

　　足足打了几分钟夏风才住手，“刚才你们的伤还不够，赔不了多少钱的，现在你们可以去鉴定验伤了，不就是赔钱吗，老子不在乎，不过有个前提，你刚说的证据，谁能证明是我打了你们，你们这不是自己不小心摔的吗。”

　　被打得鼻青脸肿的五人含恨的看着夏风，“你敢打人！好！好得很！”

　　“你们什么破警察，他这是故意伤害，你们眼睛瞎了。”

　　一直憋屈的警察只差没有拍手称快了，要不是顾及身份，他们都想动手了。

　　“对不起，我没看见。”

　　“我也没看见，你不是说证据吗，不好意思，请你拿出被打的证据，忘了告诉你，当事人证词在法律上无效。”

　　憋屈了这么久，几个警察终于找到了泄愤的地方，睁着眼睛说瞎话，谁都会，况且他们还是警察，遇到的纠纷可不少，要耍横就都耍横。

　　“你！你们狼狈为奸。”

　　年长的那位警察冷笑，“随便你怎么说，你自己刚才说了，一切都要讲求证据，谁知道你身上的伤怎么来的。”

　　夏风活动了活动手腕，忽然向警察问道，“警察同志，你说一些人无故来我家闹事，我有权利报警驱逐吧。”

　　“当然有权利。”

　　“那好，现在我就报警，有几条疯狗来我家乱吠，请你们帮帮忙轰走它们，我和我老婆还要休息，天已经不早了。”

　　两个警察心中一笑，冷眼看向刘姨的儿女，“现在我以警察的身份告诉你们，你们这是私闯名宅，请你们离开，如果造成了任何经济损失，都将追究责任。”

　　“你……你们！”

　　两个警察交替了一个眼神，其中一个打开对讲机，“XXXXXX呼叫总台，发现闹事者，请求特警支援，重复一遍，请求特警支援。”

　　艾玛！

　　刘姨的女儿都不傻，撒泼或许警察也不敢将他们怎么样，可这里是什么地方，被打了一顿却拿不出证据，现在摆明要整他们，却没有任何脾气。

　　“笑话，我们去验伤，你打了人就有指纹留下，到时候看你怎么说，还有你们几个混账警察，我们一块告。”

　　可这话刚刚说完，夏风变戏法的在手上摩挲了两下，扯下了一双薄薄而透明的手套，还故意扬了扬，“抱歉，恐怕你们找不到指纹。”

　　这下刘姨的儿女彻底的歇菜了，几个警察差点没有笑出来，都纷纷暗骂活该。

　　“现在，请你们滚，记住，小心一点，弄坏了我家任何东西，我都会找你们赔的。”说着，夏风还掏出手机，“我会拍下来，我家的东西可都是值钱货，一件你们也赔不起。”

　　“你……你们……哼！咱们走着瞧，我们走！”

　　等刘姨的儿女走了，夏风才冲几个警察笑道，“多谢了，几位哥们儿。”

　　“夏先生，我们只是按程序办事，并没有帮上什么忙，那几人太可恶了，给脸不要脸。”一个年轻警察道。

　　年长的警察制止了年轻警察道，看了苏薇和夏风一眼，说道，“苏小姐，夏先生，如果没有其他事，我们先撤了。”

　　“好，慢走！”

　　警察刚出门，夏风的电话就响了，一看是一个陌生号码，微微皱眉之后接通，“你好。”

　　“风哥，我是庞虎，我到了外边了，还有两分钟到23号别墅，你有什么吩咐。”

　　夏风看了苏薇一眼，然后笑道，“我刚被人威胁了，那几人已经出来了，被我给揍了一顿。”

　　“什么！”庞虎惊呼，在天海市竟然还有人敢威胁夏风，顿时就是一肚子气，“风哥，你放心，包在我身上。”

　　“好，悠着点。”挂断了电话，夏风笑盈盈的看向苏薇，走到面前，轻轻的抱住她，“别生气了，为了这种人生气不值得，来，给爷笑一个，爷给你打赏几块钱。”

　　本来一脸生气的苏薇忽然噗嗤一笑，很快又恢复了冰冷，“放开，你的手往哪儿放。”

　　“额……我说女朋友，主要是你的腰很有骨干，舍不得……嘶～～～”

　　别墅区之外。

　　刘姨的儿女愤愤不平，什么也没有要到不说，还被打了一顿，一想起来刚才的事就怒火燃烧。

　　“老子要找人弄死那小子，草他麻痹的。”

　　就在这时候，一个很冰冷的声音传来，“请问你要弄死谁啊？”

　　五人齐齐转身，突然发现一群青年围了过来，为首还是一个健硕的大块头，从这些人身上都能感觉出危险的味道，脸上刹那之间就露出了害怕。

　　庞虎上来就拧住了刘姨的小儿子，两个耳刮子上去，“你聋了，老子问你要弄死谁，需要我们帮忙吗？”

　　“不……不是，大哥，有话好说，有话好说。”一看这些人恐怕都是道上混的。

　　面对警察的时候他们可以撒泼，警察也不敢公然将他们怎么样，可混子就不同了，会和你讲道理？那不是废话嘛，真要是讲道理，也不出来混了。

　　庞虎笑了笑，整理了一下刘姨小儿子的衣领，“哥是个很讲道理的人，咱们好说好商量，不过得换一个地方，走吧。”

　　“不不不，大哥，我们还有事，先走了。”

　　“走你麻痹！”又一巴掌打在脸上，庞虎抓住对方衣服，一把丢到了几个兄弟面前，“兄弟们，将他们请上车，咱们找个地方好说好说。”

　　“是，虎哥！”


第217章 你竟然喜欢这个调调

　　“你刚给谁打电话了？”

　　夏风耸耸肩，笑道，“一个朋友。”

　　苏薇轻轻的哼了一声，“你别太过分了，他们毕竟是刘姨的儿女。”

　　以苏薇的聪慧，怎么可能猜不出一些什么来，她的确很气愤，也不止一次见过刘姨偷偷哭泣，现在刘姨不在了，这帮儿女跳出来要钱，如果真的是很孝敬刘姨，她远远不止拿出两百万，可想到那些人的过分，多一分都不会拿出来。

　　“放心吧，你的未来老公还不会这么蠢。”夏风轻轻一笑，忽然凝视着苏薇，伸手抚摸了一下她的脸颊，“笑一笑，你会更迷人。”

　　翻了一个白眼，苏薇将夏风的手拍开，坐下来，拿起了一本杂志翻了翻，不禁问，“这几天你去哪儿了？”

　　夏风摸了摸鼻头，一屁股坐下来，翘上了二郎腿，“和一个美女约会去了，啧啧啧，老实说，她的胸不比你小，那手感简直没得说。”

　　出奇的是苏薇并没有理想中那样生气，瞥了夏风一眼，“那你回来做什么，这不是浪费吗？”

　　“额……”

　　“我累了，先去洗个澡，你是不是该回去了。”苏薇下了逐客令。

　　夏风干咳两声，“几天不见，甚是思念，要不今晚咱们吃一顿大餐吧，我请你。”

　　“没兴趣。”苏薇起身，扭着小屁屁留给夏风一个背影，走了几步又顿了下来，“我先洗个澡，晚上陪我去看看刘姨。”

　　“遵命。”

　　算起来，夏风来这里没有几次，不过好歹也是这里未来的男主人是吧，也没有将自己当外人。

　　“夏先生，你喝茶还是咖啡？”吴姨才来没有多久，和刘姨一样，也是一个和蔼慈祥的长辈。

　　夏风放下了二郎腿，“吴姨，你甭客气了，我不渴，你去忙你的吧。”

　　“好的。”其实吴姨吃不准夏风究竟是不是苏薇的男朋友，刚才发生的事她看在眼里，虽然夏风嘴里说过苏薇是她老婆之类的话，可总感觉怪怪的，始终觉得两人并不像情侣。

　　足足等了半个小时，夏风瞌睡都等出来了，摇头嘀咕道，“女人真是麻烦，洗个澡……等等，她说去洗澡了！”

　　顿时，夏风一双眼睛眯成了一条线，嘴角勾勒出了坏坏的笑容，瞟了二楼一眼，再看吴姨不在，搓了搓手，捏着下巴，脑海里突然浮现了一幅美丽的画面。

　　最近太累了，身心上都累，在浴缸里泡着的苏薇竟然睡着了，以至于夏风什么时候溜进来的都不知道。

　　夏风蹑手蹑脚的进门，悄悄的向四处瞄了一眼，发现床上换下的内衣和小裤裤，眼睛都直了，伸手拧起了两个硕大的罩罩，那中间似乎还能隐约的看见两个被挤压出来的小凹处。

　　“咕噜……”夏风急忙捂住喉咙不让声音发出来，而恰好这时候，浴室里传来了苏薇的声音，“吴姨，我浴巾忘了，递给我好吗。”

　　放下了手里的内衣，夏风一脸激动，在房间里扫视了一眼，发现了粉色的浴巾，忽然露出了狡黠的笑容。

　　轻轻的推开了浴室的玻璃门，看着躺在浴缸内，还贴着面膜的苏薇，小心肝扑通扑通的乱跳，心里不禁埋怨，“该死的泡沫，真是碍眼的东西。”

　　“嘶……吴姨，我的头有点疼，你帮我按一下。”苏薇发出一声呢喃后说道。

　　夏风掩住一笑，绕道了苏薇的身后，轻轻的在头上开始按摩，从这个角度，不停的开始瞄苏薇的脖颈，真期待她能够起来一点。

　　“就是这里，很疼，嗯，稍微重一点，对！”苏薇指着头上的偏疼的地上，稍稍的移动了娇躯，水声哗啦啦的作响。

　　这一动真要命了，躺着的身躯向上靠了靠，那一般的圆润在泡沫上若隐若现。

　　夏风一双眼睛使劲的瞄着，要是眼神能帮忙，他真想将挡住视线的泡沫给扇开。按着按着，手上的力度稍稍开始加重，让苏薇又一次发出舒爽的呢喃之声。

　　“往下边一点，对，颈部也很疼，轻点……嗯～～～有点疼！”

　　也许是太过累了，苏薇享受着按摩带来的缓解，哪里会想到身后按摩的人是夏风，并非吴姨。

　　“真是的，就不能再上来一点吗，欧耶，对，再移动一点点，小豆豆，小豆豆，康忙！康芒！”

　　精力逐渐集中在那一抹圆润上，夏风原本的在用力的手逐渐失去了力气，顺着脖颈滑到了缩骨上，哪里还有按摩的心思，一双大手不自觉间就开始了轻轻的摩挲，还在继续向下。

　　而这时的苏薇终于感觉到了不对，斜躺着她突然坐了起来，扭头看着正忘我中的夏风，顷刻间，一声嘶叫发出，“夏风！你怎么在这里！”

　　“粉红……粉红色的，咕噜……”一脸猪哥的夏风猛吞着口水，感觉两个鼻孔一阵冰凉。

　　看着夏风这幅死样子，苏薇猛然的低头，又是一声尖叫，面膜之下那张脸瞬间滚烫，一手快速的挡住了那道美景，扬手一巴掌打在夏风的脸上，“你给我滚出去。”

　　“呵呵呵，真好看，好看！”夏风傻不拉几的摸了摸被打的脸，仿佛根本不同，还留恋在刚才的美丽景色中。

　　“滚！出！去！”苏薇抓狂了，用力的推了夏风一把，可能是用力过猛，脚下一滑，整个身躯不偏不倚的倒向了夏风。

　　美女入怀，夏风终于回过了神来，下意识的伸手双手挡住，然而，哪里知道这一伸手挡，正好碰到了一处软溜溜的地方，顷刻间，一双眼睛瞪得溜圆，定眼一看，忍不住猛吞了下口水。

　　我的天，这……

　　完……完美！

　　“啊！”面膜已经掉落的苏薇，双颊一片绯红，慌张的抓过了浴巾遮挡在胸前，气鼓鼓的爬起来，用力一脚踹向了夏风最脆弱的地方。

　　“嗷！”当美丽的小脚丫亲密的接触那一瞬间，夏风眼珠子都凸出来了，捂住兄弟缩在了地上，脸色瞬间煞白，疼，真他妈疼，比早上挨了薛冰一巴掌还要疼。

　　“活该！”苏薇快速的逃离现场，根本不管夏风的死活。

　　缩在地上挣扎了几分钟，夏风深深呼了一口气，终于缓过了过来，“艾玛，一个女人比一个狠，疼死老子了。”

　　苏碧海这两天可谓是春风得意，公司不仅死灰复燃，更焕发了新的生机，有宋家的鼎力支持，除了原有的项目得到了扩展，其他几个领域也开始尝试。

　　“苏先生，你回来了。”

　　“回来了，吴姐，给我泡一杯茶。”坐到沙发上，苏碧海掏出了一支烟，美美的点上。

　　吴姨很恭敬，“好的，苏先生请稍等。”

　　正好这时，苏薇从楼上换好了衣服下来，只是脸上还带着愤怒和红晕，让苏碧海一脸惊诧。

　　“薇薇，你怎么了，谁又惹你生气了？”苏碧海急忙将烟头杵灭，关怀的道，“告诉爸爸，谁敢欺负我女儿，我打断他的狗腿。”

　　苏薇重重的哼了一声，“还有谁，当然是……”

　　话还没说完，就传来了夏风痛苦的呻吟，苏碧海挑眉看去，只见夏风夹住双腿，还捂住那地方，一脸悲剧的从楼上走下来，不过那走路的姿势太不对劲了，脸上还一下一下的抽搐。

　　这是什么情况！

　　苏碧海来回的在两人身上扫了几眼，盯住夏风捂住的地方，再看女儿脸上的红晕，脑子里轰的一声，表情变得精彩了，心中暗道，“原来是这样，看来发展的速度超出了我的想象啊。”

　　“嗨，老苏！”夏风很不自然的挥了挥手。

　　苏碧海急忙上前将夏风给扶助，叹了一声，“你们也真是的，不管怎么说也得注意点，这要是伤着呢，很麻烦的。”

　　“爸，你说什么啊。”苏薇郁闷死了。

　　接下来苏碧海来了一句更绝的，“薇薇啊，不是老爸埋怨你，你的脾气也得改改，也只有夏风迁就你，你看看，这么野蛮干什么，男人那地方是很脆弱的，你就不能温柔点嘛，夏风，你要不要紧，需不需要看医生。”

　　“不……不需要，没……没事，嘿嘿！”尽管还有点疼，夏风却差点笑了出来，尼玛，他再一次的见识了苏碧海的强大。

　　“苏碧海，你有完没完，不是你想的那样，是这混蛋，他……哼！”话到了嘴边，苏薇又吞了回去，这怎么开口啊，难道说这家伙趁自己洗澡悄悄的溜进了房间，还占尽了便宜。

　　“什么混蛋，刚才说了你，一个女孩子要矜持，你看看夏风，真是的。”苏碧海扳起了脸。

　　苏薇抓狂了，咆哮道，“究竟我是女儿，还是他是儿子，你这么帮他。”

　　“我是帮理不帮亲，瞧瞧你，都这么大的人了，还不懂事。”说着，苏碧海又一脸含笑，“夏风，你迁就着点，这丫头被我从小宠坏了。”

　　该死的臭女人，妈蛋，踢得老子好疼，哼，不找回来老子就不是夏风，这么想着，夏风珊珊地笑道，“老苏，算了，你也别说薇薇了，咱们刚才闹着玩呢，我知道她还没有准备好，也是我太着急了。”

　　看着一脸含笑的夏风，苏薇几乎要气昏了，抓起一个苹果就砸了过来，“夏风你怎么不去死。”

　　顺手将砸过来的苹果接住，夏风在身上擦了擦，用力咬了一口，“未来老婆，你的苹果真甜。”

　　“我弄死你！”苏薇用力扑了过来，抓住夏风就是一阵厮打，这混蛋简直就是找死。

　　“啊……唉……嗷……你轻点……别……我去，来真的。”撑开了苏薇，夏风扬手一巴掌，拍打在那挺翘的小屁屁上。

　　这一声清脆的响声，彻响了整个客厅。

　　苏薇呆住了。

　　苏碧海也愣了，干咳两声，“我去书房看看书，你们继续，继续。”

　　端着热茶出来的吴姨也退了回去。

　　“那个……失误失误，其实我……嗷，别咬……艾玛，疼！！！”

　　十分之后。

　　夏风肩膀，脖子，手臂上全是牙印，苏薇气鼓鼓的坐在旁边，时不时的投来了愤恨的目光。

　　“完了完了。”夏风哭丧着脸，“我他妈这辈子太衰了，你竟然喜欢这个调调，SM！”

　　苏薇那张脸瞬间泛红，跟着被一股更强的怒气取代，又一次的扑过来，“暴力是吧，SM是吧，夏风，今天你死定了。”

　　“唉……嗷……救命！”


第218章 再见夏木悠

　　一顿法国料理，夏风从进门到离开，都被当作猴子一样，这也难怪，谁让他那张脸上还有一个巴掌印呢。

　　“喂，快瞧，那妞太极品了，不仅漂亮，胸还那么大，还有那小屁屁，真想……嘿嘿嘿。”

　　“啧啧啧，这么一个大美女一个人真是浪费了，不如咱们请她喝一杯。”

　　“你确定？”

　　“怎么，你害怕？”

　　“怕个毛，走！”

　　夏风刚刚买了一包烟走过来，发现苏薇身边多了两个小青年，靠在一边点上了一支烟，悠然的抽了起来。

　　“美女，一起喝一杯怎么样？”

　　苏薇厌恶的瞥了两人一眼，根本没有搭理的意思，拿出车钥匙按下了开锁键，滴滴两声，揽胜闪耀了两下灯，两个小青年眼睛都直了，交替了一个眼神。

　　美女，香车，真是绝了。

　　“美女，别走了！”其中一个小青年绕到了苏薇面前，挡住了她的去路，“你看现在天色还早，交个朋友吧。”

　　“请让让！”

　　另一个小青年也绕了过来，笑道，“美女，别不给面子嘛，我们兄弟俩就想和你交个朋友，一起喝一杯。”

　　苏薇一蹙眉，冷喝，“让开！”

　　从这个角度，恰好看到了夏风正靠在路灯杆子抽烟，当作看戏一样看着这边。

　　这该死的混蛋。

　　“哟，美女挺有性格啊，呵呵呵，我喜欢，今晚咱们怎么也得喝一杯，拉近拉近感情。”说着，那眼神中透射出一股赤裸裸的欲望，这运气太好了，遇到这种美女可不打算放过。

　　苏薇心里厌恶到了极点，但更多却是对夏风的生气，这死男人竟然还在一边看戏，本来想拒绝的，却忽然挂上了微笑，“喝一杯也不是不可以，可是我害怕我老公吃醋。”

　　老公！

　　靠在电灯杆子上的夏风一脸黑线，尼玛，老子不就是看个热闹，都不放过，女人的心真是太邪恶了，平时你怎么不叫老子老公了，鄙视。

　　两个小青年顺着苏薇的目光看去，正好看到夏风走过来，一看这身板，根本没有当回事。

　　“这小子就是你老公？我看也不怎么样嘛，美女，你信不信，我们哥两个保证比你老公强。”

　　“嘿嘿，没错，美女，他一个人可比不上咱们俩。”

　　苏薇紧紧的拽住包包，真恨不得上去踢飞这两个小子，但她没有这么做，反而一脸迷人的微笑，“是吗，可是我老公很厉害，我倒是很想和你们去喝酒，可我老公很小气，他生气了，就会打人。”

　　“打人，一个豆芽菜，老子一只手……”轰的一声，话还来不及说完，这小青年就飞了过去，猛烈的撞击在一辆车上，咋得警报直响。

　　另一个脸色瞬间被愤怒代替，轰隆一拳打了过来，“去你麻痹的……啊！”

　　夏风捏住小青年的手，将他拖到了被踢飞那小子身边，拧起两人就是一阵海扁，一两分之后，两人彻底沦为的猪头。

　　点上一支烟，夏风顿下来眯着眼睛看着两人，“我老婆说得对，我生气了就会打人，爽不爽，不爽我们继续。”

　　“别……大哥，我们错了……啊！你怎么还打啊……别……大大哥……我们……我们不敢了。”

　　麻痹的，老子在家被修理了，正好找不到发泄的地方呢，既然撞到枪口上了，那就对不起了，又是一顿胖揍，两个小青年整个人就瘫软在地上了。

　　“老婆，老公是不是……我去，喂……喂……”扭头的时候，苏薇已经发动了车子，还狠狠的深处了一个中指，然后猛踩油门，车子很快就消失在了面前，“该死的臭女人，故意的是吧。”

　　叮铃！

　　这时候传来了手机短信的声音，打开一看，是苏薇发来的，“我累了，过来天陪我。”

　　无奈的摇了摇头，跟着嘴角又勾勒起了玩味的笑容，快速的编辑了一条短信发送，夏风才收起了手机。

　　开车中的苏薇打开短信，看着上面的一行字，气呼呼的将电话扔到了副驾驶座位上，嘶吼了一声，“夏风，你这色猪。”

　　等夏风发完了短信，再看两个小子，早就跑不见了，而另一个女人却缓步走了过来，含笑道，“你打起架真跟一个流氓似的。”

　　叼上一支烟，夏风耸耸肩，“我本来就是一个流氓，怎么，很意外？”

　　“你这家伙，继续装吧。”这人不是别人，正是上次帮忙将苏薇送到医院的夏木悠。

　　这算得上第二次见面，怎么说呢，夏风总觉得这女人有点意思，看似低调，但是上次给出的名片却已经看出，她绝不是一个简单的女人，一个三十岁左右的女人，对于男人来说是最具吸引力的，这次夏风才仔细的打量起来，单单从美貌上来说，绝不输给他所见到的任何一个女人。

　　如果说苏薇是一朵带刺的玫瑰，凌慕寒是一朵百合，那么，面前的夏木悠就是牡丹花，成熟中带着几许诱惑。

　　“有你这么看人的吗？”夏木悠没好气道，不过并没有少女一样的羞涩，反倒是落落大方。

　　夏风耸耸肩，笑道，“谁让你是美女呢，我是一个正常的男人，要是不多看两眼，太吃亏了。”

　　“我以为你是一个正经的男人，原来你这张嘴也够厉害的。”夏木悠笑着道，“对了，貌似你的朋友已经康复了，只是真是朋友那么简单？”

　　“这个……”

　　夏木悠咯咯的笑起来，“老实说，你女朋友很漂亮，真不知道你哪辈子修来福。”

　　一脸黑线的夏风郁闷道，“咱们好歹五百年前也是一家人，有没有你们损人的，难道我很差，我是二十一世纪绝好男人好不好。”

　　夏木悠笑得花枝招展，“好吧，二十一世纪的绝好男人，我可是一直等着某人请我吃饭呢，但某些人一直没表示。”

　　“走吧，我请客，不过说好了，我可请不起贵的，大排档。”刚才一顿法国料理，说真的，夏风吃得很郁闷，菜品都那么一点，现在肚子里根本没货。

　　看着这抠门的男人，夏木悠也真是醉了，好歹她也是一位大美女，换作别人请客，谁不是到档次最高的地方，这家伙倒好，就大排档就打发了。

　　“你真抠门。”

　　夏风摊了摊手，“没办法，得攒老婆本啊，你不知道，现在女人就是一个疯狂，要是没有两个银子，指不定明天就跟人跑了。”

　　“说得你们男人多高尚一样。”夏木悠翻了一个白眼。

　　上了车，夏风这才发现不是上次那一辆，这一辆奔驰400很适合女人开，看上去那叫一个帅气。

　　一家名叫“麻辣江湖”的大排档，靠着一棵大叔，夏风两人坐在一起，桌上摆满了几个大菜，油焖大虾，尖椒兔，烤鱼，还有两个炝炒小菜和一个番茄鸡蛋汤。

　　“哇哦，这看上去好辣。”

　　夏风将一块烤鱼塞进嘴里，跟着又喝了一口冰镇啤酒，“所以你就不懂了吧，吃一口辣的东西，再来上一口冰镇啤酒，那才叫爽，在大酒店你能吃到这种美味，算了吧。”

　　“是不是真的。”夏木悠有点不信，平时她几乎不沾太辣的食物，而且从没有来过大排档，根本不知道。

　　夏风夹了一块兔肉送到夏木悠的嘴边，示意的抖了抖一下眉，夏木悠脸上却泛起了红晕，这才第二次和这男人见面，这举动似乎太亲密了吧。

　　“啊，张嘴，对！再喝一口啤酒。”

　　太辣了！

　　夏木悠刚吞下兔肉，感觉整张嘴跟火烧一样，一口就将一杯啤酒干完，然后伸出舌头，用手使劲的扇了扇，“辣死了，辣死了。”

　　“呵呵，在大排档就得浑身吃得浑身冒汗，喝着冰啤酒，那才殆尽，我保证你下次还想来。”

　　这还不算辣了，上次被薛冰带去的那个店，那才叫辣呢，夏风至今都还记忆犹新。

　　烤鱼，尖椒兔，越是辣，却越勾起人的食欲，夏木悠第一次吃这么辣的东西，还真跟夏风说的那样，吃一点兔肉和烤鱼，再喝一点烤鱼，这种感觉很舒爽。

　　没有多久，夏木悠就香汗淋漓，却挡不住美味的诱惑。

　　“怎么样，这地方不错吧。”

　　“不错是不错，就是太辣了。”

　　不知不觉间，夏木悠的脸上一阵滚烫，在酒精的作用下开始有些晕眩，当夏风再倒了一杯，她急忙摆手，“不行了，我喝不了了，唔……”

　　这话还没说完，就见夏木悠捂住嘴快速的冲向了卫生间，看着桌上的七八个啤酒瓶，夏风有点无语，差不多都是他的，夏木悠顶多只喝了不到两瓶，这战斗力太差了吧。

　　等了十分钟，没见夏木悠回来，又过了几分钟，夏风才起身向卫生间走去，而夏木悠这时候才跌跌撞撞的从卫生间出来，眼神已经开始迷离。

　　我去！

　　这么就醉了。

　　“你慢点。”

　　可得是喝了一点酒的原因，夏木悠一张小脸儿通红，说话都含含糊糊，“你……你这……这家伙，纯心的是吧，故意……故意灌醉我，是……是不是想……想占我便宜。”

　　难道我就长着一副色狼相？

　　夏风一脸黑线，跟着调笑道，“得，我就是趁机灌醉你，然后……嘿嘿，你懂的。”

　　“德行！”夏木悠并没有预料中的排斥，紧紧抓住夏风，“你慢点，我真……真不行了，从……从来没……没喝这么多。”

　　“不能喝你早说啊。”夏风无语，“好了好了，你家在哪儿，我送你回去。”

　　半个小时后，夏风停下车的时候，副驾驶上的夏木悠已经呼呼的睡着了，不知道为什么，看着这个美貌不亚于苏薇的美女时他却显得这么平静，吃饭的时间不久，却从夏木悠的眼神中捕捉到了几分隐隐的伤感，也许这是一个有故事的女人。


第219章 我打了，怎么了

　　“秀春阁”，在天海市的知名度和“云溪谷”齐名，都是有钱人居住的别墅区，而且两个地方都是走的古朴风，有着浓郁的东方味。

　　抽完一支烟，看着副驾驶上酣睡的夏木悠，夏风泛起了几许苦笑，已经两次送醉酒的女人回家，一次是凌慕寒，这次变成了夏木悠，两个女人都有着不简单的身份。

　　凌慕寒不用说了，已经知道是江南凌家人，更是小白的侄女，可夏木悠的身份却有点琢磨不透，不过夏风敢肯定，一个连名片都用镶金的女人，也一定不普通。

　　只是有点奇怪，今晚吃饭的过程中，隐约从夏木悠的眼神中看出了一些忧郁，她究竟因为什么而有这种短暂的忧郁呢，让夏风感到几分好奇。

　　从客观来讲，夏木悠不论是容貌和身材都是上上之选，对于男人绝对有极大杀伤力的，可夏风虽然好色，却也不是下流之人，更是一个聪明的男人，一个见面仅有两次的女人，在明知道自己喝不了多少酒的前提下还陪他一起喝，真的就醉了吗？

　　为此，夏风心里打下了一个大大的问号。

　　也许更多却是对他的考验。

　　女人啊。

　　夏风摇了摇，再次苦笑。

　　他的确没有猜错，夏木悠虽然喝不了多少，也不至于一两瓶啤酒就醉了，尽管此刻闭着眼睛，却时刻保持着警惕，尤其是夏风熄火开始抽烟的时候，她整颗心都紧张得要死。

　　上次在路上被夏风拦下来，她完全可以看出这个男人脸上的紧张，一个对自己女朋友如此紧张的男人，也许没有那么的混账，相识是一种缘分，夏木悠并没有多少朋友，只是能不能成为朋友，还需要对夏风进行考验。

　　“喂，你醒醒，喂……”轻轻的晃动了一下夏木悠，后者并没有醒来，只是发出了几声呢喃，换了姿势继续睡。

　　可夏风是什么人，以他的洞察力，已经发现了夏木悠因为紧张拽住的拳头，心里又不禁苦笑，哥难道真的长得像坏人啊。

　　“喂，你醒醒啊，总得让你的家人来接你吧。”也许是无奈，也许是故意，夏风轻叹了一声，“又是一个醉猫，我真是……汗！”

　　打开车门走下车，绕到了副驾驶，夏风将夏木悠从车上给扶下来，“我晕了，真没看出来这么瘦竟然这么重。”

　　装睡中的夏木悠郁闷的要死，女人过了三十身材什么的就开始慢慢的走样了，可她却保持着极好，丝毫不比二十多的女人差，甚至更加火爆，这男人竟然说她重，这不是变相的说她胖吗。

　　将夏木悠扶到了门边，夏风按了几下门铃，足足几分钟都没人来看门，最后才翻开夏木悠的包包，找出钥匙打开门。

　　“嘘～～～累死我了。”将夏木悠放倒沙发上，夏风长吁了一口气，刚刚擦了一把汗，夏木悠忽然起身，哇的一身扑在身上吐了。

　　一两瓶啤酒尽管还不至于让夏木悠醉到不省人事，可平时不喝酒的她，胃里的难受不是假的，加上晚上吃得很辣，再一路摇晃回来，早就坚持不住了。

　　“我去……不是吧，大姐，你有没有搞错。”傻不拉几的看着双眼迷离的夏木悠，这女人分明就是装的，还吐我一身，这也太衰了吧。

　　“对……对不起，我有点难受……谢谢你。”吐了，人也轻松了很多，只是浑身有点脱力，夏木悠也不好意思再装下去了。

　　一脸郁闷的夏风苦笑，“算了算了，我给你倒杯水，你躺着休息一下，你不能喝就早说啊。”

　　夏木悠只是笑了笑，没有说话。

　　扯过纸在身上擦了擦，然后给夏木悠倒上一杯水，夏风才坐下来，“喝点水，会好一点。”

　　跟着夏风左右看了看，看向了厨房，“你等一等。”

　　看着夏风钻进了厨房，夏木悠一脸疑惑，不知道他准备干什么，很快厨房传来乒乒乓乓的声音，差不多十来分钟，见他端着一晚热腾腾的汤出来，还用力的吹了吹。

　　捂住胸口深呼吸了几口，夏木悠看着汤，“这是什么？”

　　“醒酒汤，快喝吧，喝了会好一点，我也是醉了，你也没有喝多少啊，怎么就样子了。”

　　夏木悠不好意思的笑了笑，“我平时几乎不喝酒，这不是你说了吃辣的，喝点冰镇啤酒舒爽嘛。”

　　夏风额头冒起了三根黑线，摇头笑道，“大姐，你不能喝酒，万一真的不省人事，就真的放心一个陌生的男人，不怕我对你做什么？”

　　“我相信你。”夏木悠露出迷人的微笑。

　　摸了摸鼻头，夏风不知道如何形容自己的心情，还相信，相信个屁啊，装醉考验老子这么久，还说相信。

　　喝完了醒酒汤，夏木悠也好了很多，头没有刚才那么晕了，胃里也没那么难受，一看夏风身上的呕吐物，红着脸道，“那个……真对不起，把你衣服弄脏了。”

　　“那你就陪我一件新的呗。”夏风开起了玩笑，却迎来了一个白眼，“你真是一个小气的男人。”

　　傻笑了两声，夏风这才打量了房子的装潢，忽然在一章桌子的上发现了一个摆台，上面的照片俨然是夏木悠，洋溢着幸福的笑容，依偎在一个年轻帅气的男人身边。

　　“你结婚了？”

　　“嗯。”应了一声，夏木悠眼神又发起了淡淡的忧伤。

　　夏风一怔，感觉自己似乎问了不该问的，“对不起。”

　　“没什么，你去洗洗吧，我给你找一件我丈夫的衣服，你们身形差不多，应该能穿。”

　　“喂，不用了，我就这样回去得了。”夏风制止，夏木悠却坚持，“莫非你要让我心里过意不去？”

　　夏风结舌，“那谢谢了。”

　　在夏木悠找衣服的空档，在好奇心的驱使下，下风走向了放在摆台的桌子，看着照片上的两人，不得不说，真是男才女貌的一对，可是为什么夏木悠刚才会露出那份忧伤呢。

　　是这男的始乱终弃？还是什么原因呢？

　　“喏，那边有卫生间。”夏木悠递过衣服，“小心一点，地板沾水了有点滑。”

　　“谢谢。”

　　等夏风钻进浴室，夏木悠呼了一口气，扭头看向了桌上被移动的摆台，走近后，伸手抚摸着上面的照面，忽然鼻头发酸，急忙用手掩住嘴，没有发出哽咽的声音，眼眶却泛起了晶莹的光亮。

　　叮铃！

　　门铃这时候响了。

　　用力的深呼吸之后，夏木悠努力让自己保持镇定，走到门边，将门打开，一看门边站着一个醉醺醺的男子，带着几分着急，“小海，你怎么喝这么多酒。”

　　叫小海的男子伸手转了两个圈圈，晃晃悠悠，差点就站不稳了，“今晚高兴，多喝了两杯。”

　　“你快进来。”夏木悠急忙搀扶着男子进门，将其扶到了沙发上坐了下来，“我给你倒点水。”

　　可是正当夏木悠转身，却被小海抓住了手，用力的拉住，“嫂子，你陪我说说话。”

　　“我先给你倒水，你看看你，醉成这样。”夏木悠忘了自己刚才也很难受，因为喝了夏风的醒酒汤才缓和过来。

　　等等！

　　一想到夏风还在这里，夏木悠忽然变得有些着急，要是被小叔子知道家里还有另一个男人在，他肯定会误会。

　　“你别走！”小海却死死的拽住夏木悠，没有放手的意思，“你……你陪……陪我。”

　　“好好好，我陪你。”夏木悠扯过一张纸巾给小海擦着冷汗，“以后别喝这么多酒，很伤身体。”

　　看着夏木悠给自己擦汗，小海忽然僵住了，鼻子里涌入了香水的味道，加上酒精的刺激，他不停的吞口水，那精致的脸庞，白皙的脖颈，顷刻间就像兴奋剂一样，刺激着小海的肾上腺素。

　　“嫂子，你真美。”小海一把按住了夏木悠的手，“我……我喜欢你。”

　　夏木悠脸上泛红，使劲的挣脱开，“我是你嫂子，说什么胡话，你先坐一会儿，嫂子给你煮一点醒酒汤。”

　　“你别走，悠悠，我不要醒酒汤，我就要你。”小海用力的吞了一下口水，从后背将夏木悠抱住，“悠悠，你知道，我喜欢很久了，为什么，为什么你就不接受我，我要你，我要得到你。”

　　“云海，干什么，你疯了，我是你嫂子。”夏木悠奋力的挣扎，可她始终是一个女人，醉酒的男人力气是很大的，加上她本身有点脱力，挣扎根本没有持续多久就被云海按在沙发上。

　　“你是我嫂子没错，可哥已经死了，死了，你明白吗？”云海大声的咆哮，拼命的凑过来试图亲吻夏木悠，“嫂子，你给我，我要你，我会比哥更特爱你，我保证……”

　　夏木悠双手死死的撑住云海，由羞涩变成了愤怒，“云海，你给我住手！”

　　“我要你，夏木悠，我要你做我云海的女人。”云海使劲掰开夏木悠的手，正当准备撕开她衣服的时候，却被一只手给拽住了。

　　定眼一看，是一个陌生的男人。

　　这一瞬间，云海脸上僵住了，夏木悠眼泪摩挲，小声的哽咽。

　　“你是……”

　　碰！

　　夏风顺手将云海拧起来，轰隆一拳打在他脸上，这一拳的力量可不小，云海瞬间就到了几米之外。

　　“啊！”夏木悠惊慌的尖叫，慌忙的跑到云海身边将他扶起来，还带着哭腔对夏风道，“夏风，你怎么打人，你……唉！”

　　夏风瞳孔缩微，目光却盯在云海身上，显然这个男人不是照片上的，而且刚刚洗完澡出来时，分明看到了夏木悠的挣扎，根本没有任何考虑，拧起来就是一拳。

　　然而云海并不领情，一把推开了夏木悠，夏风这一拳也让他清醒了很多，脸上满是阴沉。

　　“你敢打我，你他妈敢打我。”

　　夏风舒展了一下皱着的眉头，“我打了，怎么了。”

　　“好！很好！”云海怨恨的咬牙道，扭头看向了夏木悠，“你不是说放不下我哥吗，夏木悠，原来你也是一个水性杨花的女人，还她妈在老子面前装纯。”


第220章 这事我管定了

　　“云海，你说什么胡话！”夏木悠又急又气，最担心的事情还是发生了，还超过了她的预想，夏风将云海给打了。

　　“胡话？”云海冷冷的扫了夏风一眼，“我眼睛还没瞎，行！我哥还没死多久，你就开始往家里带男人了，夏木悠，你不是口口声声说爱我哥吗，这就是你口中所说的爱？”

　　“你！”夏木悠气的哭了。

　　丈夫死了，这几个月来一直郁郁寡欢，每次回想起曾经和丈夫美好的时光，她的心都在颤抖。

　　人是情感动物，而情感是世界上最简单又最复杂的东西，尽管这个时代情感已经被践踏得体无完肤，然而并不是说这个世界上就没有真爱了，别人怎么样不知道，最少丈夫还活着的时候，夏木悠是幸福。

　　可是老天太捉弄人了，残忍的将一对幸福的爱人给拆散，三个月前，当夏木悠得知丈夫出车祸死的时候，感觉整个世界都崩塌了，所以，那时候看到夏风对苏薇紧张，她心里很羡慕。

　　很多时候她都在问老天爷，既然要他们走在一起，过上幸福的生活，为什么又要剥夺这一切。

　　只是，这没有答案，只有心痛。

　　云海是丈夫云端的亲弟弟，女人是敏感的，夏木悠早就看出来云海对她的意思，以前因为丈夫的关系没有这么放肆，自从丈夫死后，云海终于忍不住了。

　　“我说错了吗？夏木悠，这就是你对大哥的爱，哈哈哈，我看那就是一坨狗屎。”云海张狂的大叫，跟着语言更加恶毒，“我看你是没有男人的日子，忍受不住寂寞吧。”

　　夏木悠气得浑身颤抖，彻底的对云海失望了，她怎么也想不到云海会说出这种话。

　　在一旁的夏风一咬牙，箭步上前，一把将云海提起来，冷言道，“你有种将刚才的话再说一遍。”

　　“去你麻痹的。”云海二话不说就打了过来，只可惜，拳头却紧紧被夏风捏住，稍稍一用力，整张脸快速的涨红起来。

　　夏木悠急忙上前，拉住夏风，“你们别打了，我求求你们，夏风，你给我一个面子，好吗？”

　　看着满脸泪痕的夏木悠，不知道为什么，夏风心里忽然有种莫名的心痛感，他终于明白对方眼神中时不时泛起了忧伤，原来她丈夫已经不在了。

　　“他都做出来这种事，你还维护他？”

　　“我……”

　　云海用力的挣脱，却感觉自己的手被钢钳夹住，冷汗很快就布满了整个额头。

　　“既然他是丈夫的弟弟，就是你的弟弟，你是嫂子，他是弟弟，可他似乎没有将你当作嫂子。”夏风用力将云海扔到了地上，“现在，你滚。”

　　夏风知道，如果做得太过分了，只会让夏木悠更为难，可是他的妥协，并不代表云海会妥协。

　　“你给我等着，有种就别他妈跑。”云海急忙掏出电话，似乎在叫什么人。

　　“好，我等着。”夏风莞尔一笑，叫人？那就来吧。

　　夏木悠变得更着急了，“夏风，你快走吧，不然……”

　　“我走了，你怎么办？”夏风反问，让夏木悠沉默了，“难道你认为他会这么轻易的算了？”

　　“可是……”

　　“好了，别可是了。”夏风示以安慰的眼神，不碰到已经碰到了，既然碰到了，真要是撒手不管，他心里过不去。

　　这个叫云海的人已经做出了这种事，只怕早就预谋已久了，不用猜都知道，今晚就这么走了，夏木悠不知道会怎么样。

　　其实，从客观来讲，夏木悠的丈夫死了，当弟弟如果真的喜欢自己的嫂子，这并没有错，错的是这种方式。

　　如果云海用追求的方式，夏风绝不会插手进来，毕竟，他和夏木悠顶多只能算一个朋友，而且关系还不算深，断然不会干预到她的私生活，问题就是云海太着急了，夏木悠还沉寂在丈夫死亡的悲痛中，他就忍不住了。

　　这算什么，用强？

　　换句话说来说，云海心里已经将死去的大哥抛到了九霄云外，假如他心里还有大哥的存在，就不会这么做了。

　　云海怨恨的瞪着夏风，心中冷笑，这一拳老子一定会找回来，而且是十倍百倍的找回来。

　　其实云海不是不知道自己太冲动了，只是，在见到夏风的时候，完全失去了理智，以至于说话的时候根本没有过多的思考。

　　男人都是占有欲极强的动物，云海一直喜欢夏木悠，从她和大哥云端结婚之前就一直压抑着，现在云端死了，在他认知中，终于迎来了机会，夏木悠也应该顺理成章的成为他的女人。

　　可几次表达爱意都遭到了夏木悠的拒绝，每次夏木悠都以丈夫云端的死当借口，云海更知道这是人之常情，今晚喝了不少酒，在酒精的刺激做出了这种事。

　　但是当夏风出现在了这里，还动手打了他，云海彻底被激怒了，什么放不下死去的哥哥，这都她妈都是谎言。

　　占有欲的驱使下，这个本该属于自己的女人竟然找了另外的男人，在云海的心里形成了极大的反差。

　　“好点了吗？”夏风丝毫不在意，将夏木悠拉过来坐下，满脸柔情的问。

　　夏木悠眼神中却充斥着担忧，云家是什么性质的家族她心里比谁都清楚，云海现在是动了震怒，夏风又没打算走，真要是闹大了，受到伤害的只可能是夏风。

　　两人今晚才是第二次见面，刚才回来的途中她也的确有着考验之心，得到的答案也很让她满意，最少夏风不是她不愿看到的男人，并不是说她已经动了什么心思，既然相识一场，成为朋友之前，首先得考虑值不值得结识。

　　“你快走。”

　　夏风耸耸肩，“你姓夏，我也姓夏，咱们是一家人，既然都是一家人，这件事我管定了。”

　　“你……唉！”夏木悠重重的叹了一声。

　　差不多过了十来分钟，一群人冲进了屋，个个都是健硕的大汉，很恭敬的对云海行了一礼，“海少。”

　　“只要不弄死就行。”云海咬牙，怨恨的看向夏风。

　　顿时，所有的大汉都充满敌意的看着夏风，云海脸上还留下了拳头的印记，这小子还悠闲的坐着，真是找死。

　　为首的大汉向身旁的兄弟递了一个眼神，两个人点头，直冲冲的走向了夏风。

　　“你们干什么！”夏木悠第一时间就站起来，伸出双臂将两个大汉挡住，同时还对云海道，“云海，你别太过分了。”

　　“我过分？”云海那张脸狰狞到了扭曲，张狂的大笑，“你竟然说我过分，夏木悠，你真是一个不要脸的女人，口口声声说爱我哥，野男人都带到家里来了，你有什么资格说过过分。”

　　夏木悠一个踉跄，几欲栽倒，幸好被夏风给扶助了。

　　“什么野男人，他叫夏风，是我弟弟，我叫夏木悠，云海你脑子是不是被驴踢了。”忍不住的夏木悠嘶吼道。

　　“弟弟？”云海冷笑，“你以为我会相信。”

　　“信不信由你，云海，这里是我家，哪怕你哥死了，还轮不到你这里来放肆，现在请你带着你的人离开。”夏木悠冷言道。

　　云海哈哈大笑起来，“我在这里是不是打扰了你们这对狗男女，啊？”

　　“你！”

　　夏风拉住了夏木悠，吐了一口气，“算了，和他说这么多干什么，你以为他会听得进去？”

　　说着，夏风伸手揽住了夏木悠的腰，用力的拉进了自己的怀里，这个女人心太软，也太天真了。

　　显然，夏风这突如其来的举动吓了夏木悠一跳，脸上快速的泛起了红晕，当然这也更加刺激了云海。

　　“云海是吧，请你搞明白一个事实，悠悠是你嫂子，你哥死了，但她依然是你嫂子，你喜欢她没有错，可她不是物品，不是你哥死了就成为你的，她有选择自己情感的权利。”

　　“大家都是明白人，你心里怎么想的我很明白，我告诉你，那绝不可能，如果你是一个男人，我给你公平竞争的机会，然而，你已经失去了这个资格。”夏风一脸从容，“你哥死了，我只能说这是遗憾，也是让悠悠伤心的事，可人活着，生活还得继续，我会让她更幸福，完成你哥没有完成的事。”

　　“你！不！配！”

　　夏风笑了，“我配不配用不着你来操心，云海，别让我看不起你。”

　　“哈哈哈，看不起？”大笑之后，云海紧紧咬牙，“我不需要你看得起，我只知道，你会为你做的事付出代价。”

　　这时候，两个最先过来的大汉试图将夏木悠拉开，却没有想到夏风在完全弱势的情况下动手了。

　　拉住一个大汉的手，反手一掰，只听咔擦的脆响，那大汉就发出了一声惨叫，另一个人大怒，轰隆一拳砸过来，“小子，你他妈找死。”

　　碰！

　　两个拳头快速的撞击在一起，下一秒钟，对拳的大汉脸色瞬间巨变，剧烈的疼痛让整张脸快扭曲了起来。

　　这……

　　云海脸色更加阴沉，一挥手，剩下十来个大汉蜂拥而至，很能打是吧，能打倒两个，并不代表能够打过一群。

　　“小子，你定死了！”

　　夏风一个转身将夏木悠放到安全的地方，看向冲过来的一群人，眼神忽然一凝，一股强劲的杀气骤然间涌动出来。

　　箭步，发力，出拳，冲入人群中，下一刻只听到一声声闷响，紧接着就伴随着不少的大汉的惨叫。

　　三十秒，只用了三十秒，云海所叫来的人都倒在了地上，不是手断就是脚断，捂住伤痛处哀嚎。

　　“你的人貌似不怎么经打，怎么，你想动手吗？”夏风冷眼看向了云海。

　　后者的脸上动容了，半分钟之内自己的人都被放倒了，云海不是蠢人，这小子恐怕没有那么简单，然而要咽下这口气，无论如何都做不到。

　　在后方的夏木悠也心惊了，从刚才的担忧变成了惊讶，夏风怎么会这么能打，等等，她忽然回想起了那次在医院，好像夏风的女朋友受的是枪伤，那他究竟是什么人？

　　“不动手是吧，谢谢。”夏风玩味一笑，然后转身走到夏木悠身边拉起她，“我们走吧，今晚别住这里了。”


第221章 大有来头

　　看着夏风拉着夏木悠从眼前离去，云海一拳打在墙壁上，冲倒在地上的一群大汉咆哮，“废物，你们都他妈是一群废物。”

　　夏风是吧，我记住你了。

　　云海掏出电话，“六叔，帮我查一个人，叫夏风。”

　　车上。

　　夏风点上了一支烟，夏木悠坐在副驾驶却是一阵沉默，很久之后才说道，“让你见笑了。”

　　耸耸肩，夏风顺手弹了弹烟灰，“我也姓夏，我们是一家人。”

　　“你这家伙，你知不知道你动手打了云海，会招来很大的麻烦，恐怕就是我也……”夏木悠没有说下去，伴随着是一声叹气。

　　用力吸了一口，将烟头掐灭后夏风说道，“我是一个不怕麻烦的人，放心吧，云海要找我麻烦还不够。”

　　夏木悠一怔，下意识的看向夏风，刚才那些大汉可不简单，是云海手下打手，应该说是云家的人，就这么被夏风打到了，再次联想到上次苏薇枪伤的事，心里的好奇心越来越大。

　　“千万别对一个男人产生好奇，不然你会爱上他。”夏风莞尔一笑，却让夏木悠脸上微微一红，跟着惆怅的叹息，“我是一个寡妇，还有资格说爱这个字眼吗？”

　　听到这声叹息，夏风收住了玩味的笑容，直视着夏木悠，“大姐，你先生不在了，那已经成为了事实，可你还活着，活着就应该有属于自己的生活，别活着过去，那样只会让自己伤痛。”

　　“我……”深呼吸了一口，夏木悠鼻头又泛起了很强的酸意。

　　抿了抿嘴，夏风轻轻的拍了拍夏木悠的肩膀，“他还活着，一定会让你幸福，他走了，也希望你活得更好，如果你真的爱着他，就让他放心，让他知道你很幸福，坚强一点。”

　　“真的可以吗？”

　　夏风又点上了一支烟，用力的吸了一口，一边吐出烟气，也用惆怅的语气道，“过去是让人痛苦的，每个人都有不为人知的一面，人生只有几十年，与其将精力花在那些痛苦的事上，还不如让自己过得开心一点。”

　　突然之间，夏木悠从侧面看着这个比自己小上几岁的男人，竟然有着别样的苍伤感，为什么，为什么他这么年轻会给人这种感觉？

　　“你很乐观。”

　　“也许吧，我说了，我们还活着，既然活着就要活得精彩。”顿了一下，夏风忽然打趣道，“其实寡妇对男人的吸引力更大，而且你还是一个漂亮且身材火爆的寡妇，你说呢。”

　　夏木悠脸上红红，幽怨的翻了一个白眼，碎口道，“以为你是一个正经人，原来也是一个口花花的家伙。”

　　发动车子后，夏风笑道，“我是一个男人。”

　　半个小时后，金沙国际。

　　当南宫月翎看着夏风又带着一位美女来时，气不打一处来，下午的时候这死家伙让她经历了人生中最荒唐的一次，现在倒好，晚上又到来了一个美女，真是一个十足的花心鬼。

　　可是当南宫月翎看清楚了夏木悠的时候，却微微的蹙眉，怎么会是她！

　　“夏风，你带我来这里干什么？我可没心情心。”她现在最需要的是安静，这里的喧闹显然觉得不适合。

　　“在事情没有解决之前，你就住这里。”

　　“住这里？”

　　“没错。”夏风应道，而这时南宫月翎已经走近了，“新女朋友？”

　　“很酸的味道。”夏风笑着道。

　　南宫月翎瞪了一眼，“行啊，混得不错。”

　　“过奖过奖。”夏风大笑，然后道，“商量个事，她叫夏木悠，我朋友，在你这儿住几天，没问题吧。”

　　在一旁的夏木悠有些尴尬，她有些吃不准夏风和面前这位美女是什么关系，说很亲密吧，又感觉不对，而且她是知道夏风有女朋友的，并不是眼前这位。

　　“你夏大爷交代的事儿，小女子怎么敢不遵命呢。”南宫月翎酸溜溜的道，然后莞尔一笑，伸出手来，“你好，南宫月翎。”

　　怔了一下，夏木悠也伸出手，“你好，夏木悠，不会打扰吧。”

　　“当然不会，欢迎欢迎。”

　　“谢谢，那打扰了。”

　　“夏姐，你就甭客气了，你是这家伙的朋友，就是我的朋友。”南宫月翎大方的道，心里却气鼓鼓的。

　　其实南宫月翎心里非常好奇，夏风怎么和云家的儿媳搅和到一起了，尽管只有一面之缘，却记得这个女人，这要是被云家给知道了，恐怕有点麻烦，八大下品家族之首，绝没有那么好应付的。

　　“好了好了，你安排一下，我去找庞虎他们喝一杯。”

　　夏木悠心中也有很多疑问，虽然她和丈夫只是定居在天海市，平时也非常低调，却也有一些了解，金沙国际是天海市顶级会所之一，而这位美女似乎就是这里的老板，夏风还如此熟悉，这家伙究竟是什么人呢。

　　“喝喝喝，就知道喝。”看着夏风离去的背影，南宫月翎不满道，跟着对夏木悠道，“夏姐你别介意，来这里就当自己家，跟我来，我给你安排住的地方。”

　　“谢谢。”

　　“都说了，别客气。”

　　“额……好吧。”

　　夏风刚坐下要了一杯酒，庞虎就三兄弟还有邱海就杀到了，准备来个熊抱的庞虎被夏风给挡住，“干什么干什么，要抱找邱海，他好这一口。”

　　一旁的邱海一脸郁闷。

　　“海哥，没看出来，你竟然好这口。”庞虎打趣，换来的却是邱海的一脚，“你他娘的再说一遍试试。”

　　“当老子怕你啊，来，练练。”

　　无语的看着两个家伙，夏风道，“找你们来喝酒的，练个毛。”

　　“嘿嘿，喝酒喝酒。”庞虎挠了挠头，倒上一杯，“风哥，你最近是不是在做什么大买卖，都没这边。”

　　还大买卖，差点就挂了。

　　当然了，夏风知道分寸，有些事不会说出来，不是不信任庞虎四人，只是有些事能说有些事最好不说。

　　“对了，昨晚的事怎么样了？”

　　“汗！就那几个蠢货，早吓得不知道跑什么地方去了，风哥你就将心放到肚子里吧，我做事有分寸的。”说到这里，庞虎贼母鼠眼的抖了抖眉，“风哥，你真和碧海集团的苏总有一腿？那咱们大姐头怎么办？”

　　一个暴栗敲在庞虎头上，白了一眼之后，夏风呵呵道，“怎么了，我左右右抱不行啊。”

　　“行，你行得了吧，来来来，喝酒，风哥，我敬你。”

　　几轮酒下来，夏风往嘴里塞了一颗花生豆，一边嚼动，问道，“最近道上有没有特别的事发生？”

　　当初苏碧海说可能有地下势力参与对碧海集团的袭击，可是天海市上台面的势力就三个，两次事件，都没动，这只是苏碧海的错觉还是真有势力隐藏在深处呢。

　　“特别的事？”四人对视了一眼，“没有啊，最近道上太平得很。”

　　抿了一口，夏风从高凳上下来，“注意点，越是太平越是不对劲，让兄弟们都谨慎点。”

　　四人再看一眼，“风哥，你别打马虎眼啊，有什么事得告诉我们，不然这里心里总觉得毛毛的。”

　　“告诉个屁啊，我只是让你们小心点，有错吗？”瞪了一眼，夏风扬扬手，“你们该干嘛干嘛。”

　　等夏风离去，庞虎四人蹙眉，庞龙道，“看来咱们得盯紧一点，风哥说得对，越是太平就越不对劲，最近黑虎会似乎很规矩，也没有和咱们发生什么冲突。”

　　邱海点头，“这不像是段天虎的性格，除非……”

　　“除非他在暗地里盘算什么。”庞彪接话道，“魏涛死了，魏四爷也重新掌舵了，魏家也非常安静，看来的确开始暗涌了。”

　　庞虎说道，“风哥说得对，咱们得小心，让信得过的兄弟注意一下其他动向，风哥不会平白无故和咱们扯淡的。”

　　“嗯！”四人同时点头。

　　夏风靠在门边，端着一杯酒，抿了一口嘶了一声，惊动了夏木悠，回头笑道，“我以为你走了。”

　　“怎么样，这里还算安静吧。”夏风笑着道。

　　夏木悠很满意，“很好，谢谢你夏风。”

　　“我们是一家人，对吧。好好在这里住下，其他的什么也别管，至于云海，你也别担心。”扬了扬酒杯，“我先走了。”

　　“再见。”关上了门，夏木悠躺下，望着陌生的天花板，鼓着腮帮子长呼一口气，反复的回想夏风说过的话，喃喃自语，“阿端，你也希望我过得很好，对吗？”

　　另外一个房间，夏风从后背搂住南宫月翎，调笑道，“哟，还在生气呢，咱们小翎翎真吃醋了。”

　　“吃你个头，放手。”挣脱开，南宫月翎幽怨瞪了夏风一眼，然后坐下来，翘起二郎腿，那姿势太撩人了。

　　“贝塔丝回酒店了？”

　　真是哪壶不开提哪壶，想到下午的事，南宫月翎脸上又是一阵泛红，“怎么，她不回去，你是不是又想……你这死东西，六年不见，你居然这么花心，我真想弄死你。”

　　夏风摸了摸鼻头，干咳两声，“我也没想到，六年不见你好上了那一口，啧啧啧，变化很大啊。”

　　“夏！风！”

　　“唉，我听见了。”

　　“我弄死你！”南宫月翎扑了上来，只可惜，这等于是羊入虎口，被夏风顺势按到在沙发上，“下午还不够？也好，让老公喂饱你这小馋猫。”

　　“啊！你干什么……别……”房间里很快又弥漫起了爱的气息。

　　一个小时后，南宫月翎瘫软在夏风怀里，双手抱住他的腰，昂着脑袋问，“喂，你怎么和夏木悠搅和上了？”

　　夏风一愣，“你不会告诉我你原本就认识她？”

　　“废话，你知道她是谁吗？”白了一眼，南宫月翎问。

　　“谁啊？”

　　换了一个姿势，南宫月翎叹气，“八大下品家族之首，云家第三代子弟云端的妻子。”

　　啥！

　　原来那女人这么大的来头。


第222章 我知道他是谁了

　　“天云阁”，天海市顶级娱乐场所之一，和金沙国际齐名，不过位于黑虎会的势力范围。

　　某个大包房内，几个年轻人坐在一起，如果夏风在这里，一定不会觉得陌生，因为他都认识，朱晓峰，在警局发生过冲突，白胜天三个小子，在金沙国际也整过他们一次。

　　“晓峰哥，你可是大忙人，怎么有空请我喝酒？”白胜天笑着道。

　　朱晓峰用力的喝了一口，靠在沙发上，双脚放在茶几上，点上一支烟后将烟盒扔下，“我忙个屁，现在大闲人一个。”

　　白胜天三个小子对视了一眼，他们年纪小并不代表就是傻子，明显听出了朱晓峰语气中带着不爽。

　　“来，晓峰哥，咱们喝酒。”在白胜天的示意下，唐兵急忙给朱晓峰倒上了一杯酒。

　　“对对对，喝酒，既然来了这里，咱们就好好的玩一下，据说这里来了一批货色不错的妞。”邓军也一脸邪笑地说道，“晓峰哥，要不一会儿好好战斗战斗？”

　　朱晓峰端起酒又放了下来，摇着头道，“这个一会儿再说，知道为什么找你们来吗？”

　　三个小子一脸不解。

　　“云海来了。”

　　云海！

　　当三个小子听到云海的名字时，明显都露出了震惊之色，云海是谁，云家的公子，而云家代表着什么，八大下品家族之首，除了那四个顶级家族，就属云家最厉害。

　　可是，云海竟然来了天海市，他来这里做什么呢。

　　朱晓峰和白胜天，一个来至朱家，一个来至白家，都是八大下品家族之一，但是他们心里都很清楚，在云海面前还是弱了一线，京城那个圈子很复杂，不过真正上得台面的也就那么一些人。

　　“他来这里做什么？”白胜天忍不住问了。

　　吧唧了一口烟，朱晓峰白了一眼，“我怎么知道，不过给我打电话的似乎语气不怎么好，一会儿你们说话时悠着点。”

　　邓军急忙映衬道，“晓峰哥，这个你放心，我们又不是傻子。”

　　“知道就行了。”

　　其实朱晓峰这段时间非常郁闷，他来天海市是因为两次大型案件，本以为能够好好的表现一下，干的什么都没捞到，而后发生的事，李云峰似乎有意的绕过了他，让他气得半死，等他知道后什么都告于段落了。

　　喜燕鸟酒店和外港一事，他都没有参与进来，等他试图插手的时候，一切都发生了，最可气的是当他质问李云峰的时候，得到的回答却让他很想揍人，上头下了封口令，有关行动的任何细节都不准透漏，他当然不知道这是林傲宇利用身份帮夏风。

　　而这次捣毁人体器官走私组织，他也不知道，李云峰在展开行动的时候也避开了他，让他这个上头下来的等于就成了鸡肋，不生气怎么可能，幸好他还不知道几次事件都和夏风有关，否则心里会更加窝火。

　　大约等了半个小时左右，包房的门被推开了，走进来正是云海。

　　“海哥，你来了。”朱晓峰笑着站起来，一脸殷勤，“请坐，请坐。”

　　白胜天三个小子也急忙让座，尤其是邓军和唐兵，他们的家族在京城势力也不算弱，可是比起面前这三位真正的公子，差了不是一点半点，跟着转学来天海市，无非就是为了抱紧白家这条大腿，那就更别说是云家了。

　　“海……海哥！”邓军和唐兵明显有些拘谨，“您请坐。”

　　云海应了一声，没有理睬邓军两个小子，看向了白胜天，“胜天，我听晓峰说你来天海市上学了？”

　　“这个……想换一个环境呗，海哥，好久没见了。”白胜天珊珊而笑，这时候才看清楚云海脸上被打痕迹，“海哥，你的脸这是怎么了？”

　　朱晓峰，邓军两个小子也看了过来，都发现了云海脸上的红肿，心里嘎登一颤，这怎么回事，他们可不会相信云海这是自己撞的，除非他无聊透顶了，还有，似乎是拳头留下的。

　　一提到这事，云海就咬牙切齿，他被打了，在天海市被打了，别说在这里，哪怕是在京城也没有多少人敢这么做，就算是四个顶尖的家族，也会有所顾忌的，偏偏就是在这里，被一个无名小子给打了。

　　朱晓峰急忙给白胜天使了一个眼神，示意他乱说话，后者干咳两声，陪笑道，“海哥，来，咱们喝酒，喝酒。”

　　接过了白胜天递过来的酒，云海一口干掉，用力将酒杯放在茶几上，脸上的愤怒毫不保留的表露出来，大骂道，“我草他妈，敢打老子，等老子找出来他是谁，非得弄死他。”

　　当云海自己承认了，朱晓峰四人心中有唏嘘不已，还真被打了，可究竟是哪个不开眼的敢动手打云海，这胆子未免也太大了吧。

　　“海哥，如果方便就告诉我们，要找人我还是没问题的。”朱晓峰说道，唐兵急忙插了一句，“对，海哥，晓峰哥是警察，要查个什么人太简单了。”

　　看了四人一眼，云海重重的哼了一声，想了想也对，虽然让六叔调查了，可朱晓峰现在出差天海市，说不定查得会更快。

　　“一个叫夏风的杂种！”

　　夏风！

　　不管是朱晓峰还是白胜天，或者说邓军两人，对这个名字再熟悉不过了，尤其是朱晓峰。

　　看到四人脸上明显的变化，云海一愣，“怎么，你们认识这人？”

　　“岂止是认识！”朱晓峰含恨，将警局发生的事说了一遍，白胜天也毫无避讳的将他们三人被整的事说了。

　　这还真是冤家路窄啊！

　　云海却不傻，朱晓峰和白胜天是什么人，一个是朱家子弟，一个是白家子弟，哪怕都不算核心子弟，被白家朱家的这块招牌却不是开玩笑的，那叫夏风的人不仅是打了他，还在之前让朱晓峰几人也吃了亏。

　　那么，问题来了，那个叫夏风的人傻了还是怎么的，或者说不知道自己面对的是什么人，做事这么嚣张。

　　不对。

　　云海不相信，因为夏风的身手不弱，也不像是一个做事不顾后果的人，难道说他有什么不可告人的身份。

　　但仔细的思考之后又将这个想法作罢，四大上品家族，齐家，楚家，王家，孙家，这个姓夏的明显不在四大家族之内，难道说是四大上品家族的外戚，可就算是外戚，做事明显有些过了。

　　“那杂碎什么来头？”云海蹙眉问。

　　朱晓峰迟疑，扫向了邓军两人，两个小子很懂事，“海哥，晓峰哥，这酒喝多了，我们去上个厕所先，你们先喝。”

　　等两个小子走后，朱晓峰才开口，“海哥，你还记得六年前吗？”

　　“六年前？”云海若有所思，早些年他并不在国内，不过六年前京城发生的一些事还是知道一些的，似乎云家有位哥哥至今都还躺在病床上。

　　等等！

　　朱晓峰绝不会无故这么问的。

　　云海眼中顿时泛起了精光，“你的意思是……”

　　“没错，六年前让几个大家族子弟重伤就是他，夏风，六年前在秦碧天一帮人的庇护下他侥幸没死，离开了华夏，现在他回来了。”朱晓峰道。

　　原来是那个人，难怪做起事来这么肆无忌惮，云海点上一支烟猛抽起来，他并没有见过夏风，以前也是隐约的知道有这么一个人，加上那时候在国外，也没有过度的关注这件事。

　　今晚第一次见到夏风，不过才二十四五岁的样子，六年前才多大，不到二十，却将几个大家族的弟子给你弄成了残废，甚至有一个还是齐家的人，从客观来说，这份魄力和胆量的确值得佩服。

　　“海哥，京城那几位都知道他回来了，据我了解，六年前给夏风给他们带来的伤害，可没有这么容易算了。”朱晓峰又道。

　　云海瞳孔紧缩，顿时冷笑了起来。

　　“别说是那几位，也不别说是你，我们也巴不得弄死他，哼！不过他嚣张不了多久，六年前几个大家族妥协了，这次夏风偏偏跑了回来，想再这么轻易的离开，根本不可能。”

　　倒上一杯酒，云海又一口干掉，“我知道了。”

　　“海哥，那你的意思？”朱晓峰不禁问。

　　“我没什么意思。”云海起身站了起来，“改天再喝。”

　　“海哥慢走。”

　　白胜天有些不解，“晓峰哥，海哥这是什么意思啊。”

　　“呵呵，有人挑头，也许咱们能够捡到便宜。”朱晓峰脸上露出深意的笑容，“你说如果死了，会是什么样子？”

　　“这个……”白胜天瞪大眼睛，太过吃惊。

　　走出了天云阁，云海就拨通了六叔的电话，“六叔，查到了吗？”

　　电话那头传来一个低沉的声音，“暂时还没有。”

　　“我知道他是谁了。”云海握住电话的手发出嘎吱的响声，“六叔，我需要你的帮助。”

　　天云阁。

　　邓军两个小子靠在一个角落里喝酒，朱晓峰刚才明显是让他们离开，似乎夏风并没有表面上那么简单。

　　“军子，你说那夏风究竟什么来头，竟然让朱晓峰这么谨慎，草，还怕我们走漏风声。”唐兵不爽道。

　　小抿了一口，邓军笑道，“阿兵，你也别生气，咱们可比不得他们，不管夏风有着什么身份，咱俩最好还是装作不知道，免得惹火上身。”

　　“嗯？”唐兵一蹙眉。

　　邓军看着他，“咱们已经吃了一回亏，我可不想吃第二回，你见识过夏风的手段，习惯就是扮猪吃虎，他是傻子吗？呵呵，敢收拾朱晓峰，现在还打了云海，为什么？”

　　唐兵一定神，“你是说……”

　　“没错，他不怕，至于为什么不怕我不知道，可是有种直觉，要想这么轻易的弄倒夏风很困难，说不定还会给自己带来麻烦，咱们得聪明一点，不能成为家族的罪人。”

　　“嗯！”

　　“不说了，喝酒，我可是发现了几个不错的货色，麻痹的，今晚好好的发泄一下。”

　　两人离开，却没有发现在身边还坐着一个人，急忙掏出电话，“小凯，发现了一件有趣的事，你有兴趣吗？好，半个小时后见。”

　　挂断了电话，这个年轻人站起来离开，走路的姿势却显得有点不自然。


第223章 新游戏酝酿中

　　某个地方。

　　几个小子都聚集在一起，四人不是别人，高晓峰，张浩，陈凯和周乐，刚才在天云阁无疑间听到邓军两人对话的就是周乐。

　　距离被夏风修理已经过去了一段时间，当初夏风下手并没有那么狠，他们的骨头没有被打断，只是骨折了而已，毕竟是几个小小青年，主要目的不是将他们给怎么样，而是让他们长长记性。

　　经过治疗和这段时间的恢复，四人走路都还有些不自然，伤筋动骨一百天，没有三个月以上要想彻底复原是不可能的。

　　四个小子在天海市哪个不是横着走的人，偏偏栽在了夏风手里，事后他们都被自家的老子严格的监控起来，当然，这次经历也收敛了不少。

　　夏风什么来头他们并不知道，可连高晓峰的老子都忌惮，肯定没有那么简单，那次他们都被送到了医院，并没有去警局，不知道警局发生过什么，然而之后却旁敲侧击的打听出来了，似乎夏风背后有大人物。

　　高晓峰几个小子并没有理想中那么蠢，那次之后他们也反思了很多，这个世界上比他们牛叉的太多了，一不小心就会踢到铁板，做人还是低调点更好。

　　“周乐，你说的都是真的？”高晓峰皱眉问。

　　周乐点头，“具体怎么回事我不清楚，但邓军和唐兵那意思，似乎有人要对夏风下手。”

　　“那不正好，也算是帮我们出一个口气。”陈凯插了一句。

　　高晓峰将陈凯制止，看向了张浩，“浩子，你怎么办？”

　　小抿了一口酒，张浩眯起了小眼睛，“也许我们的机会来了，这是一个绝佳的机会。”

　　“浩子，你是说我们找人修理夏风，向邓军他们口中那些人示好？”陈凯试探着问。

　　张浩却摇头，“那是最愚蠢的做法。”

　　陈凯脸色有点不悦。

　　“小凯，你让浩子说完。”高晓峰道。

　　组织了一下语言，张浩才说道，“我们之所以和夏风气冲突，是因为什么，是因为陶紫，晓峰，冷静下来后，也许当初我们真有点过了，被揍一顿也算是给我敲响了警钟，当初夏风留手了，说句实在的，他就算真的打断我们的手脚，我们也只有认了。”

　　其余三个小子交替了一个眼神，陈凯哼了一声，尽管一想到那次心里不爽，但张浩说的却是事实。

　　“既然我们和夏风之间并没有解不开的冲突，为什么要自找没趣呢，你们别忘了，白胜天带着邓军两人来到学校后，咱们变成了什么，一想起老子就一肚子气。”

　　“你的意思，咱们向夏风示好，他恐怕不会领情吧。”周乐道。

　　张浩摇头，“也不是示好，你刚才不是说了，邓军和唐兵都精明的选择了避退，据我了解，那两个杂碎的家族在京城并不弱，你们说为什么要这么做？”

　　顿了一下，张浩笑了起来，“是因为夏风没有理想中那么好对付，他们不想惹祸上身，连他们都有忌惮，我们要是再去激怒夏风，那就比猪还蠢。”

　　周乐着急，“那你究竟什么打算，别绕弯子行不。”

　　“既然我们无意得到这个消息，何不将这个消息告诉夏风，你们想，假如邓军他们所说的那些人真的搞死了夏风，我们也算出了一口气，如果他们没有那个本事搞死夏风，反倒被夏风给干翻了，呵呵，我们不是就拉拢了夏风的关系吗？”

　　“夏风被搞死了，我们出一口气，他死不了，说明什么？说明他的能量完全超乎我们的想象，这种人成为朋友远比成为敌人更好。”说到这里，张浩看着三人，“不管出现什么结果，我们都没有任何损失。”

　　最不爽的陈凯脸上也失去了愤怒，在琢磨张浩的话，周乐看向高晓峰，“晓峰，浩子的话不是没有道理，我看行。”

　　“嗯，那就这么办吧，记住，这件事都给我烂到肚子里，别告诉任何人，哪怕是自家老头子也不能说，明白吗？”

　　……

　　在另一个地方，朱晓峰拿着电话，笑道，“齐少，告诉你一个好消息，有人想比我们先动手了。”

　　电话那头传来一声惊讶，“哦？谁！”

　　“云海。”

　　电话那头一阵沉默，然后传来了笑声，“既然有人想先动手，那就让他们动手好了，晓峰，必要的时候你添一把火，另外，让你的人准备好，该是时候了。”

　　“齐少放心，包在我的身上。”挂断了电话，朱晓峰眯起眼睛，露出迷醉的微笑，“夏风，游戏开始了，你准备好了吗？”

　　京城。

　　齐少缓缓放下电话，脸上迅速被阴沉取代，“夏风，你的命真的很大，这样都没死，不过这样更好，你会为六年前所做的事付出你无法想象的代价，我保证。”

　　“大少爷。”这时候，身边传来了一个着急的声音，扭头看着中年人，齐少蹙眉问，“怎么了？”

　　“二少爷有发脾气了，还用刀划上了人，你快去看看吧。”中年人。

　　齐少的眉头皱得更紧，立即向一个地方走去，心里却是一片冰寒，他弟弟变成这样，一切都是拜夏风所赐。

　　天云阁，某个隐秘的房间。

　　朱晓峰翘着二郎腿，对面恭敬站着的正是黑虎会的老大段天虎，但是，此刻已经没有老大的威严，在恭敬之余更多的却是趋炎附势。

　　“让你做的事都办好了吗？”朱晓峰挑眉问。

　　段天虎一脸赔笑，“朱少吩咐的事我怎么可能不放在心上，已经办妥了。”

　　“那好，让你的人准备好，游戏就要开始了。”朱晓峰笑了起来，然而段天虎却露出了几分为难，“朱少，那夏风不好对付，准备我是做好了，可是我担心那根本不够看，要知道，他和天香盟绑得很紧，南宫月翎那女人没有这么好对付。”

　　这一点不假，段天虎打天香盟的主意不是一天两天了，却迟迟不动手，因为他心里有所忌惮，南宫月翎虽然是一介女流，手下的庞家三兄弟和邱海可不是吃素的，一点不比他手下四大猛将差。

　　之前魏四爷退下去，将魏家交给干儿子魏涛来打理，而魏涛没有和他们两方起冲突，现在魏涛死了，魏四爷重新掌权，这老东西可不是省油的灯，如果黑虎会真的向天香盟发起了进攻，魏家那老东西会不会从背后捅刀呢，不是没有那么可能。

　　还有，南宫月翎的身份似乎也不简单，段天虎迟迟不动手最大的原因就在这里，他从某个渠道得知南宫月翎似乎和南宫家族有关，假如情报没错，他拿什么和南宫月翎斗。

　　看出了段天在想什么，高晓峰冷笑了一声，“你是在害怕夏风还是南宫月翎，或者说在害怕南宫家？”

　　“这个……”被戳穿了心思，段天虎脸上很尴尬，急忙道，“朱少，我不是那个意思，我的意思，既然要动手，咱们就得准备得更充分，不动手则已，一动手必须有吃掉对方的实力，我手下的人显然做不到。”

　　“没有的东西。”朱晓峰冷言道。

　　幸好这里没有其他人在，段天虎那张脸变得非常难看，他好歹也是黑虎会的话事人，被一个年纪远比自己小的人当面骂，心里非常不爽，然而，他很清楚朱晓峰是什么人，他根本得罪不起，被骂了也只有忍住。

　　朱晓峰脸上的冷意慢慢的消失，轻轻抖眉，“你只需要做你该做的，有些事不该问别问，记住我的话，对你好处，要对付夏风单靠你们，你太看得起你自己了。”

　　“是是是，朱少，我一定谨记。”

　　站起来，朱晓峰道，“等我的通知，让你的人聪明点，谁要是坏了老子的事，你知道后果的。”

　　直到朱晓峰离开，段天虎才从惊恐中回过神来，冷哼道，“草你妈，什么玩意儿。”

　　当然了，嘴上不爽，他可不敢乱动，同时，夏风两次敲诈他两千多万，这口气一直憋着呢。

　　“姓夏的，你的好日子到头了。”

　　……

　　第二天中午。

　　夏风按部就班的玩这游戏看着电影，终于熬过了一个上午，下班的时候却接到了一个陌生的电话。

　　“你是？”

　　“你好，请问你是夏风，风哥吗？”电话里传来了一个稚嫩的声音，还带着几许试探。

　　这声音怎么有点熟悉呢，夏风敢确定，在什么地方听过。

　　“我是夏风，你是谁？”

　　那人说道，“风哥，我是高晓峰，我在碧海集团楼下，你有时间吗，我想请你吃个饭。”

　　高晓峰！

　　难怪有点耳熟呢，夏风很快就回想了起来，这不是那次准备打陶紫主意，而被他修理的几个小子之一嘛，似乎这小子来头不小，他老子是天海市的副市长。

　　只是夏风有点好奇，照理说这小子应该恨自己才对，这说话的口气明显是放低了姿态，而且他请自己吃饭，恐怕这顿饭没有那么单纯。

　　不过夏风一向持着一个观点，有便宜不占是傻笔，正愁中午哪里解决午饭呢，既然高晓峰请客，他才不会拒绝。

　　“好，五分钟后，大门口见。”

　　“好的，风哥，我等你。”

　　挂断电话，夏风伸了一个拦腰，然后关掉了电脑，大摇大摆的向门外走去，还没走出市场部门口，身后就传来了凌慕寒的声音，“夏风，你等等。”

　　回头看着凌慕寒，这女人今天穿得很养眼啊，夏风瞄了一下那双被黑丝包裹的修长美腿，“怎么，凌大美女有何指教？”

　　走近的凌慕寒幽怨的翻了一个白眼，“色狼，你看什么看，中午陪我吃饭。”

　　“这个真不好意思，我有约了。”

　　“那晚上吧。”

　　夏风耸耸肩，“这个……你知道，人魅力太大了也是一件麻烦事，晚上我也没空，忙啊，日程表都排满了。”

　　凌慕寒真想给他一脚，丢下一句，“那算了。”

　　“喂，美女，别走啊。”看着凌慕寒气鼓鼓的转身，夏风喊了两声，凌慕寒却假装没听见。

　　摇了摇头，“这女人，真是的，开个玩笑嘛。”

　　几分钟后，夏风和高晓峰碰了头，和他一起的还有张浩三人，让夏风有点摸不着头脑，不知道这几个小子究竟打什么主意，难道想为上次的事报复？

　　“你们请我吃饭？”

　　“风哥，凯悦酒店，位置订好了，我们边吃边说，有件事要告诉你。”高晓峰一脸认真。

　　有事？

　　夏风心中一笑，说道，“走吧走吧，正好饿了。”


第224章 夹在书中的光碟

　　坐下之后，夏风打量着周围，发现并没有其他人，笑着道，“怎么，就你们四人，没有找来打手什么的？”

　　“这个……”四人一脸尴尬，张浩急忙说道，“风哥，你误会了，我们哪敢啊，今天就是想请你吃个饭，上次是我们不对，这段时间我们都反思过了，还望你大人不记小人过。”

　　“对对对，以前我们仗着自己有点家世就肆无忌惮，说起来还是风哥你让我们醒悟了过来，来，这杯酒我们敬你。”四人同时举起了酒杯。

　　正所谓伸手不打笑脸人，夏风微微一笑，也端起了酒杯，喝了一口，说道，“伤都好了吧。”

　　“好……好了。”

　　夹了一块鱼肉塞进嘴里，嚼动几下咽下去，夏风才说道，“如果不是念及你们还小，你们的手脚真的会断。”

　　“风哥，我们都知道错了。”

　　摆了摆手，夏风叼上一支烟，“好了好了，我没有你们想象的那样不讲道理，你们能有悔改就行，说句真心话，那晚上你们想欺负陶紫，幸好我出手在先，不然你们已经死了。”

　　这话让高晓峰四人心惊不已，脸色快速发生了变化。

　　将烟点上，夏风吸了一口吐了一个烟圈，“很多人没有你们想象的那么简单，做人还是低调一点的好，当然你可以高调，更可以嚣张，前提是你得有那个本事，不然吃亏的就是自己。”

　　“是是是，风哥教训得对。”

　　摇了摇头，夏风笑道，“我也没有教训你们的意思，我比你们不过只大了几岁而已，你们做事之前得好好的思考，遇到你们搞得定的无所谓，万一搞不定呢，遭殃的不是你们，还有你们的家人，难道你们愿意看到你们各自家老爸完蛋？”

　　“额……当然不希望，风哥，你放心吧，我们以后一定注意。”高晓峰道，然后向张浩递了一个眼神，而这个小动作没有逃过夏风的眼睛，但他没做声，想看看这几个小子打着什么主意。

　　心领神会的张浩犹豫了一下，跟着才说道，“风哥，其实今天请你吃饭，一个原因是想解除我们之间的误会，感谢你原谅我们的不懂事，至于另一个原因，是有件事要告诉你，虽然我不知道对你算不算重要，我们商量之后还是决定告诉你。”

　　说到之后，张浩还带着稚嫩之色的脸变成极为严肃。

　　杵灭了烟头，夏风夹了一些菜送进嘴里，一边嚼动，顺手喝了一口酒，兴趣来了，“哦？说来听听。”

　　跟着，张浩将昨晚在天云阁无意间听到的说了一遍，听完之后，夏风微微蹙起了眉头。

　　晓峰哥，海哥？

　　夏风心中冷笑，他自然还记得白胜天三个小子，至于邓军和唐兵口中的晓峰哥和风哥是谁，已经猜到了。

　　只是让他有些好奇，昨晚被他揍了一拳的云海竟然和朱晓峰相熟，而且白家那个小子也搅和进来。

　　快忍不住了吗？

　　见夏风脸上没有任何表情，高晓峰四人你看看我，我看看你，不知道他这是什么态度。

　　“风哥，那邓军和唐兵貌似背景不小，他们却甘愿当白胜天的跟班，白胜天肯定更不一般，如果他们口中还有人试图对你不利，那这……”说到这里，高晓峰没有说下去。

　　华夏纵然有四大上品家族八大下品家族，却也不是每个人都清楚，高晓峰几人不清楚也算正常，但他们都能判断出来，试图对夏风下手的人肯定很强大，那为什么夏风还一脸平静呢，太不对劲了。

　　“我很好奇，你们为什么告诉我这些？”夏风四个小子身上扫了一眼，见没人说话，笑着道，“别装，我知道你们心里还在为上次的事不爽，如果可能，巴不得弄死我，对吧。”

　　四人脸色一僵，小青年果然缺少定力，被夏风一诈就露出了马脚。

　　“呵呵呵，别紧张，一个正常人都会不爽，谁被揍了一顿心里还感激揍他们的人，除非脑子有名。”夏风依然一副不温不火的样子。

　　高晓峰看了张浩一眼，长呼了一口气，说道，“没错，我们的确很不爽，但是我们知道风哥你很厉害，倘若我们计较下去，只会给我们自身，还有家里带来灾难。”

　　“不错，很聪明。”夏风露出赞赏的笑容，跟着再说道，“你们在想，将这个消息告诉我，可以解除咱们之间矛盾，至于我和那些人动手，是死是活都和你们无关，对吧。”

　　“这……”

　　夏风扬手将高晓峰制止，继续说道，“我斗不过他们，你们心里也会得到报复的满足，如果我不幸赢了，你们成功的和我解除了矛盾，甚至还能成为朋友，我能干翻那些人，说明我背后的能量不小，做朋友远比做敌人更好，是这样吗？”

　　听到这里，四人脸上更加尴尬，什么都让夏风给说中了，仿佛他根本就听过他们的商议。

　　“风哥，我们……”

　　“好了，既然我来了，就不打算追究什么，说句心里话，你们四个小子能够思考这么多，远比同龄人更加理智，你们的老头子知道了，肯定会很高兴。”夏风笑道。

　　迟疑之后，夏风将烟头杵灭，扯过一张纸擦了才嘴，笑盈盈的看着四人，“我先走了，记住，你们什么也不知道，别参与进来，你们还不够格。”

　　等夏风走了。

　　高晓峰四人心里却久久不能平静。

　　“耗子，你说夏风到底什么意思？”

　　张浩看了周乐一眼，“我也不知道，不过有一点我能肯定，我们都还太嫩了，最少在他面前，幸好他不是一个计较的人，不然我们会很惨。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，有些事不是我们能够左右的，我有种感觉，白胜天他们背后的人要想对付夏风，会付出代价的。”张浩道。

　　……

　　又熬过了一个下午，中途贝塔丝来了一趟，但只字未提昨天的事，回想昨天的美妙，夏风心里还残留着激动。

　　离开的时候贝塔丝告诉夏风，那邋遢老头儿一个星期之后就会秘密来华夏，并且会带来一样让他很感兴趣的东西，但是当夏风问是什么东西的时候，贝塔丝只是笑了笑，没有告诉他，让他郁闷不已。

　　下班之后夏风第一时间就离开了公司，今晚可是和窦维维约好了，可不能放鸽子。

　　“夏风哥，你在哪儿啊？”

　　看着拿着电话不断寻找的维维，夏风将电话挂断了，扬了扬手，“这里。”

　　“啊！害得我找了这么久，太过分了吧你。”走近之后，维维俏皮的吐了吐小舌头。

　　夏风左右打量了一下，并没有发现陶紫和兮兮两个丫头，心里不禁感到奇怪，这三个丫头平时都腻在一起，今天破天荒的没有在。

　　“那两个丫头去哪儿了？”

　　维维脸上泛红，吱吱呜呜了半天没有说出来，夏风不禁苦笑，看来这妮子并没有叫她们。

　　“也好，那两个丫头一直疯疯癫癫，他们没来正好清净一些，走吧，维维小美女。”

　　“哦。”维维脸红红的道，一看时间，“完了，妈妈让我去买菜，走走走，太晚了好一点的菜都被抢光了。”

　　两人刚离开，在另一个角落，一副间谍模样的两个丫头就钻了出来，陶紫哼哼道，“这死维维，肯定在打大叔的主意，脸都红得跟猴子屁股一样了，哼哼，吃好吃的也不叫我们，太过分了。”

　　“算了算了，我们跟上去，到时候好好审问审问。”兮兮在一旁催促道。

　　“GOGOGO！”

　　蒋欣在一个老式小区租了一套房子，城里可不比县城，这里再差的一套房子也几十上百万，她手里根本没那么多钱买房，再说了，现在丈夫进去了，女儿上大学需要钱，儿子刚长初中也需要钱，能省则省。

　　“妈，我们回来了。”

　　蒋欣系着围裙从厨房钻出来，看见夏风一手提着菜，另一只手上还提着礼物，埋怨道，“夏风，你这是干什么，还买什么东西，这不是乱花钱啊，维维，你也是真是的，怎么不制止。”

　　“哎呀，妈，我已经告诉夏风哥了，他坚持要买的。”维维撅嘴道，然后将手里的菜放到桌子上，“累死了。”

　　夏风笑道，“这不是你们搬新家嘛，买点礼物算是一个好彩头，生活重新开始。”

　　“谢谢，你先坐一会儿，我先弄菜，维维你帮帮妈妈的忙。”蒋欣将菜提进了厨房。

　　“夏风哥，那我去弄菜了，我房间有电脑，要不你去上会儿网吧，等吃饭了我叫你。”

　　“好！”夏风也没有矫情，打量着房子，虽然有点陈旧，却干干净净，走进了维维的房间，看着贴满明星海报的墙壁上，不禁摇了摇头，小女生就是小女生啊，总喜欢追逐这些。

　　上班的时候玩电脑，现在下班了，夏风连想碰电脑的心思都没有，坐在椅子上，顺手翻开了桌上的书，打发着时间。

　　“咦？这是什么。”

　　不知道看了多久，夏风在另一本书上中央发现了一个特别的东西，这不看不知道，一看吓一跳。

　　“我去，不是吧。”

　　是光碟，不过却是那种光碟，夏风脑子突然有些转不过弯，平时见维维就腼腆的一个丫头，居然……没想到啊没想到，难怪这年头的少男少女都那么早熟，竟然偷偷看这个。

　　“夏风哥，饭好……”那个“了”字还没说出来，维维就发现了原本藏在书里的光碟，脸上刹那间就绯红一片，这下完了。

　　“额……我什么也没看见。”夏风急忙将光碟重新放到书里，干咳两声，“老实说，维维，这好看吗？”

　　维维脸上更是一脸灼烫，吱吱呜呜半天，“那……那那……那不是我的了啦。”

　　“喔，不是你的，我知道。”

　　维维使劲跺了跺脚，这不是越描越黑嘛，心里将陶紫给埋怨个半死，丢下一句，快速跑开，“我不理你了。”


第225章 姐夫？

　　满脸通红的维维刚跑出房间就和蒋欣撞了个满怀，后者忍不住碎口一句，“死丫头，都这么大的人了，还毛毛躁躁的……维维，你这是？”

　　这时候蒋欣才看到女儿脸上的红晕，下意识的向房间看了一眼，然后将维维拉到一旁，压低声音问，“你们做了什么了？”

　　维维郁闷的要死，羞涩的脸上带着几分着急，“哎呀，妈，你说什么啊，没有了啦。”

　　“真的？”

　　“真的，比真金还真，你烦不烦啊，菜好了吗，我去端。”维维慌张的逃离现场，心里郁闷得半死。

　　想到那张光碟，心里将陶紫两个死妮子骂得半死，在寝室的时候不止一次被逼着看那些坏电影，最可气的是陶紫竟然悄悄的将一张“珍藏版”的光碟塞进了书里，她发现的时候已经带回了家里，为了害怕被妈妈发现才夹在了书里。

　　现在倒好，妈妈没有发现，却被夏风给发现了。

　　完了完了！

　　夏风哥该不会认为……认为我是……是那种人吧。

　　“这死丫头，你老妈可是过来人，不过……”蒋欣又向维维的房间看去，这时候夏风却已经出门了，“阿姨，这个真不好意思，让你这么麻烦。”

　　“不碍事，不碍事，你说哪里的话，要不是你，我们家……唉！”说到最后，蒋欣伤感的叹了一声，“快坐吧，等窦斌回来就来开饭。”

　　“好的。”夏风摸了摸鼻头，分明看出了蒋欣眼中的不对劲，想到维维刚脸红红的从房间里跑出去，心里顿时一个激灵。

　　艾玛，我勒个去！

　　蒋欣该不会是误会了老子对维维这小丫头片子做什么吧，这……

　　第一次见到夏风的时候，蒋欣对他的印象谈不上好，谁让陶紫两个丫头给夏风安上了维维男朋友的身份，作为母亲，谁不会关心自己的女儿，夏风二十几岁，维维才十八岁，而且正好处于学习期间，在心里自然会产生排斥。

　　可随后才从陶紫俩丫头口中事情的原委，加上夏风对他们家所做的一切，蒋欣的态度也大为改观，应该说更多的是对夏风的感激，最少她们母女知道丈夫窦开伟的苦衷。

　　经过这次事件一折腾，不论是身心都或多或少的带来了伤害，窦开伟还需要强行解毒，不过好在不幸中的万幸，十二年有期，如果改造期间表现好，还会递减。

　　当然，在经济上蒋欣并没有多宽裕，城里的生活不比县城，现在还得供儿子女儿上学，没有固定的收入，手里的钱花一个就少一个，什么都得算计着来。

　　也许是出于感激，蒋欣对夏风有着明显的改观，她是过来人，看到女儿从房间里脸红红跑出来，其实心里已经猜到了，也忍住叹息，“现在的年轻人，真是这么一会儿也忍不住。”

　　维维家外，一个隐蔽的地方，陶紫和兮兮贼眉鼠眼的缩在一起，使劲的咬着手里的薯片。

　　“兮兮，你说他们开饭了吗？”

　　“大姐，你别说好不好，越说我肚子就越饿。”兮兮一脸苦逼，将一块妙脆角塞进嘴里，用力的嚼碎，哼哼道，“那死维维，吃好吃的也不叫我们，一会儿看我怎么收拾她。”

　　“安啦安啦，反正大叔呆不了多久就会走的，咱们再坚持一会会儿。”

　　“你怎么知道？”

　　“你傻啊，阿姨和小斌都在，难道你认为他们还能做什么？”忽然间，陶紫眼毛精光，“对了，咱们不是给了维维一张光碟吗，你说……”说到这里，陶紫露出坏坏的笑容。

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”

　　六点半过一点，窦斌回家了，只有十二岁的他并不知道家里发生的一切，对搬家到城里非常好奇，不过才上初中，正处于青春萌发期，才不会过多理会呢。

　　“妈，姐，我回来了。”窦斌进门，将书包放下，这才发现夏风，好奇道，“你谁啊？”

　　“没大没小，还不叫夏风哥。”正好维维端着一盘菜出来，狠狠的瞪了窦斌一眼。

　　别看窦斌只有十二岁，现在这年头，心理却非常早熟，来回的在夏风和维维身上打量几眼，顿时捂住一笑，“哦～～～我知道了，姐夫好。”

　　姐夫！

　　这一叫，维维欲哭无泪，夏风也愣了。

　　端着另一盘菜出来的蒋欣心中无奈，嚷嚷一声，“瞎嚷嚷什么，快洗手吃饭。”

　　“知道了。”走过桌子边，窦斌喔起小嘴儿，“哇喔，老妈，今晚也太丰盛了吧，先尝一尝。”

　　窦斌的手还没伸到盘子里，酒杯维维一下打开，“你干什么，不准偷吃。”

　　“切，小气。”窦斌撇嘴，忽然拉过了维维，“姐，什么时候开始的，我怎么就没听你说呢。”

　　“什么跟什么啊，洗手。”

　　“不说我也知道，嘿嘿，姐，想不到你这么快就想嫁人了，要不到时候我给当伴郎？”

　　“当你个头！”维维一个暴栗敲在窦斌的脑袋上，发现夏风正看着他们姐弟恋，脸上的显得非常尴尬。

　　糖醋排骨，干烧鲫鱼，牛尾番茄汤，鱼香肉丝……足足十几个菜摆满了桌子，闻着扑鼻的香味，夏风的食欲顿时就被勾上来了。

　　“阿姨，你这也太丰盛了吧。”

　　蒋欣将围裙接下来，“夏风，别客气，就当自己家一样，你看本来说请你外边吃一顿，可是……”

　　“汗，外边吃花钱不说，根本就吃不饱，我在外边吃饭从来都没有吃饱过。”夏风笑着，急忙用筷子加了一块鱼塞进嘴里，然后向蒋欣竖起了大拇指，“阿姨，味道太好了，老实说，你以前是不是厨师？”

　　窦斌也抓起筷子尝了一口，“姐夫哥，我妈可不是厨师，我外公还在的时候可是一位大厨，老妈的手艺都是跟外公学的。”

　　“吃你饭，瞎叫什么。”维维急忙夹了一块排骨塞到了窦斌的嘴里，“这么多菜还堵不住你的嘴啊。”

　　“好食好食，谢谢姐。”

　　蒋欣坐下来，“夏风，你要不要喝点酒，你看阿姨也没有准备，要不我去超市买点？”

　　“不用了，要是喝了酒就吃不了菜了，阿姨，你是故意不让我吃菜吧，呵呵呵。”夏风开起玩笑。

　　“那好，你吃菜，我也不知道你爱吃什么，随便做了一些。”蒋欣笑着道，用手碰了碰维维，后者脸红红的给夏风夹了几块菜，“夏风哥，喏，这个，还有这个，嗯这也不错，你尝尝。”

　　看着堆满了小碗的菜，夏风苦笑不已，“够了够了，我自己夹。”

　　“姐，我就从来没见你对我这么好，现在有姐夫了，就更不待见你弟弟了，哼！”

　　夏风尴尬，这顿饭吃得误会大了。旁边的维维一张脸红得跟猴子屁股似的，狠狠的瞪了窦斌一眼，“吃你的饭，这些都是你的。”

　　“嘿嘿，谢谢姐。”

　　一顿饭吃下来，夏风感觉非常别扭，根本没有平日里的洒脱。

　　“夏风，这次真的谢谢你，要不是你，我……”说到这里的时候，蒋欣眼眶中泛起了热泪。

　　“妈，你干什么啊，吃饭就吃饭呗。”说话的同时，维维用脚踢了踢蒋欣，示意弟弟还在这里。

　　“吃饭吃饭。”蒋欣抹了一把累。

　　擦了一下嘴，夏风放下筷子，“阿姨，过去都让它过去吧，一切都会好的，维维才上大学，小斌也好小，咱们都得坚强。”

　　“嗯！”

　　窦斌不停在三人身上打量着，根本不知道在说什么，实际上他心里非常好奇，以前老妈很反对姐姐过早谈恋爱，现在怎么变了，貌似这位姐夫哥比姐姐大了不少吧，老妈这是怎么了。

　　“对了，夏风，还不知道你是做什么工作的？”蒋欣吃了一口菜，很随意的问。

　　夏风喝了一口汤，笑着道，“在一个公司上班，市场部，平时工作很少，每天按部就班，呵呵。”

　　“市场部不都很忙吗？姐夫哥，难道你是领导？”窦斌忍不住问。

　　夏风轻笑，“哪里啊，你看我像是当领导的人啊，我就是一个悲剧的小职员，每天被呼啦喝去的。”

　　窦斌沉思了一会儿，用力点头，“我看像！”

　　显然，夏风的回答让蒋欣感到很诧异，在她的认知中，夏风应该是警察才对，怎么现在又成了一个公司的小职员了呢，当然，她没有好意思问下去。

　　“年轻人，不管做什么，只要努力，迟早有自己的一片天的。”蒋欣用鼓励的语气道，刚说话，窦斌就接了一句，“姐夫哥，你可得努力了，到时候风风光光的将我姐给娶回家。”

　　维维脸上又是一红，瞪了窦斌一眼，又悄悄的偷瞄了夏风一眼，这一切都被蒋欣看在眼里，心里一声叹息。

　　她吃不准夏风对女儿是怎么一个心思，可看得出来，自己这位傻女儿貌似有点喜欢夏风。

　　“你是天海市的人吗？”

　　夏风摇头，“不算是，不过以前在这里呆了一顿时间。”

　　“哦，那你父母，他们不会也在天海市吧。”问到这里，蒋欣觉得自己太唐突了，急忙改口，“他们有你这样的儿子，一定很高兴。”

　　然而，当听到父母的时候，夏风的脸上却是一脸漠然，父母？他都不知道父母是谁，来至哪里，从没有感受过一天父母的关爱。

　　一个在坚强的男人也有脆弱的一面，夏风从一个兵崽子混到现在，他坚毅，刚强，他血腥暴力，杀伐果断，可是父母却是心中一个伤疤。

　　“妈，你干什么，查户口啊。”见夏风脸色不对，维维埋怨道。

　　蒋欣也显得尴尬，“对不起，我只是随便问问。”

　　“老妈，我看你不是随便问问吧，嘿嘿。”窦斌笑道。

　　“吃你的饭！”蒋欣和维维异口同声道。

　　夏风习惯性的掏出一支烟叼上，发现场合不对又取了下来，带着几许苦笑，“我算是孤儿吧，我不知道父母是谁。”

　　说着，看着维维和窦斌，夏风说道，“其实我挺羡慕你们的，好好珍惜现在。”

　　“嗯！”姐弟俩都使劲点头。

　　“好了好了，咱们别提那些不开心的了，吃饭吃饭。”蒋欣急忙给夏风夹菜，维维也是一样，看得窦斌在一旁瘪嘴。


第226章 亲亲了就跑

　　十几个菜，最少有一半都进了夏风的肚子，喝完最后一碗汤，那感觉太爽了，夏风笑道，“阿姨，你这手艺不去开饭店真是太浪费了。”

　　蒋欣珊珊笑道，“我这做家常菜还行，开饭店还真没有想过。”

　　蒋欣的父亲曾经被评为特级厨师，可蒋欣和窦开伟结婚后并没有往这方面房展，而是选择了做鞋子生意，死后太多的手艺都失传了，想想也蛮可惜的。

　　“那阿姨打算做什么呢？”夏风不禁问。

　　“这个……”蒋欣有点为难，这刚将住的地方弄好，维维平时在学校不用费心，可窦斌还小，还得照顾他上学，不过城里的消费可不低，短时间还行，长时间下去肯定吃不消。

　　夏风看出了蒋欣的为难，想了一会儿，说道，“其实可以开个小饭店试试，阿姨你可千万别小看小饭店，做好了生意会很不错的，而且现在家常菜最吃香。”

　　“我怕做不好，而且开饭店得很多钱，我现在……”蒋欣脸上有些不自然。

　　开饭店，首先得找一个人流量相对比较大的地段，其次就是味道，卫生，必须搞好，不然来了一次，绝不会再来，饭店什么的都需要回头客，当然这些都不算问题，蒋欣开过鞋店，做生意什么她倒是有很多敲门。

　　现在唯一欠缺的就是资金，一不小心几十万就没了，转让费，店面的装修，购买设备，前提的准备就得花很大一笔钱，还得雇人，留下一部分流通资金。蒋欣手里现在所有加起来还不足二十万，要开一个饭店根本不够。

　　“这样吧，如果阿姨有兴趣，店面什么的我帮你找。”夏风道。

　　还不等蒋欣说话，维维就激动的拉住夏风，“夏风哥，你说的是真的，没开玩笑吧。”

　　哪怕是只比弟弟大几岁，维维却更加懂事，一家人在城里，要不是没有稳定的收入，根本坚持不了多久，如果母亲真的开店了，平时课少的时候还能来帮帮忙。

　　“我像是在玩笑嘛。”

　　说实在的，蒋欣也想试一试，只是这启动资金有点少，如果真的要开店，必须要准备充分，不然中途掉链子了，别说挣钱了，连投资的钱都可能亏掉。

　　看出了蒋欣的担忧，夏风道，“阿姨，不如我们一起搞吧，你出技术，负责饭店，我出一部分钱，算是入股，你看我什么也不会，平时你就多担待一点。”

　　“这样啊。”蒋欣有些脸红。

　　夏风笑了笑，顺手掏出电话，趁热打铁，拨通了庞虎的电话，“你在哪儿？”

　　“风哥，我在吃火锅呢。”

　　“帮我个忙。”

　　“汗！风哥你不是打我的脸嘛，你哪儿，我马上召集兄弟杀过来。”庞虎肃然起敬。

　　夏风一脸黑线，这家伙以为又要干架呢，还带兄弟来，急忙将其打住，“给我找一个像样一点的店面，我准备开一个家常菜小饭店，有问题吗？”

　　“开饭店？风哥，你确定没有搞错。”

　　夏风不耐烦的道，“哪来这么多废话，行不行一句话。”

　　“行，怎么不行啊，最迟明天，我给你回复。”电话那头的庞虎哆嗦了，急忙笑道。

　　“好吧，我等你电话。”放下电话，夏风抿嘴一笑，“我朋友说了，明天给我回复，阿姨，你可要准备好做老板哦。”

　　“这个……”蒋欣不自然的笑了笑，“那谢谢你了，夏风。”

　　“汗！老妈，姐夫又不是外人，谢什么啊，你说对吧，姐夫。”窦斌插了一句。

　　“对对对，不用谢，真不用谢。”夏风也映衬道，可说完之后才发现自己这话有歧义，看了一眼脸上红成一脸的维维，“那啥，我没有别的意思。”

　　“我我……我去洗碗。”维维急忙开溜，或许是因为慌张，将桌上的碗打饭，急忙准备去捡，却发出了尖叫，“啊！”

　　看到维维手被割破了，夏风第一时间拉住她的手，“你没事吧。”

　　“没……没事，只是有点疼。”感受着夏风大手的温暖，维维红着脸垂下脑袋，急忙将手抽了出来，还偷偷看了老妈一眼。

　　蒋欣无奈，“你这丫头，真是的，毛毛躁躁做什么，没伤着吧。”

　　“没有。”

　　“就是，你这丫头，真是的，我看就是想骗取姐夫的关心。”窦斌也补了一句。

　　维维大囧，正欲发怒，窦斌却傻笑着闪开，“我去帮老妈洗碗，你们继续，继续。”

　　夏风也觉得有些尴尬。

　　“家里有创可贴，我包一下就好了。”

　　“我帮你吧。”

　　维维哦了一声，“那谢谢了。”

　　等夏风帮维维包扎好了，在房间坐了一会儿，蒋欣母子也洗完碗了，看看时间，已经八点过了，时间不早了。

　　“那个，阿姨，天不早了，我就先走了，今天真是谢谢了。”夏风笑着道。

　　蒋欣埋怨道，“说什么呢，该说谢谢应该是我才对。”

　　“哎呀，妈，你们有完没完啊，谢来谢去干什么啊，你去送送夏风哥。”维维没好气道。

　　“死丫头，哪有你这样，还撵人走的。”瞪了维维一眼，蒋欣不好意思道，“夏风，你别往心里去，这丫头就是这样，被宠坏了。”

　　“没有，阿姨，我先走了，窦斌，我走了。”

　　“姐夫再见。”窦斌嘻嘻道，等夏风两人出门，才靠在蒋欣身上，“老妈，我觉得你这女婿不错，很上道啊。”

　　刚说完，窦斌耳朵就被拧住了，“赶快去给我做作业，嚼什么舌根。”

　　“啊！妈，我的亲妈，你撒手，疼死了。”

　　……

　　外边两个丫头郁闷得半死，带来的零食都只剩下袋子，都八点钟了，还没见夏风出来。

　　“喂，小紫，你说夏大叔该不会在这里过夜吧。”兮兮突然来了这么一句。

　　陶紫喔起了小嘴儿，“不会吧。”

　　“你看都八点了，我肚子都饿扁了，不行了，再坚持十分钟，还不下来我就闪人了。”兮兮捂住肚子。

　　“嘘！来了来了，快藏好。”

　　走下楼梯，夏风和维维并排着走在小区绿化区的小树林里，一时间，很久两人都没有说话。

　　终于，夏风顿下了脚步，“别送了，回去吧。”

　　“哦！”维维弱弱的应了一声，迟疑之后又叫道，“夏风哥，我……谢谢你，谢谢你为我们家做的一切。”

　　夏风轻声一笑，伸手揉了揉维维的脑袋，“傻瓜，既然你都叫我一声哥呢，还谢什么，你应该做的即使好好学习，别担心你爸爸，做错了事就得承担。”

　　“嗯，我知道。”维维忽然脸上又泛起了红晕，“那个……我……夏风哥，那东西不是我的，是她们俩故意塞给我呢，你你……你别误会。”

　　看着维维的窘态，夏风忽然噗嗤一笑，叹了一声，“现在的小丫头片子，的确早熟。”

　　“没有了啦，都说你误会了。”维维脸上更红，一个小脑袋几乎快要垂到胸脯上去了。

　　“好了好了，我知道，我先走了。”

　　“等等。”维维一把拉住夏风，“还有，你别理我弟弟，他就是一个大嘴巴，还有，我妈也只是随便问问。”

　　摸了摸鼻头，夏风故意打趣道，“说不定她真当我当作女婿了呢，你说呢。”

　　“夏风哥～～～”

　　躲在角落里两个丫头对视了一眼，同时哼了一声，陶紫道，“好你个死维维，平日里装得挺好啊，居然最先打大叔的主意，哼哼，一会儿家法伺候。”

　　“就是，脸轰得跟猴子屁股一样，肯定在打夏大叔的主意，比试。”兮兮也补充了一句。

　　夏风是谁，哪怕声音再小也逃不过他的耳朵，还以为这俩丫头去哪儿了呢，原来悄悄的跟来了。

　　心中无奈的一笑，夏风也没有将两个丫头拉出来，对维维道，“好了，不逗你了，我先走了。”

　　“嗯。”应了一声，维维忽然快速的踮起脚尖，以迅雷不及掩耳的速度在夏风脸上亲了一口，“拜拜。”

　　看着慌张逃跑的维维，伸手摸了摸被亲的地方，夏风一脸苦笑，摇了摇头缓缓的离去。

　　跑过了转角，维维才停了下来，伸手捂住扑通直跳的小心肝，脸上快要滴出血来。

　　“夏风哥，谢谢你，谢谢你为我们家做的一切。”吐了一口气，维维轻轻嘀咕了一句。

　　可是这时候，身边传来了一个声音，“你可以以身相许啊。”

　　“就是，说不定夏大叔就好这一口，挺喜欢羞羞的小姑娘呢。”陶紫刚说完，兮兮也补上一刀。

　　“啊！”维维尖叫了一声，扭头看着两个双手环抱在胸前，一脸不高兴的兮兮两女，“你们……”

　　“什么你们我们的，好你个死丫头，吃好吃的不叫我们，害得我们现在都没吃饭，你说该怎么办？”

　　“哟呵，单独找大叔，还不让我们知道，死妮子，你不是要去看你爸爸吗，怎么没去啊。”兮兮一脸鄙视。

　　微微脸上更红，吱吱呜呜半天都没有说出话来。

　　陶紫上前，勾肩搭背的将维维拉住，“维维小美女，老实说，你是不是喜欢大叔呢。”

　　“我……我没有，你们误会了，我就是想感谢一下夏风哥。”维维弱弱的道。

　　“哟，还夏风哥了，鬼才相信你。”兮兮撇嘴，向陶紫递了一个眼神，“动手。”

　　“啊！你们……放手，你们俩干什么，呵呵呵哈哈哈……不来了，我认输，求你们了，呵呵呵哈哈哈。”

　　终于，欺负够了，陶紫两女才拍了拍手，“先放过你，现在罚你陪我们吃东西。”

　　衣衫凌乱的维维泪水都笑出来，她平时最怕的就是痒痒，这两个死丫头每次就这样欺负她，可她哪里是陶紫两女的对手啊。

　　“家里还有饭菜，要不你们上楼吃？”

　　“吃你个头，我们要吃大餐，赶紧的，别墨迹，今晚你买单。”陶紫催促道。

　　维维撇嘴，“那你们等我，我去拿书包，正好吃了饭咱们回学校。”

　　“走，一起上楼，不然阿姨还以为你被大叔拐跑了呢。”陶紫率先跑向了楼梯，兮兮突然凑近，“维维，夏大叔是不是很有男人味，你这坏蛋，居然偷亲别人。”

　　“你……我我……我懒得和你说。”维维急忙溜走，想到刚才亲夏风的瞬间，心口又如一头小鹿不停的乱撞，扑通扑通的。


第227章 我想给你做事

　　第二天。

　　夏风早早的来到公司，逛了几个原创小说网站，看完了追的基本书，靠在椅子上伸了一个懒腰。

　　“风哥，昨晚加班了，今天怎么这么没精神。”吴星坐在椅子上滑过来，一脸暧昧的笑容，“我说你也悠着点啊，身体要紧。”

　　夏风抓起桌上的笔就敲在吴星的脑袋上，“要紧你妹啊，说好了请老子吃饭，你到现在都还没请。”

　　吴星委屈的揉了揉脑袋，没好气道，“那个啥，我不是不想请你，这不是风哥你忙嘛，平时都有美女在身边，我哪有机会啊。”

　　“那行，今晚给你这个机会，嘿嘿，哥也不宰你，两千以内，随便我挑，这总行吧。”夏风抖了抖眉，心中骂道，“妈蛋，老子不宰你？不宰你宰谁，谁他妈让你上次看热闹，靠！”

　　两千！

　　吴星瞪了眼睛，弱弱的道，“风哥，是不是三百也算两千以内……我请，我请还不行嘛。”

　　夏风这次收住了恶狠狠的目光，“嘿嘿，这才对嘛。”

　　就在这时候，忽然传来一个声音，“夏风。”

　　吴凯！

　　夏风感到颇为好奇，他来这里做什么，吴星急忙溜走，虽然吴凯不是直接领导，也是公司股东啊，被逮住偷懒了，始终不怎么好。

　　“是你！干嘛？”

　　“一起喝杯咖啡怎么样？”吴凯笑道。

　　耸了耸肩，夏风没好气的指着电脑，“没看见啊，我准备带着兄弟和敌人干架，忙着呢，没空。”

　　顿时，整个市场部鸦雀无声，所有人都将目光聚集到夏风两人身上，很多人已经喔起了嘴，虽然吴凯来公司的时间还不算长，但好歹也顶着董事的名头，夏风也太不给面子了吧。

　　在市场部夏风就是大爷，总监凌慕寒也拿他没办法，上班不是睡觉就是玩游戏，要不就是看电影，他坐在这里等于就是闲人，但吴凯一个董事这么客气的邀请，却被无情的拒绝了。

　　吴凯也捕捉到了周围的目光，脸色稍稍一僵，不过很快就恢复了常态，恭敬的向夏风鞠了一躬，“上次的事，谢谢你。”

　　这什么情况。

　　吴凯再向夏风鞠躬，没错，这不是假的，这一刻，市场部所有人再次震惊，就连不知道什么时候走出办公室的凌慕寒也感到吃惊。

　　将耳机取下来，夏风摇着头，“真是的，玩个游戏也不行，走吧，走吧，说好了，你请客，我是穷人。”

　　“当然。”吴凯莞尔一笑。

　　走过办公室门口的时候，夏风如小流氓一样的向凌慕寒吹着口哨，“美女，要不一起喝杯咖啡，吴董请客，不去白不去。”

　　凌慕寒翻了一个白眼，冷冷地说道，“你当谁都和你一样闲吗？”

　　看着凌慕寒扭着小屁屁离开，夏风摸着鼻头嘀咕道，“谁说老子闲了，我很忙的。”

　　一间咖啡厅，两个男人坐在一起，显得非常不协调，因为周围坐着的大多数都是情侣，还时不时投来了惊诧的目光。

　　“草你妹，你是不是选错地方了。”

　　吴凯苦笑，“刚没注意，貌似是选错了。”

　　“靠！”夏风真想一头撞死，麻痹的，答应出来喝一杯咖啡已经不错了，这货竟然找了一家情侣咖啡厅。

　　谁知道，咖啡厅服务员更来了一句奇葩的，开着玩笑问，“先生小姐，请问你们喝点什么？”

　　夏风那张脸充憋得通红，吴凯也郁闷了半死，对视一眼之后，两人急忙从座椅上起来，一句话不说离开餐厅。

　　“走了？喂……两位，我们这里什么都接待的，你们不是第一对儿了，真是的，又没人歧视你们。”服务员还吆喝道，吓得两人急忙开溜。

　　换了一家小吃店，两人重新坐下来，夏风白了一眼，“你丫的肯定是故意的。”

　　“真不是。”

　　“行了行了，少墨迹，找我干什么？”吃了一个虾仁，夏风问道。

　　吴凯抿嘴一笑，“也没事，主要是向你说声谢谢，上次要不你，我或许已经死了。”

　　“好吧，我接受。”夏风也没有矫情，“这么说，你的命也是我的了，对吧？”

　　被这么一问，吴凯瞬间谨慎起来，带着防备的眼神看向夏风，“你该不会真是弯的吧。”

　　哐当！

　　夏风一头栽倒在桌子上，双拳紧紧的拽在一起，猛然的抬起头，指着吴凯骂道，“你他妈才是弯的，你全家都是弯的。”

　　这一吼，又引来了不少人的目光，纷纷带着惊讶，然后都带着奇异的目光看着他们，很多人都笑了起来，还窃窃私语。

　　“你妹的！”夏风简直无语到了极点。

　　“这个貌似不关我的事，是你在吼。”吴凯耸了耸肩，脸上挂起了微笑。

　　夏风掏出一支烟点上，吸了一口才说道，“你老子太蠢了，所以才会被阴，你也不怎么聪明，不过我这人不这么记仇，你老子是老子，你是你，况且他已经死了。”

　　“谢谢。”

　　“吴凯，咱们也别绕弯子了，直说吧，你找我真是的目的是什么？”夏风可不会相信吴凯只是单纯的找他喝一杯咖啡，说一句感谢的话，实际上，吴凯是一个很聪明的人。

　　“我想给你做事。”沉默了几秒钟，吴凯也没有卖关子，直接说出了自己的目的。

　　这话一说出来，轮到夏风愣了，顿时一笑，“吴董，我没有听错吧，你给我做事，我就是一个闲人，可不是大老板，你现在是碧海集团堂堂的第二大股东，你给我做事，这要是说出去了，呵呵，那可有得聊了。”

　　吴凯没有急着说话，脸上始终保持着微笑，过了一会儿，才说道，“夏风，我知道你不是一个普通人，碧海集团能够化险为夷，全是因为你，我吴凯自问不是一个聪明人，有些事还是能够看出来的。”

　　“哦？说说看。”轻轻的吸了一口，夏风吐了一个烟圈，突然来了几分兴趣。

　　“我不知道那些试图对公司进行破坏的人是什么人，但那些人很厉害，也很强大，可是他们都完蛋了，这次袭击碧海集团的人没有一个好过，梁家垮了，更多的人做出赔偿才挽回了一条生路。”

　　顿了一下，吴凯再道，“你早就预料到了公司会走到这一步，所以就将计就计，和青木集团演了一出戏，因为这一出戏，太多人都想趁机大捞一把，却不知道从一开始就落了圈套。”

　　“如果我猜得没错，你和宋宇是朋友吧，关系应该还不错，现在公司全面和青木集团展开合作，青木集团背后有宋家这个庞然大物，以后的发展不可限量。”

　　“一个公司要想发展，出了在原来的基础上得到升华，还需要开拓更多的发展道路，和青木集团合作，显然会带来极大的助力，这是一个前提，除此之外，公司本身也需要蜕变。”

　　夏风一边抽着烟，眯着眼睛看着吴凯，不等不说，这家伙远比预计的更聪明，看问题也很全面。

　　“有句俗话这么说的，打铁需要本身硬，也许得到了青木集团帮助，还有宋家的鼎力支持，然而如果咱们公司本来就差劲，那就成了扶不上墙的刘阿斗。这次碧海集团看似危机四伏，差点就濒临破产了，其实也在你的预料之中。”

　　夏风笑了笑，“那我为什么要这么做？”

　　吴凯一定神，瞳孔微微的收缩，表情变得极为认真，“因为你趁这次机会帮助苏碧海洗盘。”

　　“有意思，说下去。”

　　“当危机来临，才知道哪些人是朋友，哪些不能做朋友，这次事件苏碧海心中有数了，我也很佩服他，很果断的斩断了那些老关系，从长远发展来说，必须这么做。”

　　点了点头，夏风将烟头杵灭，“没错，患难才能见真情，有好处的是朋友，有麻烦了，一个个都跟龟孙子一样躲了一起，要想再有机会来分一杯羹，凭什么？”

　　吴凯唏嘘了一声，“这次危机导致了很多员工出走，扛不住那份压力，这样的人也不配在公司，走了也好，继续呆下去迟早会让公司腐朽。所以，这次危机从某种角度来说不是危机，而是公司的新生。”

　　说到这里的时候，吴凯忽然停顿了下来，稍稍蹙眉看着夏风，“只是我很好奇一点。”

　　“好奇什么？”夏风塞了一颗蜜饯进嘴里，含笑问道。

　　“你为什么要这么做？”

　　靠在椅子上，夏风桥上二郎腿，还一晃一晃的，笑着道，“很简单，有人要欺负老子的女人，没人会好过的，就这么简单。”

　　吴凯知道公司有传闻夏风和苏薇的关系，但一直不能肯定，况且夏风这个人太过神秘，查到的都是一些没用的，单单从这次就能看出他背后有很强的能量。

　　他真是为了苏薇？

　　“所以，你觉得跟着我有好处，今天才找来？”

　　吴凯肯定的点头，“没错。”

　　“要跟着我混，呵呵，不知道你会什么，我手下的人没有废物，这话虽然不好听，不过是事实。”夏风满脸微笑，“或者说，你想得到什么，都一起说出来吧。”

　　这时候，吴凯沉默了。

　　夏风起身站起来，“谢谢你咖啡，我先回去了。”

　　“等等。”吴凯急忙将夏风叫住，挣扎之后道，“知道我在国外专攻什么吗？”

　　“什么？”

　　“金融！”吴凯变得很认真，“我组建于一个财团，我们团队力量很强大，而我就是那个团队的领头人，夏风，不管你以后干什么，我想，对于以后有足够的帮助。”

　　金融团队！

　　夏风重新坐下了，不得不说，他来兴趣了，不过脸上的表情却没有多少变化，直勾勾的看着吴凯，“那你想得到什么，别告诉我你因为崇拜我，说点干货。”

　　“我要报仇，我爸不能白死，只要你答应帮我报仇，我将成为你一个有力的臂膀。”

　　盯着吴凯看了很久，忽然，夏风伸出手，“欢迎！”

　　当两个男人握住的一刹那，金融界一个让世界颤抖的人物也出现了，当然，这是后话。


第228章 吴星的妹妹

　　又过了两三天悲剧的生活，夏风都在无聊的上班生涯中度过，其他同事都忙得不可开交，只有他一个人最闲，算算时间来碧海集团上班也有些日子了，可从来没有正儿八经的做过一件事，换句话说，在业务流程上根本就是一窍不通。

　　忙得同事巴不得快点迎来周末，而夏风每天这样混日子，简直是闲得蛋痛。

　　五点半，准时下班。

　　夏风瞅着吴星又趁机开溜，心里暗骂，“这死小子，溜了三天了，老子今天看你今天还能跑掉。”

　　第一时间跑出公司大门的吴星缩在一个墙壁上，大喘气，“幸好没被逮住，妈蛋，累死我了。”

　　一开口就要宰两千，傻子才不跑。

　　喘了几口气，吴星擦了一把汗，可刚转过身就傻在了原地，很不自然的挥了挥手，“嗨，风哥，真巧啊。”

　　“你丫的跑啊，跑掉了吗？”夏风恶狠狠的走近，“今儿老子看你怎么跑。”

　　“风哥，我没跑，这两天有事，真有事，嘿嘿。”吴星一脸陪笑。

　　夏风又一眼瞪过来，那意思是老子信你才怪，拍了拍吴星的肩膀，嘿嘿笑道，“走吧，星哥，今晚你做东。”

　　“我做东，我做东。”吴星心里在滴血啊，两个快，我敬爱的老人头，你就要离开我了。

　　玩笑归玩笑，夏风可没有这么较真儿，碧海集团所有员工的待遇都挺不错的，但是上班族都上班族的悲哀，一个月除开固定开销，剩下的也不多了，两千快对于他来说不算什么，对吴星或许就很多了。

　　来市场部这么久，关系最好的也就吴星这小子，这不，关系也得走近走近。

　　七点钟，两人找了一家大排档，吴星总算松了一口气，“风哥，你确定真是这里？”

　　“怎么，要不咱们去凯悦？”

　　“咳咳……当我没说。”吴星一挥手，“老板，点菜。”

　　开什么玩笑，去凯悦，别说两千快了，就算两万块也不见得能吃得多好，在这里两个人花上几百块就会美美的吃一顿。

　　两人点了几个招牌菜，还要了一些啤酒，半个小时左右所有菜都上齐了，来吃饭的人也逐渐的增多了。

　　“风哥，来，我敬你一杯，感谢你的照顾。”吴星大大咧咧的笑起来。

　　夏风和吴星碰了一下，一口干掉满满一杯啤酒，“话说，我什么时候照顾你了。”

　　“你没照顾，可凌总关照了我的啊，你不知道，自从你来了，我手里几乎都是美差，嘿嘿。”吴星得意的抖了抖眉，“老实说，你，凌总，苏总，你们之间……”

　　“关你毛事。”夏风翻了一个白眼，跟着一笑，“对了，你的梦中情人搞定了吗？”

　　吴星用力的点点头，满脸羞涩，“我们已经开始交往了，风哥风哥，这还全得你教我的方法，虽然无耻了一点，但很管用。”

　　夏风一脸郁闷，扬起筷子准备打过去，却被吴星给躲开了，麻痹的，这小子得了便宜就行了，还埋汰老子。

　　“别，风哥，我错了不行嘛。”吴星苦着脸道。

　　“你小子真是太不地道了，拖到现在才请老子吃饭，早知道老子就让凌总将最苦的差事给你。”

　　吴星没搭话，在一旁傻笑，他可不是傻子，夏风嘴上不饶人，却不是一个喜欢计较的人。

　　酒继续喝着，菜没有吃多少，两人搬来的一箱啤酒没有都空了，吴星整张脸通红一片，明显有了几分醉意，花也多了起来。

　　以前就听这小子说过，家里还有一个妹妹在上学，父母是普通职工，也没有多少工资，他有幸进入了碧海集团，一直都勤勤恳恳，每个月大多数的钱就拿回去补贴家用了。

　　在城里生活费用原本就很高，再供一个大学生，压力不是一般的大，总的来说，吴星是一个很懂事的小青年了。

　　“风……风哥，我的事儿要是成了，一定……嗝～～一定给你包一个大红包，我爸妈就盼着我早点成家，男人成家再立业。”吴星打着酒嗝笑道，“其实我想法很简单，一家人平平安安，简简单单就是福。”

　　“是啊，简简单单才是福。”夏风感触的应了一声，这年头，真能够做到这一点的人很少，有句话说得好，生简单，活简单，生活二字加在一起就变得复杂了。

　　“我是不是很没出息。”

　　夏风摇着头道，“谁说的，不过你还得努力，在简单的前提下，还得一定的经济基础，不然一切都是扯淡。”

　　“我知道，谢谢风哥，来，咱们再走一个。”吴星举起了酒杯，然而，就在放下酒杯的时候，他们间隔了几张桌子那里却传来了一阵哄闹，一看是四五个混子打扮的人在起哄。

　　“哈哈哈，好，好好！”

　　“来来来，再走一个，美女酒量不错啊。”

　　“对对对，你和胖哥喝了不和咱们哥几个喝，太不给面子了吧。”

　　吴星瞥了一下嘴，无奈摇头。

　　“怎么了，很不喜欢这些混子？”夏风笑着问。

　　“也不是不喜欢，每个人的生活方式不同吧，只是……”忽然之间，吴星猛然回头，再次看向了那一桌，脸上表情也发生了改变，然后什么也没说，直冲冲的走过去。

　　看着吴星的背影，夏风叼上一支烟，心里纳闷了，这小子这是要干嘛。

　　“不能喝了，几位哥哥，再喝我就醉了。”少女掩住嘴，连续的打了几个酒嗝。

　　那位胖哥向坐在少女身边的小青年使了一个眼神，后者关怀的道，“婷婷，你没事吧，先缓一缓吧，今晚好不容易请胖哥吃饭，咱们不能不给面子是不，以后还得仰仗胖哥照顾呢。”

　　叫婷婷的少女深呼吸了几口，强露出几分笑容，冲小青年摇头，“没事，我还能坚持。”

　　这次少女主动倒上了酒，只是她并没有发现几个男人眼中都露出了不怀好意的目光。

　　“来，瘦子哥，妹妹敬你！”婷婷举起酒杯，看向了一个偏瘦的青年。

　　瘦子大笑，“好好好，妹妹这么爽快，这杯酒哥肯定是要喝的，来，干！”

　　瘦子喝了，婷婷也将准备喝，可这时候却被一只手给拉住了，等她回头看见吴星那张很不好看的脸上时，顿时惊慌了。

　　吴星牙关紧咬，一把将酒杯摔开，扬手一巴掌就打在了婷婷的脸上，这一巴掌来得很突兀，所有人都没有反应过来，再后面的夏风也愣了，慢悠悠的走了过来，他没想到吴星会打人。

　　看了看吴星，再看了看那女孩，有几分相像，夏风已经猜到是怎么回事了。

　　“你麻痹谁啊，敢打我马子。”挨着婷婷那小青年当即就窜了起来，操起一起酒瓶就打在了吴星的头上。

　　哐当一声，酒瓶碎了，吴星捂住脑袋顿了下去，瞬间鲜血长流，小青年还不肯作罢，上前猛踹了几脚，“草泥马，你算老几，老子让你横！”

　　其他几个混子也冲了上来，正准备动手，婷婷就死死的护在吴星面前，“你们别打了，别打他！”

　　“好啊，吴婷，你要护着他是吧，老子今天不废了这小子，名字就倒过来写。”在小青年看来，吴星俨然成了吴婷男朋友之类的人，在几个哥们面前，这可是面子全失啊，不来点狠的，以后还怎么混。

　　在一旁抽着烟的夏风环抱着双臂，本想在第一时间制止，但想了想又放弃了在，很多事已经猜了个大概，很显然吴星这妹妹涉世未深，要让她醒悟，就得深刻的体会一下。

　　小青又是几脚，却被婷婷死死拖住，“够了，别打了，他是我哥，我亲哥。”

　　说着，吴婷急忙扶助吴星，“哥，你没事吧，哥……呜呜呜……对不起，对不起。”

　　被敲了一下，吴星脑袋晕晕乎乎，鲜血直流，可身上的痛远不及心里的难受，他和父母一起为这个家努力，就希望妹妹能够好好上学，将来有出息，可万万没想到妹妹竟然在外边和混子扯上，呵！还这么豪迈！

　　“对不起？呵呵，你对不起不是我，你对不起是咱们爸妈，吴婷，你行，你真行！”吴星一把推开了吴婷，指着几个混子吴婷咆哮，“你不是要喝吗，我今天就在这里，你喝啊，继续喝！”

　　“哥，我不喝了，对不起，哥，我送你去医院，你流了好多血。”吴婷急忙摇头。

　　那位胖哥也急忙打着哈哈，“这位兄弟，你看我们只是和你妹妹喝两杯，没有其他意思，你多心了。”

　　说着，胖哥又冲小青年埋怨道，“小鹏，你看看你，虽然你心里在乎婷婷，下手也不能这么重啊，这可是你未来的大舅哥，还处在这里干什么，还不扶他起来。”

　　叫小鹏的小青年也会意了，态度来了一个百八十度的大转弯，一脸陪笑，“哥，你看我……这都是误会，我以为是哪个不开眼的要打婷婷的主意，所以冲动了一点，咱们这就去医院，去医院。”

　　吴星哼了一声没有理会小鹏，让这小子眼中闪过了一丝阴霾，这一切都被夏风看在眼里。

　　“哥，你慢点。”

　　“我不用你管，吴婷，你正常社交哥不会管你，你看看这都是些什么人，你对得起爸妈吗，你告诉我。”这一次，吴星没有咆哮，低沉的质问，吴婷却无言以对了。

　　可她不说话，不代表胖哥几个人就不说话，显然吴星的话触怒了他们。

　　那位瘦子冷笑了一声，“哥们儿，说话的时候注意点，我们都是什么人了？”

　　“对啊，你这是戴着有色眼镜看人啊，我们又没有对你妹妹怎么样，哥们儿这话有点太过分了吧。”

　　吴星冷哼道，“别以为我不知道你们打什么主意，你们是什么人自己心里清楚。”

　　周围看热闹的增多了，也给了吴星不少勇气，他可不相信这几人在这种情况下还能动手，只是，这些人是混子，混子会在乎吗。

　　“麻痹的，你怎么说话的。”一个带着纹身的青年上前一把揪住了吴星的衣服，“你再说一遍试试。”

　　吴星使劲的掰住青年的手，目光不示弱，“你还想打人不成，行，有种你就打。”

　　在身后的夏风摇摇头，这小子真是的，你这不是挑衅吗。

　　“滚你麻痹的，给脸不要脸！”青年轰隆一拳打了过来，吴婷顿时一声尖叫，“不要！”

　　“啊！”可是，就在这刹那之间，发出惨叫的并不是吴星，而是动手那青年，整张脸都变成了猪肝色。


第229章 这不就是我吗，有意见？

　　夏风嘴上叼着一支烟，眯着眼睛扫了几个混子一眼，咧嘴一笑，“哥几个，还不够？”

　　胖哥瞳孔紧缩了一下，身边的瘦子两人也围了过来，气势汹汹的道，“小子，想找事？”

　　“不不不，你们错了，你们哪知眼睛看见我找事了？”夏风摇着头一笑，将擒住的青年松开，“找事的恐怕是你们吧。”

　　吴星缩到了夏风身边，“风哥……”

　　“一边呆着去。”夏风没有理会吴星，继续看着胖哥几人，脸上依然挂着从容的笑意，“胖哥是吧，你看周围这么多人看着，动手始终不好，对不对？”

　　胖哥看了周围看热闹的人一眼，打着哈哈道，“兄弟说得对，也不是什么大事，要不坐下来喝一杯，你看，都是你这兄弟误会了，我这小鹏兄弟和你哥们儿妹妹不是处对象吗，所以今天为了热闹，就来这里聚聚，没有其他意思。”

　　“是吗？”夏风耸耸肩，看向了叫小鹏的青年，“小鹏是吧。”

　　小鹏的语气并不怎么好，“是又怎么样。”

　　“敢不敢将你包里的东西拿出来大家瞧瞧，你看周围这么多朋友，总有人认得，你敢吗？”

　　夏风是什么人，这种事没有见过十次也有八次，这些混子恐怕一开始就在打吴婷的主意，让小鹏出面接近，等约出来之后再趁机弄点药什么的，好好爽一把后还弄点什么纪念品作为威胁，将吴婷给拉下水，到时候不怕她不配合。

　　这年头，不管是国内外，干这种事的可不少，很多在校的学生妹妹都遭了秧，并不是说学生妹妹怎么怎么滴，最主要还是涉世未深，经不起花言巧语的哄骗，一步一步将自己给葬送，最终走上一条让自己无法自拔的路。

　　吴星冲过来的时候夏风一直在旁边观察胖哥几个人的反应，每一个眼神都被他看在眼里，只怕这一伙人用这种手段欺骗在校女生已经不下于一次了，这么说也是在试探。

　　果然，当夏风说出这句话的时候，小鹏的脸色变了，胖哥四人也蹙起了眉头。

　　“哥们儿，看来你真是想找事啊。”瘦子冷着脸道，“可是希望弄明白，最好别趟浑水。”

　　“哟？威胁我？”夏风一脸玩味。

　　瘦子紧咬牙关，“多事不是明智的选择。”

　　夏风呼了一口气，拍着吴星的肩膀说道，“这是我兄弟，那是她妹妹，等于就是我妹妹，你们打我妹妹的主意，还说我多事，那我今天就多事了，怎么滴，不服气？”

　　“那小鹏是吧，我再问你一句，你他妈敢将你包里的东西拿出吗？”夏风骂了一声，见小鹏不动，突然发动，一把将他给擒住，反手掰住手腕，“需要问我帮你吗？”

　　“啊！”小鹏瞬间惨叫，冷汗布满了额头，“我拿，我拿出来。”

　　跟着小鹏将包里的所有东西拿出来，周围的人探头瞅了瞅，发现小鹏倒出来的东西中有一包纸包着的东西，懂行的人一眼就看出来那玩意儿是什么。

　　“我靠，敢情真准备下药，麻痹的，几个畜生。”

　　“五个男人，一个少女，呵呵，这要是……估计那少女就惨了。”

　　“哎，现在的小丫头，涉世未深啊，幸好被她哥发现得早，不然后果不堪设想。”

　　周围的只言片语，让吴婷小脸儿快速被煞白取代，咬着嘴唇怒视着小鹏，“林鹏，没想到你是这种人。”

　　“看什么看，都给我滚，谁他妈再看，老子削他。”一个青年操起一个酒瓶，冲人群威胁着吼道，很多看热闹的人都哆嗦着离开，多一事不如少一事，都看得出来胖哥几个人不是好东西，没人愿意惹火上身。

　　林鹏也不傻，急忙解释，“婷婷，你别听他乱说，这是我买的感冒药，这两天喉咙有点痛。”

　　“感冒药？”夏风笑了，将药包拿起来打量了一阵，打开瞅了瞅，还拿在鼻子间闻了闻，“似乎真是感冒药。”

　　“哥们儿，我就说了这是感冒药，我是真心喜欢婷婷的，怎么可能做出这种事呢，你快松手，我的手快断了。”

　　吴星吃不准，小声道，“风哥……”

　　夏风一个眼神将吴星制止，依然带着笑意，“看来我是误会了。”

　　“兄弟，这不是，你这误会大了，你看咱们哪长得像坏人，小鹏是咱们兄弟，这小子和婷婷交往了，还藏着掖着，不是没将我们当兄弟看，太不够意思了，今晚我们还教育着他来呢。”胖哥打着哈哈道，心里却暗骂，麻痹的，小子，老子看你能够嚣张多久。

　　胖哥可不蠢，就刚才夏风那两下就能看出带着身手，真要是动起手来，他们四五人估计会吃亏，所以已经悄悄发出短信叫人，现在暂时服软也没什么，等其他兄弟一到，再慢慢收拾这下子。

　　“对对对，咱们不打不相识，我看不如这样，大家坐下来喝一杯，以后都是兄弟。”瘦子在胖哥的示意下，打着圆场说道。

　　“也对，不打不相识，呵呵。”夏风一脸玩味，忽然却做出了让所有人诧异的一幕，将药包整整的塞进了林鹏的嘴里，顺手端起一杯酒灌进去，顶住喉咙让酒水将药冲进肚子。

　　“咳咳……呕～～你他妈干什么，草！”林鹏用力的扣住喉咙，奈何药已经顺着食道下去，根本没有用。

　　夏风不以为然地说道，“既然是感冒药，你害怕什么，吃了说不定一会儿就好了。”

　　“你！”

　　胖哥几人脸上的笑容再次发生了变化，敢情这小子根本就不相信，刚才顺着话说只是耍他们。

　　“兄弟真打算和我们过不去？”胖哥的眼神犀利起来，瘦子三人已经悄然的握住了啤酒瓶。

　　见对方有动手的架势，吴星抓住一根凳子，指着胖哥几人，吼道，“我看谁他妈敢动。”

　　气氛瞬间变得紧张起来！

　　胖哥冷冷的看着吴星，不屑的道，“就凭你也想动手，不想找死就一边呆着去。”

　　“草你妈！”吴星的酒早就醒了一半，就算再怎么生妹妹的气，可那依旧是妹妹，人小不懂事才会上当，希望她也看清楚这些究竟是什么人。

　　果然没有过多久，林鹏就有了变化，整张脸变得通红，眼神迷离起来，伸手不停的在身上乱摸，傻子都看得出来是怎么回事。

　　“婷婷，你现在看清楚了，这就是他们说的感冒药，等你喝得差不多了，趁机给你来点，也许变成现在这个样子的就是你。”夏风带着几分叹息说道，“你哥打你骂你，因为他在乎你，你还是一个学生，想过后果吗？”

　　面对夏风问话，吴婷除了哭泣再也找不到其他的话语。

　　“你爸爸妈妈为了你省吃俭用，你哥在公司上班那么辛苦，一分钱不敢乱花，他们是为了谁？为了供你上学，为了你以后能有出息，他们没有怨言，你却……”剩下话有点重，夏风没有说下去，“这不怪你，你还小，以后交朋友得有个分寸。”

　　“哥，我错了，我真的错了，哥，对不起，呜呜呜～～～对不起！”

　　看着眼泪摩挲的妹妹，吴星的心也软了，重重的叹了一口气。

　　就在这时，一个不和谐的声音传来，“小胖，你丫的这么着急叫哥来干什么，不说个子丑寅卯出来，老子削你！”

　　见一群混子慢悠悠的走过来，就连那些胆大看热闹的人也回到了自己的座位上，不过眼睛都瞄向了这边。

　　“天哥！”胖哥一脸赔笑，瘦子几人也急忙叫道，“天哥好，天哥好！”

　　这位天哥瞥了胖哥一眼，正准备说话，胖哥急忙上前伏在耳边小声的说了几句什么，后者的眉头逐渐堆积了起来。

　　“这样？”

　　“对对对，天哥，本来又会带来一笔生意的，麻痹的，被人给破坏了。”胖哥小声道。

　　天哥一挑眉，看了吴星一眼，当看到身边的吴婷时，眼中闪耀起了精光，的确是个不错的货色，真要是被拉下水了，肯定会带来不错收益的，只是，他压根没有注意到别过头点烟的夏风。

　　“小子，你这架势似乎要打架？要不陪我的兄弟练练？”天哥玩味地笑道。

　　这群人最少也有十几个，加上胖子四人，将近二十人，吴星可不是傻子，真要是打起来，他们绝对是挨揍的一方，抓住凳子的手下意识间抖动了几下。

　　“天哥，这小子无所谓，是那小子，估计有两下。”瘦子凑近天哥的身边，指着侧着头的夏风。

　　天哥故意拉高了嗓门，“是吗？我今天倒要看看是谁他妈不长眼。”

　　吧唧一声，夏风终于将烟给点上了，一边收住打火机，慢悠悠的扭过头来，叼着烟看着天哥，“如果我记性不差，你应该叫顾小天，对吧。”

　　啥！

　　刚才还牛笔轰轰的顾小天顿时蔫了，傻愣愣的看着夏风，他可清楚的记得在天海大学门前发生的一切，就是这人，以一人之力干翻了他们三十多个不说，还敲诈了黑虎会一千多万。

　　“这……怎么是你。”

　　“这不是就我吗，很意外？”夏风慢悠悠的走到顾小天的身边，勾肩搭背的拉过他，“天哥，看你这样子，叫这么多兄弟来，是准备好好的修理我们一顿啊，是这样吗？”

　　顾小天猛吞着口水，额头瞬间多了一层冷汗，结结巴巴道，“哥，风哥，误会，一切都是误会。”

　　“是误会吗？”夏风指着林鹏，拍了拍顾小天的肩膀，“你下边的人要给我妹妹下药，想做什么用不着我说了吧，看样子他们都是你的人，那么，你是不是也在干这些勾当呢。”

　　“没有，绝对没有。”古顾小天急忙摆手，心里将胖哥骂了个半死，这傻笔，什么不惹，偏偏惹到了这位爷，连虎哥被敲诈了两次都这么忍气吞声，你他妈算什么东西。

　　胖哥几个人傻了，天哥这是怎么了，他这分明是在害怕，难道是因为面前这人？

　　“哦，没有是吧，那这该怎么解释呢？”夏风也没有点破，顾小天没有参与那才怪了呢，但他不动声色，想看看对方怎么处理。

　　顾小天一怔，跟着脸上泛起了愤怒，扬手一巴掌扇在了胖哥脸上，“胖子，老子平时怎么教你做事的，咱们需要的是自愿的，不是用这种下三滥手段，你他妈忘了吗？”

　　被扇了一耳光，胖子有苦难言，“对不起，天哥，我知错了。”


第230章 给过你们机会，自己不珍惜

　　“错你麻痹！”顾小天上前一脚将胖哥给踹翻在地，“你他妈擦亮眼看看，这是谁，是风哥，草你大爷，连风哥的妹妹都敢碰，是不是活得不耐烦了。”

　　捂住肚子一脸难受的胖哥心里憋屈啊，哪里不明白顾小天是故意做给面前这个叫夏风的人看，他这顿打也算是白挨了。

　　“对不起，风哥，我我……我有眼不识泰山，您别和我一般见识，我赔罪，赔罪。”胖哥爬起来，走到夏风面前一阵点头哈腰。

　　“对对对，我们错了，风哥，你大人不记小人过，就当放个屁，将我们放了吧。”瘦子眼珠一转，也急忙映衬道。

　　夏风眯着眼睛吸了一口，靠在顾小天旁边，“哦！敢情你们当我刚才是在放屁啊。”

　　轻飘飘的一声，让胖哥和瘦子脸色僵住了，显然，夏风没有打算这么容易算了。

　　顾小天一阵挤眉弄眼，心领神会的胖哥两人果断的跪了下来，用力的扇着自己的耳光，“我该死，我认罚，我不该乱打主意。”

　　看着两人你一巴掌我一耳光的，夏风慢悠悠的将一支烟抽完，弹开烟头吐了一口烟气，笑眯眯的看着顾小天，“天哥……”

　　“不不不，风哥，叫我小天，在您面前我哪敢称哥啊，您说笑了，说笑了。”顾小天一脸赔笑，又冲胖哥两人吼道，“看什么看，继续打，几天风哥要是不解气，你们就死定了，还有你们俩，杵着干什么，难道想老子亲自动手？”

　　胖哥另外两个兄弟浑身哆嗦，也跪在了胖哥两人边，使劲的抽着自己的嘴巴。

　　“风哥，你看这……都怨我，没有管理好手下人，给您添麻烦了，要不我做东，咱们喝一杯？”经过上次事件后，顾小天聪明了不少，他惹不起夏风，索性就服软了。

　　然而，夏风却没做声。

　　顾小天脸上僵住了，周围的人都看着呢，他好歹也是黑虎会的一个头目，尼玛，今天这面子丢大了。

　　其实最诧异的是吴星，夏风平时在公司和和气气，一点也看不出来像在外边混的，他不认识顾小天，不过看这势头，来头恐怕不小，可这人竟然在夏风面前服软了，难道说风哥也在道上混？

　　当然了，好奇归好奇，吴星现在没有那个心思去寻思，只要今晚能顺利带走妹妹就行。

　　“记住，不是每次运气都这么好。”终于，当胖哥四人脸上肿起了一圈，夏风才开口。

　　顾小天一脚又踹在胖哥身上，“麻痹的，都聋了，还不谢谢风哥。”

　　“谢谢风哥，谢谢风哥。”

　　夏风拍了拍顾小天的肩膀，然后转身走到吴星的身边，“我们走吧。”

　　“风哥慢走！”

　　目送着夏风三人走远，顾小天才算真正的松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，尼玛，今天这位爷心情肯定不错，不然还真麻烦了。

　　“杵在这里干什么，还不丢人，草！”顾小天冷言道。

　　胖哥几人急忙爬起来，跟在了顾小天身后，一边走着，却忍不住好奇，“天哥，那小子什么来头，连你也……”

　　“连我也怕是吧。”顾小天瞪了胖哥一眼，“没错，老子也怕，不仅是老子，辉哥和庆哥都在他手里栽过跟头，你今晚的确算运气好，胖子，你他妈以后给老子擦亮眼了，别给老子惹麻烦。”

　　“是是是，我知道了天哥，嘶～～～”胖子捂住脸，虽然是自己抽的，这几十巴掌下来，整张脸都跟火烧一样疼痛。

　　顾小天作势又一巴掌拍在胖哥的头上，“嘶你麻痹的，还不给老子快点。”

　　另一边。

　　吴星兄妹跟在夏风身后，走着走着步子慢了下来，夏风什么时候停下的都不知道，差点就撞了上去。

　　“我说小子，你想什么呢。”夏风叼上一支烟，笑着道。

　　吴星吞了一下口水，吱吱呜呜半天都没说出话来，夏风一眼看出他想问什么，耸耸肩，“别，我可不是出来混的，只是认识一些朋友，别瞎猜。”

　　“我知道，风哥，谢了，今晚要不是你，我们铁定遭殃。”吴星拉了妹妹一把，“还不谢谢风哥。”

　　吴婷看了夏风一眼，唯唯诺诺道，“谢谢你，风哥。”

　　叹了一声，夏风才打量着吴婷婷，总体来说，算是一个漂亮的小姑娘，真要是被胖子几人给拉下水，这辈子就毁了。

　　“我送你们回家。”夏风微笑，没有多说什么，他相信吴婷经过今晚的事，以后会多长个心眼的。

　　将吴星兄妹送回了家，夏风一个人游走在街道上，忽然侧头，轻飘飘的道，“出来吧。”

　　话音刚落，街道暗处就走出来几个年轻人，个个都是板寸头，目光阴冷，带着强劲的杀气。

　　“一路跟来不嫌累啊，怎么，那姓云的打算找回场子？”歪着脑袋看着四人，夏风习惯性的叼上了一支烟，将烟盒揉碎，一个抛物线扔进了垃圾桶，“不过，你们自问有这个本事。”

　　五个年轻人，没人一人说话，纷纷从身上抽出了一把雪亮的短刀，快速的分散站开，将夏风视为猎物。

　　“有意思。”噗的一声点燃了烟，夏风悠然的吸了一口，“给你们一个机会，现在走，我不计较。”

　　五人眼神一凝，其中一人只吐出一个字，“杀！”

　　在这个冰冷的声音落下，五个年轻人从五个不同的方向扑向了夏风，动作快速，杀伐凌厉，手中的短刀寒光毕露，每一刀都锁定了夏风的要害处。

　　近身搏斗，短刀，匕首，军刺，攻击力非常强悍，如果加上本身过人的反应力，会比徒手更具有杀伤力。

　　云家是吧。

　　夏风躲开第一轮袭击，退到一边，将烟头弹飞，脸上的笑容也缓缓的消失，他还记得，六年前似乎云家其中就有一个人对自己的兄弟下手，自己还没有找上他们，自己送上门来了，正好。

　　在笑容彻底消失的瞬间，夏风身上被一道浓烈的杀意笼罩，脚下猛然蹬地，突然发动，箭步到了其中一个年轻人面前，对方的反应也很快，瞬间斩出了一刀，试图将他逼退。

　　咻的一声。

　　短刀和空气摩擦了轻微的呼响，可并没有如愿以偿的划中夏风，刀身的前半部被夏风两根手指给夹住了，稍稍用力之下，碰的一声，只见白光又闪，那年轻人感觉一个人影从身边晃过，跟着就感觉脖子一片冰凉。

　　铛！

　　刀柄那部分坠落地上，年轻人双手握住鲜血狂涌的脖子，想说什么，却说不出来，直挺挺的倒下去，和失神做着最后一刻的搏斗。

　　“给过你们机会，自己不珍惜，既然如此，那就……死吧！”杀人，夏风从来不觉得陌生。

　　“杀！”剩下四人并没有因为同伴被杀就放弃，出手的速度反而更快，只可惜的是，他们永远不知道面对的是什么人。

　　阎王是什么人？

　　专门宣判人生死的绝对强者。

　　他们选择了进攻，就等于选择了死亡。

　　两分钟，四人死！

　　“潜能锁二门，你们太弱了。”说完，夏风看向了某个地方，“下次，希望来点有本事的人。”

　　直到夏风离去，暗处才走出来一个中年人，面色阴沉的看着五具尸体，急忙拨通了电话，“六叔，我们失败了。”

　　某处。

　　六叔挂断了电话，坐在他对面的依然是云海，看到六叔不好看的脸色，似乎已经猜到了结果，也没有再问。

　　“小海，如果要你放弃，你能做到吗，告诉我实话。”沉默了一阵，六叔忽然问道。

　　云海剑眉紧紧的堆积，却显得有些犹豫，“我……”

　　“我要听实话。”

　　云海紧咬牙，双拳紧握，“我做不到，我要他死！”

　　“好！”六叔很干脆，立即拨打了一个电话，“让阿鬼来天海市，对，立即来。”

　　阿鬼！

　　当云海听到这个名字时候，眼中闪过了一道精光，在整个云家，恐怕很少有人是阿鬼的对手，只是这个人脾气很古怪，除了六叔之外从不听任何人的命令。

　　传闻阿鬼已经是潜能锁四门的高手，云海不是练家子，不知道四门代表着什么，但却见识过同类人的战斗力，杀伤力都非常巨大，阿鬼如果愿意出手，夏风必死。

　　什么六年前将京城搅翻天的人，云海极为不屑，当初要不是有秦碧天一系的人全力相护，恐怕夏风早就死了，要知道，各大家族真正的底蕴远远不是世人所看到的那样。

　　“最多一天，阿鬼就会过来。”六叔收住了电话，然后很不高兴的看着云海，“不过你给我记住，仅此一次，家族的力量不是用来争风吃醋的，再有下次，别怪六叔不讲情面。”

　　“是，六叔。”云海恭敬的道。

　　等云海离去，六叔才沉思起来，慢慢的，那双花白的眉毛蹙在一起，“如果我没有记错，你叫夏风，六年前你让我云家折损了一个有潜力的子弟，如今就算秦碧天想保你也没用了。”

　　干掉了云家五人，夏风屁事没有的离开，这次回来一则是为了还老首长一个人情，另则，他也觉得是时候回来了，六年前的憋屈，他要一步步的找回来。

　　“云家是吗，既然你们先做这个出头鸟，老子就拧断你的鸟头。”夏风冷笑连连，这时，电话响了。

　　一看电话，是庞虎。

　　夏风带着好奇接通了电话，还没来得及说话，就听到庞虎着急声音，“风哥，你在哪儿？”

　　“在外边，怎么了？”

　　“快过来，大姐头出事了。”

　　挂断电话，夏风身上迸射出一股强烈的杀气，紧握的拳头发出嘎吱的响声，他最厌恶的就是有人拿他身边的人下手，而云家恰好触及了这个底线。


第231章 既然要乱，就乱彻底一点

　　夏风以最快的速度赶到了金沙国际，到的时候，庞虎三兄弟和邱海已经脸色凝重的等在了这里，周围还站满了其他兄弟。

　　“风哥！”

　　“风哥来了。”

　　当夏风走进门时，不少兄弟都应声点头，看着一个个愤怒的兄弟，夏风的脸色也不怎么好看。

　　庞虎快步走过来，着急道，“风哥，你终于来了，大姐头她……”

　　“情况怎么样？”夏风沉声问。

　　同样走过来的邱海说道，“没有大碍，中了一刀，不过没有伤及要害处，医生正在包扎，不过……”

　　不等邱海说完，夏风将其制止，快步向内厅走去，正好看到南宫月翎脸色苍白的站起来，医生正在清理血迹。

　　“你来了。”南宫月翎强露出几分笑容，额头上还布满着一层冷汗，苍白的脸上稍稍恢复了一点血色，“对不起，我……”

　　“让我看看。”

　　“没事，只是划中了一刀，医生已经包扎好了，别担心。”看到夏风一脸的担忧，南宫月翎心里泛起了甜蜜，跟着着急起来，“阿风，夏姐被抓走了，都不是我不好，我不应该带她出去的，如果不出去也许就不会遇到袭击。”

　　拉住南宫月翎的手，夏风柔声的安慰，“这不怪你，他们预谋好了，再防备也没用。”

　　“可是夏姐……”没给南宫月翎说完的机会，夏风伸手挡住了她的嘴唇，“我知道，放心，有我。”

　　“嗯。”

　　看着夏风和南宫月翎走到前厅的时候，一大群兄弟快速的围了过来，纷纷叫道，“香姐，你没事吧。”

　　南宫月翎抿嘴一笑，“我没事，让兄弟们担心了。”

　　“麻痹的，要是让老子知道是谁下的手，老子砍翻他。”脾气最火爆的庞虎愤恨地吼道，刚一说完，很多兄弟就符合道，“没错，砍死他们，为大姐头报仇。”

　　“都给我操家伙，狗杂碎，老子倒要看看是谁这么大的胆子。”庞虎掉头就准备往门外走。

　　刚刚走了几步，就被夏风给喝住，“你够了没？”

　　顿下脚步的庞虎一脸为难，“风哥，这都欺负到头上了，我们难道就忍了？”

　　庞虎此刻的心情可以理解，更多兄弟的心情都可以理解，可夏风却说话了，“你知道是谁干的吗？”

　　“这个……”

　　“既然不知道，你带着兄弟找谁算账去？”被夏风这一问，不管是庞虎还是其他愤愤不平的兄弟，都垂下了脑袋。

　　“草，真他妈憋屈。”庞虎丢下片刀，气呼呼的坐下。

　　夏风扫了在场的兄弟一眼，扬手制止了骚乱，“好了，我知道兄弟们都很生气，同样，我也生气，但不能因为愤怒而乱了方寸，不然只会给对手机会。”

　　“是，风哥。”

　　说着，夏风看向邱海，“海哥，现在道上情况怎么样？”

　　邱海一皱眉，摇着头道，“道上很平静，段天虎这段时间很低调，就算和咱们有争议的场子也放弃了。”

　　“那你怎么看？”

　　沉思片刻，邱海道，“段天虎安静有点奇怪，这不是他的性格，在安静的背后肯定再预谋着什么，风哥，这个人不得不防。”

　　“草他妈，肯定是那杂毛在背后搞鬼，老子带兄弟干掉他。”庞虎一巴掌拍在桌子上，“兄弟们，跟我走，干翻他丫的。”

　　“老二，你给我站住。”这次夏风还没开口，庞龙却喝住了，“你干什么，聋了吗。”

　　庞虎一脸憋屈，“大哥，我咽不下这口气。”

　　“咽不下也得咽，都给我放下家伙。”庞龙冷言道，同时看向夏风，“风哥，你拿主意，你让兄弟们怎么做，我们就怎么做。”

　　看了庞龙一眼，夏风唏嘘了一口气，迟疑了几秒钟才说道，“阿彪，命令所有场子的兄弟，不管发生任何事，别乱动。”

　　庞彪点头，“是，风哥。”

　　“海哥，挑选一批精锐兄弟出来，随时做好准备，不过没有我的命令，都不准动。”

　　邱海应道，“放心，交给我。”

　　夏风最后看向了庞龙，“龙哥，给我查，还有什么不明身份的在天海市，只准查，不准动，明白吗？”

　　“明白！”庞龙一挥手，“你们跟我走。”

　　见各自都有自己的任务，庞虎着急了，“风哥，那我呢？”

　　“你？”夏风忽然露出几许深意的笑容，问道，“你最擅长的是什么？”

　　庞虎愣了，挠了挠头，“当然是打架啰。”

　　“那好，希望好好打一架。”夏风招了招手，等庞虎凑过来，伏在他耳边小声的说着什么，听完之后，庞虎眼毛精光，“没问题。”

　　“大姐，不好了，条子来了。”就在这时候，一个兄弟慌张的跑进来。

　　就在所有兄弟看向门边的时候，果然，有人进来了，带头的不是别人，正事朱晓峰，扫了整个大厅一眼，呵呵笑道，“哟，各位，挺热闹的，怎么，看你们的样子准备干架？”

　　庞虎冲动不假，并不代表他是傻子，此刻，已经满脸笑容，“警官，瞧你说得，谁说我们要干架了。”

　　“是吗？那这是什么？”朱晓峰将一把没有收好的片刀抽出来，“别告诉我这是玩具。”

　　从朱晓峰进门，夏风就没说话，安静的抽着烟，今晚南宫月翎被划了一刀，夏木悠被抓走，他送吴星兄妹回来的途中又遇到了袭击，一切都指向了云家，似乎云海打算动手了。

　　其实，在干掉云家那五人的时候，夏风也是这么想的，云海是云家少爷，被他扫了面子，这口气是怎么也咽不下的，可是，当接到庞虎的电话，知道南宫月翎受伤后，夏风反而不这么想了。

　　现在朱晓峰又出现在金沙国家，让他心中的怀疑更加大，似乎一切都是那么的巧合，未免太巧合了一点。

　　当初苏碧海说过怀疑有地下势力参与对碧海集团的袭击，但直到现在都没有任何影子，那苏碧海的怀疑是假的？

　　不，夏风不这么认为。

　　一场游戏完了，又接着一场，既然要玩，那就玩下去。

　　云海的出现，成为了出头鸟，那么，远在京城看热闹的那些人，真的只是看热闹？

　　夏风依然不会这么认为。

　　恐怕云海的出现只是将一切加速了，推动着这场新游戏的进程。

　　段天虎这个人，夏风谈不上了解，不过邱海他们熟悉，邱海都说了这不像段天虎的性格，那么他又在打什么主意呢，地下势力之间的摩擦太平常了，甚至有时候大打出手都是常事，而段天虎这时候却一步步的退让，勒令手下安分起来，太不符合常理了。

　　除非是……

　　“你说这个？”庞虎向一个兄弟递了一个眼神，后者心领神会的抱了两个大西瓜出来，庞虎嘿嘿一笑，“西瓜刀，当然是切西瓜的，警官，是你切还是我切？”

　　看着庞虎一脸笑容，朱晓峰也不动声色，这时候才看向了夏风，“好久不见了。”

　　“也没多久，怎么，朱警官还没回京城，我以为你回去了呢。”夏风笑着道，丝毫不提及上次在警局的事，耸耸肩道，“一起喝一杯？”

　　“喝酒就算了，最近天海市治安不怎么好，劳碌命啊，我这好歹也是一个领导，都得出来临检，唉！”朱晓峰笑着叹息，“夏先生，如果发现什么不法分子，一定记得报警。”

　　夏风抿嘴一笑，“当然。”

　　一个警察凑近了朱晓峰的耳边小声的说着什么，后者面不改色，看了夏风和南宫月翎一眼，笑道，“今晚还得有很多地方要检查，就不打扰夏先生喝酒了，改天再会。”

　　“慢走不送。”

　　等朱晓峰走出门口那一刻，夏风脸上的笑容就消失了，庞虎在一旁愤恨道，“麻痹的，这孙子是故意的，风哥，估计这孙子会盯紧咱们，这下可难办了。”

　　“急什么，游戏嘛，慢慢玩才有意思。”这时候，夏风又露出了笑容，而且心里已经肯定了自己的猜测。

　　如果不出意外，还会有事发生，天香盟的大姐头被砍伤，这事儿在道上传开绝不会是小动静，不少兄弟说不定都会愤怒，会因为愤怒而乱，恐怕某些人最愿意看到就是天香盟乱。

　　“你打算怎么做？”南宫月翎已经恢复了不少力气，脸色也没有刚才那样苍白。

　　叼上一支烟，夏风道，“让他保护好你。”

　　“你……你知道了。”南宫月翎突然如被抓住的小偷儿一样，有点不好意思。

　　夏风一脸无语，小声道，“拜托，你好歹是南宫家大小姐，没有个人在身边，你以为我会信啊。”

　　“哼！你厉害行了吧。”南宫月翎哼哼道，跟着又露出了几分惆怅，“南宫家大小姐，呵呵，似乎越来越遥远了。”

　　“还有我。”不知何时，夏风悄然的握住了南宫月翎的手，投去了肯定的眼神，后者轻轻点头，“我知道。”

　　果然。

　　事情很快就来了。

　　夏风刚刚将南宫月翎安排好，就接到了庞龙的电话，声称有人刻意在道上散播消息，渲染了南宫月翎的伤势，夏风虽然及时做出了安排，还是晚了一步，天香盟很多场子的兄弟在得知大姐头被伤，都开始躁动了。

　　与此同时，道上还放出另一个消息，对天香盟下手正是一直摩擦不断的黑虎会，很显然，这个消息就如一根导火线，快速的燃烧起来，尤其是两大势力的交汇处，不少天香盟的头目已经带人冲向了黑虎会的场子。

　　“风哥，遭了，已经打起来了。”庞虎着急道，“现在怎么办，兄弟们都打红了眼，根本制止不了。”

　　看了庞虎一眼，夏风猛吸了一口烟，用力的吐了一口烟气，“你就确定动手的真是自己的兄弟？”

　　庞虎一怔，“风哥，你的意思是？”

　　“没什么意思，既然要乱，就乱得彻底一点。”说着，夏风掏出电话拨通了一个号码，直接说道，“今晚的事你知道吧。”

　　电话那头迟疑了一下，“知道。”

　　“是你在挑拨黑虎会和天香盟，对吗？”

　　魏家，魏四爷拿着电话，一阵苦笑，“真要拉过下水吗？”

　　“要乱就乱得彻底一点。”说完，夏风挂断了电话。


第232章 魏家搅局

　　“夏风，游戏开始了。”一辆警车内，朱晓峰露出得逞的笑容，“通知下去，所有闹事者，都给我抓起来，反抗者就地击毙。”

　　“是，长官。”

　　天海市市局。

　　李云峰一脸严肃，这段时间一件事接着一件，刚刚才缓了一口气，今晚天香盟和黑虎会已经杠上了，照这个情形发展下去，这个晚上不会平静。

　　“情况怎么样了？”

　　一个警察说道，“李局，天香盟大姐被砍伤，道上传出消息是黑虎会下的手，如今两大势力已经交手了，情况还在继续恶化。”

　　“李局，朱警官貌似已经出动了，正在大规模对天香盟的场子的进行临检，甚至已经开始抓捕带头的闹事者。”另一个警察说道。

　　李云峰听后，嘴角抽动了一下，一拳打在桌子上，“草，谁他妈给他这个权利的，上头的来了不起吗。”

　　在场的人没人说话，其实大多数人都知道朱晓峰，这位空降而来的上司如果绕过了他们真要做什么，也没辙，李云峰不过是发闹骚而已。

　　“李局，那咱们现在怎么办？”

　　用力的吸了一口，李云峰皱眉道，“还能怎么办，通知各单位，联合参与行动，不能让事态进一步发展。”

　　“是！”

　　“散会！”

　　等所有人走后，李云峰赶紧拨通，朱晓峰的电话，很快就传来了他的笑声，“李局，怎么，有事？”

　　“为什么私自行动？”当即，李云峰就冷言质问。

　　朱晓峰轻笑了一声，“抱歉，李局，临时得到通知，所以没来得及通知你。”

　　“你！”

　　“怎么了，李局，难道我做错了吗？李局，好歹我也是上级领导，其实没必要向你请示，另外，你安排行动，也不是没向我打招呼吗，咱们彼此彼此。”

　　李云峰冷哼一声，挂断了电话。

　　车内，朱晓峰脸上的笑容逐渐被狰狞取代，“真以为我不知道你和夏风的关系吗，笑话。”

　　“草你妈！”李云峰一拳打在桌子上，沉思之后又拨通了夏风的电话，可响了很久却没人接听。

　　连续拨打了几次，都没人接听电话，让李云峰显得着急，“夏风，你小子在干什么，接电话啊。”

　　终于在最后一声的时候，电话里传来了夏风的声音，“李局长，什么事这么着急啊，打这么多次电话。”

　　“我不和你废话，朱晓峰私人带人行动，你自己小心点。”李云峰严肃道。

　　夏风笑道，“多谢，我知道。”

　　“等等。”

　　“怎么了，李局长还有事？”

　　“给我交个底，究竟怎么回事？”李云峰问。

　　呼了一口气，夏风说道，“没大事，有人故意找事，今晚会很热闹，应该够得你们忙活，要乱，就干脆打乱，你们最好别参与进来，适可而止就行。”

　　“总之，你小心，朱晓峰似乎有意针对你。”迟疑之后，李云峰提醒道。

　　“嗯。”

　　挂断了电话，李云峰点上了一支烟，身为一市的局长，岂会看不出来什么，从现在的情况看来，最先动的是天香盟，而朱晓峰绕过他私自带人临检的也是天香盟的场子，有那么巧吗。

　　不过李云峰感觉得出来，夏风似乎料到了这一切，也没有任何慌张，只是有点不明白他所说的热闹是什么意思。

　　“局长，不好了。”一个警察破门而入，李云峰抬头看着对方，“又怎么了？”

　　“魏家也动了，只是有点奇怪。”

　　“怎么奇怪？”李云峰蹙眉。

　　这警察严肃道，“魏家同时袭击了天香盟和黑虎会的场子，而且势头很猛。”

　　魏家！

　　魏涛死后，魏四爷重新掌管了魏家，可是好长一段时间魏家都安分守己，居然在这个时候同时袭击了另外两大势力，这让李云峰一个头两个大，不发生的时候什么也没发生，这一发生了，竟然这么快速，这么猛烈。

　　“李局？”

　　“通知下去，只要不伤及无辜，别管他们。”李云峰道。

　　这警察一怔，但没有多问，“是。”

　　……

　　某处。

　　夏木悠被绑住双手，怒视着对面的云海，“你干什么，放开我。”

　　“我是那么的喜欢你，你竟然和其他男人，夏木悠，你真以为我不敢对你怎么样？”云海那张脸挤在了一起，跟着张狂的大笑，“你今晚会看到，你的那个男人会因为你而死。”

　　“云海！你疯了。”

　　“对，我疯了，是你将我逼疯的，哈哈哈。”云海满脸狰狞，“等不了多久，我会让你亲眼看到他死，我保证。”

　　看着云海离去，夏木悠放声的吼喊，然而云海却不予理睬。

　　对于夏木悠而言，夏风只是一个还算不上朋友的朋友，没想到云海会这么小心眼，可现在怎么办，她也无能为力，云家的势力太强大了，如果真的要对夏风动手，他根本活不下来。

　　“为什么，为什么会这样。”夏木悠使劲摇头，她突然感觉自己就是一个扫把星，丈夫死了，连一个还不算朋友的朋友也会因为她而死。

　　……

　　天云阁。

　　段天虎脸上也非常难看，按照计划，黑虎会不动，如果天香盟一方的因为南宫月翎的伤动手，到时候遭殃的只会是天香盟，可是如今事态发展来看，已经超出预计。

　　最开始天香盟的确动了，可段天虎还没有高兴多久，魏家却杀了出来，最让人百思不得其解的是，魏家不是单单针对谁，而是同时向天香盟和黑虎会两方势力下手。

　　魏家的确是天海市最老牌的地下势力，究竟有多强的底蕴没人摸得清楚，可这个时候趁机对两大势力动手，难道说魏四爷想一口气吞下两方势力，这未免也太玄乎了。

　　“虎哥，乱了，全乱了，魏家的袭击太猛了，我们大部分场子被砸毁，很多兄弟都受了伤。”

　　“虎哥，不好了，庆哥被人砍伤了，现在生死不明。”

　　“虎哥……”

　　一连串的坏消息，让段天虎那张脸比什么时候都难看，双拳紧紧的拽在一起，“魏四爷，你他妈好狠。”

　　“虎哥，咱们不能坐以待毙了，天香盟的庞虎带人从另一边杀了过来，势头很猛。”

　　段天虎猛然起身，看向了吴辉，“给我打回去。”

　　“是，虎哥。”

　　当然，这时候还有一个人很郁闷，就是朱晓峰，刚刚还以为得逞的他，此刻却满脸愤怒，魏家这个时候出来搅局，打乱了他所有计划，如今整个天海市主城，三大势力不分敌我，完全打成了一锅粥。

　　虽然朱晓峰是上头下来的，可这次他没有和李云峰商量，私自调动的人也只有那么多，整个主城的娱乐场所都发生了火拼，除非投入所有警力，否则在短时间根本扼制不了。

　　“草！”朱晓峰狠狠一拳打在方向盘上，不管如何，现在想要单单的搞天香盟是不可能了。

　　“魏家？魏四爷？”朱晓峰含恨，“你真他妈会挑时候，不过……哼！乱就乱吧，夏风，今晚才刚刚开始，咱们走着瞧，哈哈哈哈。”

　　金沙国际。

　　庞龙第一时间赶来回来，“风哥，果然不出你所料，我们查到有一批人潜伏在暗处，对方都很厉害。”

　　“是吗？”

　　“还有，魏家的攻击很猛，该死的，魏四爷那老东西真会挑时候，我们不少兄弟都受到牵制。”庞龙道。

　　夏风摇头，“别和魏家发生正面冲突，死咬住黑虎会。”

　　“可是魏家……”

　　“没有什么可是的，按照我说的做。”夏风制止了庞龙，迟疑一下又道，“通知邱海，让他带着那批精锐兄弟盯住那批人，看看他们想干什么。”

　　“好。”

　　等庞龙离去，夏风呼了一口气，无奈的摇头，“玩游戏？呵呵，这样太没意思了。”

　　魏家。

　　魏四爷喝着热腾腾的龙井，坐在他对面的是一个陌生的中年人，此刻，两人都没有说话。

　　“四爷的茶果然好喝。”中年人突然笑道，“不过……”

　　魏四爷轻轻的吹着茶，问道，“不过什么？”

　　中年人朗声一笑，“不过比起这茶，我更佩服四爷的魄力和手段。”

　　“老了，还谈什么魄力啊。”魏四爷摆了摆手，顿时紧盯着中年人，“不知朋友这个时候来找我这老头儿做什么？”

　　今晚天香盟最先动，黑虎会一直处于被动，哪怕是道上放出是黑虎会对南宫月翎下手，天香盟大多数兄弟处于愤怒，黑虎会在段天虎的命令下依然不为所动，一方打，一方退，其主要目的就是让天香盟成为挑事者，还有一个朱晓峰盯着。

　　可魏家的突然插手，对双方进行了袭击，将所有一切都打乱，也因为他的插手，三大势力都陷入了混战中。

　　这个时候，面前这中年人找来了，只是魏四爷有点吃不准这人的身份，但他知道，肯定不会是天香盟，至于是不是黑虎会，他吃不准，不过既然这人找来了，就存在目的，所以，魏四爷也不动声色。

　　“四爷，你应该清楚我来目的。”中年人脸上挂着微笑，“老实说，我对魏家同时吞下另外两大势力抱有怀疑，虽然四爷你很厉害，下手的速度和力度都很大，可天香盟和黑虎会并非是软骨头，你说呢，四爷？”

　　轻轻的抿了一口茶，魏四爷大笑了，这笑声让中年人很不解，他脸上的笑容逐渐消失，被粗眉所取代，“四爷，我难道说错了吗？”

　　“你当然没有说错，可是你忽略了一件事。”魏四爷直视着中年人，“我为什么敢对两大势力同时动手，什么时候不动，偏偏在这个时候动，为什么？”

　　中年人眉头又加深了几分，没错，魏家是天海市的老牌势力，究竟有多深的底蕴没人知道，魏四爷更是一个老狐狸，他敢动，就说明他有这个实力，这让中年谈判的筹码减少了很大一截。

　　“老头子我沉寂了一段时间，让我干儿子打理，只可惜他命太短了，也不成气候，有些事还是得我亲自来做，段天虎野心太大，虽然我一直不明白他在等什么，不过他想吞下天香盟不是一天两天，对吗？”

　　中年人应道，“没错。”

　　“段天虎能起来，带领着黑虎会成为天海市三大势力，他也不简单，如果等他吞下了天香盟，对于魏家绝对是一个威胁，今晚他看似处于被动，却想趁机阴天香盟，这也没错吧。”

　　“四爷果然是老江湖，都看清楚了。”中年人笑道。

　　魏四爷点上一支烟，说道，“这种时候我要是还不抓住机会，岂不是太傻了。”


第233章 我们该动了

　　中年人鼓起了手掌，笑道，“四爷这时间拿捏得刚刚好，没错，魏家在天海市的地位是毋庸置疑的，四爷的威名也如雷贯耳，可是……”

　　说到这里，中年人故意停顿了一下，让魏四爷那花白的眉毛堆积在了一起。

　　“四爷或许有世人所不知道的能量，可是段天虎也绝不简单，四爷想知道吗？”

　　魏四爷故作兴趣，“说说看。”

　　“据我了解，段天虎只不过是一枚棋子，他背后还有人，而且力量不小，四爷，如果你单单面对一方或许丝毫不吃力，但要和两大势力交手，真的打起来，魏家未必吃得消。”

　　魏四爷抽着烟，将他的老年手机拿出来把玩着，示意中年人继续说下去。

　　中年人抿了一口茶，继续说道，“况且天香盟那位大姐头也不简单，不知道四爷知道南宫家族吗？”

　　“南宫家族？”这一次，魏四爷蹙眉了，他当然知道南宫家族，却从来没有将南宫月翎和南宫家族联系在一起，尽管现在是做戏，此刻却真正来了兴趣。

　　“没错，天香盟的大姐南宫月翎，正是南宫月翎的子弟，即使她现在没什么地位，可终究是南宫家族的人，四爷想想，面对两个背后都有能量的势力，你就一定吃得下？就算吃下了，如何消化？”

　　在某处的夏风同样拿着手机，脸上露出玩味的笑容，魏老头儿还玩起了无间道了，呵呵。

　　不过夏风还没真没料到，会有人这时候找上魏四爷，当然，魏四爷的这个举动也说明他的心，当初让小白拉拢并没有错。

　　“朋友，咱们也别绕圈子了，大家都是明白人，你故意将段天虎和南宫月翎夸大，无非是想让我知道，吞下他们很困难，对吗？”将烟头杵灭，魏四爷的目光变得犀利，丝毫不像掉了牙的老虎，“直说吧，你想怎么样？”

　　“爽快！”中年人笑了起来，“我想和四爷合作，彻底的吃下两大势力，不知道四爷意下如何？”

　　魏四爷手指轻轻的敲击着桌子，陷入了沉思中，忽然抬头，“说一个合作的理由。”

　　“很简单，咱们合作能够共赢，虽然我完全有能力吃下他们，但不会这么做，这里毕竟是天海市，还需要有一个坐镇的人，而那个人就是四爷你。”中年人眯起了眼睛。

　　彼此都不是傻子，魏四爷岂会不明白对方夸大其词的原因，无非就是给他压力，这句“完全有能力吃下他们”实际上是对让威慑，从另外一个角度来说，如果你魏家不听话，真要一个人动的话，面前这人就会对魏家下手。

　　要吃下黑虎会和天香盟，魏家肯定得大动干戈，损失避免不了，对方这个时候如果对魏家下手，还真有点危险。

　　“你在威胁老头子，呵呵，好多年不曾有人敢威胁我了。”魏四爷的语气很淡，却带着很强的怒意。

　　中年人摆摆手，“不不不，我没有威胁四爷的意思，我只是让四爷明白现在局势。”

　　“哼！这么说，我别无选择啰？那你们是不是等联手吞下两大势力之后，再转身来对付我魏家，你真当我魏老头儿这么傻？”这一次，魏四爷没有掩饰自己愤怒，“如果是这样，你走吧。”

　　然而，中年人并没有动，又喝了一口茶，“四爷不用动怒，我刚说了，我再强终究是外来人，天海市需要四爷。”

　　“需要我？哈哈哈！”魏四爷大声冷笑，“你们想让我做你们的傀儡，对不起，不可能。”

　　“错了！”中年人摇头。

　　魏四爷眉头紧蹙，“那你什么意思？”

　　“我们的目的只有一个，夏风！”中年人伸手一根手指，“四爷应该知道这个人，我们的目的就是他，只要他的命。”

　　这一刻，魏四爷沉默了。

　　“四爷，你没有任何损失，相反还会得到更多，以后我们还能是朋友，对你百利而无一害。”中年人又说话了。

　　重新点上一支烟，魏四爷不动声色的道，“天底下没有白吃的午餐，既然你们只是为了杀一个夏风，何必这么大动干戈。”

　　“不不不。”中年人摇头，“四爷你太小看夏风了，要杀他可没有这么简单，而且，就单纯的杀一个人，不是太没有意思了吗，南宫月翎是他的女人，如果天香盟垮了，南宫月翎死了，再杀他，那不是更有趣。”

　　“说了这么多，老头儿我凭什么要相信你，或者说，你们有什么诚意让我相信？”魏四爷道。

　　中年人欠了欠身子，伸手沾了沾茶水，在茶几上写了一个字，“四爷，我想这足够了吧。”

　　当魏四爷看到那个字，的确露出了震惊，“好，成交。”

　　“那么四爷，合作愉快！”中年人起身站起来，点了一下头，转身便离开。

　　等中年人离开之后几分钟，魏四爷才拿起电话，“你都听见了吧。”

　　“听见了。”夏风道。

　　“对方是云家的人。”魏四爷的语气变得非常凝重，“夏风，我很想知道，你拿什么来挡住云家，我也不瞒你，云家很让我忌惮。”

　　电话里传来了夏风的笑声，忽然问道，“四爷，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你一把年纪了，儿子也不在了，你还害怕什么？”

　　这一问，魏四爷哑然，这时候夏风又说话了，“我的敌人，不管是谁，来一个杀一个，来一双就杀一双，你只需要记住这一点。”

　　电话里已经传来了忙音，魏四爷还在木纳中，至今他都不知道夏风究竟是什么来头，究竟哪里来的自信，云家代表着什么，华夏八大下品家族第一家，岂是说杀就能杀了吗？

　　可是，当夏风说出这句话的时候，魏四爷又不得不选择相信，前段时间碧海集团发生的事他记忆犹新，一切都是出自夏风的手，而且他从一些渠道还捕捉到，发生的事远远超过了他所看到的。

　　西方地下世界几大势力都折损在了天海市，为什么会折损，都是因为这个年轻人，夏风。

　　还有，刚才夏风问的那句话也触动了魏四爷的心，没错，一个已经快入土的人了，一个失去了儿子，没有任何担忧的人，他害怕什么，现在既然已经入局，不如就放手一博。

　　“看来我真的老了，这个世界属于年轻人了。”魏四爷苦笑了一声，“也罢，老头子就陪你疯狂一次。”

　　随着时间推移，三大势力的交锋也逐渐走向了巅峰，有时候不是你想避开就能避开的，段天虎一直想捡便宜，可事态的发展偏偏让他失算了。

　　某处。

　　段天虎紧咬牙关，“朱晓峰，你他妈什么意思？”

　　看着段天虎的愤怒，朱晓峰一脸笑容，“天虎，淡定，淡定。”

　　“你的人呢？你当初是怎么答应我的，都这时候了，老子一个影子也没见到，朱晓峰，你最好别逼我，狗急了也会跳墙。”段天虎感觉被狠狠的玩了一次。

　　“你很不满？”朱晓峰脸上的笑容消失了。

　　段天虎冷哼道，“没错，我是不满，既然是合作，你就不应该摆我一道。”

　　“合作？”朱晓峰大笑，忽然拔枪，碰的一声，子弹射进了段天虎的身体，上前一步踩在他身上，将枪口顶在额头上，“你算什么东西，有资格和我谈合作，在我眼里，你连狗都不如。”

　　“你！”

　　“你的作用仅仅是对夏风造成一些困扰，明白吗？”

　　感觉到了朱晓峰的杀意，段天虎突然用力，挡开手枪，奋力向外窜逃，可刚刚逃到了门口，一把刀就插进了他的小腹，还用力的搅动了几下，呼啦一下抽了出来，鲜血伴随着肠子被扯了一地。

　　“你……你你……”倒在地上的段天虎难以置信的看着对他下手的人，“为什么。”

　　动手的不是别人，是吴辉。

　　朱晓峰走近，“因为你不听话。”

　　“你……你们！”

　　噗！

　　一个子弹射进了段天虎的脑袋，在死的那一刻，他都没想过会死在自己人的手里。

　　“那三人呢？”朱晓峰问。

　　吴辉面无表情，“都死了。”

　　“很好！”朱晓峰一笑，“现在黑虎会你当家，干掉天香盟，抓住南宫月翎。”

　　“是，朱少。”

　　等吴辉离去，朱晓峰拨打了一个电话，“海哥，我得手了，该你行动了。”

　　段天虎死了，杀人的是天香盟，这个消息扩散得很快，也快速的激起了黑虎会的杀意，一个个小弟但凡见到天香盟的人，都只有一个念头，那就是杀！

　　“该死！”庞虎暗骂了一声，身边的兄弟满身是血，黑虎会像发了疯一样的反扑，好多兄弟都受了伤。

　　一个兄弟靠过来，“虎哥，段天虎死了，曾庆三人也死了，还剩下吴辉一个，黑虎会也发疯了，我们怎么办？”

　　看了周围的兄弟一眼，庞虎咬牙，“撤！”

　　“庞虎在那边，砍死他们！”刚一动，黑虎会大批人就涌了出来，在庞虎一群兄弟身后穷追不舍。

　　庞龙和庞彪得知庞虎被困，再也忍不住，各自带着一些兄弟从两个方向接应，只有邱海一人还没动，但在得知这消息之后，第一时间就赶回来，脸色非常不好。

　　“风哥，似乎不对劲。”

　　夏风一脸平静，“什么地方不对劲？”

　　“段天虎死了，吴辉带人追击庞虎，魏家的人似乎也扑向了那边，还有，那批潜藏的人也扑向了同一个地方。”邱海道。

　　“你在担心庞家三兄弟？”夏风问道。

　　邱海一怔，“你这话什么意思？”

　　“他们死不了的。”夏风吐了一个烟圈，起身站起来，“让你那批人准备好，我们该动了。”


第234章 你们被耍了

　　在一条带着依稀光亮的街道，十几个人彼此搀扶着拼命的奔逃，后面七八个人以更快的速度追击上来。

　　绕到了拐角处，其中几个人停下了脚步，走在最前面那人回头看着他们，“你们干什么，快走。”

　　几人对视了一眼，其中一人摇头，“庆哥，你们先走，我们断后，晚了谁也走不了。”

　　“少他妈废话，要走一起走，要死一起死。”这位庆哥不是别人，正是逃脱中的快刀手曾庆。

　　原本他带着兄弟对天香盟进行反扑，做梦都没有想到要置他于死敌的是一个出生入死的吴辉，如今身边剩下的只有十几人，但更多的兄弟还被蒙在鼓里，他假死才得以逃脱了，可同为四大猛将的另外两个兄弟已经死了。

　　“庆哥，吴辉那杂碎背叛了黑虎会，不能让光哥他们白死，你要活下去，为了他们报仇，走，去找虎哥。”

　　曾庆一咬牙，“要走一起走，我永远不会丢下自己的兄弟。”

　　“是兄弟，你们就带庆哥走，快，那些杀手追上来了。”见曾庆不听劝阻，说话这兄弟又冲曾庆身边的几人道，“兄弟们，大局为重，保重。”

　　“好兄弟，保重。”五六人交替了一个眼神，强行将曾庆给架走，任凭曾庆如何吼喊，他们都不放手。

　　其实，每个人心中都如一面明镜，所谓断后就是自己选择了死亡，给另外的兄弟争取时间，没人愿意看到这个结果，然而，现在别无选择，只有曾庆活下来，他们才能揭穿吴辉那反骨仔，只是他们不知道，段天虎已经死了。

　　等曾庆被拖走，剩下几个兄弟纷纷点上一支烟，“最有一支烟，呵呵，抽完咱们兄弟一起上路。”

　　“好！”

　　追上来这七八人并不是黑虎会的人，而是朱晓峰安插在暗处配合吴辉进行猎杀的人，云海的出现成为了导火线，朱晓峰看似附和云海，却打着自己的主意。

　　当这一群人冲近，曾庆手下这几个兄弟慢悠悠的吸完了最后一口，将烟头丢在地上踩灭，忽然抽出了身上的片刀，没人说话，以最快的速度扑向了对方。

　　“找死！”

　　朱晓峰顶着警察的身份，可是在齐家那位的示意下，聚集在天海市的人虽然不多，但个个都是精英，最少不是普通混子能够比的，这种完全不对等的厮杀，根本没有任何悬念。

　　被几个兄弟强行拖住的曾庆终于成功的挣脱，“都他妈给老子放手！”

　　“庆哥，对不起。”

　　“对不起？你们没有对不起我，对不起的而是那些兄弟。”曾庆咆哮起来，抓住刀就往回走，可刚动一步，一个兄弟就说话了，“庆哥，你想我们都死在你面前吗？”

　　曾庆一怔，猛然的顿下了脚步，发现几个兄弟将片刀架在自己的脖子上，那带头的兄弟道，“他们活不下来，庆哥，你醒醒吧，难道你要让他们的死白费吗？”

　　显然，这一声质问让曾庆僵住了，他很清楚断后的兄弟活不下来，这个时候选择杀回去，救不回那些兄弟不说，他自己也可能搭进去，等于来说那些兄弟就白死了。

　　“草！吴辉，我草你妈！”曾庆浑身颤抖，从来没有这时候那样愤怒。

　　“快走，庆哥，那些杂碎来了。”

　　果然，几道人影快速的追击上来，曾庆暗骂了一声，拖着伤痕累累的身躯奔逃，可是几人刚刚跑出了不足二十米，前面涌出来四五人将他们的去路挡住。

　　遭了！

　　前后受敌，曾庆一行六七人，纷纷打起了十二分精神。

　　“你们究竟是谁，为什么要对黑虎会下手，为什么？”曾庆咆哮着质问。

　　挡在前面那几人没有说话，背后传来了一个人的声音，“很简单，从一开始黑虎会就是牺牲品。”

　　“哈哈哈，这么说你们铁了心要杀我了？”曾庆朗声大笑，顿时杀气涌现，“可老子没有这么好杀的，来吧。”

　　曾庆动手了，选择了主动出击，哪怕是死，也不会让这些人好过，身边的几个兄弟也在第一时间选择了动手。

　　“快刀手？垃圾！”

　　厮杀，再一次的开始上演，面对实力强上一线的杀手，曾庆身上很快就中了两刀，两个兄弟被砍倒在地，其余几个兄弟也被对方围杀，按照这种情形下去，他们撑不过五分钟就会被杀死。

　　“滚你麻痹！”一声怒吼，曾庆奋力震开一人，顺势砍伤了一人，黑虎会四大猛将之一，干架时绝不含糊，况且这是为了活命。

　　“庆哥，找机会走。”

　　“走？”一声冷笑，“你们谁也走不了。”

　　就在这时候，周围又涌出了一群人，当厮杀中的双方感到诧异，这又是谁的人，不管是朱晓峰手下的人还是曾庆，都非常不解。

　　这群人出现后没有任何犹豫，当即就冲入了战斗圈，惊奇的是他们扑向了朱晓峰的人，下手快而狠，也因为他们的出现，曾庆等人压力减少了很多。

　　“谢了，朋友！”不管这些是什么人，最少他们在帮忙，曾庆一声吼喊后挥刀反扑，“杂种，去死吧。”

　　“不好！撤！”

　　朱晓峰手下的也不是傻子，现在出现的这群人战斗力明显比曾庆身边的兄弟要强，而且人数在他们之上，久战下去不是明智的选择。

　　“现在想走？做梦！”七八人刚刚有了退意，他们后面的路就被另一批人给堵住，这个人不是别人，正是一直盯住他们的邱海。

　　邱海带的这批兄弟只有几十个，人数虽然不多，但都是天香盟的精英，按照夏风的布置时刻注意这帮潜入在暗处的人，发现他们试图杀曾庆，故此才出手，实际上曾庆死不死邱海不关心，可天香盟不能被黑锅。

　　在数十个人围杀下，朱晓峰这批人再厉害，也在人数上处于劣势，很快就倒在了地上。

　　看着带着的邱海，曾庆非常纳闷，邱海为什么会出手帮他。

　　“邱海，是你！”

　　走近后，邱海冷眼看着曾庆，“很遗憾的告诉你，段天虎已经死了，道上放出消息是我们干的。”

　　曾庆浑身一震，虎哥已经死了！他不敢相信这是真的，但他知道邱海没有骗他的必要，跟着，身上快速涌现了杀气，咒骂道，“是吴辉那狗杂种，老子要劈了他。”

　　如果没有遭受吴辉和朱晓峰的人猎杀之前，曾庆绝不会相信，但现在他不得不相信。

　　“曾庆，你们被耍了，整个黑虎会都会耍了。”说完，邱海一挥手，“我们走。”

　　看到邱海离开的背影，曾庆紧握住手中的刀，这一刻，他更想活下去，黑虎会所有的兄弟都还蒙在鼓里，不然更多的兄弟都会无故的送命。

　　“庆哥，怎么办？”

　　曾庆冷哼一声，“我要杀了吴辉那杂碎，走！”

　　此时的朱晓峰坐在一辆车内抽着烟，魏家的出现让整个天海市道上陷入了混乱，要想利用南宫月翎被砍伤的事激怒天香盟，并用他警察的身份做文章显然是不可能了。

　　他和段天虎是合作关系，很显然段天虎也有着自己的心思，朱晓峰是绝对不希望一个不听话的人在身边，其实早在接触段天虎的时候就买通了吴辉，既然已经乱了，就索性更乱一点，让吴辉干掉另外三大猛将，还杀死段天虎，彻底的激怒黑虎会。

　　朱晓峰并不是一个蠢人，他在齐家那位授意下故意将事端挑得更大，天香盟损失越大，就越会让夏风愤怒，而整个事件最初动手的是云家，他顶着警察的身份，只是依法行事，到时候可以推得一干二净，夏风死了大快人心，如果他不死，首先要报复的也是云海。

　　所以，朱晓峰看似在附和云海，其实一开始就想着摆云海一道，云家是厉害，比起齐家却差了很多。

　　“夏风啊夏风，在警局你狠狠的羞辱了老子，这一次，看你怎么脱身。”朱晓峰将烟头弹飞很远，划过一个抛物线落到地面上。

　　对讲机里传来了簇簇的声音，跟着一人说道，“朱警官，三大势力已经彻底打开了，市局也出动了很多警力，不过……”

　　朱晓峰蹙眉，“不过什么？”

　　“不过另外的人只是在观望，似乎不打算介入到三大势力的火拼，那咱们怎么办？”

　　朱晓峰揉了揉太阳穴，顿时大骂，“你是猪吗，难道还用着我教吗？”

　　“这……我明白了，朱警官。”

　　朱晓峰知道李云峰有意偏向夏风，事到如今，他也懒得理会，他是空降兵，这里毕竟是天海市，真要是彻底和李云峰撕破脸皮，不见得是好事。

　　再者，华夏在对待地下势力的态度一向都有自己的准备，只要不太过分，造成太严重的影响，警方根本不会花费精力和地下势力狠狠玩，自古以来，地下势力就打不绝，国家也只能从正面引导。

　　某处。

　　一个警员跑到了李云刚的身边，伏在耳边小声的说着什么，听完之后，李云峰那张脸充斥着严肃，刚准备开口说完，手机传来叮铃的一声，看完了短信，他的眉头皱得更紧。

　　“继续盯着，记住，别打草惊蛇。”

　　“是，李局！”

　　在另一个地方，一栋十层高的楼顶，夏风叼着一支烟，把玩着手机，目光却注视着下方的街道，从事发开始，折腾了这么久，现在已经是凌晨，街道上除了三大势力的兄弟，没有其他的行人，或者说有行人见了，早就溜到什么地方躲起来了。

　　“云海，朱晓峰？”吧唧一口烟，夏风吐出了一口烟气，脸上挂起了玩味的笑容，“连你们也收拾不了，老子还谈报什么仇。”

　　不管是云海还是朱晓峰，在夏风眼里都算不了真正的对手，如果真的要说，能够勉强称得上对手只有齐家那位。

　　六年前，齐家那位二少爷被夏风捏碎了膝盖骨，那位齐大少曾放出话要为弟弟报仇，因为秦老的相护，夏风才灰溜溜的离开，如今他回来了，齐大少一定不会放过他，相反，夏风也不会妥协，他心里的怒火绝不会因为教训了那几个畜生一顿就熄灭。

　　“姓齐的，咱们的游戏才开始，希望你准备好了。”


第235章 路口处的厮杀

　　“在那边，砍死他们！”

　　庞虎带着一群兄弟在前面狂奔，黑虎会的大批人紧随其后，很快，几个路口都是密密麻麻的人，每个人脸上都充斥着愤怒。

　　按照最初的计划，庞虎带的这群兄弟故意搅局，黑虎会一路退让，就看他们能够忍到什么时候，段天虎一心想吞下天香盟，这段时间却出奇的安静，太不符合常理了，一定在打什么鬼主意。

　　当然，庞虎不知道的事段天虎一开始就被朱晓峰摆了一道，正当他打得很爽的时候，黑虎会的兄弟却跟发疯死的反扑，似乎传出消息，段天虎已经死了，这让庞虎等兄弟摸不着头脑。

　　难道说是风哥悄悄将段天虎给干掉了？

　　可是这种时候根本来不及考虑段天虎是不是真的死了，在吴辉振臂高呼之下，黑虎会的兄弟誓死要留下他们。

　　魏家也趁今晚出现，袭击了天香盟不少娱乐会场所不说，还盯上了黑虎会很多场子，只是魏家的方式并非像他们双方一样死磕，打伤双方的就快速撤离，根本不给双方反扑的机会。

　　总之，这个晚上，整个天海市主城三大势力已经是敌我不分，打得不可开交，除了自己的兄弟，其余的都是敌人，整个状况只能用两个字来形容，那就是混乱。

　　“虎哥，你要不要紧。”

　　紧咬了一下牙关，庞虎深呼一口气，“麻痹的，还死不了，这帮狗日的下手好狠。”

　　在接到夏风通知后，庞虎没有恋战，在第一时间就选择了溜，现在看来幸好闪得快，要是再满上一点点，现在的他和身边这群兄弟已经成为了死人，可是，现在黑虎会大批人都涌向了这边，情况依然不可乐观。

　　庞虎身边顶多只有二十多个兄弟，前方十点钟方向，两点钟方向都各自涌出了几十个黑虎会的人，身后七点钟方向和五点钟方向同样追击过来两批人，此刻，他们二十多人就成了笼中之鸟。

　　“怎么办，虎哥，他们人太多了。”二十多个兄弟围在庞虎身边，每个人脸上都带着杀气，不过此刻更多的却是紧张。

　　黑虎会四批人，最少估计也有两百人以上，是庞虎等兄弟的十倍有余，真要是动手，只有一个结果，他们坚持不过十分钟就会被砍翻。

　　天海市主城九个大区，每个区都发生了大规模的械斗，警方虽然出动了不少警力，却无法有效的控制局势，当然这也是李云峰的意思，他们不参与进来，可不能完全坐视不理，不然就会留下话柄。

　　三大地下势力发了疯的厮杀，其实李云峰也很想弄明白究竟怎么回事，一切来得太突然太猛烈了，就算是天香盟大姐南宫月翎被伤了，未免动静也太大了，况且这些年一直沉寂着的魏家也入局了，太让人诧异了。

　　可是，既然夏风让他别插手了，肯定是有一定道理的，朱晓峰私自调动一批警力对天香盟的场子进行临检，这本身就是一个大问题，李云峰可不傻，今晚突发的大规模厮杀，绝不是普通抢地盘那么简单，是有人故意推动的结果。

　　至今为止李云峰都吃不准夏风的在国家是不是有什么秘密任职，不过可以看出的是他做事很多时候都是从国家出发的，那么，今晚发生的事也有可能，既然如此，他就索性做好自己的本分。

　　如今吴辉带着一群人对庞虎进行追杀，而且几乎逼入了绝境，潜藏着的警方开始犹豫了。

　　“李局，天香盟庞虎被围住了，我们是不是……”这位警员没有说下去就被李云峰制止，“让所有人都别动，让他们自己火拼。”

　　“可是……好吧。”

　　等警员离开，李云峰惆怅的自言道，“夏风，你小子千万别让我难做，今晚的动静太大了。”

　　面对四个路口涌出来的黑虎会小弟，庞虎的人逐渐缩向了中央，彼此背靠背，紧握住手中的片刀，不经意间，很多兄弟的手心都渗出了细汗。

　　“虎哥……”

　　“麻痹的，大不了就是死，杀一个够本，杀两个就赚一个。”庞虎低骂道，这种时刻，就算怕死也没辙，跪地求饶？不说庞虎做不到，就算这么做了，黑虎会的人也不会放过他们。

　　黑虎会四批人快速的冲出来，每一方都有两个头目带队，一脸阴沉的锁定了庞虎，天香盟四大战将之一，绝对是一条大鱼。

　　“庞虎，今天你走不了！”一个头目冷言喝道。

　　庞虎咧嘴狞笑，“少他妈废话，爷爷就站在这里，要杀老子，有种就上来，爷爷可不是吓大的。”

　　“你嚣张不了多久，天香盟的杂碎，你们杀死了庆哥，兄弟们，我们应该怎么做？”

　　“报仇！”

　　其中一批黑虎会兄弟吼道。

　　“天香盟杀了光哥，哼！庞虎，我们黑虎会三位带头大哥都死了，就你一人死，你赚了。”

　　显然，庞虎是不知道这件事的，消息传出段天虎也死了，那么，现在黑虎会还剩下什么？

　　“哈哈哈，死得好，段天虎那杂毛是不是也死了？”庞虎忽然朗声大笑，摇着头道，“你们黑虎会完蛋了，哈哈哈，没有了段天虎，三大猛将还死了其三，就算杀了我们你也一定完蛋。”

　　无疑来说，庞虎得意的笑声让黑虎会很多兄弟眼中都喷射出火光，恨不得立即扑上来将庞虎等人乱刀分尸。

　　就在这时候，黑虎会一方人群逐渐散开，吴辉阴沉着脸走出来，“庞虎，他们死了，我吴辉还活着，黑虎会没有这么容易垮，相反是你，你今晚活不了。”

　　“报仇，为庆哥报仇，为虎哥报仇！”

　　吴辉！

　　活着的竟然是这个人。

　　庞虎收住了笑容，神色变得严肃。

　　“吴辉，我草你妈，是你们动手在先，今晚魏家也动手了，谁他妈能证明是我们天香盟干掉的段天虎几人，哈哈哈，也许他是自己不行，死在了某个女人肚皮上。”

　　吴辉脸色又一沉，紧握住片刀，指向了庞虎，他不想再废话下去，时间拖得越久就越容易出事，有消息穿回来似乎曾庆美死，要是曾庆回来，他做的一切都完了。

　　“死到临头还逞口舌之辩，庞虎，上路吧。”吴辉阴冷的一挥手，四方的兄弟都愤怒的吼喊，“杀！”

　　“杀！”

　　就在话音落下，刚才涌出的街道口又传来了震天的吼声，很显然不是黑虎会的人，而是天香盟的兄弟。

　　分别从两个方向带人赶来增援的庞龙和庞彪见老二庞虎还活着，心里也松了一口气。

　　“天香盟的兄弟，麻痹的，砍死黑虎会的杂碎。”

　　“砍死他们！”

　　遭了！

　　看着冲过来的人，吴辉那张脸很不好看，冷言道，“来得正好，兄弟们，为庆哥报仇，为虎哥报仇。”

　　“报仇！杀光天香盟的杂碎！”

　　正所谓打虎亲兄弟，当庞虎见到老大庞龙和老三庞彪带人来的时候，脸上浮现了笑容，“兄弟们，咱们增援到了，杀！”

　　“杀！”

　　几条街道的交汇处，四五百人顷刻间厮杀在了一起，每个人眼中都是愤恨，你砍我一刀，老子必须捅你两刀，很快就看到一个个不断倒下，浓烈的血腥气飘荡在空气中。

　　在楼主将这一切看在眼里的夏风心里漠然，天香盟是南宫月翎拉起的势力，经过了好些年才有现在的势头，今晚却因为他，很多兄弟都会丧命，从某种角度来说，他不愿意看到。

　　可是从另一个角度来说，这一场厮杀无法避免，只要南宫月翎还是天香盟的大姐头，只要他们的关系还在，发生厮杀是迟早的事，既然选择了出来混，就应该坦然的面对。

　　到了现在，夏风还没动，有人肯定会认为他自私，这一场游戏因为他而起，却让太多的人牵扯其中，然而，这个世界就是这样，没有公平可言，他踏上的一条血腥路，势必会有所牺牲。

　　用力的呼了一口气，夏风眼神一凝，“各位，如果你们要怪就怪吧，我从不认为自己是一个好人。”

　　某处。

　　一个冷俊青年和一个中年人站在一起，同样看着两大势力的厮杀，冷俊青年有着超过这个年龄的老成。

　　终于，中年人忍不住了，“你为什么不动手？”

　　“我为什么要动手？”冷俊青年反问道，他才不会管对方有着什么身份，他只听一个人的命令，就是四爷。

　　中年人一怒，哼了一声，“别忘了我们是合作，难道四爷没有告诉吗？”

　　冷俊青年瞥了中年人一眼，“首先，请你搞清楚，我们是合作，那么我怎么做事还轮不到你来管，其次，既然是合作，你们拿出诚意了吗？我不管你是谁，四爷为什么答应和你合作，我只知道合作是双方的。”

　　“你！”中年人气急，努力压制住了怒气，沉思了一会儿说道，“道上的消息不是假的，你真以为天香盟有那个本事杀死段天虎吗？”

　　这次，冷俊青年动容了。

　　“没错，段天虎死了，四大战将只剩下吴辉一人，而他是我们的人，难道这不算诚意？”中年人带着继续得意。

　　看了下方的厮杀，冷俊青年蹙眉，“这么说，一开始黑虎会就是牺牲品了？”

　　“没错。”

　　“那好，等他们再消耗五分钟我们就动手。”说着，冷俊青年直勾勾看着中年人，“该让你的人出来了，我们是合作，别拿我当枪使，不见你们的人，我不会动。”

　　中年人心里暗骂，做梦都没想到魏四爷这手下又臭又硬，软硬不吃，不过要击溃天香盟只是打击夏风其中一步，云家是强大，这次却是云海因为争风吃醋惹来的麻烦，出动的人并非是家族的精锐。

　　天海市不是云家的势力范围，真要是因为一两句话造成和魏四爷合作瓦解，之前做出的努力就白费了。

　　“放心，我的人已经准备好了。”中年人道。

　　冷俊青年瞥了中年人一眼，没有做声，心中却冷冷的一笑，“准备好了吗，我也准备好了。”


第236章 拼命拦截

　　快速的奔跑让曾庆浑身被汗水浸湿，豆大的汗水流进眼睛，带来了很强的酸涩感，捂住小腹的手已经沾满了鲜血，剧痛的疼痛让他嘴角忍不住抽动。

　　“庆哥，我背你。”

　　曾庆呼了一口气，擦了一把冷汗，摇头道，“我能坚持，快，晚了更多的兄弟都会死。”

　　几个兄弟也浑身是伤痕，如果不是强烈的信念支撑着，早就倒下了，吴辉杀了虎哥，正带着兄弟和天香盟的人火拼，他们必须加快速度赶到，阻止这场厮杀。

　　“走！”用力撑住墙壁，曾庆在两个兄弟的搀扶下继续向两大势力厮杀的方向赶去，鲜血顺着小腹，鲜血一滴一滴的无声坠落，在地上留下了痕迹。

　　就在曾庆几人刚刚走开，后方几十米处就冲出来十几人，看了一眼地上的痕迹，为首那人道，“他们走不了多远，追！”

　　眼见这十几人离开，一直尾随在曾庆后面的邱海从暗处走出来，脸上泛起了冷笑，“果然不死心。”

　　虽然邱海并不知道这批人的真是底细，但这些人绝没有安什么好心，夏风让他注意这些人果然没错，吴辉和这些人勾结，背叛了段天虎，还趁机对曾庆三人下手，幸好曾庆命大侥幸不死。

　　这些人分为两批，第一批只出现了七八人，截杀曾庆无果，第二批人快速就补了上来，邱海之所以在帮了曾庆一次就带人离开，就是在等第二批人，而且他有自己的考虑。

　　这些人两次出动要置曾庆于死地无非就是想阻止他和黑虎会其他的人汇合，到时候吴辉就失去作用，黑虎会还会不会和天香盟继续打，就很难说了，这种事，他们绝不会让它发生。

　　照理说，邱海带着天香盟的一队精英兄弟，如果有他相护，曾庆不会这么危险，而且快更快赶到正在厮杀的地方，可如果这么做了，说不定到时候会让吴辉反咬一口。

　　所以，邱海不能和曾庆一路走，哪怕是帮只能暗中帮。

　　“海哥，那些杂碎追上曾庆了。”

　　“行动，干掉他们。”

　　“是！”

　　只是邱海没有发现，他们刚刚一走，在后方又出现了一队人，为首伸手示意，身后将近二十人都快速停下。

　　“哼！能帮曾庆，你以为能帮第二次，笑话，分散开，吃掉他们。”

　　没人说话，二十来个人两三个一个小组，快速的没入了黑暗中。

　　急行会加快血液的流动，失血过多的曾庆脸色一脸苍白，遥望前方，已经听到了因为厮杀的阵阵怒吼。

　　“庆哥，我们快到了。”

　　曾庆一咬牙，“快！”

　　然而，几人刚刚一动，前面忽然涌出了几个人，个个身上都溢散着浓烈的杀意，手中清一色的短刀，透着道道寒光。

　　“曾庆，想去揭穿吴辉是吗？不好意思，两边相差只有不到一公里，只是你没有这个机会。”

　　“草你妈！”曾庆身边一个兄弟怒吼，“吴辉那狗杂种究竟给了你们什么好处。”

　　这一吼，挡在前面的几人对视了一眼，顿时狂笑不已，依然是刚说话那人，啧啧的摇头，“你们真蠢还是假蠢，吴辉算什么东西，他能给我们什么好处，呵呵，吴辉只是一条狗，比段天虎听话的狗罢了。”

　　“滚你麻痹！”这位兄弟紧握片刀准备冲上去，却被曾庆一把拉住，示意他别硬拼，从另外的方向逃。

　　可是曾庆几人根本没有移步的机会，后面和侧面都走出几个人，将他们围在了中央。

　　“认命吧，曾庆。”

　　突然，一人持刀冲了过来，一动手，所有人都发动了。

　　躲过了第一次，要想躲过第二次，曾庆心里很清楚，这非常困难，如果他没有受伤，或许能够带着兄弟杀出一条血路，现在他浑身是伤，完全凭借着心中的执念强撑着，如果说战斗力，已经没有了。

　　真的要死了！

　　也许这就是命吧，此刻的曾庆已经放弃了，虎哥已经死了，光哥两人也死了，黑虎会的兄弟在吴辉的蒙骗中，他一死，注定无法改变什么。

　　出来混，迟早都是要还的，果然是这样。

　　铛！

　　可是，就在刀锋即将斩过来之际，一声脆响将曾庆拉回了现实，邱海反手一刀逼退了试图杀死曾庆那人，转身一脚将另一人踢开，冲曾庆吼道，“你他妈傻了啊。”

　　邱海，又是他！

　　曾庆这时候才发现周围涌出了很多人，正是邱海带领的天香盟兄弟，如果是刚才只是偶然，那么现在他能肯定邱海一直跟着他，一路帮他。

　　“这个人情，曾庆谢了。”

　　邱海一刀干掉一人，窜到曾庆身边，伸手架住他，不爽的道，“你以为我想，老子只是不想看到更多的兄弟丧命。”

　　“不管怎么说，谢了！”

　　“少废话，走！”

　　从单个战斗力上看，这帮杀手很强，尽管邱海带的这批兄弟都是精锐，实力却弱了一线，能够拦住全凭着在人数的优势。

　　“海哥，我们上当了。”

　　果然，当邱海看见又出现了二十来人，加上交手的这十几人，对方将近四十个，比他们少不了多少，这下问题大了。

　　“你叫邱海？”为首那人邪笑连连，“让你得逞了一次，你还以为能够得逞第二次吗，我不得不说，你们很愚蠢，竟然为了一个敌人，让自己这么多兄弟葬送在这里。”

　　邱海那张脸很不好看，看来这些人比想象的要聪明，故意暴露给他，就是为了引他上钩。

　　“找机会走吧。”曾庆叹了一声，“邱海，你我各自为营，如果是在一起该多好啊，呵呵。”

　　看着曾庆很久，邱海都没有做声，扭头看向身边的兄弟，“兄弟们，怕死吗？”

　　“怕！”

　　是人都怕死，这是一个逃不了的怪圈。

　　不过天香盟的兄弟都露出了笑容，“海哥，莫非咱们怕了，这些杂碎就能放过咱们？既然害怕没用，干脆就拼了。”

　　“好兄弟！”邱海紧握住刀，“曾庆一定要活下来，为了更多的兄弟。”

　　四五十个兄弟毅然点头，这个时候，他们不会去思考曾庆是不是自己的兄弟，只知道曾庆活下来，会挽回更多兄弟的命。

　　“煽情够了吧，那么……就准备受死吧。”顷刻间，三十多个杀手一窝蜂的扑了过来。

　　“找机会走！”邱海推了曾庆一把，挥刀迎上了冲过来的人，天香盟的兄弟也抱着必死之心，紧随其后。

　　看着邱海等人的背影，曾庆拳头紧握在一起，“邱海，你我若是都能活下来，我一定拿你当兄弟。”

　　说完，曾庆拖住浑身是伤的身体，强忍住剧痛向两大势力厮杀的方向跑去，他要赶时间，一定要活下来，太多的兄弟因为他而死，现在还多了一个邱海。

　　“天香盟四大战将之一，邱海？哈哈哈，今天就看你有几斤几两。”

　　这一场战斗没有任何悬念，邱海等兄弟失去了人数的优势，几乎是在一对一之下，要想取胜根本不可能，看到一个个不断倒下的兄弟，邱海浑身颤抖不已。

　　“草你妈，给老子去死！”

　　铛！

　　短刀和片刀激撞，火光四射。

　　“力道不错，只可惜……你依然得死。”

　　能够成为一大势力的领军人物，战斗力自然没话说，朱晓峰手下这批人虽然语言上不屑，可没人掉以轻心，足足三个实力强劲的高手对邱海进行围杀，几个回合之后，邱海就中了两刀。

　　“邱海，天香盟完了，你知道为什么吗，因为夏风，因为他让你们整个势力都会成为牺牲品，哈哈哈，你想挽回局面吗，不可能，永远不可能。”

　　中了两刀，邱海快速脱力，仅仅过了几分钟，身边的兄弟已经减少了一半以上，现在唯一祈祷的就是曾庆能够顺利逃脱，成功揭穿吴辉，制止两大势力的厮杀。

　　“你活不了，曾庆也会死，你们不是要做兄弟吗，我给你们这个机会，黄泉路上做兄弟吧。”

　　新一轮的厮杀开始了，这一次，对方的杀伐更加猛烈，按照这种速度下去，顶多再坚持几分钟，他们所有人都会死。

　　已经跑远的曾庆回头一看，两个杀手已经扑了过来，小腹已经完全被鲜血浸湿，双腿已经是在机械运动，猛吞了一下口水，他转身继续迈着步子，可是双腿却是那么的笨重。

　　“曾庆，你逃不了的，死吧！”

　　扑过来的两人，脸上浮现了狰狞的笑容，速度较快那人眨眼之间就扑倒了曾庆面前，手中的刀划向了他的喉咙。

　　果然还是要死了吗。

　　曾庆下意识的看向了远处，那边的邱海已经单膝跪在地上，浑身剧烈的起伏着。

　　“下辈子，做兄弟。”曾庆心中默默道。

　　可就在这时，突然的一幕发生了，那个冲到面前的人脑袋忽然炸开，溅了曾庆一脸鲜血，另一个补上来的杀手及时躲避，依然没有幸免，一颗子弹贯穿了他的心脏。

　　有枪手！

　　曾庆左右看了看，从弹道的痕迹来判断，在一处楼顶看到了微弱的反光，是狙击手。不管这个人是谁，最少让他捡回了一条命。

　　曾庆向狙击手所在的楼顶点了点头，算是致谢，然后继续拖着受伤的身体向前奔近，已经不远了，他一定要活着，一定要制止这次厮杀。

　　楼顶。

　　一个身影快速的闪动，在干掉袭击曾庆的两人后，立即将枪口对准了另一边，他知道，再晚一点，邱海也会死。

　　“邱海，上路吧。”

　　短刀临近，仿若死神，看着锋利的刀划过来，邱海呼了一口气，周围还剩下的十几个兄弟奋力吼喊，“海哥，小心！”

　　这杀手一脸狞笑，他看到了邱海的死亡，然而，当匕首划过了一半，噗的一声，他整条手臂被炸开，短刀带着手臂被掀飞很远，重重的落在地面上。

　　“啊！”

　　是枪手！

　　噗噗噗！

　　连续的点射，一个一个杀手应声倒地，半分钟不到，就有差不多二十个人倒下，可见枪手的强悍，加上换弹夹的时间，平均一枪也就一秒多钟。

　　而此刻的曾庆终于成功的赶到了，看着数百人厮杀在一起，他嘴角抽搐了几下，紧咬着牙关，用出了最大的力气吼道，“住手，都他妈给我住手！”


第237章 无用的狡辩

　　“都他妈给老子住手！”

　　当这声吼喊穿破了人群时，厮杀在一起的双方逐渐的停了下来，一道道目光转移向了声音的来源处，看着浑身是血，已经奄奄一息的曾庆。

　　“曾庆！”分别在三个不同位置的庞家三兄弟，眼神中都露出了疑惑，不是说曾庆已经死了吗？

　　兄弟三人彼此交替了一个眼神，纷纷轻点了一下头，示意身边的兄弟都停下来。

　　不光是他们三人，天香盟更多的兄弟都心生疑惑，但在庞虎三兄弟的制止下都没有做声，彼此紧握着手中的片刀，依然对黑虎会一方的人充满着仇恨。

　　这一场厮杀并没有持续多久，从最开始的四五百人大混战到现在，双方超过半数以上的兄弟都倒下了，重伤的不知觉间已经垂下了手，即使是轻伤的兄弟，也伤痕累累。

　　这只是今晚厮杀的战场之一，可对于双方来说都是惨烈的。

　　当黑虎会一方的兄弟看到满身是伤的曾庆时，短暂的沉寂之后，原本跟着曾庆的一群兄弟快步冲了过去，将曾庆给掺扶着，“庆哥，庆哥，你要不要紧。”

　　曾庆双腿打颤，深呼了一口气，摇了摇头，咬牙道，“还死不了。”

　　“没事就好，庆哥，我们都以为……天香盟这些该死的杂碎，草他妈，兄弟们，庆哥回来了，砍死天香盟的杂碎。”

　　“砍死他们！”

　　曾庆虽然受伤，他的出现却极大的鼓舞了黑虎会兄弟的士气，然而，他的那双眼睛却死死的锁定了人群中的吴辉，吼道道，“都给我闭嘴。”

　　周围的兄弟都感觉出来了曾庆眼神中的愤怒，顺着目光看去，那不是天香盟的庞家三兄弟，不是天香盟的任何一个人，而是吴辉。

　　这怎么回事？

　　尽管很多兄弟心中都充满着不解，却没人开口。

　　“该死！”吴辉心里暗骂，他最担心的事还是出现了，曾庆竟然没死，那帮人不是很厉害吗，连一个曾庆也解决不了，真他妈是废物。

　　但是吴辉是谁，岂会因为曾庆一个眼神就害怕了，带着一群兄弟走过来，满脸担忧的道，“阿庆，你没事太好了。”

　　“太好了？哈哈哈！”曾庆顿时朗声大笑，很快脸上就被狰狞所代替，“我没死，你是不是感到很失望，啊？”

　　吴辉面不改色，“阿庆，你究竟怎么了，我们是兄弟，什么叫做你没死我会很失望，虎哥已经不在了，现在就剩下你和我，可咱们黑虎会不能倒，不能让天香盟这帮孙子得逞，我们要报仇，为虎哥和阿光他们报仇。”

　　“没错，辉哥说得对，我们要报仇，干掉天香盟这帮杂碎。”不得不说，吴辉的话还是有一定的煽动性的，很多兄弟都开始附和起来。

　　庞虎是三兄弟带着身边的兄弟聚集在一起，身上都带着不少伤痕，目光却聚集在曾庆那边，很多兄弟听到黑虎会那边的附和声，一个个都愤愤不平。

　　“麻痹的，曾庆来了也一样，一个残废算个屁，彪哥，和他们拼了。”一个兄弟冷言道。

　　刚说完，又一个兄弟也道，“没错，真当我们天香盟是软柿子了，草他麻痹的，打就打，咱们天香盟没人是孬种。”

　　还有兄弟想说话，却被庞龙一声冷喝制止，“都给我闭嘴，打打打，你们就知道打，看看身边的兄弟。”

　　庞龙和庞彪带了两百来人过来，如今没人完好，能站着不足一百个，更多的都是重伤倒地，失去了战斗力，最少超过三十人已经永远的离开了。

　　看到这一幕，刚才说话那几个兄弟都闭嘴了，心里有着愤怒没错，可相比于愤怒来说，没人希望自己的兄弟受伤，更没人愿意看到自己的兄弟死，打，或许能够解恨，但时却会让更多兄弟死。

　　“都给我闭嘴！”曾庆牙关紧咬，“吴辉，到现在你还想装吗，哼！我告诉你，我曾庆命大，没有这么容易死。”

　　身边的黑虎会兄弟你看看我，我看看你，曾庆刚才的眼神他们就觉察到了，现在这话就更明显了。

　　吴辉和曾庆同为黑虎会四大猛将之一，都是他们敬重的带头大哥，怎么现在曾庆的口气，好像要杀他的是吴辉，究竟怎么了。

　　“庆哥，你是不是有什么误会？”一个头目忍不住问了。

　　曾庆嘴角猛烈的抽动，“误会？吴辉，你告诉在场的所有兄弟，是误会吗？”

　　“曾庆，你是不是吃错药了，老子带着兄弟们和天香盟的杂碎血拼，你他妈竟然不问青红皂白来找事，是不是以为老子脾气好？”吴辉可不傻，就算曾庆出现了，只要矢口否认，也没人能拿他怎么样。

　　“对，我是吃错药了，我他妈唯一做错的就是这辈子和你这白眼狼称兄道弟！”曾庆大声的咆哮，冷冷的看着吴辉，“你真以为能够瞒过所有人吗，我告诉你，天下没有不透风的墙。”

　　吴辉冷哼了一声，“曾庆，你污蔑我究竟对你有什么好处，今天就当着兄弟们的面说出来。”

　　说话得讲求证据，单凭曾庆一两句话是没有说服力的。

　　曾庆冷冷的一笑，“吴辉，你真他妈狠，狠得让老子佩服，你在杀阿光他们的时候，不知道心里有没有兄弟这两个字，你在背叛虎哥的时候，不知道心里会不会有半点内疚。”

　　顿时，周围一片哗然，不少兄弟都露出了震惊之色，可是他们吃不准曾庆的话有几分真实性。

　　吴辉杀了另外两位带头大哥，还背叛了虎哥，难道说传出的消息是假的，虎哥不是死在天香盟的手里，而是被吴辉背叛？

　　庞家三兄弟也愣了，相互看了一眼，庞虎咧嘴一笑，“真他妈是大新闻啊。”

　　跟着，庞虎拉开嗓门大笑，“哈哈哈，吴辉，难怪你这么卖力，狗杂碎，原来早就想坐老大的位置了，不过可惜，曾庆没死，你似乎失算了，哈哈哈，快哉快哉！”

　　吴辉心里发狠，脸上却充斥着愤怒，“曾庆，我自问没有得罪你，为什么要用这种事来污蔑我，哼！”

　　“真的污蔑你了吗？”这时候，在人群的后方又传来了一个声音，顿时将所有人的视线吸引了过去。

　　当黑虎会众位兄弟看到那个满身是血的人时，都纷纷蹙眉，他们自然认得这人，黑虎会除了曾庆四个猛将，还有一个人经常在段天虎身边，也许他不怎么爱说话，在黑虎会却有着举足轻重的地位。

　　这个人叫刘贺，算是段天虎的保镖。

　　“刘贺，是刘贺，难道庆哥说的是真的？”

　　“麻痹的，吴辉竟然是这种人，老子一直还拿他当偶像，草他妈！”

　　“我们就是一群傻子，跟着这白眼狼。”

　　“是他杀了虎哥，哼！狗日的叛徒，黑虎会竟然出现了这种杂碎。”

　　人群中议论声和谩骂的声音越来越多，很多兄弟看向吴辉的眼神都开始变了。

　　当然，刘贺的出现让曾庆和吴辉彼此都有不同的反应，吴辉脸上多了几分紧张，在和朱晓峰对段天虎下手的时候并不是没有将刘贺考虑进去，而是那时候，刘贺根本没有在段天虎身边，想下手没辙。

　　刘贺一直都在段天虎身边，他没有在说明根本不在总部，吴辉当时胆子也大了起来，可如今看来似乎并不是这样。

　　曾庆看到刘贺出现，心里也总算松了一口气，段天虎被杀的消息也是从刘贺口中得到，可那时候吴辉已经带着兄弟和天香盟开战了，而且彼此都遭到了那些神秘杀手的追杀。

　　索性，刘贺活了下来，曾庆也在邱海的帮助下保住了一条命。

　　刘贺是一个不善言辞的人，尽管在黑虎会有一定的地位，可是他一人的说服力太小了，很可能还会被吴辉反咬一口，曾庆的质问，吴辉都一直否认，若是换做刘贺，更会让吴辉抢占先机。

　　其实刘贺比曾庆更早到这里，之所以没有立即露面，就是在等曾庆的出现，曾庆若是死了，他一个人改变不了什么，曾庆活着，合他们两人之力，才能够让黑虎会的兄弟相信。

　　“刘贺，是你。”

　　刘贺不擅于言辞，却不代表是傻子，看了吴辉一眼，质问道，“你为什么要那么做？”

　　不擅于言辞并非是一件坏事，在某些时候往往说服力更大。

　　“我不知道你在说什么，哼，刘贺，你和曾庆一起来污蔑我，我看意图谋反的是你们。”果然，吴辉反咬了一口，“各位兄弟，你们都知道刘贺一直在虎哥身边，虎哥的身手不弱，一般人想要杀死根本不可能，除非是亲近的人，让他没有防备，这个人，才是最后可能杀死虎哥的凶手。”

　　说到这里，吴辉冷笑起来，“好一个刘贺，好一个曾庆，你们勾结在一起，杀了虎哥和阿光他们还推到老子身上，真以为兄弟们是傻子吗？”

　　这时候，周围的兄弟又蹙眉了，因为吴辉说的并非没有可能，刘贺一直就是一个闷葫芦，很少与人交流，在黑虎会并没有多少朋友，而且他的确也是段天虎最亲近的人，他要杀人，成功率更大。

　　“吴辉，你他妈到现在还狡辩，草你妈。”曾庆大怒。

　　“我狡辩，曾庆，虎哥拿我当兄弟，更拿你们当兄弟，哼！你们污蔑我不要紧，为什么要杀虎哥，难道说你们早就和天香盟勾结好了，今晚正好机会来了？”吴辉提高了嗓门，“好！好得很，黑虎会出现了你们这两个杂碎，我要为虎哥报仇，为黑虎会清理门户。”

　　曾庆一脸含恨，早就料到了吴辉会来这么一手，可是现在反驳却没有任何力量，反倒会变成气急败坏。

　　“兄弟们，这两个混蛋杀了虎哥，你们说应该怎么办？”吴辉朗声一吼，可是周围附和的兄弟并没有理想中那么多，更多的人都沉默了。见没有多少人说话，吴辉骂道，“你们都他妈聋了吗？”

　　曾庆着急，刘贺却一如既往的平静，忽然从身上掏出了一章光碟，“吴辉，也许你不知道，虎哥的房间有监控，虎哥死在谁的手里，这张光碟里记录了一切。”

　　终于，当刘贺拿出那张光碟的时候，吴辉的脸色变了，俗话说得好，做贼心虚，他吃不准光碟是不是记录了杀段天虎的过程，可不是没有这种可能。

　　“曾庆，我说过，天下下没有不透风的墙，你还有什么话说。”曾庆冷冷的道。


第238章 自作孽，不可活

　　这一刻，那些原本站在吴辉身边的兄弟都逐渐的散开，看向他时，眼神中都充斥着愤怒。

　　吴辉紧咬着牙，他想反驳，却不知道拿什么话来反驳。

　　“姓吴的，虎哥带你不薄，你为什么要这么做？”曾庆一手扛在一个兄弟的肩膀，向前踉跄了两步，“那些人究竟给了你什么好处，让你不惜背叛虎哥，背叛整个黑虎会，将所有兄弟拉入厮杀中，你告诉我！”

　　“哈哈哈！”既然无法狡辩，吴辉索性就不狡辩了，“没错，是我干的，都是我干的，那又怎么样？”

　　终于，黑虎会的兄弟再也掩饰不住自己愤怒。

　　“草你妈，吴辉，你杂种，我呸，枉老子一直敬重你，没想到你他妈是这种可恶的畜生。”

　　“你杀了虎哥，杀了光哥他们，兄弟们，砍死他。”

　　两个黑虎会兄弟顷刻间就挥刀扑向了吴辉，可是身为黑虎会四大猛将，吴辉的战斗力岂是普通的兄弟能比的，一个照面两个兄弟就被砍翻在地。

　　“混蛋，兄弟们，一起上！”

　　吴辉退到了一边，忽然从身上拔出一把枪，“别动，谁他妈敢乱动，子弹可部长眼睛。”

　　看着黑洞洞的枪口，冲过来的兄弟戛然而止，心生忌惮。

　　“要怪只怪段天虎太不听话了，还一直霸占着老大的位置，凭什么？”吴辉一张脸狰狞到了极点，“老子为黑虎会尽心尽力，得到的又是什么，我不服。”

　　“你不服？”曾庆冷言道，“你看看周围的兄弟，谁没有尽力，就你一个人觉得不公平，吴辉，有种你就开枪，看是你的子弹多，还是我们的兄弟多。”

　　刘贺也站了出来，将手里的光碟丢到在地上，光碟滚落到了吴辉的脚下，“其实我是骗你的，虎哥房间没有监控，你做贼心虚。”

　　“你！”吴辉气得半死，可事到如今已经无力挽回，突然连开了两枪，打在了刘贺的脚下，“都给我让开。”

　　“让你妈！兄弟们上！”十几个兄弟趁机蜂拥而上，吴辉手枪里顶多就十颗子弹，刚开了两枪，还剩下八颗，根本无法杀死他们十几人。

　　“草！”眼见十几人冲过来，吴辉暗骂，扬手开了几枪，同时挥舞着片刀强行突破了重围。

　　被子弹打中的几个兄弟应声倒地，被另外的兄弟扶助，“撑住！”

　　“杀……杀了那……那杂碎，给……给虎哥……报仇！”一个兄弟艰难的说完一句话，脖子一歪就断气了。

　　兄弟的死无疑让黑虎会所有人的怒火又燃烧到了一个制高点，几个头目挥着片刀，遥望吴辉逃离的方向，“兄弟们，追上去，砍死他。”

　　“砍死他，砍死那杂碎！”很快，数十个黑虎会兄弟拖着伤痛的身躯，死死的咬住吴辉不放。

　　庞虎三兄弟，还有天香盟更多的兄弟都一片哑然，没想到事情发展到了这一步，段天虎和黑虎会其他两大猛将竟然是死于吴辉的手。

　　“麻痹的，都死了才好。”庞虎骂了一声，身边忽然传来了一个声音，“你懂个屁。”

　　回头看去，邱海拖着浑身是伤的身躯，阑珊的走过了过来，身边跟着只有十来个兄弟。

　　庞龙急忙上前扶助邱海，“老邱，你怎么样了。”

　　“差点就死了，幸好有人相帮，不然你们就等着给我送花圈吧。”邱海笑道。

　　“我一定给你送个大的。”庞虎大大咧咧的道，忽然脸上又泛起了怒气，“是不是黑虎会的杂碎，麻痹的，趁他们现在人少，干脆一不做二不休，做掉。”

　　邱海瞪了庞虎一眼，“你他妈能不能长长脑子，咱们都被阴了。”

　　“额……”

　　向四处看了看，邱海一脸凝重，“让兄弟们小心，这里还有人。”

　　还有人！

　　顿时，庞家三兄弟和周围的兄弟都露出了凝重之色，没错，吴辉为什么会背叛段天虎，还不要命的带着黑虎会的人和天香盟干架，这里边有问题。

　　这时候，曾庆在没有追去的兄弟目光下走向了天香盟这头儿，见曾庆走近，天香盟除了跟着邱海那十几个精锐，其他兄弟都警惕了起来，悄然的紧握了手里的片刀，就连庞家三兄弟也是如此。

　　“邱海，刚才谢了。”

　　“不用，我只是不想让我的兄弟死。”邱海回答很干脆，顿时又蹙眉，“让你的人小心，恐怕……”

　　邱海的话还没说完，果然有情况发生了，从几个路口又涌出了大批人，逐渐聚集成了两股，最少也有两百人。

　　“草，是魏家。”庞虎大骂，“狗日的魏家，果然阴险。”

　　除却追击吴辉的几十个兄弟，黑虎会留在这里还保持着战斗力顶多只有四五十人，而天香盟这边也不足一百人，就算是联合在一起，也不是魏家的对手，况且，这里似乎还有另一股势力。

　　楼顶。

　　夏风将烟头弹飞，侧头看着握着狙击枪的人，“你母亲安置好了吗？”

　　“安置好了，在我一个表叔家里，两个老人正好作伴。”这人不是别人，正是曾经被日本人追杀，又被夏风给救下的范毅。

　　回头看着范毅，夏风忽然问道，“你心里很矛盾。”

　　范毅没有做声。

　　“你不说我也知道，这次我欠你一个人情，我曾经是军人，你也是，但我的路和你不同。”说着，夏风看向了下方，再次出现的大批人已经将天香盟和黑虎会围了起来，“终于来了吗？呵呵。”

　　见夏风要走，范毅突然开口叫住了他，“等等。”

　　“怎么？”

　　“我想你知道你这么做是为什么？”范毅直视着夏风的脸，没错，每个人的路不同，这次秘密回来，他之所以答应夏风，是因为他欠夏风一条命。

　　仰望了一下天空，夏风带着继续惆怅道，“我要报仇，为死去的兄弟报仇，为了报仇，我会不择手段。”

　　“你的兄弟是什么人？”

　　“军人！”

　　“你的敌人又是什么人？”

　　看了范毅一看，夏风道，“华夏有四大上品家族，八大下品家族，有上品家族，也有下品家族，今晚三大是势力的厮杀，只是一个开始。”

　　“你的兄弟怎么死的？”范毅又问了。

　　这次夏风没有立即说话，沉默了起来，久久之后才长呼了一口气，“昔日我们为了国家，最后得到的却是大家族的迫害，凭什么，范毅，你告诉我，凭什么？”

　　范毅听得出来，夏风的语气虽然很淡，却无形中透着一股很强的杀意，他没有回答，也不知道如何回答，他曾经也是军人，而军人很多时候却有着常人无法理解的悲哀。

　　他为梁天意做了两年的事，因为什么？

　　因为没钱给母亲治病，他差一点就被选入了华夏最强的特种大队，即使没有选入也是一个精英，然而一个特种精英又能如何，依然逃不了社会现实的一面。

　　“以后我跟着你。”

　　夏风一愣，“为什么？”

　　“不管你用的方式怎么样，最少你的心没有变。”说完，范毅率先离开，留下了一脸诧异的夏风。

　　……

　　另一边，吴辉被数个兄弟拼命追击，他很清楚，如果被追上了，纵然是黑虎会四大猛将之一，有着过人的战斗力，依然活不下来。

　　“吴辉，你逃不了！”

　　奔行到了一个拐角，吴辉喘着大气，回头一枪杀死一人，连续扣动了机枪，却只传来了机械的声音。

　　“该死！”骂了一声，吴辉扔掉手枪，继续向一个方向奔逃，现在能救他的只有一个人，那就是朱晓峰。

　　看到中枪倒地的兄弟，剩下的兄弟更为愤怒，“快，追上那杂种。”

　　某处。

　　李云峰安静的抽着烟，除了这里，现在九大区都还在打砸，警方的出现没有正面的制止，只是起了一定的威慑，让魏家，天香盟和黑虎会在交手的同时都得顾忌一些。

　　他知道，真正交战中心是监控起来的那个路口的交汇处，这里一旦落幕，整个天海市道上的混乱才会平息。

　　“李局，有情况！”一个警员打断了李云峰的沉思，回头看着对方，蹙眉问，“怎么了？”

　　“吴辉逃了，他逃向了一个指定的方向。”警员严肃道，“而朱警……朱晓峰就在那边。”

　　将烟头掐灭，李云峰眉头堆积得更高，“别声张，继续盯着。”

　　“是，李局。”

　　看着警员离去，李云峰心中冷笑，“朱晓峰，真以为你是上头下来的就可以为所欲为吗？”

　　一路狂奔中的吴辉大汗淋漓，回头看了一眼穷追不舍的黑虎会兄弟，不屑道，“一群傻笔，想杀老子，你们算什么东西。”

　　虽然吴辉最后被揭穿，没有理想中的上位成为黑虎会的老大，可事先就得到了很大一笔钱，这年头出来混混什么？无非就是为了钱，什么兄弟情，都见鬼去吧。

　　只要顺利的逃脱之后，手里的钱足够他过下半辈子了，况且以他身手走到哪里都能混出一片天地，又不是非要在天海市。

　　可一切真的会如愿吗？

　　“杂种，站住。”

　　又跑了几分钟，当吴辉看到朱晓峰的车时，总算松了一口气，身后追击而来黑虎会兄弟突然止住了脚步，“不好，有警察，该死的，怎么办？”

　　“别硬碰，今晚出动了很多警察。”

　　“麻痹的，难道就这么让那杂碎逃了？草！”

　　所有追击的兄弟都很不爽，可正面和警察起冲突，那是很不明智的举动。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，这种杂碎活不长。”

　　走到警车面前的时候，吴辉脸上已经没有了慌张，狠狠向那些追击的黑虎会兄弟竖起了中指。

　　“朱少。”打开车门，吴辉就坐了上去，朱晓峰也没作声，发动了车子离开。

　　车子开了大约一公里，到了一个安静的地方，朱晓峰将车子停下，下车点上了一支烟。

　　吴辉也跟着下车，吃不准朱晓峰的心思，一脸陪笑，“朱少，我们来这里做什么？”

　　朱晓峰吸了一口烟，将烟丢掉，突然拔出了手枪指着吴辉，“段天虎不听话，可你更无能。”

　　“这……朱少，咱们有话好说，虽然最后我没能……”然而，吴辉话没说完，噗的一声，一颗子弹就打在了他小腹。

　　“混蛋！”吴辉只以为朱晓峰是吓吓他，没想到会真的开枪，愤怒道，“朱晓峰，你他妈干什么。”

　　噗噗！

　　又是两枪分别打在两条腿上。

　　“你！”

　　“没用的东西，你活着只是一种浪费，所以……去死吧。”

　　噗！

　　最有一枪，子弹射进了吴辉的额头，留下了一个血洞，也许真应了黑虎会那位兄弟的话，自作孽不可活。


第239章 他们不是一路的吗

　　杀死吴辉，朱晓峰并不觉得有什么不妥，还掏出一张手帕拭擦着手枪，慢慢的转动着消声器，看着吴辉的尸体，轻声一笑，“段天虎虽然不听话，最少能够将黑虎会管理好，你？差得太远。”

　　收起了手枪，朱晓峰重新叼上了一支烟，虽然他不在现场，不过那边发生的一切正按照他的预计上演，云海拉动了魏家，天香盟和黑虎会都会被吃掉，这就已经足够了。

　　黑虎会已经完了，段天虎死了，四大猛将死了三个，剩下一个曾庆也没有用，在面对魏家和云家，根本翻不起大浪。天香盟四大战将都受了伤，和黑虎会的交锋，死伤过半，再对上魏家和云家，呵呵，哪怕是联手也没用。

　　兜了这么大的圈子，无非就是利用天香盟给夏风造成困扰，事到如今，朱晓峰已经可以撤了，接下来就让云家慢慢和夏风玩这场游戏，他只是一个看客。

　　夏风死了，他可以向齐家那位报喜了，夏风没有死，首当其冲的应该是找云家算账，也不关他什么事。

　　“夏风啊夏风，六年前你那么牛笔，六年后还可能吗？呵呵，都将你吹得跟神一样，我看也不过如此。”朱晓峰将烟头丢掉，坐上车，打着了引擎，可是还没来得及挂档，从不同几个方向射来了强光。

　　“车里的人听着，我们是天海市警方，请立即缴械投降！”

　　几束强光交汇到了警车上，让朱晓峰有些睁不开眼，不少警察从四周围了过来，很快就将车子给围了起来。

　　“再说一遍，车内的人，立即缴械投降！”

　　伸手挡住强光，朱晓峰脸上泛起了怒射，下车用力关上车门，“干什么，你们瞎了吗？”

　　出动的警察显然是有人认识朱晓峰的，可他们只听李云峰的命令，而且对这位上头来的长官并不感冒。

　　“朱警官，是你！”

　　朱晓峰冷哼道，“都给我放下枪！行，谁给你们的命令，用枪指着老子。”

　　围过来的警察都看到了地上的尸体，其中两人顿下，一人伸手在吴辉的颈动脉摸了摸，冲带头的警察摇头，示意已经断气了。

　　“朱警官是吧，请你解释一下这是怎么回事？”带头的警察蹙眉质问。

　　朱晓峰瞥了对方一眼，“人是我杀的，这人是帮会份子，企图挟持我，反被我制度，在撕扯过程中我杀了他，这难道有问题吗？我是正当防卫。”

　　刚杀了吴辉，就有这么多警察出现，朱晓峰可不是蠢人，心里发狠，好一个李云峰，居然和他玩这一套，不过他也不怕，杀死一个道上混的，而且还是带头参与今晚厮杀的人，这根本不算什么。

　　就算李云峰要搞他，也得拿出有利的证据，而且以朱家的势力，想要用这种手段摆他一道，显然还不够分量。

　　“朱警官，是不是发生过撕扯，是不是正当防卫你说了不算，当然我说了也不算，一切都得讲求证据。”带头的警察冷冷的道，随即看向身边的同事，“立即请鉴定科的兄弟过来鉴定。”

　　“是！”

　　“对不起，朱警官，咱们按程序办事，请你放下枪，跟我们回去协助调查。”

　　朱晓峰那张脸非常难看，彼此都是明白人，哪里不知道这批警察早就盯着他，更看见他杀人，然后再钻出来收拾他。

　　“你有种！”

　　“朱警官你这话什么意思，我是一名警察，我只是做了我应该做的，现在请你配合。”

　　看着对方的强硬，朱晓峰紧咬牙关，“我要是不呢。”

　　“下了他的枪，带走！”

　　“我看你们谁敢。”见几个警察靠过来，朱晓峰拔出了手枪，“别说是你们，就算李云峰也不敢抓我，你们算什么东西。”

　　带头的警察义正言辞，“我们不算东西，我们是人，是警察，朱警官，你涉嫌杀人，天子犯法与素民同罪，你是领导没错，也不该杀人，而且现在我们是请你回去协助调查，又不是抓捕你，请你配合。”

　　“你！”

　　“条理你清楚，如果你拒绝缴械还加以反抗，我们有权利击毙你！”

　　朱晓峰那张脸变得比死人还难看，幸好李云峰没在，如果他在这里，都不知道朱晓峰会不会冲上去咬他两口。

　　这也难怪，他自以为将别人弄在手掌心，殊不知自己也是被人玩弄的对象。

　　“很好！咱们走着瞧。”朱晓峰交出了自己的枪，暂时服软没事，这口气迟早要找李云峰出。

　　……

　　在楼口的交汇处，此刻的情势逐渐变得紧张，面对魏家和云家的人，黑虎会和天香盟剩下的兄弟不由自主的靠拢在一起，尽管现在还没动手，对方的目的已经很明显了。

　　“该死的魏家，你们什么意思？”庞虎拉开嗓门吼道，站在周围的天香盟兄弟个个谨慎非常，紧握着手中的片刀，做好了随时动手的准备，魏家和另一股势力这么多人来这里，绝不会来过家家的。

　　曾庆脸上一阵苍白，能够坚持到现在已经是不错了，谁会想到平息了两大势力的厮杀，魏家在这个时候杀了出来，真是狼子野心。看了刘贺一眼，彼此点了点头，黑虎会的兄弟也做好了厮杀的准备。

　　魏家带头的就是那个冷俊青年，扫了黑虎会和天香盟的人一眼，脸上难得的挂上了微笑，“庞虎，你觉得我们应该是怎么个意思呢？”

　　“哼！原来魏家才是最阴的人，可是你觉得能够吃得下我们两大势力吗？”庞虎冷笑道。

　　冷俊青年撇了一眼庞虎身边受伤的兄弟，“就算你们联手也挡不住我们，不信你可以试试看。”

　　“麻痹的，你……”不等庞虎说完，庞龙拉了他一把。

　　在冷俊青年身旁的中年人，脸上浮现了得逞的笑容，因为他在人群后方发现了一个人影，正缓缓向这边走来。

　　“夏风！你终于肯现身了。”中年人一声冷笑，“不过你以为来了能够改变什么吗？”

　　顺着中年人目光看去，不管是天香盟还是黑虎会的兄弟，都发现了走来的夏风。

　　“风哥！”

　　“风哥来了！”

　　无疑来说，夏风的出现，让天香盟很多兄弟看到了希望，因为一部分兄弟见识过夏风身手，战斗力绝对是没话说的。

　　至于黑虎会的兄弟，大部分人都没见过夏风，但他的名字绝对不陌生，段天虎还在的时候，就是这个人敲诈了黑虎会两次，金额高达两千多万，就是这个人吗，怎么看起来似乎很普通。

　　“他就是夏风？”冷俊青年心中泛起了嘀咕，他同样不认识夏风，但在四爷话语里，这个叫夏风的人绝对不简单。

　　走到了庞虎等人身边，夏风慢悠悠的将叼在嘴上的烟点上，深深的吸了一口，仰着头吐着烟气，眯起眼睛打量着中年人，“你这人真有意思，我没来的时候，你们搞这么多事巴不得来，老子现在来了，怎么，看你的表情似乎很诧异。”

　　说完看也没再看中年人，侧头看着邱海，“伤怎么样？”

　　“没事，死不了。”

　　“嗯。”夏风点头，又冲庞龙问道，“兄弟们伤亡如何？”

　　“有将近三十个兄弟已经……其余的都重伤，有战斗力就咱们这些人，不足一百个。”看着周围伤痕累累的兄弟，庞龙的语气有些落寞。

　　“兄弟们，对不起，来晚了！”看着一张张算不上太熟悉的面孔，夏风心里多多少少有点过意不去，这场游戏，让三十个兄弟丧命，都是因为他。

　　一个个兄弟拥护过来，“风哥，我们不怕死，麻痹的，这帮孙子阴了我们，又阴了黑虎会，还想吃掉我们，哼，没那么容易。”

　　“对，风哥，只要大姐头没事，我们不要紧，哪怕……哪怕是死去的兄弟，他们也不会有怨言的，天香盟的兄弟从不贪生怕死。”

　　“狗日的魏家，和他们拼了。”

　　天香盟的兄弟一吼，黑虎会那边的人也有人开始说话了，“没错了，吴辉那狗日的勾结外人杀了虎哥和光哥他们，我们要报仇。”

　　“报仇！”

　　冷俊青年没有做声，看了中年人一眼，后者却是一声朗笑，“拼了？报仇？就凭你们这点人？”

　　中年人眼神中尽显不屑，最后看向了夏风，“夏风，传闻你是神一样的人物，我看也不过如此，天香盟还算像样的几个人都来齐了，哈哈哈，等不了多久，你会亲眼看到他们死。”

　　“凭你？”夏风莞尔一笑，“我不是我看不起你，你还不够格！”

　　中年人脸色的笑容戛然而止，被怒色取代，咬牙道，“我知道你很厉害，哼！游戏才刚刚开始，有人陪你玩的，放心。”

　　话音一落，中年人一挥手，从人群中走出来八个板寸头青年，手中是清一色的军刺，脸上看不到任何情绪波动，浑身释放着强劲的杀气，八个人，犹如八把锋利的刀，每走一步，都让不少人后退。

　　潜能锁三门！

　　看着走过来的八个板寸头青年，夏风再度眯起了眼睛，比之前杀的那五个要强，虽然只是初入三门之境，云家能够出动八个三门高手，已经是很强的一股力量了，不愧是八大下品家族之首，底蕴的确不小。

　　“还有吗？”

　　“杀你，足够了！”走到了一半，八个板寸头青年突然加速冲向了夏风。

　　邱海等人都是一脸担忧，他们不是这个层面的人，却能够感觉出来这八个人的厉害，夏风能够挡住吗，他们心里没底。

　　“狗日的，八个打一个，卑鄙。”

　　“你说对了，我就是卑鄙。”中年人张狂的大笑，再一挥手，“动手！”

　　噗！

　　中年人刚说完，一颗子弹打在了他手臂上，看着开枪的冷俊青年，整张脸被震惊取代，“你！”

　　“你说对了，该动手了！”手枪在冷俊青年手里转了一个圈，忽然又连续射击，要不是中年人多得快，已经中枪身亡。

　　看着这突然发生的一幕，不管是云家的人，还是天香盟，或者说黑虎会，一时间都傻了，这是怎么个情况，魏家怎么向那中年人开枪呢，他们不是一路的吗？


第240章 三方联手

　　“混蛋，你们反水。”躲开了冷俊青年的几枪，中年满脸愤怒的瞪着对方，似乎这个时候才明白，原来从一开始魏家就没打算与云家合作，魏家那老东西一心就准备摆云家一道。

　　冷俊青年将打光子弹的枪收起来，顺手抽出一把军用匕首，紧缩着中年人，忽然脚下猛蹬，弹射向了对方，“不好意思，你们太蠢了。”

　　“好一个魏家，好一个魏四爷，哼！你们会后悔的，我保证。”中年人嘴角抽动，魏家阴了他一次，就等于阴了云家，在云家面前，魏家算得了什么。

　　呼哧一刀斩向了对方，冷俊青年脸上浮现了难得的笑容，“你的保证没有用。”

　　这边一动手，冷俊青年所带领的魏家人都锁定了云家的人，没人废话，第一时间就发动了袭击。

　　“该死的魏家，干掉他们。”

　　云家这次出动的人虽然都不算顶尖的好手，可单兵作战能力也不容小觑，毕竟是八大下品家族之首，哪怕是外编人员，个人战斗力也不是普通的混子能比的。

　　云海因为争风吃醋招惹上了夏风，可那位六叔却不是蠢人，六年前夏风能让整个京城震动，此人绝不简单，时隔六年，恐怕会更厉害，云家那位六叔一则是在帮云海，另则也是在保护他。

　　一个大家族，有着不同的派系，尽管夏风昔日和云家有仇，可是在无法估计之下就倾巢而出，绝对是超级超级傻笔的做法，以六叔对六年前那件事的了解，夏风得罪的人中还有齐家。

　　齐家是什么性质，四大上品家族之一，要说脸面和愤怒，首当其冲的应该是齐家，那为什么齐家没有表态呢？

　　云老六人老成精，已经能够看出一些什么由头来，恐怕云家这一动，京城很多眼睛都盯着这里，更多人不动的原因都因为摸不清夏风的实力。

　　他一直将云海当作亲生儿子看待，对云海的请求没有拒绝，却也绝不会给自己断后路，所以，这次针对夏风的行动，云老六何尝又不是在试探，天海市道上的势力太过普通，袭击天香盟无非也是打击夏风，用不着太强的人，况且，如果动用了云家真正的力量，只会招来话柄。

　　之前袭击夏风那五个潜能锁二门和现在出手的八个三门高手，包括已经到达天海市的阿鬼，都是云老六自己的人，如果能成功杀死夏风，也算为云海出气，一雪六年前的耻辱，如果杀不了夏风，这样的损失不算大，就算家族有别有用心的人找事，他也可以用试探来撇清。

　　果然。

　　只有几十人的云家和魏家一交手，个人战斗力的优势就出来了，魏家除了冷俊青年等少数的人能够匹敌，其他的人根本不够看，哪怕魏家在人数上多出了一倍，依然没有任何优势可言。

　　“我去，这到底怎么个情况？”庞虎摸了摸鼻头，傻不拉几的看着魏家和云家的厮杀。

　　邱海瞥了他一眼，“你是真蠢还是假蠢。”

　　“不是，老邱，你丫的不地道，我怎么就……”顿时，庞虎眼中闪耀起了一道精光，喔起嘴道，“你是说魏家和风哥……靠，原来只这么回事，麻痹的，风哥真阴险。”

　　看向了云家那几十个战斗力强悍的人，邱海眯起了眼睛，“这帮外来人胃口不小，想联合魏家一起吞下咱们，哼！只可惜，这里是天海市，说真的，我很佩服魏四爷的胆大。”

　　“阿龙，通知各大区的兄弟，别和魏家动手了。”邱海看向了庞龙，后者点头，“好。”

　　“曾庆，让黑虎会的兄弟也聪明一点，现在我们要一起驱逐这帮外来者，不管是谁，都一样。”邱海眼中透射出一道寒光。

　　脸色苍白的曾庆很干脆的应道，“没问题。”

　　而庞虎已经操起了片刀，朗声大吼，“天香盟的兄弟，和魏家的兄弟一起干翻那些杂碎，杀！”

　　“杀！”在场的人都不是傻子，魏家不对他们动手，反倒对那些什么神秘的人下手，很多问题完全能够解释了。

　　哪怕都受了伤，哪怕体能消耗很大，天香盟但凡还有战斗力的兄弟都动手了。

　　黑虎会那边的兄弟见天香盟动手了，不等曾庆发话，就有一个头目振臂一挥，“兄弟们，咱们可不能输给天香盟，砍死那些混账。”

　　“砍死他们！”黑虎会几十个兄弟顷刻间就挥刀冲进了战斗圈。

　　之前因为受了蒙骗才那么恨不得干掉对方，现在彼此是盟友，这些外来者才是敌人。

　　要不是曾庆活了下来，两大势力的厮杀还在继续，还会有更多的兄弟因为蒙骗而丧命，而曾庆能够活下来，全因为邱海，这个人情不仅仅是曾庆，黑虎会很多看出由头的心里都很感激。

　　“老刘，通知各大区的兄弟，别再打了。”

　　刘贺没做声，点头之后就带着几个兄弟离开。

　　天香盟和黑虎会加起来最少也有一百四十五个人，他们的涌入明显减轻了魏家的压力，差不多三百人，将云家几十个人围在中央砍，整个场面热闹非凡。

　　“混蛋，你们都他妈会付出代价！”云家那位中年人气得浑身颤抖，他手下带的人战斗力是没得说，可是天海市三大势力同时向他们动手，足足五六倍的人，怎么打？

　　冷俊青年箭步冲过来，手中的军刀反握，一刀划向了中年人的要害处，不过却被对方率先跳开。

　　“会不会付出代价我们不知道，我只知道你们是外来者，天海市还轮不到你们来插手。”

　　“好，好得很！哼！杀我云家之人，你们就等着死吧，你们这帮愚蠢……啊！”中年人还没说完，跟着就发出一声惨叫，等他闪开，在侧面又出现了一个青年，手中的军刀还带着鲜血，那是他的血。

　　和冷俊青年相比，这突然出现的青年却一脸笑意，典型的一个笑面虎，军刀在手中的打着转，瞥了中年人一眼，啧啧道，“死人脸，你一直不肯承认你比我差，怎么样，现在可以承认了吧。”

　　“哼！”冷俊青年哼了一声。

　　笑面虎耸耸肩，“这么久了都没干掉这人，还得哥哥来动手，你怎么就不愿意面对现实呢，唉！”

　　最后一声叹息一落下，笑面虎身上涌动了强烈的杀气，突然发动，袭杀向了中年人，“管你是什么人，今天都会死！”

　　中年人含恨，一看自己手下被围住的人，杀气也迅速的笼罩了全身，“真以为我这么容易杀吗，笑话！”

　　这一刻，冷俊青年也动了，“等你死了，就知道这不是笑话。”

　　四爷手下这对兄弟一个冷俊沉默，一个始终含笑，彼此不服对方，但两人却是亲兄弟，也许比起打开潜能锁的高手弱上很多，但在道上混的这个层面，是绝对的高手。

　　整个场面已经是一片混乱，不过这种混乱却是一个极大的利好。

　　夏风面对八个三门高手的联手袭击，依然是那么游刃有余，第一轮的围杀，已经有两个人死在了他的手里。剩下六人杀气更胜，分为六个方位锁定了夏风。

　　“问你们一个问题。”

　　夏风突然开口，让六人瞳孔同时一缩，没人做声，回应夏风是凌厉的攻击。

　　“不给我机会？呵呵，那就死吧。”收住笑容，夏风爆发出一股强大的气势，这份威压真如一个来自地狱的王者。

　　阎王之名，绝非儿戏。

　　八个三门高手，已经是一股非常强大的势力，可他们是云家的人，他们选择了死亡。

　　呼哧！

　　一声轻微的闷响，化作利爪的手插进了其中一个人的胸腔，夏风用力擒住了脊椎，当手抽出来的时候已经是一片鲜血，而倒在地上的人连叫声都没有来得及发出就失去了生命。

　　“杀！”一人死，还剩五人，这五人依然没有退避，反而激起了更浓烈的杀意。

　　夏风唏嘘了一口气，眯起了眼睛，“如果有下辈子，我希望你们做一个有思想的人，而不是单纯的工具。”

　　杀心再起，杀意浓浓。

　　当话音落下的瞬间，夏风动了，只见一道人影快速的闪跃，每一次的袭击都带着强大力量，他是来自地狱的阎王，他是死神的老大。

　　五分钟，剩下五人死。

　　看着倒在地上的八具尸体，夏风呼了一口气，嘴角忽然勾勒起了一丝笑容，“云家，我说了，来一个死一个，来一个死一双。”

　　某处。

　　李云峰用红外线望远镜看着这里的厮杀，尤其是见识到夏风杀人时的手段，不禁倒吸了一口气，一直以来，他都知道夏风很厉害，却从来没有见过真正杀人的时刻，这一见，留在心里只有震撼。

　　“李局，我们怎么办？这里死了这么多人。”

　　李云峰心中苦笑，点上了一支烟，“道上火拼，我们来晚了。”

　　问话的警察愣了愣，然后挠着头傻笑，从身后的兄弟一挥手，“兄弟们，收队。”

　　三大势力的围杀，云家那几十个根本扛不住，战斗圈中还能站着的人已经缩减到了十几人。

　　“哈哈哈，一群杂碎，你们不是很能吗，不是要剿灭我们吗，来啊，爷爷就站在这里，我呸，什么玩意儿。”浑身是伤的庞虎拉高嗓门狂笑，眼中尽显不屑。

　　看着一步步的靠拢过来的人，云家十几人不由自主的往后退去，直到彼此背靠背，再也没有退的地方。

　　“别说老子不给你们机会，现在放下刀，跪下喊我们爷爷，也许爷爷们心情好了，还会考虑放过你们。”庞虎的笑话惹得周围的兄弟一阵大笑。

　　一个兄弟还弱弱的道，“虎哥，你刚才不是嚷着是他们的老子吗，是不是比兄弟们都低了一辈啊。”

　　顿时，又是一阵哄堂大笑。

　　庞虎憋红着脸，一脚踢着那兄弟的屁股上，“草你妹，你再说一次试试，敢情你小子想当老子的爹？”

　　那兄弟一阵傻笑，“虎哥，你误会了，我不是这个意思，嘿嘿。”

　　就在这时，一团黑乎乎的东西越过了包围圈，撞击在云家那十几人身上，当所有人看清楚之后才认出来，正是那个嚣张的中年人。

　　“唉，看来以后咱们还是得联手才行，你一个人太弱了，哥哥得照顾你。”笑面虎摇着头叹气，换来的却是冷俊青年的冷哼。

　　爬起来的中年人满脸铁青，身边还剩十几人，而周围都是三大势力的人，黑压压的一片。

　　夏风从人群后方走进来，叼着烟看着中年人，眯着眼睛道，“你们的算盘似乎落空了。”


第241章 你说对了，我就是疯子

　　“不说话？”夏风轻笑一声，弹了弹烟灰，戏虐的看着中年人，“怎么，看你的样子很不服气？”

　　中年人嘴角抽动，冷哼了一声，直勾勾的盯着夏风，“要杀要刮随便，夏风，你真以为赢了吗，我告诉你，魏家，天香盟还有黑虎会都将被毁灭，所有人都会死。”

　　“草你妈，死到临头还逼叨逼叨，老子弄死你。”庞虎上前一步，却别夏风伸手给拦了下来。

　　顺手将烟头丢掉，用脚尖轻轻的踩灭，夏风一边吐着烟气，一边含笑看向了中年人，“没关系，如果你认为云家有这个本事，尽管来，我都接着。”

　　“哈哈哈，夏风，你看看身边，因为你一个人死了多少人，可笑的这帮蠢货居然还跟着你。”

　　庞虎又一怒，却被邱海给拉住，冲他摇了摇头。

　　夏风呼了一口气，笑着道，“说得你多聪明似的，那你在来天海市之前，云海有没有告诉你，你们会死？”

　　中年人哼了一声，“身为云家的人，死为云家的鬼。”

　　“说得好！”夏风鼓起了掌，然后从庞虎手里拿过了一把片刀，一步步向中年人走近。

　　看到亮晃晃的片刀，如果说没有紧张绝对是假的，没人不怕死，带来的那八个高手都死在夏风手里，中年人自知又算什么。

　　“既然云家挑起了这件事，就没有这么便宜算了，云家，八大下品家族之首，以为你们想做什么就能做什么吗？”夏风浅笑连连，扫了在场的所有人一眼，又说道，“这里是天海市，你们的手伸得太长了。”

　　“没错，这一切都是因为我，云海要杀我无可厚非。”耸了耸肩，夏风继续迈动着步子，“可是你们将这里的所有人都当傻子了吗，呵呵，勾结朱晓峰杀了段天虎，试图利用黑虎会冲击天香盟，天香盟倒了势必会打击到我，对吗？”

　　“黑虎会要想轻易的打垮天香盟，你们知道不怎么可能，故此才拉拢魏家，在双方打得差不多的时候跳出来捡便宜，你以为天底下有这么容易的事？”

　　一提起魏家，中年人就是一阵咬牙切齿，他做梦都没有想到会被魏四爷狠狠摆了一道，而且还是明知道他是云家的人后依然选择这么做。

　　终于，夏风成功走到了中年人面前，把玩着手里的片刀，“既然云家要做这个出头鸟，我满足你们的愿望。”

　　片刀举起了起来，在灯光的反射下透发着一道耀眼的寒光，身后所有人都屏住了呼吸，因为夏风要杀人。

　　“想杀我，做梦！”哪怕是明知道逃不了，中年人依然不会妥协，垂死也要挣扎。

　　翻手一把刀出现，在夏风没有斩下来之前，呼哧一刀率先砍向了他。

　　“风哥，小心。”

　　眼见夏风站着不动，中年人露出了狞笑，他好歹也有一定的实力，夏风越是这么请看他，就等于是在给他机会。

　　然而，刀划到了一半，只见一道白光闪过，中年人握住刀那只手被斩落，掀起到了空中，断裂的刹那间，鲜血如喷泉，一道血雾喷洒。

　　“啊！”

　　看到中年人被斩断了一只手，身后十几个人第一时间就扑了上来，十几把刀顷刻间临近。

　　夏风眼神一凝，浑身溢散着一股强烈的寒意，“我要杀人，你们绝不活了。”

　　在话音落下的下一秒，夏风消失在了原地，速度快到了只留下一道影子人十几个人之间穿梭，顷刻间，鲜血抛洒，残肢坠落，惨叫连连。

　　在夏风动手之前，不管是庞虎等天香盟的兄弟还是曾庆等黑虎会的兄弟，或者魏家的人，都一致的认为十几人要杀一人，就算夏风很厉害，也会陷入苦战，庞虎甚至已经有了上前相帮的打算。

　　然而，出现的一幕却让所有人咂舌，夏风的动作超乎了他们的想象，杀人的手段更让他们感到恐惧，这不是单纯的在杀人，而是残忍。

　　曾庆曾经和夏风交过手，庞虎也和夏风打过一架，都知道他很厉害，只是没想到厉害到了这种程度，速度极快，没有多余的动作，下手凌厉而不拖泥带水，每一刀恰到好处。

　　时间没有理想中那么久，当夏风停下来的时候，十几个人没人身躯还是完整的，四肢被无情的斩断，粘稠的鲜血洒满了一地，飘荡着浓烈的血腥气。

　　而这些被斩断了四肢的手并没有立即死去，身躯还在不停的蠕动，甚至于那些被斩落的手臂和腿在神经的扯动下还在动，每一个人的脸上都浮现了恐惧。

　　“卧槽！”庞虎擦了一把汗，后背一股凉意，“太残忍了。”

　　周围但凡看着的人，才视觉和嗅觉双重刺激下，胃里一阵翻腾，浑身发麻，脸上悄然间失去了血色。

　　魏家那对兄弟俩，也忍不住猛吞了一下口水，他们杀过人，还杀过不少人，却从来不曾见到这种血腥的一面。

　　这时候的中年人没有了之前的张狂，内里充斥着恐惧，因为站在他面前的人不是人，而是一个疯子。

　　“疯子，疯子！”中年人浑身颤抖，一手捂住伤口，下意识的向后退去，脚下绊在一具不完整的尸体上，整个人都摔倒下去。

　　夏风没有说话，脸上没有任何情绪波动，平静的让人赶到可怕，提着刀一步步向前，刀上沾满了鲜血，顺着滑落到了刀尖，凝聚成一滴血，无声的坠落在地面。

　　“你别过来，别过来。”

　　走到距离中年人两米之外，夏风顿下了脚步，“你说对了，我就是疯子，一个彻头彻尾的疯子。”

　　中年人脸上找不到一丝血色，喉咙处传来连续的咕噜声，“你你……我……我不想死。”

　　“这个世界上没人想死，但不是你不想就能不死，明白吗？”夏风步子又动了，“从你踏入天海市的时候，就应该做好了死的准备，所以……”

　　突然间，夏风目光中闪过了一道厉色，却淡淡的道，“上路吧。”

　　“等等！”看着那锋利的片刀，中年人身躯不由自主的颤抖，“别杀我，杀了我，你会后悔。”

　　到了这种时候，还不忘威胁，然而他想错了，夏风从不害怕被威胁，更讨厌被威胁。

　　“也许吧。”谈谈的叹了一声，“你的人都上路了，你不会孤单。”

　　“夏风！杀了我你会后悔，别忘了，你还有在乎的女人。”中年人咬牙，强忍住心中的恐惧，脸上浮现了狰狞，“难道你想看到和你有关系的女人都死吗？”

　　庞虎惊呼一声，“遭了，大姐！”

　　“哼！夏风，放了我，也许你的女人……”咻的一声，接着是物体坠落的声音，中年人整颗脑袋滚落了下来，身首异处。

　　失去了脑袋，脖子喷出了一股鲜血，中年的身躯缓缓的倒下，看着一堆尸体，夏风将片刀丢掉，威胁对他起不了作用。

　　南宫月翎是同为八大下品家族南宫家的子弟，尽管她已经不在那个家里，可身边一直都潜伏着高手，可以完全不用担心，如果是全面开战，云家大批高手出动，也许他会有所担忧，而这次只是云海挑头，云家看似做了出头鸟，却带着试探，即使云家有人找到了南宫月翎，也伤害不了他。

　　回头看着庞虎等人，再看了那一张张不算熟悉的脸颊，夏风忽然咧嘴一笑，“我狠吗？”

　　“这……他们该死。”

　　摇了摇头，夏风眼神犀利起来，“对于敌人，我从不会手软，因为对敌人仁慈就等于对自己残忍。”

　　庞虎骂了一句，“麻痹的，死得好，这帮杂碎玩了我们所有人，我呸，什么云家不云家的，这里是天海市，是我们的地盘，兄弟们，你们说是不是？”

　　“没错，这里是我们地盘，轮不到这些外来狗撒野，风哥，杀得好，杀得过瘾。”

　　“什么狗屁云家，光着脚不怕穿鞋的，哼！咱们就一双肩膀抬一个脑袋，大不了就是一条命，再赶来，老子一样操刀干他。”

　　整个人群，不管是天香盟还是黑虎会，或者魏家，都纷纷表达了自己的心声。

　　夏风露出满意的笑容，也许这次云海和朱晓峰反而帮了他的忙，天海市三大势力一直都暗中不和，现在看来，并不是没有捏在一起的可能，既然回来了，还打定主意要讨回六年前的一切，一个人的力量是不够的，需要有自己的势力。

　　很显然，现在看来这个兆头不错。

　　其实要杀人根本用不着这么血腥，夏风之所以这么做，是需要威慑，给三大势力的人造成心里上的威慑，古往今来任何时代，实力才代表一切，如果没有强悍的实力，即使勉强凝聚在一起的势力也会散掉。

　　同时，云家这个外来者，这反而是一个契机，能够让天海市道上三大势力凝聚在一起。

　　从某种角度来说，夏风还得感谢云海，感谢朱晓峰。

　　“风哥，现在我们怎么办？”庞虎凑过来。

　　夏风莞尔一笑，刚准备说话，电话却发出了震动，看到电话上的来电时，却蹙起了眉头，心里好奇，这么晚了这女人打电话做什么？

　　笑了笑，夏风做了一个嘘声的手势，说道，“怎么，都这么晚了，睡不着？”

　　电话里一阵沉默。

　　“喂，美女，说话啊。”看了看，确定没有挂断，夏风再次说道。

　　可是这一次，电话里却发出了声音，不是苏薇，而是一个沉闷的声音，“不想她死，一个人来南山。”

　　对方说完，电话里就传出了忙音，而夏风整张脸都被阴沉所取代，杀气轰然的爆发。庞虎等人也感觉出来了夏风的不对劲，急忙凑上来，“风哥，怎么了？”

　　“这里距离南山多远？”

　　不等庞虎说话，庞彪抢先道，“不堵车，大约需要四十分钟。”

　　“带路。”夏风心里发寒，本以为云家只会针对南宫月翎，没想到下手的对象竟然是苏薇，这也增强了他杀人的决心。

　　更多的兄弟一片愕然，想追上去，却被邱海制止，“都别动，将这里处理掉。”

　　“是，海哥。”


第242章 南宫月翎遇险

　　今晚在厮杀开始之前，南宫月翎被夏风安排到了安全的地方，这几个小时，南宫月翎如坐针毡，她是天香盟的大姐，兄弟们在外边厮杀，她却为了安全躲了起来，有什么资格做大姐。

　　不行！

　　不管怎么样，她都不能再躲下去，她心里过不去。

　　思量后南宫月翎急忙起身，可刚刚打开门，两个兄弟就将她给拦住，“香姐。”

　　“让开。”南宫月翎蹙眉。

　　两个兄弟为难，他们得到了夏风的死命令，无论如何都不能让南宫月翎离开，而且心里很清楚，南宫月翎出去会很危险，打心里不希望她出事，就算没有夏风的命令，也会保护好她。

　　“香姐，风哥交待了，不能让你离开，对不起。”

　　南宫月翎一脸着急，“在你们心里只有他，没有我这个大姐？”

　　“不是，香姐，现在外边一片混乱，出去只会更危险，风哥……”不等说完，南宫月翎就打断了对方，“风哥风哥，你们眼里只有他，我才是天香盟的大姐，外边的兄弟在厮杀，我却在这里，换做是你们，能安心吗？”

　　“这……”两个兄弟沉默了。

　　其实南宫月翎很清楚两个兄弟的忠心，都是为了她好，可是她不能眼睁睁看着自己的兄弟在外边血拼，在这里坐以待毙，语气也软了下来，“每个人都是我的兄弟，不管发生了什么事，我都要出去。”

　　“可是……”

　　“你放心吧，没人会伤到我的。”南宫月翎说着，看向了一处，在那里出现了一个老者。

　　保护她的两个兄弟看着老者，心里有着很大的震惊，因为一直以来都不知道南宫月翎身边还有一个暗中保护的人，而且还感觉得出来，这个老人绝不简单，实力很强。

　　“翎儿，你真要出去？”老者开口问。

　　看着老者，南宫月翎肯定的点头，“阎叔，我要去。”

　　“好！”老者回答很干脆，看向两个兄弟，“有我在，她不会出事。”

　　这时候两个兄弟才松口。

　　一行四人第一时间就上车，南宫月翎急忙给邱海打去了电话，可邱海的电话早就在厮杀中掉了，处于没人接通状态，连续拨打了庞家三兄弟，提示的却是无法接通，这让南宫月翎更加着急。

　　“快，去金沙国际。”

　　“香姐，你坐稳了。”开车的兄弟急速换挡，车子飞速的窜了出去，疾驰过了一条街道，一个漂移甩入了另一条街。

　　只是，他们没有发现，在某个楼顶，一个人影用红外线望远镜捕捉到了车子的行踪。

　　放下了望远镜，人影冷笑，“果然就在这附近，南宫家的小姐，你终于还是忍不住了吗？”

　　语毕，人影拨打了一个电话。

　　车子飞速疾驰，又进入了另一条街，全速行驶了不到一公里，前方跑过来一群人，在灯光的照耀下，可以看清楚脸上的血，不管是南宫月翎还是前排两个兄弟，都认出来了，奔逃的是天香盟的兄弟。

　　“香姐……”

　　“停车！”南宫月翎急忙道，她认出来了，带头奔逃的是天香盟其中一个片区的老大。

　　当车子一个急刹停下，十几个人都露出的警惕，当发现南宫月翎下车，才是松了一口气，“香……香姐，是香姐。”

　　南宫月翎三人急忙上前，开车那位兄弟一把扶助了摇摇欲坠的片区老大，“你怎么样了。”

　　“死不了。”片区老大咬着牙，却满脸着急，“可是海哥他们……香姐，魏家和外人勾结，段天虎死了，黑虎会的重要人物都死绝了，而我们天香盟损失也很大，恐怕……”

　　听到这个消息，南宫月翎简直不敢相信这是真的。

　　“快，快走，魏家的人追上来了。”片区老大急忙催促，然而就在两个保护南宫月翎的兄弟架住他的时候，突然抽出一把刀，捅向了其中一人，抽出来又准备刺向了另一人。

　　铛！

　　可这次他没能得逞，手中的刀被一枚硬币给打掉，阎叔不知道什么下了车，急速出现在身边，一把锁住了片区老大的脖子，悬空的提了起来。

　　中刀的兄弟感觉生命急速流逝，被另一个兄弟抱住，双手死死的按住伤口，“撑住。”

　　“草你妈！”

　　被悬空提起来的片区老大脸色涨红，双手死死的扣住阎叔的手，不管如何用力的却无法挣脱。

　　南宫月翎脸上快速浮现了怒气，而中刀的兄弟已经咽下了最后一口气，抱住让他的那兄弟大声咆哮，“撑住，你他妈给我撑住，撑住！”

　　亲眼看到兄弟死在面前，那是一种内心的折磨，这位叫小马的兄弟起身，愤恨的看着片区老大，咆哮道，“你他妈为什么这么做？”

　　“为……为什么，哈……哈哈，天香盟，让……让一个女人当家，老……老子不爽。”

　　“我去你麻痹的。”

　　小马抽出身上的刀，扑上去就是一阵猛刺，不知道刺了多少刀，直到那片区老大失去了呼吸才罢手。

　　剩下那十几个人看到片区老大死了，却没有离开，纷纷抽出了身上的刀，阴沉着脸逐渐的围了过来。

　　阎叔丢掉了尸体，严肃道，“带她走。”

　　南宫月翎和小马看不出这些人的深浅，阎叔却能看出来，这些人绝不会天香盟的兄弟，而是云家的人。

　　“阎叔……”

　　“走！”阎叔沉声道。

　　“香姐，我们快走。”尽管小马心中不愿意抛下死去的兄弟，可为了大局强行的将南宫月翎拉走。

　　一共十三个，阎叔不敢掉以轻心，哪怕对方只有两人是三门高手，其余的都只是二门水准，可双拳难敌四手，他也不过三门中期而已，真的不要命的厮杀起来，一切都很难说。

　　“老家伙，就凭你一人想挡住我们十三人，你觉得可能吗？”

　　看着说话那人，阎叔瞳孔微微一缩，冷言道，“云家似乎太过分了，真以为你们下品第一家就可以肆无忌惮吗？”

　　还是那人，玩味的道，“对不起，这不是我们关心的事，我的任务是抓住南宫月翎，你若挡，死！”

　　“好一个云家，好得很，老头子我好久没有动手了，既然你们找死，怨不得我。”

　　阎叔动了，他必须尽管处理掉这些人，云家明显是有备而来，会不会有其他人对南宫月翎下手，不敢肯定，却有这个可能。

　　“倚老卖老！杀！”

　　十三个人一起出动，这不是擂台，没有公平可言，南宫月翎是不是南宫家族的子弟他们不关心，他们关心的是任务。

　　车子一路疾驰，南宫月翎心里焦急不已，在担心阎叔的同时，又担心起了夏风，云家这么发动了这么强的袭击，是否能够挡得住，下品家族第一家，绝非是开玩笑的。

　　“该死！香姐，坐稳。”小马使劲的按着喇叭，前方道路上站着的那个人却丝毫没有让开的意思，“麻痹的，老子撞死你。”

　　换挡，提速，车子的速度瞬间飙升到了一百五六，可是挡住道路的那个人慢悠悠的掏出一把枪，对准急速冲近的车子，连续几枪，子弹在挡风玻璃的留下了两个洞。

　　就在即将撞击的刹那，那人果断的跳开，拿出一个硬币，在手背上翻来翻去。

　　“噗～～～”小马吐出了一口鲜血，使命急速流逝，但他的双手却仅仅的握住方向盘，将速度降下来，扭头看着南宫月翎，“香……香姐，快，快开车走。”

　　“小马，小马！”

　　打开车门，小马已经倒下，嘴里不断的涌出鲜血。

　　南宫月翎急忙下车，那个开枪的男子已经冲近了，根本来不及坐上车，对方已经到了面前。

　　“南宫小姐，如果我是你就不会再跑了。”男子一脸邪笑的看着南宫月翎，后者紧咬贝齿，“哼！云家的人，你们太过分了。”

　　“也许吧，呵呵呵。”男子耸了耸肩，“如果是六年以前，也许会因为南宫两个字忌惮，可现在的你，仅仅只有这个姓而已。”

　　男子一步步的逼向南宫月翎，而倒在地上的小马却一把抱住了男子的腿，“香姐，走，快走。”

　　“小马……”南宫月翎一咬牙，转身就跑开，小马两个兄弟为了保护她都死了，她突然感觉好后悔，因为自己的一意孤行让他们死了。

　　男子低头看着小马，脸色沉了下来，“放手！”

　　“不……放！”

　　男子用力的踢在小马身上，强大的撞击下，小马口中再一次的涌出了大量的鲜血，不过他的手却死死的抱住那条腿，看到南宫月翎跑远了，终于，咽下了最后一口气。

　　“去你麻痹！”男子扬手几枪打在小马的脑袋上，反手抽出一把匕首，将抱住腿的手臂斩断，蹬开了手才向南宫月翎逃跑的方向追去。

　　……

　　南山位于九大区最南端，有庞彪指路，夏风将车子当成了飞机来开，好在是深夜，路上的车不多，只用了三是三分钟，成功的到达了南山。

　　停车熄火，夏风一脸阴沉的下车，庞彪也一路跟在后面，庞家三兄弟，就老二庞虎是个话唠，庞龙和庞彪的话并不多，但能感觉得出来，夏风动了真怒，被抓走的人对他一定很重要。

　　“阿彪。”忽然，夏风叫住了庞彪。

　　愣了一下，庞彪道，“风哥。”

　　“你回去吧。”夏风说道，他要杀人，不管云家来的还有谁，都已经被画在了死亡的黑名单上。

　　如果云家对南宫月翎下手，他能够理解，毕竟南宫月翎是天香盟的大姐，用她来威胁说得过去，可对方偏偏抓走了苏薇，这是夏风最不能容忍的，云家不该迁怒到普通人。

　　“风哥，我不回去。”

　　“这一去你会死，走吧，别逞强，我不想看到你死。”夏风淡淡的道，然后大步向森林公园走去。

　　看着夏风的背影，庞彪欲言又止，最终还是妥协了，因为他很清楚，他去了帮不了夏风的忙，反而有可能成为累赘。

　　“风哥，我在这里等你。”


第243章 固执而悲哀的阿鬼

　　南山森林公园是天海市主城区有名的景区，环境幽雅，特别的到了夏天，会吸引大批游客前来避暑，绝对的度假圣地。

　　不过，对于此刻的夏风来说，没有半点心情，整颗心都担心着苏薇的安危，看了看时间，已经凌晨两点钟。

　　拨通了苏薇的电话，夏风不带任何情绪说道，“我到了。”

　　电话里传来的依然是那个低沉的声音，“很好！看到半山腰上的塔了吗，给你五分钟，我相信你能够赶到。”

　　看着传出忙音的电话，夏风紧咬着牙关，心中的杀意更胜，每个人都有自己的底线，显然云海已经触及了他的底线。

　　夏风遥望着半山腰的塔，目测了一下两地的直线距离，差不多有两公里，不过这座塔并非在他所在的同一座山上，中间还隔着一个山沟，换句话说，夏风必须先下山，再上山。

　　直线距离三公里，这一上一下加起来差不多五公里，而且并非是直线，是一个V形陡坡，五分钟要赶到，的确是一个极大的挑战，对方摆明准备消耗夏风的体能。

　　只可惜，对方不了解夏风，五分钟冲刺五公里，对于他来说根本算不得是障碍。

　　“希望你们准备好了！”深呼了一口气，夏风拔地弹射，如果有人发现，一定会震惊他的速度。

　　半山腰，云海满脸怨恨，刚才让阿鬼打电话，其实主要目的是为了试探，但结果却让他非常不爽。

　　中年人拉拢魏家，还带着数十个外编人员对天香盟进行伏击，如今中年人的电话久久没人接听，夏风却接通了电话，这说明什么？

　　说明中年人以及那数十个外编人员已经死了，就连六叔手下其中八个潜能锁三门的高手都死了，死在了夏风手里。

　　云海知道夏风很能打，却没有想到夏风会有这么强的战斗力，尽管他对打开潜能锁的高手真实的实力不算太了解，但也不会太陌生，八个潜能锁三门的高手代表着什么很清楚，现在却死了。

　　“夏风，夏风！”云海紧握着双拳，从来没有如此愤怒过。

　　在云海身边的白胜天欲言又止，看向了旁边被绑住的两个女人，还有静如止水的青脸男子，阿鬼。最终还是没有坚持住，“海哥，据我了解夏风本事不小，他真的没问题？”

　　当白胜天说完，突然感觉到了一道锐利的目光，忍不住哆嗦了一下，躲到了云海的身后。

　　“哼！他死定了，我要他死！”本来属于他的女人被抢，还当着夏木悠的面被狠狠的羞辱，这口气，云海咽不下。

　　六年前夏风如何给家里那位造成伤害的云海不会管，也不想去管，他只知道要出这口气，六叔自小就溺爱于他，将他当作自己的亲生儿子看待，这次不惜将阿鬼调遣过来，有阿鬼在，云海绝不相信夏风会那么容易逃脱。

　　被封住嘴的夏木悠使劲的挣扎，眼神中泛起慌张，在她看来云海已经疯了，当然，她更多的是对夏风的担忧，事情发展到这个地步，一切都是因为她，如果她没和夏风一起吃顿饭，没有喝酒，就不会造成这种局面。

　　丈夫的死让她心里难受，现在这个才认识不算久的朋友也因为她受到迫害，她心里更加恨自己。

　　“你在担心他？”听到夏木悠吱吱呜呜的声音，云海满脸狰狞的扭头，跟着张狂的大笑，“我说了，我会让你亲眼看到他死！”

　　夏木悠拼命的摇头，试图着挣脱绑住手的绳子，奈何，她的努力根本没有用。

　　相比于夏木悠，同样被绑住封住嘴的苏薇要平静很多，她依稀的记得这个女人，中枪那个晚上，在没有失去知觉之前见过夏木悠，是对方送她到医院的。

　　一直以来，苏薇连说句谢谢的机会都没有，却没有想过今晚会被抓来，以这种方式和夏木悠再见面。

　　云海是什么人苏薇不清楚，可这个人脸上的狰狞却看在眼里，加上夏木悠的眼神中的担忧和挣扎，出于女人的直觉，她心里不断在猜测夏风和夏木悠之间的关系。

　　看得出来，夏木悠年纪比自己要大，可苏薇却承认一个事实，对方的容貌绝不在自己之下，也难怪那臭男人会和夏木悠有关系，还引起了云海的报复，不知觉间，苏薇心里却有着小小的吃味。

　　但是她并不担心，因为她见识过夏风的手段，更相信他，云海抓住她们两个女人，故意引夏风来这里，真的能够如愿吗，一切都很难说。

　　“来了！”

　　没有五分钟，只有四分三十秒不到，一道身影快速的闪动，出现了视线里。

　　夏风骤停下来，看着被绑住的苏薇和夏木悠，顿时剑眉紧皱，当看到白胜天和云海时，眼神中迸射出了一股杀意。

　　看到夏风那阴沉的眼神，白胜天又缩了缩身躯，不知道为什么，他心里突然泛起了后悔，不应该参与到云海和夏风之间的争斗。

　　“怕什么。”云海冲白胜天喝了一声，冷冷的盯着夏风，“你终于来了，我以为你不敢来了。”

　　从夏风的出现到现在，阿鬼只是瞥了一眼，然后安静的坐着，并没有太大的反应。

　　“放了她们。”夏风没有废话，说话也很直接。

　　“放了？”云海张狂的大笑，脸色很快就阴沉了下来，“夏风，我想你搞错了，你以为我让你来这里是和你闲聊了吗？”

　　夏风掏出一支烟叼上，歪着脑袋点燃，用力的吸了一口，目光却注视在云海身上，“想杀我？”

　　“六年前，你毁了我堂哥，六年后，你他妈又抢走属于我的女人，还敢对我动手，夏风，你真以为可以为所欲为吗，我告诉你，你会死！”云海满脸整年，伸手指着夏木悠两女，“你会死在她们的面前，我会让她们看到，她们的眼光是多么的错误。”

　　夏风安静的抽着烟，没有急着说话，一支烟抽完，丢在地上，轻轻的踩灭，呼出了最后一口烟气，目光却集中在了白胜天身上，“白家的小子，我以为你会很聪明，现在看来却不是那么回事。”

　　白胜天又猛吞了几下口水，努力让自己不害怕，“夏……夏风，你别得意，今……今晚你活不了。”

　　“也许吧。”夏风轻笑起来，顿时眯起了眼睛，“如果我侥幸活了下来，你知道后果的，饶你一次，不代表有第二次。”

　　“你……你你……你嚣张不了多久。”白胜天整张脸充斥着恐惧，心中那不好的预感越来越强烈。

　　六年前发生了什么白胜天不知道，那时候他才十一二岁，可夏风连云海都敢动，会将他放在眼里吗，答案显而易见。现在唯一的祈祷就是云海叫来的这个阿鬼真的有实力杀死夏风。

　　夏风死了，他才能安心，夏风若是不死，白胜天不敢去想象会有什么后果。

　　“云海，知道吗，其实我很感谢你所的一切，是你彻底点燃了我心中的怒火。”夏风一脸平静，“六年前我灰溜溜的离开华夏，纵然心中不甘，却别无选择，现在我回来了。”

　　“可笑的是我不找你们，你偏偏自己撞上来。”说到这里，夏风轻轻的摇头，“这怨不得我。”

　　云海一张脸狰狞到了扭曲，冷哼道，“六年前你侥幸捡回了一条命，六年后绝不可能。”

　　看着云海那张扭曲的脸，夏风依然没有多大的情绪波动，或者说这种冷静，正是杀人的前奏。

　　六年了，云家第一个跳出来做出头鸟，也罢，先将鸟头给拧下来，也让其他人看看，他夏风绝不会服软，六年之后，他回来复仇了。

　　“夏风，很不幸，你会死在云家手里，我也很感谢你，你的死会给云家带来很大的好处，黄泉路上，不要怪我。”说到最后，云海放肆的大笑起来，笑声是那么的难听。

　　夏木悠是云家的媳妇，但对于六年前发生的一切却浑然不知，这个时候才知道，云海对夏风的仇恨，不仅仅是因为她。

　　至于苏薇，她以前从夏风口中听过一些什么，尽管知道夏风那时候是在搪塞她，可现在却真的有些相信了，心里有种莫名的好奇感，很想知道六年前究竟发生过什么。

　　从接触的这段时间来看，这个男人心里装着的东西远比她了解的更多。

　　“杀了他！”

　　听到了云海的吼声，原本安静坐着的阿鬼起身站了一起，缓缓的向夏风走去。

　　在灯光的照射下，夏风清晰的看到了那张脸，阿鬼差不多三十岁，左脸是青的，应该是胎记，整个人给人的感觉就是一把锋利的刀。

　　“我听说过你。”走到了距离夏风三十米的地方，阿鬼发出了低沉的声音。

　　夏风一蹙眉，他记得这个声音，两次通话的就是这个人。

　　“你是谁？”

　　“我叫阿鬼。”

　　“阿鬼，对不起，我没说过。”夏风耸耸肩，“你要杀我？”

　　阿鬼毅然点头，“六叔的命令，不得违抗。”

　　看着阿鬼，夏风心里突然有种悲哀感，阿鬼和之前所杀死的那些潜能锁高手一样，只知道机械的执行命令，而忽视了本身的存在，他们是人，却被当作了工具。

　　但从另一个角度来说，夏风很佩服阿鬼口中那位六叔，对他手下的人进行了彻底的洗脑。

　　在西方地下世界，实力达到潜能锁三门的人，都会想着挤入两大榜单，就比如魔火的艾尔维斯，三门巅峰已经是血杀榜排名第七十三的高手，然而，这个世界，有太多的人却不屑于那个榜单。

　　阿鬼和今晚所遭遇的人就是这类人，他们眼里只有自己的主子，对其他一概不感兴趣。

　　“你还认为自己是一个人吗？”夏风问道。

　　听到这话，阿鬼一怔，然后蹙眉说道，“那不重要，重要的是我这条命是六叔给的，他的命令不可违抗。”

　　夏风叹息，这人真是一个固执的家伙，更是一个悲哀的人。挑眉说道，“给你一个机会，你走吧，做一个有思想的人。”

　　然而，阿鬼却没说话，抽出了身上的三菱军刺，脚下猛然蹬地，忽然冲向了夏风。

　　“真要这样吗？”夏风再次叹息，“既然这是你自己的选择，我只能说抱歉。”

　　顷刻间，两大高手碰撞在一起，阿鬼有着自己的执念，夏风有着自己牵绊，语言无法达到目的，只能动手。

　　厮杀，一触即发！


第244章 你敢伤害她，我很愤怒

　　市区。

　　阎叔在十三个青年的围杀下，身上中了两刀，人老了，在体能上肯定不及年轻人，巨大的消耗和伤口的疼痛让老人家浑身的衣服都被汗水浸透。

　　云家十三个青年，两个潜能锁三门和十一个潜能锁而二门，如今还站着的只有五个，其中一个三门高手已经死了。

　　猛虎怕狼群，纵然阎叔是三门后期的高手，被一群崽子围杀，也感到非常棘手，好在他经验老到，几十年的沉淀绝非是假的。

　　南宫月翎是不是顺利逃走了，阎叔不能肯定，可他越想尽早离开，云家这群崽子的攻击就越是猛烈。

　　“老东西，杀我兄弟，我要用你的鲜血来祭奠他们。”仅剩的那个三门高手冷喝道，身旁的四个青年杀气再度的溢散，死死的锁定阎叔，就如独狼盯住猎物时那种眼神。

　　阎叔花白的眉毛紧蹙在一起，深呼一口气，摊开了手掌，“要杀老头子我，也那么容易。”

　　“杀！”

　　一声冷喝，五人齐动，从五个方向袭杀而来。

　　“来得好！”阎叔脚下猛然蹬地，已经杀死了八人，压力减少了三分之二，哪怕消耗极大，也必须撑过去。

　　另外一处。

　　慌张逃窜的南宫月翎躲在一个暗处，努力抑制住，不让自己呼吸过大，阎叔被人拖住，现在生死不明，能不能逃过那男子的追击，只有靠自己。

　　她可不蠢，那男子明显有机会杀她，却偏偏没有那么做，而是为了抓住她，这么做只有一个目的，用它来威胁夏风。

　　男子的脚步声越来越近，南宫月翎整颗心充斥着紧张，一手悄然的按在随身携带的匕首上，身为天香盟的大姐，绝不是手无缚鸡之力的小女人，也许身手比不上庞虎邱海等人，但也比普通女人强一点。

　　云家是八大下品家族之首的家族，整体实力仅次于四大上品家族，六年前的发生的事南宫月翎不说很了解，但夏风有哪些敌人还是知道的，恐怕，云家对夏风动手，并不是云海单纯的争风吃醋。

　　这次云家动手，最大的可能性是出于对夏风的试探，消失了六年重新回到华夏，曾经那几个家族肯定不会善罢甘休，然而夏风在六年前给他们留下的记忆却是深刻的。

　　当年的夏风只有十九岁，就算有秦老等人不顾一起的保护，可一个十九岁的青年敢对几大家族的子弟动手，这足够引起重视，这样一个极具潜力的人消失了六年，他只会变成更强。

　　曾经发生的事具有双面性，几大家族想杀死夏风，可夏风心中的怒火又何尝发泄完了，现在的夏风对于几大家族来说绝对是一个定时炸弹，稍有不慎就会爆炸。

　　这一次云家挑头，其他几大家族恐怕都关注着天海市，都想知道六年后的夏风有多少斤两。

　　不过云家这个试探恐怕还带着另一层意思，如果成功杀死了夏风，云家势必会得到很多好处。

　　所以，不管从哪一个方面来说，南宫月翎都不能被抓住用来威胁夏风，她爱这个男人，为了他不惜脱离了南宫家族，绝不希望看到他死。

　　“南宫小姐，出来吧。”男子顿下了脚步，点上了一支烟，“你很清楚，是逃不掉的。”

　　南宫月翎没有作声，死死的握住匕首。

　　见她没动，男子笑了，“南宫家族的大小姐，为了他不惜脱离了家族，真的值得吗？今晚他会死，怎么，你连最后一面也不打算见他？”

　　角落里，南宫月翎浑身颤抖。

　　“六年前他逃过了一劫，但这个世界就是这样，每个人都得为自己所做过的事负责。”男子丢掉了烟头，吐了一口烟气，“南宫小姐，我不想对一个女人动粗，自己出来吧。”

　　内心挣扎之后，南宫月翎从角落里走了出来，冷冰冰的看着男子，“六年前没人杀得了他，六年后你觉得可能吗，莫非云家自认为比齐家还强。”

　　“呵呵呵，你对他很有信心啊，不过很可惜，他逃不过今晚，为了给你一个见他最后一面的机会，跟我走吧。”

　　眼见男子走过来，南宫月翎冷喝道，“站住。”

　　什么见夏风最后一面，能拉起一帮兄弟，并且在天海市立足，南宫月翎岂会是那么愚蠢的女人，如果云家真的有信心杀死夏风，又何必多此一举，说得好像很大义似的，让她见最后一面，鬼才相信。

　　“南宫小姐，你这是何必呢，走不了的。”

　　“我是走不了！”忽然，南宫月翎将匕首架在了自己的脖子上，“别以为我是傻子，想用我作为威胁，不可能。”

　　显然，南宫月翎的举动让男子诧异了，双眉蹙在了一起，“南宫小姐，为了一个将死之人，真的不值得。”

　　“值不得值得是我的死，要么让我走，要么就带走我的尸体。”南宫月翎的态度很坚决，“你们杀不了他，相反，如果我死了，云家会遭受什么你心里清楚。”

　　“呵呵，你勇气很让人佩服，可是……”男子脸色忽然一变，看向了另一个方向，“该死的老杂毛，来得还真快。”

　　阎叔？

　　听到男子的话，南宫月翎在惯性思维之下扭转了头，然而，当她扭头看去的时候，那里根本没人。

　　回过神来的时候，男子已经出现在了面前，一把卸掉了手中的刀，将她给擒住。

　　“卑鄙！”

　　“有你在，这场游戏才会更精彩，对不起了，南宫小姐。”男子一脸笑容，扬起手化为了一个手刀，试图斩昏南宫月翎。

　　碰！

　　然而，突然一声巨响，男子发出了惨叫，鲜血溅了南宫月翎一脸，再看男子，原本锁住她的那只手，整条肩膀都被炸开，血肉模糊。

　　旁边传来了高跟鞋和地面接触的嘀嗒声音，一个人影逐渐的走过来，当走到了光亮之处时，南宫月翎眼神中充满着惊愕。

　　“混蛋！”男子伸手捂住肩膀，他的右手算是废了，前来这个女人手中是大口径的沙漠之鹰，威力可不是普通手枪能够比例的。

　　“亲爱的，别怕别怕，我来了。”贝塔丝深情的看向南宫月翎，还做了一个亲亲的动作，“等我解决了这男人，咱们找个地方，让老公好好安慰安慰你。”

　　枪口再次举起来，贝塔丝脸上的笑容消失，“你敢伤害她，我很愤怒。”

　　“去死！”对于一个潜能锁二门的高手来说，失去一只手并不等于失去了战斗力，短刀发出一声嗡鸣，男子眨眼之间就窜到了贝塔丝面前，“臭婊子，绝望吧。”

　　“小心！”南宫月翎慌张地喊道。

　　不过贝塔丝没有理想中的慌乱，应该说没有害怕，面对男子斩过来的刀，一场平静，平静之中带着愤怒。

　　铛！

　　贝塔丝没有用枪，手中不知何时出现了一把刀，和男子的刀撞击在一起，溅起了零星的火光。

　　在强大力量的碰撞下，贝塔丝被狠狠的逼退，不过在后退的时候，扬起了手中的枪。

　　碰！

　　枪声再响，男子的膝盖被彻底的打碎，只剩下一些皮肉勉强的连接着大腿和小腿。

　　“啊！”

　　碰撞的力量加上强大的后坐力，贝塔丝非常不雅观的摔在了地上，却不忘摆了一个撩人的姿势。

　　南宫月翎松了一口气，却无视贝塔丝抛来的媚眼，“你怎么样了。”

　　“小翎翎，你在关心我吗，我开心死了，么么哒。”贝塔丝崛起小嘴儿，飞吻过来。

　　“……”南宫月翎无语了。

　　“OKOK！”贝塔丝爬起来，踩着高跟鞋走向了中了她两枪的男子，笑容全无，“你想抓走我的女人去威胁我的男人？”

　　满脸冷汗的男子脑袋都绕晕了，什么叫做抓走我的女人去威胁我的男人，不过这该死的金发女人，真他妈狠。

　　“不好意思，我已经不是四年前那个需要男人保护的小女孩了！”对准了男子的脑袋，贝塔丝无情的开枪了，“现在，我要保护我的女人和我的男人。”

　　枪声落下，男子的脑袋已经不在，看着这具不完整的尸体，南宫月翎感觉胃里一阵翻腾。

　　“小翎翎，你没事吧。”

　　“你……你离我远点，我要……要……哇……”终于还是忍不住了，南宫月翎蹲在一处狂吐起来。

　　贝塔丝将枪收了起来，揉着屁股，“亲爱的，人家小屁屁刚才摔得好疼，一会儿你可得好好的揉揉。”

　　南宫月翎再度无语，“……”

　　依然是那条街道上，阎叔年迈的身体已经摇摇欲坠，身上最少留下了五道伤口，而云家的十三个青年，已经全部倒在地上了，失去了生息。

　　嘴角嘶咧了一下，阎叔几欲栽倒，努力的稳住了身形，长叹了一声，“看来真是老了，不中用了。”

　　“阎叔！”身后传来了南宫月翎的喊声，阎叔回头，苍白的脸上露出笑意。

　　南宫月翎快步上前，一把将他扶助，带着哭腔道，“阎叔，你要不要紧，快，快走，我们去医院。”

　　在一旁的贝塔丝安慰道，“我亲爱的小翎翎，放心吧，这老头儿死不了。”

　　“贝塔丝！”

　　“OKOK！当我没说。”贝塔丝耸耸肩。

　　阎叔呼了一口气，向贝塔丝投去了致谢的眼神，“谢谢了，小女娃娃。”

　　“别，我只是不想我的女人受到伤害。”

　　阎叔一怔，来回的在贝塔丝和南宫月翎身上看来看去，脑子都转不过来了，翎儿丫头不是喜欢夏风的吗，这又是怎么一回事？

　　看着阎叔那眼神，南宫月翎脸上一红，狠狠的瞪了贝塔丝一眼，急忙道，“阎叔，你别听瞎说，她是夏风的相好。”

　　“好了好了，再不去医院，这老头儿也坚持不了多久了。”贝塔丝严肃起来。

　　被南宫月翎扶助的阎叔却一脸严肃，“云家这次出动比想象的更强，我担心……唉！”

　　听闻阎叔的叹息，南宫月翎比刚才更加着急，贝塔丝却一脸轻松，“他没用那么容易死的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，别说一个云家，就算是个云家也未必有这个本事，你的男人远不是六年前你认识的小青年。”贝塔丝对夏风有着绝对的信心，不担心他被杀，反而为云家的人担心。


第245章 力量的对决

　　南山公园。

　　夏风和阿鬼交手了上百招，高手的对决，每一招都是致命的，没有花俏，没有多余的动作。

　　潜能锁，打破了普通人的极限，速度，力量，反应，判断，都达到了一个普通人无法理解的地步，两人你来我往的厮杀，看得白胜天目瞪口呆。

　　这尼玛都是什么人，如果不是亲眼看到，真以为这是科幻电影。

　　塔底这是一片近两千个平方的空地，俨然沦为了夏风两人的战场，每一次的碰撞，都能清晰的听到气劲和空气摩擦出来的磁暴声，地面上很多地面都被两人踩得龟裂。

　　云海不擅拳脚，不过却能够看出来两人现在势均力敌，阿鬼是六叔手下第一高手，竟然没有像理想中那样快速的将夏风杀死，让他不禁紧皱起了眉头。

　　“咕噜……”白胜天喉咙动了几下，发出了口水下咽的声音，他心里越发忐忑，如果阿鬼真的杀不了夏风，他的日子绝不好过，可有云海在这里，他又不敢走，真是后悔死了，早知道就和唐兵两人一样躲起来。

　　现在还能怎么办，只能祈祷阿鬼能够杀死夏风。

　　夏木悠两女的眼睛也死死的盯住空地中上蹿下跳的两道身影，心中都有同样的想法，希望夏风能够扛下来。

　　夏木悠和夏风还谈不上熟悉，不过苏薇却见过他动手杀人，然而，从交手开始，夏风的脸上却满是认真，可见那个一半边脸带着青色胎记的阿鬼不好对付。

　　暗处，还有一道身影，将两人的打斗看在眼里，那张脸上充斥着凝重，比起六年前，夏风强上了太多。

　　轰！

　　两个带着极强力量的拳头撞击在一起，以拳头相撞的点为中心，一股强烈的气劲快速向周围溢散，如果距离够近，一定会发现两人的周围产生了一片涟漪。

　　“你很强。”阿鬼话不多，心里却很震惊，更清楚一个事实，要轻易的杀死夏风不怎么可能。

　　夏风收住拳头，活动了五根手指，直视着阿鬼，“你比我想象的更厉害。”

　　总体来说，阿鬼的战斗力能够赶得上柳超，甚至可以说，超子没有激化血脉的力量，不是阿鬼的对手。

　　云家，八大下品家族，底蕴果然很强。

　　六年前，夏风以潜能锁三门的实力担任了炎龙神卫天字组组长，其实，要论实力，算不得很强，在废了那几个残害昔日战友的畜生后之所以没有遭到几大家族高手的猎杀，最主要还是秦老，而且事发突然，等他们反应过来的时候，夏风已经被秦老保护了起来。

　　试想一下，被废掉的几个畜生中，有一个是齐家的子弟，齐家是华夏四大上品家族之一，有多少高手无法估计，但有一点可以肯定，要杀死潜能锁三门后期的夏风，根本不难。

　　可以很明确地说，当初没有秦老等人的庇护，夏风已经死在了几大家族手里。

　　那很多人肯定会奇怪，夏风以潜能锁三门后期的实力就能担任炎龙神卫天字组组长，那这个华夏最神秘的组织在世界上影响力是不是被夸大其词了。

　　当然不是这样，炎龙神卫天地玄黄四个外勤组并非是组织最强的力量，只是通常在外活动的只有四个外勤组，在没有遇到无法匹敌的强者之下，是不会有人高手出动的。

　　传闻世界七大皇者之一，就是炎龙神卫的领导者，皇者，那是绝对的实力，没有多少人知道皇者的实力究竟强大到什么层次。

　　夏风从小艾的口中得到过肯定的答案，潜能锁强者，五门是一个分水岭，而七门又是一个重要的转折，只有踏入七门，那才是质的变化。

　　没有受伤之前，夏风差一点就踏入了七门，可惜造化弄人，被神秘强者暗算了，导致实力倒退到了四门之境。

　　阿鬼的实力很强，云家出了这样一个人也并不稀奇。经过交战，夏风心里更加惋惜，阿鬼并非像云海那样可恶，他只是一个悲哀的人。

　　云家那位六叔很懂得收买人心，已经彻底的给阿鬼洗脑，死心塌地的为他卖命。

　　从内心来讲，夏风很不想杀阿鬼，只可惜，阿鬼是一个固执的人，绝不会听他的劝解，心里一声叹息，夏风直视着阿鬼，“你走吧，做一个真正的自己，我不杀你。”

　　暗处那人双眉再次一蹙。

　　阿鬼却摇了摇头，“我说了，六叔的命令，不可违抗，哪怕他让我去死，我也不会犹豫。”

　　“你真的很蠢。”

　　“也许吧。”阿鬼叹了一声，“夏风，你不该和云家为敌，今晚，我的任务是要你的命，你就一定会死。”

　　“是吗？”夏风请笑了一声，摇着头，“你杀不了我。”

　　在空地之外的云海脸上浮现了不满，他对阿鬼谈不上熟悉，整个云家，除了六叔，阿鬼不会听任何人的命令，只是，此刻的阿鬼和夏风，根本不想一个敌对者，仿佛像认识很久的朋友。

　　“阿鬼，你在干什么，杀了他！”终于，云海忍不住冷喝道。

　　阿鬼回头看向了云海，眼神中出现了一丝严肃，因为这道眼神，云海心里一颤，急忙改口，“别忘了六叔怎么交待的，杀了夏风！”

　　夏风耸耸肩，“看见了吧，在云家人眼里，你只是一个杀人的工具，这样的家族，你真的觉得有意义吗？”

　　看了夏风一眼，阿鬼没有说话。

　　“也许你有不得不听你那位六叔命令的原因，可是，请你记住，你是一个人，而不是工具。”夏风的语气增强了两个调子。

　　“杀了他！”这时候，藏在暗处的人终于现身了，他在害怕，害怕阿鬼被夏风说动。

　　此人不是别人，正是云海的六叔。

　　“六叔！”云海心里一喜，原来六叔也来了。

　　夏风瞥了云老六一眼，心中冷笑，“终于还是忍不住了吗？”

　　见阿鬼不动，云老六又喝了一声，“阿鬼，杀了他！”

　　终于，阿鬼眼神中出现了波动，缓缓的将上衣脱下，露出瘦弱的胸膛，整个上身都是一块一块的青色，可脸上那一块胎记相差无几。

　　看到这里，夏风露出狐疑，最开始他也将阿鬼脸上的那块青色当作的胎记，现在看来并不是这样，这些青色的皮肤有古怪。

　　“六叔的命令，不能违抗！”阿鬼双手顿时紧握，原本瘦弱的身躯忽然青筋突兀，肌肉鼓动，那些青色的皮肤尽然诡异的闪起了微弱的光烁。

　　夏风完全能够感觉出来，在青光闪烁的时候，阿鬼身上的气息变了，如果说之前的交手一直都表现出四门后期，那么此刻的他已经稳稳站上了五门。夏风无法弄明白那些青色的东西是什么，又是怎么让阿鬼产生变化的，但是，这应该和超子的血液相似。

　　这个世界有太多神奇的地方，也许这正是小艾所说，曾经他们试图改变人类，从而某些人身上留下的一些特殊能力。

　　“吼！”阿鬼仰天长吼，强烈的气劲让整张脸扭曲起来，死死的锁定夏风，“我要杀你，你就必须死！”

　　阿鬼动了。

　　咻的一声，身影就消失在了原地，原本所在的地方留下了深深的裂痕，真真做到了眨眼之间就到了夏风的面前，拳头带着磅礴的力量，猛烈的砸向了夏风。

　　云老六露出了满意的笑容，阿鬼得他这些年的培养，果然没有让他失望！

　　六叔的出现，阿鬼的变强，让云海笑了，得意的笑了，狰狞的笑了。

　　白胜天也似乎松了一口气，刚才一直担心阿鬼杀不了夏风，不过如今看来，夏风要活下来的可能性很小。

　　云海和白胜天高兴了，夏木悠和苏薇却着急了，哪怕是苏薇，也没有了之前的淡定，她的眼神中满是担忧。

　　轰！

　　阿鬼的拳头如若炮弹，一拳正中夏风身上，强大的冲击力将他震出了二三十米远，气血翻腾，嘴角溢出了血丝。

　　“哈哈哈，夏风，你死定了，死定了，你不是要打老子吗，有本事来啊。”云海张狂的叫嚣，扭头看着两个着急的女人，“夏木悠，你看了吗，你找的这个野男人要死了，哈哈哈。”

　　夏木悠拼命的挣扎，嘴里唔唔唔的说不出话来，使劲的摇头，眼眶里泛起了泪光。

　　云海凑近，掐住夏木悠的脖子，伏在耳边说道，“我说了，会让你看着他死，我说到做到。”

　　此刻的苏薇一双眼睛却注视着远方的夏风身上，第一次开始为这个男人担忧，真的担忧。

　　深呼吸了两口，夏风擦掉了嘴边的血渍，朗声大笑起来，看着阿鬼，“很有劲，打得我很爽，那么，接下来该我了。”

　　阿鬼瞳孔紧缩，神色异常严肃。

　　嗡～～～

　　狂暴的力量瞬间涌遍了全身，阿鬼有特别之处，夏风也有，坠海时他实力恢复到了四门巅峰，这只是说在不借助三角杯能量的前提下，如果借助三角杯的力量，五门又算什么。

　　哪怕力量只是昙花一现，但已经足够了。

　　“你这固执的家伙，你不醒，我就将你打醒。”

　　夏风动手了，这次主动出击，速度快到了肉眼无法捕捉，阿鬼也不甘弱势，两个看不清面目的影子快速的碰撞，只传来一声声的闷响。

　　而此刻的云老六皱眉了。

　　“阿鬼，你记住，你是一个人，不是工具。”重拳轰隆打在阿鬼身上，夏风丝毫没有停留，一拳落下又是一拳，在三角杯力量的灌注下，速度和力量都在阿鬼之上。

　　没有技巧，就是单纯的猛揍，他要将阿鬼打醒，让他变成一个真正的人。

　　拳头，重腿，肘膝，手刀，力掌……夏风轮换着在阿鬼身上招呼了一遍，当夏风停手之时，阿鬼已经摇摇欲坠，踉跄两步，猛喷出了一口鲜血，缓缓的倒下。

　　“小杂种，你找死！”见阿鬼落败，云老六第一时间就发动了突袭，冲到夏风背后，一掌打在他背上。

　　碰的一声闷响，夏风并没有理想中的飞出去，而是纹丝不动的站在原地，扭头锁住了云老六的手腕，“我说过，云家之人，来一个我杀一个，来一双我杀一双，现在该我了。”


第246章 狠辣

　　倒在地上奄奄一息的阿鬼眼见云老六被龙飞掰住了手腕，努力支撑起了身躯，咻的一声弹射到了后背，暴喝道，“放开六叔！”

　　还不死心！

　　夏风一手拽住云老六，转身握拳，重拳快速出击，和阿鬼砸来的拳头撞击在一起。

　　两个强有力的拳头撞击在一起，又发出了一声闷响，夏风腾腾的退了两步，而阿鬼整个身躯倒飞出去，轰隆的摔落在地上，龟缩在地上，试图还要站起来，但挣扎之下最终还是倒了下去。

　　手腕被反向掰住，剧烈的疼痛让云老六瞬间冷汗直流，不过在夏风被震退的这个空档，忍住剧痛抽出一把匕首，一刀捅向了夏风的腰部，然而，匕首并没有插入肉体的感觉。

　　云老六定眼一看，匕首被夏风的捏住，刀刃割破了手掌，渗出了丝丝鲜血，再看夏风那张脸，已经完全被寒冷所取代。

　　“玩偷袭，你还不够格！”

　　轰！

　　夏风一手拉住云老六，挣脱了匕首化作一记重拳打在身上胸膛，顿时，咔擦一声，是胸骨的脆响。

　　“不是想杀我吗，老东西，我会让你很爽的，保证让你爽翻天。”

　　夏风自问不是一个好人，云家人要杀他，他也绝不会心慈手软，不说现在激化了三角杯的力量，就算没有，以他四门后期的实力对云老六来说也绝对恐怖。

　　大家族有人望尘莫及的势力，哪怕是一个喷嚏都会将很多人给震死，可是大家族在这个优势之下也有不足，盘子太大，一不注意就会牵动全身，还有一点，他们擅长利用别人，却忽视了自身的力量。

　　云老六是个很擅长收买人心的老东西，阿鬼，还有更多的潜能锁高手都甘愿为他卖命，可要论个人战斗力，夏风能够甩他十条街。

　　这个世界，唯有实力才是王道。

　　“小杂种，你敢！”

　　“也许吧！”夏风脸上浮现了来自地狱一样的冷笑，双手擒在云老六身上，五指的张合力比猛虎还要大，每一个动作，云老六都发出了声声凄惨的叫声。

　　一分钟不到，云老六整条右臂的骨头都被夏风捏成了粉碎，五根手指彻底的变形，两根手臂骨不知道断裂成了几节，肩膀处的关节连接处也彻底的碎掉。

　　此刻云老六脸上汗珠比黄豆还大，剧烈的疼痛让他脸上一下一下的扭曲，“混蛋，你这混蛋。”

　　“你说对了，我就是一个混蛋，但比起你云家那畜生，我还远远不够，很遗憾，云家是第一个出头，而你也是第一个死的人。”

　　杀心起，杀意浓烈。

　　夏风浑身充满着死寂。

　　在空地外编，夏木悠两女停止了挣扎，愣愣的看着那道身影，刚才阿鬼的变化让她们感到害怕，可是着并没有持续多久，夏风竟然以更强的一面将阿鬼打得奄奄一息，更擒住了云老六。

　　两女都是普通的女人，然而却能清晰的感觉出来夏风身上散发的杀气，他完全处于了癫狂中。

　　认识以来，夏木悠都不清楚夏风究竟是怎么样的一个男人，但现在看到的一幕却让她感到恐惧。

　　比起夏木悠来，苏薇对夏风的接触更多，可是她也从来没有见过夏风这一面，哪怕是在和K少交手的时候，夏风都没有露出这样癫狂的一面，这让她更加想知道六年前发生了什么。

　　为什么夏风当初会和那些大家族结仇，为什么时隔六年，他依然放不下心中的仇恨。

　　当然了，云海和白胜天两人也震惊了，一切发生得太太快了，从阿鬼爆发出更强的力量时，他们都认为夏风死定了，现在看来，阿鬼杀不死夏风，反倒是让夏风变成了一个疯子。

　　白胜天身躯不由自主的颤抖起来，恐惧感再一次的占领了整颗心，完了，这下彻底完了。

　　云海脸上有着害怕，六叔的一声声惨叫更让他愤怒，忽然拔出身上的枪开了一枪，将枪口对准夏木悠，“姓夏的，如果你不想这两个女人死，就他妈给老子住手。”

　　夏风一手锁住了云老六的左边肩膀，回头阴沉的看着云海，拖着云老六一步步的向空地的边缘靠近。

　　每向前逼近一步，白胜天就剧烈的哆嗦了一下，云海虽然握住了枪，可整颗心都充斥着紧张。

　　“站住，别过来！再过来一步，我就杀了她们。”云海脸上狰狞，“放了我六叔，放了他！”

　　听着云海的咆哮，夏风停下了脚步，锁住云老六的手却没有松开，那双如猎豹的眼睛死死的锁定了云海。

　　“再说一遍，放开我六叔，别考验我的耐性，快！”云海愤怒的吼喊，可是握住枪的手却猛烈的颤抖，没错，根本控制不住那份颤抖。

　　盯着云海，夏风忽然朗声大笑，“你要杀了她们？没关系，你可以开枪！”

　　这真叫开枪了，云海却不敢了，之所以用枪指着夏木悠两个女人，无非就是逼夏风就范，只是没有想到夏风根本不受威胁。

　　“别以为我不敢，夏风，别逼我。”

　　夏风抓住云老六的手加大了几分力度，让云海四人都能够清晰的听到咔咔的声音。

　　“啊！”云老六忍不住又发出了惨叫，还叫嚣着，“小海，别管我，开枪，杀了他，杀了杂种。”

　　“放开我六叔，再说一遍，不然你会后悔。”云海声音低沉，尽管手在颤抖，可是几米的距离，要射杀两个女人还不算难事。

　　夏风朗声大笑，“我让你开枪，你他妈开枪啊，我告诉你，这个世界上没有什么东西可以威胁我，两个女人而已，死了就死了，和我有什么关系，你以为能够威胁到我吗？”

　　“你！”

　　“六年前我被迫离开，现在我回来了，你以为我回来是旅游的吗，云海，我告诉你，六年前我没有完成的事，我会继续完成，曾经参与的人我会亲手送他们下地狱。”说着，夏风瞥了苏薇和夏木悠一眼，“用女人来威胁我，你想错了。”

　　碰！

　　碰碰碰！

　　连续四枪，枪声传遍了四周，不过子弹并没有打在两个女人身上，撞击在了脚下的地面上，溅起了火光。

　　云海的手还在还在颤抖，“放开我六叔，否则下一次子弹会打在她们身上。”

　　“我说了，要杀便杀，女人，我不在乎！”夏风嘴角抽动，语气没有任何的犹豫。

　　云海忐忑了，夏木悠却木纳的看着夏风，至于苏薇，眼神中更多的却是伤心，显然，夏风的每一句话都刺激了她。

　　“不敢动手吗？”夏风冷笑，“那么……”

　　话音一落，丢掉了云老六，忽然发动，箭步之后出现在了云海的面前，一把擒住他。

　　“去死吧。”云海眼神一凝，食指终于压在了扳机上，枪口对着的是空档中的苏薇。

　　看着黑洞洞的枪口，苏薇心里有着语言无法形容的难受，这一刻突然变得不害怕了，夏风刚才的话还回荡在脑海，一字一句都是那么的具有威力，原来，在他心中，她只是一个无关紧要的人。

　　也罢，在公海的时候她已经死了，是这个男人救了她，现在这条命就当还给他。

　　在闭上眼睛的瞬间，苏薇眼角滑落了晶莹的泪珠。

　　碰！

　　枪声在响，剧烈的响声让两个女人下意识的颤抖，但是苏薇并没有感觉到子弹入体那种疼痛感，她中过枪，很清楚那种感觉，现在却没有。

　　可为什么枪声响了。

　　苏薇睁开了泪水模糊的视线，出现在眼前的不是云海，而是夏风的后背，难道……

　　苏薇嘴角颤抖，发生了什么已经一目了然，是夏风用身躯挡住了子弹，替她挡住了子弹。

　　为什么？

　　刚才还说出那么让人心痛的话，现在又选择了挡住子弹！

　　此刻的苏薇，心里异常的矛盾和负责，有着痛，有着不解，也有着担忧。

　　女人永远都是一种奇怪的动物，就算是苏薇这么一个睿智的女人，在某种时候也会犯傻，比如刚才。

　　这一枪打中的不是苏薇而是夏风，云海在短暂的愣神之后，发出狂笑，又试图开枪，但这次没有这么兴趣，夏风一只手已经抓在了手枪上，死死的捏住，让他无法扣动扳机。

　　潜能锁高手很强，超越了普通人，可终究还是人不是神，刀划中了也会有伤口，子弹打中了也会流血。

　　近距离射击，子弹的冲击力更大，夏风完全用身躯和变态的肉体力量硬抗下了这颗子弹。子弹虽然没有贯穿，卡在骨头缝上，不过那种疼痛却是真的。

　　“你打得我很痛，知道吗？”捂住用力，再强大的力量压迫下，云海的手和手枪都开始改变形状，应该说是改变形状的手枪死死的卡住了云海的手。

　　金属的镶嵌，那种疼痛绝对是刻骨铭心的，云海瞬间冷汗直流，忍不住惨叫。

　　“很痛是吗？”

　　云海阴沉的看着夏风冷冷的脸，“你敢杀我，你会后悔，我保证！”

　　又是这句！

　　夏风不屑的一笑，继续用力，直到云海的右手彻底的卡在变形的手枪里才松手，一脚将云海踢翻在地，用力的踩在另一只手上，然后屏住呼吸，伸手将小腹上侧的子弹给抠了出来，丢在了云海的面前。

　　“你杀不了我，相反，你们会死！”说话的同时，夏风脚下用力，被踩着手的云海再一次发出惨叫，“草你妈，姓夏的，有种就来个痛快的。”

　　“痛快的？”夏风大笑，“你们不是要玩游戏吗，咱们就玩游戏好了。”

　　松开了脚，夏风扫了一眼到底的阿鬼云老六，最后将目光集中在云海身上，“别说我不给你们机会，想要活下来不是不可能，但你们三人只能活下来一人。”

　　铛！

　　当一把刀丢到了云老六叔侄面前，两人都颤了一下。

　　“我呸，你想离间我们，不可能！”不管是云海还是云老六，都不是傻子，岂会不明白夏风的意图。

　　夏风大笑，没有避讳地说，“没错，我就是离间你们，但我的话依然有效，想要活下去，就捡起地上的刀，杀了另外两人。”

　　“哼！有种就杀了我们，姓夏的，杀了我们，你也活不了多久，你将会遭到云家全面的报复，所有和你有关的人都会死，都会死！”云老六拉开嗓门咆哮。

　　“这么说你们不下手了，很好！”夏风捡起了地上刀，忽然插进了云海的大腿，一刀下去又是一刀……


第247章 没错，我就是在耍你

　　不知道捅了多少刀，云海的双腿已经血肉模糊，夏风依然没有停手，一下一下，一刀一刀……云海痛晕过去，又被疼痛刺激醒来。

　　白胜天整个人已经被吓傻了，浑身猛烈的哆嗦，缩在一旁看着如魔鬼一样的夏风。

　　“住手，混账，你给我住手！”云老六放声咆哮，让他看着视如己出的侄儿被一刀刀的同时，如何能做到。

　　然而夏风却丝毫没有将云老六的话当回事，机械的捅着云海，小腿到大腿，已经留下了数十刀。

　　“我让你住手！”

　　这一次，夏风停了下来，扭头看着云老六，“你不想让他死？可以！杀了阿鬼，再自杀，我就答应你。”

　　云老六含恨的看着夏风，如果眼神能够杀人，夏风已经万箭穿心，只可惜那只是如果。

　　不得不说，夏风这一手狠毒，这个世界上谁也不想死，云老六不想死，也不希望云海死。

　　“不说话？好吧！”寒光一闪，夏风一刀刺在云海的胳膊上，后者又是一声惨叫。

　　“住手！”云老六浑身颤抖，拖着死狗一样的身躯走到夏风面前，伸出手来，“刀给我！”

　　“不……不不，六叔，别相信他，我们都会死，他不会放过我们，六叔，别做傻事。”

　　夏风将匕首抽出来，铛的一声扔到地上，看着那冰冷而带血的匕首，云老六冷言问，“你真会遵守承诺，不反悔？”

　　“这得看你的决心。”

　　云老六咬牙，“你！”

　　“你没得选择。”

　　云老六身躯又颤抖了一下，终于，伸手捡起了匕首，紧紧的握在手里，缓缓的扬起来。

　　“六叔，别听他的，他在耍我们，六叔……”

　　“没人愿意死。”云老六语气落寞，“小海，六叔不想死，更不想你死，但……”话没有说完，云老六忽然目露凶光，一刀插进了心脏，用力的搅动。

　　“你……为……为什么！”云海不敢相信的看着这个疼爱自己的六叔，做梦也没想到他会这么做。

　　因为匕首插进的不是云老六的心脏，而是云海的心脏。

　　云老六老泪纵横，用力的搅动着匕首，喃喃自语，“对不起，对不起，原谅六叔。”

　　有意思！

　　夏风脸上浮现了笑容，这老东西够狠，什么对不起，呵呵，如果一句对不起能管用，这个世界上就没有那么多不平事了。

　　白胜天再次傻眼，木纳的看着云老六，云海口里涌出了大量的鲜血，挣扎了两下就咽下了最后一口气，然而，杀死他的不是夏风，而是云海的亲叔叔。

　　在不远处，奄奄一息的阿鬼看到这一幕，心里也经受了猛烈的冲击，他一直尊敬的六叔，这一瞬间突然变得好陌生。

　　是人都恐惧死亡，这是与生俱来的本能反应，但是，并非任何时候都害怕，有时候死亡也许是一个更好的选择。

　　不管是阿鬼还是云海，或者是白胜天，甚至于夏风，都以为云老六会牺牲自己，救下云海的命，可谁也没想到他将屠刀刺向了自己的侄儿。

　　“很好！佩服，够狠，够毒！”夏风鼓起了手掌，“不过要想活命，还有一个。”

　　云老六牙关紧咬，拖着受伤的身躯，一步步的走向了阿鬼，站到了他的面前。

　　“我养了你十八年，给你最好的资源，将你打造成一个强者，十八年来，我耗费了不少心血……可是，你让我失望了。”云老六表情淡漠的看着阿鬼，他恨阿鬼，因为阿鬼没有如愿那样杀死夏风，与其说是自己杀死了云海，还不如说是阿鬼的无能造成了云海的死。

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，饶有兴趣的看着云老六。

　　“所以你要杀我，杀了我你才能活下来。”阿鬼很平静，用手臂撑着身躯，让自己坐了起来。

　　云老六点头，紧咬着牙关，“没错！是你的无能让云海死了，是你害死了他，是你辜负了我这么多年的栽培。”

　　不知为何，当看到云海被杀，云老六持刀走向自己的时候，阿鬼整颗心都被一种奇怪的力量驱使着，这一刻，他开始了思考。

　　长呼了一口气，阿鬼露出苦涩，“我十二岁被你捡回来，是你教导我，是你培养我，我的命是你的，你要我死，我可以无条件的去死。”

　　阿鬼表情落寞，十八年的时光仿佛出现在了眼前，从小他心里就认定了一个事实，他是一个悲惨命运的人，尤其是身体出现了古怪，他被父母遗弃，要不是六叔收留，也许早就死一个死人。

　　某种角度来说，他感谢云老六，给了他重活的一次机会。

　　十八年来的阿鬼的经历却又是那么的凄苦，没错，云老六救了他，给了他一次重活的机会，但是，他度过的时光都是在杀人，不断的杀人，成为云家，或者说云老六的杀人工具。

　　夏风的质问真的没有触动阿鬼的心吗？

　　不是这样！

　　阿鬼其实心里很明白，他在感恩，哪怕是明知道云老六当初收留他就是为了将他培养成一个杀人工具，却依然选择报恩。

　　“六叔，你要我的命，只要一句话，不用冠以这么多罪名，我认了！”阿鬼淡漠的闭上了眼睛，“来吧！”

　　云老六咬牙持刀向前，刚准备动手，夏风却笑了起来，“云家老狗，我真佩服你的无耻，杀了自己的侄儿，却推到别人身上，呵呵呵，你养他十八年，也别说是出于好心，大家都是明白人，只是……”

　　夏风停顿了一下，耸耸肩说道，“我改变主意了。”

　　“你说什么！”云老六满脸狰狞，为了活命，他亲手杀死了自己的侄儿，现在夏风竟然改变了主意，他好恨，恨不得杀死夏风。

　　“难道不行吗？”夏风冷笑，一把擒住云老六，伏在耳边道，“这个世界的游戏规则是胜利者制定的，现在我是胜利者，我说了算。”

　　云老六身躯猛烈的颤抖，“混蛋！”

　　夏风看也看云老六，而是扭头看着阿鬼，“现在我要杀他！”

　　阿鬼嘴角动了动，最终没有说话。

　　“夏风你言而无信的小人！你……”刀已经坠落，云老六涨红着脸，呼吸变得急促，唯一能活动的手死死的扣住夏风那钢钳一般的手。

　　“没错，我就是在耍你，谁让你这么怕死，你不是自认为这是一场游戏吗，我陪你玩。”夏风五指逐渐加大力量，脸色也狰狞了起来，“我说过，云家的人敢来，我一个也不会放过，我这人说话一向算话。”

　　“你……你你……”

　　咔擦！

　　喉咙处传来了脆响，云老六嘴角溢出了鲜血，双目突兀，心有不甘的咽下了最后一口气。

　　一把丢掉了云老六的尸体，夏风点上了一支烟，然后递给阿鬼，“记住，你是一个人，不是工具，活着得为自己而活，不然……这里有刀。”

　　看着夏风离去的背影，阿鬼整个人木纳了，看着地上的匕首，喃喃自语，“为自己而活，为自己而活……”

　　云家的人死了，看到夏风走近，白胜天更加猛烈的颤抖，结结巴巴的道，“夏……夏风，我我……对对……对不起！”

　　“你知道，这三个字改变不了什么。”夏风吐了一口气，六年前，白家没有参与进来，可气的是这小子和云海搅和到一块，是因为脑残，还是因为年轻不懂事呢。

　　“我……我我……”白胜天说不出话来，他很清楚，即使夏风要杀他，也无可厚非。

　　夏风收敛了杀气，静静的看着白胜天，“我和白家没仇，也不想有仇，但你所做得一切，我很愤怒。”

　　“对不起，对不起！我错了，夏风，你饶过我吧，我我……我保证，再也不会了，是是……是朱晓峰，是他让我跟着云海的，夏风，我求求你，我不想死。”这个时候还要什么面子，什么也没有命重要，白胜天双腿重重的跪在地上，带着哭腔求饶，他毕竟只是一个十八岁的小子。

　　看着白胜天很久，夏风才将目光转移到了夏木悠和苏薇脸上，夏木悠使劲的摇头，眼神中带着恳请。

　　心里叹了一声，夏风将两女松开，夏木悠第一时间就道，“夏风，别再杀人，别杀了，我求你，他才十八岁，别杀他。”

　　苏薇欲言又止，最终没有开口。

　　“你知不知道，如果我没有一点本事，今晚死的就是我！”夏风直视着夏木悠，“也许你认为我很过分，我杀了你云家的人，可你有没有想过，因为云家死了更多的人，难道他们就该死？”

　　面对夏风的质问，夏木悠眼泪涌流，却无力反驳。

　　仰望天空，夏风长叹了一声，“你不了解我，我原本就不是一个好人，我不在乎。”

　　“不！别杀他！夏风，我求求你！”女人都是心软，即使白胜天和云海将她给绑来这里，但看到白胜天那稚嫩的脸和哀求的眼神，夏木悠心软了，更不愿看到一个十几岁的少年死在夏风手下。

　　低头看着拉住自己的手，夏风没说话，轻轻的挣脱开了，再次看向白胜天，“给你哥打电话，告诉你他，想让你活命，亲自来天海市，能不能让你活命，看他的诚意。”

　　夏木悠松了一口气，白胜天整个人才松弛下来，急忙点头，“我打，我现在就打。”

　　走到苏薇面前，夏风伸手擦掉她眼角的泪水，抿了一下嘴，然后一把将她揽入了怀中，在被紧紧抱住的瞬间，苏薇的身躯明显发出了抖动。

　　“对不起，让你受连累了。”

　　苏薇没有回答，只有小声的抽泣，双手死死的掐在夏风的腰部，用力的掐，也许只有这样才能宣泄刚才心里的痛。

　　“嘶……伤口！”

　　“啊！”苏薇急忙推开夏风，低头看去，右侧的衣服已经完全被鲜血浸透，着急的道，“你要不要紧，疼不疼？”

　　“我不疼，你还疼吗？”

　　苏薇愣了，脸上泛起了红晕，吱吱呜呜半天说不出话来，她是一个聪明的女人，回想之前的傻，此刻显得非常不好意思。

　　在一旁的夏木悠看着两人的背影，抹掉了脸上的泪痕，此刻的她却显得非常矛盾和担心，云家六叔杀了云海，夏风杀了六叔，可两人的人，云家一定会算在夏风身上。

　　而她作为云家的媳妇，一边是不算朋友的朋友，夹在中间很为难，而且她知道这件事还没完，云家也会因此真正的愤怒。


第248章 会错意了

　　“风……风哥，电电……电话！”白胜天胆颤的靠近，打断了夏风，将手里的电话递给他。

　　看了电话一眼，夏风瞳孔紧缩，顺手拿起来，根本不给对方说话的机会，直接说道，“要想白胜天活命，拿出你的诚意。”

　　说完，夏风就将电话挂断，递给了白胜天，拉住苏薇走到夏木悠身边，“我们走吧。”

　　“夏风……”夏木悠欲言又止，眼神中却充斥着担忧，一眼看出她想说什么，夏风柔声安慰道，“别担心，我会处理好。”

　　夏木悠看了苏薇一眼，最后叹了一声。

　　白胜天看着三人离去，再看到地上的两具尸体，下意识的吞了吞口水，无疑来说今晚他是幸运的，如果夏风再狠那么一点，他也和云海一样，变成一具尸体，慢慢的变得冰冷。

　　京城，白家。

　　百慕然看着传出忙音的电话，脸上充斥着严肃，静静的思索了很久，拨打了一个电话出去，“给我订一张去天海市的机票，对，越快越好。”

　　放下电话，百慕然长吁了一口气，忽然想起天海市的罗青，又拨打了出去，但电话响了很久却没人接听，故此，脸上变得更加严肃。

　　身为白家年轻一辈最有潜力的子弟，百慕然自然不是蠢人，夏风要他亲自去，还说出需要他的诚意，他绝不会认为夏风在索要什么，而是需要他表态。

　　六年前发生的事震动了整个京城，百慕然多少知道发生过什么事，庆幸的是白家没人参与，不然白家会面临麻烦，今晚天海市的情况究竟发展到什么程度了他不知道，可这个电话已经说明了一些东西。

　　到现在，百慕然真的很想指着弟弟的鼻头狠狠骂，一个不小心就可能将白家拖入这场争斗中。

　　六年前夏风被迫离开，现在他回来了，百慕然敢断定，如果夏风没有一定的本事，他不会回来，而且云家首当其冲的找上了夏风，恐怕今晚并没有捡到什么便宜。

　　自己那个弟弟跟着云海混到了一起，可如今打来电话却在害怕，让百慕然已经猜到了云家的失败，他还不知道云海和云老六已经死了，如果知道了，表情肯定会不一样。

　　“夏风，你是回来报仇的，对吗？”百慕然唏嘘了一声，大步的走向了门外。

　　南山公园。

　　云老六死了，阿鬼忽然觉得感到很彷徨，一直以来都习惯了听从命令做事，主子死了，又该何去何从，夏风的话还回荡在脑海里，可是要真正的做到为自己而活，容易吗？

　　阿鬼不知道，双手死死抱住脑袋，十指陷入了发间。

　　当夏风带着两女回到山脚下，庞彪终于松了一口气，快步走上来，“风哥，你没事吧。”

　　夏风轻轻的摇头，打开了车门，让两女上去，让后将庞彪拉到一边，递过去一支烟，自己也点上一支烟，问道，“那边情况怎么样？”

　　“平息了，这次黑虎会和我们损失都不小，邱海他们正在处理，要彻底的恢复过来还需要一段时间。”庞彪说道。

　　猛吸了几口，夏风将烟头弹开，“走吧，先回去，另外通知邱海，明天一早将所有头目都集中起来，开会。”

　　“嗯。”

　　一路上，夏木悠的情绪都很低落，夏风也没有刻意的安慰，毕竟来说，夏木悠是云家的媳妇，话说多了反而不好。

　　“就在这里吧。”刚到别墅区大门口，夏木悠叫道，夏风回过头看着她，“其实你可以不住这里。”

　　夏木悠摇头，“这里是我的家，不管如何，谢谢你夏风，还有，云家还会找你，你要小心。”

　　“嗯。”

　　看着夏木悠那萧条的身影，夏风点上了一支烟，他知道今晚发生的是对这个女人造成了很大的冲击，以她处在的角度很为难。

　　烟抽了一半，夏风将烟头掐灭，冲庞彪道，“开车吧。”

　　“好的，风哥。”

　　又过了半个小时，车子到了苏家大门，夏风将苏薇给送进了门，却没有进门的意思，走在前头的苏薇回头蹙眉看着他，“你愣着干什么，快进来啊。”

　　“这个……”没给夏风说完的机会，苏薇就将他拽进了大门，冲开车的庞彪示意微笑，“谢谢你。”

　　庞彪一愣，回以微笑后发动了车子，心中一叹，不晓得大姐头知不知道，风哥这胆子似乎也太大了，还有那么姓夏的女人，似乎都和他有不寻常的关系，不然怎么会被抓呢，不过庞彪可聪明着呢，这些人他可不会多嘴，男人嘛，都懂的。

　　看看时间，现在已经快三点了，两人不敢有大动静，害怕惊醒苏碧海。

　　“不是，我还是走吧。”不知道为什么，苏薇主动留下自己的时候，夏风反而还有些不习惯。

　　苏薇瞪了他一眼，“走什么走，跟我到房间来，轻点，别将我爸给吵醒了。”

　　去她的房间，夏风心中一个激灵，不禁盯住苏薇的胸猛看了两眼，幸福是不是来得太突然了，难道说这女人今晚准备办了老子？

　　发现夏风盯着自己的胸，苏薇气不打一处来，真不知道用什么语言来形容这臭男人了，刚才动手杀人的时候还这么凶残，现在又变成了那副死样子。

　　“看够了吗？”

　　“没……额！那个啥，我就去，就去。”回过神来的夏风挠了挠头，急忙的溜进了房间，身后的苏薇忍不住摇了摇头。

　　这人啊，到了一定的岁数睡眠就少了，苏碧海才五十多岁，因为长期操劳，可感觉自己已经快迈入老年，稍微有点动静就醒了，走出门的时候，正好看见夏风走进了苏薇的房间，而苏薇也跟着进去了。

　　这一幕让苏碧海精神顿时来了，蹑手蹑脚的摸到了苏薇的房间，将耳朵贴在门上，不过刚刚贴上去，门就被打开了。

　　“那啥，薇薇啊，早啊，哎哟，肚子怎么突然疼了，不行了，爸爸要去卫生间。”

　　看到老爸蹩脚的离开，苏薇整张脸红都更秋天的霜叶一样，贝齿紧紧的咬住红唇，轻轻哼了一声，重新将门给关上。

　　幸好房间有张椅子，但夏风有点坐立不安，心里忐忑啊，这女人也真是的，就算想……也不知道另外挑个时间，这不是被打了一枪嘛，虽然没有大碍，可这一用力，还是很疼的。

　　苏薇自然不知道夏风正在想一些龌龊的东西，见他一脸坏笑，重重的哼了一声，“傻着干什么，把衣服脱了。”

　　艾玛！

　　来真的了！

　　不过这女人老是冷冰冰的干什么，一点情调也没有，真是的。

　　想归想，夏风傻笑着摸了摸鼻头，“真脱了？这个，咱们要不先洗个澡，你看今晚打了几架，浑身是汗。”

　　最开始苏薇还没反应过来，仔细一寻思，脸上顿时浮现了怒气，狠狠一下推在夏风身上，“你这色猪，想什么啊。”

　　“嗷！”这一推正好推在了伤口上，夏风还故作夸张，捂住伤口缩了下去，哭丧着脸看着苏薇，“我说你就不能轻点。”

　　还别说，苏薇的确慌了，急忙扶助他，“你怎么样了，谁让你胡思乱想，我看你就是活该。”

　　“我活该，活该！”夏风没好气道。

　　“快脱了让我看看。”苏薇埋怨的摇头，等夏风脱掉了衣服，一看到伤口，那可真是触目惊心，急忙将家用药箱给拿出来，从消毒到包扎，非常熟练，看得夏风都呆了。

　　发现夏风傻不拉几的看着自己，苏薇瞪了他一眼，慌张的解释道，“我可是学过的，小事。”

　　“哦！”夏风拖长了语气。

　　苏薇忽然掩住鼻子，“一身臭汗，快去洗洗，不然不准上床。”

　　知道苏薇走出了房间，夏风才忍不住看了旁边的床，猛吞了一下口水，尼玛，这可是一个让人激动的信号啊。

　　然后快速的溜进了浴室，心里YY得不行了，嘴里还哼着小曲儿。

　　在客房洗完澡还上睡衣的苏薇重新进门时，正好听见夏风欢快的歌谣，脸上一红，“这色猪，哼！”

　　洗完澡，夏风裹着浴巾出门，当苏薇看到他用的自己的浴巾时，眼中又喷射出了火光，不过想到的确忘了，才忍住没有发作。

　　“这是我爸的睡衣。”

　　“哦哦哦。”夏风接过睡衣，忽然诧异的看着苏薇，“不是，你要看着我换？”

　　“谁要看。”苏薇气鼓鼓的转过头，“你快点。”

　　夏风笑了笑，哼着小曲儿将睡衣换上，心里无奈，真不是多余了嘛，一会儿还得脱，不如就这样睡呢。

　　还上苏碧海的睡衣，夏风才意识到没有裤衩，那玩意儿在裤子里一甩一甩的，没有束缚了竟然有点不自在。

　　“你好了没有。”

　　“好了好了。”

　　苏薇这才转过身，看了夏风一会儿，“你睡那边。”

　　“哦。”夏风心里彻底的激动了，哦耶，没有赶老子去客房，还专门叫到了她的闺房，一切的一切都预示着……嘿嘿，不过这女人啊，就算想也这么冷，唉！

　　等夏风坐上了床，苏薇也坐了上来，顺手将灯光了，整个房间里顿时一片漆黑。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，让夏风的心窜上了天，难道说她脱了？

　　怎么能这样嗫，明明想，刚才还不愿意承认。

　　夏风急忙将身上的睡衣给脱了，掀开被子钻了进去，或许用力过猛，立马就让苏薇不满了，“你干什么你，睡个觉你蹦腾什么，真是……啊！夏！风！你这色猪！”

　　本来作势推他一把，可苏薇这一推不要紧，尽然碰到了不该碰的地方，才发现夏风竟然将衣服给脱了，一股怒火顿时从心底窜了上来，打开灯的瞬间就呼哧一巴掌招呼了过去。

　　啪！

　　脸上挨了火辣辣的一下，夏风疼得眼泪出来了，一看苏薇衣服穿得好好的，这尼玛什么事啊，原来是老子会错了意，摸了摸被打的地方，那真叫疼啊，“嗷～～～嘶～～～”

　　“活该！”


第249章 我不会改变，永远不会

　　苏薇咬牙切齿的看着这个龌蹉的男人，忍不住又拧了一下，“穿好的你衣服，不然给我滚下床。”

　　“我穿，我穿还不行嘛。”夏风一脸苦逼，这尼玛不是你让我在这里睡的嘛，而且刚才那窸窸窣窣的声音分明就是……唉，失策，失策啊。

　　看着夏风郁闷的穿上衣服，脸上还留下了五根手指印，苏薇强忍住没有笑出来，刚才情急几下顺手就是一下，往常这家伙不是都会躲嘛，今天竟然没躲，活该被打。

　　“哼！”穿好了衣服，夏风哼了一声，缩进被窝里，扭过身躯将后背留给苏薇，伸手摸了摸脸，“我草，这女人下手还真重，嘶～～～”

　　苏薇无奈的摇了摇头，将灯关上后躺了下来，顿时却没有了睡意，漆黑的房间没有了声音，彼此都没有说话。

　　过了大约几个钟，苏薇终于忍不住了，用胳膊走捣了夏风的背一下，“喂。”

　　“睡着了。”

　　“睡着了你还说话，你在放……哼！”最后一个字苏薇没说出出来，调侃道，“哟，敢情还跟女人一样了，生气了？”

　　夏风没说话。

　　“你够了没，给我转过来。”

　　夏风还是没说话，可马上就求饶了，“别拧，我转过来，转过来，嘶～～～”

　　原本以为转过来后又会被这母蝎子蜇两下，让夏风诧异的是，苏薇没有再拧他，没有说话，将脸颊埋进了他的胸膛，伸手抱住了他。

　　这又是怎么个情况？

　　“别动，让我抱抱。”苏薇双手更加用力的搂住夏风，而他清晰的感觉到对方身躯的在颤抖。

　　这时候，夏风没有了调笑，整个人都安静了下来，长长的呼了一口气，借助窗户外那依稀的光芒望着天花板。

　　他能够理解这份颤抖，别看苏薇平时冷冰冰的，又是碧海集团的总裁大人，可她终究只是一个女人，从喜燕鸟酒店那一晚算起，她已经经历了好几次类似今晚的血腥。也许她没有挂在嘴边，但留在心里绝对有着恐惧。

　　夏风伸手搂住苏薇的肩膀，此刻没有半点别的意思，单纯的搂着她，轻轻在额头上吻了一下，他知道苏薇心里害怕，因为他的出现，这个女人的生活轨迹发生了改变。

　　然而，命运这东西永远无法用语言来说清楚，也许这一切都是上天的注定。

　　忽然间，传来了苏薇的抽泣声，带着哭泣问，“为什么，为什么你要如此的残忍，为什么！”

　　她突然坐了起来，看着那张隐约可以看清的脸，“在杀人的时候，你难道心里就不会有一丝仁慈？”

　　也许是这段时间的压抑，苏薇一直忍受着心里的那份恐惧，这一刻才爆发出来。

　　这不怪她，她毕竟只是一个普通的女人，而且总体来说，她的承受力已经算很好了，换做心理素质稍微差一点的，恐怕早就崩溃了，这不是电影，而是真实的发生在身边。

　　“夏风，你回答我，难道你就不能做一个平凡的男人吗，为什么要这么血腥！”这时候，苏薇不再小声的抽泣，放声的哭泣让整个床都在一下一下的抖动。

　　不知道为什么，当面对苏薇的质问时，夏风心里很不是滋味，他能够理解苏薇的害怕，却不能接受这种质问。

　　“为什么？”夏风忽然惆怅的笑了，“怎么，苏总觉得我很残忍，觉得和我认识后悔了。”

　　“夏风，你混蛋！”用力的推了一把，苏薇爬了下来，龟缩成了一团，哭声更大了。

　　她就不明白了，这个男人是真傻还是假傻，虽然刚才问话的口气不怎么好，难道就不明白一个女人的心吗？

　　女人的眼泪是这个世界上最有杀伤力的武器之一，听着苏薇的哭泣，感受着那份颤抖，夏风突然又后悔说出那句话，但是，他心里也很不是滋味。

　　没错，他血腥，他残忍，他暴力，可那永远都针对敌人，他忘不了曾经那位好兄弟是怎么死的，心中的恨意永远不会平息，今晚只是一个开始，云家的人再来，他依然会那么做。

　　从换下来的衣服里摸出了皱巴巴的烟，噗的一声点上，夏风用力的抽起来，让尼古丁侵蚀着自己肺部，也许这样会觉得舒服一点。

　　苏薇疼的一下起身，将夏风嘴上的烟却拿掉，然后又缩下身子，紧紧的裹住被子。

　　夏风没有做声，又点上了一支烟，终于开口了，“对不起。”

　　“不需要！”

　　苦涩的一笑，夏风继续抽着烟，淡淡地说道，“我就是这么一个人，对敌人我会不择手段，我手段血腥暴力，充满着暴戾因子，没错，这就是我，你害怕无可厚非。”

　　“你问我为什么？呵呵呵。”夏风惨淡的大笑，“我告诉你，那根本不够，六年前那件事绝不会算了，云家只是一个开始，我夏风因为复仇而回来，永远不会改变，更不会因为谁而改变。”

　　这句话说到最后的时候，夏风的语气明显加重了，而苏薇身躯又忍不住剧烈的颤抖了一下。

　　忽然觉得自己的真的很天真，这个男人根本无药可救，还试图改变什么，没错，她根本就不算对方什么人，又为什么会因为她而改变呢。

　　男朋友？

　　女朋友？

　　想到这可笑的两个词语，苏薇的眼泪又一次的流淌，将床单浸湿，又一次的哽咽起来，她的心感觉被什么东西捏住似的，有种喘不过气的感觉。

　　而这时候夏风又说话了，“你觉得我残忍，觉得我血腥暴力，没错，我绝不会否认，可你只看到我对别人残忍，你想到那些畜生以前做过什么吗？你没有！”

　　“苏薇，你是苏姐大小姐，你永远不知道别人的悲哀。”夏风紧紧的咬住牙，“我的战友，我的好兄弟，我们一起为国家拼搏，游走在最危险的前线，面对是顽固的敌人，随时的可能被子弹射杀，当眼睁睁的看着战友被炮弹炸得粉碎，你知道是什么滋味嘛？你不知道。”

　　“可笑的是，我们在为国家拼命，身为国家的战士，他们的家人却在遭受那些所谓的大家族迫害，凭什么？就因为他们家大业大吗？他们算什么，他们为什么不去前线也就罢了，还仗着自己的势力为所欲为，又凭什么？我们就该死，他们就该享受这份安定，在安定的前提下，利用权利鱼肉于人吗？”

　　说到这里，夏风的情绪已经变得十分激动，拳头发出嘎吱的声音，而苏薇却停止了哭泣，整个人安静了下来。

　　她不知道，她不了解这个男人，她对六年前发生的事充满着好奇，但却接受不了那种血腥的手段，她试图改变这个男人，却被一句句话刺入了心房，她的心很痛很痛。

　　“我那兄弟死的时候只有二十六岁，虽然那时候我们已经不在一个系统，可他喜悦的告诉我，他快当爹了，他妻子已经有五个月的身孕，我们所有人都为他高兴。”

　　“你无法理解一起从无数生死一起走过来的兄弟是怎么样一种感情！为了国家而死，我们没有怨言，那是我们自己的选择，我们是军人，肩上扛着国家安宁这份沉重的担子。”

　　“可偏偏我的兄弟不是为国家牺牲，而是被那几个畜生杀死，苏薇，你告诉我，这是为什么？我也很想问为什么，可没有得到答案。”

　　“你知道那些畜生是怎么对待我那兄弟的妻子的吗？五个月的身孕，她有五个月的身孕，可那些畜生……”夏风浑身猛烈的颤抖，杀气毫不掩饰的从身上溢散。

　　“因为他们都是大家族子弟，因为他们有着常人不抗衡的势力，一个普通的女人死了就死了，在他们眼里根本算不了什么，可他们不知道那是我战友的妻子，那是一个国家战士的妻子。”

　　“我的战友得知妻儿已经不在，他违抗了军令，单枪匹马回来，可他一个人又怎么可能是这些大家族的对手，他没有报仇，反倒让自己的妹妹再次陷入了恶魔，让自己的家人惨死。”

　　“你想象过那是多么悲哀吗，不！你无法体会！”

　　“那些畜生杀了人并没有理想中那样得到法律的制裁，反倒在家族势力的帮助下逍遥法外，你告诉，这是为什么？”

　　“他的家人死了，他妹妹精神完全崩溃，一个为国家拼死拼活的战士应该受到的是这种待遇吗？”

　　“他死了，不要紧，我还活着，他家人的仇我来报，他的人也由我来报。可是我很没用，没有能杀死那几个畜生，只是将他们打成了残废，因为他们的强大，我在老首长的保护下才得意活命，灰溜溜的离开华夏，可是这种仇恨我永远不会忘记。”

　　“现在我回来了，昔日的仇恨不能忘。”

　　这时候，夏风已经从下床，将自己的衣服换上，“这就是我！在你眼里我血腥暴力，我残忍，都无所谓，我不会改变，永远不会。”

　　碰！

　　房门被用力的关上，掀起了一阵清风，黑暗的房间里，苏薇整个人已经木衲了。

　　她终于知道了六年前发生的事，也明白了夏风心中落寞，夏风说的对很对，很多事她没有经历，她无法体会那是一种什么滋味。

　　也许夏风很血腥暴力，残忍如一个刽子手，然而这一切都是有原因的，都是那些仗着家世一步步将他逼成这样的。

　　“对不起，对不起，对不起！”苏薇用力的揉着脸颊，可是这些对不起，夏风听不见。

　　离开了苏家，夏风独自游走在街道上，再一次的回忆着过去，心中对那几大家族仇恨更浓烈。

　　今晚干掉了云家所有人，这个消息很快就会传回云家，夏木悠说得不错，云家不会善罢甘休，但他更不会，时隔六年，今晚只是一个开始。

　　不知道过了多久，天已经亮了。

　　苏碧海早早的起来，在客厅看着报纸，时不时的瞟着二楼，心里一阵嘀咕，自个儿这闺女啊，一直不愿意承认做什么呢，都悄悄的带到家里来了，还故意不让当爸爸的知道，真是的。

　　房门打开，传来声音，苏碧海急忙装着一本正经的看着报纸。

　　“爸，我上班了。”苏薇丢下一句就走，可眼睛的红肿却被苏碧海看在眼里，“薇薇，你怎么了？”

　　苏薇强露出笑容，“没事，爸。”


第250章 云家人的反应

　　“我没事。”嘴上这么说着，苏薇眼眶又泛起了泪花，用力的呼了几口，强露出微笑，“我去上班了。”

　　“喂，薇薇……唉！”本来还高兴着呢，看到苏薇这幅样子，苏碧海顿时什么心情都没有了。

　　可这是为什么呢，难道和夏风吵架了？

　　“唉，年轻人啊，真是让人头疼，老头子我可管不了啰。”

　　……

　　京城，云家。

　　整个云家都轰动了，云海死了，云家老六也死了，尸体连夜被运送回来，看着两具完全不成人样的尸体，云家上下每一个人都充斥着愤怒。

　　云家老一辈一共六兄弟，如今还在的只有老二老三老四和老六，云海是老三，云天明的亲儿子，如今成为了一具死尸。

　　云天明这一脉两个儿子，老大云端几个月前意外死了，只剩下小儿子云海，现在云海也死了，这意味着他这一脉已经后继无人。

　　云老六一直独老，老四云天化的儿子六年前被夏风打成了残废，唯一还有人丁的只有老二云天杨。

　　“小海，小海，我可怜的儿啊，你死得好惨，呜呜～～～天明，小海死了，小海死了，你要为他报仇。”云海的母亲伏在尸体面前，泪水如泉涌，大儿子死了才短短几个月，小儿子也死了，从客观来讲，对于一个母亲来说无疑是残忍的。

　　“岂有此理，岂有此理！”云天明一巴掌拍在桌子上，将茶杯震落在地上，摔得粉碎，“夏风，你欺人太甚。”

　　云天化一声叹气，六年前他孙子被废了，最少保住了一条命，如今老三的儿子却死了。

　　“天明，你要为小海报仇，天明！”

　　“你给我闭嘴！”处于愤怒中的云天明冷喝一声，腾的一声站起来，妻子再一哭闹，让他心里更烦。

　　老二云天扬一直没有说话，心里却冷冷的一笑，如今整个云家，老四那边不得力，老三下面已经没有了后继之人，只有他这一系没有受到波及，老六也死了，他这一脉将会独大。

　　“好一个夏风，六年前的账没找你算，你又杀我兄弟，杀我儿子，此仇不共戴天。”云天明咬牙道，“以凌。”

　　一个三十多岁的青年站出来，他交云以凌，是云天杨的义子。

　　“我要夏风死！”云天明含恨道。

　　对于义父的命令，云以凌向来都是唯命是从，不杀死夏风，如何平息心中的义父心中的怒火。

　　“爸，我去。”云以凌转身准备走，却被云天扬叫住了，“等等。”

　　显然，云天杨的声音让所有人都将目光投向了他，但是云天杨却不温不火，说道，“老三，夏风没有那么好对付，难道你们打算动用那股力量？”

　　“二哥，你这话什么意思？”云天明眉头猛蹙，在整个云家，老四一脉不得力，老六向着他，现在却死了，他知道老二云天杨已经不满他坐上家主之位，可这个时候来找事，未免有些过分了，当真死的不是你的子孙吗？

　　云天杨也眯起了眼睛，“我能有什么意思，我只是在提醒你，做任何之前多考虑一下，别被愤怒冲昏了头脑。”

　　“冲昏头脑，好一句冲昏头脑，云天杨，死的不是的儿子，你当然这么说，如果死的是你的子孙，你告诉我，你会冷静吗？”显然，云天杨已经激怒了云天明。

　　见云天明发火了，云天杨也冷哼了一声，“云天明，你是不是觉得你是云家家主，就可以为所欲为了？”

　　“你！”

　　“我说错了吗？”云天杨冷冷的道，“六年前是怎么招惹上夏风的，大家心里都明白，怎么了，真以为我们是大家族，做事就可以肆无忌惮吗？遇到不做声的人，可以压过去，偏偏就遇到了不怕事的夏风，六年了，你们没有一丝反省，心里只有仇恨，哼！你有仇恨，夏风难道没有吗？”

　　云天杨的连续质问，让云天明的脸色极为难看，甚至于老四云天化的脸上也很不好看。

　　在场的都是云家主要成员，此刻却没有做声，从客观来说，云天杨的话并没错。

　　云家不服气，当初被夏风废掉的几个家族都不服气，可他们自己心里明白，他们输了理，也是因为这样，当初夏风才能够顺利的离开华夏，如果当初几大家族占理，恐怕就是有秦老等人保护，夏风也未必能活下来。

　　“云天杨，我真没想到你会说出这样的话来，老六也死了，他是你兄弟！”找不到话说的云天明开始用云老六来做文章。

　　云天杨冷笑，“他死了活该！”

　　“混账！”云天明又一巴掌拍在桌子上，“云天杨，你别太过分了。”

　　“我过分！哼！”云天杨也拍了一巴掌，“好，六年前的事咱们不说了，就说说这次，云海在胡来就算了，老六也跟着胡来，招惹的人不是别人，偏偏是夏风，他死了，不是活该是什么。”

　　“你！”

　　云天杨冷冷的道，“云端死了才几个月云海就开始打大嫂的主意，云天明，你的儿子教得真是好，要不是因为他的胡来，老六回去，不因为这些糊涂事，又怎么会招惹上夏风，你们告诉我。”

　　“扫把星，是那该死的扫把星！”云天明妻子含恨道，在她眼里，夏木悠克死了自己的大儿子，小儿子也因为她死了，如果在面前，她真恨不得打死这个女人。

　　“云天明，你看见了，你们一个个只会将责任推到别人身上，难道你们自己身上就没有问题，当初几大家族都知道夏风回来，他们没动，偏偏云家来做这个出头鸟，你们是不是以为云家是八大下品家族之首，就可以横行无忌了？”

　　当云天杨说到这里的时候，云天明，云以凌，他这一脉的所有人都怒愤，却说出话来。

　　“云天明，你要报仇我管不着，不管你是不是动用那股力量，但是请你记住，你是云家的当家人，别他妈因为报仇将整个云家给搭上，云家不仅仅是你的。”云天杨用力一扶衣袖，对身边的一群儿孙道，“我们走。”

　　云天杨一脉的人走了，其余的人却依然没人敢说话，不管云家将会如何面对这件事，都得云天明拿主意。

　　“天明，小海死了，他死了，你明白吗？”云海母亲眼泪摩挲，“你唯一的儿子死了。”

　　看着妻子脸上的泪痕，云天明心里很不是滋味，大儿子的死还让他在悲痛之中，小儿子也死了，就算知道云天杨在打家主的主意，这口气也咽不下。

　　“以凌！”

　　“爸！”云以凌很恭敬。

　　云天明道，“杀了他。”

　　“好！”云以凌的回答很干脆，尽管他知道云天明收养只是出于对亲生父母的感激，真实的目的无非是培养一个工具，不过这二十多年来，云家给他带来的也的确很多。

　　私下来说，云以凌和云海的关系还算融洽，就他自己来说，也接受不了云海的死。

　　“三哥，二哥那边……”云天化忍不住插了一句，不过云天明却冷冷的道，“我才是云家的家主，连儿子的仇也不能报，我枉为人父。”

　　云天化又叹了一声，六年前儿子被废之后，他就选择了妥协，二哥云天扬的话虽然不怎么好听，却是事实，当初要不是儿子做了那么畜生的事，也不会惹来夏风。

　　不过事到如今，云家和夏风已经结下了死仇，要想这么算了，云天明绝对做不到。

　　六年前夏风被迫离开华夏，现在他回来了，还有那么容易对付吗？

　　一个六年前就长满獠牙的小子，时隔六年，只会变得更凶狠，不得不说，云天化开始为云家担忧起来。

　　离开的云天杨回到了自己的住处，脸上却浮现了阴冷的笑容，一个青年凑近，“爸，云天明肯定不会妥协的。”

　　“我当然知道。”云天杨笑容更胜，却让儿子有些诧异，看了儿子一眼，老气横生的道，“阿墨，这件事和我们无关，夏风回来了，没有一定的实力，他赶回来吗？”

　　看着父亲，云墨蹙眉，“爸，你的意思？”

　　“云天明要找死，就由他去，可我们不能死，甚至，我们要将云家的大权弄到手。”在说这话的时候，云天杨眼中闪起了一道精光，“你过来。”

　　等云墨靠近，云天杨伏在耳边小声的说着什么，云墨听了，神色严肃，“爸，你放心吧，我一定办好。”

　　“去吧。”

　　“是，爸。”

　　等云墨一走，云天杨脸上又浮现了笑容，“云天明啊云天明，你聪明一世糊涂一事，夏风已经不是六年前那么好打发的小子，如今他是一头真正的猛虎。”

　　云天杨一直不服老父亲临死的时候将家主之位传给老三，论本事，他不比云天明差，唯一差就是年轻的时候不会花言巧语，可现在看来未必不是一件好事，最少，在整个云家，他是最冷静的人。

　　秦老是什么人，整个华夏的实权人物之一，他为什么要保住夏风，一个普普通通的人能值得秦老这么大费周章，不惜得罪几大家族吗？

　　显然不是的，因为夏风值得他去保护。

　　他们这些大家族在安逸的环境中呆久了，习惯用自己势力想做什么就做什么，偏偏碰到一个不怕事夏风，这也许就是大家族的终结，可笑的是这家族不反省自己的过错，还仗着势力蛮狠的想报仇。

　　夏风六年前因为实力的原因选择了退让，如今他回来了，如果没有一定的本事，他怎么敢回来？

　　云天杨可以肯定，夏风这次回来，必定给几大家族带来重创，所以，这个时候是选择的时候。

　　……

　　京城，齐家。

　　齐家大少听着手下的汇报，脸色不该的用剪刀修建着盆栽，过了很久才放下剪刀，回头看着手下，“这么说云天明准备报仇了？”

　　“大少，云天明两个儿子都死了，已经没有了后人，云海原本是他唯一的希望，却死在了夏风手里，所以……”手下没有说下去。

　　齐家大少眯起了眼睛，“继续关注。”

　　“是，大少。”


第251章 龙主

　　手下刚走，又来了另一个人，林傲宇。

　　“齐少。”

　　齐家大少回头看着林傲宇，双眉微微的堆积在一起，林傲宇当时到天海市出任务，传回的消息夏风已经死了，可现在夏风却活生生在天海市带着，还干掉了云家老六和云海。

　　很显然，齐家大少对林傲宇感到很不满。

　　“你不是说夏风已经死了吗，他还活得很好，林傲宇，你的消息不怎么准确啊。”舒展了一下眉宇，齐家大少轻飘飘的道，不过林傲宇完全能够听出来话中的不满。

　　林傲宇说道，“齐少，我亲眼看见夏风坠海，并且军方参与了搜寻，并没有欺骗你，至于夏风为什么活着，我也很费解，而且当初我因为上头的任务，如果趁机对夏风下手，影响势必会很大，齐少，我希望能够理解。”

　　齐家大少静静的看着林傲宇很久，试图从他的眼神中看出一些什么来，不过他失望了，林傲宇眼神没有任何躲避的意思。

　　“傲宇，别多心，我知道你对我的忠心，没有别的意思。”齐家大少笑了，在京城这个圈子，他的名声是绝对的，别看他不到三十岁，论城府和心机，让很多人都佩服。

　　瞳孔微微的缩了一下，林傲宇严肃道，“夏风杀了云海，云天明恐怕不会善罢甘休，齐少，咱们是不是趁机……”

　　没等林傲宇说完，齐少示意他制止，继续拿起了剪刀开始修建盆栽，慢悠悠地说道，“游戏才仅仅是一个开始，傲宇，凡事不可着急，太过着急了往往会失去一些东西，那就太没有意思了。”

　　“是齐少。”

　　回头看了林傲宇一眼，齐家大少轻笑道，“你说云天明会怎么对付夏风？”

　　“这……”林傲宇结舌，严肃道，“这个很难说，据说云家那个阿鬼去了天海市，不过云老六依然死了，想来阿鬼不是夏风的对手，但是云家似乎还有高手。”

　　其实林傲宇在收到阿鬼的消息后感到非常震惊，云老六有个忠实的手下叫阿鬼，也许并非所有人都知道阿鬼的存在，可林傲宇这个层面的人绝对知道，他们没有交过手，但据说阿鬼的实力完全不弱他，甚至还会更强。

　　云家作为八大下品家族之首，仅次于四大上品家族，自然有自己的底蕴，存在阿鬼这样的人不算吃惊。

　　让林傲宇震惊的是夏风的实力，前些日子他和夏风交过手，夏风看上去只处于四门中期，可表现出来的战斗力却很惊人，和日本高手交手的时候就看出来了。

　　不过林傲宇一直都摸不透夏风的真实战斗力，他还记得离开的时候，夏风对他说过的话，声称他的实力太弱了。

　　如果是一个绝对的强者对他说出这样的话或许还好一点，偏偏说出这话的是夏风，这让林傲宇就不得不猜测夏风真实的战斗力了，这六年夏风混得远比他好，竟然是传说中那位阎王。

　　那么问题来了，既然是那位阎王，真的只有四门？

　　显然是不可能的。

　　越到后来，林傲宇越肯定，夏风隐藏了很多，远远超过他所看到的，只是他不知道夏风受过伤，并不是他看错了，而是感觉出了错误。

　　“你觉得云家有杀死夏风的可能吗？”齐家大少又问了。

　　林傲宇一怔，“我不知道。”

　　“呵呵呵，我倒是希望夏风能够活下来，六年前没有机会交手，我很想和他将这场游戏进行到底。”齐家大少笑道。

　　就在这时，一个笑声传来，“齐兄，兴致挺不错的啊。”

　　听到这个声音，齐家大少放下了手中的剪刀，林傲宇也皱起了眉头，两人双双看向了来者。

　　“哟，林傲宇也在啊，你最近挺闲的嘛。”

　　林傲宇哼了一声，“楚云飞，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，随便问问。”

　　“哼！”林傲宇不予理睬，“齐少，我先走了。”

　　齐家大少点了点头，他知道林傲宇和楚云飞之间关系不好，一个是天字组组长，上品家族楚家少爷，一个是地字组组长，是他的人，林傲宇在这里，彼此都会不爽。

　　“楚少爷怎么有时间来我这里逛。”齐家大少用手帕擦着手，含笑说道。

　　楚云飞耸耸肩，“齐兄这不是正在看热闹嘛，我也来看看，怎么，不欢迎。”

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　“不过齐兄，那个叫夏风的小子可不对付啊，我估计那些渣渣都对付不了，到手恐怕需要你齐兄出手才行。”

　　齐家大少脸上的表情不变，“看来楚少爷是专门来看我齐家笑话的啊。”

　　“哪里哪里，齐兄说笑了，这怎么能叫笑话呢，如果要说，应该叫做笑柄，对了，你那弟弟现在怎么样了？”

　　这次，齐家大少脸上终于变色了，“楚云飞，别太过分，我的脾气没有你想象的那么好。”

　　“汗，你瞧瞧我这嘴，口误口误，要不兄弟请你喝一杯，算是赔罪怎么样？”嘴上有着道歉的意思，楚云飞却丝毫没有道歉的味道。

　　“对不起，我还有事，失陪了，楚少爷如果喜欢我这院子里的花花草草，请慢慢观赏。”说完，齐家大少转身就走，在转过身的那刹那，脸色唰的一下就变了。

　　说完，齐家大少转身就走，不过在转过身的那一瞬间，整张脸都阴沉了下来。

　　楚云飞摆明是来奚落他的，但宁愿避让也不会发火，正要是发火了，他就不是让人佩服的齐家大少爷了。

　　“既然齐兄忙，那兄弟就不打扰了，改天请你喝酒，将你弟弟也叫上，好久都没有看见他了。”楚云飞没心没肺地说道，心里却一阵偷乐。

　　六年前夏风废了以齐家为首的几大家族子弟，最后却在秦老的极力相护下保住了一条命，这对于四大家族之一的齐家来说绝对是一个耻辱。

　　这些大家族大势力很奇怪，明明就是他们自己有错在先，却永远都不会承认，拿他们的话说，就算家族子弟犯错了，也轮不到外人来教训，也是这种极端的护短，才造就一批张狂自大的人。

　　“夏风啊夏风，你真是一个有趣的人，希望你能够让本少爷看一场好戏，六年了，不知道你现在到了什么层次。”自言一句，楚云飞才离开院子。

　　……

　　某个神秘的地方。

　　一个中年人品尝着桌上的美味，身边站着是一个女人，年纪只有二十四五岁，这个女人不论是容貌还是身段，都远超过当红明星，眉宇间更带着一股英气。

　　看着中年人自顾吃东西，不满的哼了一声。

　　这时候，中年人才放下手里猪脚，用毛巾擦了擦嘴，含笑看着美女，“怎么了，生气了，我不就是多吃两口罢了。”

　　“义父～～～”美女忽然上前，撒娇的摇晃着中年人的胳膊。

　　中年人急忙挣脱，“行了行了行了，每次都来这套。”

　　“哼！”

　　点上一支烟，中年人道，“不是我不帮他，而是不好帮，会招人话柄的。”

　　“你怕什么，在华夏有谁敢不给你面子。”女人撅嘴道。

　　中年人白了她一眼，“你懂个屁，这里边的道道多着呢，六年前我站出来是说了一句话，至今都让很多人不爽呢，丫头，千万别小看那些家族的底蕴，华夏传承几千年，要是没有一点东西，他们也没有这么大势力。”

　　“可你是龙主。”

　　龙主意味着什么，炎龙神卫头把交椅，而炎龙神卫是华夏最强的神秘力量，论身份，中年人的确能够让很多忌惮，而且他还顶着另一个身份，世界七大皇者之一，绝对的强者。

　　然而，很多时候他并不好过分插手。

　　“丫头，已经六年了，你这么帮他，也许他并不知道，据我了解，那小子现在变化很大呢，身边的女人有好几个出色的，并不比你差，你还一直闷在心里，这是何必呢。”

　　“义父，咱们说正事。”

　　龙主干咳了几声，“好吧，那言归正传，难道你对他就这么没有信心，他敢回来，就做好了报仇的准备，一个云家如果就能将他给吃掉，那他小子也活该。”

　　“可是……”

　　“丫头啊，他是一个男人，六年前他做了一件属于男人的事，六年后他依然会像一个男人，帮他只能到某种时刻，而不是现在，再说了，我对他有信心。”龙主说道，然后又抓起了猪蹄。

　　美女用力将猪蹄捂在龙主嘴上，“吃吃吃，你就知道吃，哼！堂堂龙主大人，就是一个吃货。”

　　如果其他人在这里一定会惊讶，恐怕这个世界上，敢用这种口气和龙主说话的人，也只有她了。

　　“我要去天海市。”

　　“你去做什么，丫头，这件事你别参和了，听义父的。”龙主着急道。

　　美女的态度却很坚决，“我就想去看看，你口中所说的几个女人究竟哪点好了，将他迷成那样。”

　　龙主暧昧的笑了笑，握起了拳头扬了扬，“闺女，加油，早点将那小子拿下。”

　　“拿下你个头！”美女翻了一个白眼，抓住一个鸡翅塞进了龙主的嘴里，“吃你的吧。”

　　看着自己这养女离开，龙主无奈的摇了摇头，脸上的笑容也缓缓的消失了，擦了擦手，拿起了电话拨打了出去，“老秦啊，有时间吗，有时间一起喝两杯。”


第252章 同盟会（上）

　　道上的混乱来得快也去得快，一个晚上，天海市道上的格局也发生了微妙的变化，损失最严重莫过于黑虎会，段天虎死了，四大猛将只剩下曾庆一人，刘贺虽然也很猛，却没有那份号召力。

　　对于黑虎会来说，无疑是残酷的。

　　天香盟尽管没有多少主要干将死，不过所有场子加起来损失也很大，邱海四人都不同程度的受了伤，损失最小的当然只有魏家。

　　第二天，夏风出现的时候差不多八点钟，已经有很多人等候在这里，让他诧异的是，不仅仅是有天香盟的兄弟，还有曾庆和刘贺带着黑虎会一群骨干，魏四爷带着那两个性格完全相反的兄弟和一大帮骨干也来了。

　　“风哥来了。”

　　“风哥！”

　　“风哥！”

　　扫了在场的人一眼，整个天海市九个大区，大小头目加起来黑压压的一片，原本夏风只想着和邱海等人商量一下即将会发生的事，既然黑虎会和魏家都来了，正好省得麻烦，有些事干脆就索性说到台面上来。

　　点头算是打了一个招呼，夏风走到南宫月翎身边，“你没事吧。”

　　“我能有什么事啊，某些人现在才想起我，真是人和人不能比啊。”南宫月翎压低声音，语气中一股浓浓的酸味。

　　夏风一脸郁闷，伸手狠狠的捏了一把南宫月翎的小屁屁，“一会儿再收拾你。”

　　“色狼！”左右看了看，发现没有其他人注意到自己被揩油，南宫月翎才脸色微红的碎口了一句。

　　在角落里的贝塔丝脸上浮现若有若无的笑意，端起一杯香槟抿了一口，心中暗叹了一声，这家伙真是的，跑回华夏居然玩起了黑道了，真不知道该怎么说才好，要是被那一群人知道了，估计会大跌眼镜吧。

　　“各位！”终于，夏风开口了，听到他的声音，每个人都打起了精神，将目光注视在他身上。

　　夏风首先看向了曾庆，然后看向了魏四爷，带着几分笑容说道，“说真的，看着你们在这里，我很高兴。”

　　“汗，风哥，你能不能捞干地说，慢悠悠的让人着急死了。”庞虎在一旁没好气的嘀咕道。

　　昨晚从发生碰撞到结束，从最开始的满腔愤怒到后来的悲愤，三大势力大多数兄弟心里都是明白的，他们被人狠狠的玩了一次。

　　邱海拉了庞虎一把，瞪了他一眼，后者挠头一阵傻笑，“继续，风哥你继续。”

　　“首先，对最晚死伤的兄弟，我郑重的给大家道歉。”夏风鞠了一躬，顿时让很多兄弟都动容了，不过没人说话。

　　起身之后，夏风吐了一口气，“因为我的原因，让这么多兄弟被利用，死的死，伤的伤，说真的，我心里很过意不去。”

　　曾庆犹豫了一下，也说话了，“风哥，你不用太自责了，在场的兄弟都明白，我们不过是中了别人的计，有人成心要搞事，想躲也躲不了。”

　　“没错，那什么狗屁云家，真当自己牛了，老子才不会鸟他。”庞虎又忍不住了。

　　夏风轻轻的点了一下头，“这次我们彼此都受到了不小的损失，庆哥你说得对，如果有人成心搞事，想躲都困难，不过，总的来说，这件事因为而起，现在事情已经发生了，无法挽回，但在夏风在这里承诺，三大势力死伤的兄弟，我都会在经济上给与补偿。”

　　“风哥……”

　　“别说了，钱不在多少，这是我的心意，不要拒绝。”夏风制止了曾庆。

　　虽然从一开始，夏风的话都很平淡，这个举动却让在场很多人感到温暖。

　　坐着的魏四爷不动声色，不过心里却乐呵了，夏风不过二十五六岁，却很懂得收买人心，越让他觉得和他站在一起没有选择错。

　　“既然大家今天来了，都是兄弟，我夏风不会将你们当外人，昨晚发生的事我想大家心里都有数，在这里，我想特别感谢一个人，那就是……”说着，夏风的目光转移到了魏四爷的脸上，“四爷，昨晚要不是他，恐怕我们彼此的损失会更大。”

　　魏四爷笑着摆了摆手，“哪里哪里，风哥你说笑了，我这么做也是为了天海市的安宁。”

　　魏四爷的一句天海市的安宁，让所有人都严肃了起来。

　　这老东西果然是老狐狸，夏风真想向他竖起大拇指，实际上夏风并没有私下见过魏四爷，上一次接触也是让小白去的，但是魏四爷的决定，的确帮了他不少。

　　“各位兄弟，老头子我已经老了，现在是你们年轻人的天下，可是……”顿了一下，魏四爷收住了笑容，整张脸充斥着严肃，“这里是天海市，是我们的地盘，云家家大业大，试图将鱼肉我们，你们同意吗？”

　　“不同意！”

　　“云家算个鸟，大家族怎么了，手伸得太长了。”

　　“没错，咱们也不是好欺负的。”

　　“这帮龟孙子，麻痹的，真是狼子野心，想让我们自相残杀，然后捡便宜，我去他麻痹的。”

　　一个个兄弟都开始附和起来，让魏四爷很满意，伸手示意大家安静，然后道，“昨晚事发突然，来得很快也猛烈，场子被毁坏不计其数，其实钱财都是身外之物，不重要，重要的是那些死去的兄弟。”

　　叹了一声，魏四爷继续说道，“为什么会这样？为什么会让云家有机可乘？因为我们彼此都勾心斗角，你不服我，我不服你，才给了对方一个可乘之机，风哥说这件事因为他而起，其实不然，试图打天海市主意的人会以任何借口发难，这也给我们敲了一个警钟。”

　　“四爷说得没错，我们都应该好好反省，平时里安逸生活过惯了，你不鸟我我不鸟你，到了真正的危机之时，遭殃的也是我们。”庞龙道，扫了在场的兄弟一眼，“这种事不能再让它发生。”

　　曾庆呼了一口气，“我们必须团结起来，不然迟早会被外来的势力给吞掉，在别人眼里，到时候连一条狗也不如。”

　　看着曾庆，夏风有些诧异。

　　“各位兄弟，我有个大胆的提议。”曾庆一脸凝重，“那云家这次栽了跟头，肯定不会善罢甘休，面对这样一个强大的对手，我们必须联合在一起，真正的联合，才能保证更多兄弟不被害。”

　　邱海四人对视了一眼，曾庆的话无疑来说让他们感到震撼，如何做到真正的联合，难道说三大势力捏在一起？可这样真的可能吗？

　　曾庆一抱拳，“风哥，四爷，我曾庆是粗人，不怎么会转弯，黑虎会这次损失最重，剩下的兄弟虽然很多，但要真正的吃撑起来很困难，我就一句话，咱们最好整合在一起，不知道两位意下如何？”

　　夏风和魏四爷交替了一个眼神，都从对方眼神中看出了一点什么来，这是他们最想看到的局面，没想这个想法不是他们提出来的，而是曾庆。

　　但是在场的人都明白，三大势力要做到真正的整合并不容易，除非都放得下成见，而且都愿意舍弃，不然即使勉强的捏在一起，也会勾心斗角，成为一盘散沙。

　　“四爷意下如何？”夏风将皮球踢给了魏四爷，不管怎么说，魏家是天海市根基最深的势力，他的话比自己更管用。

　　如果他先表态，会不会有人怀疑他别有用心呢，这个就很难说了，相反，魏四爷的威望在那里，他的一句话威力会更大。

　　“这该死的小子，真狡猾。”魏四爷心里骂了一声，也无奈的苦笑，跟着脸上被无比严肃的表情取代，“黑虎会虎哥不在了，阿光几人也死了，现在就剩下你曾庆，可是曾庆，你想过没有，我们整合在一起，手下的兄弟会服气吗？”

　　曾庆屏住了呼吸，然后郑重的道，“四爷，我黑虎会所有的管事人都在这里，这不是我一个人的决定。”

　　“不错，四爷，我们都不是蠢人，天海市是我们大家的，不是那些外人的，在强敌面前，如果我们不懂得取舍，我们失去的将会更多。”说话的是黑虎会的一个大哥。

　　“四爷，在这里你老的威望最大，只要你点头，我想没人敢不服，就眼前看来我们各自或许交出了一些权利心里不舒服，但从长远发展来看，咱们会活得更久。”

　　夏风叼上了一支烟，眯着眼睛不做声，有曾庆挑头和黑虎会的兄弟表态，现在就看魏四爷了，这老东西故意这么拖着，是在看势头。

　　“那我很想问了，整合又需要如何整合？要是咱们都放弃了原来的名号，手下兄弟恐怕也会计较。”魏四爷又说话了。

　　这下，曾庆为难了。

　　夏风笑了一声，“四爷的意思是同意了？”

　　回头看向夏风，魏四爷道，“曾庆和他的兄弟说得不错，我们必须往前看，我老了，可魏家不能倒，要做到真正的联合，我们都必须坦诚相见，一旦弄不好，只会造成更大的阻碍，还谈什么更好的发展。”

　　点了点头，夏风将烟点上，“我说两句可以吗？”

　　“风哥，你请说。”

　　扫了一眼后，夏风说道，“在场的都是三大势力各区的负责人，我也不绕弯子，四爷是老前辈，既然他都同意，我们天香盟肯定不会有意见，庆哥说得对，我们汇聚在一起才能变得更强。”

　　“但在之前，四爷的担心也必须慎重，我们要考虑到所有兄弟，都是出来混的，不能一意孤行。”顿了一下，夏风再道，“所以，我有一个想法，黑虎会，天香盟，魏家，我们各自为盈，形成一个堂口，保留原来的名号，出来混了这么久，兄弟们对自己的老家都是有感情的，去掉了不好。”

　　顿时，所有人小声议论，然后听到人群中一个声音，“我同意风哥的决定。”

　　“我也同意。”

　　“我们都同意。”

　　夏风烟头掐灭，又说道，“三大势力对各自场子更熟悉，各自打理比较好，除了成立堂口，我们彼此调动一下管事人，这样有两个目的，第一，让兄弟们更加融洽，第二，也算是对彼此监督对方，这不是不信任彼此，而是让大家记住，我们是一个整体，天海市是我们所有人的人，谁要是做出欺瞒，或者损害兄弟的死，大家都不是傻子，这种人不配做我们的兄弟。”

　　“好！就这么决定。”魏四爷第一个说话，他的声音，就等于权威。


第253章 同盟会（下）

　　魏四爷的表态自然有很大作用力的，以他在天海市的地位都同意，就更不会让人反驳。

　　“风哥，虽然你是咱们天香盟的姑爷，但咱们兄弟都听你的，我庞虎第一个举手赞成。”

　　邱海三人虽然没有说话，眼神却不变。

　　曾庆也说道，“风哥，正好今天咱们所有管事人都在这里，你有什么想法就说吧。”

　　“没错，老头子一把年纪，也陪你们这群年轻人疯一把，夏风，还有什么都一并说出来吧。”

　　夏风爽朗的道，“好，既然兄弟们给我这个机会，那我就说了。”

　　“或许兄弟们不知道，我回来天海市没有并没有多久，因为我长时间呆在国外，对于国外的地下势力多多少少有些了解，在国人眼里，都认为国外的势力是因为管制原因松懈才强大的，其实并不是这样。”

　　从客观来说，华夏对地下势力的态度要比任何国家都严格，还有就是对枪械的管制，那是绝对禁止的，所以这会造成很多错觉，听到夏风的话，很多人都来了兴趣。

　　看了众人一眼，夏风说道，“你们可能会认为他们有枪，而且有着健全的法律，很多时候，法律不能打击到他们，还会对他们进行保护，给了他们更大滋生空间，对吗？”

　　说着，夏风摇了摇头，“我只能说这是客观因素，他们强大真正的原因是组织严密，小的势力我就不说了，咱们要做就做好，得借鉴那些大势力的长处。那些真正强大的势力，每个兄弟会将组织当作自己的家，有很强大归宿感，而且素质很高。”

　　“所以，我要说的是，一旦咱们整合在一起，各位负责人都必须肩负起这份责任，对得起咱们这个家，也要对得起自己的兄弟，这是其一，其二是，让咱们成为一个有素质的混子。”

　　“混没有对错，有对错的我们做事的态度，如果有人自持很厉害，影响到了这个大家庭，那势必会成为国家的眼中钉，到时候咱们都洗干净屁股坐号子吧。”

　　这一席话不算激昂，却很实在，很多人都点头同意。

　　“纪律是任何一个组织生存下去的第一要素，不然再强也会散掉，要成为一个有组织有纪律的混子，咱们就得有一定的规章制度，这一点你们同意吗？”

　　说到这里的时候，不少人都有点脸红，以前不论是黑虎会还是天香盟在纪律上做得很差。

　　“夏风，那你有什么建议？”魏四爷问。

　　看了他一眼，夏风抿嘴道，“我有一个大致的方法，第一，天香盟和黑虎会更名为天香堂和黑虎堂，至于四爷你的人，干脆就叫四海堂，用四爷你的名字命名怎么样？”

　　魏四爷一愣，他全名就叫魏世海，四海堂正好是谐音，脸上立即浮出了笑容，“你这家伙，好，就叫做四海堂。”

　　夏风看向了庞虎，又看了曾庆一眼，“庞虎，曾庆，黑虎堂你们两人负责。”

　　“啊！不是，风哥，你要把我给嫁出去？”庞虎这厮，当即就开始嚷嚷了。

　　瞪了他一眼，夏风冲曾庆道，“阿庆，好好看着这家伙。”

　　“好。”

　　“庞彪！还有这位兄弟叫……”夏风还真不知道魏四爷身边那对兄弟们叫什么。

　　“风哥，我叫常笑，这死人脸是我弟弟，叫常冷。”常笑，也就是那个笑面虎笑道。

　　“老子是你哥！”常冷，也就是那个冷俊青年，非常不爽的道。

　　常笑瞥了撇嘴，“你一点医学常识也没有，先出来的是弟弟，后出来的才是哥哥。”

　　众人无语，这对兄弟的确奇葩，性格完全相反。

　　“给我闭嘴。”魏四爷低喝了一声，正欲说话的常笑也听话了。

　　“常笑，庞彪，天香堂你们两人负责，有问题吗？”

　　庞彪还没说话，常笑就咧嘴一笑，“风哥，这你就放心吧，我和彪哥一定将天香堂搞得妥妥的。”

　　夏风点头，最后看向了庞龙，邱海，常冷和刘贺，沉思一会儿道，“刘贺，庞龙，四海堂你们负责。”

　　“好！”刘贺回答很干脆，庞龙道，“风哥，交给我吧。”

　　而现在，就剩下邱海和常冷，两人对视了一眼，不知道夏风是怎么打算的，其他人都有各自负责事项，就他们了。

　　终于，邱海还是忍不住了，“风哥，那我们……”

　　“除了黑虎堂，天香堂和四海堂三大堂外还增加一个堂，叫做刑罚堂，由你们俩负责，以后不管是谁，奖罚分明，有功奖励，有错受罚，我希望你们俩把好这个关。”

　　邱海面色激动，同时也知道身上的担子，“我知道，风哥。”

　　“没问题。”常冷就说了一句，他和刘贺一样，话不怎么多。

　　夏风完全打乱了三大势力，彼此穿插着负责三大堂，同时，邱海一向冷静，常冷身手不错，两人组合在一起负责刑罚堂是最合适的人选。

　　主要负责人安排好了，夏风迟疑了很久，又看向了在场的其他各区的大哥，对原本黑虎会，天香盟，魏家的一群负责人重新做了调整，划分了各自的管辖区域。

　　做完了一切，夏风才说道，“这是我们一个崭新的开始，我希望各位兄弟一起努力，让我们变得更强大。”

　　“是，风哥。”

　　“最后一件事，除了三大堂口的负责人。”夏风看向了魏四爷和南宫月翎，“四爷，月翎，你们俩以后是最高的管事人，四爷您老来做第一把交椅，至于月翎，你负责所有账目。”

　　南宫月翎无奈，想轻松都不行了，魏四爷也苦笑，都一把年纪了，还得劳碌，不过他也明白夏风这么安排的意图，他来坐上第一把交椅，威信会更高。

　　“不是，风哥，那你呢？”庞虎忍不住道。

　　对啊！

　　这时候，每个人都将目光再次集中在夏风身上。

　　干咳了两声，夏风摸了摸鼻头，“各位，我只是一个小职员，这些大事哪轮到我来管啊，我平时打打杂还行，这些事你们做更好。”

　　顿时，好多人都投来了鄙视的目光，还真会找借口，分明就是偷懒。

　　“对了，夏风，你似乎忘了两件事。”魏四爷插了一句。

　　夏风一愣，“什么事。”

　　“既然有刑罚堂，就应该有相应的赏罚规定，这个你没说吧。”魏四爷道。

　　“这个……”夏风笑了笑，“邱海，常冷，这个是你们的事，对吧。”

　　“风哥，你真会算计人。”邱海一脸郁闷，常冷更来了一句绝的，“我只会打架，其他什么也不会，你看着办。”

　　邱海那张脸变得要有多苦逼有多苦逼，哼了一声，“给我两天时间，一定搞出来。”

　　“好，我相信你。”夏风笑道，然后看着魏四爷，“四爷，还有一件事是什么？”

　　魏四爷笑道，“咱们总得有个名号吧，黑虎堂和天香堂用原名保留了下来，可对外咱们得又一个统一的名号。”

　　庞虎一拍脑袋，“对啊，风哥，我看就叫夏风帮，怎么样？”

　　“夏你妹。”

　　“我没妹，有一个哥一个弟，风哥你要哪个？”庞虎咧嘴大笑，让庞龙和庞彪一脸黑线。

　　扭头过来，夏风发现所有人都看着他，顿时哆嗦了一下，“你们这什么眼神儿，我靠。”

　　“风哥，这名字你来起吧。”

　　“对啊，风哥。”

　　夏风点上了一支烟，吸了一口，微微的蹙着眉，沉思了半晌，忽然说道，“既然我们是三方同盟，就叫同盟会。”

　　“同盟会？”

　　寻思了一阵，魏四爷笑道，“好！就叫同盟会。”

　　同盟会，三个字，从现在开始，已经渐渐的印入了在场兄弟的心，这将是一个新的开始！

　　看看时间，快十一点了，经过两个多小时的折腾，天海市三大地下势力完全整合，同盟会也正式成立，然而，这仅仅是夏风回来报仇中的第一步。

　　六年前他太冲动了，六年时间的沉淀，他学会了很多，该张扬的时候张扬，该冷静的时候必须冷静。

　　道上是散播消息最快的渠道之一，同盟会的成立迅速传到了每个兄弟的耳里，并且，各个片区大哥在第一时间就做出了全新的调配，也预示着天海市新的格局产生。

　　中午。

　　夏风还在温柔乡里，忽然接到了庞彪的电话，声称有位来至京城的朋友来了，已经约好了地方，邀请他一叙。

　　放下了电话，夏风点上一支烟，已经猜到了来的是什么人，伸手啪的一下打在了南宫月翎的小屁屁上，后者脸上还带着欢好后的余韵，幽怨的瞪了一眼，转过身继续睡。

　　“我走了。”

　　“拜拜，我再睡一会儿。”南宫月翎懒洋洋的扬了扬手，殊不知，贝塔丝不知在何时悄悄的溜进了房间，还冲夏风做了一个嘘声的手势，然后一把扑到了南宫月翎身上，“小翎翎，让老公宠幸宠幸。”

　　“啊！你……滚开。”

　　“哈哈哈，想逃，没门儿。”死死的按住南宫月翎，贝塔丝还不忘催促着夏风，“你爽了完了，现在该我了，该干嘛干嘛去，别打扰我们两口子办事。”

　　穿好衣服的夏风一脸无语，叼着烟大步的走出了房间，而房间里却发出了南宫月翎害怕的叫声，还有贝塔丝那大灰狼一样的笑声。

　　一个环境很优雅的咖啡厅，当夏风被服务员带到一个位置的时候，脸上的表情却很疑惑。

　　这个人是谁，他不认识，显然不是白家的人，如果是白胜天的哥哥，白胜天一定在旁边。

　　“我似乎不认识你！”思量之后，夏风还是坐了下来，目光却注视着对方。

　　对面坐着的人整理了一下西服，然后带着微笑伸出了手，“你好，夏先生，容我自我介绍一下，我叫云墨。”

　　云墨？

　　云家的人！

　　夏风瞳孔微微一缩，云家的人速度倒是挺快嘛，已经到了天海市，只是，这个叫云墨的年轻人这么找上他，似乎不符合常理，云老六和云海都死了，照理说云家的人来了天海市就会找他算账。

　　而这个年轻人如此客气，客气得不寻常。

　　见夏风没有伸手，云墨有些尴尬了收了回去，夏风却站了起来，眼神瞬间犀利，“云家要来什么都可以，我夏风接着便是，希望你们做好了一切准备。”


第254章 开导

　　碧海集团，总裁办公室，苏薇今天就跟吃了火药一样，好多部门的负责人都被狠狠的骂了一顿，但没人敢反驳，心里都郁闷了个半死，到底是那个坑货得罪了总裁大人，害得他们也遭殃。

　　“这就是你做的案子？”苏薇用力将文件摔在桌子上，“你是第一天来这里上班吗，才毕业的应届生都比你做得好。”

　　这部门经理心里苦笑，难怪刚才看到那么多人都一脸苦逼的离开了，敢情遭到美女总裁给炮轰了。

　　“苏……苏总，对不起，我这就去改，一定改到你满意为止。”部门经理急忙捡起文件夹，恨不得马上溜走。

　　“要是再用这些东西来忽悠我，你就递交辞呈吧。”苏薇丢下一句，不在理会。

　　部门经理满脸憋屈，“苏总你忙，我……我先去做事了。”

　　等走出门，部门经历才呼了一口气，正好撞见了走过来的凌慕寒，“凌总。”

　　“你也被骂了。”

　　部门经理苦笑了一声，轻轻点头。

　　“你去做事吧。”凌慕寒轻叹，这才走向了苏薇的办公室，心里也好奇，这妮子今天这是怎么了，太反差了。

　　“有事说，没事别来打扰我。”凌慕寒刚进门，苏薇就冰冷的道，让她埋怨了叹了一声，“我说，你这是吃了炸药啊。”

　　苏薇这才抬起头，“你怎么来了。”

　　“我的苏总，好几个部门的负责人都被你给骂得狗血淋头了，我要是还不来看看，怎么算好姐妹呢。”铃木将椅子拉过来，坐到了苏薇旁边，忽然发现她今天竟然特地的化了妆，不过就算有粉底也掩饰不住眼睛的红肿，而且眼球上明显有血丝。

　　“喂，我说你究竟怎么了？”

　　“没……没事吧，心情不好。”苏薇有点荒乱，急忙移开了视线。

　　凌慕寒似乎看出了一点什么，“你哭了。”

　　“没有。”

　　“还没有，就算你用上再多的粉底，我还看不出来啊，还有，你昨晚干什么了，眼球满是血丝。”

　　苏薇终于放下手中的笔，惆怅的叹了一声，昨晚她又经历了一场血腥，回来之后原本想着能够用质问的方式来改变夏风，或者说得到一分女人应该有的关心。

　　可偏偏却不是她想的那样，夏风说的那些话，还有他最后的离去，又一次的让她心里堵得慌。

　　见苏薇不做声，凌慕寒摇了摇，“和那家伙吵架了。”

　　“没有。”

　　“那他欺负你了？”

　　“没有。”

　　凌慕寒无语的翻了个白眼，“我说苏大小姐，那你在生哪门子的气啊，自己生气不说，还让那么多人都遭殃。”

　　“我……”苏薇欲言又止，话到了嘴边又不知道应该怎么说，剩下的都是叹气声。

　　“说说吧，说出来心里好受一点，我们是姐妹。”

　　看着凌慕寒很久，苏薇长长的呼了一口气，才将昨晚发生的事说了一遍，听得凌慕寒小嘴儿喔得能够吞得下鸡蛋。

　　“那你有没有受伤？”

　　苏薇摇了摇头，“没有，他中了一枪，但应该没有大碍，慕寒，你说我真的错了吗，我不过是想他别那么……而且他难道就不懂一个女人心思吗？”

　　有句话说得好，当局者迷旁观者清，知晓了整件事，凌慕寒也知道苏薇为什么伤心，为什么生气。

　　“你想听真话还是假话。”

　　“废话！”苏薇翻了一个白眼。

　　“你呀你，要我怎么说你呢，一向聪明的你怎么这次这么糊涂。”凌慕寒再次叹道。

　　苏薇明显一愣，看着她脸上的茫然，凌慕寒才说道，“从客观来讲，你并没有错，虽然你是高高在上的美女总裁，可终究只是一个普通的女人，经历这种事，心里肯定不好受，这骗得了别人，骗不了自己。”

　　苏薇没作声，当起了一个安静的聆听者。

　　“你想他改变，看来你是真的已经喜欢上他了。”凌慕寒轻笑起来，“咱们苏大美女终于情窦初开了，难得难得。”

　　“你有完没完，这时候还开玩笑。”苏薇鼓起了腮帮子，白了凌慕寒一眼。

　　咯咯咯的笑了几声，凌慕寒又说道，“因为你喜欢上他了，所以希望他变得普通一点，来适应自己的生活，这没有错，或者说你想通过这种方式来让他关心你，我说了，这不是你的错，只是方式用错了。”

　　“是吗？”苏薇苦笑。

　　凌慕寒唏嘘了一声，“也许一开始他就是那一类人，真的能够改变吗，如果真的改变了，他还是那个他吗？”

　　显然，当听到这句话，苏薇心里似乎有了一些触动。

　　“薇薇，你刚说了，他之所以那些血腥暴力是有原因的，而且还必须那么做，那这些又说明什么呢？”

　　“嗯？”

　　“说明他是一个男人，一个真正的男人，为了兄弟什么也不顾，再强的人也不无惧，一般人敢吗？”

　　是啊，一般人敢吗？

　　苏薇一脸漠然，不知道如何开口。

　　“还有，我们没有体会过那种经历，无法体会那是一种什么滋味，你的质问变成了什么，那种一种指责，薇薇，咱们换个角度，如果你是他，你心里会怎么想？”

　　人是一种奇怪的动物，很多时候一个人很难想通，就算想通了也未必能够接受，但听了凌慕寒这些话，苏薇才逐渐的正视，回想自己昨晚说的话，在不知道具体原因之前，那何尝不是一种指责。

　　也难怪夏风会那么激动，如果她处在同样的角度，说不定会变得更加激动。

　　用力的揉了揉脸颊，苏薇长呼了一口气，“谢谢你，慕寒。”

　　“我们是姐妹。”说着，凌慕寒又笑了起来，“真要谢我，这个月给我发点奖金呗，不用太多，随便几十万就OK了。”

　　一个白眼砸来，苏薇恶狠狠的道，“没门儿。”

　　“资本家，真抠！”玩笑之后，凌慕寒看出了苏薇脸色变好了一些，又说道，“薇薇，如果真的喜欢一个人，又何必在乎那些呢，既然无法改变，就要学会接受，你还有一点没有想通。”

　　“什么？”

　　“他为了他的兄弟敢不顾一切，但为了你呢，他连命都可以不要，这样的男人其他真的还重要吗。”

　　苏薇心中猛烈的颤抖了一下，虽然不知道夏风坠海后是怎么活下来的，可他的举动却是真的，是他用自己的命救了自己，这难道还不够吗？试问，在那种时刻，又有多少人能够做到？还有，他不止一次的这么做，从来没有所求，这也不够吗？

　　“一个在乎你的人，身份不重要，是不是血腥暴力也不重要，重要的是他怎么对你，这就足够了。人一辈子只有那么几十年，真的喜欢就大胆的喜欢，想爱就爱吧，不然等到后悔的时候，已经来不及了。”

　　抬头看着凌慕寒，苏薇撅起嘴，“知道了，你就是一个爱情专家。”

　　“还行。”

　　很快苏薇又颓丧道，“现在怎么办，该不会让我去道歉吧，我一个女人……我不干。”

　　“你个死脑筋。”凌慕寒伸手杵了一下苏薇的脑袋，“关键的时候就得关键处理，面子算什么。”

　　“可是……”

　　“别可是了，加油，我看好你。”凌慕寒站起来，做了拜拜的手势，“我还有很多事呢，你又不给我奖金，拜拜啰，唉，真是劳碌命啊。”

　　等凌慕寒离开之后，苏薇将电话翻了出来，翻出了夏风的电话，犹豫了很久，才编辑了一个短信发出去，然后又揉了揉脸颊，等待着夏风的回复。

　　在咖啡的夏风看着手机上的短信，心里苦笑，这女人真是难得啊，居然给他说对不起。

　　他不是一个小气的男人，深夜时的确太过激动了，因为他无法放下战友的死，后来一想，他什么也不说就离开，也未免太小家子气了，让那冷冰冰的女人主动道歉，突然有点不习惯。

　　笑了笑，夏风快速的编辑了一个短信回。

　　叮铃一声。

　　苏薇将抓起手机，打开短信一看，又忍不住咬牙切齿，“死东西，脑子里成天就是这些乱七八糟的，哼！”

　　收起了电话，夏风叼上一支烟，眯着眼睛直视着云墨，“你刚才的话是什么意思？”

　　“夏先生，我和我父亲不是云天明，不想和夏先生为敌，这次来，是表达我们的诚意。”云墨很诚恳的道。

　　诚意？

　　这两个字太有意思了，夏风不动声色，看得出来，云家并不是一块铁板，而且有人比云天明要聪明，似乎早就看出清楚了一些东西，面前这位代表着云天杨一脉，这么快就来示好来了。

　　“我很好奇，你所谓的诚意是什么？”

　　云墨沉思了一下，神色变得认真，“第一，我们不会给夏先生带来任何麻烦，甚至在一些时候会给你提供一些帮助，这个请夏先生理解，毕竟，处在我们角度，不能没有任何顾忌。”

　　这一点夏风倒是同意，吸了一口烟，继续问，“还有呢。”

　　“据我了解，夏先生将天海市的地下势力整合了吧，虽然我不知道夏先生真实的目的，可我们在南方的朋友不少，如果夏先生有什么想法，或许到时候我们能够帮上忙。”

　　云墨这句话让夏风感到很惊诧，首先，云墨得到消息的速度太快了，其次，他竟然看出来自己的意图，还做出了这种承诺。

　　“你很聪明。”

　　“夏先生过奖了。”云墨很谦恭，“最后一个诚意，夏先生，云天明不会罢休，这次会动用云家最强的力量，阿鬼是我六叔的人，但他并不是云家最强，云家那股力量很强，这次会来的是云天明的干儿子，云以凌，另外，如果我猜测不错的话，来找你的将会是那个人。”

　　“哦？”夏风兴趣来了，“可以说说吗。”

　　云墨眼神一凝，“左手刀王！”

　　左手刀王！

　　夏风眯起了眼睛，这的确是一个挑战啊，想不到那位战王榜上赫赫有名的高手，竟然是云家的人。

　　“很感谢。”

　　“那夏先生……”

　　这次，夏风主动伸出手了，“以后，我希望我们是朋友。”

　　“当然，朋友！”云墨握住了夏风的手。

　　此刻，两人都笑了。


第255章 办公室里传来的叫声

　　天海大学之外，当兮兮看到两道身影，弯弯的美貌轻轻一蹙，心里寻思着，“白慕然，他怎么来天海市了？”

　　陶紫凑过来，往嘴里塞了一块薯片，咯吱咯吱的嚼着，问道，“谁是白慕然。”

　　看了陶紫一眼，兮兮的眉头舒展开，“白胜天的哥哥。”

　　“原来是那小子的哥哥。”陶紫将袋子里剩下的极快薯片全都塞进了嘴里，满足都鼓了起来，小嘴儿快速嚼动，用力的咽下之后，“老实说，兮兮，你到底是京城哪个家族的小公主，竟然让白胜天大老远的跑来。”

　　其实陶紫，兮兮和维维三哥丫头的认识的时间并不长，之所以关系这么好，那是因为性格对胃口，加上是同龄人，不知道怎么的关系就越来越好，陶紫是西北陶家的小公主，可兮兮的身份一直是个谜，陶紫虽然没有刻意的问，心里却一直好奇。

　　今天说到这里来了，就顺口问了一句。

　　兮兮浅笑，摇着头道，“都不是。”

　　陶紫顿时喔起了小嘴，贼眉鼠眼的向四周看了看，压低声音道，“我知道了，你肯定某个大领导的私生女，对不对。”

　　“你想象力真丰富。”兮兮翻了一个白眼，不过早就习惯了陶紫这妮子的性格，轻叹了一声，“小紫，不是我不告诉你，这个等以后有机会咱们再说吧，不管怎么说，在我心中你和维维永远都是我的小伙伴。”

　　“本来就是。”陶紫昂着脑袋，眼神中忽然闪过了几分狡黠，探手抓向了兮兮的小胸脯，“让我摸摸看，长点没。”

　　“啊！死妮子，你活腻了。”

　　看着两个打闹的一起的疯丫头，维维一声叹息，让陶紫两女顿时停止了动作，不怀好意的看向了维维。

　　“你……你们想……啊……放开我……啊！”幸好这里四处无人，没人见到这香艳的一幕。

　　在一棵大树下，不怎么抽烟的白慕然竟然连续抽了几支，白白胜天将在天海市怎么和夏风起矛盾，又是怎么发展到这一步的，一字不漏，详详细细的给他说了一遍。

　　“哥，对不起！”说完之后，白胜天垂下了脑袋。

　　掐灭了烟头，白慕然咬着牙关，一把将白胜天给拽了过来，用手指使劲在他脑袋上戳了几下，“对不起对不起，如果对不起有用，我用得着大老远的从京城来这里吗，你告诉我！”

　　“哥……”

　　“别叫我哥，我没有你这么蠢的弟弟。”白慕然松开了手，“你是不是觉得你是白家的人，在天海市这里就可以横行无忌？”

　　“不……不是。”

　　“不是？哼！我看你就是！”白慕然指着白胜天的鼻头狠狠的骂，足足骂了几分钟才停下来。

　　虽然被这么骂心里很不爽，但白胜天知道自己现在的处境，根本没有反驳的勇气，他的小命儿都捏在夏风手里，如果夏风真的杀他，恐怕就算大哥来了也无济于事。

　　“哥，我错了，你原谅我吧，我哪里知道夏风是什么人啊，来天海市上学也是爷爷的意思，只是我没用，冷筱兮根本不理睬我，还得罪了夏风，哥，我知道错了，以后我做事一定经过大脑，低调一点，不给你惹麻烦。”

　　看着白胜天那张诚恳认错的脸，白慕然心中叹了一声，语气也软了很多，“胜天，你以为哥愿意骂你，可是……唉！你知不知道，因为你做的这些事，很可能给白家带来很大的麻烦，六年前我们白家没有参与，六年后的今天更不能参与，夏风远比六年前更难对付。”

　　“不是，哥，夏风到底什么来头？”白胜天从来没见过大哥这么严肃紧张的一面，还有，夏风连云家老六和云海都干掉了，白家尽管也是八大下品家族之一，比起云家却弱了一线，真要是打算干掉他，根本不会有任何顾忌。

　　白慕然唏嘘了一口气，没有回答，“联系夏风吧，我亲自登门给他道歉。”

　　“哦！”

　　……

　　道上的事差不多已经处理好了，夏风也不想多花心思去管，既然模子已经成了，能不能如想象中那样发展还需要时间来验证，可是呢，最起码现在这种势头是好的。

　　云家肯定不会善罢甘休，云墨已经带来了消息，最多三天时间，那个在战王榜上的高手“左手刀王”就会找上自己，这又将是一场必须认真对待的大战，毕竟他不是没受伤的那时候了，很清楚自己现在有几斤几两。

　　当然，他谨慎并不代表着会害怕，不管云家用什么的方式来，都会面对，躲避不是他的性格。

　　之所以将天海市道上三大势力捏在一起，他是想培养自己的力量，也许在真正的强者面前，道上的兄弟作用很小，可是，有人帮忙总比没人好，正所谓双拳难敌四手，他再强也不能顾及到每一面。

　　云家和另外几个家族都不要紧，夏风很清楚一个事实，他真正的敌人是齐家那位，尽管六年都在国外，却没有少关注对方，齐家的大少爷绝对不是云海这种公子哥那么好对付。

　　而齐家到现在都没动，更没有表态，然而，他们之间的仇恨是永远不可能华化解，到真正交锋只是时间问题。

　　六年的积累，夏风身边有七个得力的兄弟，还有一帮朋友，可齐家的底蕴绝对值得他重视，华夏不是西方，假如彻底的撕破脸皮，所有兄弟和朋友都来相助，他依然处于劣势，甚至可能给齐家煽动国家对付他的机会。

　　所以，和齐家的争斗千万不能着急，得一步步来，让自己逐渐壮大，让自己拥有一定的底蕴。

　　那些大家族弟子为什么做事那么嚣张，横行无忌？

　　最大的一个原因就是家族的底蕴太强了，强大到国家有时候都得看他们的脸色。

　　夏风心里很明白在，六年前是秦老等人拼命在保护他，他才侥幸的捡回了一条命，但不是说秦老他们每次都能保护自己，齐家能够妥协一次不代表会妥协第二次。

　　实力才是一切前提和根本，除了自身变强之外，还需要有让人忌惮的底蕴，如果手里掌握让大家族也不得不重视的底蕴，他才有那个资格报仇，为死去的兄弟讨回公道。

　　云墨找来，并示好，这让夏风觉得是一个机会，云家内部既然存在矛盾，云天杨一脉不希望和他有冲突，这未尝不是一件好事，如果云墨的话没有假，以后在整个南方，有他们的暗中帮助将会事半功倍。

　　中午吃完饭，夏风优哉游哉的来到公司，坐在属于他那特殊的位置上，本来还想去逗逗苏薇的，一个男人总不能这么小气吧，谁知道这女人没见人，他索性又看起了电影。

　　这电影只看了一半，屏幕突然黑了。

　　“靠，停电？”

　　“你觉得应该是停电吗？”凌慕寒将拔掉的插头拿在手中扬了扬，“我说夏大爷，你能不能做点正事？”

　　夏风嘿嘿一笑，“不是，凌总，你知道我什么也不会，万一搞砸了，那不是多的事都出来了嘛。”

　　凌慕寒哼了一声，“到我办公室来。”

　　“凌总打算潜我？这个……我有点不好意思了啦，我去，别动手，我来，马上来。”

　　到了办公室，凌慕寒无语的叹气，说句真心话，就夏风平时这德行，根本不会将他和血腥暴力联系到一起，可这家伙偏偏就是。

　　在办公室里看了看，夏风摸了摸鼻头，“小寒寒，啥事？”

　　瞪了夏风一眼，凌慕寒做到了真皮大椅上，“装什么装，夏风，你还是不是男人。”

　　“我怎么就不是了，要不你检查检查。”夏风笑着挺了挺自己那玩意儿，邪魅的看着凌慕寒，“给你这个机会。”

　　“给你个头。”哼了一声，凌慕寒直视着他，“薇薇哭了一个晚上，我说好歹也是一个男人，能不能别这样小家子气。”

　　“我有吗？”

　　“你没有？薇薇什么都告诉我了，你还不承认。”凌慕寒翻了一个白眼，“夏风，你是真不明白一个女人的心思还是假装不明白，薇薇是有那么一点过分，但你真的就转不过弯？”

　　夏风又摸了摸鼻头，女人的心思？什么心思？

　　“我已经猜到你以后会怎么死了。”凌慕寒没好气道。

　　“我去，你这么厉害，那你说说我以后怎么死？”夏风一脸玩味。

　　凌慕寒换了一个姿势，慢悠悠的道，“笨死的。”

　　“……”哥笨吗，哥很聪明的好不好。

　　不过呢，仔细的寻思起来，夏风也不是不明白，摆了摆手，“知道了啦，多谢凌大美女关心。”

　　“这还差不多。”忽然，凌慕寒又用一种很奇怪的眼神看着夏风，沉默了很久才问道，“你们真的处上了？”

　　可当问出来之后，凌慕寒又暗骂自己笨死了，昨晚两人都差点住睡在一起了，这不是废话嘛。

　　“我知道了，你在吃醋，小寒寒，其实你不用担心，就算我真的跟苏苏在一起了，也会将另外三分之一的床留给你。”

　　看着夏风那张坏笑的脸，凌慕寒真恨不得上前踢他两脚，双手紧紧拽住，嘶吼了起来，“啊啊啊！”

　　夏风急忙上前绕过了桌子，一把捂住凌慕寒的嘴，“别叫别叫啊，万一其他同事听见了，还以为我对你做了什么呢，不过……”

　　夏风忽然贼兮兮的瞟了一眼凌慕寒那被撑得很高得粉红色衬衣，还依稀的可以看见黑色花边得痕迹，“其实我有点想，要不我们来一场办公室……嘶，疼！”

　　挣脱了夏风的手，凌慕寒又重重的一脚踩在他脚背上，高跟鞋那可是属于女人的攻击神器，夏风顿时脸都疼成了灰色，下意识的大吼，“痛，你就不能温柔点，都快断了，嗷！”

　　外边一群吃完饭回来的同事顷刻间停止了喧闹，傻愣愣的看向了凌慕寒的办公室方向。

　　我靠！

　　这是夏风的声音，这声音，这语言，难道……

　　“你们说，发生了什么？”

　　“不会是夏风和凌总在……嘿嘿。”一个男同事两根大拇指一下一下的碰，暧昧的笑了。

　　“办公室里的……让我突然想起了日本诠释爱最高境界的电影。”

　　“一群恶心的男人。”

　　就在几个人窃窃私语的时候，身后传来了一声干咳，一群人纷纷回头，发现了苏薇那张冷冷的脸。

　　“苏……苏总！”

　　“休息好了就做事，别在这里嚼舌根。”丢下一句，苏薇蹙眉大步的走向了凌慕寒的办公室方向。


第256章 解除误会

　　等苏薇走远，几个男同事又凑在了一起，“喂，你说他们会不会打起来？”

　　“不会吧。”

　　“这个难说啊，夏风那家伙够厉害，和两大美女都不清不楚，奶奶的，奈何哥现在还是单身，唉！”

　　“老实说，要是你，你选苏总还是凌总。”

　　“这个……不好选啊，苏总平时冷冰冰的，可这种类型的女人要是搞定了，绝对会让男人有想象不到的爽，而凌总那身材，那双美腿，啧啧，我要是夏风，也会无法选择，如果……”左右看了看，这哥们儿压低声音道，“如果要是两个都搞定了，还一起来……嘿嘿，就算少活十年也值得。”

　　“我靠，你们说风哥和凌总苏总一起那个……”伸手忽然传来吴星的惊呼，两个哥们儿立即上前，一把捂住了吴星的嘴，他们的声音都压得那么低，这大嘴巴竟然吼了出来。

　　苏薇才走不远，这要是被听见他们就死定了。

　　不巧的是，苏薇真的听见了，消失的身影退了回来，冷冷看着吴星几个男人，紧咬贝齿，“这个月你们几个的奖金没了。”

　　顿时，几个哥们儿那张脸比死人脸还难看，对视了一眼，将吴星给按住，拖了出去，“吴大嘴巴，老子弄死你。”

　　苏薇用力的推开门，发现夏风和凌慕寒靠得是那么近，加上刚才的火气，顿时就爆发了，“你们够了没有。”

　　看见苏薇充满怒火的脸，凌慕寒和夏风双双不解，“薇薇，你这是怎么了？”

　　“怎么了？以后要怎么随便你们，但请你们别公司，注意点影响。”说完，苏薇转身就走出门，用力的关上了门，还处于呆滞的两人，感觉脸上迎来了一阵清风。

　　夏风回头看着凌慕寒，“这什么个情况？”

　　凌慕寒狠狠的瞪了他一眼，“谁让你瞎叫唤了，完了完了，薇薇肯定是误会了，夏风，你就不能正经一点。”

　　“额……那我去瞅瞅。”夏风急忙溜出了办公室，在很多同事诧异的目光下跑向了总裁办公室。

　　回到办公室的苏薇气呼呼的坐下，本来上午经过了凌慕寒的开导心里也想通了，对夏风还有着很深的愧疚感，可现在那些愧疚荡然无存了。

　　“混蛋，混蛋！”

　　刚到门外，就听到了苏薇的咆哮，夏风一脸苦笑，还真没发现这女人竟然真是个醋坛子。

　　“活该！”身后传来了刘瑾幸灾乐锅的声音，夏风回头看向刘瑾，嘴巴啧啧啧的，“要你管。”

　　“哼，你就是活该。”

　　“切，一会儿哥就将她哄得服服贴贴的，你信不信？”

　　刘瑾一脸鄙夷，“我管你能不能，也只有苏总才会相信你这样的男人，恶心。”

　　“好啊，你竟然说苏总的坏话，我去告状，让她开了你。”夏风恶狠狠的道，转身溜进了办公室，留下抓狂的刘瑾，“这死夏风，臭男人，诅咒你被苏总修理。”

　　进门之后，苏薇那张脸就像凝结了一层冰霜，不知道是不是因为生气过度，自己做自己的事，并没有打算搭理夏风。

　　“那个……苏总，你误会了，我和凌总开玩笑呢，你不是也说了嘛，这里是公司，怎么可能在这里乱来，就算要也不会在……”夏风啪的一下打在嘴巴上，心道，“哎哟喂，我这嘴啊，呸呸。”

　　“不是，就算在其他地方，我也一定坚守底线，不能让敌人有可乘之机。”夏风故作羞涩的眨了眨眼睛，“我只属于你一个人。”

　　碰！

　　苏薇手上的比被折断，抬头怒视着夏风，足足看了几秒，重新换上一支笔继续做自己的事。

　　“薇薇？”

　　“苏苏？”

　　“小薇薇？”

　　“小苏苏？”

　　啪！

　　苏薇一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，眼中几乎快要喷出火花，冷冷的看着夏风，咬牙道，“你还可以贱一点。”

　　“不是……我亲爱的女朋友，我不是怕你误会嘛，你一定要相信我。”夏风一脸认真。

　　迟疑了几秒，苏薇冷冷的道，“请你出去，我不想看到你。”

　　“汗，我陪陪你，苏总你辛苦了，我给你捏捏胳膊，捶捶小腿儿。”夏风不仅没有离开，反而还屁颠屁颠的跑到苏薇身边，作势给他捏胳膊，却被苏薇用力给甩开，“离我远点，你去找她。”

　　口中的那个她自然不是别人，是凌慕寒。

　　夏风坏笑起来，摇着头道，“还真没有发现你是个小醋坛子。”

　　“你才是，你给我滚出去。”苏薇一把推过来，遇到一个油盐不进的男人，真是人生一大悲剧。

　　可是这一推不仅没有起到应该有的作用，还被夏风给抓住了手，用力的拉进了怀中。

　　苏薇顿时一慌，双手死死的撑住夏风的胸口，“放手，你干什么！”

　　“不放！”

　　“你放不放？”

　　“不放！”

　　苏薇突然松开了撑住夏风胸口的手，搂住他的脖子，一口就咬了上去，用出了最大的力气，也许只有这样才嫩发泄心中的不满。

　　“嘶～～～”被狠狠的要了一口，夏风嘴角扯动了一下，不过却没有如前一次被咬那样抵抗。

　　咬了不知道多久，苏薇发现他没有抵抗，就任由自己的咬着，太松开口抬头看着他。

　　四目相对，夏风眼神中充满着温柔，苏薇被这种眼神看得心里发慌，嘴里有股腥味，才注意到夏风的脖子留了两排深深的牙印，还渗出了鲜血。

　　“如果咬一下你能不生气了，我让你咬。”夏风淡笑。

　　苏薇翻了个白眼，“谁稀罕。”

　　就在他撑开夏风的时候，手却再次被抓走了，只见夏风一用力，又将她给拉了回去，在慌张之余，苏薇才意识到她的嘴已经被一张厚实而柔软又充满着烟味的嘴给堵住了。

　　刹那之间，苏薇瞪大了眼睛，她试图挣扎，却反抗不了，试图逃脱，却没有机会，就那么被夏风用力的亲吻了起来。

　　夏风紧紧的拥住苏薇，顺势将她抵在墙壁上，疯狂的亲吻，单纯的亲吻，没有任何邪念。

　　不知道过了多久才松开，伴随着喘气声，低头看着苏薇的眼睛，这女人却急忙的移开了视线，双颊上快速的爬上了红晕，慌张的推开夏风，转身调整着自己的情绪。

　　看着苏薇的背影，夏风上前从后背将她拥住，伏在耳边柔声道，“对不起。”

　　“有吗？”

　　“有！”扶住苏薇的肩膀，夏风缓缓的转过了她的身躯，脸上已经没有了往日的嬉皮笑脸，眼神中充斥着认真和柔情。

　　突然被这种眼神看着，苏薇心跳加速，急忙将视线移开，双颊泛起了红晕，如果有其他人在这里一定会大跌眼镜，一向冷冰冰的苏薇脸红了，这绝对是超级大新闻。

　　伸手捧住了苏薇脸颊，夏风道，“看着我。”

　　“哼！”

　　“昨晚我说话语气过重了，更不该一声不吭的就走了，对不起。”不知道为什么，当夏风说出这话的时候，苏薇心中也有种自责感。

　　如果要说道歉，她应该先道歉才对。

　　夏风抿了抿嘴，“我知道你想我做一个普通人，可是每个人的经历和人生不一样，我改变不了，我的兄弟……”

　　这次，夏风没有说完就被两根芊芊玉指给封住了嘴，苏薇静静的看着他，“该说对不起的是我，我不知道你的过去，不知道心里背负着那么多，夏风，我是不是很无理取闹。”

　　“这个……是有点。”

　　苏薇白了一眼，鼓着腮帮子，很不满的道，“你就不能说说假话。”

　　夏风无语，女人真是太难琢磨的动物了，你说假话吧，她会说你欺骗她，你说真话吧，她又会说你不会哄她，男人啊，有时候真是太不容易了。

　　“怎么不说话了。”

　　“我在想一个问题。”夏风嘴角勾勒起了几分坏坏的笑意，伸手摸了摸苏薇红肿的眼眶，“昨晚你哭了，是不是因为我走了，独守空房，感到空虚寂寞冷。”

　　“寂寞你个头，你是不是又开始了，夏风，我怎么就认识了你呢。”苏薇很无语。

　　夏风笑了笑，自恋的道，“突然发现我的魅力太无敌了，你说对吗？”

　　这臭男人！

　　苏薇牙痒痒的瞪着夏风，哼了一声，“是啊，你夏大爷的魅力的确不小，要小美女有小美女，要大美女有大美女，在办公室就开始胡来，你是不是以为我脾气真的很好，嗯？”

　　我勒个去，这女人说她脾气好，没有搞错！

　　“你真误会了，我哪里敢胡来，我尊敬的苏总，这不是得罪你了吗，才回公司就被你的好姐妹一阵数落，还被狠狠的踩了一脚，更被某些人给我误会了，你说我衰不衰。”

　　“真的？”

　　夏风眼珠一转，“老实说，我让你做大，慕寒做小，你会不会弄死我？”

　　“当然不会！”苏薇眯着眼睛，一脸笑容，只是那笑容被夏风看在眼里，后背凉飕飕的。

　　果然，苏薇马上又说话了，“现在都什么年代了，弄死你太低级了，要弄就要弄得你求生不得求死不能！”

　　静静的看了苏薇好几秒，夏风咕噜一声，猛吞了几下口水，唱起了学友哥的老哥，“你好毒你好毒，毒毒毒毒毒毒！”

　　“你最好给我收敛一点，要是被我真的抓住了，看我不……”苏薇瞥了夏风的那玩意儿一眼，让他急忙的夹住双腿，哆嗦了几下，“那个啥，我去拉屎，肚子疼。”

　　看着快速溜出办公室的夏风，苏薇脸上终于泛起了笑容，这是真心的笑容，从昨晚憋到现在，如今说开了，仔细想想也没有什么大事。

　　这男人和女人就是这么麻烦，很多矛盾其实都是自己憋出来的，让对方难受也让自己难受，如果都冷静一点，退让一步，也许就没有那么多烦恼。

　　很快，门又被敲响了。

　　“进来！”

　　凌慕寒走进门，脸上却显得有些犹豫，深呼吸了一口，“喂，你不会真以为我和夏风做了什么吧。”

　　看到凌慕寒有着如小偷儿一样的胆怯，苏薇心里狡黠的一笑，故意板着脸，“本来不相信的，现在你这么说，我反而相信了。”

　　“薇薇……唉，你……”

　　终于，苏薇没有憋住，噗嗤一声笑了出来，埋怨道，“谁让你们在办公室弄出那种声音，哼，还断了，什么断了啊。”

　　而凌慕寒也松了一口气，看得出来，夏风已经妥妥的搞定了这位苏总大人，她突然觉得真不该来。


第257章 一个整，一个忍！

　　晚上，金沙国际。

　　同盟会成立，金沙国际依然还是在天香堂的管辖范围，夏风也已经习惯了来这里。

　　在内厅安静的一个房间，夏风，常笑，庞彪都在场，还有另一个人，罗青。

　　罗青曾经白慕然帮过一次，两人还保持了联系，但在白胜天这件事上，他毫无犹豫的选择了夏风。

　　今晚白慕然亲自上门，让罗青对夏风更加佩服，在华夏，白家代表着什么根本不用说了，也许不是最强，却绝对让很多人感到恐惧，夏风能够让白慕然亲自上门道歉，这种事可不多。

　　“风哥，我看我还是回避一下吧。”犹豫之后，罗青道。

　　吸了一口烟，慢悠悠的吐了一个烟圈，夏风才笑道，“回避什么，你害怕他吃了你吗。”

　　“不是，他毕竟以前帮过我，我觉得……”罗青面色为难，夏风却摆摆手，“就在这里站着。”

　　没有多久。

　　有兄弟进来，“风哥，人来了。”

　　杵灭了烟头，夏风笑道，“有请。”

　　“是，风哥。”

　　白胜天跟在白慕然身后，心里却在打鼓，夏风究竟会不会绕过他还在还不好说，还没走进内厅，白胜天就忍不住了拉住白慕然，“哥，你说夏风他会不会……”

　　“不会！”

　　“你就这么肯定。”

　　“如果要杀你，那个晚上就会动手，何必等到现在，还叫我亲自来这里干什么。”其实，白慕然在接到弟弟白胜天的电话，心中就已经可以肯定了，夏风会利用这件事来获取筹码。

　　“别担心，走吧。”

　　“哦哦哦。”

　　当白家兄弟走进门时，夏风正搂着两个女人唱歌，整个常笑和庞彪正大眼瞪小眼，谁眼珠先动就喝酒，罗青则站在一旁，夏风事先到了招呼，让他别说，所以，见到白慕然进门也装作没看见。

　　“风哥，我们来了。”白胜天一脸陪笑，叫了一声，可是夏风并没有理睬，甚至没有扭头，继续发出他的狼嚎声，还不停在两个女人身上揩油。

　　两个女人故作害羞，纷纷躲开，娇嗲道，“风哥，你真讨厌，占人家便宜。”

　　“嘿嘿，很大很有弹性哦。”夏风色迷迷的盯着一个女人的胸，坏坏地笑道，另一个女人不干了，故意挺了挺胸，“风哥哥，人家的也很大好不好。”

　　夏风一副猪哥样，戳了戳手，邪笑道，“大，还很白，不过不知道是不是真的，要不让哥检查检查？”

　　显然，夏风的不待见让白胜天感觉很不自在，偷偷的向大哥投去了询问的眼神，后者示意后，他又叫道，“风哥，我哥来了。”

　　“哇！是真的耶，不错不错，很有料，要不今晚你们俩跟哥回家，让哥好好的研究研究？”

　　“风哥，你坏死了。”

　　“不是有句话这么说的吗，男人不坏，女人不爱，今晚哥吃定你们俩了，哈哈哈。”

　　第二次被无视，让白慕然皱了一下眉头，不过他知道夏风故意这么做，无非就是在试探他。

　　向白胜天递了一个眼神，白慕然含笑走了上来，也不客气，坐了下来，还给自己倒了一杯酒，“夏兄这生活过得挺滋润嘛。”

　　夏风依然没有理睬，一手搂着一个女人，“嘿嘿，有人说哥生活听挺滋润，哥现在就忍不住了，要不先滋润滋润？”

　　“讨厌了啦。”

　　“怕什么，来来来，咱们去卫生间。”

　　自始至终，夏风都没有看白家兄弟一眼，仿佛将两人当作空气一般，拉着两个女人就钻进了卫生间，很快，里边就传来两个女人的娇嗲的声音和夏风色色的笑声。

　　“彪子，你他娘的动了，别耍赖，喝！”

　　庞彪一口吹掉了一瓶，将酒瓶扔到一边，不服输道，“草，再来。”

　　“来就来，这次谁输了喝两瓶！”

　　“喝酒喝，一二三，开始！”

　　夏风在卫生间里爽翻天了，庞彪两人也大眼瞪小眼，完全没有将白家兄弟的到来放在眼里，罗青尽可能的让视线移开，不去看白慕然，可心里却开始担忧。

　　再怎么说，白慕然也是白家子弟，而且是年轻一辈的领军人物，大老远的跑来天海市，夏风却故意玩他，罗青多少了解白慕然的性格，万一扛不住这种无视走了，那事情就麻烦了。

　　白胜天心里很不爽，眼神中却透着焦急，偷偷的看了大哥一眼，后者长呼了一口气，将倒上的一杯酒一口给干掉，很明显好是在强忍。

　　时间正在一分一秒的流逝，卫生间里那让人联想不断的声音终于停了，庞彪两人还在斗眼，桌上的酒瓶已堆了二十来个，可两人仍旧不服输。

　　嘎吱！

　　卫生间的门打开，夏风叼着一支烟，一边系着皮带，笑着走出来，还回头看了一眼，“战斗力太不行了，这么快就没力了，看来哥还是蛮强悍滴，咦？胜天，你什么时候来的。”

　　夏风一屁股坐下来，翘起了二郎腿，一脚踢在庞彪屁股上，“傻不拉几做什么，没见到有客人在吗。”

　　“有客人？”庞彪一脸吃惊，故意看了看，最后将目光集中在白家兄弟身上，冲夏风珊珊笑道，“风哥，这不是太投入了嘛，阿笑这小子灌了我十瓶啤酒，我不服。”

　　“不服你大爷，都给我滚起来，还不弄点好酒好菜来，有客人来了，总不能用瓶酒招待吧。”

　　庞彪急忙爬起来，“是是是，我马上就去。”

　　这时候，夏风才取下来嘴上的烟，含笑看了白慕然一眼，顺着将目光转移到白胜天身上，“胜天，这位就是你哥啊，欢迎欢迎，你们什么时候来的，你看，我只顾着自己爽，真是不好意思。”

　　“风哥，我刚叫……”白胜天想说，却被白慕然一个眼神瞪了回去，立即挂上了笑容，“夏兄弟这里真是太安逸了，环境上档次，又有美女相陪，真是男人得天堂啊。”

　　“白兄说笑了，我这哪算什么，小打小闹，混口饭吃，比起你们这些大家族的子弟来，哪里上得了台面。”夏风摆了摆手，掏出了一支外边五块一包的烟，递给白慕然，“抽一支？”

　　看着递过来的劣质香烟，白慕然没有任何迟疑，接过来就点上了，猛吸了一口，吐了一口烟气，“天海市本土烟，劲道很大啊。”

　　对于低价香烟，要不是就是淡得无味，要不是就是燥得呛喉咙，或者就是点燃之后两口就没了，当然不能跟高档烟相比了。

　　白慕然不是傻子，夏风所做的一切都是在考验他的耐性，假如真的没忍住发飙了，他敢肯定，自己这弟弟就真的完了，所以，不管夏风如何的无视，有任何让人无法忍受的举动，他都必须要忍住。

　　“风哥，酒菜来了。”庞彪手里拽了好几瓶，但不是好酒，都是市面上最便宜的，用酒精勾兑出来的那种，至于常笑端来的菜嘛倒是不错，唯一的遗憾就是，菜没有多少，火红的辣椒让人看到就害怕。

　　夏风将几瓶酒同时打开，分别倒了一点在杯子里，凑了慢慢一杯，“白兄，你远来是客，也许不知道，这酒吧，这么喝才更爽，再配上这些本土的麻辣小吃，绝对爽爆了，你看，一般人我还不干呢，来来来，喝酒，吃菜。”

　　说着，夏风将酒杯推到了白慕然面前，自己却咬开了一瓶啤酒，“最近胃疼，不敢喝白酒，白兄，我喝啤酒没问题吧。”

　　白慕然心里骂了一声，不过表面却含笑，“夏兄如此客气的迎接，这杯酒，我先干了。”

　　一仰脖，白慕然将整整一杯混合的劣质白酒吞下，看得白胜天心里都颤抖，这尼玛完全是在整人嘛。

　　白酒顺着喉咙进入食道，然后窜向了胃里，白慕然瞬间感觉就跟火烧一样，差点一口吐了出来，幸好强忍了下来，急忙抓起一块鸡翅塞进嘴里，这不吃不知道，一入嘴，又是一股火辣。

　　“味道不错！”冷汗，已经渗出了额头，白慕然勉强的笑起来。

　　夏风呵呵的一笑，又倒上了一杯酒，“来，白兄，咱们第一次见面，加深印象，怎么也得喝上三杯，不然就是瞧不起兄弟。”

　　“好，喝！”吞下第二杯酒，白慕然扭过头，伸手掩住嘴，威力一阵绞痛，足足适应了几分钟才将那股难受劲给撑过去。

　　“白兄，你可千万别客气，你说胜天的大哥，咱们就是兄弟，第三杯！”夏风倒上了第三杯。

　　白胜天急忙道，“风哥，这杯酒我喝吧。”

　　还不等白胜天伸手碰到就被，白慕然就拉开了他，“你一个毛头小子喝什么喝。”

　　随即，白慕然端起了酒杯，笑着道，“夏兄，你这酒我可是第一次喝，口感很好，你说得对，咱们第一次见面，怎么也得喝上三杯，来，我敬你！”

　　“干！”

　　“干！”

　　吹完一瓶啤酒，夏风将酒瓶放下，可白慕然在咽下去的时候，终于忍不住了，捂住嘴快速的跑向了卫生间，但是，房门却早就被两个女人关上了，无奈只好蹲到墙角，哇哇的吐了起来。

　　吐了足足十分钟，不光是白酒，连今晚吃的所有东西都吐出来了，整个房飘散着一股恶臭，白慕然浑身被冷汗浸湿，脸色涨红，眼球泛起了血丝。

　　“大哥，你怎么样？”白胜天急忙上前扶住白慕然，他却摆了摆手，撑起了身体，缓步走了过来，直视着夏风，“夏兄，我的诚意怎么样，还让夏兄满意吗？”

　　“满意，当然满意！”夏风鼓起了手掌，向白慕然竖起了大拇指，“白兄明知道我在玩你，还隐忍不发，这份忍耐力，兄弟我佩服。”

　　深呼吸几口，白慕然才显得好一点，看着白胜天，“他是我亲弟弟，夏兄，我恳求你放他一马。”

　　“这样啊。”夏风挠了挠脑袋，眯着眼睛笑道，“不着急，咱们换个地方慢慢聊，这里味道不怎么好闻。”

　　看着率先走出去的夏风几人，白慕然眼神一凝，他吃不准夏风还会用什么手段来玩他，不过既然来了，也踏出了这一步，为了这个不成器的弟弟，怎么也得撑下去。


第258章 逼着白慕然表态

　　白慕然竟然忍住了没有发飙，让夏风有点刮目相看了，像他这种大家族的子弟，更是白家年轻一辈的代表人物，长期习惯了呼风唤雨，说真的，有这种忍耐性很难得。

　　当然，夏风也明白一个事实，也往往是这种人最难对付，六年前白家没有参与进来，他也不希望今天白家参与进来，之所以利用白胜天让白慕然亲自上门，自然有他的目的。

　　最少，他要白家人知道，真要是对付他绝没有这么容易算了，错了，就得付出代价。

　　换到了另一个房间，罗青在夏风的示意下端来了一杯热牛奶，递到了白慕然面前，“白少，你请。”

　　看着被子里的牛奶，白慕然瞳孔微微一缩，刚才那混合的劣质白酒和辣得冒烟的小吃，给他带来了深刻的记忆，他吃不准这牛奶又会是什么，一看夏风，始终带着淡淡的微笑。

　　罢了！

　　大不了就再被整一次。

　　白慕然呼了一口气，端起牛奶就喝，可刚喝了一半，“白兄不害怕我在牛奶里下药？”

　　“噗……咳咳！”白慕然呛了一口，整个脸都溅了不少牛奶，剩下半杯却是那么难以下咽。但他很清楚，如果要是不喝，说不定夏风马上就会翻脸不认人，硬着头皮将剩下一杯喝完，还捂住嘴打了一个嗝。

　　“白兄真是胆色过人，你说如果有人知道白家大少爷一会儿在街上光溜溜的跳舞，会怎么样？”

　　这一次，白慕然脸色终于变了，每个人都有底线，被玩一次不要紧，被玩两次也不要紧，但如果超出了底线，就算再好的忍耐也会爆发的。

　　“夏风，你太过分了！”没得白慕然说话，白胜天率先开口了，“没错，我承认得罪了你，一人做事一人当，你别把我哥牵扯进来，况且用这种方式，你太卑鄙了。”

　　“胜天，闭嘴。”

　　“哥……他摆明就是整你，整白家，我们还如此低声下气做什么，对，我是怕死，可要是让整个白家和你被羞辱为代价，我宁愿……宁愿……”

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，脸色的笑容消失了，皱眉阴沉的将白胜天打断，“你宁愿选择死，是吗？”

　　“很好！你们兄弟俩都很有胆色，佩服。”夏风站起来，死死的盯住白胜天，“请你弄明白一个事实，是你先来招惹我的，不是我！啧啧啧，白家很厉害啊，八大下品家族之一，我是不是应该害怕呢，阿笑，你说我是不是该害怕？”

　　常笑摸了摸鼻头，“风哥，什么是八大下品家族，我不知道呢，你能不能给我解释一下。”

　　夏风慢悠悠的起身站起来，叼着烟笑盈盈的道，“华夏有十二个地位超然的家族，因为实力和势力不同，分为四个上品家族和八大下品家族，你们眼前的两位，就是来自八大下品家族之一的白家，明白了吧。”

　　哦了一声，常笑咧嘴一笑，“这么说这些家族很牛叉了？”

　　“你不是废话嘛，当然牛叉了！你想想，华夏在世界上代表着什么？已经步入了发达国家行列，国力，经济都非常强悍，你说在一个如此强大的国度，十二个最强家族意味着什么？”夏风上前，勾肩搭背的拉过常笑，说道。

　　常笑是什么人，即使和夏风还不是很熟悉，但绝对是一个自来熟，听到这话，哦起了嘴巴，“我靠，原来是这样啊，我今儿算是长见识了，不过风哥，你说咱们没权没势，还整了他们，万一他们报复我们怎么办，八大下品家族之一啊，想起来就怕怕的。”

　　“是啊，我也怕，大家族子弟都很牛笔的，想做什么就做什么，国家在他们都不放在眼里，何况咱们这种渣渣。”夏风淡笑道。

　　白胜天想说话，却被白慕然给拉住了，然后直视着夏风，哪里会听不出来这是故意讽刺他。

　　“夏风，咱们别绕圈子了，你究竟想怎么样？”

　　扭头看着白慕然，夏风嘴角轻轻上扬，“怎么，难道我说错了吗？六年前你们没有参与，难道你们白家背地里就没有干过同样的勾当？你敢说没有吗？”

　　这让白慕然一怔，这种事他哪里敢保证，一个超然的大家族，除了姓白的，还有里里外外的亲戚等胖带关系，有人仗着白家的名头胡作非为，这并不奇怪。

　　“我不敢，可是……夏风，六年前我们没有招惹你，六年后也不想。”白慕然一脸严肃。

　　夏风耸了耸肩，轻笑着道，“对，我也不是救世主，你们白家做过没做过关我屁事，只要别对我下手就行了，可问题在于，你弟弟似乎不甘寂寞，要和云海一起对我，这个可有点让我为难啊。”

　　“这件事我向你道歉，郑重的道歉。”说着，白慕然鞠了一躬，又接着道，“胜天才十八岁，太年轻了，不懂事，夏风，我作为他大哥，登门向你赔罪，恳求你放他一马。”

　　“哥……”

　　白慕然一眼瞪过去，“你给我闭嘴，还不滚过来给夏兄道歉！”

　　“风哥，对不起，是糊涂，太不懂事了！而且……”白胜天出迟疑起来，“而且我不知道你的身份，所以才……”

　　“等等等等。”夏风急忙打断了白胜天，“我有什么身份，我可不是像你们这样的大家族子弟。”

　　白慕然心里暗骂白胜天蠢，你道歉就道歉，扯其他没用的做什么，这不是正好给了夏风找茬的机会嘛。

　　“白慕然，我刚没说错吧，你们这些大家族子弟想怎么就怎么了，什么叫做不知道我的身份，呵呵，是不是换一个人，他就死定了？”夏风眯起了眼睛。

　　这一刻，白慕然显得有些为难，这话虽然带着几分讽刺，可却又是事实，如果换一个人，他会亲自来天海市，还这么低声下气的道歉？

　　做梦吧。

　　在身边的常笑偷偷向庞彪投去了询问的眼神，似乎再问，“风哥究竟什么身份？”

　　庞彪撇嘴，那意思似乎在回答，“我还想问呢。”

　　别看常笑平时老实笑嘻嘻的，和庞虎的性格差不多了，但他绝不是傻子，夏风他们提到六年前，发生过什么呢，还有，一个云家就算了，现在又多了一个白家，都是华夏顶尖的家族。

　　今天这个叫白慕然的人登门道歉，因为害怕死夏风对其弟弟白胜天下手，这也太那个啥了吧，一个大家族的少爷做到这个地步，那夏风究竟什么来头？

　　当然了，不管是什么来头，常笑完全可以看得出来，夏风自始至终都没有半点害怕，甚至没有一丝犹豫，足以说明他无惧白家，想到三大势力合并成了同盟会，这似乎仅仅是一个开始。

　　看到白慕然脸色不好看，夏风坐了下来，示意都坐下，笑着道，“白兄，你想多了，刚不过和你开个玩笑，牛奶里可没东西，坐坐坐，别站着，来，抽一支。”

　　这次，夏风拿出来的却是高档香烟，给每个人撒了一支，自己也点上，“白兄远道而来，我心里感动啊，你说得对，六年前白家没有起哄对我下手，我夏风又不是疯子，不会平白无故的找你们的麻烦。”

　　白慕然没作声，因为夏风的话还没说完。

　　“胜天还小，不懂事我也可以理解，不过……”顿了一下，夏风用力的吸了一口，“白兄，有些事理解可以做到，但接受却做不到，十八岁已经成年了，是一个男人。”

　　看着夏风那犀利的眼神，白慕然更加吃不准了，难道说他一开始就没有打算放过弟弟白胜天？

　　“当然了，白兄亲自来这里，我也不是小气之人，这件事就这么算了吧。”夏风摆了摆手。

　　听到这句话，白胜天松了一口气，白慕然抿嘴，“夏兄，很感谢你的大量。”

　　“别着急，我有条件！”夏风看向白慕然。

　　白慕然蹙眉，“夏兄说吧，只要我能办到，一定办。”

　　“白慕然，咱们虽然没有见过面，可别怀疑我的能力，要查出什么人是什么性格，多大本事，并不难，在白家你算一个人物。”吧唧了一口，吐了一个烟圈后，夏风又说道，“时隔六年，我重新出现在华夏境内，你应该能够猜得我要做什么。”

　　见对方没有做声，夏风慢悠悠的将烟头杵灭，吐完嘴里的烟气，“我相信你也应该知道哪些是想弄死我的人，云家第一个跳出来做出头鸟，你猜会怎么样？”

　　看着夏风的白慕然依然没说话。

　　“我希望白家摆正你们的位置，你是年轻一辈的领军人物，就管好你白家的人，当然了，如果白家非要参与进来也没关系。”夏风笑了笑，挪动到了白慕然身边，轻轻的拍着他的肩膀，“咱们慢慢玩。”

　　六年前他不怕，六年后更不会害怕，多一个白家不算多，不过夏风相信白慕然不是蠢人，很多事自己有个分寸，亲自叫他来这里的目的，可不是需要他道歉，而是需要让他明白并表态。

　　白慕然心中一颤，急忙道，“好！答应你，白家绝不参与进来。”

　　“真的？”

　　“我会尽我最大努力，不过前提是你不会主动对白家下手，否则我做任何努力都是白费。”思量之余，白慕然又为自己争取了一定的空间。

　　白家和夏风并没有摩擦，白胜天这件事上，家族中的长辈也不知情，但都不会那么愚蠢，白慕然完全有信心说服家族的长辈，勒令白家和相关的人不得罪夏风，甚至要做到在得罪之后及时补救。

　　或许在外人看来这会很没有骨气，硕大一个白家，竟然向一个二十多岁的人妥协，然而真是这样吗？

　　不！

　　白慕然，不这样认为，白家的长辈也不会这么认为，大家之间并非一块铁板，此起彼消，他们还巴不得其他家族受到打击，趁机捡便宜呢。

　　“你们不来招惹我，我还没有那么无聊。”夏风倒上两杯酒端起来，递了一杯给白慕然，笑道，“喝一杯。”

　　看着整整一杯白酒，白慕然脸上一阵苍白，看出了的担忧，夏风道，“放心，这真是酒，没有加佐料。”

　　“好，干！”白慕然接过酒杯，一口喝完。

　　夏风笑了一声，将酒灌进了嘴里，吞下之后才道，“还有一件事，白兄可能拉兄弟一把。”

　　“什么事？”

　　“你看，现在刚成家，什么都得花钱，白兄能不能借点来救救急。”夏风笑道，同盟会要发展，钱是必不可少的，当然也是试试白慕然的心。

　　草！

　　借？

　　白慕然心里鄙视，这钱要是借出来了，摆明就是白送，难道还期待夏风还啊，麻痹的。


第259章 白慕然的算盘

　　看着夏风笑眯眯的眼神，白慕然郁闷死了，不过脸上的表情不变，反而爽朗的道，“只要在我能力范围之内，没问题，不知道夏兄需要多少？”

　　夏风看向了庞彪，“阿彪，咱们还在还有多大的资金缺口？”

　　还资金缺口，你当你是做大生意的啊，尼玛，要钱就要钱了，还装得他妈这么逼真！

　　心里不爽归不爽，白慕然笑容不变。

　　“这个……”庞彪心里憋屈，夏风将皮球踢给他，让他说，可他哪里知道应该说多少啊，总不能随便说一个数字吧，肯定不能狮子大开口，但也不能说得太少，不然夏风肯定会收拾他。

　　“风哥，具体差多少我也不清楚，不过上次我听大姐头无意中提到，还差这么多？”庞彪伸出五根手指。

　　“五千万？她怎么不早说啊，虽然我不算有钱，但好歹也存了一点老婆本，这点钱还是有的，草你妹的，就这点钱还借个屁啊，让老子在白兄面前出丑。”说着，夏风一个飞腿踢在庞彪的屁股上。

　　庞彪不是擅长动脑子的人，可怎么说也不是笨蛋，幸好他没有直接将五千万说出来，不然就悲剧了，这尼玛明显是狮子大开口啊，五千万不用借了，那是多少，五亿？

　　而且就算是傻子也看得出来这所谓的借，根本就是有借无还，还一借就是五亿，够狠！庞彪心里颤抖了，风哥就是风哥，这心也太黑了！

　　白慕然苦笑不已，以他的头脑怎么看不出来呢。

　　庞彪捂住屁股躲开，一边揉一边委屈道，“风哥，你能不能让我把话说话再动手。”

　　“还埋怨老子是吧……我踢。”夏风又踹了过来，却被庞彪躲躲开，使劲摇着双手，“别，我错了还不行嘛，真要是五千万，就算咱们没有，要想搞定根本不困难，是五亿，还是前期投资，后面需要的钱会更多，所以具体需要多少，我不知道。”

　　“靠，这么多！”骂了一声，夏风扭头不好意思的看着白慕然，“白兄，你看能不能……”

　　狗日的，真会敲诈！

　　只能说白慕然运气不太好，他可不知道当初段天虎足足被他敲诈了两次，两千多万没了，开什么玩笑，白家是什么性质的家族，区区几亿根本不是事儿。

　　“明天，我会转给你十亿！”白慕然在原来的基础上增加了一倍，刚一说完，常笑悄悄冲庞彪竖起了大拇指，十亿啊，这要是换成现金，完全就是一座小山了。

　　夏风愣了，“不是……白兄，这怎么好意思呢，我知道后面还需要钱，可这……”

　　“夏兄，你没拿我当朋友？”白慕然笑了笑，“其中五亿算是借吧，不过夏兄你什么时候还都无所谓，甚至不还也没关系，剩下的五亿，算是我对你的感谢。”

　　夏风伸手指了指白慕然，凑近之后如哥俩似的勾住他的肩膀，“幕然兄，就冲你这情义，以后就是我夏风的兄弟，谁他妈敢动你，我就砍飞他，走走走，今晚大保健，我请客，我请客。”

　　“这就算了，夏兄，你看我事儿也挺多的，还得赶回京城，要不下次京城我请？”

　　“同道中人，哈哈哈，好，既然幕然兄忙，我也我挽留了，以后没事过来玩玩。”

　　“一定一定。”

　　“慢走！”

　　“不送！”

　　等白慕然兄弟走了，夏风才大摇大摆的坐下来，点上一支烟吞云吐雾，白了庞彪一眼，“我真他妈担心你说五千万。”

　　庞彪用力吞了一下口水，“风哥，十亿啊，我的个乖乖，那姓白的会给咱们嘛，我始终觉得不妥。”

　　“你懂个屁。”夏风没好气道，“白家是什么家族，八大下品家族之一，钱算什么，根本就是一个数字，我他妈还想向他借五十亿呢。”

　　庞彪和常笑对视了一眼，异口同声道，“你牛笔！”

　　“谢谢！”眯着眼睛一笑，夏风给自己倒了一杯酒，喝了一口，“他会给的，因为白慕然是聪明人。”

　　离开了金沙国际的白家兄弟，自从做出大门，白慕然的脸色就如死人一样难看。

　　堂堂白家大少，今晚被迫喝下了三杯加佐料的白酒，更被敲诈走了十亿，心里会爽才怪呢，没错，十亿对于白家来说的确不算什么，可这毕竟不是纸啊，还有去无回。

　　“大哥，咱们真要借钱给夏风？”

　　“借？”白慕然哼了一声，“你以为借了他会还吗，这钱就等于送给他了。”

　　白胜天寻思了一会儿才道，“大哥，那咱们为什么要给他，今晚就走，在天海市我们没辙，可回家之后不给他，他也拿咱们没办法。”

　　“这就是你蠢的地方。”白慕然很不客气的道，“你真以为他差钱吗，真以为他们在搞什么项目？错了，他是在试探咱们。”

　　呼了一口气，白慕然点上一支烟，用力的抽了起来，“这钱也不算白花。”

　　“为什么？”白胜天疑惑的看着大哥白慕然，后者唏嘘道，“缓和与他的关系，让他和云家斗，和那些与他有仇的家族斗，斗得越凶越好，我们得到的也会更多，与那些好处相比，区区十亿又算什么。”

　　云家是第一个动手的家族，可据白慕然了解，云家内部并不怎么和睦，云天杨一直不满云天明，如今云天明两个儿子都死了，支持云天明的云老六也死了，云天杨不会抓住机会？

　　古语有云，攘外安内！云家这次要想对夏风下手，很难，况且白慕然在没有来天海市之前就有种猜测，和夏风见面之后那种猜测更加肯定，时隔六年，夏风已经不是那个小青年，这次回来绝不会那么算了。

　　白慕然甚至有种预感，除了齐家，其余几个家族都不会好过，云家只是一个开始，若是这次云天明一意孤行对夏风下手，云家想要保住下品第一家的位置，很难。

　　在这种时候白家参与进来才是十足的傻×，躲在背后捞好处才是最明智的选择。

　　可白胜天不争气啊，偏偏在这种时候得罪了夏风，加入夏风揪住不放，事情就会变得很麻烦，白家入局了，显然是不是躲在背后捡便宜的，所以，白慕然必须来。

　　他心里也很清楚，所谓的道歉无非只是一个借口，真正的目的是需要他表态。

　　如果夏风和白家因为白胜天而发生了摩擦，其他几个和夏风有仇的家族势必会将白家拉下水，和他们站在一起，共同对付夏风。白家入局对白家自身和夏风都没有好处。

　　也许夏风经过六年的沉淀变得很强了才选择回来讨回公道，但多出白家一个敌人，不见得是好事。

　　有句话说得好，多一个朋友比多一个敌人好，即使不能成为朋友，也不要成为敌人。

　　所以，今晚实际上彼此心里都明白，只是没有彻底的说穿罢了，白慕然明白夏风的意思，夏风也完全看出白家的心思，心照不宣而已。

　　十亿，对于白家来说就是九牛一毛，能够用十亿来缓解关系太值得了，只有缓解了关系才有机会做朋友，还有，夏风和齐家等家族交火，谁输谁赢关白家毛事，有好处就捞，没有好处就看戏，这才是上策。

　　白胜天的脑残破坏了这一切，作为大哥，白慕然得将这个局面扭转回来。

　　“胜天。”沉思很久，白慕然忽然看向了白胜天，神色十分严肃，“你继续在这里上学，如果有机会，多接触接触夏风。”

　　本来白胜天还想趁这个机会就回去呢，要追求冷筱兮无望，留在这里还不如回到自己那一步三分地呢，这还没有来得及开口，大哥竟然让他留在这里。

　　“不是，哥，这有必要吗？”感觉到了白慕然的怒气，白胜天又急忙改口，“好吧，我留在这里。”

　　“我知道你很想回去，胜天，可你别忘了来这的目的。”白慕然点上了第二支烟，平时恐怕一周都没有今天抽的烟多。

　　白胜天却苦笑，“哥，那冷筱兮根本就不理睬我，我就不明白了，爷爷为什么要我这么做，她究竟是什么来头？”

　　实际上，这是白胜天心里的一个疑问，华夏十二个家族，四大上品家族，八大下品家族，根本没有一个姓冷的，就算是国家领导层面，也没有一个姓冷的大人物。

　　偏偏爷爷却给他下了死命令，怎么也得想办法追求到冷筱兮，并且不能用过激的方式，这似乎有着巴结冷筱兮的一层意思，但一切都是为什么呢，让他百思不得其解。

　　猛吸了几口，白慕然将烟头丢掉，长呼着烟气，“胜天，这个世界远比我们看到的要复杂，其实我也不知道那个姓冷的女孩是什么人，可爷爷既然让你这么做，就一定有他的道理，也许她是属于那里边的人。”

　　“哪里面？”白胜天更加好奇。

　　白慕然摇了摇头，“有种传闻，还有一批很厉害的人存在于特殊的地方，但是不是真的存在没人知道，爷爷让你追求那个女孩，而那个女孩却不属于任何一个家族，我也只是一种猜测。”

　　说着，白慕然又道，“你说过冷筱兮和夏风走得很近，是吗？”

　　“没错。”

　　“胜天，做事得转一个弯，一种方法不行就换一种，咱们先不管冷筱兮的身份如何，你想想，爷爷让你追求她为的是什么？”

　　看着白慕然那张脸，白胜天那稚嫩的脸上浮现了前所未有的严肃，沉默了几分钟，忽然灵光一闪，“大哥，你的意思是通过夏风来改善和冷筱兮的关系？”

　　“不错！可你只说对了一点，是通过夏风，但不是改善你和冷筱兮的关系。”白慕然一脸认真。

　　“如果那女孩真的是传说中那类人，不将你看上眼并不稀奇，既然她和夏风走得近，你就处好和夏风的关系，爷爷让你追求她，只是为了搭上她身后的势力，我说了，方法很多，你得学会变通，追求她，也许是最笨的一种方法。”

　　白胜天郑重的点头，“放心吧，大哥，我一定尽可能和夏风搞好关系。”


第260章 李云峰被算计

　　“喝一杯怎么样。”夏风刚走出来，就碰到了贝塔丝，显然这位金发美女是专门在这里等他。

　　耸了耸肩，夏风笑道，“当然可以，有美女相邀，要不是不答应就太傻了。”

　　贝塔丝咯咯咯的笑起来，那饱满的酥胸不停的抖动，看得夏风舍不得移开眼睛。

　　“好看吗？”

　　“好看！”

　　贝塔丝故意靠近，将那深深的沟壑暴露在夏风的视线之下，贝齿轻轻咬住红唇，眼神中充满着魅惑，“想不想更仔细的看看。”

　　“想！”

　　“那等什么，来吧。”

　　在一个角落，庞彪和常笑缩在一起，常笑碰了碰庞彪，“阿彪，那金发美女是谁？”

　　庞彪没好气的道，“你问我我问谁啊，我还想知道呢，不过貌似大姐认识，而且还很熟。”

　　常笑喔起了嘴巴，“不会吧，你说香姐知道，那风哥……”

　　“走吧走吧，喝一杯。”

　　“走走走。”

　　在一个阴暗的角落，贝塔丝如一只树袋熊一样挂在夏风身上，双手勾住他的脖子，忘情的索吻。

　　没人打扰这份宁静，不知道亲吻了多久，夏风才松开嘴，这女人来华夏也有些天了，还真没有单独的说说话，四年前和贝塔丝相识的时候她还是一个长着豆豆的小女孩，如今变成了一个活脱脱的大美女。

　　“你的变化真大。”

　　没有南宫月翎在，贝塔丝也没有女色狼的一面，又变化了那个小女生，羞羞的道，“那当然啰，人都是会变化的，你不也变了吗，变得更有男人味了。”

　　“是吗？”夏风顺手将贝塔丝放下来，点上了一支烟，“那老家伙什么时候来。”

　　“快了，他还给你带来了一件礼物，你绝对喜欢的礼物。”贝塔丝露出神秘的微笑，伸手取过了夏风嘴上的烟，轻轻的吸了一口，“想知道是什么吗？”

　　“是什么？”连贝塔丝都说是一件很好的礼物，的确勾起了夏风的兴趣。

　　贝塔丝咯咯咯的笑起来，“不告诉你。”

　　“……”夏风无语，一巴掌拍在挺翘的屁屁上，“喂，你和月翎究竟怎么回事，怎么还……”

　　“这不都是你害的。”贝塔丝幽怨的翻了一个白眼，然后说起了她和南宫月翎的相识，听完之后，夏风得意的笑了，“这么说，你们是因为我才认识的，不过没想到你们会……嘿嘿。”

　　贝塔丝鄙视了一眼，“哼！东西合壁的滋味是不是很爽。”

　　“绝对没有。”

　　“没有才怪呢。”贝塔丝瞪了一眼，拨动了一下发丝，勾住夏风的脖子，整个人坐在他双腿上，“亲爱的，听说你的红颜知己挺多的，以前怎么就没有发现你原来是个色狼。”

　　夏风干咳两声，“你错了，我绝对是一个正经人，只是……”

　　“拿华夏的话来说，只是爱美之心人皆有之，对吧。”贝塔丝帮夏风说完了。

　　“这个……嘿嘿。”

　　呼了一口气，贝塔丝忽然变得惆怅起来，试问又哪个女人愿意和其他女人分享自己的男人呢，不过很多时候并不是所有事都会如愿，包括感情。

　　看出了贝塔丝的脸上的惆怅，夏风轻轻的拥住她，伏在耳边柔声问，“后悔吗？”

　　看着夏风的眼睛，贝塔丝轻笑了一声，“四年前，我的心就被某个人偷走了，后悔有用吗？”

　　夏风傻傻的笑了一声，沉默了几秒钟，忽然蹙眉问，“查到有关的线索了吗？”

　　吐了一口气，贝塔丝摇了摇头，眼眶中泛起了晶莹的泪光，“也许这辈子都不会有线索。”

　　“别着急，慢慢找，还有我。”夏风眼神中充满着认真，语气也带着肯定。

　　贝塔丝抱住夏风的脑袋在嘴角亲了一口，“我知道，谢谢你，风。”

　　不远处。

　　南宫月翎将一切看在眼里，心里有着隐隐的吃味，但很快也释然了，三人都已经那样过来，很多事看开了。

　　就在两人享受着这份宁静之时，夏风的电话响了，拿起来一看，是薛冰打来了，微微蹙眉。

　　因为爱上了一个华夏男人，四年时间里，除了研究之外就是钻研华夏文化，不管是口语还是文字都已经熟悉到了让很多华夏人吃惊的地步，在夏风蹙眉的时候，偷偷撇了一眼电话上的名字，不禁撅起了嘴伏在他耳边，“相好的？”

　　“这个……不是，一个朋友。”珊珊一笑之后，夏风按下了接通健，笑道，“薛警官，想请我吃饭，正好，肚子饿了。”

　　“少废话，来市局一趟，快。”说完，薛冰就挂断了电话，让夏风一脸茫然。

　　贝塔丝忍不住打趣道，“美女有约哟，你真是一个大忙人，OKOK，我去找我老婆去了，拜拜。”

　　看着贝塔丝扭着婀娜的身姿离开，夏风忍不住摇了摇头，然后起身点上一支烟。

　　电话里薛冰的语气很严肃，究竟怎么回事呢，难道说……哼！夏风脸上浮现了冷意。

　　朱晓峰，他没有忘记这小子在背后搞事，这次挑头的是云家不假，可他在背后也没有少出力，段天虎几人也真是运气背，混了这么久，好不容易有了现在的地位，最后被朱晓峰阴了一把。

　　不仅是段天虎，云海何尝又不是，恐怕到了地狱的云海做梦都没有想过朱晓峰会阴他。

　　半个小时，夏风出现在了市警局，薛冰已经等候在了外边，见他来了，急忙过来，“你怎么现在才来。”

　　“究竟怎么了，我亲爱的小冰冰，你看看，眉毛都快挤出沟沟了。”说着，夏风还不忘打量了一下薛冰的胸部。

　　薛冰哼了一声，“没空和你开玩笑，朱晓峰已经走了。”

　　果然和朱晓峰有关。

　　那晚因为薛冰被抓，夏风没有将多余的精力放在朱晓峰身上，莫非后来还发生了什么事？

　　看出了夏风脸上的疑惑，薛冰才将怎么抓朱晓峰的事说了一遍，作为一名警察，在没有任何冲突下杀了吴辉，这已经构成了犯罪，而且李云峰早就注意着朱晓峰的动向，并让技术科的兄弟对当时进行了声呐采集。

　　也就是说，朱晓峰在开枪射杀吴辉之后的对话都被李云峰掌握了，也又充分的证据对他进行抓捕。

　　听到了这里，夏风已经捕捉到了，事情恐怕没有这么简单，不然薛冰不会这么着急将他给叫来。

　　照理说，在证据确凿的之下，李云峰将朱晓峰给抓住了，就算他是空降而来的领导，也同样没有这么容易处理。

　　“是不是发生了什么事？”

　　薛冰轻轻点头，“朱晓峰是上头下来的人，李叔有权利抓捕却没有权利处理，所以将证据提供给了上级部门，可是……”

　　薛冰贝齿紧咬，“可是提供的证据却被毁了，至于通过声呐采集的语音证据，却被上头的人说成了合成的，被朱晓峰反咬了一口，现在李叔已经被控制起来了。”

　　听了这话，夏风剑眉猛皱在一起，不管怎么说，那个晚上李云峰对他的帮助很大，就算帮助不大，起码有这份心，如果因为帮助自己导致被朱晓峰算计，他心里怎么过意的去。

　　“我将这事儿告诉我爸了，可我爸已经给我回电话了，他没有打听到有用的消息。”薛冰焦急的抓住夏风的胳膊，哀求道，“夏风，你一定要帮帮李叔，你要是不帮他，我找不到其他人。”

　　猛吸一口，夏风将烟头丢掉，“别担心，相信我。”

　　“嗯，朱晓峰是朱家的人，他肯定会趁机狠狠的整李叔。”本来那份声呐采集的录音可以证明朱晓峰勾结吴辉之后杀人，但现在被朱家的人给控制在手里，还一手咬定是合成出来陷害朱晓峰的。

　　李云峰又是天海市警务系统的老大，如果是其他人还好一点，最少有人周旋，出事的是李云峰，哪还有人有份量来处理，再说了，朱晓峰有意要整死李云峰，很多事黑的可以说成是白的。

　　这个世界永远都是这样，有势力有权利的人说出话才具有权威性，如果没有更强的人帮忙，李云峰会很危险。

　　薛冰家在京城也很不错，李云峰和薛冰的老爸关系也很铁，然而，朱晓峰肯定料到了这些，根本不会给薛家插手的机会。

　　“李云峰现在在什么地方？”

　　“已经被纠察带走了，就在朱晓峰走后几分钟，夏风，你一定要救救李叔，他不能有事。”薛冰来天海市工作，除了自身的能力之外，李云峰没有少操心，完全将她当作自己的亲生女儿看待，平时或许没有什么，一旦出事了，薛冰怎么可能不着急。

　　“让我想想。”夏风揉了揉额头，皱眉思索起来，找秦老，也许能够解决，但并不是最好的选择，而且这事去麻烦老首长，夏风觉得有点太小题大做了。

　　忽然间，有一个人闪进了夏风的脑海，白慕然。

　　迅速的掏出电话，拨打了白胜天的电话，直接说道，“你哥还没走吧，让他接电话。”

　　某处。

　　白胜天一脸疑惑，听得出来夏风的语气很严肃，下意识的看向了白慕然，做了一个夏风的嘴型。

　　白慕然也蹙起了眉头，接过电话，笑道，“夏兄，你该不会担心我答应你钱的事吧，放心了，明天中午一定到账。”

　　“白慕然，我不想和你废话，现在有件事需要你帮忙，一句话，你帮还是不帮。”夏风开门见山。

　　“夏兄，出了什么事？”白慕然问道，却给白胜天做了一个放心的手势，夏风这时候找他帮忙，让他欠一个人情，也许这会是一件好事，“你说吧，只要我能帮一定帮。”

　　夏风将朱晓峰算计他，并且反咬李云峰的事说了一遍，随即道，“帮我一次，我欠你一个人情。”

　　帮夏风，意味着要得罪朱家，虽然对于白家来说朱家不算什么，可似乎朱家和齐家走得比较近，显然，这个忙让白慕然有点为难。

　　“有问题？”夏风语气沉了几分，“好，当我没说。”

　　“等等！”就在夏风试图挂断电话的时候，白慕然急忙叫住了他，然后道，“给我十分钟，我给你回话。”

　　“好！”

　　挂断了电话，白慕然将想问话的白胜天制止，快速的拨通了爷爷的电话，“爷爷，有时间需要你拿主意。”


第261章 白家帮忙

　　白慕然没想到一切来得这么快，这还没有登上回京城的飞机夏风就找来了，而且还不是一件简单的事。

　　从夏风口中大致知道了整件事的来龙去脉，李云峰身为天海市警局局长，不论是身份地位都不容小觑，却偏偏在这个时候被带往京城调查，这摆明是朱晓峰在使绊子。

　　尽管朱家没有挤入下品家族之列，可是在京城也有一定的影响力，而且据白慕然所知，朱晓峰似乎和齐家那位走得比较近，如果白家插手进来，保住李云峰自然没问题，可势必会得罪朱家，甚至得罪齐家那位。

　　所以，白慕然必须谨慎，给自己留下了十分钟的时间来缓冲，并且立即给老爷子打了电话，原原本本将李云峰背阴，甚至于今晚发生的事通通说了一遍。

　　这件事孰轻孰重，需要老爷子拿主意。

　　讲诉完整件事，已经过去了三分钟，白慕然一手拿着电话，一边看着手表，十分钟并不漫长，正在一分一秒的流逝，心里泛起了着急。

　　白家老爷子足足沉默了五分钟，这才传来声音，“幕然，如果是你，你打算怎么做？”

　　显然，老爷子的问话让白慕然身躯紧绷，又看了一下手表，已经过去了八分钟。

　　时间继续在流逝，白慕然陷入了挣扎，在将近九分钟的时候，紧咬着牙道，“爷爷，我们需要他欠白家一个人情。”

　　这次，白家老爷子很爽快，“好，你告诉他，这个忙，白家帮了。”

　　“我明白了，爷爷。”挂断了电话，白慕然长呼了一口气，实际上心里很清楚，老爷子心中已经有了决定，故此一问，也是在考验他的决心。

　　“大哥，究竟怎么了？”白胜天忍不住。

　　扭头看了白胜天一眼，白慕然伸手将再想说话的他打断，立即翻出了夏风的电话，拨打了出去。

　　市局之外。

　　夏风安静的等待，他吃不准白家是否会帮这个忙，会不会看重他欠下的这个人情，如果白家帮忙，有些事情便会改变，倘若白家拒绝，他的态度也会随之改变。

　　李云峰被算计事发突然，但从某种角度来说，夏风正好可以利用这件事来进一步的试探白家，是不是一个能够发展下去的盟友。

　　今晚和白慕然见面，很多事虽然没有说破，但是彼此心里都有数。

　　夏风不希望白家参与进来，逼着白慕然表态，而白慕然也不希望白家参与进来，因为一旦入局，白家不说能够获取到利益，还有可能造成极大的损失，夏风敢回来，敢和云家交手，就证明他做足了充分的准备。

　　白家在这个节骨眼上入局，那绝对是十足的傻笔，很显然，他们不是，为了平息夏风因为弟弟白胜天的火气，白慕然完全放低了姿态，还不惜付出十亿的“借款”，为的就是能够让夏风不记恨白家。

　　还有一点，即使这么做了，白家和夏风仍然不是朋友。夏风和齐家等家族斗他们的，谁会被搞死和白家无关，他们在背后捡便宜就行。

　　然而，六年过去了，夏风还会向六年前那样灰溜溜出国，需要大人物保护才得意的活命吗？对此，白慕然有着深深的怀疑。

　　既然有这个机会让夏风欠下一个人情，说不定会是一件好事，以后的事谁也无法预计，假如夏风有获胜的机会，这个人情无非就是拉拢彼此关系的重要因素。

　　当然了，并不是夏风就一定能够完胜，毕竟他的对手还有一个上品家族齐家。

　　但是白慕然相信爷爷的决定，就算白家出手帮助李云峰，也绝对不会让齐家和朱家抓到他们与夏风之间有什么瓜葛的把柄，白家老爷子还没有蠢到这个地步。

　　说得简单一点，白家帮忙，让夏风欠下一个人情，日后夏风赢了，为白家获取更大利益埋下了伏笔，用某种手段撇开了夏风的关系来帮忙，也是为夏风输了做准备。

　　总的来说，这个忙帮远比不帮更有益处。

　　“夏风……”看着安静抽烟的夏风，整颗心都拨乱了，十分钟在她的心里事那么的漫长。

　　扔掉了烟头，夏风轻轻的踩灭，用带着安慰的眼神看着薛冰，“没事，相信我。”

　　果然，就在夏风话音落下，电话响了起来，是白胜天的电话，接通之后，夏风便问，“如何？”

　　“李云峰的事白家帮你搞定，但我们会用我们的方法，和你无关。”白慕然语气很严肃。

　　夏风咧嘴一笑，“我欠你们一个人情，谢谢。”

　　挂断了电话，夏风又掏出一支烟点上，他明白白慕然的意思，白家是不想因为帮忙而被其他家族给惦记上，不管怎么说，他们答应帮忙就行，什么方法没有关系。

　　“怎么样？”

　　将电话揣起来，夏风叼着烟，一把拉过了薛冰，让她靠在自己的怀里，轻轻的拍着他的后背，柔声安慰，“一切有我。”

　　被夏风搂住的瞬间，薛冰心中有着小小的慌乱，但并没有感觉到夏风的异样，才逐渐恢复平静，“谢谢你。”

　　谁知道，刚才还一本正经的夏风，突然来了一句，“真要谢我的话，让我摸摸，上次没有摸……嘶～～～开玩笑，美女，别这么用力。”

　　薛冰一把将夏风推开，哼了一声，“你有完没完，我都担心死了，还有心情开玩笑。”

　　说着，薛冰脸上又浮现了担忧，她并不知道夏风是在给谁打电话，究竟能不能让李云峰安然无事。

　　“好了，老李会没事，等着吧。”夏风抿嘴一笑，“不如找地方喝一杯，怎么样？”

　　“嗯，你等等我，我去办公室拿包。”

　　“好！”看着薛冰小跑的背影，夏风脸上的笑容缓缓消失不见，掏出电话，拨通了一个加密电话，大约响了五六声，电话里传来一个埋怨的声音，“阎王阁下，你丫的终于舍得打个电话了，靠！”

　　夏风无奈，“老朋友，需要你帮个忙。”

　　“说。”对方很干脆，没有半点犹豫。

　　“朱家朱晓峰今晚会回京城，我希望不超过三更。”夏风淡淡的道，不过在这淡然的语气只怪你却充斥着一股杀意。

　　“我以为你打电话是问候老朋友，妈蛋，原来是有事做。放心，你阎王要人三更死，他就一定死。”

　　“谢谢。”说着，夏风准备挂断电话，那个声音却急忙叫住，“等等，你回华夏了？”

　　“嗯。”

　　“你准备动手了？”

　　长呼了一口气，夏风道，“已经和云家交手了。”

　　“需要人手吗？”

　　“暂时不用。”犹豫了半晌，夏风道，“真的需要你的时候，我会给你打电话，我的老朋友。”

　　对方朗笑了一声，“我很期待你的电话。”

　　“好了，有美女相约，拜拜。”夏风果断的挂断了电话，没有理会电话那头的不满，因为薛冰已经换好衣服出来了。

　　穿着制服的薛冰浑身充满着一股英气，而还上便装的她却有着另一番美感，精致的脸颊，完美的曲线，再加上修长的腿，夏风不禁感叹，“这女人做警察真是太浪费了，应该……嘿嘿。”

　　“看什么看。”发现夏风色迷迷的盯着自己几个地方猛看，露出坏坏的笑容，上前薛冰就是一个鞭腿招呼过来。

　　我去！

　　夏风果断跳开，伸手抓住了薛冰的脚腕，郁闷道，“太暴力了！”

　　“活该！”瞪了夏风一眼，薛冰使劲挣扎，却不料脚腕被卡得死死的，根本动弹不了。

　　“哇！没穿丝袜，啧啧啧，皮肤真白，哎哟，滑而细腻，小冰冰，话说有星探找你改行没？”

　　薛冰双眼快要喷出火光，咬牙切齿道，“夏！风！你是不是想死……啊，你干什么。”

　　不知何时，夏风那只手已经滑过了膝盖到了大腿上，薛冰羞怒交加，又挣脱不开，整张脸变成了熟透的小苹果，眼神中却充满着杀气。

　　“薛队，你怎么了？艾玛，我去！”

　　“我就说了，没人敢对薛队不利，刚才我还见他涂口红了呢，敢情是夏风来了。”

　　“不是，他们在干嘛？”

　　几个同事傻不拉几的看着夏风和薛冰，惊愕之后，很快都露出了暧昧的笑容。

　　“那个啥，你们继续，继续……薛队，这里没有监控，放心大胆的……当我没说。”

　　很快，几人在薛冰愤怒的目光下溜了，然后缩在一个角落里偷瞄。

　　“喂，你们他们会打啵儿吗？”

　　“谁知道，看看呗。”

　　“快看快看，要亲上了，我靠，我真佩服夏风的勇气。”

　　……

　　京城，白家。

　　一个迈入花甲之年的老人坐在竹椅上，在他面前的是一个差不多五十岁左右的中年人，带着一副眼镜，恭敬的候在一旁。

　　“刚才我说的听明白了吗？”白家老爷子看着中年人，后者一蹙眉，“老爷子，朱家会不会买账？”

　　白家老爷子手指轻轻的在椅子上敲击，沉默了许久才说道，“你记住，我们是八大下品家族之一，而朱家不是。”

　　“可是我担心齐家……”

　　白家老爷子露出了深意的笑容，“朱家要对我的门生下手，难道我连说句话都不行，何况我和薛家那老家伙也有些关系，齐家又怎么了，因为一个李云峰和白家发难？”

　　听了老爷子的话，中年人顿时一怔，似乎明白了过来，恭敬点头，“老爷子放心，这件事我会处理好。”

　　“去吧。”

　　等中年人一走，白家老爷子起身站起来，走到了窗户边上，看着天空中那一轮满月，自言道，“夏风？小子，六年前你搞了他们一次，老头子我真期待你再狠狠的搞他们一次，别让我失望。”

　　对于白家来说，这个忙是个堵住，如果赌赢了，就等于是押中了豹子，会赚得笑不拢嘴。

　　……

　　另一个地方，一个胖子搂着一个女人，看着面前的青年，眯起了眼睛，“能做到吗？”

　　青年没做声，转身向门外走去，走到门口时顿下了脚步，“最迟一点。”

　　“好！”胖子笑了，“不超过三更天，那位老朋友可是这么说了的，不能掉链子。”

　　青年没有再说话，直接走了出去。


第262章 白老的面子

　　天海市机场。

　　一辆黑色的帕沙特旁边停着一辆现代越野，越野车的门打开，朱晓峰带着几分得意的微笑走下来，打开了帕沙特车门，里边坐着正是李云峰。

　　朱晓峰递了一个眼神，司机和后排座两名纠察心领神会，司机回头看着两个同事，“时间还早，烟瘾犯了，抽支烟去。”

　　“好，我也想去放水。”

　　很快，三人借故离开，这里只剩下朱晓峰两人，看着李云峰那张不高兴的脸，朱晓峰笑着点上了一支烟，“李局长，看你的样子很想吃了我，有意思吗？”

　　李云峰哼了一声，别过头不说话。

　　从朱晓峰下调到天海市，李云峰心里就一直憋着一口气，之所以密切的注意着朱晓峰的动向，与其说是帮助夏风，还不如是想弄走他。

　　之前两次很血腥的案件，有林傲宇插手进来，李云峰做好了报告上交，按理说朱晓峰那时候就应该离开，可这人迟迟不走，傻子都看得出来留在天海市另有目的。

　　果不其然，这次天海市道上三大势力混乱，就是朱晓峰在背后推波助澜，披着一身警察的皮，却是一个用心险恶的混蛋。

　　从客观来讲，夏风的很多做法李云峰并不完全认同，毕竟处在他这个位置，出发点是为了人民的安全，不过呢，夏风几次出手，其本意都没有脱离国家范畴，相反还帮了他的忙。

　　如果说将夏风和朱晓峰拿来比较，李云峰更加偏向于夏风，哪怕这小子做事有点偏激，心里却装着国家，然而朱晓峰呢，故意推波助澜，让地下势力大乱，等于就是在扰乱治安。

　　从人情角度来讲，有薛冰和夏风这层关系，李云峰自然也会偏向夏风，他监控朱晓峰，真实目的也是希望朱晓峰离开天海市，不然还会继续受鸟气。因为不管提交什么证据，以朱家的能量都会挡下来。

　　按照正常角度来说，朱家截获了朱晓峰的犯罪证据，在输理的前提下肯定会收敛一点，将朱晓峰调走。殊不知，李云峰这么做激怒了朱晓峰，还有那些证据做文章，狠狠的阴了他一次。

　　“李局长，其实打心里来说，我们没有恩怨，可你竟然想搞死我，这有点说不过去吧，难道我朱晓峰就这么碍眼？”说话之时，朱晓峰眯起了眼睛，眼神中隐隐带着几分杀意。

　　回头看着朱晓峰，李云峰冷笑，“朱警官，很多事做没做过你自己心里清楚，没错，我李云峰斗不过你朱家，你要怎么来都行。”

　　“好一句心里清楚！”终于，朱晓峰的笑意消失了，取而代之的是愤怒，咬着牙道，“李云峰，我做过什么心里清楚，那你呢，真以为没人知道你在帮夏风吗？”

　　李云峰也怒了，“我是凭着良心做事，朱晓峰，你和夏风是不是有过节我管不着，但是你犯了罪是不争的事实。”

　　“犯罪？”朱晓峰朗声大笑，一把揪住了李云峰的衣服，露出了玩味的笑容，“你非要说我犯罪，那就算犯罪吧，我告诉你李云峰，得罪我的下场会很惨。”

　　“大不了就是一死！”李云峰挣脱了朱晓峰的手，冷冷的道，“朱晓峰，人在做，天在看。”

　　“哈哈哈，天？天算什么，天真要是在看，今晚就能活下来，而我会死，不过你觉得可能吗？”朱晓峰用力将门关上，回头之时正好几个纠察回来，看了看手表，“差不多该登机了，走吧。”

　　朱晓峰有意要搞死自己，李云峰心里再清楚不过了，但他所谓畏惧，只是心里有着一种悲哀，这些拥有权势的家族已经渗透得很深，这是他的悲哀，也是国家的悲哀。

　　京城，薛家。

　　在京城圈子，除了四大上品家族和几大下品家族，还有很多诸如朱家，邓军家，唐兵家这类的家族，而薛家也属于这类，距离顶尖还差很远，却也不是普通人能够比得上的。

　　薛长河在接到女儿的电话时，第一时间就找到了老爷子，李云峰是他老同学兼好友，故此才让女儿到天海市，在薛冰来天海市这几年李云峰更是将她当作亲生女儿看待，一切都被薛长河看在眼里。

　　薛长河心里很明白，朱家要动李云峰，就绝不会给他翻身的机会。

　　找到老爷子后，薛家就发动了自己的人脉，很可惜，朱家决心很大，将消息封死，薛家并没有打探到有用的消息。

　　在薛家，朱家等家族这个圈子，朱家的势力明显强过薛家，都知道朱家和齐家走得很近，背后有一个上品家族撑腰，可以说在这个圈子横着走，能与朱家匹敌的家族有是有，为数不多。

　　“爸，就真的没有办法吗？”薛长河一脸着急的看着老父亲，后者没有立即说话，静静的抽着烟，薛长河又忍不住叫了一声，“爸！”

　　“够了！”薛老爷子怒道，“你以为我不想救云峰，可朱家摆明要整死云峰，我们根本插不上手。”

　　“这……”

　　薛老爷子重重叹气，“薛家实力有限，云峰恐怕……”

　　“真的没有办法了吗？”薛长河踉跄了两步，然后眼冒精光，咬牙道，“不行，我不能眼睁睁的看着云峰死。”

　　朱家真的要动李云峰，那么等着他的结果只有一个，假如这时候不想办法，等人到了京城，一切都晚了。

　　看着儿子调头向外走去，薛老爷子放声喝道，“你给我站住，你要干什么。”

　　回头看着老父亲，薛长河嘴角颤抖，语气却很坚定，“我不能看着云峰死，不过用什么方法，我都要救他。”

　　“你能用什么方法，长河，你别走极端，别胡来！”老爷子着急了。

　　薛长河呼了一口气，“爸，你放心吧，不论我做了什么，都和薛家无关。”

　　“你！”薛老爷子一巴掌拍在桌子上，“你是不是要气死我。”

　　薛长河直视薛老爷子，“爸，云峰不仅是我同学，不仅是我兄弟，他还救过我的命，没有他曾经挡那一枪，二十多年前我就死了。”

　　看着儿子那张坚毅的脸，薛老爷子叹气，就在准备说话的时候，身边的电话响了。

　　看到手机上的来电，薛老爷子非常诧异，不过最后还是接通了电话，“白老，你……”

　　“老薛，李云峰的事你别管，他也是我的门生，朱家要搞死他没那么容易。”电话里传来白老爷子的声音，很平静，也很肯定。

　　李云峰是白老爷子的门生？

　　显然这句话让薛老爷子很吃惊，这是什么时候的事，他怎么不知道了。

　　“白老，这究竟……”不等薛老爷子说完，白老又说话了，“他是我的门生，就这样，改天喝茶。”

　　挂断电话很久，薛老爷子都还没回过神来，直到听见薛长河的叫声才反应过来。

　　“爸，白家老爷子他说了什么？”薛长河也好奇，白老竟然会主动打电话，而且还是在这个时候。

　　薛老爷子一蹙眉，尽管心里很不解，但白家既然这么做了，最少可以松一口气了。“你呆在家里别乱动，云峰的事白家会帮忙。”

　　“白家？”薛长河始终想不通，“爸，白家为什么会帮忙，你确定那是白家老爷子。”

　　“我还没有糊涂到那个份。”瞪了儿子一眼，薛老爷子又道，“我也不知道，但白老说了，云峰是他的门生。”

　　与此同时，朱家。

　　朱老爷子正在临摹一位大家的字画，一个中年人忽然闯进来，让他花白的眉毛皱了一下，不悦道，“什么事？”

　　“老爷子，白家人插手了少爷的事。”中年人严肃道。

　　朱家老爷子放下手中的毛笔，眉毛皱得更紧，“白家，为什么？”

　　“白家老爷子放出话，李云峰是他的门生，白家已经有人赶往了机场。”中年人又说道。

　　如果不是小儿子发生了这件事，李云峰是绝对入不了朱家老爷子的眼，一个区区的局长，竟然想搞死他的小儿子，朱家老爷子怎么不怒，俗话说皇帝爱长子，百姓爱幼子。

　　有人要想搞死他的小儿子，在朱老爷子心里已经画上了死亡的标记，可这时候，白家居然站出来了。

　　李云峰是白老的门生？

　　这让朱老爷子很怀疑，但是又吃不准白老的真实意图，朱家虽然背后有齐家撑腰，不过真的和白家撕破脸并不是好事，齐家是上品家族不假，绝不会因为这些小事就站出来。

　　“白家的人真的已经到了？”

　　“嗯！”

　　朱老爷子拿出自己的电话，可刚刚拿起来，电话就响了，不是别人，正是白老打来的。

　　“老朱，没有打扰吧。”电话一接通，就传来了白老的笑声。

　　皱眉之后，朱老爷子也随声笑道，“刚临摹了一幅字画。”

　　“你这老家伙，兴致不错啊。”白老笑道，随即便切入了主题，“老朱，李云峰的事，希望你给我一个面子，回头我好好的教训教训他，做事真是没有分寸。”

　　该死的。

　　朱老爷子心里骂了一声，带着好奇问，“那李云峰真是白老的门生？”

　　“唉，这个说来话长，那小子的老爸和薛家那老鬼是同窗，而我在年轻的时候一次偶然也认识了他老子，后来相处过一段时间，算是我一个后辈吧，现在他老子死了，我怎么也得看着点，对吧。”

　　顿了一下，白老又道，“老朱，这件事我给你陪个不是，改天咱们喝两杯。”

　　话都说到这个份上了，朱老爷子岂会听不出白老的态度，都是人老成精的老家伙，老家老爷子亲自打电话来，他要是不给面子，那就是打在打脸。

　　“白来，不瞒你说，我很生气，因为那李云峰要置晓峰于死地，你说换作你，你不生气吗？”

　　“老朱，这个我知道，回头我一定帮你出这口气，你看这事儿？”白来第三次问，心里也横生了一股怒气。

　　朱老爷子沉默了一阵，最终还是笑了，“白老你都亲自打电话来了，朱老头儿肯定会给你面子，这件事就到此为止吧。”

　　“那我就先谢过了，改天咱们聚聚，让我当面感谢感谢你。”白老打着哈哈道。

　　放下了电话，朱老爷子用力将电话摔碎，“混蛋！”

　　中年人瞳孔一缩，但没有做声。

　　“带人去机场，别让晓峰胡来。”

　　“是，老爷子。”


第263章 你得罪了永远得罪不起的人

　　天海市，白慕然着急的等待着爷爷的电话，铃声刚响就立即按下了接通健，“爷爷！”

　　“告诉那小子，李云峰的事没问题了。”白老说道，“另外，让胜天一块回来，别呆在天海市了。”

　　白慕然看了弟弟一眼，“可是爷爷，您不是让小天……”

　　“算了，有些事强求不来，这是命，如果白家真有那种命，不用刻意强求自然会水到渠成。”说到这里，白老迟疑，跟着又道，“这段时间别和夏风走得太近。”

　　“爷爷，明白了。”放下电话，白慕然呼了一口气，“今晚跟我回去，这里别呆了。”

　　“大哥，你不是让我可夏风处好关系吗，怎么又让我回去了？”白胜天一脸不解。

　　“这是爷爷的意思。”蹙眉说了一声，白慕然拨通了夏风的电话，“你要我做的事，已经搞定了。”

　　电话这头，夏风将烟头弹飞，“谢谢。”

　　“夏风……”忽然，白慕然的语气忽然变得凝重，“我们能成为朋友吗？”

　　夏风一愣，轻飘飘地笑道，“能不能成为朋友，得看白家，我想你应该明白。”

　　“这段时间，我们不会联系。”白慕然又道。

　　耸了耸肩，夏风道，“我理解，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　收住了电话，正好撞见了薛冰着急中带着询问的眼神，夏风笑道，“没事了，老李不会有事。”

　　“你没有骗我？”

　　“如果骗了你，今晚你会将床的另一半给我，我真想骗你。”夏风笑着打趣。

　　薛冰脸上快速的浮现了怒气，双拳紧紧的拽在一起，咬牙切齿的看着夏风，真想一杯酒泼向他。

　　“不行，我忍，我要忍！”薛冰心里不断告诉自己，努力的平复了很久，才哼了一声，“你不是睡过吗，我有什么不敢的，关键你敢不敢。”

　　愣愣的看着薛冰很久，夏风猴急的搓了搓手，“别浪费时间了，咱们回家吧，今晚大战三百回合。”

　　终于，薛冰还是没有忍住，憋轰着脸，嘴里发出一声咆哮，“你怎么不去死。”

　　……

　　京城机场。

　　朱晓峰心中带着得意和冷意，终于回到了京城，这里是自己的地盘，李云峰敢对他下手，这口气怎么可能咽得下，他死定了。

　　在空中的两个多小时，朱晓峰自然不知道京城发生的事，刚刚走出大厅，就看见了熟悉的人。

　　“周叔，你怎么来了？”这个周叔不是别人，正是之前和朱家老爷子在一起的那个中年人。

　　看着朱晓峰，周叔的脸色并不怎么好看，转移视线，将目光集中在李云峰身上，就是这个人，竟然让白老亲自打电话！

　　朱晓峰也不蠢，一眼看出了周叔心中有事，不禁问，“周叔，怎么了，发生了什么事吗？”

　　心里叹了一声，周叔没有说话，扭头看向了旁边的几个西装青年，“人交给你们了。”

　　“多谢。”几人上前准备接手李云峰，可朱晓峰却看出不对劲，出言制止，“等等。”

　　“让他们带走。”周叔不悦道。

　　“不行！”朱晓峰语气很不好，直视着周叔，双眉紧皱在一起，“周叔，你这什么意思？”

　　周叔的脸色很严肃，“小少爷，老爷子有命令，让李云峰走。”

　　“不可能！”朱晓峰根本不打算放人，甚至不相信这是老爸的命令，冷冷的道，“周叔，我朱家对你不薄，你这么做有点过分了吧。”

　　傻子都能听出来朱晓峰这话是什么意思，俨然是将周叔当成了朱家的背叛者，故意用老爷子的命令来放走李云峰。

　　“你！”周叔的脸色这一刻变得非常不好看，他跟着朱家老爷子的时间比朱晓峰岁数还要久，却被这样质疑，心里怎么会好受，冷哼了一声，“你若不信，可以亲自打电话问你吧。”

　　“打就打。”朱晓峰立即拨通了老头子的电话，很快就传来了朱老爷子的声音，“晓峰，你下飞机了？”

　　即使面对自己的老爹，朱晓峰的语气也不怎么好，“爸，我问你，是你让放走李云峰的？”

　　他好不容易将李云峰给弄到了京城，想趁机在这里搞死对方，这种时候放走李云峰，那一切努力不是都白费了。

　　“没错，是我。”

　　“为什么？”周围的人能够很清晰的听到朱晓峰的咬牙声，嘎吱的作响。

　　老爷子当即就发货了，怒道，“为什么，因为我是你老子，现在，你给我滚回来，真以为老子不知道你干了些什么事吗？你是真蠢还是假蠢，哼！”

　　朱晓峰嘴角猛烈的抽动，没有再给朱老爷子说话的机会，挂断之后用力将电话摔了，“草！”

　　最疑惑的自然要属李云峰，朱晓峰的怒愤让他看出了一些什么，可这几个西装青年是谁，又是谁在帮自己呢？

　　在天海市，李云峰算是一个人物，但放眼京城，他就差了很多，而且多少知道朱家的力量，哪怕是薛冰家帮忙，照理说也不会有这种效果。朱晓峰刚给朱家老爷子打了电话，那么，是谁让朱家老爷子妥协呢？

　　不管是谁，那绝不是薛家，他知道薛家没有这个能量。

　　“算你运气好！”冷冷的看了李云峰一眼，朱晓峰转身就走。周叔也再看了李云峰一眼，招呼着朱家的人离开，这里就只剩下这些西装青年。

　　“李局长，这是飞往天海市的机票，二十分钟的航班，我们就不送了。”一个青年掏出一张机票，递到了李云峰面前。

　　看着机票，再看了看几个青年，李云峰终于忍不住好奇，“你们是什么人？”

　　“回去吧，什么也别问。”还是刚才说话那个青年，摇了摇头说道，扭头冲身边几人点了一下头，“我们走。”

　　“喂……你们……不是……”李云峰想说什么，可突然又不知道应该说点什么，目送着几个青年走远，并上了一辆房车，依稀的能够看见车里坐着一个中年人。

　　但这是谁，他根本不认识。

　　想到这里，李云峰急忙拿出电话给薛长河拨打过去，通了就问，“长河，我没事了。”

　　“云峰，你在哪儿？”在薛家的薛长河腾的一下就站了起来，同样在这里的薛家老爷子也看了过来。

　　“我在机场，不过有一些陌生人给了我一张机票，让我返回天海市，长河，你知道他们是谁吗？”

　　听到这里，薛长河松了一口气，看来白家的力量真的很大，一下飞机就处理好了。

　　本来薛长河还想挽留李云峰，但想到在这里并不安全，朱家妥协了，可谁也不敢肯定朱晓峰会不会因为咽不下这口气用其他手段对李云峰不利。

　　思量之后，薛长河道，“云峰，你先离开，也别管是什么人了，总之你记住，有人在帮你就是，有空来天海市找你。”

　　“好！”

　　二十分钟很短暂，李云峰检完票登上了飞机，心里却一直寻思着是谁在帮自己，刚坐上位置上，手机就收到了一个短信，是薛冰发来的，看完了短信，李云峰终于释然了。

　　回复了一个短信，李云峰调到飞行模式，靠在座椅上，苦笑道，“夏小子，我又欠你一个人情了，这人情难还啊。”

　　……

　　某个娱乐会所，朱晓峰满脸愤怒，一口一口的灌着酒，他不明白老头子是哪根筋搭错了，居然有这样的决定。

　　难道是夏风？

　　想想之后，朱晓峰又将这个可能性排除，如果是夏风，老头子肯定会说，而且未必会向夏风妥协。

　　但不管是谁，现在他很不爽，非常不爽。

　　“朱少，你今晚这是怎么了，别一个人和闷酒啊，让我们姐妹陪你怎么样？”一个美女靠过来，整个身躯都贴了上来。

　　另一个美女也靠了过来，摇晃着朱晓峰的胳膊，“朱少，陪我喝一杯，好不好啊。”

　　朱晓峰接过了酒，一口干掉，眼神中顿时充斥着一股强烈的欲望，拉起两个女人，“今晚我很火，你们要负责降我的火。”

　　两个美女长期混迹夜场，巴不得傍上像朱晓峰这样的大少爷，脸上泛起羞涩，心里却乐开了花。

　　“朱少，今晚让我们姐妹俩好好伺候你，保准让你记得我们的好。”

　　“那还等什么，走吧。”

　　朱晓峰搂着两个女人走出了娱乐会所，在一辆车上，周叔一阵摇头，顺手拨通了朱老爷子的电话，“老爷子，小少爷今晚很不爽。”

　　“别管他，让他发泄发泄也好。”

　　“嗯，我明白。”放下了电话，周叔挥了挥手，示意司机开车，可是他完全没有发现，在距离不远的地方，一辆很不起眼的黑色轿车，一个青年已经戴好手套。

　　某个酒店。

　　朱晓峰尽情的发泄着心里的不满，完全是对两个女人进行折磨，可为了讨好他，两个女人却委屈的配合着，整个房间弥漫着一股特殊的气息。

　　一边冲刺的朱晓峰，嘴里不停的怒骂，“该死的夏风，该死的李云峰，你们会后悔，一定会后悔。”

　　就在这一瞬间，他突然停了下来，因为一把枪顶住了他的后脑勺，床上躺着的两个女人睁开迷离的双眼，刚准备尖叫，噗噗两声，两颗子弹分别贯穿了她们的额头。

　　“你是谁？”

　　“那不重要，重要的你会死。”

　　“等等！”朱晓峰慌了，在死亡面前，如果不害怕那是假的，冷汗快速的渗了出来，“别杀我，你要什么开个价。”

　　“不要意思，你得罪了永远也得罪不起的人，上路吧。”

　　噗！

　　枪声响了，子弹从后脑勺贯穿，朱晓峰一头栽倒在了两个女人的尸体上。

　　青年缓缓的将手枪收起来，顺手掏出电话，拨打出去，只说了两个字，“搞定！”

　　天海市，薛冰的家里，夏风还在幻想着正在洗澡的薛冰是怎么一副场景，手机忽然传来震动。

　　打开一看，上一面只有一行字：老朋友，搞定了，有空来天海市找你喝酒。

　　夏风笑了笑，没有回复，将电话扔到一边，蹑手蹑脚跑到了浴室边上，将耳朵贴在门上，听着里边哗啦啦的流水声，心里灰常的鸡冻！


第264章 一人一半，不准过界

　　“这死混蛋。”浴室里，裹着浴巾的薛冰一阵咬牙切齿，身为警察，警觉性远远高于常人。

　　再说了，她可不会相信夏风会这么老实，磨砂玻璃上分明能够看到一个影子。

　　夏风一只耳朵贴在玻璃门，喉咙不断的猛吞着口水，俗话说，妻不如妾，妾不如偷，这种偷偷摸摸的感觉往往才是最刺激的。

　　浴室里传来哗哗的流水声，无疑来说让人遐想不断，夏风脑海里浮现了一幅美丽的景象，哈喇子顺着嘴角都流到了下巴。

　　“我看你这次还不死。”薛冰将水泡后的香皂捏碎，撒在门边，露出狡黠的笑容，跟着站到了侧面，将手轻轻的放在了门把手上，忽然用力打开门，拉开嗓门嘶吼道，“夏风，你这死色狼！”

　　夏风贴着玻璃门，正在无尽的YY中，哪里会想到薛冰会突然打开门，还这么大声的咆哮，加上做贼心虚，顿时一阵哆嗦，整个就倒了下去，定眼一看，顿时傻眼了。

　　艾玛，是捏碎的香皂！

　　可是，在条件反射下伸手撑住的他已经收不住，双手按在了捏碎的香皂上，呼溜一声，身躯就快速的向前滑去，再看到那一些白花花的瓷砖，夏风知道悲剧了。

　　“嗷！”轰的一声，夏风那张脸和镶嵌瓷砖的墙壁来了亲密的接触，那猛烈的撞击让他瞬间就感觉到了剧烈的疼痛，眼泪唰的一下就飙出来了。

　　鼻子周围那个三角地带，是人脸上毛细血管最密集的地方，这一撞，夏风感觉真是什么滋味都有了。

　　“活该！”

　　薛冰脸上终于泛起了笑容，恶狠狠的瞪了夏风一眼，“我让你偷窥，撞不死你。”

　　“不是……我说薛警官，不带你这么整人的，嗷～～～疼死我了。”夏风伸手一摸，鼻子竟然流出了冰冷的液体，“啊～～血，我晕，晕了！”

　　轰隆！

　　夏风再次到底，两眼翻白。

　　裹着浴巾的薛冰双手环抱，得意的一笑，伸出那条修长的美腿踢了踢夏风，“快起来，被撞死。”

　　“咦？”夏风睁开一只眼睛瞄了一眼，这不瞄不知道，一瞄吓一跳，两条白花花的长腿毫不保留的暴露在他的视线里，而且……

　　咕噜一声，夏风用力的吞了一下口水，目光顺着向前，似乎瞅见了让任何一个男人都心跳加速的一幕。

　　“啊！”发现夏风那直勾勾的目光，薛冰才反应过来，刚只顾着踢他，居然忘了浴巾之下自己什么也没有，以夏风这个角度，那不是正好……啊啊啊！薛冰快速的闭合了双腿，慌张的转身。

　　可是，她永远不愿意发生了事情还是发生了，刚刚移动步子，一脚踩在了她用来整夏风的香皂上。

　　感受到脚下的那一股顺溜，薛冰心中悲剧了，“不要，不要啊！”

　　下一秒，整个人就向后仰了过去，不过怎么说也是警察出身，反应力惊人，在倒地的刹那，薛冰快速的转身，不然很有可能后脑勺就撞击在墙壁上。

　　可能是由于动作过大，原本系在胸前的浴巾呼啦一声就不翼而飞，身上顿时凉飕飕一片。

　　再看夏风，一双眼睛瞪如牛眼，死死的盯着自己的胸，薛冰下意识就再次发出了一声尖叫，“啊！你你你……你不准看。”

　　噗！

　　没有任何悬念，薛冰倒下了。

　　看着倒下来的身躯，夏风喔起了嘴巴，条件反射的伸手阻挡，然而这一挡，却又是那么的让人回味。

　　咕噜～～～

　　双手上传来了柔软的感觉，夏风又忍不住猛吞了一下口水，一脸猪哥模样，喃喃自语道，“白，大，软……嘶～～～”

　　“拿开你的手！”回过神的薛冰双颊绯红，彻底的抓狂了，和这死混蛋在一起，每次都会被占便宜，最郁闷的是这次本来是打算整他的，谁知道会发展成这样。

　　使劲的掐了夏风一把，薛冰急忙捂住他的眼睛，顺手拉过浴巾裹在身上，快速的逃离现场，留下一脸桃花的夏风，“真好，嘿嘿，真的很好。”

　　“好你个头，给我……滚出去！”

　　“哦哦哦，我出去，出去。”擦了一把鼻血，夏风眯着眼睛看着缩在浴缸里的薛冰，又忍不住打趣道，“小冰冰，要不我给你搓背？我的技术可是很好的哦。”

　　“搓你妹啊！”左右看了看，薛冰顺手抓住了一个什么东西扔向了夏风，后者巧妙的闪开，“我躲。”

　　薛冰含恨，又试图寻找什么，但忽然听到哗啦啦的响声，这才意识到浴缸的水在快速的减少。

　　遭了！

　　定眼一看刚才扔向夏风的东西，那是……完了完了，那是浴缸塞。

　　在薛冰看向地上浴缸塞的同时，夏风也看见了，忽然哈哈大笑，“我亲爱得小冰冰，你完了！”

　　“你你你……你快出去。”薛冰着急得半死，整张脸完全被红霞所掩盖，幸好旁边有浴巾，急忙抓过去。

　　哪知道，在即将抓到浴巾的时候，预计呼哧一声就没了影子，再一看，已经出现在了夏风的手里。

　　“啊！”薛冰慌张的保护住自己的几处堡垒，大羞又大囧，终于服软了，“夏风，我求求你，你快出去。”

　　夏风一脸玩味，将浴巾拿在鼻子边上闻了闻，色色的道，“冰冰，你的浴巾真香。”

　　“你！”本来想发火的，可现在受制于人，浴缸的水可坚持不了多久，等水流光了，那就什么都完了。

　　“夏风～～～”

　　“可是刚才某些人在整我啊，还让我流血了。”夏风眯起眼睛，坏坏地笑道，“小冰冰，你让我流血了，你是我是不是该让你流血呢？”

　　看着夏风那邪恶的笑容，薛冰怎么会不明白这前后流血分别是什么意思呢，贝齿紧紧的咬住嘴唇，“你流氓！”

　　“咳咳咳，其实很多女人都说我是一个流氓，不过我还真是一个流氓。”将浴巾顺手丢在一边，夏风色急的搓了搓手，“小冰冰，今晚我就流氓一回，你说好不好。”

　　“你你你……你别过来，夏风，我求求你，我错了，我不该整你，夏风～～～”薛冰真的着急了。

　　“真的错了？”

　　薛冰用力点头，“真的错了。”

　　“让我不欺负你也行，说点好听，不然，嘿嘿……”夏风一脸坏笑，还投来了你懂的眼神。

　　薛冰抓狂了，可谁让现在处于劣势了，脸上红红，低声用娇嗲的声音道，“夏风～～～”

　　艾玛！

　　原来这位警花也有这一面。

　　“不行不行，怎么能叫名字呢，叫一声亲爱的来听听。”

　　薛冰崩溃了！

　　“亲爱的，你先出去好不好～～～”说着，薛冰还抛来媚眼，还真有点那味道。

　　“额……不错不错，那再叫一声老公听听。”

　　薛冰顿时一怒，“姓夏的，你有完没完。”

　　“咳咳，貌似水已经流了一半了。”干咳两声，夏风得意的指了指浴缸。

　　薛冰彻底的恨死了眼前这死男人，竟然用这种方式来欺负一个女人，太过分了，太不是男人了。

　　用力的深呼吸了几口，薛冰无奈妥协，咬牙道，“老公！这总行了吧。”

　　“拜托，哪有你这样的叫老公的，一点不温柔，麻烦你带点敢情好不好。”下等翻了个白眼。

　　“夏风，我一会儿一定弄死你！”薛冰心里嘶吼，却不得不装出一副娇滴滴的样子，“老公～～我的好老公，你先出去好不好，你看着，人家不好意思了啦。”

　　这次，夏风愣了，这女人，有前途。

　　薛冰却要哭了，更恨死夏风了，她根本不相信自己居然会有这种语调，这样低声下气的求一个男人。

　　“咳咳咳，那好吧，老公先出去，等你洗白白，哈哈哈。”大笑之后，夏风转身向外走去，薛冰也终于松了一口气，可刚走到门边，夏风又回过投来，“那个啥，冰冰啊，下次你捂好了，走露出了来了。”

　　夏风出门了，薛冰这才低头一看，似乎自己的小豆豆真的没有在掌心，而是在外边。

　　她要死了，居然被夏风光明正大的看了这么久。

　　轰！

　　浴室的门被用力关上，还传来上锁的声音，更传来一声嘶吼，“姓夏的，我和你没完。”

　　“我和你没完。”夏风学着薛冰的口气撇了撇嘴，看着旁边的大床，一屁股坐上去，伸手摸了摸，“挺软啊，嘿嘿。”

　　脱掉鞋，夏风索性就爬上了床上，掏出手机玩起了游戏，这没有打两局，薛冰就含恨的从浴室里出来了，突然一个猛冲，骑在了他身上，又是打又是掐的，“夏风，我要杀了你。”

　　“别……你是警察，不能知法犯法……艾玛，我去，玩真的。”夏风一个翻身将薛冰给扑倒，死死的锁住两只手，更将乱踢的两条腿给压住，一脸坏笑的道，“小冰冰，你整我，又打我，你说我应该怎么惩罚你呢。”

　　四目相对，薛冰心中慌乱不已，尤其是看着夏风那毫不掩饰的眼神，心里如入水的青蛙，扑通扑通的。

　　“混蛋，你敢。”

　　“老实说，那天在河边咱们不是被打扰了嘛，今天没人了，嘿嘿……小冰冰，你真美！”忽然间，夏风俯下身，用力的亲吻上了薛冰得嘴。

　　当被吻住的瞬间，薛冰瞪大双目，浑身紧绷，拼命的挣扎，奈何，她力气再大也不是夏风的对手，根本挣脱不开，又一次的让这可恶的男人占尽了便宜。

　　此刻，薛冰真的好后悔，早知道就不应该带他回来，这不是引狼入室嘛。

　　吻了不知道多久，夏风才松开嘴，直勾勾的看着薛冰，后者脸上一片红晕，用力推了夏风一把，拉过被子缩进了被窝，背对着他。

　　“冰冰？”

　　“小冰冰？”

　　不说话，这什么意思嗫，看着薛冰的背影，夏风眼睛闪起了一道金光，难道说这是默许。

　　夏风心中一个激灵，慢悠悠的爬上去，将后背将薛冰揽入怀中，伏在耳边哈着热气，“困了啊，我也困了，咱们睡吧。”

　　被夏风拥住的瞬间，薛冰浑身紧绷的颤抖了一下，忽然转过身，撅嘴看着夏风，“老实说，你当我是什么女人？”

　　“这个……”

　　“哼！男人没一个好东西，夏风，我告诉你，我才不会上你的当。”说着，用将蹬开了夏风，扯过一个枕头挡在床的中间，“一人一半，不准过界。”

　　看着枕头，再看着薛冰的背影，难道这就是传说中的三八线，来衡定禽兽和禽兽不如的东西？


第265章 老西恩和他的礼物（上）

　　啪！

　　一张清脆的巴掌声彻响了房间，传来一阵阵回荡，薛冰憋了半天，终于爆发了，一脚将夏风给踹下了床，“你丫的是不是聋了，谁让你过界的。”

　　“啊！”倒在地上的夏风悲催的捂住鼻子，又感觉两行冰凉的液体涌流出来，“冰冰，那是条件反射，条件反射。”

　　“反射你个头，现在，立刻，马上给我滚出房间！”薛冰双手叉腰，犹如一只愤怒的小母鸡，双眼几乎要喷射出火光，今晚她处处受气，总算找到了一个反击的机会。

　　夏风吞了吞口水，“可不可以不……”

　　“你想都别想，不走是吧，我让你不走。”顺手抓住一个枕头飞过来，薛冰四处寻找，终于摸到了一件极具威慑力的东西，枪！

　　啥？

　　“你够狠！”看着抓住手枪的薛冰，夏风握住鼻头哎呦了一声，溜得比兔子还快，尼玛，这该死的女人，居然用枪，太他妈伤心了。

　　“哼，看你还敢不敢。”薛冰得意，然后扣动了扳机，只是并没有发出枪声，枪口喷射出一朵火苗，这玩意儿还是上次从一个混子手里缴获的，没想到还排上用场了。

　　“拿枪打老子，薛冰，你这心狠的女人，哎哟，我的鼻子。”穿上鞋，夏风哼哼道，“老子惹不起，还躲不起嘛，嘶～～～”

　　听着关门声，薛冰急忙从屋里跑出来，看着禁闭的大门，翻了一个白眼，“小气的男人。”

　　叮铃一声，薛冰看着沙发上的手机，拿起来一看，是夏风发来的短信，忽然忍不住一笑，“死家伙，让你欺负我，活该。”

　　不知道为什么，虽然每次和夏风在一起都会被占便宜，不过却让生活中多了几分乐趣，以前的薛冰可不是这样的，暴力警花，似乎也在慢慢的发生的变化。

　　一个人独自游走在街上，夏风好一阵感叹，叼上一支烟还没点燃，电话就响了。

　　南宫月翎？

　　“喂，亲爱得小翎翎，是不是想老公啦？等着我，老公用非一般的速度赶来……”只是，电话里却传来了一声娇哼，嗯？贝塔丝！

　　“你的小翎翎睡着了。”

　　我去！

　　夏风傻笑道，“小贝贝，想我了。”

　　“想了，人家现在整躺在床上呢，你来吗？”贝塔丝可不是薛冰，大方得让人有点害怕。

　　“这个……今晚肚子疼，状态不佳，还是改天算了。”夏风珊珊笑道。

　　“出息。”贝塔丝碎口一句，然后语气变得玩笑，严肃道，“半个小时后港口见。”

　　“什么情况？”

　　“那老家伙到了，对了，找一辆卡车。”说完，不等夏风追问，贝塔丝就挂断了电话。

　　收起了电话，夏风捏了捏下巴，双眉堆积在一起，心里寻思着老西恩那老东西会给他带来什么样的礼物了，贝塔丝还那么神神秘秘的，真是太不够意思了。

　　联系好了庞虎，让他弄一辆卡车，夏风也赶往了港口，半个小时后，当夏风到达的时候，贝塔丝已经等在那里了。

　　“你还有没有时间观念。”贝塔丝扭着婀娜的身姿走近，眼神中却充满着幽怨。

　　“嫂子好，嫂子好！”庞虎傻笑，悄悄的向夏风竖起了大拇指，一直就好奇贝塔丝这个金发美女和大姐是什么关系呢，尼玛，现在一看，貌似不是和大姐有关系，而是和眼前这位哥。

　　贝塔丝大方冲庞虎点了点头，“你好。”

　　“这不是刚好嘛，到了吗？”就在夏风说完的时候，一声轮船发出鸣呜，几人同时看向了货轮的方向。

　　提到老西恩，这老东西绝对是疯子中的疯子，尤其是在科学研究上更是如此，曾经他还没落难的时候在这个领域绝对的权威，提出一个量子理论，在科学家掀起了轰动。

　　也因为他在科学研究上的造诣，让他被很多势力给盯上，试图将他抢到手里，有这样一个鬼才一样的科学家在手里，那是一笔无形的财富，然而，多方势力争夺的情况下，他也被推到了浪尖。

　　尤其是一些敌对的势力，在希望得到老西恩的同时，却不希望对手得到，所以，争夺过程中，得不到就宁愿毁掉，让这老家伙差点就死了，幸好那时被夏风碰到，制造了一个假死才顺利的逃脱了那些势力的视线。

　　也是四年前那次，贝塔丝和夏风相识，那时候的贝塔丝只是一只青色的小麻雀，如今却变成了一只美丽的白天鹅。

　　“谢特！这该死的货轮，我他妈受够了。”还没有看到老肖恩，就听到了他不满的声音。

　　递了一支烟给庞虎，夏风自己也点上了一支，笑眯眯的看着头发乱糟糟的老西恩，“老家伙，你总算到了，居然让老子等了这么久。”

　　“嗨，小混蛋。”老肖恩扬了扬手，目光却转移到了贝塔丝的身上，“我亲爱的学生，见了老师也不性格礼，太没有礼貌了。”

　　贝塔丝哼了一声，“东西带来了吗？”

　　“小贝塔，话说你气色好多了，难道是……”老肖恩不停在她和夏风之间看了看，“嘿嘿，了解，了解了。”

　　“了解你妹啊，听说你有什么好东西给我？”丢掉了烟头，夏风笑着走近，伸出了双臂和老西恩来了一个熊抱，“欢迎来到华夏。”

　　“谢谢，谢谢。”偷偷瞟了贝塔丝一眼，老西恩压低声音，“两个华夏美女，不然东西不给你。”

　　夏风嘴角一抽，这狗日的老色狼，除了研究之外，恐怕唯一让他感兴趣的就是漂亮的女人了。

　　“成交。”

　　“哈哈哈，我想死你了。”老肖恩大笑，拍着夏风的肩膀，“8364，将那个集装箱给弄走，找个安全的地方，让你开开眼见。”

　　用一个集装箱装着的东西，夏风心中的好奇心再一次被勾了起来，究竟会是什么呢？

　　这老家伙最擅长的是研究，尽管夏风还不知道具体是什么，可是应该和研究上有关。

　　“阿虎，找个安全的地方。”

　　“放心吧，风哥。”庞虎立即到一边拨打了一个电话，然后冲夏风做了一个OK的手势。

　　一个小时后，某个隐蔽的仓库，开车停下来。

　　老肖恩露出神秘的笑容，冲夏风道，“自己打开看看。”

　　带着强烈的好奇心，夏风将集装箱的门打开，首先映入眼帘的就是几台还在工作中的电脑，一看周围，集装箱六个面都镶嵌着被特殊的材料，难怪刚才什么也没有感觉到。

　　在电脑后方是一个大约两米的正方向金属箱子，很多密集的数据线链接在电脑的服务器上面。

　　“这究竟什么玩意儿？”夏风回头看着老西恩，后者和贝塔丝对视了一眼，然后看着贝塔丝上前，在键盘上快速的敲击了一个指令，金属巷子打开了，在里边站立的是一个机器人。

　　夏风一脸黑线，还以为是什么好礼物了，原来是一个机器人。

　　“姓夏的，你是不是在鄙视老子？”看着夏风这幅表情，老西恩一把抓住了夏风的衣服，愤怒的咆哮道。

　　夏风笑着掰开了老西恩的手，“没有，绝对没有，不过你弄一个机器人来给我干嘛。”

　　“机器人你个头，小贝塔，让这小子好好的开开眼。”老西恩牛叉轰轰的道。

　　贝塔丝看了夏风一眼，又快速了敲击了一个指令，然后就看到箱子内连接着机器人的数据线自动脱落，机器人灵活的扭动了一下四肢，跟着将头扭向了夏风。

　　没错，机器人在看夏风。

　　这一瞬间，夏风脸上表情顷刻间严肃了，他浑身感到很不自在，这是一种被敌人锁定的感觉，惊奇的是，他感觉到了机器人的攻击性。

　　这怎么回事？

　　机器人和人完全不同，人类因为有大脑，而肢体上会做出反应，能够让其他人捕捉到心里得变化，可机器人就是一个铁疙瘩，绝对不会有面部反应和肢体语言的。

　　为什么会感觉到机器人的攻击性呢，这太神奇了，等等，突然之间，夏风脑海里闪过了一个念头，难道这是小艾留给他的那种能力？

　　按照小艾的话说，粉红族和哈克斯族是高次元人类，科技水平已经远超过人类，粉红族在科学技术上更她们那个次元的顶尖种族，才拥有那种玄乎其玄的能力。

　　小艾将对电子产物的特殊感知给留了他，能感觉到机器人的攻击性，肯定这种感知造成的，除此之外，夏风找不到其他来做解释。

　　呼哧！

　　机器人快速的冲出了集装箱，站在末端的夏风急速跳开，躲开了突如其来的冲击。

　　在外边空地上庞虎浑身哆嗦，急忙闪到了一边，“我靠，终极者。”

　　夏风躲开机器人的冲撞，单手撑地，一个旋转让身躯完成了方向的改变，可眨眼之间，机器人已经到了面前，抡拳打了过来。

　　一拳打过来，真正意义上的铁拳和空气摩擦出了嗡嗡的声音，眼见重拳咋来，夏风也来了兴趣，“看你有多厉害。”

　　抡拳出击，一气呵成，夏风不敢大意，这一拳最少动用了七成力量，一个肉拳，一个铁拳，轰隆的一声撞击在一起。

　　撞击的刹那，两者周围产生一片涟漪，下一秒，一股强烈的疼痛感从拳头上传来，在力量的冲击下，夏风快速的后退，然而机器人却纹丝不动的站在原地。

　　这尼玛什么材料做成的，好强的硬度。

　　夏风现在的势力恢复到了四门后期，权利爆发之下能够站上五门，只要在能量不消耗完的情况下，只要不超过五门中期的高手，都会死在他手里，就算只用了七成的力量，也强于四门中期的攻击力。

　　这一拳，就算是高强度的钢板都被被打变形，可对面的机器人却丝毫没有损伤。

　　不得不说，这东西给他带来了很强的震惊。

　　脚下刚刚稳住，机器人的袭击又开始了，眨眼之间就到了夏风的面前，出拳攻击，每一击都找准了人体的要害，一人一个机器人的交手越到后面，夏风的震惊更大。

　　尼玛，这根本不像是一个机器人，因为它会闪躲，还会耍诈进行佯攻，所施展的拳路也非常调转，如果不是一身金属，夏风绝不会认为这是一个机器人，而是一个武道高手。

　　足足交手了十分钟，夏风浑身被汗水浸湿，这机器人带来的压力太大了，拿出了全部实力，依然对它无法造成伤害。

　　“该死的，老家伙，快让这铁疙瘩停下来。”猛退后，夏风冲老西恩吼道，机器人不会疲惫，可他却会疲惫，他是人啊。


第266章 老西恩和的礼物（下）

　　贝塔丝在老西恩的示意之后才敲击了停止的指令，机器人终于停了下来，也让夏风松了一口气，一屁股坐在地上，喘着大气。

　　庞虎也屁颠屁颠的跑了过来，看了机器人一眼，想上去瞅瞅又不敢，连夏风都觉得棘手的东西，万一失控了给他一拳，这辈子就交代了。

　　“风哥，没事吧。”

　　“你他娘的来的试试看，妈蛋，累死老子了。”夏风没好气的白了庞虎一眼，后者憋红着脸，“风哥，其实你刚才很像……像……哈哈哈，像一只猴子。”

　　“猴子你大爷，你再说一句，老子把你揍成猴子。”大骂一声，夏风一个飞腿踢在庞虎的屁股上。

　　老西恩和贝塔丝含笑走过来，笑道，“怎么样，这东西还不错吧。”

　　“勉勉强强。”夏风摆了摆手，让老西恩嘴角猛烈的一抽，猛然扑过来，双手掐住夏风的脖子，“老子掐死你。”

　　“咳咳咳，放手。”

　　“哼！”这也难怪老西恩生气，这东西他差不多耗费了十年的心血，居然被说成了勉勉强强，太过分了。

　　嘴上虽然这么说着，可夏风对这机器人的好奇心越来越重，就刚才所看到的，这完全能够抵挡一个五门高手，甚至更强，他也相信老西恩制造的这个机器人绝不是自己看到的这么简单。

　　“你用的是什么材料？”终于，夏风忍不住问了。

　　老西恩牛笔轰轰的脑袋，故意清了清嗓子，可发现庞虎在身边，又将涌到嘴边的话吞了回去。

　　庞虎可不蠢，“那个风哥，我去拉泡屎。”

　　不等夏风说话，庞虎已经跑开了。

　　这时候老西恩才严肃起来，“你可记得四年前我们在什么地方相遇的？”

　　“乔戈里峰！”夏风蹙眉，四年前遇到老西恩两人的时候，两人被带到了号称世界第二高峰的乔戈里峰，参与进去的势力都死在了他的手里，但现在回想起来，难道说老西恩出现在那里并非偶然。

　　乔戈里峰位于华夏和巴基斯坦边境，地势非常险峻，海拔高度比起珠穆朗玛峰只差了几十米，当之无愧的世界第二高峰，整座山峰呈现金字塔形状，垂直高度达到4700多米，是世界上夺命高峰之一。

　　“看来你已经猜到了，没错，我和小贝塔之所以出现在那里，因为那里传闻坠落过一块陨石。”

　　陨石？

　　夏风下意识的看了看机器人，“你是说这玩意儿就是陨石打造的？”

　　老西恩点了点头。

　　我去，难怪这么坚硬，竟然是外太空来的东西。

　　“别看它只有人形大小，从设计到现在，我差不多耗费了十年时间，本来还在头疼运用什么材料，后来无意间得知乔戈里峰有陨石，我抱着试试看的心思，没想到被那些势力给盯上了。”

　　说着，老西恩忽然笑了，“那次死里逃生，但是绝对是值得的，因为我发现了那块陨石，并带回了样本。”

　　“我怎么不知道？”靠，这老家伙居然藏私。

　　老西恩干笑了几声，“咱们相遇已经在找到陨石之后了，所以……”

　　“说重点，别扯没用的。”现在对夏风来说，机器才最感兴趣。

　　老西恩又对贝塔丝递了一个眼神，后者重新上车，开始敲击着键盘，而老肖恩却说道，“你看仔细了，这并不是一个机器人。”

　　当夏风扭头的时候，原本屹立在原地的机器人传来一阵阵嘎嘎的声音，然后迅速的分离开，散落成了一堆，看着头盔，护膝等等东西，夏风这时候终于明白了。

　　这不是一个机器人，而是一套盔甲。

　　“我靠，这是钢铁侠吗？”夏风摸了摸鼻头。

　　老肖恩不屑道，“钢铁侠算个屁，那是电影，经过艺术加工的产物，不说没有，就算真的有也会被甩几条街。”

　　看着老肖恩那得意的脸，夏风不禁问，“那这东西……”

　　“你仔细看。”

　　在贝塔丝的操作下，散落成一堆的金属碎片重新组成了刚才的机器人样子，但与刚才不同的是，原本黑铁颜色竟然变成了黑色，然后继续轮换，变幻了不下于十种颜色。

　　最让夏风震惊的是，到了最后，整个金属表面开始变得浑浊起来，似乎变成了液体，随着液体的扭曲改变，又开始改变了颜色，一个和人类无疑的家伙出现在了夏风面前。

　　看着那张脸，夏风忍不住猛吞了一下口水，这是机器人嘛，分别就是比他高出一些的自己。

　　“这……”

　　“这种陨石太奇特了，拥有高活性，得到之后我花了三年的时候研究，最终找到了稳定它的方法，怎么样，是不是很牛叉。”老西恩得意道。

　　看了他一眼，夏风竖起了大拇指，“的确牛叉。”

　　“经过我研究，这金属强度是钛合金的十倍以上，别看所有东西加起来只有一吨，只要足够的动能，让他掀翻一艘货轮都不是难事。”

　　夏风傻眼了，掀翻货轮，那得多大的力量，就算是传说中的潜能锁九门高手也做不到吧。

　　示意之下，盔甲重新闪开，老西恩指着一处地方，“看这里。”

　　“这是做什么的？”

　　“这是量子计算机，运算速度超过了世界上所有电脑，虽然技术还不算成熟，可是绝对是世界上独一无二的。”

　　量子计算机。

　　我去！

　　夏风又惊了，量子计算机并不算陌生，早在多年前，很多超级大国就提出过这种理论，不过要真正的做出来，并非一件容易的事，恐怕即使是现在，很多国家都处于研究中。

　　要知道，理论始终是理论，不是现实。

　　再说说了，即使制造出来，还要进行反复的试验才行，但老西恩居然将它成功的造出来，并且浓缩成了拳头大小的体积，只能用两个字来形容，那就是牛笔！

　　“在我年轻的时候就着手研究量子计算机，如今终于成形了，加上这奇特的陨石，夏小子，这件战甲就是一件神奇，不过……”老西恩羞涩起来，“现在唯一缺陷就是动能的问题。”

　　夏风摸了摸鼻头，“现在驱动它的动力是什么？”

　　“小型核反应堆。”

　　“我靠，那还不算动力吗？”夏风翻了一个白眼。

　　“这远远不够。”老西恩摇着头道，“要将核能反应堆做到这么小，本身就是一个难度，而且提供的能量有限，核能反应堆也需要有核物质来维持，不是永久性的。”

　　夏风同意的点头，电影里的钢铁侠那只是电影，真要是放到现实，很多东西根本不能视线。

　　“我有一个设想，如果成功，这套战甲的动能将会彻底解决，核能反应堆也会变成更加稳定。”

　　盯着老肖恩看了半天，夏风忽然一拍脑门，瞪大眼睛道，“你是说核能电池。”

　　“看来你还不笨，我在你放出的资料中得到了很大的启发，集合我的研究，只要攻克了那些问题，将会制造出一个全新的核能反应堆，提供能量会更强，更具有稳定性。”

　　疯子就是疯子。

　　到了这时候，夏风总算明白老西恩为什么来华夏了，敢情是为了解决这个问题。

　　对于这种视研究如命的研究狂人来说，研究某种特殊的东西，才能给他带来心理上的满足感。

　　“如果研究成功，最强的能量会多强？”

　　老西恩没好气的道，“我说了，这是一件神器，如果研究成功，你穿上它撕碎一艘航母也没问题，如今的核反应堆还在初级阶段，还需要反复的试验，提供的能量很小。”

　　“你真的送给我？”夏风眼冒金光，就算没有强大的动能，这也是一个牛叉的产物。

　　就那种变态的硬度，十倍于钛合金，这是什么概念，夏风敢保证，只要控制得好，杀死潜能锁八门都轻而易举。

　　一眼看出夏风在想什么，老肖恩叹息，“别，现在这东西顶多只能扛住潜能锁六门强者的攻击。”

　　“啥？”夏风不敢相信。

　　老西恩不好意思道，“你看到的是这种金属的硬度，可内部有电子元件啊，在猛烈的攻击下，电子元件因为震动和力量波动的冲击也会受损的，一旦受损，这就是一个没用的铁疙瘩。”

　　夏风狠狠的竖起了中指，“靠。”

　　“你别泄气，我不是说了吗，现在一切都处于初级阶段，等我改良到了中级阶段，甚至高级阶段，它将会变成真正的神器。”老西恩急忙道。

　　“都不知道你行不行。”夏风小声嘀咕道。

　　气急败坏的老西恩又一把揪住了夏风，“你他妈在说一遍试试，老子不送你了。”

　　“别……咱们谁跟谁啊，你行，很雄伟。”偷偷的看了看贝塔丝一眼，夏风压低声音道，“今晚给你找两个极品。”

　　一听到女人，老西恩一脸坏笑，“这可是你说的，不准反悔。”

　　“废话，就冲咱们这交情，小事，小事啦。”顿了一下，夏风又问，“完善到中级阶段能够多强？”

　　顿时，老西恩变得严肃，“我们有见过潜能锁真正顶尖的高手，不过应该相当于皇者吧。”

　　皇者，是皇者啊，传说中八门高手，甚至九门高手，夏风想想就兴奋，有了这东西，那以后不是横着走。

　　如果在开发到高级阶段，那尼玛不是和小艾所说的神之领域的高手有得一拼！

　　再想到以后自身在得到三角杯力量进行改造后，踏入真正的强者之列，夏风彻底的鸡冻了。

　　这算什么，等于来说他将会拥有一个永不背叛的高手。

　　老西恩是一个宝啊，一定要好好的供养起来。

　　“老家伙，你真是我的福星，哈哈哈。”大笑之后，夏风勾着老西恩的肩膀，“走，今晚我请客。”

　　“嘿嘿，走。”

　　云家是吧，左手刀王是吧！

　　夏风心中冷冷的一笑，正好来验证一下这件战甲的威力。

　　当然了，他很清楚，要想完好的控制这战甲绝没有那么简单，这可不是单纯的衣服，哪怕是开飞机也得反复的练习才行，适应每一种技能，不过呢，夏风对自己充满着信心。


第267章 矢口否认

　　“这混账东西，跑哪儿去了！”从今早开始，朱家老爷子不下于拨打了十次电话，但都没有人接通，他知道昨晚的决定让小儿子心里很不爽，要是换做他年轻的时候也会这样。

　　可是白家的老家伙都已经亲自打电话来了，这个面子肯定得给，朱家还没有那个势力和白家抗衡，就算背后有齐家撑腰，但齐家绝不会因为这些小事就让白家难堪的。

　　所以，这口气咽不下也得咽。

　　拨打了最后一次，朱家老爷子双眉忽然皱了起来，心里隐隐感觉到不对劲，就算小儿子在生自己气，也不至于拨打了十次电话都不接听吧。

　　“周显。”

　　周叔恭敬的候着，“老爷子。”

　　“他在什么地方？”朱老爷子不悦的问。

　　周叔昨晚一路跟着朱晓峰，直到见他带着两个女人进入酒店才离开，原原本本没有保留的说了一遍。

　　“立即将他给我叫回来，真是太不像话了。”朱老爷子怒道。

　　“老爷子，我这就去。”应了一声，周叔才出门。

　　酒店内。

　　已经过了十点钟，客房服务员早已经开始收拾着退房的房间，当一个女服务员推着清洁车路过的时候，一间房里传来了连续的电话铃声，房门还是虚掩着的。

　　推车走过的她又顿下了脚步，折返了回来，通常来说客人都不会将门开着，出于礼貌，她觉得有必要提醒一下客人，不然有什么财务丢失了，到时候也不好说。

　　轻轻的敲了一下门，服务员道，“你好，客房服务。”

　　然而，房间里并没有人回话，就在服务员时拉着门把手准备关门的时候，电话又响了，这次依然没人接听，难道客人已经退房，忘了带走电话？

　　“你好，我是客房服务员。”终于，服务员将门推开，转进了门口处的过道，可是当走进去的时候，脸上快速被惊慌取代，跟着便是一声尖叫。

　　床上两男一女都已经死了，脑袋上流出的血液已经干涸，看到这一幕，服务员急忙掩住嘴跑出门，疯狂的大叫，“死人了，死人了。”

　　十点半左右。

　　周叔带着驱车到达酒店的时候，门前已经停了好几辆警车，甚至还拉起了警戒线。

　　顿时，周叔蹙眉，对司机道，“去看看怎么回事？”

　　司机应了一声便走下去，走向了一个警员，“同志，发生了什么事吗？”

　　那警察看了司机一眼，眉头轻皱，“对不起，我们在办案，请你离开。”

　　“我是朱家的人。”显然，司机对警察的态度很不满，他虽然只是一个司机，可好歹也是朱家的人，走到哪里不是受人尊重，这警察竟然这么不给面子。

　　一听是朱家，警察才松弛下来，“原来是朱家的朋友，我们也不知道怎么回事，有兄弟已经上去，不过据酒店报案的人说，这里死了人，一男两女，被人枪杀。”

　　“谢谢。”司机脸色猛然一变，他一直负责给周叔开车，昨晚也是他跟着朱晓峰的，一男两女，难道说……他不敢想下去。

　　快速的回到了车上，司机脸上更加凝重，“周叔，恐怕……朱少很可能出事了。”

　　“怎么回事？”周叔脸上也快速被严肃取代。

　　“这里昨晚死了两个人，一男两女，警方正在确定身份。”司机刚说完，就见周叔已经下车，直冲冲的向酒店走去。

　　酒店内，值班经理和很多客房服务都站成一排，警方正在进行排查，见周叔走进来，一个警察嚷嚷道，“你是什么人，谁让你进来的。”

　　刚说完，为首的警察就瞪了说话的人一眼，陪笑道，“周叔，你怎么来了。”

　　“死者在哪儿？”周叔语气低沉。

　　为首的警察一愣，恰好这时候，上楼的警察已经带着尸体下来，每个人的脸色都不是很好看。

　　看到自己兄弟这脸色，为首的警察蹙眉问，“怎么了？”

　　抬着尸体的人并不是认识周叔，一人道，“头儿，出大事了，死者好像是朱家小少爷，朱晓峰。”

　　“什么！”为首的警察一声惊呼，而此刻的周叔脸色更加难看，在他回头时候，却不知道怎么开口，“这个……周叔……”

　　周叔牙关紧咬，快步向前，打开承装尸体的袋子，当看清楚那张脸的时候，整个人向后退了几步。

　　怎么会发生这种事！

　　拳头紧握，发出嘎吱的响声，周叔冲几个警察严厉的质问，“什么时候的事？”

　　几人看向头头，后者轻点了一点头，其中一个警察才说道，“大概昨晚一点。”

　　周叔沉重的呼了一口气，将尸体袋子拉上，用颤抖的手掏出电话，拨通了朱老爷子的号码。

　　“还没回来吗？”接通之后，朱老爷子就不悦的问。

　　周叔微闭了一下眸子，睁开的时候才说道，“老爷子，小少爷出事了。”

　　听完了周叔的话，朱老爷子手中的电话坠落，后退两步，一屁股坐在椅子上。

　　死了！

　　他最疼爱的小儿子竟然死了！

　　一个六十多岁的老人，四十岁生下小儿子，如今却白发人送黑发人，为什么会这样，究竟是谁下的手。

　　震惊与愤怒快速的袭击着朱老爷子的心，看着地上的电话，他紧紧咬牙，将电话抓起来，拨通了白老的电话。

　　白老刚打完太极洗完澡正喝茶，旁边的电话就响了，看着电话号码，不禁蹙眉，朱家那老鬼这时候打电话来干什么，莫非是想趁机捞什么好处。

　　“白老，不好了。”就在这时，一个中年人脸色严肃的走来，却被白老制止，他先接通了电话，笑道，“老朱，怎么，今天有空？要不一起钓钓鱼！”

　　“白世仁，你有种，我告诉你，别以为白家是下品家族，老子就怕你！”电话里传来了朱老爷子愤怒的咆哮，在白老没有来得及说话之时，电话就传来了忙音。

　　本来心情还不错，被这样突如其来的骂了，白老那张脸也变得非常难看，朱家那老东西究竟是吃错什么药了，竟然用这种口气和他说话。

　　“白老……”

　　看了中年人一眼，白老很不爽的道，“什么事，说！”

　　“朱晓峰死了。”

　　“什么！”白老当即就从椅子上站起来，朱晓峰死了，朱家那老东西的小儿子，原来如此，难怪刚才电话里，那老东西会这么大的火气。

　　白老那双花白的眉毛堆积得很高，“什么时候的事？”

　　“据我收到消息，大约昨晚一点左右，朱晓峰和带去酒店的两个女人都被枪杀了，一枪毙命。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　房间里，白老脸色凝重，负手来回的踱步，昨晚李云峰的事由他出面才让朱家妥协，这还有过二十小时，朱晓峰就死了，朱家一定会将这笔账算到白家的头上。

　　他也不明白为什么会发生这事，这不是摆明在摆白家一道吗，究竟是谁做的？

　　不管是谁，下手杀死朱晓峰的一定很清楚他的动向，绝对假不了。

　　等等。

　　难道是他！

　　想到夏风，白老忍不住暗骂，正好这时候，昨晚连夜赶回来的白慕然来了，一看爷爷这脸色非常难看，心里纳闷了，以老爷子现在的身份和地位，很少有事情让他露出这种表情。

　　“爷爷，你这是怎么了？”白慕然好奇的问。

　　“怎么了？”白老冷哼一声，“那就要问夏风了，哼！”

　　夏风！

　　白慕然的双眉也紧皱在一起，“爷爷，究竟怎么回事，夏风又怎么了？”

　　“朱晓峰死了，死亡时间，昨晚凌晨一点。”重重的呼了一口气，白老咬牙道，“那姓夏的真以为我白家这么好说话吗？”

　　感觉到了爷爷的怒气，白慕然仔细的寻思了整件事，朱晓峰在昨晚死了，这未免也太赶巧了吧。

　　六年前他没有接触过夏风，但昨晚的接触给他的感觉，夏风这个人很不简单，张扬中带着谨慎。

　　如果夏风在这种情况下杀了朱晓峰，这摆明就是在白家找麻烦，一旦朱家找白家麻烦，白家势必会想到是他，那么，他真的会这么蠢？

　　对此，白慕然抱着深深的怀疑。

　　“爷爷，恐怕事情没有这么简单。”白慕然道，在白老看向他的时候又开口了，“爷爷，你想想，夏风绝不是这么愚蠢的人，他这么做，无疑是在破坏和我们关系，但这没有任何好处。”

　　听着白慕然的话，白来的气才逐渐压下，仔细的想想也并非没有道理，但也不排除是夏风反其道而为。

　　白老看了白慕然一眼，后者心领神会的点头，然后掏出电话，拨打了过去。

　　电话响了几声，然后传来一个懒洋洋的声音，“谁啊。”

　　“夏兄，是我。”白慕然保持着平静，笑着道，“钱应该到账了，你注意查收一下，怎么，夏兄弟这么没有精神，昨晚因为某个美女操劳过度？”

　　“嘿嘿，到了啊，等一会儿我查查，白兄，这个我真谢谢了，你的这笔钱可是解救了我啊。”夏风打着哈哈道，又打了一个哈欠，“别提了，昨晚老子差点被一个女人给崩了，幸好逃得快，这不是上班一族嘛，哪敢和你白家大少爷相比啊。”

　　两人的对话，白老完全听见，却没有听出来有用的东西，示意白慕然继续试探。

　　“夏兄，朱晓峰死了，你知道吗？”

　　电话里顿时传来一声惊呼，“什么！你再说一遍，谁死了？”

　　“呵呵，夏兄的手段不错啊。”白慕然语气变得不好，进一步的试探。

　　“你怀疑是我做的？”夏风冷哼一声，大骂道，“除非我他妈脑残！白慕然，白家的人情我记下了，可你们别他妈什么屎盆子都扣在老子身上，当真以为我夏风脾气好？”

　　“真不是你？”

　　夏风狠狠的骂了一声，“草，你爱信不信，真不相信老子拿你能怎么样，如果你们白家真要参与进来，多一个敌人老子也不在乎，白慕然，你给我听着，我夏风要杀人就敢认，不是老子就不是，爱怎么想随便你！”

　　说完，夏风就挂断了电话，却悠然的点上了一支烟，噗的一声点燃，心里冷笑，“人真不是我杀的，关我屁事。”

　　“谁让在办公室抽烟的，这是工作的地方，不是娱乐场所。”刚挂断电话，就听到一声冰冷的声音，吓得夏风烟都掉了，珊珊而笑，“苏总，对不起，对不起，一时没忍住，我去外边抽，外边抽。”


第268章 朱家的愤怒与不解

　　看着传来忙音的电话，白慕然看向了白老，因为夏风在电话里的咆哮两人都听见了。

　　“爷爷……”没得白慕然说完，白老就严肃的制止了他，“走，去朱家。”

　　白慕然一蹙眉，“爷爷，我们这时候去朱家，恐怕有些不合适，我担心……”

　　“怕什么，难道你还担心朱家能够吃了我，身正不怕影子歪，不是为白家做的，他们还能乱扣屎盆子不成。”

　　听爷爷这么说，白慕然也不在反驳，的确是这样，白家绝不能背这种黑锅。

　　而且白慕然也认为夏风的话并没有欺骗他，这么做对他来说没有任何好处，何必画蛇添足，从客观来说，朱晓峰根本就算不上夏风对手，或者说，在他看来，朱晓峰还没有那个分量。

　　朱家。

　　此时已经聚集了很多人，都是朱家的主要成员，朱晓峰是朱老爷子最小的儿子，他还有两个儿子一个女儿，彼此都已经四十多岁，除了女儿从商，大儿子和二儿子都任有要职。

　　在接到电话的第一时间，两个儿子和女儿就赶回了朱家，看着冰棺里躺着的尸体，三人脸上浮现的都是悲痛，但更多的却是愤怒。

　　三人知道老爸最疼爱就是这个弟弟，他们又何尝不是，可如今却变成了一具冰冷的尸体。

　　“爸，谁干的？”大儿子脸上严肃的问。

　　朱老整颗心已经被愤怒掩盖，看了大儿子一眼，没有说话，二儿子也焦急道，“爸，你倒是说句话啊，究竟怎么回事，四弟怎么会被人痛下毒手。”

　　“晓峰，晓峰……”三女儿眼泪婆娑，眼中闪过一道很强的杀意，冷冷的道，“不管是谁的，他都必须付出代价。”

　　“周叔，告诉我们，究竟发生了什么？”尽管周显比他们大不了多少，已经习惯了叫他一声叔，毕竟他跟着老爷子很多年了，是老爷子的亲信。

　　看了三人一眼，周叔叹了一口气，原原本本将整件事的经过说了一遍。

　　听完之后，二儿子当即就怒了，“好一个白家，真以为他们是下品就能不将任何人放在眼里吗？”

　　“该死的白家，哼！爸，这件事不能就这么算了，四弟不能白死。”大儿子也表明了自己的态度。

　　朱老爷子浑身颤抖，嘴角动了动几下，没错，这件事不能就这么算了，如果是其他事还能妥协，如果连亲生儿子都死了也说一句话，朱家的脸面何在。

　　白家的确很强，可也还没有强大完全无视其他家族的地步，朱家比起白家来说的确差了一些，但是，假如他们真的这么肆无忌惮，齐家绝不会坐视不理。

　　可很多事未必是眼前所看到的这样，朱老爷子也不是蠢人，真将火气撒到白家身上，这绝不是明智的选择。

　　“爸，白家现在是什么态度？”三女儿忍不住问。

　　不等老爷子说话，二儿子就冷言道，“管他什么态度，我们都必须为四弟讨回公道。”

　　“你们错了。”三女儿又道。

　　错了？

　　这次，包括朱老爷子在内，几人都将目光集中在三女儿身上，带着几许疑惑。

　　迟疑了一下，三女儿用更加严肃的语气道，“刚周叔说了，四弟才从天海市回来就遇害，我们是不是忽视了一些什么呢？”

　　这一问，几人都彼此蹙眉。

　　“虽然四弟遇害，这个仇不能忘，但我们别被仇恨蒙蔽了理智。”三女儿说道，“你们想想，白家为什么要这么做？”

　　被三女儿又一问，几人冷静之后，的确开始思考，这里边的确存在着问题。

　　为了李云峰的事，白家老鬼不惜拉下脸面向朱家讨要一个面子，这种时候朱晓峰遇害，第一反应就让人想到和白家有关，可反过来一想，白家大可不必这么做。

　　首先一点，李云峰只是白老的门生，为了一个门生对朱家直系子弟下手，这似乎不太可能，很明显那个叫李云峰的人没有这个分量，不会让白家这么做。

　　其次还有，就算白家真的某些原因想对朱晓峰下手，为什么要在这个时间点上做呢，稍微等一等岂不是更好，何必急于一时。

　　再者，朱晓峰才从天海市回来，会不会因为天海市发生过什么事才导致他被人暗害，不是没有这种可能。

　　“三妹，你的意思，是有人正好趁白家向我们讨要人情的时候害死四弟，让我们朱家和白家结仇？”二儿子问。

　　三女儿点头，“不是没有这种可能，白家因为一个李云峰，并且在我们朱家给他面子下还选择来杀人，未免太牵强了，根本说不通，白家老爷子是什么人，他绝不是这么愚蠢的人。”三女儿说道。

　　其实，朱老爷子早就想过这些，之所以打电话去质问，不过是找不到宣泄口。白家老鬼人老成精，怎么可能做这种愚蠢的事呢。

　　那么，如果不是白家做的，又会是谁呢？

　　在京城圈子的大家族中，很多都只是表面上和气，实际上心里巴不得弄跨对方，让自己变得更强大，尤其是在朱家这个层面的家族，数量更多，势力更为错综复杂，谁也难保不会有人趁机这么做。

　　当然还有一点说不通，就算有敌对的家族暗中下手，他们是怎么捕捉得这么准确的，莫非一直就注意着朱晓峰的动向，然后等着这件事的发生？

　　这似乎也不太对头。

　　况且，天底下没有不透风的墙，要知道，杀了朱家子弟，还阴白家一次，就算不将朱家放在眼里，也应该顾及一下白家才对，不然一旦东窗事发，动手的家族绝对扛不住两大家族的联手。

　　大儿子也想通了很多，看着三女儿，“三妹，那按照你的想法，究竟是什么人对四弟下的手？”

　　三女儿看了冰棺里的朱晓峰一眼，鼻头又微微发酸，“能够这么准确捕捉到四弟回来的信息，并且熟悉四弟和李云峰之间的事，还在短时间里布置杀人事件，我只相信是天海市的人，而且要置四弟于死地。”

　　经过分析之后，几人心中都逐渐明朗。

　　“周叔，四弟在天海市究竟做过什么，竟然让人如此痛下杀手？”二儿子看向周叔。

　　周叔蹙眉，朱晓峰下调出差是走的正常程序，即使朱家，也不是时刻注意着他的动然。

　　沉默之后，周叔准备说话，这时候，听到一个声音，“老爷子，白老和他孙子来了。”

　　白家的人来了。

　　经过刚才的分析，朱家人对白家的敌意小了很多，但并不能说没有，刚才的一切只是猜测，在没有任何证实之前，白家也摆脱不了干系。

　　“老朱。”果然，白老和孙子白慕然已经进门了，两人脸上的脸色都很凝重。

　　朱老爷子冷哼了一声，“白老爷子可真是闲啊。”

　　听到朱老爷子故意挤兑，白慕然瞳孔微微缩了一下，准备说话时被白老制止了。

　　“老朱，晓峰的事我感到很遗憾，我知道你现在心里不好受，可我必须来。”说话的时候，白老直视着朱老爷子，两个都是人老成精的老江湖，眼神和气势都不弱对方。

　　足足看了四五秒，白老才说道，“这个黑锅，我白家不能背，也不会背，老朱，我白世仁用人格担保，这件事不是白家做的。”

　　“哼！人格值几个钱。”朱家二儿子在一旁嘲讽道。

　　如果其他人不说话，只有两个老爷子，白慕然不会开口，可既然现在朱家老二都开口了，他也忍不住了，冷眼看着朱家老二，“按辈分，我应该叫你一声二叔，可这话是什么意思？没错，人格不值钱，但请你弄明白，我白家真的杀了人，还用来这里看你们的脸色吗？哼！”

　　说着，白慕然看着白老，“爷爷，看来这朱家，我们真的不该来，都是一群……”

　　最后两个字白慕然没有说出来，眼神中却带着极大的不屑，而朱家几人的脸上也发生了变化。

　　朱老二当即想动怒，却被朱老爷子给喝住了，“够了，吵什么吵，还嫌不够乱吗？”

　　“哼！”朱老二哼了一声，冷冷的看了白慕然一眼。

　　朱老爷子猛蹙眉头，舒展开后道，“真不是白家所为？”

　　“我还没有这么脑残。”白老哼了一声，“好了，该说的我已经说了，既然朱家不待见，告辞。”

　　白老一抱拳，侧头看了白慕然一眼，“我们走。”

　　“等等。”见白老转身，朱老爷子急忙叫住，叹了一口气，口气软了下来，“老白，你知道我们并不是这个意思。”

　　“不是这个意思，那是什么意思？你们朱家不都认为是我们白家干的吗？”白慕然讥讽道。

　　“慕然。”低喝了一声，白老蹙眉道，“老朱，晓峰遇害，我也很过意不去，但事情已经发生了，最应该想的是如何处理，有人似乎巴不得我们两家斗。”

　　显然，白老这话命中要害。

　　“白老，我有个问题不知当问不当问？”忽然，朱家三女儿开口了。

　　看向了对方，白老淡然，“侄女但说无妨。”

　　“天海市究竟发生过什么？”朱家三女儿紧盯着白老，眼神丝毫不弱。

　　白老再次皱眉，再一展开，“其实我们也不知道究竟发生过什么，但据我了解，晓峰在警务系统，他是以正常程序过去的，而天海市之前道上似乎发生过混乱，不知道是不是和晓峰遇害的事有关。”

　　天海市道上？

　　朱家几人彼此交替了一个眼神。

　　“似乎云家也参与进去了，但具体怎么回事我还真不知道，不过老朱，这件事我会查到底，朱家痛心，我白家也不想背黑锅。”白老表明了自己的态度，不过心里却有了另一个想法。


第269章 白老明智的选择

　　白家爷孙儿一走，朱家一干人等并没有就此离去，虽然彼此脸上还带着愤怒，但是白老的登门，却让他们冷静了许多。

　　朱老爷子三女儿全名叫朱玲珑，在京都圈子商业圈也算一个人物，驾驭着一个大集团，论年纪比两个哥哥都小几岁，不过女人的心思向来都要缜密很多，她的质疑也没有错。

　　“玲珑，这件事你怎么办？”朱老爷子又问，大哥朱晓龙，二哥朱晓林都看向了她。

　　迟疑之后，朱玲珑严肃道，“爸，我也觉得不可能是白家做的。”

　　说话的同时，朱玲珑看了大哥二哥一眼，继续说道，“白慕然说得没错，如果真是白家，何必这时候来咱们朱家看脸色，还有，真要从身份上来说，白老更没有必要亲自上门，他们之所以来了，是不想和咱们交恶。”

　　朱老爷子轻轻点头，白家是八大下品家族之一，从势力上讲白家远超过朱家，真要是强硬着来，白家绝不会有这种反应，白老亲自上门，明显是放低了姿态。

　　京城这个圈子其实远比看到的更混乱，大家族小家族势力众多，很多时候靠的并非是动手，而是影响力，真要是动起来，必定牵动全身，这也是大家族的一个弊端。

　　朱家没有挤身进八大下品家族之一，但也绝不是说弄打垮就能打垮的，白老放低姿态上门，的确有不想加深朱家的猜忌，再说了，昨晚白老亲自打过电话要人情，这种时候再杀人，本来就不符合常理。

　　“你们呢？”朱老爷子又看向了两个儿子。

　　朱晓龙和朱晓林交替了一个眼神，纷纷蹙眉，朱晓龙道，“爸，三妹说得有道理，但也不排除白家是在故作迷阵。”

　　听了朱晓龙的话，白老爷子却摇了摇头，“白世仁还没有这么无聊，咱们朱家不是他的敌人。”

　　朱晓龙还准备说话，却被朱玲珑抢先了，“爸，白世仁提到天海市，也许四弟的死真和天海市的人有关，我认为咱们应该注意一下天海市的动静。”

　　一直没说话的朱晓林这时候插了一句，“如果和那个人有关，恐怕……”

　　那个人？

　　身在商界，朱玲珑并不知道云家出现在天海市的真正原因，听到二哥朱晓林的话，脸上充斥着疑惑，忍不住问，“二哥，你说的是什么人？”

　　“夏风！”看着朱玲珑，朱晓林道，“六年前，让包括齐家在内的几个大家族都丢了面子的年轻人。”

　　经朱晓林的提醒，朱老爷子那双花白的眉毛堆积得更高，六年前的事他再清楚不过了，这次云家的人出现在天海市和夏风交手，在京城圈子已经不是什么秘密，很多人都看着这场热闹。

　　假如小儿子的死真的和夏风有关，朱家势必就会卷入其中，也许夏风真的很厉害，可是朱老爷子还没有大度到儿子死了也不做声。

　　但是还有一个更重要的问题，夏风既然已经回来了，还和云家交手了，意味着不久之后会再次和六年前几个大家族交手，真的会多招惹上一个敌人吗？

　　这是一个很值得深思的问题。

　　白老之前说过的话又浮现在了朱老爷子的脑海，是不是有人故意想将白家和朱家牵动呢？

　　这不是没有可能。

　　“爸……”

　　朱老爷子伸手制止了朱晓龙，看向了女儿朱玲珑，严肃道，“玲珑，你去一趟天海市，不管用什么办法，一定要弄明白晓峰在那边做过什么，切记，没有弄清楚之前，千万不要和夏风起冲突。”

　　“爸，我明白。”朱玲珑点头。

　　“你们俩也利用你们渠道给查，记住一点，别被愤怒冲昏了头脑，不然咱们朱家只会被人当枪使，知道吗？”

　　看着老父亲，哥俩再度对视了一眼，重重的应了一声。

　　……

　　白来爷孙俩离开了朱家，一路上，白慕然话涌到了喉咙几次，最终都没有开口。

　　白来岂会看不出来自己的孙子在想什么，扭头看着他，问，“你在担心。”

　　“爷爷，夏风如果知道我们这么做了，会不会……”没等白慕然说完，白老就笑了，“你觉得夏风是个什么样的人？”

　　被白老这么一问，白慕然忽然有点不明白了，一脸浑然的看着爷爷，后者又轻笑了几声，“我没有见过那小子，不过从现在开始，我对他的兴趣更大了。”

　　“爷爷的意思是？”白慕然蹙眉。

　　“幕然啊，我们应该庆幸，因为夏风远远超过我之前的预计，这小子很难对付，甚至于我敢这么说，他这次回来，那几个大家族都会遭殃。”老白带着继续叹息道。

　　白慕然很纳闷，尽管这话算不上评价，却透露着很多，而且在他的认知中，能够让爷爷说出这话的年轻人并不多。

　　“你还不明白吗？也对，其实我先也没有想明白，不过现在我明白了。”白老眯起了眼睛，“杀朱晓峰的就是他。”

　　这话让白慕然一脸吃惊，完全不明白爷爷之前和现在为什么会呈现两种截然不同的看法。

　　如果真的是夏风动手杀死朱晓峰的，他这不是在给白家找麻烦，这不是在破坏彼此的关系吗？

　　“不是，爷爷，那他为什么要这么做？”白慕然忍不住追问。

　　白老露出神秘的微笑，又叹息了一声，“我不得不说，他的算计很好，云家动手只不过是一个开始，他很清楚最难对付的是齐家，这次云家动手，很多人都在旁边看热闹，想摸清楚六年之后他的实力。”

　　白慕然点头，“没错。”

　　“京城圈子太过复杂，六年前他吃过亏，也不会再同一个地方栽两次跟头，想看热闹的人都打着自己的如意算盘，不管是不是他的敌人，这也没错吧，包括咱们白家，还有朱家。”

　　这一次，白慕然又蹙眉了，似乎从爷爷的话中捕捉到了一些什么。

　　“他想让京城圈子起风。”白老忽然说道，“他否认了一切，而且从客观来说，他杀了朱晓峰是在给白家找麻烦，可是幕然，你仔细想想，我们，以至于朱家刚才都怎么想了？”

　　白慕然浑身一震，瞳孔张大，“爷爷，你是说……”

　　“没错，这就是他的目的，他知道我有这个本事摆平白家的嫌疑，这件事本来就不是白家做的，无非就是费一点口舌罢了，对白家来说没有任何损失，他更知道我不会因为这件事而真正的动怒。”打断了孙子，白老又笑了，“这小子很会算计，将老头子我也算计进去了，偏偏还不能生气，说真的，要不是多事之秋，爷爷还真想见他一面。”

　　说着，白老又扭过头来，“幕然，你相不相信，还有家族会被牵扯进来，尽管这股风不算大，却足够了。”

　　定神之后，白慕然严肃问，“爷爷，那我们需要怎么做？”

　　“告诉他，说老头子我什么都明白。”白老再次露出神秘的笑容，拍了拍白慕然的肩膀，“也许他是一个能让你真正成长的人，幕然，你要学会把握。”

　　愣了一下，白慕然点头，“爷爷，我知道。”

　　“他的试探一步接一步啊，呵呵，这小子对于咱们白家，是一个莫大的契机，也是一个艰难的选择啊。”白老自言一句，向司机道，“开快点。”

　　“好的，白老。”

　　思量之余，白慕然当即就掏出电话给夏风编辑了一条短信，内容很简单，却富含很大的信息量。

　　天海市。

　　累得如狗的夏风靠在墙壁上，将电话掏出来，看到短信，脸上浮现了淡淡的笑容。

　　点上一支烟，用力的吸了一口，“白家老鬼，你果然是一个聪明人，恭喜你，做出了明智的选择。”

　　“法克鱿，休息够了吧，开始。”

　　夏风一脸郁闷的将烟头杵灭，没好气道，“知道了，奶奶的，累死老子了。”

　　云家的第二轮袭击还有来，但夏风心里再明白不过了，左手刀王竟然是云家的人，这个人绝对不能小觑，战王榜上强者，一个不留神都可能让自己丧命，现在他可不是没受伤之前。

　　老西恩送来的礼物无疑来说是个宝贝，只是要在短时间熟练的操控并非一件易事，云家现在还没有动作，可很快就会来，他必须在最短的时候让这套战甲变成一件利器，不然就太浪费了。

　　……

　　京城某处。

　　一个很隐秘的地方，桌子上摆满了美味，两个人坐着，中年人正狼吞虎咽的消灭着美食，而对面的老者却一脸郁闷。

　　“你有完没完！”

　　中年人不是别人，正是炎龙神卫的头头龙主，老者就是夏风的老首长秦老秦碧天。

　　“咳咳……”龙主干咳两声，不好意思道，“老秦啊，你知道，我就好这一口。”

　　“少废话，找我干嘛。”秦老没好气道。

　　龙主将啃得差不多的鸡腿放下，端着慢慢的一杯杯酒干掉，嘶的一声后才说道，“那小子开始了。”

　　“废话。”

　　龙主双眼眯成了一条线，“老秦，你这老小子真奸诈，不过我很好奇，你这时候将那小子弄回来，是不是太草率了。”

　　秦老端起酒杯一口干掉，正视着龙主，“不是草率，是经过深思熟虑之后的决定，他已经成长了，该是时候回来了。”

　　“你这话什么什么意思？”龙主一改玩味，脸上的表情变得十分认真。

　　秦老点上一支烟，慢慢的抽了起来，一时间没有说话，看得龙主那个着急，“靠，你倒是说话啊。”

　　白了龙主一眼，秦老哼了一声，“你是真蠢还是假蠢，我就不知道你不知道我的目的，而且你也没有少关注过他吧，别他娘的给老子装糊涂。”

　　被秦老一骂，龙主脸色微红，跟着又一脸认真，“咱们这么做是不是赌注太大了一点，没错，那小子的确有潜力，可是他的实力还远远不够，老秦，你可知道，一旦这么做了，我们便没有回头路了。”

　　猛吸了一口，秦老将烟头杵灭，吐着长长的烟气，“我们不能再被动下去了，如果再让那些人继续渗透下去，整个国家都会被拉入为难中，我有种直觉，那小子没有我们看到的那么简单，你说呢？”

　　龙主伸手捏着下巴沉思起来，几分钟之后，眼中闪耀精光，“等找一个合适的机会，找他谈谈吧，我就是担心……”

　　“他心中有国家，我敢肯定，这就足够了。”秦老的眼神很认真，也很肯定，“要找回六年前的场子，也算他的历练吧。”


第270章 真正的武器

　　“绮罗去了天海市。”龙主往嘴里塞了一只虾，说道，“我就不明白了，那小子哪点好了。”

　　愣了一下，秦老才笑道，“年轻人的世界你不懂，我倒是很看好他们。”

　　“麻痹的，那小子生活就是太乱了，我担心我的小绮罗会吃亏。”龙主骂骂咧咧道。

　　秦老瞪了一眼，“我都说了，年轻人的世界你不懂，不管怎么样，那是绮罗丫头自己的选择，况且有句话怎么说来着，只有优秀的男人才会吸引女人的注意，不是吗？”

　　龙主狠狠的竖起了一个中指，“绮罗是我的女儿，不是你的，老小子，你他妈当然这么说了。”

　　“龙天涯，你该不会有什么恋女情节吧。”

　　刚刚喝了一口的龙主噗的一声喷了出来，喷了秦老一脸的白酒，“你他娘的说的什么胡话！”

　　“嘿嘿，开个玩笑，何必这么认真呢。”秦老珊珊笑道。

　　龙主又准备开骂，忽然脸色微变，用奇怪的眼神看着秦老，“对了，我一直好奇，你可以找任何借口，为什么让他去保护苏家的小丫头，难道……”

　　“你果然很蠢。”

　　“草！”

　　“如果你还记得那件事，就不应该这么问，不是蠢是什么？”秦老翻了一个白眼。

　　龙主瞬间严肃，“你是想利用苏丫头的血脉和那个世界的势力拉拢关系？这似乎不容易吧。”

　　“不管容不容易，咱们都得试试，世界远比咱们看到的更黑暗，只要有可能，不能放弃。”秦老叹了一声，忽然认真的看着龙主，“你对那个世界了解多少？”

　　龙主认真道，“世界上七大皇者，只是在咱们这个圈子无敌，如果放到那个世界，我们算不得什么，而且另外六大皇者，说句心里话，是人是鬼根本分不清。”

　　顿了一下，龙主皱眉道，“老秦，如果咱们真的走出这一步，必须帮夏小子，他还有很长的路要走。”

　　“我能帮他的很有限，倒是你这个龙主，应该多费心，据我调查，他身边的几个小子都不简单，很值得培养。”秦老笑了。

　　龙主鄙视了一眼，“奸诈！”

　　“咱们彼此彼此。”秦老眯起了眼睛。

　　龙主拉高嗓门吼道，“干你爹！”

　　“我草你妹！”秦老吹胡子瞪眼。

　　……

　　深夜十二点。

　　秘密仓库里传来一阵阵的撞击，每一次撞击，地面都发出颤抖，如果有人在这里，一定会很惊讶，因为整个仓库现在彻底变了样，地面和墙壁上四处都是坑。

　　“这什么逼玩意儿，卧槽！”被镶嵌在战甲里的夏风大骂，尽管撞击伤害不了他分毫，可连续这样震动，也感觉很不爽。

　　“你太蠢了。”老西恩一点不客气，“阎王阁下，你太垃圾了。”

　　嗡！

　　一道残影出现在了老西恩面前，勉强才稳住，战甲快速脱落，然后重新组合在一起，夏风很不高兴的瞪着老西恩，“草，要不你来试试。”

　　“咳咳，我随便说说，随便说说。”老西恩傻笑起来。

　　夏风投来一个鄙视的眼神，很快又思索起来，战甲有小型核反应堆提供力量，又有量子计算机作为大脑，速度非常快，人体要承受这个速度非常不容易。

　　在承受这个速度前提下还要做到洞察周围的一切，将战甲变成一个工具，而不是一个累赘，这本身的难度就很大，加上要在短时间的适应，就算是夏风，就算他是阎王，也是一个极大的挑战。

　　幸好他本身具备由神秘物质制造的三角杯，哪怕现在获取到的力量还很悠闲，不过在使用三角杯提供力量的时候速度和力量都会瞬间增强很大一截，所以，对于战甲的适应已经不算慢了。

　　如今之所以感觉到很别扭，是因为战甲是战甲，他是他，没有找到一个完美结合的点。

　　战甲是由量子计算机控制，夏风却是一个人，如何打通这个通道成为了关键。

　　如果成功的打通了这条通道，才能完好的控制住战甲，让其变成一件强大的武器。

　　老西恩伸手在思索中的夏风面前晃了晃，“我说风小子，你是不是被震傻了？”

　　“完了完了，小贝塔，快来看看，这小子被震成傻子了，要不咱们开溜吧。”

　　轰！

　　刚说完，老西恩的眼睛就中了一拳，夏风一把揪住他的衣服，咆哮道吗，“法克你全家，你他娘才变傻了。”

　　“谢特，打人不打脸，一点不尊老爱幼，你打肿了老子的脸，怎么泡妞，你要陪我损失。”老西恩一手捂住眼睛，放声吼道。

　　“就你？有没有脸还不是一样，你又不靠脸吃饭，你靠吃药。”夏风大笑，老西恩一张脸涨红起来，“你污蔑。”

　　“那在你包里的是什么，别告诉我是巧克力。”抖了抖眉，夏风眯着眼睛道。

　　老西恩急忙按住口袋，将视线转开，吹着口哨。

　　走过来的贝塔丝无语的看着两人，“你们够了吧，时间不多了，亲爱的，你要加油哦。”

　　“咳咳咳，小贝塔，你男人我可是和坚挺的，不过……”笑了之后，夏风神色严肃起来，“我在思考一个问题。”

　　贝塔丝和老西恩对视了一眼，纷纷看着夏风，从他严肃的脸上捕捉到了一些什么。

　　“战甲是依靠量子计算机控制的，我要做到完全的支配它很困难，我在想是不是能够连通和大脑，排除那些繁琐的程序操作，直接用大脑支配战甲？”

　　“这不可能！”老西恩当即就摇头。

　　“为什么不可能？”夏风摸着鼻头问。

　　老西恩翻了一个白眼，说道，“量子计算机的运算速度太快了，人类的大脑虽然很复杂，但是以我们的开发量来说，根本赶不上，要排除操作程序直接用意识操作只是设想，但难度太大了。”

　　刚说完，贝塔丝就接了过去，“没错，量子计算机的运算都是在固定编程下运作的，如果没有程序支持，战甲等于是一个死物，要控制它，你必须过跟上这种固定程序的设置。”

　　夏风伸手揉了揉额头，看了一眼旁边的战甲，贝塔丝所说的并没有错，要跨越这个障碍的确很难。不过，他脑海里闪过了一个念头，不知道能不能成功。

　　“解除固定程序，只保留对技能的记忆，让我试试。”思量之后，夏风说道，而贝塔丝两人却傻不拉几的看着他。

　　老西恩嘀咕了一句，“你真的已经傻了。”

　　“少废话，照我说的做。”夏风没有半点开玩笑的意思，小艾离开的时候给他留下了一项粉红族独特的技能，就是入侵电子产品，至今为止，他都没有正儿八经的使用过。

　　量子计算机在地球这个低次元世界来说或许已经很先进了，可对于高次元世界的粉红族来说应该不算什么，也许这项奇特的技能能够做到改变。

　　夏风不知道小艾这项技能的是怎么样运转的，不过大致能够猜出来，应该是开发了大脑某个独特的功能，能够通过意识来改变什么，而且这个世界也具备某种拥有其他能力的人，比如用意念来移动物体什么的。

　　科学发展到了一个全新的领域，很多都能够得到解释，按照小艾的话来说，他们这个纪元的人类经过了改造，出现很多拥有奇异功能的人并不是稀奇事，而人体的意念应该说是所有奇异功能最原始的驱动。

　　超子那神奇的血脉，阿鬼那青色的皮肤，或许都是因为大脑某种特殊改变，依靠意念带来了神奇的力量。

　　既然量子计算机属于电子产品，小艾留下的这项技能也能入侵电子产品，说不定还真能用自己的大脑来控制，但究竟行不行还需要试验。

　　看着贝塔丝带着询问的眼神，夏风抿嘴笑道，“相信我，让我试试。”

　　“好。”贝塔丝回到电脑面前，将设置的固定程序解除，只留下战甲对格斗技能的记忆。

　　“喂，你知道他想干什么吗？”老西恩凑过来，看了夏风一眼，向贝塔丝问，后者耸耸肩，“不知道。”

　　“程序已解除。”

　　夏风深呼吸一口，冲贝塔丝点点头，走到了战甲面前，然后闭上了眼睛，意念能不能起作用，他心里没底。

　　闭上眼睛，夏风将精神高度集中，去感受战甲，说来奇怪，随着他集中精神，周围的嘈杂声逐渐变小，最后完全消失不见，让他清晰的听到了电脑的运转的声音。

　　电流声之后是硬盘高速运转的声音。

　　“嗯？”除却电脑之外，夏风还感觉到了战甲那里传来的很微弱的声音，相比于电脑显得微乎其微。

　　“这……”刚刚听到声音，脑海中竟然浮现了奇特的一幕，首先是方程式，然后是数字组成的代码，正以无法用语言形容的速度改变。

　　没错了。

　　这一定是量子计算机的运行，这一刻，夏风心里开始变得激动，小艾留下的这项技能的确有作用。

　　那么，直接用大脑控制是不是能够视线呢？

　　“希望别让我失望。”夏风心道，然后脑海里涌现一个念头，下了一个指令，“散开！”

　　在下达了这个指令，刚才看到的数字开始了变化，跟着便是作用的方程式，最终呈现出来的就是战甲，由一个人形体快速的分解成了碎片，散落了一地。

　　刚往嘴里塞了一块巧克力的老西恩瞪大了眼睛，咕噜一声，整块巧克力被咽了下去，卡得他那张脸变成了猪肝色，支支吾吾半天说不出话来。

　　“合！”这一次，夏风不仅脑海里下了命令，嘴里还发出了声音，刚才闪落在地上的碎片重新组成人形战甲。

　　贝塔丝喔起小嘴儿，伸手掩住嘴巴，难以置信的看着这一幕，纵然她顶着几个博士头衔，也无法理解现在看到的，不明白夏风是怎么看到的。

　　“我去！他怎么做到的？”老西恩终于将巧克力咽下了，贝塔丝苦笑着道，“我也很想知道。”

　　夏风反复的操控了几次，额头已经冒出了一层汗水，别看纹丝不动，但精神的消耗却非常大。

　　“合体！”

　　一声朗喝，战甲自动拆散，飞速环绕在身边，只听到锵锵的金属声，完全将夏风的身躯包裹里边。

　　咻咻咻……咻咻咻！

　　穿着战甲的夏风不停在仓库里穿梭，急停，转弯，弹射，冲击，俯冲……试验着每一个动作。

　　轰！

　　一拳轰下，铁拳落在地面，蜘蛛纹快速蔓延，直径二十米范围完全塌陷，又听到一阵锵锵的声音，战甲分解，夏风走向了看呆了的老西恩两人，擦了一把汗，“跟我猜想的没错，现在的它才算真正的武器。”


第271章 你是一个失败的男人

　　老西恩如好奇宝宝一样的拉住夏风，围着他转了足足三圈，“你怎么做到的？”

　　“想知道？”

　　老西恩小鸡啄米般的点着头。

　　“就不告诉你！”

　　“谢特！姓夏的，你这白眼狼。”老西恩狠狠的鄙视，东西是他送来的，还是花了十年来研究的，到了最想知道的时候，夏风居然不告诉他，这对于一个视研究如命的科学家来说，太残忍了。

　　“亲爱的……”贝塔丝撅着嘴，撒娇一般的摇晃着夏风的胳膊，“人家也想知道。”

　　“亲爱的，告诉人家了啦。”绕到另一边的老西恩也如法炮制的摇晃着夏风的另一只手。

　　看了看贝塔丝那张绝美而撒娇的脸蛋儿，再看老西恩那抛着媚眼的一张丑陋老脸，夏风急忙捂住嘴，胃里一阵翻腾，一脚将老东西给踹开，“滚，老玻璃，卧槽！”

　　“嗷！”

　　贝塔丝掩嘴轻笑，“亲爱的，踢得太好了，这老家伙就是欠揍。”

　　“小贝塔，你说得太对了，来，咱们啵一个。”

　　看着亲在一起的两人，捂住屁股的老西恩欲哭无泪，狠狠的竖起中指，“你们狠！”

　　“谢谢。”

　　玩笑归玩笑，夏风并没有隐瞒老西恩和贝塔丝，将他拥有奇特技能的事说了一遍，当然，有关小艾的一切却只字不提，毕竟有关小艾的一切，并不是每个人都能够接受的。

　　尽管如此，老西恩依然震惊了，认识这些年，根本不知道夏风还有这种特殊的技能，他自然不知道夏风活得这项技能其实也不久，甚至对小艾的身份也是前段时间才知道的。

　　“神奇，太神奇了。”老西恩拉着夏风，“如果你真能用意念控制量子计算机，我敢保证，这套战甲的操作性会变得更强大，老子花了整整十年时间，居然是给你量身打造的。”

　　“谢谢。”

　　“那你丫的还踢老子，一点不知道尊重老人家，哎哟，我的屁股。”

　　看着老西恩叫苦，夏风翻了一个白眼，搂住贝塔丝纤细的腰肢，在嘴角亲了一口，“咱们吃饭去。”

　　“喂，你们……谢特！你们等等我。”

　　……

　　这两天，夏木悠显得更憔悴，还没从丈夫的死亡中走出来，现在小叔子和六叔都死了，还死在了她的面前，回想那一幕，她整夜整夜的从噩梦中醒来，浑身被冷汗浸湿。

　　她不知道是不是应该回去，云海虽然不是她所杀，却是因为她而死，电话里母亲已经表示过了愤怒，身为云家的媳妇，处在这种环境下，无疑来说内心是一种煎熬。

　　夏木悠独自坐在客厅的沙发上，头发乱成一团，颤抖的手夹着女士香烟，烟雾缭绕，突然响起的门铃声，将她从走神儿中拉回了现实。

　　现在已经过了十二点，谁会在这时候来呢？

　　杵灭了烟头，夏木悠拖着疲惫不堪的身体，通过猫眼看着门外的男人，顿时蹙眉，是他！

　　犹豫之后，还是将门给打开了。

　　看着憔悴的下夏木悠，云以凌皱了一下眉，点头算是打了一个招呼，“嫂子。”

　　“是你！”夏木悠很平淡，然后让开，“进来吧。”

　　“好。”

　　云以凌是云天明的养子，比云海要大几岁，吧云端又要小一些，这一声嫂子并没有错。

　　将云以凌让进门，夏木悠勉强的露出微笑，“坐吧，喝点什么？”

　　“不用了。”

　　夏木悠也没有坚持，一直以来和云以凌之间算不上太熟，他在这个时候前来，肯定是冲着夏风来的，不用猜都能想到。

　　“妈让你回去。”看了夏木悠一阵，云以凌还是开口了。

　　夏木悠的语气依然很平淡，“哦，知道了。”

　　她更知道，这一回去云家一定会因为云海的死为借口刁难她，自从丈夫死后，公公婆婆的一直没有给她好脸色，尤其是婆婆，只差没有当面骂她是扫把星了。

　　之所以来天海市，夏木悠也是想躲开云家的人，一个人静静，希望通过时间能够冲淡对丈夫的思恋，只是她万万没想到这里会认识夏风，而夏风曾经还和云家有仇恨，事态逐渐的超出了她的预想。

　　可不发生已经发生了，她又能怎么样。

　　“其实……”沉默之后，云以凌忽然开口，“其实你可以不回去，离开这里，离开华夏。”

　　愣了一下，夏木悠带着几分疑惑看向云以凌，惨淡的笑了一声，“这有用吗？”

　　“离开这个圈子，你只是一个女人，你应该会想到这次回去会面临什么。”沉重的呼了一口气，云以凌直视着夏木悠，眼神有点奇怪。

　　“为什么？”尽管和云以凌没有接触多少，不过夏木悠知道云以凌从不会违背公公云天明的话，居然会让她离开华夏，的确十分意外。

　　看着憔悴的夏木悠，云以凌紧咬了一下牙关，深呼吸了两口才让自己松弛下来，“我不想你受到伤害。”

　　夏木悠更加诧异。

　　“没错，我喜欢你，比云海更早喜欢你，甚至比云端更早，但我不能喜欢你，我只是云天明的养子。”说出这话的时候，云以凌双手紧紧的抓住膝盖，苦笑道，“这辈子你只能做我嫂子，我连暗恋的机会都没有。”

　　夏木悠静静的看着云以凌，她没有想到，甚至从来没有感觉出来，云以凌在她心中永远都是一个安静，言听计从的人。

　　“云端死了，云海也死了，今晚我一个人来，所以才敢说这些话，木悠，你走吧，我安排你离开。”

　　然而，夏木悠却摇了摇头。

　　“你回去很有可能死，你明不明白？”见此，云以凌没有了以往的稳重，变得有些着急。

　　“我知道。”

　　“那你为什么还要回去，木悠，听我的，你走吧，离开这里，离开华夏，你需要钱，我给你，我就想你活着。”云以凌眼神中充斥着认真，也带着情愫。

　　“以凌，谢谢你。”夏木悠露出了苦涩的笑容，“活着太累了，有时候死了反倒是好事。”

　　云以凌结舌，“你！”

　　“该我去面对的，我必须去面对。”说着，夏木悠又看着云以凌，“你来这里，为了对付夏风吧。”

　　云以凌一怔，没有回避的点了点头。

　　“如果可能……”

　　没等夏木悠说话，云以凌直接打断了她，“没有可能，他必须死。”

　　看着云以凌的坚持，夏木悠没有再说话，她知道云以凌是什么性格的人，绝不会因为自己的两句话就改变初衷。

　　“能问你一个问题吗？”云以凌抬头看着夏木悠的眼睛，“你是不是喜欢上了夏风？”

　　从得到的情报来看，夏风杀了云海，不仅仅是因为六年前的事，最直接的原因就是面前这个让自己暗恋多年的女人，同为男人，他无法理解夏风为什么要这么做，除非两个人之间有了感情。

　　“以凌，你以为我是在为夏风担心吗？”笑了一声，夏木悠摇着头继续说道，“我是不想看到你死，云海死了，六叔也死了，夏风绝不是你们想象那么好对付的。”

　　那一晚，夏风身上发生的一切她都看在眼里，她虽然是一个普通的女人，却多少能够看出一些什么来，夏风不是一个普通的男人，杀人，对于他来说根本算不了什么。云海已经死了，她不想再看到其他人再死。

　　“他这次活不了。”

　　“难道真的需要杀人才能平息吗？”夏木悠嘴角颤抖，“就算杀了他，云海和六叔也不能复生，以凌，听我一句劝好吗？”

　　云以凌摇头，“不管来的人是不是我，他都会死，即使我走了，也改变不了什么。”

　　环视了房间一眼，云以凌将目光集中在云端和夏木悠的合照上，起身站起来，“如果云端还活着，绝不希望你出事，别回去。”

　　云以凌坚持，夏木悠何尝又是一个容易妥协的人，“谢谢你，你走吧，我累了。”

　　“木悠……”

　　“你走吧。”夏木悠转身向房间走去，留下云以凌一个人在客厅，重重的叹了一声，也转身走向门外。

　　刚走出别墅，云以凌仰望了一下天空，他突然觉得自己很没用，喜欢的女人不敢追求，明明知道夏木悠回去京城可能会死，却没有那个勇气将她带走。

　　身为云天明的养子，他时刻记住是恩情，却不知道因为这种恩情，已经失去了自我，从某种角度来说，他和阿鬼没什么分别，只是一个悲哀的人。

　　“云家的人？”一个声音将云以凌的思绪打断，扭头看向声音的来远处，云以凌一双剑眉堆积在了一起。

　　他没见过夏风，却从资料上见过，没想到会在这里碰到。

　　叼着一支烟走近的夏风，眯着眼睛看着云以凌，云家的人终于来了吗？呵呵。

　　“你就是夏风。”

　　“没错，我是。”弹了弹烟灰，夏风轻飘飘的道，这个人应该是就是云墨口中所说的云以凌，云天明的养子。

　　直视着夏风，云以凌的表情没有过多的变化，堆积的双眉也舒展开了，“你应该知道，这次你活不了。”

　　“也许吧。”夏风轻笑，然后向别墅内走去，刚移动两步，云以凌就开口了，“你喜欢她？”

　　夏风顿下步子，回头诧异的看着云以凌，“我看喜欢她的不是我吧，应该是你。”

　　云以凌没作声。

　　夏风轻笑，“云以凌，我不得不说，你是一个失败的男人，我等着你动手，希望你别让我失望才是。”

　　直到夏风走进别墅，云以凌还站在原地，那句“你是一个失败的男人”无疑来说，刺激了他。

　　“没错，我是一个失败的男人，可我不是一个失败的儿子。”拳头发出嘎吱的响声，云以凌大步离开。


第272章 寻死的夏木悠

　　夏风连续按下了七八声门铃，但始终不见夏木悠前来开门，让他不禁蹙眉，难道云以凌做了什么？

　　“该死！”退出大门口，夏风左右看了看，一个纵跃向二楼窜去，借力跳上阳台，用手肘将玻璃门砸开，快速的钻进去，突然一股浓烈的血腥味涌入鼻子里。

　　对于一个杀手来说，血腥味太熟悉了，哪怕非常微弱，依然无法逃过夏风的鼻子，暗骂了一句，顺着血腥味飘来的方向加快速度冲过去。

　　是浴室！

　　到了浴室门前，夏风轰隆一声将浴室门的踢开，定眼一看，夏木悠趴在浴缸旁边，身躯微弱的起伏，地上躺着一把带着血的刀，而夏木悠的左手手腕处已经流出了大量的鲜血，将地上染红了一片。

　　见到这一幕，夏风算是松了一口气，最少来说夏木悠没有死在云以凌的手里，这便是不幸中的万幸，可他弄不明白，夏木悠为什么要选择割腕来结束自己的生命？

　　云以凌，一定是他。

　　“混蛋！”大骂了一声，夏风快步上前，拦腰将夏木悠给抱起来，本来正安静等待死亡的夏木悠缓缓的睁开眼睛，看着那张不算熟悉的脸，“夏……夏风，你怎么……来了。”

　　“闭嘴！蠢女人。”将夏木悠抱起之后夏风就冲出了阳台，直接从二楼跳了下去，用最快速度冲向车子停放的地方。

　　今晚成功找到了控制金属战甲的方法，对于夏风来说是一件可喜可贺的事，吃完饭将老西恩给安排好了，也忍住了贝塔丝那份魅惑，前天晚上之后就没有见夏木悠，更没有打一个电话，但夏风知道，云海的死给这个女人心里上一定造成了冲击。

　　但夏风做梦都没有想到夏木悠会选择这种方式来结束生命。

　　到了现在，夏风已经认定这和云以凌有关，这人刚一走，夏木悠就割腕自杀，也许他没有动手，可一定和他脱不了干系。在前往医院的过程中，夏风心中的怒火也极具在燃烧。

　　他忽悠着云老六杀死了云海，又杀死了云老六，并且没有放过云家出动的任何一个人，云家肯定不会轻易的妥协，撇开六年前的事不说，云家要杀他无可厚非，只是他最无法接受的就是对一个女人下手，不管是直接动手还是用其他方法让夏木悠自杀，都触怒了他。

　　当然了，夏风很清楚夏木悠夹在这件事中间很为难，从云墨口中的话足够判断，因为云海的死，云天明一定会将怒火发泄到夏木悠身上。

　　也许正是因为这个原因，夏木悠才选择放弃了自己生命。

　　尽管接触的时间不算长，夏风却能够看出来夏木悠的性格，丈夫还离开没有多久，又遇到了这种事，对于一个普通的女人来说，已经超出了心理承受的极限，或许死亡并不是一种惧怕，而是一种解脱。

　　夏风甚至已经开始后悔了，对云海下手的时候已经让夏木悠回避，也许这样会减少心理上的伤害，不过现在说这些已经没有意义了。

　　“撑住。”

　　将夏木悠放到副驾驶，夏风快速的绕过来，第一时间就发动了车子，一路上，车子横冲直闯，冲向最近的医院。

　　到了这一刻，在副驾驶上的夏木悠却出奇的平静，侧过头看着夏风那张着急的脸，忽然变得有点恍惚，她从夏风的脸上看出了紧张。

　　为什么？

　　为什么这个仅仅见过几面的男人会露出如此紧张的一面，她仿佛回想到了那个晚上，夏风带着苏薇奔向医院的时候，而现在受伤的主角变成了她。

　　“为什么，呼～为什么要救我？”失血过多让夏木悠的脸色已经苍白，整个人变得非常虚弱。

　　“你给我闭嘴，蠢女人。”驾驶车子狂奔夏风回头喝了一声，快速换挡，将车子甩进了另一条路。

　　然而，开了大约两公里，前面的路却被堵住了，一看几十米前面，两个男人正在因为擦挂而争吵。

　　“草！”夏风用力一拳打在方向盘上，看着气息越来越的夏木悠，索性停下车，打开车门将她给抱下来，快步的冲向前方。

　　“你怎么开车的？”

　　“靠，这句话应该我问你，是你的全责，你怎么变道的，有没有一点常识。”

　　“我怎么变道了？你他妈赶着去投胎啊，你开到了多少马？要不咱们就等交警来解决，看究竟是谁的责任。”

　　“等就等，谁怕谁，反正老子不怕。”

　　“你……好！”

　　轰！

　　谁知道这个哥们儿刚说完，整个人就飞了出去，坠落在地面上，夏风顺手擒住了另一司机的脖子，冷汗的道，“立刻，给我开车。”

　　“你你……你想……”当看见夏风怀中浑身是血的夏木悠，被擒住的哥们儿也意识到了不对，“好好，我开车送你们去医院。”

　　而那个被夏风踢飞的司机快速的扑了过来，“草你妈，你敢打我，知道我是谁吗，信不信老子一个电话就让你脑袋搬……”

　　前面两句话还很牛叉，但当看到夏风那要吃人的眼神，这司机硬生生将话给吞了回去，浑身哆嗦了一下，“我挪车，这就挪车。”

　　“帮我看住她，按住伤口。”夏风一把夺过了车钥匙，顺手将夏木悠塞到了车里，冲司机道。

　　“好好！”

　　看着车子疾驰而去，被夏风踢了一脚那个司机狠狠的竖起了中指，“靠，别让老子再看见你。”

　　一路上，夏风将车子当作飞机来开，中途几个地方都被碰了，看得后排座的哥们儿一阵肉疼，艾玛，老子的宝马，完了完了，光修车的钱就很大一笔，就这红灯连续的乱闯，一个不好，驾照都会被吊销。

　　但他哪里敢多说一句，悄悄的看了一眼夏木悠，心中顿时一个激灵，难怪这哥们儿这么紧张，我去，这女人也漂亮得太过分了。

　　嘎吱！

　　医院门前，一个急刹车，车子一个漂移甩尾，夏风快速的冲下车，将夏木悠给抱出来就冲向了医院，“医生，医生，快，救人。”

　　那司机哥们儿看着已经面目全非的宝马，心里在滴血啊，本来刚才的擦挂不严重，如果都让一步就算了，也花不了多少钱，尼玛，这一较劲儿，没有几万块是下不来的。

　　“老板，我我……我给你说个事，你听了千万别生气，你的车，车，嘿嘿……车碰了，我在第五人民医院，老板，我……”还没说完，电话里就传来了咆哮，司机哥们儿急忙将电话拿很远，故意道，“喂，喂，老板，你说话啊，该死，怎么没信号啊。”

　　跟着，司机哥们儿快速的关机，可在关机之后看着伤痕累累的宝马，他知道这次完了，老板就算不弄死他也不会让他好过。

　　再一看医院之内，司机哥们儿顿时一个精灵，快步的跟了上去，几万块啊，他可不想背这个黑锅。

　　割腕算不上大手术，在医生急救之下，很快就控制住了，医生走出手术室的时候，夏风第一时间就冲了上去，“医生，怎么样了？”

　　外科医生是个四五十岁的中年妇女，一看夏风，脸色非常不好看，说话也非常不客气，“已经死了，到现在你知道紧张了，你知道一个女人受了多大的委屈才会这么做吗？你还是不是男人……”

　　被女医生一阵劈头盖脸的大骂，夏风竟然无力反驳，只能唯唯诺诺的映衬着，直到女医生离开了，另一个中年男医生才叹息道，“这位先生，你别怪她，更年期的女人是这样，你女朋友没事了，已经控制住了。”

　　夏风也松了一口气，“谢谢，谢谢你们。”

　　“不客气，不过她说得没错，一个有勇气割腕的女人，一定是……唉，过一会儿去看看吧，年轻人。”临走时，那中年医生拍了拍夏风的肩膀。

　　夏风有着小小的郁闷，这个不称职的男朋友算是当定了，不过怎么说呢，只要夏木悠没事就好，很庆幸她是隔的手腕，要是隔断其他地方的大动脉，比如颈动脉什么的，根本来不及赶到医院，纵然是阎王，也只能眼睁睁的看着她死。

　　“那个啥，你老婆没事了吧。”那司机哥们儿凑过来，弱弱的问。

　　回头看着对方，夏风微蹙眉头，随即又舒展开，“刚才谢谢你。”

　　“不……不客气，只是……只是……那车不是我的，是我老板的，所以……”司机哥们儿有点脸红。

　　看出了对方的意思，夏风抿嘴一笑，“没事，都算我的。”

　　一听夏风这话，司机哥们儿才算真正的松了一口气，今晚本来拿着老板的车出来装装比的，谁知道摊上了这事儿，几万块的修理费，对于一个打工族来说太难了，现在好了，他不用承担这笔昂贵的修理费了。

　　“我去看看她，一会儿给你钱。”

　　“没事没事，你去吧。”

　　当夏风走进病房的时候，发现夏木悠正在小声的抽泣，一双剑眉很快又堆积在一起，迟疑之后，语气不是很好地说道，“哭能够解决问题吗，你死了又能解决吗？”

　　虚弱的夏木悠擦掉眼泪，露出惨淡的笑容，连死也这么困难，为什么，她就想解脱，仅此而已。

　　“你看着我。”见夏木悠不动，夏风索性掰住她的脑袋，一脸严肃的看着她，“你以为死了就能解脱吗？你想过你死去的丈夫吗？”

　　“他走了，那是一种不幸，但他绝不希望你用这种方式来结束自己的生命，夏木悠，你记住，你是一个人，你是世界上独一无二的人，没人能够代替，你死了落得轻松，你想过你的家人和父母吗？”

　　当提到父母，夏木悠娇躯一震，眼泪又涌了出来，小声的哽咽起来。

　　“你没有对不起任何人，你更不用自责，云海不是因为你而死，即使没有你，他也活不了多久。”夏风一脸认真，“你不用为别人而活，你要为自己而活，连死的勇气都有，为什么还害怕活下去？”

　　夏木悠哽咽的声音越来越大，眼泪模糊了视线，嘴角不住的颤抖，无疑来说，夏风的话却已经触动了她的心，想到年迈的父母，她突然觉得自己的做法是多么的愚蠢。


第273章 这是你希望的，可不怪我

　　这年头，好多女人挤破头皮都想嫁入豪门，可又有多少人知道，真的嫁入豪门那一天，也许会发现那并不是自己想要的生活，正所谓一入豪门深似海，有这么一句话，绝不是随便流传的。

　　夏木悠还不是那种拜金女，从和云端恋爱到结婚，她心里无时无刻不是承受着煎熬，庆幸的是丈夫是爱她的，可是好景不长，夫妻俩原本已经熬过了最艰难的时刻，丈夫却撇他而去，之所以选择天海市，是因为这里曾经有着美好的回忆。

　　丈夫还在的时候，夏木悠在云家就没有多少地位，一直被看不起，如今丈夫死了，她就没有地位，小叔子云海还因为她而死，与其回去看着公公婆婆那张脸，还不如选择这种方式来结束生命，也许在另一个世界，还能和丈夫在一起。

　　可是夏风的质问让夏木悠胆怯了，真的因为一时冲动放弃了生命，父母怎么办，他们知道了又会怎么样？

　　无疑来说，当冷静之后，她发现自己是多么的傻。

　　“每个人都有自己的命运，有喜有悲，有苦有甜，这都是我们必须经历的，自然有幸来到这个世界，为什么要如此作贱自己呢。”此刻，夏风的语气也软了很多，习惯性的叼上了一支烟，并没有点燃，继续说道，“别做后悔的事，你丈夫如果还在，绝不希望看到你这么做。”

　　看着夏风，夏木悠沉默了。

　　“好好休息，别想了。”起身站起来，夏风深呼吸了一口，转身向门口走去，刚刚走到门口，却被夏木悠给叫住了，“夏风，你等等。”

　　顿下脚步，夏风回头抿嘴露出笑容，从夏木悠的眼神中，他完全能够看出对方想说什么，吐了一口气，“云家杀不了我。”

　　夏木悠想说什么，最终没有开口。

　　“我走了。”走出门的那一刹那，夏风脸上快速被冷意掩盖，他没有追问夏木悠为什么选择自杀，但和云家绝对脱不了干系。

　　“混蛋！”刚走过转角处，夏风就听到了一个响亮的巴掌声，放眼一看，挨打的正是刚才那位司机哥们儿，而动手是一个大腹便便的秃子。

　　“老板，对对……对不起，我真不是故意的。”挨了一巴掌，司机哥们儿捂住脸，一脸苦逼。

　　秃子老板一脚踹了上来，司机哥们儿腾腾腾的回退几步，一屁股摔在了地上，可秃子并没有打算作罢，上前又是几脚，一边踢还指着司机哥们儿的鼻头，“对不起就完了，你看看老子的车，草你妈，你记住，你只是一个司机，怎么，拿老子的车出去装比是吧，老子让你装，装你麻痹。”

　　将一切看在眼里的夏风剑眉猛蹙，因为夏木悠自杀的事心里本来就升腾着一股气，看到这一幕后，更不爽了。

　　“住手！”

　　见夏风出现，司机哥们儿很郁闷，儿秃子老板却瞥了夏风一眼，丝毫没有搭理的意思，冷冷的道，“知道老子的车多少钱吗，是两百多万，光修车也得几十万，你他妈拿什么来陪，你说啊，没话说了吗。”

　　司机哥们儿看了夏风一眼，一脸憋屈的缩在地上不说话，别说几十万了，几万块对于他来说也是天文数字。

　　“够了吗？”见秃子不搭理自己，夏风又开口了。

　　这时，秃子才挑眉看向夏风，“你谁啊。”

　　“你的车是我撞的，和他无关，有什么事找我。”夏风眯着眼睛，直视着秃子，“还有，没人说不赔你，你动手算什么事儿？”

　　“是你！”秃子气得乐了，“老子就动手了，他是我的司机，别说踢他两脚，就算废了他也和你无关，还有，既然车是你撞的，很简单，赔钱。”

　　在医院过道上动手，早已经引来了很多人的围观，不少人开始指指点点，但在不知道状况之下没人站出来说话，就算知道了，况且也没有人来趟浑水，傻子都能看出这秃子不是善类，谁也不想给自己找麻烦。

　　“那你要多少，说个数吧。”夏风走过来，将司机哥们儿扶起来，平静的问，“没事吧。”

　　“我没事，只是……”司机看了秃子一眼，没有说下去。

　　秃子哼了一声，“你倒是爽快，我也不讹你，修理费和精神损失费，你赔我一百万，这件事就这么算了。”

　　一百万！

　　司机哥们儿一脸着急，这尼玛还不算讹人算什么。

　　“你真要一百万？”夏风乐了，宝马7系车，加长版高配760也才两百多万，没错，修理费是得花上一笔，但这种损毁程度顶多也就三四十万，这秃子一开口就是一百万，敢情以为这钱这么好赚啊。

　　秃子鄙夷的看着夏风，“一百万算是少的了，今晚耽误了老子的生意，分分钟几千万，没有让你赔偿损失算不错了，少废话，赔还是不赔？”

　　夏风耸耸肩，淡然的道，“我没说不赔，走吧，我们去外边处理。”

　　“不是，先生，这……”司机哥们儿很为难，虽然有夏风出面承担赔偿，但自己这老板也太过分了点。

　　“走吧。”夏风率先走出来。

　　医院大门外，宝马的外壳的确伤痕不少，对于这种豪车来说，修理费几乎是天价，在宝马旁边还停着一辆玛莎拉蒂。

　　“挺有钱嘛，开的都是豪车。”扫了玛莎拉蒂一眼，夏风轻飘飘的道。

　　秃子双手环抱在胸前，“少说这些没用的，赔钱，这事儿就算过了，不然……哼，我告诉你，惹火了我你吃不消。”

　　这话有意思了，夏风又笑了，“听你这口气，似乎很牛笔啊，但是我觉得一百万似乎有点少，你想不想让我多陪一点？”

　　听这话，秃子有点犯糊涂了，司机哥们儿也纳闷的看向夏风，不知道他这话是什么意思。

　　“当然，你如果够慷慨，我无所谓。”秃子笑了，这天底下还有这种傻笔，真是大千世界无奇不有。

　　“我这人很慷慨的，真的，不骗你。”笑了笑，夏风扫了一眼不远处的垃圾桶，缓步走了过去，一把将里边那层金属桶给提出来。

　　眼见夏风提着垃圾桶过来，秃子的脸色变了，眉头猛皱，“你想干什么？”

　　“你不是希望我赔得更多吗，我如你愿。”话音一落，夏风突然一个箭步，提着垃圾桶冲到了玛莎拉蒂面前，抡起垃圾桶就是噼里啪啦的一阵乱砸，从挡风玻璃到车门，没有一处地方放过。

　　每一声的撞击，都听得司机哥们儿心里一阵颤抖，亲眼看见一辆价值比宝马还昂贵的跑车就这么被砸毁，尼玛，这兄弟这是要闹哪样。

　　心里颤抖的可不仅是司机哥们儿，秃子看着瞬间变成一堆废铁的跑车，那张脸急速攀爬上了愤怒。

　　“你……你有种。”

　　夏风将垃圾桶丢在一边，“这你希望的，可不怪我。”

　　“好，好得很，小子，你他妈给我等着。”秃子站到一边，快速拨打着电话，愤怒的咆哮，“蛤蟆，老子给你二十分钟，立即给我赶到第五人民医院，老子的车被一个不开眼的小子给砸了。”

　　司机哥们儿一脸苦逼，事情发展到了这个地步，已经超出了他所能够控制的范围，他知道秃子的底细，真要是叫人来，他和夏风估计都完了。

　　“哥，大哥，你这是干嘛啊，这这……”司机哥们儿只差没有哭了，夏风却屁事没有的拍了拍他的肩膀，“这事儿和你没关系，车是我撞的，也是我砸的。”

　　“可是……”

　　“可是你麻痹，张亮，老子告诉你，今晚你死定了。”秃子大骂，同时怒视着夏风，指着他的鼻头道，“还有你，小杂种，你会后悔你所做的一切。”

　　“我没说不赔你，真的，我从不骗人。”耸耸肩之后，夏风顺手摸出手机，拨通了一个号码，直接说道，“你在哪儿，带五百万现金来第五人民医院，给你二十分钟，晚了，我会被给人开瓢。”

　　正搂着一个美女酣睡的庞虎迷糊的应了一声，可什么怎么这么熟悉呢，定眼一看，电话是夏风打来的，腾的一下就翻了起来。

　　“虎哥，你怎么了，讨厌死了，还让不让人睡觉。”

　　“睡你麻痹，给老子滚开。”庞虎快速的穿起衣服，一边打着电话，“小山，立即给老子筹集五百万现金送到第五人民医院，哪来这么多废话，二十分钟不到，老子扔你进海里喂鱼。”

　　放下电话，庞虎大骂，“是哪个狗日的这么不开眼，草。”

　　尽管现在是凌晨，可医院永远都是繁忙的，况且被砸的还是一辆昂贵的跑车，二十分钟的时间，最少吸引了三四十人围观。

　　“我去，你说的是真的，真是那哥们儿砸了玛莎拉蒂？我的个乖乖，那是玛莎拉蒂总裁最新款，售价三百多万呢，唉，就这么被砸了，我真佩服那哥们儿。”

　　“这不是，你看那秃子，脸色比死人脸还难看，肯定心疼死了。”

　　“废话，谁要是砸了老子的车，老子肯定和他拼命。”

　　“那宝马也不便宜吧，擦啊，这到底怎么回事？”

　　“都别说了，来人了，好像是混子，完了完了，那哥们儿瘦不拉几的，肯定会被揍得很惨。”

　　果然，人群后方挤进来一群人，足足二十来个，就那打扮和装束，的确有种让人退避三舍的感觉。

　　“干什么，都给老子让开，不然老子削你。”一群人挤开了人群，为首的那人看到两辆不同程度损毁的车，顿时皱眉。

　　秃子见蛤蟆来了，冷冷的看了夏风一眼，那意思似乎在说，小子你死定了。

　　“李老板，这谁干的？”蛤蟆三十多岁，一米八的个头，光着膀子，双臂上都纹着一只下山虎，冷眼扫了周围的人群一眼，最后将目光定格在了夏风身上，“是这小子吗？”

　　“没错，就是这杂种，麻痹的，撞毁了老子的宝马不说，还砸了老子新买的玛莎拉蒂，蛤蟆，老子咽不下这口气。”

　　虽然没有直接说要将夏风怎么样，但意思已经到了。

　　蛤蟆一群混子靠的就是这个吃饭，也最喜欢结交李秃子这种暴发户老板，他们捞得也多，而且这种事干了也不止一次，哪里还会不明白。

　　“李老板放心，有人和你过不去，就是和我蛤蟆过不去，这事儿包在我身上。”蛤蟆誓言旦旦的道，阴沉的看着夏风，“小子，你很叼啊，连李老板的车也敢砸，知道后果吗？”


第274章 不讲道理，那都不讲道理

　　“不知道。”夏风叼上一支烟，眯着眼睛看着蛤蟆等人，“怎么，看你们的架势，准备动手？”

　　混子出现之后，周围看热闹的人都缩在了一边，但没人离去，都不想错过这场热闹，没人做声，却都开始为夏风担心。

　　那司机哥们儿更是如此，给李秃子开车也有一辆年了，哪里不知道蛤蟆是什么人，这些混子为了钱，什么事儿都敢做。

　　“小子，是你他妈不开眼，你不知道后果，那我他妈来告诉你。”蛤蟆大声嚷嚷，向两个兄弟递了一个眼神。

　　心领神会的两个青年挽着袖子，不怀好意的向夏风走去，“得罪李老板就是得罪哥几个儿，对不起了。”

　　“等等。”见两个混子靠近，夏风将烟取下来，挑眉看向李秃子，“李老板是吧，你这算什么意思？”

　　“什么意思？”李秃子冷哼，“你撞毁了老子的宝马，还砸了老子的玛莎拉蒂，你问我什么意思，你他妈是不是脑残。”

　　夏风歪着脑袋将烟点燃，深深的吸了一口，重新眯起了眼睛，带着笑意道，“李老板，咱们凡事得讲道理吧，刚才是谁让说想我多赔点？貌似这话是你自己说的没错吧，当然，如果你承认是在放屁，也无所谓，毕竟屁股不是嘴。”

　　“你！”李秃子脸色瞬间难看，周围却发出嗡嗡的笑声。

　　“笑什么笑，不想找抽就跟老子闭嘴。”蛤蟆冲人群冷冷一喝，看着夏风哼了一声，“小子，今晚你会很受伤，我保证。”

　　夏风瞥了蛤蟆一眼，没有搭理他，继续看着李秃子，“李老板，你要得到更多赔偿，我也承认过会赔你，可你找人来准备对我动手，难道你不想要钱了？啧啧，也是啊，李老板你财大气粗，估计也不会在乎这些钱，对吧。”

　　李秃子紧咬着牙关，蛤蟆却抢先道，“你放心，钱你会赔，李老板这口气也会出。”

　　“哟，瞧你这意思，是先准备揍我一顿，然后在逼迫我赔钱啊，不过……”夏风吧唧了一口，将烟头掐灭弹飞进了垃圾桶，“李老板，我说了，咱们得讲道理，这车我是砸了，咱们你情我愿，你这么做是不讲道理啊。”

　　“讲道理，我他妈为什么要和你讲道理，你算哪根葱。”李秃子冷冷的道。

　　夏风哦了一声，“这么说可以不讲道理啰？那正好，我也省下了一笔，这钱不打算赔了。”

　　“我劝你别这么冲。”

　　“不好意思，我就这么冲，你看不惯？”夏风轻声一笑，“看不惯你可以让他们动手，没关系。”

　　“草你麻痹的，找死。”两个已经靠近的混子扑向了夏风，一左一右挥拳，只可惜，刚刚扑上去，一个人就被踹中了小腹，整个人都倒飞了出去，另一个人的手腕被夏风被掰住，只听咔擦一声，接下来便是一声惨叫。

　　“我去，这哥们儿原来很能打，难怪这么叼。”

　　“可这些混子这么多人，他一个人再能打也打不过吧。”

　　“完了，那些混子准备动手了。”

　　见自己一个兄弟被踢飞，另一个兄弟被掰断了手腕，蛤蟆那张脸变得非常难看，出来混这么久，还没有碰到这么不开眼的人。

　　“兄弟们，给我削他！”蛤蟆一挥手，身边的所有兄弟都围住了夏风，有扭着脖子的，有活动手腕的，还有从身上抽出钢管的。

　　“谁他妈敢动！”就在这时候，人群后方传来一声冷喝，听到这声怒吼，不管是李秃子还是蛤蟆等混子，或者说那些看热闹的人，都将目光转移到了声音的来远处。

　　只见有一群人气势汹汹的围了过来，为首的正是从温柔乡被拉起来的庞虎，扫了蛤蟆等混子，顿时就开骂了，“是你吗，你想动手？”

　　蛤蟆虽然手下有二十来个兄弟，不过平时都是干掉威胁勒索的小买卖，还算不上在道上真正的混，他也不是傻子，难怪这小子这么有恃无恐，原来背后也有人。但是蛤蟆不怕，双方人数差不多，而且他们占理，出来混也是讲理的。

　　“兄弟哪儿混的？”显然，蛤蟆不认识庞虎，或者说他根本就接触不到庞虎这个层面的大哥。

　　庞虎瞥了蛤蟆一眼，哼了一声，这种小角色还提不起他的兴趣，快步走到夏风的身边，“风哥。”

　　“麻痹的，是谁这么不开眼，给老子站出来。”庞虎朗声一喝，声音如雷动，挑眉看向蛤蟆，“是你吗？”

　　蛤蟆一蹙眉，“兄弟这算什么？”

　　兄弟？

　　庞虎身边的兄弟都笑了，即使是他们，也不敢叫庞虎兄弟，这小子的胆子真不是一般大，庞虎还没说话，就有兄弟不高兴了，“兄弟？你他妈算什么东西，叫谁兄弟，你配吗？”

　　“你！”蛤蟆紧咬着牙，“各位，这件事是你们人先挑头，是他砸了李老板的车，凡事得讲一个理字。”

　　蛤蟆这话让夏风顿时大笑，用你是傻笔的眼神看着他，“你叫蛤蟆？”

　　“没错。”

　　“你是得了健忘症还是老年痴呆症了？”夏风含笑走过来，指着李秃子，说道，“刚刚我是不是问了，咱们凡事得讲道理，你的这位李老板很清楚，也很明确的说了不会和我讲道理，现在你说讲一个理字，请问你是猴子请来得吗？”

　　夏风轻飘飘的质问，又让人群中发出一阵哄笑，而蛤蟆的脸色进一步的难看，心里暗骂李秃子蠢。

　　“既然是你们不讲道理，我们干嘛要和你讲道理，你说是吧。”说着，夏风扭头看着庞虎，“钱带来了吗？”

　　“带了。”庞虎看向小山，后者托出一个巨大的皮箱，将箱子打开，里边放着整齐的现金，看得好多人都羡慕，五百万的现金，见到的机会可不多。

　　夏风蹲下来，将一塌子票子拿在手里掂了掂，含笑看着李秃子，“本来这些钱是打算赔给你的，我这人说话算数，不过李老板你太大方了，既然不打算讲理，这些钱我也省下了。”

　　看着钱得不到，李秃子心里也暗暗后悔，早知道就等拿到钱再收拾这小子，可是后悔是没有任何意义的。

　　“我这人一向很讲道理，唉，是你们偏偏不让我讲道理，说真的，我很为难啊。”随手将箱子给关上，夏风起身站起来，“想着赔钱，还想揍我，李老板，这件事你的不对了。”

　　“好吧，这件事咱们先放在一边。”说着，夏风看向了司机哥们儿，“这位兄弟不过是你的司机，车不是他碰的，你不分青红皂白就动手，李老板，你是不是觉得穷人就很好欺负？这个世界大多数都是穷人，你是不是觉得有两个钱想干什么就能干什么？”

　　李秃子哼了一声，“是又怎么样，老子有钱，我打了他怎么了，他是我的司机，是我的员工，打了也是我的事儿，关你毛事。”

　　“兄弟，我真不知道你给他开车图的是什么。”夏风惋惜的看着张亮，“这样吧，我给你找个事儿做得了。”

　　在送夏木悠来医院的时候他的确很着急，当时张亮开车和别人擦了，并不严重，反倒是他心系夏木悠的安危，开车时磕磕碰碰，事情一码归一码，他欠张亮一个人情，这还来得及感谢就罢了，反倒让对方挨了一顿打，在见到李秃子动手的时候，夏风心里就打定了主意，会好好的收拾一下李秃子。

　　“这……”张亮犹豫，思量之后，咬牙道，“谢了，朋友。”

　　“张亮，你他妈能了，是不是感觉有人给你撑腰就得意了，你最好想清楚了。”李秃子还不忘威胁，而张亮听到这话，脸上有些不好看。

　　其实，当庞虎等人来的时候，张亮心里很吃惊，他吃不准夏风是什么来头，可能够叫来这么多人来，恐怕也不简单。

　　给李秃子开车这一两年，平时没有少挨骂，但看在那份工资的份上忍了，不过今晚挨了一顿打，心里也的确窝火。

　　“阿虎，你看这位李老板很有钱，两辆车五六百万也不在乎，啧啧，更看不起咱们穷人啊，你说咱们是不是帮他花花？”

　　庞虎一听，眼冒精光，“风哥，真的可以吗？”

　　“难道不可以吗？我们可以不讲道理的，既然不讲道理，你还怕个毛啊。”夏风没好气的瞪了庞虎一眼，后者傻乎乎的一眼，但扭头看向李秃子的时候，眼中却迸射出了不友好的目光，“李老板是吧，有钱人的命很值钱的，你觉得你的命值多少钱呢？”

　　李秃子含恨，蛤蟆却冷了下来，“这位兄弟，真要这么过分，真以为我蛤蟆怕你是吗？”

　　看到蛤蟆说话，李秃子也挺直了腰板，双方人数差不多，就算真的打起来，未必会输，况且他有钱，这年头有钱就好办事。

　　“噪舌！”庞虎冷哼道，“小山。”

　　“在，虎哥。”

　　“给我让这群崽子趴下，站在这里碍眼。”庞虎吼道，小山一笑，和其他兄弟对视了一眼，顷刻间，二十多人抽出了身上的片刀，“砍翻他们。”

　　蛤蟆一看这阵势，忍不住吞了吞口水，他们打架无非就带一些钢管，尼玛，对方每个人身上都带着片刀，这要是真动起手来，绝对吃亏。

　　“等等。”蛤蟆急忙叫住，“兄弟，有话好说。”

　　“好说你麻痹。”小山上前一脚将蛤蟆给踢翻，一刀横在脖子面前，“别说不给你们机会，抱头蹲下。”

　　“蛤蟆哥……”一个小弟急忙上前将蛤蟆给扶起来，看着也亮晃晃的片刀，却带着几分害怕。

　　小山一把揪住了蛤蟆的衣服，“你很有种，但我们黑虎堂从来不怕有人找事。”

　　什么！

　　黑虎堂！

　　不管是蛤蟆还是周围的兄弟，都傻愣愣的看着小山，他们只是小打小闹的混子，可最近天海市道上发生的事还是知道的，原本三大势力合并成了同盟会，黑虎会变成了黑虎堂，传闻掌舵的是昔日的黑虎会四大战将之一的曾庆和天香盟猛将之一的庞虎。

　　等等。

　　刚对方叫了什么，虎哥？

　　难道……

　　蛤蟆下意识的看向了庞虎，整个心开始颤抖，如果这个叫虎哥，那他就是黑虎堂的掌舵人之一，庞虎。

　　完了完了，这下事情大条了。

　　再看夏风，蛤蟆想死的心都有了，能让庞虎亲自前来的人，恐怕更是一个大人物，在悲剧的同时，他此刻恨不得一把捏死李秃子。

　　“虎哥，不不不，虎爷，我错了，是我不开眼，虎爷，您别和我们一般见识。”蛤蟆哭丧着脸跪了下来，还冲一群兄弟吼道，“你们他妈杵着干什么，都给老子跪下来，虎爷不原谅咱们，谁他妈也不准起来。”


第275章 谈谈赔偿的事儿

　　李秃子见蛤蟆一群人都悲催的跪下来，心中顿时一紧，再次看向夏风时，眼神有了明显的闪烁。

　　这个世界上穷人很多，有钱人也一大把，李秃子只属于半罐水响叮当那一类，平时接触的顶多就是蛤蟆这一类的小混子，也并不是说每个人都对道上很熟悉。

　　什么黑虎堂他弄不明白，但是让蛤蟆等人都如此畏惧，肯定来头不小。

　　完了！

　　李秃子喉咙处咕噜一声，终于有了觉悟，这次似乎踢到铁板上了，难怪这个小子敢砸他的车，原来真的是有依仗。

　　看了一眼那大箱子装着的五百万现金，此刻的李秃子肠子都悔青了，如果他没叫人，如果他没有动手打张亮，也许对方能够顺利的拿到赔偿，可世界上哪来这么多如果。

　　尼玛，现在别说是赔偿得不到了，今晚能不能顺利脱身都难说。

　　“哟，害怕了？”庞虎扭头看着蛤蟆，双手揣在裤袋里，慢悠悠的走到了他面前，“刚才是谁嚷嚷着要动手的？”

　　“这……这个……”蛤蟆一脸惊恐，脸色要多难看有多难看，他不过就是一个小混子，身边有十来二十个兄弟，平时干的都是这些上不得台面的小事，哪有那个胆量和真正的地下势力相比。

　　庞虎咬牙，将手从裤袋里抽出来，顺手指着夏风，“知道他是谁吗？”

　　蛤蟆看了夏风一眼，使劲的摇头。

　　碰的医生，庞虎一巴掌打在蛤蟆的脑门上，“他是我大哥，你他妈胆子挺肥啊，谁他妈不威胁，居然威胁起老子的大哥，我庞虎出来混这么多年，你算第一个。”

　　“我我……虎爷，我错了，我真的知道了，我这不是不知道吗，虎爷，你高抬贵手，绕了我们吧。”蛤蟆跪爬到庞虎的面前，双手抱住他的双腿，一把鼻涕一把泪，一下一下的扇着自己的耳光，“我该死，我不长眼，我有眼不识泰山。”

　　“你们都他妈愣着干什么，给老子扇，使劲扇。”见身边的兄弟不动，蛤蟆又回头咆哮。

　　顿时，二十来个人跪在地上，你一巴掌我一耳光的，整个场面响起了噼里啪啦的巴掌声。

　　周围看人闹的人都一片哑然，在看向夏风的时候眼神都开始变了，敢情这年轻人是道上混的，难怪刚才那么叼。

　　但是呢，很多人心里还是有数的，李秃子刚才那阵势看着就让人不爽，有钱人怎么了，这个世界大多数都是穷人，有两个钱就了不起了？不将人当人看了？

　　所以，在惊讶夏风是道上混的同时，却没有多少人同情李秃子，甚至心里暗暗的咒骂叫好。

　　在夏风身边的张亮偷偷的瞄了一眼，下意识的吞了一下口水，这究竟叫运气好还是差呢，没错，夏风让李秃子难看的确也让他心里狠狠的出了一口气，可是，他万万没想到夏风是道上混的。

　　张亮只是一个司机，一个普普通通的小人物，打心底来说并不想和道上混的人扯上了什么关系。然而到了现在，似乎一切都超出了他能够左右的范畴。

　　“行了，别打了。”夏风掏出一支烟点上，轻声说道。

　　蛤蟆等人吃不准夏风的真是身份，见庞虎没作声，哪敢停下来，继续往脸上扇着巴掌。

　　“麻痹的，你是聋了还是装着听不见。”大骂一声，庞虎一脚将蛤蟆踹倒。

　　这有时候当大哥是风光的，可有时候却是悲剧的，就比如现在，蛤蟆是这群小混子的老大，被招呼得最惨的也是他，偏偏被打了还不敢做声，牙齿打碎了只能往肚子里吞。

　　“愣着干什么，还不谢风哥大人有大量，瞧你们这怂样，还出来混，混你麻痹。”庞虎瞪了蛤蟆一眼，后者不住的哆嗦，猛吞了一下口水，向夏风赔罪，“风……风哥，对对……对不起，我们真的错了，感谢你的宽宏大量，感谢，感谢。”

　　夏风轻轻的吸了一口，微蹙了一下眉头，随即又舒展开，“蛤蟆是吧，起来吧。”

　　“让你起来，你他妈磨磨蹭蹭做什么。”庞虎又一脚踢在蛤蟆的屁股上，后者利索的爬了起来，很不自在的站在原地。

　　夏风看了周围看热闹的人一眼，心中无奈的苦笑，从内心来说，他可不想做一个哗众取宠的小丑，但是呢，既然碰到了这种事，就得让李秃子等人张张记性。

　　夏风不认为自己是一个好人，可他曾经是军人，骨子里有着自己的原则，对这种仗着有钱有势的人非常不感冒，他没有做世界好先生的意思，不遇到也就罢了，摊上了这种事，他也不会算了。

　　这个世界山像张亮这类人很多，忍气吞声的工作，得到的却是羞辱，司机怎么了，打工的怎么了，难道就低人一等？

　　尽管来说这个世界本身就不公平，不过，做人做事有时候得有点底线，如果失去了底线，那不是人，而是人渣。

　　“蛤蟆是吧。”

　　“是是，我是。”

　　吸完了最后一口，夏风将烟头掐灭，然后说道，“看过古惑仔吗？”

　　“看……看过。”蛤蟆一脸纳闷，周围的人也很疑惑，不知道夏风这话什么意思。

　　“出来混并没有错，因为每个人生存的方式不同，你刚也说了，出来混得讲一个理字，可今晚你们这样出来，算是讲理吗？”夏风的问话很平淡，让蛤蟆却有些脸红。

　　刚才所谓讲理，无非是看到庞虎带人来了，有点胆怯而已，假如要是只有夏风，或者说没有这么多人，他说这话？见鬼去吧。

　　“对不起。”

　　“你没有对不起我，出来混，身边有一群兄弟，就得对自己的兄弟负责，今晚我不和你计较，可是你有没有想过，如果稍微强硬一点，你和你的兄弟都不会好过。”

　　“这……”蛤蟆看了身边的兄弟一眼，顿时汗颜。

　　耸了耸肩，夏风道，“挣钱养活兄弟没有错，但有些事能做，有些事不能做，希望你明白。”

　　蛤蟆一怔，眼神严肃，重重的点头，“我明白，谢谢你。”

　　夏风没作声，庞虎却低喝道，“还不快滚，杵在这里找死啊。”

　　然而，蛤蟆并没有离去，站在原地，脸上露出犹豫而挣扎的表情，终于，鼓足了勇气，“虎爷，我们……我们能跟你混吗？”

　　这一问，庞虎乐了，周围的兄弟也都笑了。

　　“跟我混？凭什么？”庞虎鄙夷，“就凭你们仗着有几个兄弟，帮着这样的人渣打架，敲诈勒索？”

　　面对庞虎的质问，蛤蟆无言以对。

　　庞虎走到蛤蟆面前，拍着他的肩膀，说道，“我们出来混，但有自己的原则，等你想明白了，也许会有机会。”

　　蛤蟆重重的点头。

　　周围看热闹的人仍然很多，但不知道为什么，突然觉得庞虎等人并没有理想中那样可怕，也许真是那样，出来混的也有自己的原则，并不是想象中那种什么事都做的坏人。

　　在云家首轮攻击之后，夏风趁机将天海市三大势力捏成一团，并且成立了刑罚堂，最大的目的是希望同盟会健康的发展，日后成为真正有用的助力，要是胡乱的发展，别说成为助力了，反倒会成为障碍。

　　其实，刚才是在给蛤蟆讲道理，何尝不是在做给这些围观者看，就算单靠几十个人，力度不会很大，可这最起码是一个很好的开始，同时也是在告诉庞虎身边的兄弟，要以身作则。

　　见蛤蟆离开了，李秃子更加害怕了，对方二十几个人，一个人给他一下，都够他受了。

　　“李老板。”这时候，夏风开口了。

　　李秃子浑身哆嗦了一下，已经没有刚才的气焰，周围看热闹的人也没有散去，这主事人还在，都想知道夏风会怎么处理。

　　“你想干什么，别过来，别过来。”看到夏风向自己走过来，李秃子不由自主的向后退去。

　　夏风顿下了脚步，忽然一笑，“你怕什么怕，我又不会打你，对了，我撞坏了你的车，还砸了你的车，你还想赔偿吗，你看，钱都带来了。”

　　李秃子虽然有点仗势欺人，却不是傻子，这种时候还提什么赔偿，蛤蟆都认栽了，他算个毛，再说了，蛤蟆这么害怕，那什么黑虎堂肯定不一般，真要是被道上的人惦记上了，那什么都完了。

　　“兄弟，赔什么赔啊，砸了就砸了，砸得好，是我不懂事，这是我咎由自取，咎由自取。”李秃子一脸陪笑。

　　“哦？”夏风乐了，“李老板真的这么慷慨，那谢谢了，像李老板这样的大老板，区区几百万是小菜了，呵呵。”

　　小菜你麻痹啊！

　　李秃子心里在滴血啊，再有钱也不是这么花的啊，可他哪里敢反驳什么，只在一旁陪笑。

　　“李老板，你看，本来我是打算给你赔钱的，是你自己不要的，可不是我不给。”夏风一脸邪笑，忽然话锋一转，“那么现在咱们是不是谈谈你怎么赔偿这位哥们儿的事儿了？”


第276章 耍赖

　　啥？

　　听到夏风的话，不仅是李秃子，张亮和周围看热闹的人都瞪大了眼睛，甚至开始窃窃私语。

　　“兄弟，你一个月工资多少？”扭头看着张亮，夏风问道。

　　张亮有些犹豫，“哥们儿，我看还是算了。”

　　“多少钱？”夏风再问一次。

　　“三千二。”犹豫之后，张亮说道。

　　夏风点头，看向了李秃子，“李老板，你的司机一个月三千二，这工资在天海市不算高，对吧。”

　　“这个……是有点低。”李秃子结结巴巴道。

　　“你看，工资这么低，他还是任劳任怨的给你卖命，你不知道感恩就算了，还动手打人，这就是你的不对了吧，况且车是我撞的，和他没有多大关系，唯一的错就是用了一下你的车，这没错吧。”

　　李秃子吞了吞口水，“没……没错。”

　　“如果我记得没错，你打了他三巴掌，踢了六脚，用这种方式对付一个为你卖命的员工，你觉得应该怎么做呢？”夏风轻飘飘的道，“是不是以为打工的就这么好欺负？”

　　说着，夏风伸手指着看热闹的人，“在场的朋友大多数都是上班族，都是打工为生，都不是有钱人，你是不是认为有两个钱就可以为所欲为了？”

　　“我……”

　　就在这时候，人群中不知道谁嘀咕了一句，“有钱了不起啊，我看砸得好，能开得起这么昂贵的车，还开这么低的工资，更可气的是还打人，这算什么事儿。”

　　“就是，必须让他赔，麻痹的，兄弟，我们支持你！咱们不能白白挨打，你找不到工作，我帮你找，别受这种鸟气。”

　　有一两个人说话，就有更多人说话，很快，七八个人都纷纷嚷嚷起来，让李秃子那张脸异常难看，只是现在骑虎难下，哪里敢说个不字。

　　“我赔，我赔，你开个价吧。”

　　“爽快！”夏风又笑了，“那咱们按个算，你看怎么样？”

　　李秃子可不知道什么是按个算，此刻他还敢说什么，唯唯诺诺的点头，“好好，你说怎么办就怎么办吧。”

　　“庞虎。”夏风叫了一声，庞虎傻笑着站过来，“风哥，什么事？”

　　“我这人没怎么上学，不怎么会算账，咱们手指和脚趾是不是一只只有五个？”

　　庞虎一脸黑线，周围的人也是一脸郁闷，这不是废话嘛，就算没上过多少学，这尼玛是常识啊，这哥们儿是要闹哪样。

　　庞虎压低声音，郁闷的道，“风哥，你是不是受什么刺激了，智商……嘿嘿。”

　　“没用的东西，这种小事儿也用老子来，靠。”瞪了庞虎一眼，夏风看向李秃子，“一只手五个手指，你打了三巴掌，相当于十五个手指受力了，对吧。”

　　艾玛！

　　纵然李秃子再傻，也知道夏风准备干什么呢，也明白了什么叫做按个算，草，竟然是按手指来说。

　　“你踢了六脚，等于是三十个脚趾受过力，没错吧，让我算算。”夏风奇葩的掰起手指数了数，“加起来好像是四十五个，对不对？”

　　“对。”李秃子哭了。

　　庞虎一拍脑门，“风哥，真好像是四十五耶。”

　　众人倒地，这真的是道上混的？

　　夏风翻了一个白眼，干咳两声，继续看着李秃子，“李老板，你财大气粗，连几百万都不在乎，赔少了肯定不符合你的身份，我看这样吧，一个算一万，没问题吧。”

　　李秃子心里在流血了，麻痹的，是最近没有烧香拜佛吗，老子两辆车价值六百万，一辆车几乎毁了，另一辆还得花几十万来修，一匹毛也没有捞到，还要赔偿四十五万。

　　这是敲诈，是勒索，赤裸裸的敲诈勒索。

　　见李秃子不说话，夏风心中暗笑，碰了碰庞虎，“虎子，看来咱们还是太小家子气了，几十万对于李大老板来说就等于一顿饭，根本就不够档次啊，你说他是不是嫌少了。”

　　“我看是，风哥，我看不如三万，这样才彰显李大老板的身份。”庞虎强憋住不笑出来，一本正经的道。

　　周围的人也憋住了笑容，这摆明就是坑人，按手指和脚趾来说就已经觉得很奇葩了，现在还一个三万，尼玛，这算下来，那可就是一百多万了，好多人都替李秃子感到悲剧。

　　“三万？李老板，三万够不够让你有面子呢？”夏风玩味的看着李秃子。

　　“够了够了。”李秃子只差没有真的哭出来了，暗骂自己蠢，刚才不急着答应，这他妈稍稍迟疑就变成了三万，他真害怕马上对方会加到五万。

　　夏风哦了一声，“那请问李老板是给现金还是转账呢？”

　　“转账，转账。”李秃子擦了一把冷汗，急忙掏出自己手机。

　　拍了拍张亮的肩膀，夏风道，“哥们儿，将卡号给他。”

　　“给……给吗？”一百多万，张亮从没有想过有一天自己会有这么多钱，可怎么都觉得这一百多万拿着不踏实。

　　“赶紧的，都挺忙呢，估计李老板还得回去陪小蜜呢，别墨迹。”夏风催促道。

　　这时候张亮才从钱包里拿出银行卡，将卡号报给了李秃子，办理完了，李秃子弱弱道，“我转了，但估计明天才能收到。”

　　夏风笑了笑，“虎子，你和这哥们儿保持联系，明天收不到赔偿，咱们去他公司坐坐。”

　　“正好，明天我休假，没问题。”庞虎拍在胸膛道。

　　夏风一脸鄙夷，你他妈出来混的，还休假，修个毛啊。

　　“那个，我是不是可以……”李秃子话还没说完，人群后方忽然传出了一个声音，“刚是谁报的警？”

　　警察来了！

　　围观的人快速让开，走进来四五个警察，刚才还蔫了的李秃子顿时来了神采，心里太感激报警的人了。而且出警的人正好是他认识的。

　　“李宏刚，你怎么在这里？”带头的警察诧异的看着李秃子，再看了庞虎等人，一双剑眉顿时紧皱，“怎么回事？”

　　“刘警官，你来得正好，这伙人砸了我的车，还敲诈我。”李秃子急忙走到了刘姓警察的面前，还指着自己的车，“刘警官，你看看，我的两辆车都变成这个样子了。”

　　“是吗？”刘警官一脸严肃，“谁砸的？”

　　“是他！”李秃子指着夏风，“就是这小子，不分青红照白就砸我的车，他还叫来一群混子威胁我，敲诈了我一百多万，刘警官，你是警察，你可要为我做主。”

　　麻痹的，见警察来了就立马反水了，庞虎心中顿时升腾起了一股怒火，周围的兄弟看向李秃子时，都恨不得上前弄死他，不过在夏风的示意下，没人说话，更没有人动。

　　“公然破坏他人财产，这事儿可不小。”刘警官轻飘飘的道，在说话的时候看向了夏风。

　　两人眼神对碰在一起，夏风依然不动声色，看出来了，这位警官大人和李秃子关系不浅啊。

　　“年轻人，我很想知道，李老板说的是真的吗？你为什么要砸他的车？甚至还敲诈，你可知道这么做意味着什么吗？”再次说话的时候，刘警官语气变得不怎么友好。

　　夏风忽然噗嗤一笑，“警官，我想你弄错了，空口无凭，他说是我砸了，你就认为是我砸了？你是警察，说话得讲求证据，我还说你欠我一千万呢。”

　　看着嬉皮笑脸的夏风，刘警官那张脸瞬间阴沉，扫了庞虎等人一眼，“这么说不是你做的，可你们一群人在这里干什么，非法集会？”

　　这次，夏风还没有说话，庞虎就忍不住了，“我说警官，你是不是走后门才穿上这身皮的，你哪知眼睛看见我们非法集会了，这里是医院，老子来看病不行啊，哎哟，这肚子啊，疼死我了。”

　　“哥，别说行吗，我屁股疼。”

　　“不行了，我头疼得要死，要晕了要晕了。”

　　看着一个个蹩脚的装，刘警官脸色更加难看，平时里混子见了他就跟老鼠见了猫一样，这群混子倒好，竟然如此戏耍他。

　　“看病，看病要带西瓜刀吗？你们是不是以为我那么好糊弄？”刘警官冷言道，“公共场合带管制刀具，就凭这一点我就可以将你们给抓起来。”

　　庞虎呸了一声，“我去，你都说是西瓜刀了，我们买一把刀回去切西瓜有罪？警官，咱们一群兄弟刚从北方贩了几车西瓜回来准备做点小买卖，这也算犯法？”

　　“你！”

　　“放屁！”在一旁的李秃子也忍不住了，“你们这群混蛋，刚不是很嚣张吗，怎么，见刘警官来了就蔫了，还有你，小子，你砸我车的时候不是挺能吗，你哑巴了。”

　　说完，李秃子回头看着刘警官，说道，“刘警官，你别听他们胡掰，这群人是这小子叫来的，是他砸了我的车，还敲诈了我一百多万，这里的大伙儿都看见了，他们可以作证。”

　　刘警官扫向围观的人群，“你们都看见了，是不是他砸的车！”

　　“不好意思，警官，我刚从楼上下来，还不知道怎么回事呢，不晓得车是谁砸的。”

　　“我也不知道，刚买东西经过这里，看见有人才凑过来的。”

　　“我们都没看见啊，额……这里是监控的死角，估计监控没拍到。”

　　看热闹的人可不傻，首先，庞虎等人都是混子，这种时候站出来作证，分明是在给自己找事，谁愿意？

　　其次，李秃子是什么人，他们大致已经了解，这种欺软怕硬的有钱人，看着就让人恶心，夏风说得没错，在场的大多数都是给人打工的，都非常同情张亮，傻了才会出来作证。

　　“你……你们，你们明明看见了，都他妈睁着眼睛说瞎话。”李秃子咆哮起来。

　　有人气不过，故意挤兑道，“李老板，要不你给我钱啊，只要这几位警官不说贿赂什么的，我肯定帮你指证他。”

　　李秃子快气晕了，含恨道，“你们都怕是吧，你们不作证，就以为没有证据了吗，别忘了，还有指纹。”

　　夏风一脸玩味的看着李秃子，“你是想说我的指纹在垃圾桶上，而垃圾桶砸了你的车，所以就是我？”

　　“小子，劝你别狡辩。”

　　“李老板，很抱歉的告诉你，这不能作为直接证据。”夏风耸耸肩，看向刘警官，“警官同志，如果没事，我得回家睡觉了。”

　　看着夏风大摇大摆的离开，刘警官脸色阴沉，“等等。”


第277章 我就是打算威胁你

　　“怎么，警官还有事？”夏风顿下脚步，毫不胆怯的看着刘警官。

　　刘警官哼了一声，眯起眼睛，“他说了不算，你说了也不说，当然我说了也不算，咱们讲求的是证据，不管是不是你做的，我有权利请你回去协助调查。”

　　“哦，这样啊，你当然有权利了。”耸了一下肩，夏风也眯起眼睛，“可我不想回去。”

　　“这由不得你。”刘警官向另外几个警察递了一个眼神，两个人匆匆上前试图抓住夏风。

　　在一旁的庞虎挽起了袖子，朗喝一声，“干什么，警察了不起啊，你他妈动手试试看。”

　　庞虎平时就是大嗓门，这一吼，周围顿时都安静了下来，那些看热闹的人脸色都变了，现在有警察介入了，性质完全不同了，而且傻子都看得出来，李秃子和那个姓李的警察认识，他还有意的偏向李秃子。

　　庞虎这一吼，周围的兄弟都围了过来，很不友好的看着李警官几人。

　　“你们干什么，想袭警吗？”李警官勃然大怒，穿上这身皮，那可是顶着国家，他还真不怕这些混子动手，就害怕他们不动手。

　　在一旁的李秃子心里乐了，他还巴不得夏风等人和警察发生冲突，仅凭他一人的力度太小了，最好是打起来，到时候警察会好好的收拾这群混蛋。

　　庞虎冷笑，“我可不敢，不过谁规定我不能站过来了，警官，莫非你认为当了一名警察就以为自己是天王老子了？”

　　“你有种。”

　　“呵呵，我当然有种，裤裆里的玩意儿还在呢，怎么，警官要不要检查检查，或者说你没有那东西，很羡慕。”庞虎咧嘴讥笑，旁边的兄弟都跟着笑了，只是那位李警官的脸色要多那看有多难看。

　　李警官屏住呼吸，浑身轻颤了几下，紧紧咬住牙，“你再说一遍。”

　　李警官全名李广元，虽然资格不算很老，也有好几年了，尤其是在这个片区，混得相当熟了，不是没有见过耍横的，但像庞虎这样当着这么多人的面如此不给面子的人还是第一次遇到。

　　而且李广元身为一名警察，心里有着一种优越感，别看只有那么一点权利，但用来对付混子来说还是足够了。

　　一开始庞虎等人没人承认自己是道上混的，可是这打扮和说话的口气，骗是骗不了的。

　　夏风在旁边没有做声，自顾点上了一支烟，庞虎歪着脑袋掏了掏耳朵，笑盈盈的看着李广元，指着自己的嘴道，“你看清楚了，我就说了，你没有那玩意儿，因为你那玩意儿被狗吃了。”

　　“草你妈！”终于，李广元忍不住了，咔擦一声将配枪拔出来，对准了庞虎的脑袋，“你找死。”

　　见李广元拔枪了，所有人都知道事情闹大了，就连李秃子脸上都再次变色了，至于那些围观的人，一个个傻在原地，站在后面的有些人已经开始抽身离开。

　　“你他妈干什么，草你麻痹的，警察随便拔枪，行，挺厉害啊，兄弟们，干翻他。”

　　其余几个警察见李广元拔枪，也大感头疼，没错，他们是警察，可上面有规定，是不能随便拔枪的，要不是晚上出警，平时也不会带着配枪，这里不是美国，治安还没有这么乱。

　　李广元因为愤怒，可另外几个警察却很理智，庞虎摆明是故意激怒他的，那样才能找到借口。

　　几个警察都不认识庞虎，却看得出来不是善茬，真要是事情闹到了，彻底的激怒了这些混子，就凭他们几个人哪里扛着住。

　　“住手！”庞虎将试图冲上去的兄弟喝住，脸上的笑意全无，冷冷的看着李广元，向前走了两步，伸手捏住了李广元的手枪，拉到了额头上，“开枪，谁他妈不敢开枪就是婊子养的。”

　　李广元握住枪的手轻颤了一下，气场却不弱，阴沉的道，“别以为我不敢。”

　　“你敢，你怎么不敢，有本事开枪啊，老子要是眨一下眼睛就不叫庞虎。”庞虎冰冷的道。

　　庞虎！

　　当李广元听到这两个字的时候，脸色明显一僵，身旁的几个警察也怔了，他们没有见过庞虎，但庞虎的名字却听过。

　　天海市三大势力没有合并直前，天香盟四大猛将之一，前几天合并成了同盟会，庞虎和黑虎会昔日的四大战将之一的快刀手曾庆一同执掌黑虎堂，这件事整个警务系统都知道。

　　上头还有了明确的命令，只要地下势力不做出格的事，警方只能更好的引导，尽可能不发生冲突，像这类的地下势力自古以来就存在，打是打不绝的，只有引导向正确的轨道。

　　不管是同盟会成立，还是昔日的黑虎会，像庞虎这个级别的混子，都有不小的能量，李广元在这一片混得不错，但并不代表他没有畏惧，再加上接到医院的报警，来这里看到李秃子的时候，心里已经偏向了他，换句话说，一开始他这个执法者，天平就偏离了。

　　“你就是庞虎。”

　　“怎么，用不用我把身份证给你看看，警官，我很想请问你是什么意思，一来什么也不问就认定什么都是我朋友做的，几句话不对就拔枪了，谁给你的这个权利，是你们警察部的领导还是国家？”

　　面对庞虎质问，李广元无言以对。

　　“哼，你是执法者，你的水是不是端平了，你心里清楚，别以为老子是吓大的，拔枪，有本事你就打爆我的头。”庞虎越说越激动，声音也越来越大。

　　另外几个警察见势头不妙，一个资历老一点警察急忙上前，拉了李广元一把，压低声音道，“广元，你干什么，快将枪给收起来，注意点影响。”

　　说着，又含笑冲庞虎道，“原来是虎哥，一切都是误会，咱们有话好说，我们这不是接到报警才出警嘛，刚没有弄明白，我们这位同事有点过激，你别往心里去。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，这位警察说话要客观很多，庞虎的语气也软了下来。

　　“警官，不是我生气，我怎么了我，虽然我庞虎是出来混的，但一直遵纪守法，你问问周围的人，再问问那秃子，我和我的兄弟对他动手吗？你们警察办案没错，可也不能胡来不是。”说着，庞虎叼上一支烟。

　　说话的警察陪笑，还向李广元递了一个眼神，然后说道，“虎哥，你消消气，我们肯定公正。”

　　“那还差不多。”庞虎嘀咕了一声。

　　站在不远处的李秃子却郁闷了，原本最希望双方动手，借李广元的手收拾这帮混子，现在看来，如意算盘落空了。

　　“警官，他们敲诈了我一百多万是事实，我刚刚转账，不信你们可以查记录。”就算警察的态度变了，不过李秃子心里还是不平衡，车被砸了不说，还被那含沙射影的威胁，不得不转账。

　　现在有警方的介入，李秃子就不信这些人能够轻易得逞。

　　一直在旁边抽烟的夏风笑了几声，玩味的看着李秃子，缓缓的走近，每走一步，李秃子就向后退一步，“你你……你干什么，警察在这里，你敢动手试试。”

　　见夏风走向李秃子，李广元也再次的蹙起了眉，他和李秃子是远亲，平时没有少捞好处，如果这个人真的动手，他怎么也得制止的，就算这些人是同盟会的人又怎么样。

　　不过夏风并没有如他想象般动手，上前勾住了李秃子的肩膀，一脸笑容，凑近耳旁小声的说着什么，然后拍拍肩膀道，“好好考虑考虑。”

　　当听完了夏风的话，李秃子脸上很复杂，有不舍，有犹豫，也有害怕，挣扎了许久，最终还是叹了一声，不在说话。

　　李广元没听到夏风说了什么，不过从李秃子的表情已经能够判断出来是受了某种威胁。

　　“李警官是吗，可以借一步说话吗？”夏风含笑看着李广元，后者双眉紧蹙，不高兴的道，“怎么，你连我也想威胁？”

　　夏风玩味的耸耸肩，“李警官，放心，这里这么多人，你是警察，手里还有枪，我还没有那么蠢。”

　　说着，夏风点上一支烟走到了一边，而李广元却没有移动，他吃不准夏风在打什么主意，但也非常好奇，迟疑之后还是走了过去。

　　“有什么事说吧。”李广元的语气很不客气。

　　用力的吸了一口，夏风将烟取下来，捏在手里转着圈，没有看李广元，自言道，“李警官，你没有说错，我就是打算威胁你。”

　　“哼！我知道你想说什么，不过我告诉你，我是警察，你敢用道上的手段对一个警察下手，只会给你们这些势力带来不利。”在李广元看来，夏风应该也是道上混的，他能拿什么威胁，无非就是用道上的手段威逼罢了，这时候千万不能弱了势头，否则就会被牵着鼻子走。

　　夏风轻笑几声，终于扭头过看着李广元，“李警官，你说的那种方式太低级了，我也没有那么蠢。”

　　听到这话，李广元双眉堆积到了另一个高度。

　　“你说得没错，出来混的人，如果对一个警察下手，无疑是在给自己找麻烦，可是……”停顿了一下，夏风猛吸了一口将烟头弹开，长长的吐出烟气，“如果你不是警察了呢。”

　　“你这话什么意思？”

　　“呵呵呵，李警官，咱们都是明白人，你的底子是不是干净你心里有数，要不要咱们打个赌，你真要较劲儿，明天你这身衣服就会离你而去，当你换了一个身份，你说情况会怎么样？”

　　这时候，李广元脸色有了明显的变化。

　　夏风又说话了，“你很清楚李秃子是什么人，我并没有过分，只是让他张张记性，如果我是你就不会参和进来，同样姓李，李云峰比你聪明多了。”

　　李云峰！

　　李广元心中一紧，下意识看了夏风一眼，不禁吞了一下口水。

　　“好好想想。”夏风没有多说，离开的时候拍了拍李广元的肩膀，他相信对方也是聪明人。

　　站在原地的李广元沉默了很久，几分钟后才走过来，看了李秃子一眼，瞳孔微微缩了一下，最后看向了几个同事，咬牙道，“我们走。”


第278章 云天明的背叛者

　　“嗷～～～轻点，轻点，疼！”某个泰式按摩坊，传来一声凄惨的叫声。

　　同样爬在床上享受着按摩的夏风一脸无语的抬起头，示意服务员离开，然后一脚踢在了宋宇的屁股上，“就按个摩，你他妈叫什么叫，靠。”

　　一脸苦逼的宋宇向服务员挥了挥手，然后掏出一叠钱塞给她，“谢谢，不用按了。”

　　等两个服务员走后，宋宇才坐起来，掏出两支烟，撒了一支给夏风，自己点上一支，说道，“大哥，我身体可没有你那么变态，伤才刚刚好。”

　　喜燕鸟酒店事件，宋宇和夏风演戏打了一架，那倒不至于让他伤成这样，最主要的就是被捅的两刀，幸好他当过兵，还有几分本事，不然位置再偏移一点点，他这位宋家大少爷就交代了。

　　夏风翻了一个白眼，“宋少，我看你就是安逸日子过惯了，缺少锻炼，活该被捅。”

　　“草！”宋宇狠狠的竖起了中指，跟着又将双腿盘在床上，如好奇宝宝一眼的打量着夏风。

　　“干嘛，别打我主意，我喜欢的是女人。”摸了摸鼻头，夏风又忍不住打趣道，“如果你真的好那一口，要不我托关系，给你找一个美男子，怎么样，够朋友吧。”

　　宋宇瞪了一眼，没好气道，“别闹。”

　　“那你看着我干嘛。”

　　“我说夏风，我就不明白了，你丫的肾动力真的那么牛笔？”一个苏薇就算了，据宋宇了解，这家伙还和南宫家族那位小姐有一腿，似乎和碧海集团市场部的美女总监也有不清不楚的关系。

　　还有还有，那位美女警花好像是京城薛家的人，这家伙真的这么无敌，同时将几个女人都搞定了？

　　这都不算什么，最让宋宇吃惊的是，夏风还和云家的媳妇夏木悠扯上了关系，还是一个姓的，真是畜生啊。

　　夏风眯着眼睛吸了一口烟，嘿嘿笑了起来，“这个事儿是羡慕不来滴，不过宋大少爷，你要是真的有问题，我可以拖朋友给你弄点增强版的印度神油。”

　　看着夏风一脸玩味的笑容，宋宇涨红着脸，身为一个血气方刚的年轻人，这话太他妈损人了。

　　哼了一声，宋宇指着夏风的鼻头，“老子不和你一般见识。”

　　“那谢谢宋少的宽宏大量了，不过你真不要，那可是增强版，有价无市，考虑考虑，放心我绝不会告诉第三个人。”

　　宋宇憋红着脸，怒视着夏风，终于吐出一个字，“滚！”

　　玩笑归玩笑，今天宋宇找来，肯定不会只是臭屁一下，按摩按摩那么简单，夏风知道他有事。

　　杵灭了烟头，夏风挑眉问，“今儿找我有事？”

　　顺手将烟头掐灭，宋宇脸上的表情也变了，“云海和云家老六真是你杀的？”

　　“怎么了，你家的老东西让你离我远点，害怕给宋家惹上麻烦？”夏风有意无意地笑道。

　　“我没心情和你开玩笑。”宋宇蹙眉。

　　耸了耸肩，夏风躺下来，将双手枕在脑袋后面，翘上二郎腿，“云海可不是杀的，云家老六是我干掉的。”

　　“嗯？”

　　扭头看着宋宇，夏风脸上依旧含笑，“我没骗你，云海真不是我杀的，杀人的是云老六。”

　　很显然，这个答案让宋宇很吃惊，在他的认知中，云海和云老六都是死在夏风的手里，可现在听到了什么，云海是他六叔杀死的，那晚上到底怎么个情况。

　　当然了，夏风都这么说了，宋宇不会怀疑这话的真实性。

　　看出了宋宇脸上的疑惑，夏风喝了一口茶，将那个晚上在南山上发生的一切简略的说了一遍，没有对宋宇有所保留，在华夏大家族这个圈子，如果说朋友的话，也只有宋宇一人。

　　听完之后，宋宇整张脸都精彩起来，这段时间他在养伤，却时刻关注着天海市的动向，不得不说，他真挺佩服夏风的手段，竟然将天海市三大地下势力给揉捏在了一起。

　　“云家不会这么善罢甘休的，你小心一点。”说话的时候，宋宇脸上充斥着认真。

　　“放心吧，云家想要弄死我，哪有那么容易，游戏才刚刚开始。”夏风露出神秘的笑容，“对了，有个忙需要你帮。”

　　宋宇再次蹙眉，夏风开口让他帮忙，绝不会是小忙，六年前他退缩了，这次他不会再拒绝，“你说吧。”

　　“谢谢。”跟着，夏风将和云天杨的合作，甚至和白家处于的关系，包括让人干掉朱晓峰的事通通都告诉了宋宇，然后盯着他，“白家现在很被动，朱家已经盯上了我，我要京城小小的骚乱一下。”

　　宋宇原以为夏风和云家杠上之后，趁机整合天海市三大势力就已经很大手笔了，怎么也没想到他竟然和云家另外的掌权人物扯上了关系，而且更将白家扯了进来。

　　六年了，这家伙的确变了，在冲动之余懂得了用脑子。

　　这人啊，果然会随着年龄的增长和经历发成改变的，六年前夏风凭借一腔热血废了几个大家族的公子哥在，如果换做现在，他肯定不会这么做，不会那么冲动，会慢慢玩死他们。

　　如今云家挑头出来，这一场角逐已经开始了，宋宇心中有一种很强烈的感觉，时隔六年的夏风会给那几个家族带来更大的冲击。

　　“没问题，交给我吧。”

　　夏风笑了笑，叼上一支烟，眯着眼睛道，“你答应了，你家的老头子不会干涉吧，宋宇，老实说，宋家真正卷进来，也许什么也捞不到，还会弄得遍体鳞伤，你可要有这个心理准备。”

　　“拿我当兄弟吗？”宋宇直勾勾的看着夏风，眼神很认真。

　　“废话，不拿你当兄弟，今天我就不会给你废话这么多。”夏风没好气道。

　　宋宇露出欣慰的笑容，“六年前我退缩了，六年后我不会了，夏风，你太小看我家那老头子了，他虽然没做声，心里什么都明白，你想想，如果他真想让宋家躲开，恐怕早就将我给拧回去了。”

　　怔了一下，夏风释然，的确是这样，八大下品家族之一的掌舵人，精明得跟猴子一样，岂会看不明白。

　　“那这件事就拜托了。”起身站起来，夏风穿好了衣服，“我走了，三天了，战王榜上那位高手今晚应该就到了。”

　　“等等。”

　　“还有事？”夏风看向宋宇。

　　犹豫了一下，宋宇道，“云家那个云以凌不好对付，虽然他只是云天明的养子，却比云海精明多了，做事也会更加果断，你小心一点。”

　　夏风笑了笑，没有说话，做了一个拜拜后走出了按摩房。

　　等夏风走后几分钟，宋宇吐了一口气，掏出电话拨通了一个电话，通了之后直接道，“老头子，你猜对了，他真的让我那么做了，嗯，我明白，好！”

　　放下电话，宋宇点上了一支烟，“夏风，我们宋家赌在你身上了，你可别掉链子啊。”

　　……

　　京城，云家。

　　云天明坐在书房，在他面前站着一个年轻人，年纪大约有二十七八岁，这个人叫云浩，和云以凌一样，是云天明的养子，唯一不同的是，云以凌是云天明养子的身份圈子里都知道，而云浩却是一个隐形人。

　　“安排得怎么样了？”云天明蹙眉问。

　　云浩神色严肃，“爸，放心吧，我都安排好了，四胞胎兄弟已经秘密潜回华夏，这次夏风必死无疑。”

　　云家作为八大下品家族之首肯定有自己的底蕴，左手刀王只是其中一个，云家潜藏的高手绝不仅仅只有他。

　　“夏风不好对付，小心一点。”云天明认真地说道，“另外，保住以凌的命。”

　　云浩面色不改，心中却泛起了一丝冷意，让云以凌活下来？这么好杀死他的机会，怎么可能错过。

　　“爸，我明白。”

　　“去吧。”

　　傍晚。

　　某个优雅之地，云天杨看着面前的年轻人，心里很诧异，不过脸上却没有任何的情绪波动。

　　站在云天杨身边的云墨也没有做声，这人这时候找来，肯定不会是窜门那么简单，就算是窜门更不会选择这个隐秘的地方。

　　“听说你找我。”终于，云天杨开口了。

　　此人不是别人，正是下午时分和云天明见面的云浩，点了下头，“没错，我找你。”

　　“有事？”

　　“四胞胎回来了，这次云天明下了很大决心要杀死夏风。”云浩脸色不变的道。

　　四胞胎！

　　听到云浩的话，云天杨父子都露出惊诧的目光，相互看了一眼，云天杨虽然没有当家，不过云家有多少底子还是多少清楚一些的，从四胞胎出道，杀人从来没有失过手。

　　论个人搏杀能力，也许他们不是左手刀王的对手，可如果兄弟四人联手，攻击力会成倍增长，可以毫不保留地说，四胞胎要杀死左手刀王，不难。

　　好一个云天明，原来云以凌和左手刀王只是佯攻，真正下杀手的四胞胎，这一手玩得不错，左手刀王是战王榜上的高手，战斗力毋庸置疑，用他来消耗夏风的实力，再让四胞胎出手，这样一来，夏风活着的可能性很小。

　　惊诧之后，云天杨很快就恢复了平静，淡然地笑道，“云海死了，老六也死了，撇开六年前的事，就凭他们两人的死，云家和夏风之间也会不死不休，老三这么做无可厚非，你来找我做什么。”

　　果然是一个老狐狸。

　　不过云浩也不动声色，平淡地说道，“二爷，夏风死了，你的算盘就落空了。”

　　“你这话什么意思？”云天杨脸色变了。

　　云浩露出几分笑容，继续说道，“云天明为了给儿子报仇，动用了云家最强的力量，二爷心里难道真的赞成？或者说二爷真的对云家家主的位置不感兴趣？”

　　面对云海的质问，云天杨双眉紧蹙，可他是什么人，绝不会让一个年轻人牵着鼻子走，“你来找我，不会是为了说这些吧。”

　　“二爷，做一个影子真的很让人厌烦。”云浩道。

　　云天杨舒展了眉头，带着玩味的笑意，“你这么做等于在背叛云天明，如果他知道了，你觉得会有什么样的后果。”

　　“可是他不会知道。”云浩很肯定，毫不示弱的直视着云天杨，“二爷也不会说，因为我会帮你。”

　　“是吗？”云天杨的脸色一沉，“你觉得我会相信一个背叛者的话，你能背叛云天明，就有背叛我的一天，我什么要冒这个险？”

　　“因为二爷需要我，我没有野心，只是不想做一个影子，为什么云以凌能做人，我却只能做影子，凭什么？”


第279章 云天杨的心思

　　云浩紧咬着牙关，眼神不变，“我为云天明做过的事远超过云以凌，得到的却远少于他，我不甘心，可笑的是他竟然让我保住云以凌的命。”

　　云墨看了老爸一眼，想说什么却被云天杨制止了，随即看向了云浩，“你想得到什么？”

　　“我不想再当影子，我会杀死了云以凌，我要做一个堂堂正正的云家人。”云浩语气很坚定。

　　从客观来讲，云浩的出现的确让云天杨感到诧异，一来就直接挑明了来意，不过云天杨也是人老成精的人，岂会这么容易就相信，这说不定是云天明故意来套他的话，不得不防。

　　顿时，云天杨朗声大笑，摇着头道，“年轻人，在我面前玩这种手段，不会很管用，你回去告诉云天明，他要怎么对付夏风我管不着，更和我云天杨无关，对不起，我还有事，云墨，我们走。”

　　见云天杨要走，云浩稍稍蹙眉，心里暗骂了一声，这老东西果然没有那么好对付。

　　“二爷请留步。”

　　“留步？我还没有这个闲工夫听你在这里废话。”云天杨的拒绝，何尝不是一种试探。

　　云浩走到了云天明父子面前，脸上充斥着认真，“二爷以为是云天明故意让我来套你的话？”

　　看着云浩，云天杨没作声。

　　“二爷要怎么才相信我？”云浩又问了。

　　云天杨故作冷笑，“我怎么也不会相信。”

　　“如果我有办法让二爷相信呢？”在说这话的时候，云浩很自信，云天杨要得到家主之位在云家不是什么秘密，他虽然只是云天明手下的一个影子，很多事心里却有数。

　　“我知道二爷怀疑我，可今天我所说的没有半句假话，二爷，我的目的很简单，不想做一个影子，我要堂堂正正的做一个属于云家的人。”云浩直视着云天杨道，“我知道让二爷相信很困难，但我办法，也有这个决心。”

　　云天杨又不做声了，不管云浩是不是受了云天明指使起来，这种时候少说话是好事。

　　“如果云天明死了呢，二爷会不会相信我呢，四爷没有能力领导云家，到那时候只有二爷你一人有这个本事。”

　　听到这话，云天杨父子心中都泛起了震惊，同时又有几分相信了，这个叫云浩的人竟然想到要杀云天明，这很让他们意外。

　　“你说你要杀云天明？”这次开口的不是云天杨，而是云墨，冷笑一声，将手机拿在手里扬了扬，“你说的这些话要是落在云天明手里了，你知道这意味着什么吗？”

　　可是当看到云墨拿出手机的时候，云浩并没有理想中的慌张，反而显得松懈了很多，有把柄在云天杨父子手里，反倒变成了他获取信任的筹码。

　　“二爷是在考验我的决心？”云浩露出笑容，“录音落到云天明手里，我难免一死，可你们不会这么做，因为你们开始相信我了。”

　　云墨冷笑，“你太看得起自己了。”

　　“云墨少爷，二爷，我会让你们看到我的决心的。”云浩并没有任何怒气。

　　云墨想说什么，再次被云天杨制止，看着云浩道，“说下去。”

　　“左手刀王很厉害，四胞胎更厉害，一前一后对夏风实施打击，从表面上看来，他活下来的机会很渺茫，可是……”顿了一下，云浩再道，“一个消失了六年的人敢回来，敢杀死云海和六爷的人，他绝没有理想中那么好对付，云天明的部署看似周密，却未必能够杀死夏风。”

　　听着这话，云天杨父子又一次对视了一眼，但依然没有说话。

　　分别在父子俩脸上看了一眼，云浩继续道，“二爷，这次对夏风下手的是云天明，不是你，你说如果云天明彻底的激怒了夏风，他能活多久？”

　　到了这时候，人老成精的云天杨哪里还不明白，云浩刚才所说的杀死云天明，并非是他自己动手，而是想借助夏风的手杀人。

　　说到这里，云浩的神色严肃到了最高点，“二爷，有些事我来做，你没有任何损失，我唯一的要求就是日后，我要堂堂正正的成为云家的一员。”

　　云天杨眯起了眼睛，“时间才能证明一切，云墨，我们走吧。”

　　这次，云浩没有在阻拦，他知道云天杨松口了，和这种级别的人交锋，他很清楚自己需要做什么。

　　云天杨很老练，也很谨慎，一直都防着他，自始至终说话都是菱模两可，没有同意，但也没有反对，就算云浩真是受了云天明的指使，也落不下把柄，相反，云浩真的有些投靠他，那得看结果，漂亮的话谁都会说，看不到结果一切都等于零。

　　“云天明，对不起了，你不仁我不义，义子？呵呵！纵然我只是你一个工具，但这些年我又得到了什么，这是你逼我的。”说话间，云浩双拳紧紧的拽在一起。

　　车上。

　　云墨最终还是没有忍住，“爸，这个人不可信。”

　　“不不不。”云天杨摇头，“小墨，你错了，我反而相信他。”

　　“可是……”云墨着急，却被打断，云天杨说道，“我知道你想说什么，相信他，并不代表会信任他，两个词语相差一个字，却有很大的差别。”

　　相信，信任？

　　这的确是两个词语，但是云墨却有些糊涂，不是太明白老头子的意思。

　　看出儿子的疑惑，云天杨心中暗叹，自己这个儿子虽然循规蹈矩，但很多时候却差了一些，他还需要更多的磨练。

　　“你用录音威胁他，他并没有多大反应，因为他早就料到了我们的态度，并且还巴不得我们抓住他的把柄，只有这样，才是获取我们信任的筹码。”云天杨解释道，“云天明打算用两组人对夏风下手，的确有必杀之心，四胞胎联手远比左手刀王更厉害，夏风也的确很危险。”

　　“爸，那咱们……”又一次打断了儿子，云天杨道，“你让我说完。云浩分析得不错，即使有两组人，要杀死龙飞根本不可能，六年前他因为一腔热血和几大家族结仇，可六年后他绝不是一个只知道用拳头的人。”

　　“他敢毫无顾忌的杀死你六叔和云海，绝不是冲动，他是在告诉那些注视着的人，他回来了。”说着，云天杨又看着儿子，“云浩想利用夏风愤怒杀死云天明，这对我们是有利的，可夏风不是蠢蛋，他不会这么信任我们，你说云浩想利用夏风的愤怒，怎么才能让他愤怒？”

　　云墨双眉紧皱，沉思了一会儿，看着老头子，“爸，你是说和夏风有关的女人，只有这样，才能点燃夏风的怒火。”

　　“女人只是其一，在天海市，他还有一群兄弟，你忘了，天海市的地下势力已经被他整合在了一起，那些领头的人如果出了事，他依然会动怒。”停顿了一下，云天杨继续道，“我们让云浩放手去做，又要提醒夏风，明确的表明我们的态度，只是这个点得拿捏准确。”

　　“你的意思，等云浩发动了一轮袭击，我们再告诉夏风？”云墨大致明白了老头子的意思。

　　云天杨终于露出了欣赏的笑容，“没错，我们需要夏风愤怒，又不能让他迁怒于我们，明确的告诉他，我们是站在他一起的，但是云浩这个人不能留。”

　　说到最后的时候，云天杨脸上泛起了一股杀气。

　　实际上云天杨并没有和云浩接触过，但从今天的反应来看，这个年轻人心机很重，他绝不会傻到相信云浩只是单单的不想做一个影子，堂堂的做云家的一员，这无疑来说是一个笑话。

　　今天他为了自身的利益敢于背叛云天明，明天就可能为了更大的利益背叛云天杨。

　　这种人留下是一个定时炸弹，真当爆炸的时候，是一个极大的威胁。

　　况且，虽然做事的是云浩，即使成功的杀了云天明，他日云浩野心膨胀之后，很可能利用这个借口对云天杨下手，这种风险，云天杨绝不是冒的。

　　“开车吧。”

　　“是，爸。”

　　……

　　天海市，某处。

　　此刻已经迎来了夜晚，这个晚上会不会平静没人知道，从时间上来算，那位左手刀王应该来了。

　　云家是铁了心要杀夏风，他也不蠢，肯定不会单单让左手刀王动手，那个云以凌已经来了天海市，他又会用什么方式呢？

　　算算时间，回到国内有两个来月了，身边有了几个说不清道不明的女人，还有一群熟悉的兄弟，云家要动手，肯定会从这些方面下手，当初云海下手，抓走了夏木悠和苏薇，这一次恐怕还会加剧。

　　夏风最不担心的是南宫月翎，她身边本身就有高手相护，加上一个贝塔丝在身边，要对她不利不是容易的事。

　　最担心的还是苏薇，小白兄弟几人离去，身边没有值得嘱托的高手，已经几次让她涉险，要是每次都卷入其中，作为一个男人，他就太失败了。

　　如果云家单单针对于他，倒是一点也不担心，但云家一心想杀他，只要能用的手段估计都会用，不得不防。

　　就在夏风感到有点头疼的时候，却迎来了一个让他想不到的人，消失了几天的阿鬼。

　　“你怎么来了？”显然，阿鬼的出现让夏风感到很奇怪。

　　阿鬼的话不多，没有绕弯子，说话很直接，“云家出动左手刀王杀你，你的女人很危险。”

　　“你这话什么意思？”

　　“那个姓苏的女人，交给我。”说完，阿鬼就转身离去，刚走到门边，夏风忍不住叫住了他，“等等。”

　　阿鬼顿下脚步，没有给夏风开口的机会，率先说道，“这三天我想了很多，你说得没错，我应该为自己而活，你不杀我，我欠你一个人情，我帮你一次，咱们两清。”

　　“谢谢。”

　　看了夏风一眼，阿鬼没有再说一句，大步的走出门。

　　其实对于阿鬼这个人，夏风谈不上了解，但给他一种很奇怪的感觉，可以相信他。

　　“你真放心他？”阿鬼走后，房间里多了一个人。

　　夏风看着对方，抿了抿嘴，“我相信。”

　　“可是……”夏风打断了对方，认真的道，“我需要你帮我一个忙。”


第280章 不醉不归

　　“云以凌，今晚你准备动手了吗？”夏风点上一支烟，悠然的吸了一口，随手掏出了身上的电话，拨通了一个加密的号码，电话响了很久才被接通，还传来浮浮的声音。

　　“到了吗？”

　　“到了到了，老板，加点醋！”吆喝之后，电话里才传来声音，“老大，京城的炸酱面真是一绝，配上一根黄瓜，那味道太美了。”

　　夏风一脸黑线，“吃不死你。”

　　电话里传来了笑声，“我说老大，这干活之前总得填饱肚子吧，老实说，这面钱你可得给我算上。”

　　“……”夏风无语。

　　“不是，你也太抠了吧，一碗炸酱面才几个钱。”电话里的人郁闷，让夏风忍不住骂道，“草你妹，你还知道才几个钱，几个钱你还嚷着报销。”

　　“嘿嘿，这个嘛，你不是有钱嘛，我是穷人，我的钱是留着娶媳妇用的。”那头传来无耻的笑声。

　　夏风一巴掌拍在额头上，遇到小白那个奇葩就够了，这家伙也是一个另类，“行了行了行了，总之，华夏不比国外，你自己小心点。”

　　“遵命！好了，你别废话了，我忙着吃面，老板，再来一碗。”说完，电话挂断了。

　　夏风，“……”

　　用力呼了一口气，夏风眯起了眼睛，时间在一分一秒的流逝，而这个晚上，又将注定不会平静。

　　天海市某处。

　　一架家常菜馆，坐在角落的一个中年人埋头不停的拔饭，桌子上就一个麻婆豆腐，再没有其他菜，不过这已经是第二钵米饭了，要是论碗计算，最少已经十碗大米饭。

　　老板一脸郁闷，整整一个电饭锅的饭都被这家伙吃光了，偏偏只点了一个麻婆豆腐，还不够米钱呢，可走进店里就是客，总不能因为别人吃得多就赶走吧。

　　两个服务员凑在一起，同时瞄向了中年人，一人小声道，“我靠，这家伙是饿死鬼投胎吗，最少吃了五斤米饭，尼玛，老板肯定很郁闷。”

　　“嘘，别说了，你看他那是什么。”另一个将声音压得更低，指了指中年男子右臂处空荡荡得地方，在衣服之下，清晰的可以看见一把刀柄。

　　原本不停拔饭的中年人男子忽然停了下来，用眼角的余光扫向了两个服务员，两人哆嗦了一下，急忙将视线移开，中年男子继续拔饭，将整整一盘豆腐和两钵米饭彻底干掉，才放下筷子。

　　“老板，算账。”

　　在推攘之下，一个服务员才走近，“哥，吃好了啊，一共十三块，豆腐十二，米饭一块。”

　　中年男子伸出仅有的左右在身上摸出了一把零钱，起身站起来，“差不多有十三块，谢了。”

　　看着离去的中年男子，服务员一脸郁闷的看着桌上皱巴巴的一堆，一块的都没有几张，大多数都是五毛的，尼玛，竟然一毛的占大多数，目测一下，就算所有加起来，恐怕也没有十三块。

　　“靠，连十几块都没有，你吃个毛的饭啊。”刚说完，另一个服务员就急忙上前捂住同事的嘴，因为中年男子刚刚走出门，却回头看过来，眼中透发着一股冰冷。

　　“哥，您走好，走好。”

　　中年人这才回头，很快消失在了人群中。

　　“我敢保证那人不简单，他身上带着刀，还有杀气。”松开捂住同事的手，这服务员一脸认真。

　　另一人抱着怀疑，“不会吧，你还懂杀气？”

　　“废话，哥是谁，什么看不出……”这话还没说完，两人脑袋上就挨了一下，老板双眼瞪得如牛眼，“你们看我有杀气没？”

　　“那啥，老板，我们去做事，做事。”

　　赶跑了两个小子，老板冲门外呸了一声，“还杀气，什么玩意儿。”

　　中年人正是潜入天海市的左手刀王，离开了菜馆，掏出了老式诺基亚拨打出去，电话通了根本不给对方说话的机会，直接就说道，“给我时间，地点。”

　　在另一个地方的云以凌放下电话，嘴角勾勒起来几许笑容，侧头看着身边的两个人，“准备好了吗？”

　　“云少，所有人都就位了。”

　　云以凌点头，“盯着他们，机会成熟了就行动，记住，你们只杀有用的人。”

　　“明白。”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　给自己倒上一杯红酒，云以凌轻轻的摇动着酒杯，看着里边晃动的红色液体，一扬脖将所有人酒都干掉，自言道，“夏风，我要开始了，你准备好了吗？”

　　晚上八点，为了庆祝同盟会的成立，包下了一家大型的海鲜楼，超过两百个管事的兄弟都受到了邀请，没有参加的兄弟给个人给予了一千块的奖金。

　　两百多个兄弟都是刑法堂外三大堂各个场子的负责人，今晚都整齐的穿上了西服，打扮得跟公司职员一样，一点也看不出来是出来的混的人。

　　“老三，看我今晚这身行头怎么样？”庞虎整理了一下领带，摆了一个自以为帅气的姿势。

　　庞彪摸了摸鼻头，庞龙却忍不住摇头，倒是常笑，仔细的打量了庞虎一身，一本正经的道，“虎子，看着你这身，我想起了一个演员，真的很像。”

　　“啥？哈哈，我还有当明星的潜质，啧啧啧，老大，老三，听见没，我像一个演员。”庞虎得意洋洋的昂着脑袋，走过来的邱海呵呵笑道，“阿笑，我怎么不知道这家伙还长得像一个电影明星，你说说，像谁呢。”

　　常笑一反常态的沉思了一会儿，忽然咋呼道，“叫什么名字我就不知道，乡下人，听不到日语，不过好像主演的是一本道。”

　　庞龙兄弟，邱海已经一起走过来的曾庆，所有人都愣了三秒，然后哄堂大笑。

　　至于庞虎，那张脸从得意变成了黑色，扑腾一下扑向了常笑，双手掐住他的脖子，“老子掐死你。”

　　“咳咳咳，虎子，虎子，那好歹也是演电影的，你快松手，松手。”挣脱了庞虎的双手，常笑还不忘嘀咕道，“其实你真的很像。”

　　“老子踢死你。”

　　邱海几人都忍不住摇了摇头，如今四大堂成立，如果要论性格，常笑和庞虎有得一拼，幸好夏风没有将两人分到一起，不然那就热闹了。

　　“四爷来了。”

　　“风哥来了。”

　　只见南宫月翎挽着夏风左边胳膊，贝塔丝挽住了右边胳膊，魏四爷走在旁边，四人缓步的走进来，闹腾在一起的庞虎和常笑才安静下来。

　　庞虎摸了摸鼻头嘀咕道，“奶奶的，东西合壁，鄙视。”

　　走到中央，夏风看了一眼在场的兄弟，面带微笑的接过了南宫月翎递过来的酒，将酒杯举起来，“兄弟们，咱们同盟会成立，今晚不醉不归，干！”

　　“不醉不归，干！”

　　干掉了一杯酒，南宫月翎又倒上了第二杯，夏风又举了起来，“以后大家都是同盟会的兄弟，为了同盟会，干！”

　　两百多个兄弟再次举杯，“为了同盟会，干！”

　　倒上了第三杯酒，夏风收住了笑容，鼓动了一下腮帮子，扫视了在场的每一个人，“以前我们彼此有不愉快，我们有冲突有争端，但现在我们是一家人，是兄弟，为了兄弟，干！”

　　“干！”众人齐声吼喊，齐刷刷的将杯中的酒灌进了嘴里。

　　“好，爽快！兄弟们，多的话我就不说了，今晚咱们好好喝一顿，大家喝高兴了。”

　　“喝酒喝酒。”

　　都是道上出生，虽然只有几天，三大势力原有的人都被打散了，不过彼此的适应能力很强，这一顿酒必定又会拉近不少距离。

　　很快吆喝声，划拳声就传遍了整个大厅，曾经是对手，打架不服输，现在是兄弟，喝酒也不服。

　　邱海八人走了过来，和夏风四人挤着围成了一桌，庞虎最开始倒上酒，暧昧地笑道，“风哥，恭喜恭喜，东西合壁。”

　　刚说完，脑袋上就挨了庞龙一下，“喝你的酒，话真多。”

　　这个吧，尽管夏风今晚将贝塔丝也带来了，可南宫月翎才是他们的大姐，很多事心里明白就行了，庞虎这家伙偏偏说出来，万一是惹得大姐头不高兴了，这可不好收场。

　　不过让他们诧异的是南宫月翎并没有多大反应，只是幽怨的看了夏风一眼，后者傻乎乎的笑了笑。

　　“你们好，我叫贝塔丝，是……”

　　“哈哈哈，贝塔嫂子，你别说了，我们早就知道了，你是风哥的相好。”庞虎这个大嘴巴，终究还是没有忍住。

　　贝塔丝咯咯咯的笑了起来，摇着头道，“你们弄错了，我才不是这家伙的相好，我是……”

　　看了南宫月翎一眼，贝塔丝清了清嗓子，“我是小翎翎的老公。”

　　“噗～”常笑最先将酒喷出来，喷了旁边的曾庆一脸，傻不拉几的吧唧了一下嘴。

　　被喷了一脸的曾庆几乎有杀人的心，刚转过身准备擦，又一口喷在脸上，这次喷的是庞虎。

　　“你们两个混蛋，老子不做你们中间，草！”曾庆郁闷的咆哮。

　　在场的除了常笑和庞虎，邱海六人虽然惊讶贝塔丝的话，不过都相对于来说比较严谨，只有这两个奇葩，让他们凑到一块也好。

　　“不是，大姐头，这……这这……什么情况？”庞虎来回在南宫月翎，贝塔丝，夏风三人身上来回的扫动。

　　贝塔丝伸手在南宫月屁股上摸了一把，咯咯咯的笑起来，“因为你们大姐头是我的小情人儿。”

　　夏风无奈，南宫月翎一张脸快速泛起了红晕，咬牙切齿的瞪了贝塔丝一眼，用力抱住夏风的胳膊，“胡说什么，我只有一个男人，是他。”

　　“我也是你男人，昨晚咱们还……呵呵呵，都是兄弟，不怕不怕。”贝塔丝一脸调笑。

　　庞虎和常笑对视了一眼，同时道，“我去！”

　　“我说你们有完没完，闹个屁啊，喝酒，吃东西。”分别在两女的屁股上拍了一下，夏风举起了酒杯。

　　年纪最大的魏四爷苦笑连连，感觉自己都脱离了这个时代了。

　　“喝酒喝酒，嘿嘿，风哥，我敬你。”庞虎大大咧咧的举起酒杯。

　　一杯酒之后，夏风神色却严肃起来，“今晚让兄弟们喝高兴了，你们几个都悠着点。”

　　“风哥，你是说云家……”八人同时一怔，交替了眼神之后，彼此都明白了。

　　“喝酒，不醉不归。”夏风没有说下去，打着哈哈举起酒杯，深意的咬着那四个字，不醉不归。


第281章 卑鄙无耻是我们座右铭

　　从八点开始一直持续到了十二点，两百多个兄弟划拳喝酒，整个海鲜楼好不热闹。

　　老板今晚笑开了花，原本今晚打算大出血了，想想也没什么，同盟会，天海市三大势力的联合体，出点血以后生意只怕会更好，然而订下酒席的时候邱海就表示同盟会不会欺负人，该怎么算就怎么算，出来混，不是土匪，这让海鲜楼老板重新认识了道上的人。

　　在以往的认知中，道上混的人都是一群凶神恶煞的家伙，如今一看，不仅没有害怕，反倒是多了几分亲近。

　　老板也是爽快人，所有菜品都是最高档次的，并且酒水算他的，还表示以后会第一时间上缴保护费。

　　纵观全世界，很多有名的地下势力对成员约束力非常大，对属于自己保护的商家非常照顾，甚至比政府有关部门还要给力，夏风成立刑法堂的目的就是为了约束这一批兄弟，让一直在世人心中可恶的混子，变成一个有素质的人，走向一条良训循环的路。

　　也许现在只是一个开始，要走的路还很长，但有一个好的开始，就是迈出了成功的一步。

　　今晚为了庆祝同盟会成立，除了海鲜楼这两百多个管事的兄弟，其余每个兄弟都给予了一千块的奖金，并且分批在不同的地方喝酒庆祝，所有的开销都算同盟会的。

　　已经过了凌晨，很多兄弟都还在兴奋中，喝酒划拳，好不热闹，不过整个天海市主城九大区，没有一个兄弟因为喝醉了闹事，不仅让很多商家增添了好感，连巡逻的警察也感到了明显的变化。

　　过了十二点半。

　　海鲜楼，三五个兄弟相互靠在一起，一个个脸色通红，晃晃悠悠的走出来。

　　“哥……哥几个，咱……咱们换个地方，再……再喝，算我……算我的。”

　　“草，算你……你妹的，老子年龄最大，算算……算我的，谁他妈也……嗝～～也不准抢。”

　　“走。”

　　“走走走！”

　　两百多人陆续走出海鲜楼，实在喝不了都各回各家，还不服输的人又结伴换一个战场，继续开战。

　　邱海一行八人围在一起，双脚都开始打颤，庞虎和常笑搂在一起，嚷着要去大保健，让另外几人一阵无语。

　　夏风捂着嘴，快步跑到角落哇哇的吐起来，南宫月翎急忙跟上，拍着他的后背，埋怨道，“让你少喝点，你偏偏不听，知道难受了吧。”

　　“一个娘们儿，知道个屁，老子今晚高兴，喝，兄弟们，换地方再战。”夏风晃悠悠的站起来，走路都不稳了，让南宫月翎不住摇头，着急的拉住他，“你慢点，喝什么喝，咱们回家。”

　　“我不回家，我要喝酒，兄弟们，今晚不醉不归。”夏风使劲的撑开南宫月翎，踉跄了两步，脚下一软，蹲坐在了地上，傻瓜似的指着曾庆几人，“你们别倒啊，你们怎么倒了。”

　　曾庆几人情况比夏风好不到哪去，要不是彼此搀扶着，估计也已经倒了。

　　“风……风哥，你……你说，咱们哪儿去喝！”

　　南宫月翎瞪了庞彪一眼，“喝什么喝，都给我回家！”

　　见大姐头发话了，没人敢吱声，站在原地傻乎乎的笑了。

　　魏四爷那样子也喝了不少，打着圆场道，“好了好了，都喝得差不多了，都是自家兄弟，以后喝酒的机会有的是，今晚早点回去吧，路上都小心点，谁要是趁酒劲乱来，邱海，常冷，你们俩就好好招呼他。”

　　“是，四爷。”

　　“走走走，咱们回家，大姐头估计还等着和风哥……哈哈哈，咱们也各回各家，各找各妈，明日再战。”

　　而后，庞虎和常笑一起走，庞龙庞彪顺道闪了，常冷和刘贺也送魏四爷走了。

　　“风哥，拜拜！”庞虎和常笑勾肩搭背晃着走远，还商量着哪里的妹纸够劲儿，让邱海几人不住摇头。

　　看着夏风，邱海胃里一阵翻腾，“风哥，你没问题吧。”

　　“走，走吧走吧。”夏风扬了扬手。

　　等邱海和曾庆离开，夏风才在两个女人搀扶下上了车，距离车只有不到两百米，差不多走了二十分钟，还不停的唱着歌，让两个女人非常无语。

　　坐上车，夏风靠在后排座上，脸上哪里还有醉意，悠然的点上了一支烟，开车贝塔丝撇了撇嘴，“装得还真像。”

　　“怎么，是不是觉得哥有当影帝的潜质？”叼着烟的夏风伸手攀上了南宫月翎的大腿，刚摸上去就挨了一巴掌，“干什么你。”

　　贝塔丝咯咯咯的笑起来，酥胸一颤一颤的，啧啧道，“我看他不是想干什么，而是想干小翎翎你。”

　　“贝！塔！丝！”

　　“切，都是老情人了，你还脸红个屁。”贝塔丝发动了车子。

　　一支烟抽完，夏风长吐出烟气，神色变得严肃，发现他脸色不对的南宫月翎一双黛眉也蹙在一起，“阿风，邱海他们不会有问题吧，我始终有点担心。”

　　回头看着她，夏风抿嘴轻笑，轻轻拍了拍她的手背，“云家想杀人，没有那么容易。”

　　“可是……”

　　“没有可是，相信我。”夏风投来了肯定的眼神，随即对贝塔丝道，“小贝塔，那东西准备好了吗。”

　　“当然！”开着车的贝塔丝耸耸肩道，“小翎翎交给我吧，谁敢欺负我的女人，我一枪打爆他的鸟。”

　　……

　　某处。

　　放下电话后，云以凌嘴角勾勒出意思冷笑，“这个时候庆祝那什么狗屁同盟会，夏风，看来我太高估你了。”

　　……

　　另外一个地方，云浩品尝着杯中的红酒，眼神中时不时透发着寒光，身边站着的青年欲言又止。

　　“说吧。”

　　青年一定神，看着云浩，说道，“夏风这顿酒有问题。”

　　“哦？”云浩露出了几许笑意，看向了青年，“说来听听。”

　　“明知道云家会对他下手，在这种局势下庆祝同盟会的成立，等于是在给云家创造机会，他不会这么傻。”

　　云浩抿了一口红酒，将酒杯放下，双手枕在后脑勺，“也许他压根没有将云家放在眼里。”

　　“云家是八大下品家族之首，他太自大了。”

　　看了青年，云浩摇了摇头，带着几分得意笑道，“他自大也好，有准备也罢，和我们没有关系，他的对手是云以凌。”

　　青年瞳孔微微一缩，刚想说什么，却被云浩伸手给制止，站起来之后，看着窗外，沉默了几秒，“杀了云以凌，你能做到吗？”

　　青年一怔，毅然点头，没说话，转身就走出去。

　　“夏风，我真的很期待你今晚的表现，希望不会让我失望，当然，我会帮你，好好的帮你。”说到最后，云浩发出了张狂的笑声，仿佛已经看到了他希望发生的一切。

　　云天杨并没有猜错，云浩的野心很强，心机也很深，这一类人绝不甘于寂寞，等野心膨胀到了某种程度就会轰然的炸开，这一爆炸，覆盖面会很大很大。

　　……

　　天香足道馆。

　　庞虎和常笑轻飘飘的躺在按摩床上，享受着漂亮技师带来的足底按摩，脸上还带着醉意。

　　“美女，约吗？”庞虎直勾勾的盯着给自己按摩的技师，目光毫不保留的盯着对方的胸部，只差没有伸手上去摸了。

　　漂亮的女技师脸色轰轰，羞涩的躲开庞虎那充斥着欲望的眼神，“先生，我们这里是正规的场所，你别这样好吗？”

　　“正规场所？”庞虎嘿嘿一笑，贪婪的盯着女技师，将脚抽出来蹭向了对方的胸部，还猛吞着口水，“哟，很软，很有料啊，美女，哥不差钱，只要你答应，这些钱都是你的，怎么样？”

　　说话的同时，庞虎从旁边里的衣服里掏出一叠钱，在女技师面前扬了扬。

　　“先生，别这样……”

　　庞虎索性就坐了起来，一把将女技师拉过来，作势想凑上去亲她，“其实我更喜欢在这里，更刺激，哈哈哈。”

　　女技师用力的挣扎，红着脸委屈道，“先生，我们是正规的服务，你别……被这样……被老板看见了，我会被解雇的，求求你。”

　　“没关系，我很喜欢你，我可以给你钱，给你很多钱，就让我爽一下，哟，白色的，我喜欢。”庞虎色急的抱住女技师，后者拼命的挣扎，“别，先生，你不能这样。”

　　“我偏要这样呢。”翻身将女技师按住，庞虎一脸邪笑，用力的吞着口水，直勾勾的盯着不断起伏的胸部，“阿笑，看见没，真大。”

　　女技师一脸慌乱，可眼神中不经意间流露出了杀意，很快就消失不见，“先生，不能……”

　　“嘿嘿，我就喜欢你，美女，咱们四人都别说，没人知道，来吧，我的宝贝。”庞虎坏笑的扑了过去，不过这一次，女技师巧妙的躲开了，退到了墙边，将手伸到背后。

　　庞虎故作一愣，依然带着笑意，“你们真够专业，怎么，做个脚底按摩还带刀？”

　　女技师眼神闪烁，骤然间杀气毕露，抽刀扑向了庞虎，“很不幸，你死了。”

　　在这位女技师动手的同时，给常笑按摩的女人也动手了。

　　躲开了女技师的刀，庞虎闪到一边，一脸玩味，“我们刚进门你们就准备好了，手法还这么专业，佩服佩服。”

　　“你们没醉。”

　　常笑和庞虎对视了一眼，“酒我们是喝了不少，可是两位美女，没听说过什么叫千杯不醉吗？”

　　另一个女人目录寒光，再次挥刀扑过来，两个女人联手向常笑两人冲击，“醉没醉都没关系，你们马上会变成死人。”

　　轰！

　　两个女人还没冲近，房门被撞开，一群人冲了进来，为首的几人手里拿的不是刀，而是枪。

　　“不想死就别动。”

　　被十数把枪指着，两个女人戛然而止，警惕的靠在一起，冷冷的看向了庞虎，“卑鄙。”

　　庞虎看了常笑一眼，啧啧道，“阿笑，她们说我们卑鄙，你说我们卑鄙吗？”

　　“似乎有点。”常笑摸了摸鼻头。

　　“可是我打算还卑鄙一点。”捏了捏下巴，庞虎眯着眼睛，“美女，我们是出来混的，卑鄙无耻是我们的座右铭，明白吗？”

　　“你！”

　　“哈哈哈，阿笑，我不得不说，我们的运气很好，有两个美女送上门来，这可是天大的好事。”大笑之后，庞虎脸色急速阴沉，“将这两位美女给我绑了，老子今晚要让她们好好爽爽。”


第282章 出手的魏四爷

　　“找死！”

　　碰！

　　一个女人刚动，枪声就响了，一个踉跄捂住小腿顿了下去，快速袭来的剧痛让额头渗满了冷汗。

　　“我去，谁让你开枪的，不知道怜香惜玉啊。”庞虎气冲冲的走到开枪的兄弟面前，一巴掌拍在脑门上。

　　那兄弟一脸委屈，还没开口庞虎又道，“幸好你没打在胸上，不然老子今晚怎么玩，草。”

　　“虎子，咱可说好了，你别耍赖，我这个妞是完好无损的，你别抢。”常笑凑过来，警惕地说道。

　　庞虎晕菜了，“你是不是兄弟。”

　　“别，这个一码归一码。”

　　“你！”庞虎忽然露出狡黠的笑容，抢过了刚才开枪那兄弟的枪，碰的一枪打在另一个女人的腿上，还拍了拍手，“这下咱们公平了。”

　　“草你妹，阴险的混蛋。”

　　“谢谢你提醒了啊，不过阿笑，好歹兄弟一场，咱们可以一起来，换着来，肯定很爽，到时候还多叫一些兄弟，咱们轮着来，嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　常笑干咳两声，“你真混蛋，不过我喜欢。”

　　两个被打中小腿的女人怨恨的看着庞虎两人，本以为一切都在按计划进行，等庞虎两人彻底放松就下手要他们的命，没想到一开始这两人就是装的，如果他们是装的，那么……两人不敢想下去。

　　看着两个女人脸上的变化，庞虎收住了笑容，“长得还不错，该大的大，该小的小，可惜啊，啧啧，你们为云家卖命。”

　　“哼，既然知道我们是云家的人，你应该很清楚你在和什么样的势力做对，就凭你们那狗屁不是的同盟会，你们会后悔。”

　　常笑叼上一支烟，眯着眼睛，“我好怕啊，看不起咱们同盟会，没关系，如果你能够活到那时候，你会看到同盟会强大的一天，不过现在，两位美女，咱们该去爽爽了。”

　　“将他们抓起来。”庞虎一挥手，一群兄弟顷刻间就冲上去将两个女人制服。

　　常笑两人勾肩搭背在一起，对视一眼，“走，马上该咱们爽了。”

　　……

　　在一条街道上，常冷开车，魏四爷和刘贺坐在后排座，刚转过弯，一辆车直冲冲的撞了过来，眼疾手快的常冷急忙躲开，猛踩油门，可是车子的尾部还是被撞上了，由于撞击的力量很大，车子旋转了一圈，撞向了路边的护栏。

　　“四爷，你怎么样？”在撞击的时候，刘贺就护住魏四爷，死死的抓住把手。

　　“不碍事，小心，他们来了。”

　　撞击之后，那辆车快速冲下来四五个人，常冷在第一时间就下车，抽出了身上的短刀。

　　“四爷，你坐好。”刘贺打开车门，跟在了常冷身手，将身上的片刀抽出来，在灯光的照射下，透发着一股寒光。

　　四五人一冲近，凝视着常冷两人，见两人丝毫没有醉意，心中泛起了不好的预感，不过很快就摒弃了这个想法，仅凭这两人，绝不可能是他们的对手。

　　“常冷，刘贺，魏四爷，今晚你们必死无疑。”为首之人阴冷地说道，话音落下的瞬间，从身上抽出了清一色的军刺。

　　刘贺瞳孔紧缩，常冷却冷冰冰的冷哼，“好一个云家，想杀我们，折掉夏风的翅膀吗？”

　　“既然知道，何必废话，杀！”

　　“杀！”

　　一人动，五人齐动。

　　常冷一咬牙，冷喝道，“想杀我们，你们还不够格。”

　　如果有打开人体极限的潜能者出现，就常冷和刘贺来说绝不是对手，不过很可惜，云家这次出动来袭击他们的都不是那类人，或者说，在云以凌的心中，要对付一些道上的混子，动用潜能锁高手是一种浪费。

　　常冷一动，刘贺二话不说，也挥刀跟上。

　　顷刻间，两人对上五人的厮杀就展开了，坐在车里的魏四爷一脸严肃，他纵横地下世界几十年，很轻易就能看出这五个人的战斗力，单凭常冷和刘贺，估计抵挡不了多久。

　　果然，交手仅仅五分钟左右，刘贺就中了两刀，常冷的后背也比划中了一刀。

　　“混子就是混子，上不了台面。”五人眼神中均露出不屑。

　　常冷伸手架住刘贺，“怎么样？”

　　“死不了。”刘贺咬牙。

　　五人握住军刺，分别从五个方向一步步的走过来，直勾勾的盯着两人，“再过五分钟，你们必死。”

　　“笑话，来天海市杀人，什么狗屁云家，老子可不认识。”

　　“没错，我们是乡下人，只认识老子的兄弟，云家很叼吗，杀我兄弟，就得死。”

　　云家五人刚想动，从两口路口各自涌出了十来个人，二十多个人围成了黑压压的一片。

　　“该死，你们设好了局等我们钻！”到了这个时候，云家这五人要是还不明白，就太傻了。

　　常冷冷笑了一声，“很感谢你们，没有出动那类人，上路的时候记住，这里是天海市，当家做主的是同盟会，不是云家。”

　　二十多个精心挑选出来的兄弟见常冷动手，纷纷抽出了雪亮的片刀，一窝蜂的扑向了云家五人，“砍死他们。”

　　“战斗力不行，人多也无用。”五人眼神一凝，箭步出击，不得不说，从个人战斗力层面来说，他们的确远强于常冷身边这群兄弟，不过，他们却忽视了这群兄弟的决心。

　　在不远处，一辆车内，两个年轻人抽着烟，将这一幕厮杀看在眼里，开车的扭头看着副驾驶的人，“现在动，还是等会儿动？”

　　“那不是咱们的人，死了便死了，呵呵，云以凌要是知道他的算计错误了，不知道脸色会不会很难看。”副驾驶上那人吧唧了一口，吐出一个烟圈，轻轻地笑道。

　　开车的看向了人群中的常冷两人，眯起眼睛，吸完最后一口将烟头弹飞，说道，“这两人战斗力还行，只可惜出来混，埋没了。”

　　“无所谓，他们今晚会死。”坐在副驾驶那人耸耸肩。

　　十分钟过去。

　　二十多个兄弟有五人躺下了，永远的闭上了眼睛，其余的人都带着不同程度的伤痕，看着死去的五个兄弟，剩下的十几人眼中迸射出一股强烈的杀意，没有因为实力相差就弱了势头。

　　云家那五人虽然杀死了五人，不过已然没有了刚才的蔑视，有句话说得好，猛虎怕狼群，他们战斗力虽强，在这群兄弟不要命的冲击下，身上也留下了伤痕。

　　“杀我兄弟，给老子去死吧。”

　　“杀！”

　　眼见扑过来的人，五人紧握军刺，“死？只会是你们！”

　　刘贺和常冷对视一眼，从另一侧杀过去，损失了五个兄弟换来了对方的创伤，他们要抓住机会。

　　又过了一刻钟。

　　云家五人还剩下三人，又有四个兄弟死在了他们的刀下，常冷小腹中了一刀，捂住伤口，冷汗直冒，眼神却丝毫不弱，扫向对面同样奄奄一息的三人，放声大笑，“云家也不过如此。”

　　“找死！”

　　“找你麻痹，兄弟们，他们不行了，砍死他们。”已经死了九个兄弟，剩下的十来人哪怕伤再重，也咬着牙扑了上去，不能让这些兄弟白死，必须干掉这三人。

　　片刀和军刺撞击，发出清脆的响声，还伴随着零星的火光，尽管彼此都拖着伤痕累累的身躯，却没人认输。

　　“死吧！”一把军刺刺进了一个兄弟的胸膛，这兄弟口吐鲜血，却大笑起来，双手死死的抓住对方，“我死，你也活不了。”

　　噗嗤！

　　另一个兄弟的片刀斩过来，在被抓住的情况下，云家这人发现了也无法动弹，左脸到脖颈被砍中，鲜血如喷泉一样的狂涌。

　　剩下两人，一个被七八个兄弟围着砍，身上中了二三十刀，倒在地上一阵抽搐，最后那人在常冷和刘贺不要命的强攻下，浑身沾满了鲜血，一个踉跄后，栽倒了下去。

　　“云家的人是吧，上路吧。”常冷屏住了呼吸，上前一刀，寒光一闪，最后那人也身首异处。

　　杀死了这人，常冷踉跄两步，单膝跪在地上，鲜血嘀嗒嘀嗒的坠落在地上面。

　　终于，以死了十二人为代价，成功的杀死了云家这五人。

　　“狗日的，死得好！”一个兄弟忍不住踢了云家其中一人的尸体，但看到更多兄弟的尸体，眼神却落寞起来。

　　刘贺上前架住了常冷，十来人围在一起，静静看着已经失去生息的兄弟，没人说话，安静的沉默。

　　“兄弟们，走好，下辈子再做兄弟！”微闭了一下眼睛，常冷再睁开眼睛的时候，吐出了一句沉重的话语。

　　“兄弟们，一路走好！”

　　就在这时候，不远处传来了拍手声，迅速的吸引了常冷十来个兄弟的注意，扭头看去，两个年轻人慢悠悠的走了过来，一人含笑鼓着掌，一人将双手揣再裤袋里，同样带着玩味的笑容。

　　还有人！

　　常冷第一时间蹙眉。

　　“不错不错，很煽情的兄弟情，同盟会，倒是有些意思。”鼓掌的年轻人笑道，瞥了一眼死去的五个云家人，“果然是废物。”

　　见两人走近，常冷等兄弟又一次的紧握了手中的刀，眼神中带着谨慎和凝重，但没人露出胆怯。

　　“你动还是我动？”将手插进裤袋的年轻人歪着脑袋问。

　　另外一人耸耸肩，“我一个人够了！”

　　“正好，我看戏。”

　　“打个赌如何，三分钟，超过一秒，我请你大保健。”

　　“成交！”那人将手从裤袋里抽出来，看了看手表，“开始！”

　　话音一落，他的同伴眼神骤然一变，浑身杀气大胜，三分钟要解决这十来个人残兵，根本不是难事，下一秒，就拔地弹射出去，那份速度远远超过了刚才那五个云家人。

　　常冷眼神一凝，心中暗叫不好，这种气息，他们是那一类人。

　　“死吧！”出手那人脸上浮现了狞笑，第一个目标锁定了常冷，挥拳轰砸了过来。

　　碰！

　　一声闷响。

　　惊奇的是，中招的不是常冷，反倒是出手的那个云家高手，腾腾腾的倒退了几步。

　　“人老了，不怎么动，身子骨也有点僵硬了，唉，岁月不饶人啊。”出现在常冷面前的不是别人，正是一直在车里的魏四爷。

　　刚才就感觉到了有人藏在暗处，所以，他一直不敢动，哪怕是看着那些兄弟被杀，也只有忍住，因为他吃不准有多少人，也吃不准有多强，直到两人出现，心里才有了谱。

　　“四爷，你……”不仅是常冷，身边的兄弟都用惊异的目光看着魏四爷，这什么情况，出手的是他。


第283章 庞彪之死

　　“该死，不见了。”一辆车内，一个年轻人用力砸在方向盘上，刚刚还咬住了对方的车，一转进这片老街就不去向了。

　　在车内还有五个人，坐在副驾驶上的人，忽然制止了发闹骚的司机，“别说话，听，什么声音？”

　　六人一起竖起耳朵，刚刚过了几秒钟，身后出现了一辆压路机，没错，正是修建公路用来压平路面的压路机，柴油发动机发出了轰鸣，虽然速度很缓慢，可正逼近。

　　定眼一看，在压路机上还有十来个人，手中亮晃晃的片刀敲击在钢铁上，发出哐当哐当的声音。

　　越野车里的六人同时皱眉，这时候他们才明白过来上当了，刚才还因为分到这一组而恼骚呢，他们六人来对付两个醉酒的混子太浪费了，此刻他们才知道，早就落入了对方的算计中。

　　后面被压路机和十来个人堵住，前面出现了一辆铲车，车上的人更多，单单是那巨大的斗子里就有挤满了十几个人，还有驾驶舱周围的七八个人，差不多有二十个，加上压路机上面的，足足三十多人。

　　前后两个大家伙将这条狭窄的老街给堵住，云家这六人立即下手，一脸凝重。

　　对方人数五倍于他们，又不是在开阔之地，如果真的动手，在一窝蜂的冲击下，根本讨不了什么便宜。

　　庞龙庞彪分别从两边走出来，哪里还有走出海鲜楼那时候醉醺醺的状态，彼此都提着一把片刀。

　　“云家的人？”

　　六人中，为首那人瞳孔紧缩，冷冷的盯着庞龙，“你们一开始就是装的？”

　　庞彪将烟头弹飞，把片刀扛在肩膀上，“你猜对了。”

　　“故意绕来绕去，就是为了引我们来这里，然后用埋伏在这里的人杀死我们？”为首那人又问。

　　庞龙笑了，“我可以理解为你很聪明还是很蠢呢？”

　　“你！”为首那人紧咬牙关，“哼！你们人虽然多，但要杀我们还不够格。”

　　“哈哈哈，怎么，看着我们拿着刀，看着我们兄弟一群，就以为我们会和你们硬碰硬？”庞彪大笑，摇着头，“听说云家是一个很强大的家族，手下的人都是高手，我们可没有那么蠢。”

　　庞龙向身边的兄弟递了一个眼神，身边的兄弟，包括庞彪那边的兄弟，都纷纷提出一个桶，里边装着满满的油漆。

　　“打架也得用脑子的，很显然，你们很蠢，兄弟们，动手。”三十多个兄弟，顷刻间将桶里的油漆洒向了云家那六人。

　　数十桶油漆，哪怕只是小桶装的，都够云家这几人喝一壶了，眨眼之间，越野车以及他们身上都被泼上了厚厚的一层油漆，整个地面完全被油漆所覆盖。

　　大量的油漆溅落在地面，六人根本不敢移步，稍有不慎就会摔倒，更别说动手打架了。

　　“混蛋！”

　　“不好意思，我们是出来混的，做事只讲结果，不讲方法，要怪就怪你们手伸得太长了，这里是天海市，不是他妈的京城，我管你是不是什么狗屁云家，兄弟们，给他们一点新鲜的玩意儿。”

　　听到庞彪的话，三十来个兄弟早就忍不住了，压路机这边的兄弟推出了两个小推车，装了满满两车鹅卵石，鸡蛋大小，另一边的兄弟，将铲车斗子里的鹅卵石也捧了出来，抓在手里。

　　“彪哥说了，这是新鲜玩意，所以，云家的高手，接招吧。”

　　下一秒，鹅卵石如下雨一般的飞向了云家六人，最开始他们还能用刀挡开，可数量太多了，你想想，三十来个人，一块接一块的扔过来，别说他们六人只是普通层面的高手，哪怕是就是打开身体极限的潜能锁高手，只怕也扛不住。

　　最主要的是整个地面都是油漆，移动的动作过大就会摔倒，极大的限制了他们的机动性。

　　所以，那些飞来的鹅卵石杀伤力可不是闹着玩的，很快，六人就悲剧了，但凡被砸中的地方，冒起了不亚于鹅卵石的青胞，再过了几分钟，裸露在外边的地方都鲜血长流。

　　“卑鄙，有种堂堂正正和我们打一场，你们这算什么。”

　　翘着二郎腿坐着的庞彪嘿嘿一笑，“这位高手，知道我们是什么人吗？我们是混子，我他妈傻了差不多，和你讲公共，还堂堂正正，去你麻痹的，兄弟们，他们还有力气说话，给我砸到无法说话为止。”

　　“好叻，彪哥，砸，给我狠狠砸。”

　　两辆小推车只讲上面冒尖的那一层的鹅卵石给用掉了，云家六人已经倒在了油漆里，浑身不断的抽搐。

　　“太没劲了，这么快就不行了，大哥，我说，这真是云家的高手吗，也太不经整了吧。”

　　倒在油漆里的六人一脸怨恨，他们好歹也有着特种兵一样的身手，居然被这群混子用这种手段放倒了，连还手的机会都没有，留在心里的只有憋屈。

　　走到了油漆边缘，庞彪噗的一声点上一支烟，歪着脑袋，很叼的看着六个奄奄一息的云家高手，“怎么了，看你们眼神很不服气。”

　　“我……我草你妈！”

　　庞彪扭头看着庞龙，“大哥，他在骂你。”

　　众位兄弟有倒地的冲动，你妈难道不是他妈，突然发现，彪哥什么时候和虎哥一样了，变成了一朵奇葩。

　　“额……他好像也骂了我，可是骂了我后果很严重的，我很爱我的母亲，不准任何人侮辱她！”说到这时，庞彪脸上很不高兴，“云家的狗，在路上记住，这里是天海市，不是云家的地盘，是我同盟会的。”

　　慢悠悠的扯出了身上的餐巾纸，庞彪用打火机点燃，然后扔到了油漆上，遇见了明火，油漆很快就燃烧起来，还发出簇簇的声音。

　　“忘了告诉你们，这是有机漆，很容易燃烧的，满满享受吧。”庞彪面无表情的道，还有一挥手，“兄弟们，咱们走。”

　　看着从慢到快的火焰蔓延过来，倒在油漆里的六人眼神中露出了慌张，在死亡的威胁之下，如果还能保持淡定，除非心里有问题，否则都会产生恐惧。

　　然而，他们身上已经被鹅卵石伤得根本没有力气，稍稍一动，全身就传来一股强烈的剧痛，而且地面全是油漆，根本无法着力，只能看着火焰无情的蔓延过来。

　　庞龙一群兄弟刚刚退出了这条老街，就听到了惨烈的叫声，活生生的被烧死，滋味肯定不是盖的。

　　“小武，你们几个兄弟留下来清理这里，其余的人给我走。”

　　“是，龙哥。”

　　庞龙兄弟俩带着二十几个兄弟彻底的退出了老街，心里却开始为邱海等其他人担心，虽然他们今晚在夏风的提醒下有了防备，可是云家有备而来，难保不会出现他们无法抵抗的高手。

　　“阿彪，咱们兵分两路，你追上邱海他们，我去找阿虎。”沉思之后，庞龙道。

　　庞彪没有犹豫，点头道，“好！”

　　“我看不用了吧。”正当兄弟俩准备分开，各自上车，一个不和谐的声音传来，定眼一看，不知何时，在他们不远处的墙壁上，靠着四个年轻人。

　　遭了！

　　果然云家还有人。

　　四个年轻人从身上掏出了枪，走在最前头的人上了膛，打开保险，看着手里的枪，轻飘飘的道，“我不是很习惯用枪，不过你们说对了，只看结果，方法都是其次的，所以……”

　　话没说完，这人眼神一凝，忽然抬起了手枪，碰的一枪射向了庞龙。

　　“大哥，小心！”庞彪第一时间扑开了庞龙，用自己的身体挡住了子弹，很不幸，这颗子弹正好打在了心脏位置。

　　一切发生得太快，被推开的庞龙回头看着自己的亲弟弟缓缓的倒下，眼睛瞬间通红，“阿彪！”

　　“彪哥！”

　　“去你麻痹，兄弟们，砍死这帮杂碎。”二十多个兄弟除了两个人将中枪的庞彪扶住，其余的人都挥刀冲向了四个年轻人。

　　看着冲过来的一群人，四人眼神中充斥着不屑，“自不量力，你们以为自己是铁人吗？”

　　四个人，四把枪，射击的速度非常快，而且准度也非常高，一个照面，就有七八个兄弟中枪倒地。

　　“别冲，隐蔽。”

　　扑过来的庞龙将庞彪拖到了车子旁边，用力的压住中枪的地方，感觉那冰凉的鲜血，庞龙的手不断的颤抖，整个身躯僵直了，兄弟三人一起学拳脚，一起出来混，哪怕知道这是一条不归路，却从来没有后悔，哪怕知道有一天可能会死，却没有想过会来得这么快。

　　心脏中枪，这意味着什么，根本不用多想。

　　“撑住，阿彪，你撑住，哥带你去医院，你撑住，一定要撑住。”愤恨，慌张，不舍，很多中情绪同时占据了庞龙的心，谁愿意看到自己的兄弟死，何况这还是自己的亲弟弟。

　　一口鲜血从庞彪口里涌出来，他伸手按在庞龙的手背上，脸上浮现了挣扎的表情，轻轻摇头，“来不及，哥，带兄弟们走，快走，他们有枪，我们扛不住，快！”

　　“彪哥，彪哥……”

　　庞龙嘴角颤抖，紧紧咬住牙关，“别放弃，我们是兄弟，我是你哥，我不能让你死，不能！”

　　到了最后，庞龙发出了竭斯底里的咆哮，“你给我撑住！”

　　“噗……”又涌出了一口气，庞彪用出了仅有的力气将庞龙推开，嘶吼道，“走！你们俩带他走，快，没时间了，走！”

　　两个兄弟木衲的看着庞龙，又侧头看了不断逼近的四个枪手，一咬牙，两人将庞龙给架住，用力的拖走。如果是其他地方中枪，他们不会放弃，可心脏中枪根本没有活下去的可能。

　　“谢谢，下辈子，我们还做兄弟。”看着被拖走的庞龙，庞彪终于放心了，也咽下了最后一口气，手垂了下来，眼睛缓缓的闭上。

　　“不！”庞龙用力的挣扎，两个兄弟对视一眼，一人一记手刀斩在脖颈上，同时向其他兄弟吼喊，“走！”


第284章 追击，猎杀

　　“快，上车！”

　　两个兄弟，一人架住庞龙将他送上车，另一人快速绕到驾驶座上，扯断了打火线，将两根线碰撞在一起，车子噗噗两声后发动，急速挂档下，高速运转的轮胎和地面摩擦出了白烟，飘散出刺鼻的焦味，呼哧一声，车子猛然的蹿了出去。

　　剩下的兄弟看到地上庞彪的尸体，一个个眼睛都到了充血的边缘，愤怒的吼喊，“兄弟们，上，给我整死他们，为彪哥报仇。”

　　“报仇！”

　　手枪的子弹有限，四个青年将子弹打完，随手扔掉了手枪，其中一人看向了庞龙三人逃逸的方向，蹙眉道，“我去追，尽快解决这些人。”

　　“没问题。”三人纷纷抽出了军用匕首，脚下猛然蹬地，猛冲向了同盟会的十来个兄弟。

　　原本留下来准备清理云家那六个被烧死的人几个兄弟听到枪声也冲了出来，发现地上躺下了不少兄弟，甚至连庞彪也中枪身亡，几人怒吼连连，抓起片刀就冲进了战斗圈，“杂种，给老子去死。”

　　……

　　袭击魏四爷的两个青年退到一边，一人捂住胸口，另一人脸色苍白，目光却死死的盯住魏四爷。

　　刘贺向常冷投来了询问的眼神，后者却苦笑了一声，别说刘贺很吃惊魏四爷的身手，他同样好奇，跟着四爷也有好些年了，从来没有发现其战斗力竟然这么强劲。

　　“好一个魏四爷，我们倒是看走眼了，你居然是潜能锁二门的高手。”一个青年冷冷地说道。

　　虽然成功的打伤了两人，可是四爷身上也中了两刀，后背正流淌着鲜血，额头上渗出了一层汗水，放在背后的那只手轻微的颤抖。

　　正所谓拳怕少壮，四爷本事是不小，不过遇到两个实力仅仅比他弱上一线的年轻人联手，体能消耗非常巨大，现在的他坚持着没有倒下全凭着意志力强撑着。

　　看着两个青年，四爷摇了摇头，“高手谈不上，但请你们弄清楚，这里是天海市，还轮不到你们这些人来撒野。”

　　两个青年对视了一眼，顿时放声大笑，依然是刚说话那人，冷言道，“四爷，你年纪也不小了，应该好好安度晚年，不该来淌这趟浑水。”

　　“一个人有所不为有所必为，云家家大势大，但是未免欺人太甚了。”说着，四爷挽起了袖子，浑身溢散出一股更强的气息，冷冷的锁定了两个青年，“老头子我多年不曾动手，也好久没有尝尝杀人的滋味了，既然你们两个小子打算让破戒，也如你们的愿。”

　　感觉到了四爷身上明显的气息变化，两个青年交替了一个眼神，他们只是潜能锁二门初期偏中期的水准，而四爷一直表现出来的战斗力是二门中期，如今更是已经散发着后期的气息。

　　潜能锁高手，每一个级别实力都明显不同，一个小小的等级之差战斗力都会有着很大的差距，能够做到越级杀敌的人不是没有，然而，并非每一个人都有那种潜能和爆发力的。

　　所以，感觉到四爷气息变化的瞬间，两个青年开始犹豫了，扫向了常冷一行人，刚才在云以凌的人给他们造成了冲击，常冷和刘贺都身受重伤，其实这已经足够了。

　　他们是云浩的人，跟在云以凌的人身后第二次袭击，其主要目的是为了补一刀，同盟会刚刚成立，杀死这些主要成员，无疑会让夏风心性受到影响，只是，同样作为云家的人，并不知道云浩的真实想法，试想用这些人的死来激怒夏风。

　　云浩不相信左手刀王和四胞胎一前一后就能杀死夏风，一个消失六年敢回来，敢于杀死云天明仅剩下的儿子人，绝没有这么简单，况且，他还巴不得夏风活着，只有活着，他才能得到想得到的一切。

　　这两个人也不傻，知道再打下去他们就算对魏四爷造成了重创，估计也讨不着什么好，甚至可能被杀，继续动手不是明智的选择，常冷，刘贺是同盟会重要成员，已经将其重伤，足够给夏风造成困扰了。

　　“哼！咱们后会有期。”两人快速退去。

　　眼见两人离开，身影彻底消失不见后四爷才松了一口气，踉跄了两步，猛吐了一口鲜血。

　　“四爷！”

　　“四爷，你怎么了？”一群人第一时间就跑过来，常冷伸手扶住四爷，后者却摆摆手，“对方的人很厉害，快，通知夏风，一定要做好防范。”

　　与此同时，邱海和曾庆也遭遇了高手的袭击，不过两人没有力敌，第一反应就是跑，幸好他们对地形非常熟悉，带着云家的人兜圈子。

　　跑到了一个隐秘之地，两人扶着墙打喘着起，之前的旧伤还没有恢复，又长时间的奔跑，体力消耗非常快。

　　“这些该死的，老子真想一刀砍死他们。”曾庆愤恨道，却被邱海一把拉住，“别冲动，这些人想杀我们给风哥造成困扰，千万不能上当。”

　　曾庆一拳打在墙壁上，“老子咽不下这口气，该死的云家，混蛋！”

　　如果不是云家，黑虎会也不会变成今天这个样子，虽然来说三大势力合并成同盟会，以后的发展将会更大，可是曾庆想到段天虎和另外两个老兄弟的死，心里的怒火急速燃烧。

　　叹了一声，邱海拍了拍曾庆的肩膀，“我们必须忍，同盟会刚成立，我们的根基还太弱了。”

　　就在这时候，快速的脚步声向这边传来，邱海两人对视了一眼，四处打量了一下，发现头顶有一个开着的窗户，点头之后，两人借力跃了上去，钻进了屋。

　　房里一个二十来岁的眼镜小子正对着电脑看着让人兴奋的电影，桌上摆着纸巾，右手快速的抽动，发现两个男人突然从窗户翻进来，由于受了惊吓，一股热流喷射出来，整张脸和眼镜镜片上全是白色的粘稠物。

　　“我去，你们……”眼镜小子还没说完，曾庆快速上前捂住了他嘴，手上还沾满了这小子生命的精华，闻到那股特殊的恶臭，就差没有吐出来。

　　看着曾庆拿苦逼的模样，邱海差点就没忍住笑了出来，很快调整过来，严肃的看着眼镜男，“别说话，别大叫，否则……”

　　咻的一声，一把雪亮的刀出现在了眼镜小子的面前，看着锋利刀，他忍不住猛吞了一下口水，可突然感觉嘴里多了一些怪怪的味道，心里顿时郁闷到了极点。

　　“该死，人不见了。”

　　“分头追，他们跑不远。”

　　等脚步声逐渐远去，邱海两人双双松了一口气，曾庆刚准备松开手，忽然又用力的捂住了眼镜小子的嘴，因为外边还有脚步声。

　　邱海将手指放在嘴边做了一个嘘声的手势，缓缓的靠近窗户边，从缝隙里看到了另外几个人。

　　“几个废物，连人也跟丢了。”

　　“我们怎么办？”

　　“云以凌太自大了，用的都是这种垃圾角色，草！跟上他们，一定要想办法干掉邱海两人，折掉夏风的翅膀，让他知道同盟会只是一个笑话。”

　　“走！”

　　等这几人走了，邱海两人才彻底的松了一口气，但很快神色又严肃起来，完全能够感觉出来，云家出动的似乎是两批人。

　　足足过了三分钟，曾庆才松开手，看了电脑里播放的影片，骂了一声，将手在眼镜小子衣服上蹭了蹭，“你他妈真恶心。”

　　眼镜小子害怕的看着两人，又郁闷不已，“大……大哥，你们这是……是想干什么，别……被伤害我，你们随便怎么都行。”

　　邱海有倒地的冲动，曾庆拧住眼镜小子就是一阵猛揍，直到将他给揍晕过去才作罢。

　　“阿庆，行了，你要理解一个二十出头的宅男，是很寂寞的。”邱海终于忍不住笑了，“老实说，你应该去洗洗手。”

　　“草！”曾庆又忍不住踢了眼镜小子一脚，“老子头一次遇到这事儿，你们以后别拉我打牌，老子可不想给你们送钱。”

　　话音刚落，邱海的电话响了，一看来电，神色瞬间严肃，接通电话，“阿龙，你们……”

　　没有给邱海说完的机会，电话里就传来了慌张的声音，不是庞龙，而是另一个兄弟，“海哥，不……好了，我们在……在中山路被……被枪手追杀，彪哥已经……”

　　听完了电话，邱海整个人木纳在了原地，他不敢相信这是真的，天香盟除了他就是庞家三兄弟，彼此都有深厚的敢情，不是亲兄弟却胜过亲兄弟。

　　现在他听到了什么，庞彪死了，死了！

　　发现了邱海脸上的不对，眼眶中还闪烁着泪光，曾庆也猜到了什么，整张脸都落寞了。

　　回头看向曾庆，邱海紧握起拳头，深呼吸了一口，嘴角颤抖的道，“阿彪不在了，他死了。”

　　“草他妈，这些该死的杂碎。”曾庆愤恨的抽出刀，“在什么地方，我们走。”

　　“中山路。”

　　此刻，中山路，开车的兄弟浑身冷汗，挡风玻璃和车窗已经完全被打算，后面的摩托车穷追不舍，依靠着对地形的熟悉，勉强的能够将对方给甩开，可他知道，坚持不了多久，而且他自己也坚持不了多久。

　　碰碰！

　　两个子弹连续撞击在车子的钢架上，碰撞出了阵阵火光，开车的兄弟猛打着方向，一个甩尾，车子甩进了另一条街道，急速换挡，将速度提升到了最快。

　　被打昏的庞龙在剧烈的颠簸下睁开了眼睛，看着按住自己，却已经中枪失去的生息的兄弟，他浑身猛烈的颤抖。

　　“龙……龙哥，快，你……你开车，我不行了。”见庞龙醒了，开车的兄弟虚脱的道。

　　庞龙回头看着追击上来的摩托车，顺手操刀飞向了后方，顺势扑上前，一手握住方向盘，将奄奄一息，强撑着开车的兄弟给拉到了副驾驶，“兄弟，坚持住。”

　　这兄弟勉强的露出笑容，“龙哥，你……你要……要活下去。”

　　“兄弟，兄弟！该死！”刚坐下，旁边的兄弟已经歪着身子靠在椅子上，嘴里流淌着鲜血，庞龙定眼一看，他的身上最少中了三枪，中枪的地方，衣服已经完全被鲜血浸透。

　　“混蛋！混蛋！”亲兄弟被杀，更多的兄弟都死了，庞龙恨不得亲手将那几个杂碎撕碎，但他更清楚以他的本事还做不到，两个兄弟为了让他活下来已经付出了生命，他不能死，一定要活下去，不能两个兄弟白死。


第285章 左手刀王

　　车内，夏风放下了电话，仰头长呼了一口气，旁边的南宫月翎只听到了电话里的急切，却没有完全听清楚电话的内容。

　　“怎么了？”

　　回头看向南宫月翎，夏风突然不知道该如何开口，难道直接说庞彪死了？

　　六年来，夏风没有踏入华夏一次，但这段时间和庞虎四人接触以来，很清楚能够看出来他们对南宫月翎的尊重，是打心底将她当作大姐，同理，在南宫月翎心里，也真心的将他们四人当作自己的兄弟。

　　换句话来说，庞彪的死，南宫月翎接受不了。

　　唏嘘了一声，夏风抿嘴，脸上挂着淡漠的笑容，“没事。贝塔丝，将她照顾好。”

　　“交给我吧。”贝塔丝将车停下，熄了火，“小翎翎，我们走吧。”

　　然而，南宫月翎并没有下车的意思，一双美眸死死的盯着夏风，身为曾经天香盟的大姐，她岂会是一般女人能够比的，而且她了解夏风，分明就是在隐瞒什么。

　　被这样直勾勾的看着，夏风心里突然有了害怕，害怕和南宫月翎的目光撞上。

　　“你看着我。”南宫月翎贝齿紧咬着嘴唇，“告诉我，是不是有人出事了。”

　　“真没事。”

　　“夏风！”南宫月翎低吼，直视着夏风。

　　这次，夏风又呼出了一口气，终于将目光放在南宫月翎的脸上，望着那双执着的眼睛，带着几许遗憾说道，“阿彪出事了。”

　　听到这句话，南宫月翎身躯不住的颤抖，眼眶里蒙上了一层水雾，“这不是真的。”

　　“这是真的，阿彪出事了，他死了。”夏风提高了音量，随即又软了下来，“对不起。”

　　南宫月翎嘴唇一下一下的颤抖，微闭上了双眼，再次睁开眼睛，平静的道，“这不怪你。”

　　看着准备下车的南宫月翎，夏风忽然伸手拉住她的手，认真的凝视着她，“阿彪不会白死。”

　　愣了一下，南宫月翎抿嘴，“你小心一点。”

　　“我知道。”

　　两人都没有多余的话语，彼此都明白，夏风更知道南宫月翎此刻心里不好受，说太多不见得是好事。

　　开车的贝塔丝脸上也没有调笑，从身上拿出一个类似于车钥匙大小的东西给夏风，“这是定位器，不管你到哪里，只要在一公里范围内，战甲都会准备送到。”

　　接过了定位器，夏风刚想说话，贝塔丝却摆摆手，“去吧去吧，活着回来，我们的男人。”

　　看着车子离开，吐了一口浊气，夏风仰望着天空，忽然低下头，锐利的目光扫向了黑暗处，大声道，“一直跟来，不嫌累吗，出来吧。”

　　话音落下了几秒钟，夏风锁定的那个地方缓缓的走出一个人，右手的袖子空荡荡的，目光没有理想中那种阴冷，满脸胡子茬，身上感觉不到半点杀意，如果不是事先知道，一定不会认为这个人是高手。

　　叮铃！

　　夏风刚准备开口，裤袋里的电话却响了起来，掏出电话看着来电，剑眉微微的堆积，目光锁定在中年男子身上，将手电拿到了耳边，“说。”

　　听完了电话里的话，夏风眼神一凝，还有人，看来面前这位左手刀王只是先锋军啊，云天明是铁了心要他的命，只是，他的命是这么容易被夺走的吗？

　　“谢谢。”夏风没有多说一句，将电话收了起来。

　　京城。

　　云墨在打电话的时候，老头子云天杨就在旁边，在他放下电话的时候就迫不及待的问，“怎么样？”

　　“看不出来，很平淡。”云墨道。

　　云天杨陷入了沉思，来回的踱步，然后顿下了脚步看着云墨，“你感觉他会迁怒到我们身上吗？”

　　看着老头子，云墨迟疑了片刻，摇摇头说道，“我想应该不会，只是他的平淡有点奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”云天杨问。

　　云墨皱眉，“他这类人，越是平淡就越愤怒，会不会猜到我们趁机利用他我不敢肯定，唯一能够感觉出来的事，云天明这次死定了。他身边一个兄弟被杀了，云浩还会继续下手，只会一点一点的点燃他的怒火。”

　　说着，云墨又道，“爸，我有一个提议。”

　　“说。”

　　“让天灵杀了云浩。”云墨道。

　　听到这话，云天杨顿时诧异，随即又露出了赞赏的目光，笑道，“天灵已经在路上了。”

　　云墨一怔，敢情老头子早就打算这么做了，只是没有告诉他。

　　拍了拍儿子的肩膀，云天杨叹息道，“你能想到这点，爸很欣慰。”

　　按照原来的计划，云浩虽然早就确定是一个死人，但云墨却想着借夏风的手杀死他，这样一个人留着，日后对他们父子来说是一个很大的威胁，绝不能养虎为患。

　　然而，仔细的思考之后，这么做并不妥，从事态的发展来判断，夏风这个人越来越难以琢磨，如果他们耍这种小聪明，不出事就算了，一旦出事，对他们是没有好处的。

　　还有来说，时隔六年后，夏风并非是一个只知道用拳头解决问题的人，他学会了用脑子，所以，一切可能发生的都必须考虑进去。

　　虽然合作说白了是相互利用，可是，如果云墨父子只知道激化夏风的怒火，利用他来除掉云天明，而什么也不做，还想着借他的手杀死云墨，这算盘未免打得太好了。

　　夏风会看不出来一些端倪来？

　　不，云天杨不敢冒这个险。

　　假如让夏风迁怒到了他们身上，别说以后得到云家大权，得到更多的利益了，惹上一个棘手的对头，只会让人坐立不安，这种人成为朋友远胜过成为敌人。

　　……

　　两人相互看着对方，没有动怒，没有杀气的溢散，不像是对手，反倒像一对好朋友。

　　终于，夏风开口了，“左手刀王的名声在外，战王榜上赫赫有名的强者，潜能锁五门中期高手，我实在没有想到，原来你是云家的人。”

　　左手刀王没有多大的反应，平静地说道，“你对我的底细知道得很清楚，你应该也不是一个简单的人吧。”

　　夏风耸耸肩，“我们是同类，都是生存在黑暗世界中的人。”

　　“我看过你的资料，说句实话，六年前你有胆量那么做，我很佩服你的勇气，可是……”左手刀王顿住了，瞳孔微微一缩，“你同时招惹了这么多家族，无疑是给自己找死了死路。”

　　掏出一支烟点上，夏风含笑吸了一口，“既然你看过我的资料，就应该知道我为什么要那么做，你的觉得我做错了吗？”

　　愣了一下，左手刀王摇头，“你没有做错，相反你做得很对，如果换作我，我也会那么做，那样的畜生只是废了双腿，他便宜他们了。”

　　“哦？”显然，左手刀王的这个态度让夏风感到惊讶，随即又蹙眉，“那我就好奇了，你知道那几个家族的子弟曾经所做的事，云家也在其中，这次为什么还会来？”

　　左手刀王抿嘴轻笑，笑容很快又消失不见，恢复了平静，“一码归一码，我不认同那几个小子的做法，但云家要我动手，我也不会拒绝，有些事我不会去管，只许做我应该做的事。”

　　夏风笑了，吸完最后一口，将烟头弹飞，吐着烟气，“这么说，我们之间难免一战。”

　　“没错。”左手刀王的回答很干脆。

　　活动了一下五指，夏风眼神忽然变得犀利起来，“那咱们开始吧，久闻左手刀王刀法精湛，今日正好领教一翻。”

　　看着做好战斗准备的夏风，左手刀王将身上的刀抽出来，举在面前，“此刀是我找名师用精钢打造，刀长三十三公分，宽八公分，重四十二公斤，削铁如泥。”

　　夏风也看向了对方手中的刀，这把刀很奇怪，不论长度和宽度都不是现代社会应该出现的，样子有点像开山刀，又和现在实用性较强的开山刀不一样，这些都不重要，重要的是能够看出来这把刀很锋利。

　　一把重量四十多斤的刀，用来当作兵器了，一般人连提起来就费劲，要知道，普通军人的负重训练也最多也才三十公斤。哪怕是潜能锁高手，要习惯这种重刀，还挥舞自如也不是易事。

　　单凭这一点，左手刀王能挤身进战王榜，并且还是排名靠前的高手，的确有他的本事。

　　夏风扬起了一拳铁拳，“我的兵器就是它。”

　　“年轻人，如果你死了，我一定将你好好安葬，因为你是一个男人。”左手刀王的手垂了下来，提着重刀，身上陡然间爆发出一股骇人的气息，杀意笼罩了全身，直逼夏风而来。

　　看着战意浓烈的左手刀王，夏风朗声大笑，“如果你死了，我也厚葬你！”

　　嗡！

　　夏风动了，率先而动，突然发力，快速移动的身躯和空气摩擦出来一声翁响。

　　“很不错的苗子，可惜了。”一声叹息后，左手刀王也动了，他的速度丝毫不比夏风慢，甚至还快上了几分。

　　两大高手瞬间碰撞，所溢散出来的力量波动，让周围很大一片空间都产生了一片涟漪，依稀之间还能听到磁暴声。

　　六年来，夏风遇到的高手无数，但是真正用刀的高手并没有见过几个，一个照面，从左手刀王的出手看得出来，他的刀法的确很精湛，一招发动，第二招马上就刀了，没有一丝多余的动作，简单，直接，干脆。

　　“好刀法！”

　　“你的身法也不错，再来！”

　　“好！”


第286章 激怒后的机会

　　左手刀王刀法见长，一刀连着一刀，没有片刻间断，每一刀看似简单，却又是那么刁钻。

　　曾庆也是用刀的，如果在这里，一定会震惊左手刀王的刀法。

　　当一个人专注于某种技能的修行，达到一定的水准之后，你会发现一个让自己感到郁闷的东西。

　　不论是刀法，剑法，甚至拳脚，从初学者开始，你要从基本功开始修行，扎实了基本功，再按照特定的套路修行，等你有了一定造诣，突然会觉得前面走的路对以后是一种阻碍。

　　所以，左手刀王的刀其实没有固定的套路，或者说每一招都是在固定套路上衍生出来，不交手不知道，一交手之后夏风发现他的战斗力远远超过了估计，比预计还要更强。

　　潜能锁高手实力是依靠打破身体极限所产生特殊气劲的强度来划分的，并没有将兵器考虑在内，像左手刀王这类在刀法有很高造诣的人，依靠刀法，战斗力会变得更强，这绝不是一加一等于二这么简单。

　　咻！

　　一刀破空而来，直逼夏风的软肋。

　　好快的刀！

　　从开始到现在，夏风能够清晰的感觉出来，左手刀法攻击的速度明显变快了，连贯性也增强了很多。

　　急速扭转着身躯，终于侥幸的躲了过去，不过夏风的衣服却被刀尖给划出了一个长长的口子。

　　夏风猛退到了十米之外，低头看着被划破的衣服，眼神进一步的变得严肃，“左手刀王，果然名不虚传。”

　　重刀腾空，在左手刀王的腰间旋转，发出嗡嗡的响声，告诉旋转的刀忽然被握住，只见一道身影快速闪动，气势如虹的向夏风发动了冲击。

　　“爽快！”夏风朗笑一声。

　　一刀斩出，马上发动了第二刀，劈，砍，撩，斩……每一种攻击都是那么干脆而顺其自然。

　　当然了，左手刀王的攻击凌厉，夏风也不是谁都能够捏的软柿子，尽管一直都在闪躲防守，除了刚才衣服被划破之外没有被击中一下，面对一个高手，绝不能掉以轻心。

　　传闻左手刀王有着我们中期的实力，可夏风知道有这种凌厉刀法配合，对方的整体实力就算没有五门后期，也差不了多远了。

　　就夏风目前的战斗力，在不借助三角杯力量的时候有四门后期，借助三角杯的力量后能够和五门前期，加上爆发力，勉强能够和五门中期高手一战，但是这样一来，力量的消耗势必会很大，这是被三角杯选中之后的弊端。

　　按照小艾的话来说，夏风在没有突破到潜能锁七门就无法获取三角杯更多的力量供给，换句话来说，在面对这样一个高手必须打起十二分精神，稍有不慎就可能让自己送命。

　　夏风完全能够判断出左手刀王真实的战斗力，目前位置两人都还处于试探的阶段，他不敢将所有力量暴露出来，左手刀王也在摸他的底。

　　但是夏风知道，彼此的试探时间拖不过一刻钟，左手刀王就会摸清楚他的底，到了那时候装是没用的，势必会以雷霆之势要他的命。

　　有定位器在身上，老西恩估计已经将战甲送到了附近，贝塔丝刚才说过，只要在一公里之内，他的感应都会启动战甲。

　　有战甲在，夏风要绝对的把握将左手刀王击败或者杀死，可是刚才在没有动手之前，他接到了云墨的电话，清楚的知道了左手刀王只是先锋军，周围还隐藏着高手。

　　云天明因为儿子云海的死，这次铁了心要杀死夏风，有这种准备是肯定的，然而，有一个很重要的问题，夏风必须将其考虑进去，就是四胞胎何时出手。

　　如果这个时候将战甲这个底牌用出来，把左手刀王给杀了，四胞胎肯定不会出来，到那时问题就严重了。

　　从云墨的话中夏风对四胞胎有一个初步的认识，论单个的实力不是左手刀王的对手，可四兄弟一旦联手，要杀死左手刀王不难。左手刀王彻底的爆发有接近着五门后期的战斗力，那么四胞胎联手杀死他不难的话，合击的战斗力一定稳稳的站上了五门后期。

　　这样的四个高手，既然来了，夏风就没有打算放过，倘若将他们放走了，将会变成一个巨大的威胁。

　　云以凌也好，云浩也罢，他们试图对同盟会的主要成员，甚至和夏风有关的女人下手，无非就是让他分心，达到牵制的目的，不难猜测，这些人都算不得真正的高手，四胞胎要是不现身，选择袭击另外的人，可以准确地说，没人能够活下来。

　　夏风现在不敢动，他必须想办法让四胞胎现身。

　　但问题在于，要四胞胎现身就得满足一个因素，他得击溃左手刀王，两人最好达到两败俱伤的局面才能成功的引出四胞胎，云天明让左手刀王出动，四胞胎紧随其后，要的就是这个效果。

　　让夏风颇为郁闷的是就算将所有实力都爆发出来，也未必能够将左手刀王击伤，更别说两败俱伤了。

　　那么，现在对于夏风来说就陷入了两难的境地，不用战甲，连左手刀王也搞不定，长时间下去还可能丢命。现在用出了底牌，躲在暗处的四胞胎见到战甲的威力之后肯定不会出来送死，马上就会调转过去，亲自对付他所在意的人，这也不是他愿意看到的。

　　一刻钟，就在这一刻钟，夏风在应对左手刀王凌厉的攻击下，还得想一个办法，不然就真的悲剧了。

　　咻！

　　夏风的左胸被划了一刀，这一次不在只是衣服，他清晰的感觉到了疼痛，幸好伤口不算深。

　　得手之后的左手刀王并没有停歇，速度更快的发动了攻击，连续十几刀斩出，顺势一脚踢中了夏风，后者中招后腾腾腾的猛退了十几米才稳住身形。

　　“哼！你看不起我！”一直都平淡且认真的左手刀王脸上浮现了愤怒，在他心里将夏风当成了一个可敬的年轻人，可夏风居然在交手中走神，对于一个高手，这是一种侮辱。

　　感觉到伤口的疼痛，夏风伸手沾了沾流淌的鲜血，伸出舌头在手指上舔了舔，看到左手刀王脸上的愤怒，心里忽然有了一个主意。他并不是没有击败左手刀法的可能，当一个人到了愤怒的边缘，如果又被出其不意的强力攻击，即使是高手也可能受伤。

　　既然左手刀法愤怒了，这是一个利好的信号。

　　“哈哈哈！”夏风忽然朗声大笑，眼神浮现了不屑，“你的刀法的确很强，不过就凭你想杀我，还不可能。”

　　左手刀王瞳孔紧缩，直勾勾的盯着夏风，握住刀柄的五指活动了几下，哼了一声，“我本以为你是一个可敬的年轻人，原来我错了。”

　　“错与不错不重要了，重要的是你活不了！”下一秒，夏风眼神带着几分讥讽，“说真的，你算是一个前辈，更是战王榜上的成名高手，竟然沦为云家的一条狗，一条可悲的狗，我觉得，你活着也是一种浪费。”

　　看到左手刀王脸上的怒色极具增加，夏风心中暗笑，嘿嘿道，“其实我很好奇你的右臂是怎么被砍掉的，让我猜猜，你该不会是碰了不该碰的，被人给砍掉的吧。”

　　每个人都有不为人知的一面，有不愿意被人触及的底线，而左手刀王不愿意提及的就是他的右手，因为想到右手，他会想起让他发生的事，夏风却触及了他这个底线。

　　“哼！一个失去一只手的狗，试图杀老子？我呸！你算什么东西，还刀王，你辱没这个名号。”

　　左手刀王直视着夏风，浑身轻轻的颤栗了几下，紧紧的咬住牙关，“你这是在找死！”

　　夏风歪着脑袋，伸出一根手指指着左手刀王，向自己这边勾了勾，“杀不死我，你就是婊子养的。”

　　腾的一声，左手刀王发动了，心中充斥着杀意，浑身溢散着强劲的杀气，这一刻，他是真正的动了杀心。

　　“终于忍不住了吗？刀王？应该叫刀狗！”讥笑一声，夏风脚下猛然蹬地，呼哧的迎上了对方。

　　但是，脸上尽管带着蔑视的表情，整个人却高度集中精力，他刚才话让左手刀王真正的杀伐提前了。

　　在两人交手处不远的地方，四个身高一样，长相一样，穿着也一样的靠在一起。

　　“那小子在找死。”

　　“那可不一定。”

　　“左手刀王，也不过如此。”

　　“看来最终还是得我们动手。”

　　四胞胎，四兄弟，每个人依次的说了一句。

　　在四胞胎兄弟的对立的一个方向，树林之下还站着一个人，聚精会神的看着夏风和左手刀王之间的厮杀，双眉紧皱在一起，嘀咕道，“哼！自讨苦吃的家伙。”

　　轰！

　　一拳正中了左手刀王的胸膛，夏风脸上露出得意的笑容，然而，左手刀王并没有理想中那样被打飞出去，纹丝不动的站在原地，让他脸上的笑容戛然而止。

　　“你的力量太弱了！”

　　咻！

　　刁钻的一刀斩过来，刀身和空气摩擦出了呼啸声。

　　这一刻，夏风的脸色猛然发生的变化，急忙做出了反应，只可惜，这一刀只是一个假动作，左手刀王收刀转身，用刀柄打在了夏风的锁骨之下，在他倒飞之时继续跟了上来。

　　“你不该激怒我，真的不该！”跟上前的左手刀王顷刻间发动了更快的攻击，无情打在夏风身上，在留步的刹那，夏风已经倒在地上，猛吐了一口鲜血。

　　在树下的那个人见夏风连续中招，眸子闪耀起了担忧的光烁，拳头悄然间拽在了一起。

　　“咳咳咳……只有这点实力吗，呵呵呵哈哈哈，想杀我，这点实力还不够！”

　　左手刀王拔地弹射，更有力量的一刀劈砍向夏风的脖颈，冷言道，“死到临头还嘴硬。”

　　眼见重刀斩过来，夏风急忙躲开，不过虽然躲开了刀，却中了一记重腿，调整身躯的左手刀王又逼近了，在他眼里，夏风已经沦为了死人。

　　“不要！”树下那人终于忍不住了，一声轻喝之后冲了过来。

　　左手刀王眼神全是死意，“上路吧。”

　　刀，逐渐近了！

　　就在左手刀王冲近的刹那，原本晃悠悠的夏风忽然消失在了面前，顿时，一股强大的气息涌出来，三角杯的力量急速的灌注在体内，加上强悍的爆发力，夏风开始了反击。

　　轰！

　　这一拳实贴贴的落在了左手刀王的身上，没有再出现上次一样的事，纵然左手刀王实力强劲，在承受了夏风最强一击之下，也被打飞出去二十多米，稳住身形那一刻，一口血剑夺口而出。


第287章 告诉你们一个秘密

　　左手刀王单膝跪在地上，嘴角还残留着血渍，这一拳的威力有多大他是知道的，抬起头看向夏风，哪里还有刚才那种蔑视和讥讽之意。

　　“咳咳……好小子，没想到遭了你的道。”左手刀王用重刀支撑起了身体，深呼吸几口，努力压制着体内翻腾的气血。

　　如果这个时候还看不出来夏风刚才是为了激怒他才说那些话，那就太傻了。

　　不过从某种角度来说，他对夏风又有了新的认识，难怪云家人不惜让他出手，怎么也要杀死夏风，这样一个擅长耍手段的人对云家来说绝对是一个威胁。

　　刚才发动的一连串袭击有多强，左手刀王比谁都清楚，夏风只差那么一点就死在了自己的刀下。也是在最后一刻夏风才发动了反击，这一拳还让他受伤不轻。

　　当然了，左手刀王也暗骂自己太大意了，现在回想起夏风前后截然不同的反应，才真正的缓过神来，这一切都是为了激怒他。

　　“佩服！”左手刀王直视着夏风，“激怒于我，还故意示弱被重创，甚至用自己的命做赌注，最后一刻才出手，你的胆子真的很大。”

　　夏风抿嘴轻笑，“你太强了，正面攻击根本无法重伤你，要想得手就得赌博。”

　　“好一句赌博！”左手刀王紧咬着牙关，“但是你依然得死。”

　　发力，挥刀，身影腾的一下就消失了原地，厚重的重刀划过，发出一声嗡鸣。

　　铛！

　　一声脆响之后，两把刀溅起了零星的火光。

　　看着这个抢在自己面前出手的人，夏风心中一声叹息，六年不见了，没想到又见面了。

　　左手刀王腾腾的退了两步，眼中闪过了惊异的目光，就算挨了一记重拳，可战斗力却没有减弱，面前这个女人在力量的碰撞下竟然不输给他，而且对方的兵器居然也是刀。

　　“你怎么会来这里。”

　　女人回头看了夏风一眼，只是哼了一声，并没有回答，直勾勾的看向左手刀王，“你要杀他？”

　　“他必须死！”左手刀王反手提刀，快速的冲来，“女娃娃，你就凭你还挡不住我。”

　　“杀他，先杀了我。”见左手刀王冲过来，女人脚下轻点，将身上另一把刀抽出来，双刀合璧，一把刀正握，一把刀反握，踩着轻盈的步伐，身躯快速的轮转，只听见叮叮当当的声音，三把刀快速的击撞。

　　女人的出现，让不远处的四胞胎兄弟同时皱眉了。

　　“是个美女。”

　　“双刀，她的刀法很诡异。”

　　“那断手够呛了。”

　　“果然还是需要我们出手，没用的东西。”

　　六年不见，昔日那个青涩的少女不见了，如今变成了一个活脱脱的大美女，不过她的出现让夏风感到非常意外。

　　但是她的出现让夏风知道了一个事实，在天海市落根，还和云家开战，龙主一直都在关注着，六年前龙主没有现身出来，他却很清楚当初能够活下来，顺利的离开华夏，龙主在暗中帮了不小的忙，这个人情，他一直记在心里。

　　看着那灵巧的身影，夏风心里带着几分欣喜，也带着几分复杂，时隔六年，她的实力突飞猛进，早已不是那个笨笨的丫头了，不过这丫头那不服输的性格却永远留在了心里。

　　夏风忘不了这两把刀，刀身上雕刻着一龙一凤，正是他曾经送给对方的礼物。如今所表现出来的实力，完全有资格拥有这两刀。

　　“嗯？”

　　铛！

　　左手刀王一个纵跃，用力劈斩下来，绮罗眼见不好，急速双刀合十抵挡，但遗憾的是这一刀力量太强，她一把刀被震落，身躯被震出了十几米远，双手不停的颤抖。

　　“多一个你，也改变不了什么，他依然得死。”左手刀王转身扑向夏风，“依靠一个女人就想活下来，你想多了。”

　　夏风拳头紧握，腾的一下窜了出来，一双铁拳仿若炮弹，每一拳都带着一声呼啸，左手刀王攻击越是猛，越是说明刚才那一拳让他受伤不轻，试图快速的杀死他结束战斗。

　　一切已经按照自己预想在进行，都到了这个节骨眼了，夏风绝不会轻易认输。

　　另一边的绮罗活动着十根手指，快步冲过来，一个前滚翻将另一把刀捡起来，从侧面发动了袭击。

　　论刀法，左手刀王走的是刚猛路线，每一刀都带着很强的力量，相反，绮罗走的是轻盈路线，出刀力量不大，却非常诡异，变幻无常。

　　夏风一双铁拳主攻，绮罗龙凤双刀负责袭扰，六年之后第一次配合，丝毫没有落下曾经的默契。

　　呼哧！

　　左手刀王后背中了一刀，转身之际，迎面而来的是一个带着浑厚力量的重拳。

　　“一刀要你的命！”一刀得逞了，绮罗第一时间就发动了第二刀。

　　这一瞬间，左手刀王不敢大意，前有重拳后有双刀，不管是顾及哪边，都可能被击中。

　　“滚开！”一声朗喝，左手刀王持刀旋转，铛铛两声挡开了绮罗的刀，用左胸硬扛下了夏风的重拳。

　　碰！

　　拳头砸在左胸，劲力肆意的窜进了体内，左手刀王将涌上来的气血压了回去，锁定了夏风。

　　遭了！

　　夏风暗叫不好，可是已经晚了，左手刀王的刀已经近在咫尺，被这一刀斩中，不死也会重伤。

　　就在这紧张的瞬间，夏风身躯一晃，身躯偏离了原来所在的位置，也躲开了重刀的轨迹，但推开他的绮罗却彻底的暴露在了左手刀王的重刀之下。

　　“不！”怒吼了一声，夏风急速催动着力量，将速度发挥到了极致，努力扭转着身躯，伸手将绮罗拉开，他够到了，然而刚刚将绮罗拉开几公分，便听到呼哧的声音。

　　“去你麻痹。”怒火，急速从心底窜了上来，在怒骂的同时，他的重拳打在了左手刀王的肩膀上，将反手迂回过来的刀刃逼开，不过还是很不幸，右边小腹依然被滑重了。

　　整个过程看似复杂，其实不过几秒钟，三人都倒在了地上，夏风回头看着绮罗，后者捂住伤口，脸色一片苍白，额头渗出了一层密集的冷汗，幸好的是，刚才拉开了几公分，不然这一刀下来，绮罗整个腰都有被斩断的可能。

　　“小心！”

　　在绮罗提醒的时候，夏风也感觉到了危险的信号，侧身滚开，重刀砍在地上，溅起了火光。

　　“滚！”躲开了这一刀，夏风翻身，抡起拳头猛烈的打在地面上，强大的冲击力让地面塌陷进去，还准备动刀的左手刀王身躯跟着地面陷下了一些位置，正好给了夏风机会。

　　单手撑地，身躯旋转，用力一脚踢在对方的脑袋上，跟着一个翻滚，抡拳打向了左手刀王。

　　身躯跟着地面塌陷，又被夏风踢了一脚，左手刀王手中的刀已经被震落，当发现夏风重拳袭来的时候，银牙一咬，急速成拳，两个拳头轰隆一声撞击在一起，周围的空间都被震得一片涟漪。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　拳头撞击的瞬间，两人都倒飞了出去，伏在地面猛吐了一口血。

　　绮罗捂住伤口上前架住夏风，满脸着急，“你怎么样了。”

　　擦了一口鲜血，脸色苍白的夏风摇头，“死不了。”

　　对面不远处的左手刀王也并不好过，今晚这一战他非常郁闷，被夏风摆了一道，造成了重伤不说，又冒出来一个用刀的女人，两人的联手又一次的加剧了创伤，原以为要杀一个夏风不难，却没想到搞得如此狼狈。

　　“左手刀王？”

　　“你真没用！”

　　“废物！”

　　“最终还是我们动手了。”

　　不知在何时，四胞胎已经缓缓的走了过来，四个一模一样的人，四张没有表情的脸。

　　“四胞胎！”看到四胞胎的出现，左手刀王很是诧异，但很快，脸上就浮现了异样。

　　夏风和绮罗相互搀扶，冷笑了一声，“左手刀王，你心里很不是滋味对吧，没错，云天明只是用你来消耗我的力量，根本没有想过你能够杀死我，事实证明，你也杀不了我。”

　　左手刀王脸色难看，尽管不愿意承认，这却是事实。

　　拍了拍绮罗的手，夏风拖着伤痕累累的身躯，向前走了两步，直视着四胞胎，“四胞胎，云家的秘密武器，你们最后还是现身了。”

　　兄弟四人对视了一眼后才看向夏风。

　　“你必须死！”

　　“他杀不了你，我们来！”

　　“你不该和云家为敌。”

　　“你很不错，非常可惜，我们不会留情。”

　　捂住伤口的绮罗焦急不已，暂且不说左手刀王，云家的四胞胎非常厉害，而且在重伤的情况下，根本不可能是他们的对手。

　　“你们真要杀我？”夏风一脸玩味的笑容，“不如打个商量如何，云家给你们什么，我同样给，还给双倍，怎么样？”

　　四胞胎没有丝毫的反应。

　　“我们不在乎钱。”

　　“我们在乎的是人情。”

　　“云家给了我们你给不了的。”

　　“云家要你死，你就活不了。”

　　四胞胎还是那样机械，如傻笔一样的一个人说一句。

　　打着四胞胎，夏风忽然朗声大笑，摇了摇头，“告诉你们一个秘密。”

　　四胞胎一怔。

　　夏风扭头看着左手刀王，“我要杀他易如反掌，知道我为什么不杀吗，因为杀了他你们就会跑，你们跑了，我怎么杀！”

　　很显然，当四胞胎和左手刀王听到夏风这话，都愣了又愣，就连绮罗都在怀疑夏风是不是脑袋受了震荡，开始说胡话了。

　　嘎吱！

　　一个急刹车，不远处一辆拖挂车出现，司机探出头吆喝，“风哥，东西送来了。”

　　东西？

　　什么东西？

　　“从现在开始，你们都准备死吧。”夏风快速退开，在退到安全距离的同时，微闭起了眼睛。

　　哐当！

　　咻咻咻咻咻咻！

　　集装箱打开的时候，一连串带着蓝色火焰的部件如火箭一样的冲向了夏风，围绕着身躯盘旋，紧接着，快速组合在一起，发出锵锵锵锵的声音，瞬间将夏风整个人包裹起来。

　　“钢铁侠？”绮罗忍不住冒出一句。

　　夏风活动了一下拳头，扭头看着绮罗，“六年不见，接下来哥给你表演一下生撕五门高手。”


第288章 陶家老爷子的愤怒

　　云溪谷。

　　已经这么晚了，苏薇还坐在电脑面前看着明天开会用的方案，终于将最后一页看完，长长的呼了一口气，“累死了。”

　　活动了一下酸得跟什么似的脖子，站起来伸了一个懒腰，然后扑倒在床上，抱着大狗熊使劲的蹂躏了一阵，看着旁边的电话，苏薇撅嘴将电话簿翻出来，来回的滑动了一遍，最后停留在夏风的名字上。

　　看了看时间已经一点多了，苏薇嘀咕道，“你这家伙，应该已经做梦了吧。”

　　“他没有做梦。”苏薇的话音刚落下，一个声音就打断了她，“因为这个时候他估计会很忙。”

　　听到说话声，苏薇扭头看去，阳台上不知道什么时候多了一个黑衣男人，整张脸快速被惊恐取代，慌张的将电子控制的玻璃门给锁上。

　　黑衣男人丝毫没有慌张，慢悠悠的掏出一支烟点上，深深的吸了一口，“说真的，我有点羡慕他，身边的女人都这么出色，像苏小姐这么优秀的女人真的很少。”

　　“你是什么人，想干什么！离开我家，否则我报警了。”家里的阳台上突然多了一个陌生男人，如果说没有害怕肯定是假的。

　　即使经过了几次不愿意的经历，苏薇依然害怕，再强势的一个女人，始终有着脆弱的一面。

　　“呵呵，报警？”男人透过玻璃看着苏薇的电话，“你可以打电话，没关系。”

　　苏薇快速的拨打了报警电话，谁知道提示的却是无法接通，碧海集团是做电子产品的，连报警的公用号码都无法用，只有一种可能，别墅里的信号被屏蔽了。

　　眼见报警是不可能了，苏薇退到了墙壁上，然后急忙转身跑向门边，可刚移动步子，房门就轰的一声被踢开了，走了进来的一个女人，吓得她将缩回了原来的地方，而这时，阳台上的男人将烟头弹飞，哐当一声将玻璃砸碎，走了进来。

　　“你们……你们是什么人？”苏薇缩到了墙角，努力让自己保持镇定。

　　这对男女对视了一眼，男人耸了耸肩，“苏小姐，堂堂的碧海集团执行总裁，难道会猜不出来。”

　　看着两人，苏薇一怔，然后破口而出，“你们想对付夏风！”

　　“果然是个聪明的女人。”男人笑了起来，“没错，我们就是想对付他，因为他做了不该做的事。”

　　苏薇还清楚的记得在南山那个晚上发生的事，从着男人的话中也判断出来了一些，是那个云家，一定是云家的报复。

　　“你们是云家的人吧，不过很可惜，就算你们抓了我也威胁不了夏风。”忽然间，苏薇心中害怕减少了几分。

　　那晚上她被云海抓去南山也是为了当作要挟，如果这两人为了对付夏风来抓她当作要挟，势必就不会伤害她，而且还能判断出来，如果这些人能够对付夏风，那就完全没有必要来抓她。

　　不知道从什么时候开始，她心里已经有了一种不知道是不是错觉的东西，似乎没有夏风解决不了的事。所以在认定这些人是为了对付夏风才来抓她，苏薇反倒没有那么害怕了。

　　男人一脸玩味，“哦？苏小姐这么肯定？”

　　“没错，因为他是一个不受威胁的男人。”苏薇毫不示弱的道，可男人听了这话的时候却大笑起来。

　　苏薇蹙眉，“你笑什么。”

　　“我来告诉你。”这次开口说话的是旁边的女人，咔擦一声，一把小型手枪对准了苏薇的脑袋，“我们不是来抓你的，而是来杀你的，想知道为什么吗？”

　　女人一边说着，一边将保险打开，“因为你死了夏风会彻底的愤怒，而我们需要的就是他愤怒。”

　　如果云墨在这里，一定会从这女人的话中判断出他们的身份，这两个人不完全算云家的人，应该是云浩培养的亲信。

　　男人笑盈盈的走近，忽然伸手捏住了苏薇的下巴，“其实像你这样的一个美女，就这么杀了太可惜了。”

　　“怎么，你想玩玩？”那女人没有不快，反倒兴趣浓浓。

　　男人啧啧两声，“你说如果被我玩过之后又被杀死，夏风是不是会更愤怒呢？”

　　男人和女人再次对视一眼，纷纷露出了邪恶的笑容。

　　苏薇用力挣脱了男人的手，慌张的退开，惊恐的看着走过来的男人，“你们别过来。”

　　“苏小姐，你认为能逃得了吗？”男人邪恶的笑起来，“放心，在你死之前，我会让你做一个快乐的女人。”

　　碰！

　　谁知道，男人这话刚说完，一个子弹就贯穿了他的脑袋，大量的鲜血喷洒了整张床，然后直挺挺的倒了下去。

　　“啊！”苏薇双手捂住脸，下意识的发出了尖叫。

　　眼见男人被一枪爆头，那女人慌了，刚上前挟持苏薇，枪声又响了，连续两声，一个子弹打在了她的小腿上，另一颗子弹将手里的枪给打飞。

　　“谁，出来！”剧痛让这女人额头冷汗直冒，紧咬着银牙没叫出来。

　　阳台上缓慢的走过来一个人，当苏薇看清楚这人时，面上满上疑惑，“是你！”

　　阿鬼没有做声，紧盯着那个女人，“你们是云浩的人？”

　　这女人哼了一声，别过头不说话。

　　“看来果然没错，既然你们不算云家的人，连要人情的资格也没有。”阿鬼抬枪，没有给女人说话的机会，一枪杀死。

　　杀死了两人，阿鬼看向苏薇，“你没事吧。”

　　苏薇心里带着害怕，更多的却是疑惑，在南山，阿鬼是夏风的敌人，今晚却出现在了这里，并且救下了她，那他为什么要这么做，难道是因为那晚夏风说过的那些话？

　　看出了苏薇在想什么，阿鬼走向了阳台，就在准备跳下去的时候，侧头道，“我欠他一个人情。”

　　“谢谢。”

　　“呆在这里别乱走，我已经报警了。”说完，阿鬼纵身跳下，很快就不知去向。

　　看到两具尸体，苏薇身躯忍不住哆嗦，忽然想到了老爸苏碧海，快步的向旁边的房间跑去。

　　……

　　“慕寒姐姐，今晚真是太感谢你了，不然我们三个只有露宿街头了。”陶紫可怜兮兮的拉着凌慕寒，兮兮一边吃着东西，使劲点头，“慕寒姐，你太好了，还给我们做了这么多好吃的。”

　　“谢谢你，慕寒姐姐。”维维也弱弱的道，本来回学校是没问题的，就因为那两个疯丫头，玩得忘了时间。

　　看着三个小美眉，凌慕寒轻笑，“都叫我姐姐了，还这么客气？”

　　“额……那也是啊。”陶紫嘻嘻的笑起来，“况且慕寒姐你还是大叔的相好，那我真不客气了啊。”

　　“相好你个头。”

　　凌慕寒点了点陶紫的额头，后者臭屁的吐了吐舌头，跟着又贼兮兮的道，“慕寒姐，问你一个问题呗。”

　　“什么问题？”

　　陶紫两眼眯成了一条线，嘿嘿一笑，“你和大叔有没有那个啊。”

　　“就是就是，说出来咱们八卦一下。”兮兮又一次的凑了过来，维维却红着脸撇了撇嘴。

　　凌慕寒一脸无语，这都什么人啊，不管有没有，这种事能随便拿出来说吗？现在这些小丫头片子，的确太无敌了。

　　“我说两位大小姐，看看看看，快两点了，拜托，你们不睡，姐明天还要上班呢，睡觉睡觉。”

　　“慕寒姐……”

　　“睡觉！”凌慕寒瞪了还准备说话的兮兮一眼，刚起身，门铃却响了。

　　凌晨两点，这时候有人上门？

　　顿时，房间里的三大一小四个美女都变得鸦雀无声。

　　门铃连续响着，外边的人似乎不死心，四女缩在一起，连粗气都不敢出。

　　终于，大约持续了两分钟，门铃停下了，让四女也松了一口气，像这类的单身公寓，晚上一定不能随便开门，这是起码的安全常识。

　　可就在四女松了一口气的时候，门外传来碰碰的撞击声，凌慕寒第一时间就反应过来，这是枪声。门在连续射击之后，外边一层外边被打坏，里边一层钢板也出现了子弹撞击的凸痕，继续下去，防盗门也坚持不了多久。

　　“慕寒姐，怎么办？”

　　“别慌别慌，没事的，没事的。”嘴上安慰着三个小丫头，其实凌慕寒心里却紧张得要死。

　　铛铛铛铛！

　　又是连续几声，每一声撞击，缩在一起的四女都忍不住颤抖。可就在这几声撞击声之后，外边忽然没有了动静。

　　几秒钟，十几秒，然后一分钟。

　　“他……他不会是放弃了吧。”陶紫吞了吞口水道，“要不打开门看看？”

　　刚说完，就被三道不友好的目光瞪着，陶紫又傻乎乎地笑道，“我开玩笑的，可是怎么没动静了。”

　　叮铃！

　　忽然，陶紫电话响了，一看是信息，打开一看，上面就五个字，“小姐，没事了。”

　　公寓之外，一个中年人拖着一具尸体，一边拨打着电话，“警察局吗……”

　　报完警，中年人迟疑了一会儿，又拨通了另一个号码，电话响了很久才传来一个声音，“这么晚了，怎么了？”

　　“老爷，小姐差点出事了。”

　　“什么！”电话那头一声惊呼，然后愤怒的道，“告诉我谁做的？”

　　“云家！”中年人道。

　　西北，陶家。

　　陶老爷子满脸愤怒，找了很久终于找出了一个电话号码，快速的拨打出去，等电话一通，根本不给对方说话的机会，就是一阵狂轰乱炸，“云天明，老子告诉你，如果我陶万山的孙女要是有个三长两短，我管你是不是下品第一家，你都会后悔的，我保证！”

　　而远在京城的云家，直到电话传来了忙音，云天明才回过神来，百思不得其解，怎么会将陶家给得罪上了。

　　想了想，云天明快速的拨通了云浩的电话，可连续拨打了几次，提示的都是不在服务区，顿时让他心里泛起了不好的预感。


第289章 两条狗的下场

　　天海市某处，云以凌接到了云天明的电话，虽然在电话中云天明的话说得非常委婉，但是云以凌还是捕捉到了一些让他不快的东西，当然了，他没有生气，或者说不敢生气。

　　云浩这个人他知道，却算不上熟悉，云以凌努力的强迫自己接受这个事实，不是云天明不信任他，而是为了彻底杀死夏风，故此才让云浩紧随其来。

　　距离动手已经过去了一顿时间，云以凌收到的消息并不是很乐观，他的确小看了那些混子，不过云浩的出手，正好弥补了这个空缺。

　　现在云以凌唯一的希望就放在左手刀王身上，尽管对云浩不是很熟悉，但仅有的几次接触，让他完全能够感觉出来云浩对他的敌意，虽然来说，不管是左手刀王还是四胞胎杀死夏风，对于云家都是同样的结果，不过对于他和云浩两个俩说性质却不同。

　　“云少。”

　　回头看着来的这人，云以凌剑眉微蹙，“情况怎么样了？”

　　这人显得有些犹豫，让云以凌皱起的眉头堆积得更高，“有什么就说，别吞吞吐吐的。”

　　“是，云少。”这人正色道，“我们的人都没有讨到什么便宜，夏风视乎早就料到我们会对他身边重要的人下手，相反，我们的损失有点大，只是很奇怪，似乎有另外的人插手。”

　　另外的人，云以凌当然知道是谁，在云天明眼里，他是一个很听话的儿子，并不代表就是一个傻子，云浩若是这次立功了，对他来说绝不是一件好事，很多事他不说，心里却有数。

　　看到云以凌脸上的变化，这人欲言又止，犹豫之后最终没有开口。

　　沉思片刻，云以凌舒展了皱起了双眉，“让其他人都回来，三点钟准时撤离天海市。”

　　“好的，云少。”这人点头，恰好这时候，电话响了，看了云以凌一眼，接通了电话，可听完之后，脸上一脸死灰，“云少，我们的人都完了。”

　　“什么！”显然，这个结果让云以凌无法接受，一把揪住了这人的衣服，咆哮起来，“你他妈告诉我，怎么回事？”

　　“我……”这人结舌，另一个声音却帮他说了出来，“他们都死了，因为我杀了他们。”

　　听到这个声音，云以凌两人双双扭头看过去，站在不远处的人不是别人，正是云浩。

　　“是你！”云以凌咬牙，眼神中带着愤怒，“云浩，是你杀了他们，你脑子有病吗？”

　　云浩露出轻飘飘的笑容，慢悠悠的走过来，“云以凌，你是真蠢还是假蠢。”

　　“你！”

　　“看你的样子很不爽啊，呵呵，你越不爽，我就越高兴。”云浩一脸讥笑。

　　云以凌冷冷的哼了一声，“云浩，你究竟想做什么？”

　　两人都算是云家的人，一个在明，一个在暗，可云浩趁这次来天海市的机会居然杀了他的人，这等于是来说是杀云家的人，这算什么，这是在背叛。

　　“你果然很蠢。”云浩轻蔑的道。

　　“云浩！”云以凌拉高嗓门，“你知道你在做什么吗，爸若是知道了，你以为能好过，哼！我真怀疑你是不是和夏风勾结好了。”

　　“这有关系吗？”云以凌大笑。

　　云以凌一张脸即刻被愤怒取代，箭步冲上来，可刚到了中途，云浩身边的人就拔枪指着他，“别动！”

　　“你敢杀我！”云以凌直勾勾的瞪着云浩。

　　云浩从手下手里把枪夺过来，将手枪的弹夹退出来，玩味的打量着，重新将弹夹撞上，笑盈盈的看着云以凌，“当子弹穿过你脑袋的时候，你来不及感觉到疼痛就会死的，放心，这个过程很快。”

　　在死亡的威胁之下，谁都会恐惧，何况是一个不想死的人，看着云浩手中的枪，云以凌下意识的退了两步，咬牙质问，“为什么？你杀了我，难道就不害怕爸找你算账。”

　　“哈哈哈！爸？你叫得真是好亲热。”云浩朗声大笑，随即脸色阴沉下来，“云以凌，你我都清楚，在云天明的眼里我们都是一条狗，一条任何都是都可以放弃的狗。”

　　“哼！”

　　“可即使作为一条狗，你得到的比我多，凭什么？我做的事远远超过你，却得到了次于你的东西，我不服，也不甘。”云浩紧盯着云以凌，将枪口对准了他，“从今天开始，我云浩不再做一条狗，我将做一个人。”

　　回想刚才的电话，云天明虽然没有明说，却从侧面的提及了云浩，现在仔细一想，想来他对云浩也已经有了怀疑。

　　看着黑洞洞的枪口，云以凌牙关紧紧的咬住，“杀了我，你绝不会好过，没错，在云天明眼里我们都不过是一条狗，可一条不忠心的狗不会有好下场的。”

　　“真的吗？”

　　“云浩，即使你杀了我，你也永远只是一条狗，改变不了什么。”云以凌退到了桌子旁边，一只手悄然的伸向了在云浩视线之外的枪，终于，再经过了对话转移，他成功的摸到了枪。

　　然而，刚刚摸到手枪的刹那，枪声就响了，云以凌的前臂被子弹射穿，云浩将冒着烟的枪口拿到嘴边吹了吹，“我和你是不同的，明白吗？”

　　中枪后，摸到的手枪也坠落在地上，暴露在云浩的视线里。

　　云浩一脸玩味的看着云以凌，“我知道你很不爽，你还在期待云天明知道我杀了你，会给你报仇，不过很可惜，告诉你一个秘密，他能活下来才有可能。”

　　这话让云以凌脸色大变，云浩杀他就行了，居然敢疯狂的杀云天明，竟然有这种野心。

　　“哦，对了，还告诉你一件事，杀云天明的不会是我，我自问还没有那个本事。”

　　云以凌满脸愤怒，“夏风，你果然和他勾结了。”

　　“不不不，你错了，我没有和他勾结，只是让他变得更加愤怒，同样，左手刀王和四胞胎也杀不了他，不管你还是云天明，都太自大了，自大到了无视任何人，很遗憾的告诉你，夏风就是改变一切的人，所以……”

　　云浩眼神一凝，“上路吧。”

　　碰！

　　枪声再响，云以凌眉心中枪，直挺挺的倒下去，直到死的那一刻，都不愿意相信这辈子会这么死，但这偏偏又是事实。

　　京城，云家。

　　云天明在被陶万山的电话吵醒之后，完全没有了睡意，他丝毫不明白，怎么会将陶家给牵扯进来。

　　云家是八大下品家族之首不错，可其余七大家族能够挤身进下品家族，岂会没有一点底蕴，陶家不在京城，可在西北的能量却超乎人的想象，就比如东南地区的凌家，这些家族的能量丝毫不弱。

　　这次和夏风开战本来就很棘手，云天明执掌云家，岂会不明白一些道理，只是儿子被杀，这是血仇，作为云家的当家人，要是儿子被杀了还没有反应，脸面也会尽失，这不是他想看到的。

　　自己手下培养的人都是什么性格云天明非常清楚，云浩的失联，刚才和云以凌的电话，他越来越怀疑云浩。

　　“混账！”云天明一巴掌拍在桌子上，“云浩，老子养你培养你，你竟然敢背叛我。”

　　愤怒之后，陶家的事依然牵动着云天明的心，看了看电话，又拨通了云以凌的电话。

　　时间回到几分钟之前。

　　云浩开枪将云以凌杀了，连身边那人也干掉了，可以说，云以凌在天海市的人都被他清理完了，他现在等的就是他的心腹带来好消息，如果成功的杀了和夏风有关的女人，夏风势必会发疯。

　　一旦夏风发疯，他的计划就完成了一半，左手刀王和四胞胎很厉害，但云浩绝不会相信能够轻易的杀死夏风。

　　没有来天海市之前和云天杨父子见了面，尽管两人说话滴水不漏，云浩却看出来了，这对父子和夏风肯定有联系，云天杨一心要得到云家的家主之位，绝不会放过这次绝佳的机会。

　　不管是对夏风本身的实力有信心，云浩还相信云天杨也参与其中，那么，就肯定夏风不会死。

　　“大哥，夏风身边死了一个庞彪，好几个骨干都受了重伤，如果他的女人再出事，我们的计划就完美了。”身边的手下笑着道。

　　回头看着对方，云浩却蹙眉，“没有到万无一失的之前，我们不能大意，现在我们需要做的就是等，让我们其他兄弟都回来，得手之后立即离开天海市。”

　　“我明白，大哥。”这个手下应了一声，转身准备走出门，可就在转过身的时候，一颗子弹射穿了他的脑袋。

　　听到枪声，云浩大惊失色，转身之际已经举起了手枪，然而，他没有机会开枪手枪就被打掉了，手掌鲜血四溅。

　　“你是谁。”剧烈的吃痛让云浩瞬间冷汗直冒，怒视着站在门口处的年轻人。

　　年轻人面无表情，机械的道，“你的兄弟都不在了。”

　　这个结果让云浩脸色狰狞到了扭曲，箭步了就冲了过来，挥出了拳头，咆哮道，“我草你妈！”

　　碰！

　　枪声再响，这一枪打在云浩的小腹，年轻人又快速的开了两枪，分别打在了云浩的两边膝盖上。

　　“你杀了云以凌，想过你也会被杀吗？”年轻人将枪口对准了云浩的脑袋。

　　这才多久，前几分钟他用枪对着云以凌的脑袋，现在他被别人用枪指着脑袋，来了一个一百八十度的大反转。

　　“云天杨，你真他妈狠！”到了这时候，以云浩的聪慧，完全能够想到面前这个年轻人的身份。

　　“走好！”杀人，似乎对于年轻人来说没有丝毫不适，一颗子弹射穿了云浩的脑袋。

　　收起了手枪，年轻人掏出电话拨打出去，“云先生，事情办妥了，嗯，我明白。”

　　放下了电话，年轻人转身离去，刚移动步子，桌子上的电话却响了，让他果断的停了下来。

　　到桌子旁边拿起了电话，皱了一下眉，跟着将电话接通，“抱歉，云以凌已经死了。”

　　京城，云家。

　　云天明听到电话里传来的陌生声音，整个人后退了两步，刚想问话，电话却传来了忙音。

　　云以凌死了，难道真是云浩那狗杂碎干的。

　　“混蛋，混蛋！”云天明用力将电话摔在地上，放声的咆哮，声音不断在房间里回荡。


第290章 我叫夏风，阎王是也

　　穿上战甲后的夏风犹如神助，看得绮罗一愣一愣的，这时候才反应过来夏风刚才所说的话是什么意思。

　　只是，让绮罗不明白的是这究竟是什么东西，夏风又是怎么得到的，但不管怎么来说，她已经没有之前那种担心。

　　奄奄一息的左手刀王又挨了两下重的，之前的厮杀，他的重刀杀伤力惊人，可如今却如火柴棍，劈砍再战甲上连一丝痕迹也无法留下。他要是知道制造战甲是十倍于钛合金的陨石，花了老西恩整整四年的时间才打造完成，估计会更震惊。

　　别说强度十倍于钛合金，即使是钛合金，用激光切割成型，也需要大量的时间，老西恩射击战甲花费了十年时间，切割陨石就花了四年，可以很明确地说，这套战甲是为夏风量身打造的。

　　才仅仅是第一轮冲击，四胞胎兄弟就深受重伤，比左手刀王好不到哪里去。

　　“你们要杀我，就应该做好被杀的觉悟！”咻的一声，身穿战甲的夏风眨眼之间就出现在一个人面前，一个手刀，四胞胎其中之一脑袋被完全斩碎，整个身躯被斩成了两半。

　　“老三！”

　　眼见老三被杀，剩下三人眼中几乎要喷射出火光，“老子要拆了你。”

　　在三兄弟同时冲向夏风的同时，左手刀王却折返了反向，冲向了受伤的绮罗。

　　轰！

　　只可惜，他还距离绮罗三米之外就被撞飞，等稳住身形的时候，一个身高两米的钢铁人毅然出现在了面前，探手锁住了他的喉咙，四胞胎三兄弟也已经杀到了夏风的背后，纷纷施展了最强的力量。

　　轰轰轰！

　　连续三声闷响，三个带着强大力量的拳头撞击在了战甲上，锁住左手刀王脖子的夏风扭头看着三人，发现彼此的脸上都浮现了扭曲，不禁讥笑，“你们真的很蠢。”

　　要是普通的钢铁，在五门高手的全力一击下，没有任何悬念，肯定会打变形，四胞胎三兄弟，出拳的角度很刁钻，三个位置完全能够将钢铁大变形，将夏风给卡死在里边。

　　可惜的是战甲的材料远远超出了他们的预想，重拳不仅没有起到理想中的想过，拳头上反而传来骨头碎裂的响声。

　　“左手刀王是吧，你说对了，你有必须为云家出手的理由，我们是敌人，不可能放下彼此的刀，既然如此，就别怪我了。”夏风冷冷的道，这是每个人的选择，既然选择了，就必须为自己的选择付出代价。

　　那只强硬的手逐渐用力，左手刀王的脸上快速的失去了血色，那种窒息的感觉逐渐临近，身为一个五门高手，他永远无法想法将会被人用捏碎喉咙而死。

　　“咳咳咳……告……告诉我，你你……你究竟是谁？”到了此刻，左手刀王心里很清楚，要想活下来的可能性非常小。

　　夏风没有说错，他有不得不替云家出手的理由，既然这个理由存在，就得为死亡做好准备。

　　从交手到现在，如果论真实战斗力，夏风弱于他，可却重伤在了这个弱于他的人手里，同时，为了引四胞胎现身，夏风更是用生命为赌注，这份胆量和算计很让人佩服。

　　即使夏风在战斗力上弱于他，可是对敌的经验却非常老道，根本不像是一个只有四门后期的人，而是一个比他更厉害的人，一个年仅二十多岁的年轻人，有这样的实力就不说了，还有这份胆量和心机，绝不可能是普通人。

　　借助这神奇战甲虽然有些下作，可是，输了就是输了，有这种神奇的东西，也是实力的一部分，左手刀王并不觉得有什么不妥，战甲，从某种意义上来说就像他手中的重刀，是一种杀敌的工具。

　　锵！

　　挡住连的金属面具打开，露出了夏风的脸，看不到任何情绪波动，眯着眼睛，“有意义吗？”

　　“我……只想知道是……是谁杀了我。”

　　夏风将眼睛睁开到平常的状态，平静的道，“下去之后报我的名字，我叫夏风，阎王是也！”

　　阎王！

　　听到这两个字，左手刀王一怔，苍白的脸上浮现了笑容，“好，好！原来你……你就是阎王，我死……死得不冤。”

　　“上路吧！”夏风微闭上眼睛，同时手上用力，完全捏碎了左手刀王的脖子，一代刀王，战王榜排名前二十的高手就此陨落。

　　丢到了左手刀王的尸体，夏风这才转身，看着萌生退意的是四胞胎三兄弟，“该你们了。”

　　“走！”他们也明白了夏风最初的话是什么含义，什么叫杀死左手刀王易如反掌，等的就是他们的出现。

　　原来如此，有这战甲在手里，别说是一个搏杀经验丰富的高手，就算是一个普通人，要杀死他们也不难。

　　战不可胜，只有被杀的份，三兄弟立即选择撤离，甚至丢下了被杀的那个兄弟的尸体。

　　四胞胎最厉害的是合击搏杀技巧，彼此的配合堪称完美，一旦联手，实力堪比五门后期的强者，选择彻底，默契的向三个不同的方向遁走。

　　“为了杀你们以绝后患，我差点付出了生命，让你们逃了，我所做的一切岂不是白做了。”看到三人快速离去，夏风淡淡地说道，扭头看向脸色同样苍白的绮罗，“丫头，等着我，哥去去就来。”

　　本来准备说话的绮罗，嘴角刚动了两下，夏风就已经消失在了原地，战甲后方发出一道蓝光，化作了一道残影追击向了其中一人，核能推进装置，哪怕现在还是不完美，只是初级阶段，但产生的速度绝非四胞胎兄弟能够比拟的。

　　那个开拖挂车的兄弟早已经傻眼了，从战甲出现，到夏风依靠战甲杀人，一个人如傻子一样坐在驾驶室。

　　“艾玛，这是科幻片吗？”

　　杀死了其中两人，夏风追上了最后一人，将其逼到了一个球形工艺建筑旁，看到面前高达两米的金属人，四胞胎唯一的一人，脸色终于动容了。

　　“四胞胎，云家的秘密武器，你的三个兄弟都死了，为了不让他们孤单，你们四兄弟一起上路吧。”

　　“去你麻痹的！”这人高高跃起，夏风唯一的软肋就是露出的脸，要杀他这是唯一的机会。

　　三个兄弟被杀，这种仇恨无法用语言来代替。

　　呼哧！

　　身躯腾空，拳头还来不及挥出，唯一的四胞胎兄弟被一只金属手臂刺穿了小腹，只见夏风再一用力，整个身躯镶嵌进了金属圆球的工艺品上。

　　“和左手刀王一样，你们选择了，就得为自己的选择负责。”收住手，夏风转身，身后的推进器再次发出蓝光，下一秒就消失在了黑暗中。

　　锵锵锵锵……

　　连续的金属声之后，战甲分解成了部件，飞向了集装箱，浑身带着血渍的夏风拦腰将绮罗抱起来，抿嘴轻笑，“六年不见，你变重了不少。”

　　“你……哼！”绮罗用力的掐在夏风的腰上，让他嘴角撕扯了一下，心中苦笑，这女人啊，怎么每个人都会这招，还百试百灵。

　　“兄弟，刚才谢了。”走到车旁边，夏风笑道。

　　那兄弟挠了挠头，“风哥，能为你效劳是我的荣幸，快上车。”

　　夏风也没矫情，将绮罗抱上了车，碰的一声将车门给关上，可由于副驾驶比较挤，顺手将绮罗抱在腿上，六年不见了，再次见到，夏风的心里依然没有改变，这丫头还是那个不服输的小妹妹。

　　只是，他这么想，绮罗又会怎么样呢？

　　开车的兄弟看了脸上红红的绮罗一眼，心里嘀咕，艾玛，一个大姐头，一个金发美女，现在又多了一个美女，风哥这是要闹哪样，太欺负咱们这些单身狗了。

　　“咳咳咳，那个小嫂子，你坐稳，我开车了。”干咳两声，这兄弟准备开车。

　　可这手刚放到车钥匙上，两个声音同时一喝，“你说什么。”

　　“不是……这个……风哥……”

　　夏风瞄了一眼蹙眉的绮罗，摇着头，“兄弟，你别乱说啊，她是我妹妹。”

　　妹妹？

　　这兄弟诧异，傻傻的一笑，心里鄙视，还妹妹，真以为别人不知道似的，这年头哪有这么多妹妹，装个毛啊。

　　“嘶～～”这才说完，夏风腰间又传来了疼痛，“丫头，你又怎么了，我哪里招惹你了，很疼的。”

　　“活该，看着你就烦。”绮罗翻了一个白眼，可也没有离开的意思，转身双手抱住夏风的腰，使劲的往怀里蹭了蹭。

　　感觉到旁边的目光，夏风瞪了那兄弟一眼，没好气道，“很羡慕，要不我也抱抱你吧。”

　　“那个……嘿嘿，风哥，我是男的，也不是你妹妹，还是算了。”开车兄弟干笑，说到妹妹两个字的时候，明显加重了语气。

　　夏风一脚踢过去，“废话干什么，开车。”

　　“开车开车，你们坐稳了。”

　　左手刀王死了，四胞胎兄弟也死了，云家这次袭又落空了，不过，这绝不是这件事的结束。

　　卡车离开了几分钟，一个人影快速闪动，出现在了这里，看了一眼地上两具尸体，心里难免有着震惊。

　　很快，又有几个人快速的奔进，冲最先到达那人点头，“天灵哥，我们发现了另外三具尸体。”

　　“嗯。”天灵应了一声，在掏出电话的时候，说道，“这里处理掉。”

　　“是，天灵哥。”

　　京城。

　　云天杨父子根本没有睡意，相反精神奕奕，云以凌死了，云天明又少了一个可用之人，至于云浩，一个极具野心的人，注定会走上这条路，天灵果然没有让他失望。

　　再次接到天灵的电话的时候，云天杨脸上僵住了，瞳孔紧缩之后，说道，“我知道了，你处理掉早点回来。”

　　放下电话，云墨就忍不住了，“爸，那边情况怎么样？”

　　云天杨起身，负手在房中踱步，连续走了几个来回，看得云墨那个着急，“爸，你倒是说话啊。”

　　顿下脚步，云天杨看着儿子，“左手刀王和四胞胎都死了！”

　　死了！

　　云墨瞪大眼睛，脸上很快被严肃取代，虽然这是他们所希望的，可依然有些震惊，更加庆幸当初的选择没有错。

　　见儿子想说话，云天杨伸手将他制止，语重心长的道，“今晚京城也有了骚乱，我们要沉住气。”


第291章 京城圈子的骚乱

　　此刻已经将近凌晨三点，一个管事人急匆匆的跑来，听完了他带来的消息，云天明一个踉跄，一屁股坐在了椅子上，脸上一下一下的抽搐。

　　云家靠在他这边重要成员，包括云家旗下企业超过十个高管失踪了，失踪代表着什么，根本不用去细想。

　　云天明双拳紧握，发出嘎吱的响声，一拳打在桌子上，愤怒的嘶吼，“姓夏的，你欺人太甚，欺人太甚。”

　　管事人也很着急，可不知道应该说点什么好，细想之后站在旁边不敢做声。

　　“怎么，你现在知道为难了？”一个冷冷的声音传来。

　　云天明抬头一看，云天杨带着一群人沉着脸走进来，有老四云天化，还有云家很多骨干成员。云天杨在这个时候找来，用不着想都知道他准备干什么。

　　“怎么不说话了，老三，你是没话说了吧。”云天杨带着质问，语气很不友好。

　　看着云天杨那张脸，云天明紧紧咬牙，“你这话什么意思？”

　　“什么意思？”云天杨当即就火了，“云天明，都到这个节骨眼了，你还问我什么意思，我真的很佩服你的脸皮。”

　　“你！”云天明脸色更加难看。

　　老四云天化在一旁深深的叹了一声，想说什么，最终没有鼓足勇气。

　　“在没有动手之前，我就提醒过你，你要为儿子报仇那是你的事，别将整个云家牵扯进来，云家不是你一个人的，可是你做了什么，你敢大声的说出来吗？”

　　看了在场的云家骨干一眼，云天杨继续道，“是你云天明将云家拖入了危险的境地。”

　　在场的虽然是云家的骨干，但大多数都是云天杨的人，他们没说话，脸色却代表了一切。

　　“好，好得很，云天杨，我看你等这个机会等了很久了吧，别他妈说得这么好听，你不就是想得到家主之位吗，别装得这么高尚。”云天明愤恨道。

　　彼此都不是省油的灯，云天杨这时候找来，绝不是为那些失踪的高管担心，而是惦记着家主之位。

　　同胞兄弟走到这一步，云天明心里很不是滋味。

　　可这有什么办法呢，大家族表面风哥，真正能够做到同气连枝的少之又少，在外人眼里大家族有用不完的钱，有让人梦寐以求的权利，然而，没有身在其中，岂会明白这里边的悲哀。

　　“哈哈哈。”云天杨朗声大笑，笑声之后脸色急速阴沉，直勾勾的盯着云天明，“你说我想得到家主之位，没错，我就是想得到，那又怎么样，你得到家主之位，用了什么手段，我们彼此心里都有数。”

　　“你！”

　　云天杨冷哼，“我云家能够坐上八大下品家族之首，先辈花费多少心血？就因为你的冲动，让我云家陷入了危险，你对得起死去的老头子吗？”

　　云天明心里很怒，可是却找不到话来反驳。

　　“你要为儿子报仇无可厚非，可你眼里只有仇恨，只有愤怒，你冷静想过咱们为什么招惹上夏风，想过你那脑残的儿子做过什么吗？你没有！云天明，我很明确的告诉你，你这个家主已经不适合了。”

　　碰的一声，云天明一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，“我要是不让位，你是不是打算明抢，你可真是我的好二哥。”

　　“明抢？我还没有这么下作，不过请你记住，云家不是你一个人的，云家的人更不会因为你而白白的成为牺牲品。”丢下一句，云天杨回头看着云墨等人，“我们走。”

　　等云天杨一干人等离开，云天明一脚将茶几踢翻，发出竭斯底里的吼叫，“混蛋，都他妈是一群混蛋。”

　　他为了儿子报仇有什么错了，他没错，没错。

　　他的确没错，如果真的要说错，就是低估了夏风，太过冲动，做了这个出头鸟。

　　京城某处。

　　十来个人被绑着手脚，嘴上贴着胶带，一个年轻人坐在面前的椅子上，嘴上叼着一支烟，翘着二郎腿，手里把玩着一直毛笔，不，准确的说应该是一支金属毛笔，连笔头都是金属制成的。

　　一支烟抽完，年轻人就烟头丢在地上，用脚尖轻轻的踩灭，一边吐着烟气，凝视着十来双带着恐惧的眼睛，轻言说道，“你们很害怕？害怕我杀你们。”

　　十来个人同时一怔，使劲的点着头。

　　年轻人用手里的金属毛笔蹭了蹭头皮，歪着脑袋，轻笑起来，“你们都是云家的精英，准确的说是云天明手下的得力干将，知道我为什么抓你们来这里吗？”

　　话一说完，十来人喉咙处都发出咕噜的声音，猛吞着口水，一脸茫然的看着年轻人。

　　“因为云天明对我老大下手，他要杀我老大，作为兄弟，我不辞辛苦也要赶来帮忙，如果要怪，只能怪你们站错了队。”年轻人起身站起来，摇着头，“别露出这么无辜的眼神，你们是不是好鸟自己心里有数，知道我是谁吗？”

　　向前走了几步，年轻人将金属毛笔呈现这些人面前，“我叫判官，专门判人生死，现在，我以判官之名宣告你们的死刑，一路走好。”

　　……

　　这个晚上，不仅天海市乱了，京城也发生着骚乱，朱家小儿子朱晓峰的死如一个炸弹，快速的席卷了京城。

　　华夏地大物博，大大小小的家主诸多，除开四大上品家族和八大下品家族，向朱家这一类的家主太多了，可朱家在这个层面却有着很大的影响力，其重要的一个原因是因为有齐家这课大树。

　　不过上品家族并不是只有齐家一个，朱家依附于齐家，那就还有其他家族依附于另外三大上品家族，所以，朱家在京城圈子也有不少对手，周家，就是朱家其中一个对手。

　　朱晓峰在酒店被人暗杀，白家因为保住天海市警局局长李云峰事也传遍了京城，在大多数人等着看戏的时候，周家却有好几个子弟被杀死，与此同时，白家，朱家，还有另外几个家族都被牵扯了进来。

　　绑票，暗杀，产业被袭击，一连串的事情相继发生，朱晓峰究竟是谁杀的，一时间变得不是那么清晰，因为敌对关系，靠在周家一起的几个家族被无故杀死好几个子弟，让周家等勃然大怒。

　　当然，和朱家靠在一起的价格家族也是一片混乱。

　　彼此都死了人，场面彻底的陷入了混乱中，白家也造成了一定的损失，最先向朱家发起了质问，周家等家族也没有错过这次机会，纷纷将矛头指向了朱家一方，这个晚上，双方的火药味都变得非常浓烈。

　　某处。

　　周家当家人周远山一巴掌拍在桌子上，愤怒的咆哮，“混账，那朱老狗欺人太甚。”

　　“没错，那该死的朱晓峰被杀了竟然算到我们头上来，真当我们怕他吗？”

　　“这件事不能这么算了，他朱家仗着有齐家撑腰，找不到凶手就如一只疯狗一样乱咬，老子咽不下这口气。”

　　周远山一脸怒色，“这口气当然不能算，我们的人也没有这么好杀的，我保证。”

　　……

　　同样，在另一个地方，朱老爷子和靠在朱家一起的几个家族也围坐在一起。

　　他们都遭受了几个家族的袭击，整件事是什么时候发生，因为什么而发生根本摸不清楚，就这么稀里糊涂，双方就较上劲了。

　　朱老爷子愤怒是愤怒，却没有被愤怒冲昏头脑，他越来越觉得不对劲，也许白家老头子说得没有错，是有人故意挑动朱家和白家之间的矛盾，现在更是将敌对的周家也拉了进来。

　　不过到目前为止，三女儿朱玲珑还没有传回消息，是不是和夏风有关系，一切都说不准。

　　况且，还有一种可能性存在，这个有心之人是不是故意将他的视线引向天海市，再制造京城圈子里的混乱，目的就是造成是夏风在故意搅局的假象，而真正希望朱家和其他家族干架的人却躲在背后大笑。

　　要知道，在这个圈子，朱家绝不是只有周家一个敌人，还有很多，没有利益共享的都可能是敌人。

　　所以，朱老爷子此刻整颗心都是乱的，加上白老的质问，让他更加头大，儿子死了让他痛心，如果因为这件事，让这个朱家被拖入了战火，情势会变得更糟糕。

　　“老朱，你倒是说句话啊。”

　　“还有什么好说的，周家一方敢打，咱们就敢应战，谁也不是好欺负的。”

　　“没错，老子早就看他们不爽了，打就打。”

　　看着一个个愤怒的表态，朱老爷子用力一巴掌拍在桌子上，“都给我住口。”

　　“老朱，你……”

　　朱老爷子环视了在场的几人，“摆明是有人在整我们，还巴不得我们打起来，你们能不能长长脑子？”

　　几人脸色不好看，“可是，究竟是谁。”

　　“我怎么知道。”朱老爷子不爽的道，“不管如何，你们都给我忍住了，不能让这件事继续恶化下去。”

　　“老朱……”

　　“记住我的话！”丢下一句，朱老爷子负手离去，留下几个浑然不知的人，你看看我我看看你，最后一声长叹。

　　白家。

　　如果说整件事最清楚的，肯定是白老，他之所以愤怒的质问，就是想加剧今晚发生的一切，让整件事变得更加摸不着边际，显然，是有效果的，不过怎么说呢，他的确佩服夏风的手笔。

　　“爷爷，朱玲珑去了天海市，她会不会查到什么。”白慕然带着担忧。

　　白老端起深茶喝了一口，“我当然知道她去了天海市，可是她能查到的东西不多。”

　　白慕然一怔，忽然眼冒精光，“爷爷，你早已经……”

　　伸手制止了白慕然，白老起身站起来，“幕然啊，既然咱们选择了盟友，就得做出盟友应该做的事，今晚的事你难道还看不出什么吗，云家高管失踪，周家和朱家两方势力杠上了，这个夏风远比我们想象的强大，如果谁将他当作一个只听到动拳头的嫩头青，我只能说，那是极大的愚蠢。”

　　听了爷爷话，白慕然蹙眉，严肃的点了点头，“爷爷，我明白了。”

　　“明白就好。”


第292章 压抑

　　金沙国际，当夏风赶到门口的时候，这里已经围满了兄弟，每一个兄弟脸上都充满着愤怒。

　　“草他妈，管他什么该死的云家，我们要报仇，砍死那些狗日的。”

　　“对，砍死他们。”

　　“不怕死的兄弟都他妈给我走，三儿，马上订机票。”

　　听着人群中一声声吼，夏风剑眉微蹙，沉声喝道，“你们干什么，都给我闭嘴。”

　　“是风哥，风哥来了。”

　　一群兄弟扭头过来，见夏风不悦的走过来，围住的兄弟都纷纷散开，让出了一条路。

　　“风哥，你的伤……”有兄弟发现夏风身上沾满的血渍，可没有说下去，已经被夏风伸手制止。

　　扫视了在场的兄弟一眼，夏风深深的呼了一口气，“兄弟们，今晚很多兄弟牺牲了，我知道你们很生气，同样，我也生气。”

　　每一双眼睛都注视在夏风身上，原本骚动的兄弟都安静了下来，一个兄弟忍不住，“风哥，好多兄弟都死了，连彪哥也……这个仇不能就这么算了。”

　　有一个人说话就有第二个说话，“没错，我们要报酬，为死去的兄弟报仇，为彪哥报仇，杀死那些杂种。”

　　“砍死他们，砍死他们。”很快，一群兄弟都吼了起来。

　　看着每一个兄弟脸上的愤恨，夏风瞳孔紧缩，紧紧的咬牙，“这个仇我们会报，死去的都是同盟会的兄弟，他们不能白死，我们要报仇，让云家血债血偿。”

　　“血债血偿，血债血偿！”

　　纵观古往今来，只有这种时刻才是增强凝聚力的关键，同盟会才在建立之初，除了四大堂建立，打乱了原来三大势力的兄弟，但还有着很大的缺陷，战斗力还太弱了。

　　这次被云家袭击，死了不少兄弟，不过从某种角度来说，这是一个让同盟会蜕变的机会。

　　招惹上云家，是因为夏风一个人，带来的后果却是这么多兄弟丧命，从内心来讲，他充满着自责，也许有人会觉得他很自私，甚至有些狂妄，但换一个角度讲，出来混，踏上了这条路，注定将会是血腥的。

　　有的时候能够让人振奋，有的时候却让人无法接受，可既然已经踏上了这条路，不论前方如何都要硬着头皮走下去，也许很自私，也许很心狠，但必须忍下来。

　　夏风自问不是一个好人，潜在的敌人还有很多，在西方地下世界他是让人闻风丧胆的阎王，可在华夏仅仅是一个开始，看着兄弟因为自己丧命心里是难受的，不过如果就因此就逃避了，他就彻底的输了。

　　要是这种狠劲也没有，这种心里承受就将他打垮，又用什么来面对更强的敌人，一些算不上真正敌人就胆怯退缩了，那小艾说的那强大的哈克斯族，他拿什么来应对？

　　所以，即使背负了一些骂名，他也要撑下来。

　　“各位兄弟。”夏风语气放缓了很多，看向了一张张不算熟悉的脸颊，然后深深的鞠了一躬，“对不起。”

　　“风哥！”

　　“风哥，你这是……”

　　夏风又深呼吸了两口，抿了抿嘴，眼神认真又坚定，“因为我夏风的事，让你们受苦了，因为我夏风一个人的事，让很多兄弟无辜送命，我对不起他们，也对不起你们，对不起。”

　　一个个兄弟交替着眼神，他们感受得出来，夏风在说这话的时候带着真诚。

　　距离夏风很近的一个兄弟欲言又止，最后鼓起了勇气，认真的看着夏风，“风哥，你拿我们当兄弟吗？”

　　“当！”夏风没有任何犹豫，“同盟会每一个都是我的兄弟。”

　　“我们是兄弟，风哥。”这兄弟的语气并不是很煽情，相反很平静，“有兄弟死了，我们都很痛心，可我们是兄弟，兄弟的事就是自己的事，不要说对不起这三个字。”

　　在场大多数都是从醉酒中惊醒过来的各位大哥，他们不是傻子，云家会来天海市的确是因为夏风，包括上一次的袭击都是这样，然而，现在他们不是一盘散沙，他们都是同盟会的兄弟，这里是天海市，当家做主的是同盟会，而不是云家。

　　加上夏风刚才的道歉没有做作，他们都能感觉到这份真诚，这已经足够了。

　　“说得没错，我们是兄弟，风哥，这不是你的错，兄弟们不会怪你，哪怕是死去的兄弟，同盟会成立，我们就是一家人。”

　　“对，不管那该死的云家有多强，杀我们的兄弟就是敌人，兄弟们，你们说对吗？”

　　“说得好，同盟会都是兄弟。”

　　看着一个个说话的兄弟，夏风抿住嘴唇，鼻头带着一股酸意，也许他回来是带着目的，也许他比面前每一个人都厉害，也许比起小白超子等人，面前的这群兄弟都还太弱了，但是兄弟，这两个字却不受实力的约束。

　　“谢谢，谢谢你们。”夏风再鞠了一躬。

　　“风哥……”

　　打断了要说话的兄弟，夏风忽然拉高嗓门，“兄弟们，我夏风自问不是好人，可我在这里给你们一个承诺，那些兄弟不会白死，我要报仇。”

　　“报仇，报仇！”

　　夏风制止了吼喊的兄弟，又说道，“仇我们要报，但是都别冲动，所有人不准乱来，已经死了很多兄弟，我不想你们任何一个人再死，都听明白了。”

　　众人一怔。

　　“明白吗？”夏风再吼道。

　　“是，风哥。”

　　就在这时，身后传来了鸣笛声，众人扭头看去，发现三两闪着警灯的警车驶来，顿时一个个兄弟都皱起眉头。

　　警察这时候来了，难道准备找事？

　　尽管还没有人走下车，很多兄弟眼中都透着敌意。

　　“将家伙收起来，谁也不准说话。”夏风叮嘱了一声，这才凝视着警车，只见李云峰带着七八个警员走过来。

　　扫了这里聚集的一群人一眼，李云峰没有多说什么，从他被带到京城，又被人相救，心里很明白是夏风在背后帮忙，今晚天海市发生的事他心里也有数。

　　“夏风。”

　　在李云峰开口的瞬间，很多兄弟都站到了夏风身边，他们没说话，行动却表明了一切。

　　“没事。”侧头说了一句，夏风走近李云峰，“李局长，大晚上的有事？”

　　“借一步说话可以吗？”

　　愣了一下，夏风耸耸肩，“当然可以，请。”

　　来到旁边，李云峰递过来一支烟，自己也点上一支，“首先我要说一声谢谢。”

　　“李局长，我不明白。”

　　这次轮到李云峰愣了，不过很快也释然了，有些事心里明白就行，不用说到嘴上。

　　猛吸了一口，李云峰道，“今晚同盟会死了不少人，是吧。”

　　“对。”夏风没有否认。

　　“你打算找上云家？”李云峰又问。

　　夏风没有做声。

　　“小心一点，我得到消息，京城今晚也出现了骚乱，还有……”李云峰迟疑了，“小冰受伤了。”

　　“她怎么样了，严重吗？”夏风着急，同时，心中对云天明的恨意更大，他完全没想到连薛冰也被袭击了，照理说薛冰是警察，云天明应该有所顾忌才是，可是恰恰相反。

　　“幸好今晚有兄弟一起，她没多大事，另外，凌总也遭到了袭击，与她在一起还有陶紫三个小丫头，不过杀手似乎被处理掉了，我们接到报警赶到时，她们没有受伤。”李云峰道。

　　薛冰就算了，凌慕寒和陶紫三个丫头也被袭击了，幸好没有受到伤害，不然他真不知道应该如何面对。

　　拳头上传来脆响，夏风用力的呼了一口气，“我知道了，谢谢你。”

　　“总之，你小心点，我现在的处境你明白，有很多事也无能为力。”丢掉了烟头，李云峰拍了拍夏风的肩膀，“我走了。”

　　看着李云峰带人离去，夏风久久不说话，最后才将已经熄灭的烟头扔掉，转身走向了一群兄弟。

　　发现夏风脸色不对劲，一群兄弟又围了上来，“风哥，怎么了？”

　　“没事，记住我刚才的话，别冲动，不仅是你们，还要勒令所有兄弟都安分点，报仇的事我来做。”

　　“风哥……”众人不解，可夏风已经走进了大门。

　　屋内。

　　邱海，曾庆，刘贺，常冷等几人都一脸悲愤的站在一边，地上躺着的是庞彪的尸体，庞龙庞虎蹲跪在地上，木纳的看着已经没有任何生息的庞彪，兄弟俩出奇的平静。

　　南宫月翎脸上还带着泪痕，眼眶泛红，见夏风来了，又伸手捂住嘴，将头别过一边。

　　邱海等人发现了夏风，纷纷扭头，却被他制止别说话。

　　夏风静静的看着庞彪的尸体，仰头微闭着双眼，努力的平复了心里的那份难受，他知道，最难受的不是他，而是庞龙兄弟。

　　这一刻，兄弟俩却出奇的平静，平静得有点可怕，如果是庞龙还能说过去，一项冲动的庞虎也一改常态，夏风知道他这反常得安静更让人担心。

　　轰！

　　忽然间，庞虎双拳用力的砸在地板上，腾的一下站起来，没说一句话，转身就打算往外走。

　　“站住。”夏风沉声叫住了他。

　　顿住的庞虎浑身僵住，声音颤抖，“风哥，我弟弟被杀了。”

　　“我知道。”

　　“我要报仇。”

　　“我也知道。”夏风走到了庞虎的面前，直视着他，“你想去京城，想去找云家报仇？”

　　“没错。”

　　夏风顺手将曾庆身上的匕首抽出来，递到庞虎面前，“这件事因为而起，你要报仇，先冲我来。”

　　庞虎嘴角颤抖，愣愣的看着夏风，“风哥，我弟弟死了，他是我亲弟弟！”

　　“你不动手是吧。”

　　热泪从眼眶涌动，庞虎伸手擦掉，“我没怪你。”

　　呼哧一声。

　　南宫月翎忽然一声尖叫。

　　因为夏风将匕首插进了自己的右肩下的锁骨处，“这一刀虽然不能挽回什么，但我受了，阿彪因为我而死，我对不住他。”

　　“风哥……”夏风将围过来的邱海等人制止，直勾勾的看着庞虎，伸手搭在他肩膀，“这个仇我们要报，却不能莽撞，懂吗？”

　　庞虎身躯颤抖，紧紧咬牙，最后吐了一口气，重重的点头。


第293章 阿鬼加盟

　　“龙哥，你过来。”回头看着庞龙，夏风眼神示意，后者迟疑了一下还是走了过来。

　　可是，不管是庞龙还是庞虎，甚至邱海等人都没有预料到，就在庞龙走近的时候，夏风突然发力，一手将庞虎斩昏过去，顺势上前将庞龙也打昏。

　　看着瘫软在地上的两兄弟，夏风用力的吐出了一口气，落寞的道，“即使你们恨我，我也要这么做，对不起。”

　　夏风回来的时间不长，邱海四人中和他接触最多的是庞虎，他能感觉出来，庞虎现在答应他不去京城，只怕等他一转身就会行动，亲兄弟被杀，这种仇恨无法抹灭。

　　然而，夏风却不愿意看到，哪怕他和云天杨有合作，哪怕现在云天明又失算了，可是作为八大下品家族之首云家的当家人，他绝对还有后手，庞龙兄弟在道上的有一定名声，实力也算不错，但真要是只身前去云家，他们绝对活不下来。

　　庞彪死了，他已经对不起这三个兄弟，绝不想再看到庞龙和庞虎再出事，即使他们事后骂他，恨他，也不会改变初衷。

　　邱海等人自然明白夏风的意思，点头道，“风哥，你放心吧，我们一定看好他们。”

　　“嗯！”应了一声，夏风走到南宫月翎身边，伸手擦到了眼角的泪水，将其揽入了怀中，轻轻的拍着后背，“坚强点。”

　　撑开了夏风，南宫月翎抑制住情绪，看到夏风身上的伤又变得焦急不已，“阿风，你的伤……”

　　“我没事。”夏风抿嘴，抚着南宫月翎的发丝，没有回头说道，“贝塔丝。”

　　贝塔丝虽然是一个大方的女人，却也知道这是什么时候，脸上没有了往日的那份魅惑，走到了夏风的身边。

　　“照顾好她。”

　　说完，夏风转身向外边走去，走到门口又停顿了下来，“邱海，将阿彪和其他兄弟尸体保存好，等我回来，厚葬他们。”

　　“风哥，我跟你一起出。”常笑试图跟上来，却被邱海死死拉住，然后说道，“风哥，你小心一点。”

　　夏风没有说话，大步的走了出去。

　　常笑挣脱了邱海束缚，不悦的看着他，“你让风哥一个人去，邱海，你脑子是不是有病。”

　　邱海眼神犀利，“有病的是你，你们难道不明白风哥这么做的目的吗？”

　　环视了几个人一眼，邱海带着几分苦涩，“我们太弱了，去了不仅起不了作用，反而会成为风哥的累赘，他不想我们和阿彪一样，呼～～～报仇，谁不想，我也想，可我们得面对现实。”

　　微闭了一下双眼，邱海睁开眼睛，正色道，“我们现在最应该做的是固本，阿冷。”

　　常冷站了出来。

　　“谁要是不听劝阻，别留手。”

　　常冷没做声，看了其他几人一眼，随即点头。

　　离开了金沙国际，夏风点上一支烟，沉闷将一支烟抽完，丢掉烟头的刹那，电话响了。

　　掏出被震动得变形的电话，看到上面的号码，夏风脸色快速发生了改变，犹豫之后还是接通了。

　　“对不起，教官。”电话里传来了一个气息很弱的声音，应该是受了不轻的伤。

　　夏风握住电话的手用了几分力气，“什么时候的事？”

　　“半个小时之前，他们应该去了机场。”范毅说道，“教官，对不起，我技不如人。”

　　“不关你的事，别去了，回来。”

　　“可是……”

　　“回来！”夏风加重了语气，顺手挂断了电话，脸上一股冰寒，“云天明，你当真还是不死心啊。”

　　一开始夏风就想到了这点，让范毅暗中保护夏木悠也是出于这个考虑，只可惜高看了范毅的实力，或者说低估了云天明的决心。

　　从客观来讲，夏木悠顶着云家媳妇的名头，却是一个命运悲惨的女人，外人眼里或许有着光鲜的一面，谁又知道她内心的苦楚，夏风和云家的冲突尽管来说是因为六年前，可夏木悠却在整件事中扮演起了导火线的角色。

　　云天明这次失败，肯定会想到夏风的反扑，故此才将夏木悠给抓回去，作为手中的筹码。

　　夏风和云家之间的恩怨即使没有夏木悠也迟早会爆发，但云天明可不会这么想，只要有利用的机会，他绝不会放过，儿子死了，儿媳沦为寡妇，又和夏风扯上了关系，加上夏木悠本身是一个美女，就算没有什么，他也会将两人联系到一起。

　　六年前夏风因为战友的不畏强暴对几个大家族弟子动手，那么，云天明就足够判断他的性格，不管夏木悠和他之间有没有什么，他都笃定夏风不会让夏木悠受到牵连。

　　的确，他成功了。

　　忽然，夏风眼角轻轻的抽动了一下，因为感觉到了身后涌来一股气息，是鬼，扭头之时，对方率先开口，“你要去京城。”

　　“对。”

　　“你要杀云天明？”阿鬼继续问。

　　夏风盯着阿鬼，没有正面回答，或者说回答与不回答都是一样的，“你难道要阻止我。”

　　阿鬼却摇了摇头，“六叔死了，我已经不再是云家的人，我不会阻止你。”

　　这就让夏风奇怪了，既然不阻止他，那阿鬼来这里做什么？

　　“夏风。”阿鬼忽然叫着他的名字，在夏风露出疑惑的眼神时，又说话了，“今晚我偿还了你的不杀之情，我们两清了。”

　　夏风眉宇间堆积起来，阿鬼主动找上门来保护苏薇，而且夏风也相信他的本事，有他的保护，苏薇绝不会出事，一个能够爆发出五门实力的人，已经很强了，再说了，潜能锁高手也没有到烂大街的地步。

　　可是，他始终猜不明白阿鬼又一次的出现意图何在。

　　“这件事，我谢了。”

　　阿鬼摇头，“真要说谢谢的应该是我，是你让我明白了，我还活着。”

　　一直以来，阿鬼都受到云老六培养，依靠云家这个庞然大物提供资源，可以准确地说，他能够有今天，的确是因为云家。

　　只是有一点，云老六当初为什么要收留他，还不遗余力的培养他，并非是他有慈悲之心，而是将阿鬼打造成一个有用的人形兵器，替他扫除障碍的工具，如果不是看中他的潜力，云老六会这么做吗？

　　答案是，显然不可能。

　　“你错了。”夏风轻言道，目光却注视在阿鬼的脸上，“你心里早就明白这样一个事实，你是云老六的工具，甚至可以说，你想过挣脱，你为他干过多少事，做过什么事，比谁都清楚，我说得对吗？”

　　看着夏风的眼睛，阿鬼眼神开始闪烁。

　　“你不是一个蠢人，相反，你是一个很聪明的人，更是一个很有原则的人，你试过挣脱，却又过不了心里那个坎，因为你的今天除了自身的努力，云老六出了很大的力，你离去，那是不忠不义。”

　　点上了一支烟，夏风用力的抽了两口，“如果真要说谢谢，你谢我的应该是杀了云老六，杀了他，你才真正的挣脱了束缚，不要受到忠义两个字的谴责，其实你早就反感了。”

　　“至于你说的活着的意义，你比谁都清楚，你这里有数。”夏风指着自己的心脏位置。

　　听了夏风的话，阿鬼久久不做声，最后才长呼了一口气，“云家，还有那些家族和你为敌，是一种悲哀。”

　　“也许吧。”烟没有抽完，就在夏风的用力下，划了一个弧线，落入了几米外的垃圾桶。

　　“我很想知道一个答案。”阿鬼又开口了。

　　夏风一蹙眉，“什么答案。”

　　“如果让你再做一次选择，你还会为了兄弟而不顾一切吗？”在问完之后，阿鬼的眼睛紧紧的盯着夏风，看得出来，很想知道这个答案。

　　夏风沉默了。

　　“你在害怕？”阿鬼再问。

　　吐了一口浊气，夏风摇头，“这个问题你根本用不着问，假如有选择，我同样会那么做。”

　　“为什么？”

　　看着阿鬼，夏风眉头微蹙，“一个男人，有所为有所不为，兄弟就是兄弟，连这些事也不能为兄弟做，我们活着的意义又在哪里？”

　　阿鬼一怔。

　　“我曾经是军人，在国外漂泊了六年，这六年里，我自问不算是一个好人，但是和你一样，你有自己的原则，我也有我的原则。”夏风道。

　　看着眼神的眼神没有变，阿鬼眯起了眼睛，“可是有一点我不明白，为了报仇，再为了找回六年前的不公，你现在所做的一切造成了很多无辜之人的死，你真的心安吗？”

　　听到这话，夏风笑了，笑声让阿鬼浑然。

　　“古语有云，一将功成万骨枯，我们不是普通人，我们的人生注定是血腥的，有不舍，有不甘，更有不如意，可这就是我们的人生，死去的兄弟，我感到很惋惜，可我绝不会停下来。”

　　“你的心很狠。”

　　“我不是一个好人。”说完，夏风转身，没有在这个问题上多废唇舌，在黑暗世界六年，他看到的太多了，如果真的让他在英雄和枭雄两者之间来做一个选择，他选择的是枭雄。

　　这个世界真的存在英雄吗？

　　不，永远没有。

　　英雄都是经过渲染才披上那层外衣的，又有多少人知道英雄的背后，依然存在着血腥，难道一个枭雄的血腥就是邪恶的，英雄的血腥是正义的？

　　夏风不是一个圣人，更不认为自己是一个好人，他只会坚持自己的原则，这条路注定血腥，更难免有牺牲，如果连这个坎也过不了，一切的一切都将是一句空话。

　　心狠吗？

　　自私吗？

　　也许吧！

　　可他就是他，他就是夏风，真的完全以圣人的角度出发，他已经不是他了。而且，这个世界没有圣人存在，以前没有，现在没有，以后也不会有。

　　“等等！”见夏风离开，阿鬼叫住了他，“同盟会太弱了，需要变得更强，只有更强才会变成你的助力。”

　　这话让夏风顿下了脚步，充满疑惑的看着阿鬼，完全不明白这是什么意思。

　　“我等你回来，同盟会需要变强。”说完，阿鬼抢先离开，留下一脸纳闷的夏风。

　　这算什么意思，以后阿鬼打算就在兄弟们，跟着他吗？

　　不管是不是，今晚阿鬼的出现，对于夏风来说都是一个绝对的利好信号。


第294章 女人间的交锋

　　第二天中午，市第三人民医院。

　　躺在病床上的绮罗拿着电话，撅起小嘴儿，很不耐烦，“知道了，你烦不烦啊，就这样就这样，挂了。”

　　被挂断电话的龙主郁闷不已，在华夏就算是最高领导人估计也不会这样挂他的电话，奈何这个女儿啊，从小就没辙。

　　顺手将电话仍在一边，绮罗将枕头抱在怀中，望着窗户外边，昨晚被左手刀王划中一刀，幸好夏风在关键时候拉了她一把，不然后果……她就根本不知道后果了。

　　可是昨晚离开那里，甚至还没有机会多说两句话，夏风就将她仍在医院一个人跑了，想起来心里就来气，六年了，好不容易有了消息，却是匆匆的见面。

　　要不是从林傲宇那里得到有关夏风的消息，绮罗还蒙在鼓里，而且完全能感觉出来龙主很早就知道，偏偏就没告诉她，所以，绮罗对龙主的不高兴也是有原因的。

　　潜能锁高手的恢复能力让人咋舌，一个晚上，换了两次药，绮罗伤口的恢复速度让医生都无语了，可是，这个女孩才入院，主治医生就接到上头的电话，只管就医，其他的什么都别问，尽管心中带着好奇，却不敢询问。

　　“小姐，药换好了，你可以少量喝水，下床活动活动，不过运动量别太大。”等护士换好了药，医生叮嘱道。

　　绮罗微笑着点头，“谢谢你们。”

　　“不客气，有事叫我们，就先不打扰了。”

　　等医生护士走后，绮罗才下床，伤口处带着酥麻和痒痒的感觉，但并没有大碍，在病房里试着走了几步，最后才走出病房。

　　路过了另一间特护病房，绮罗忽然停下了脚步。

　　“我的乖女儿，爸真的没事，你就行行好，让我出院，不就是被踢了一脚而已，没什么大碍。”在病床上的苏碧海一脸苦逼，相反，苏薇却一脸严肃，“不行。”

　　“不是……你看看，爸这生龙活虎的，就算再给你生个弟弟也没问题，额……”口直心快的苏碧海突然来了这么一句，可立马发现苏薇脸色不对劲，急忙伸手捂住嘴。

　　这么多年来，他知道女儿心里还惦记着母亲，只是，想到妻子，他心里也不怎么是滋味，弟弟两个字，虽然不是很直接，却触碰到了那些不开心的事。

　　诧异的是苏薇并没有过激的反应，“今天再复查一次，不然你休想离开。”

　　“薇薇……”

　　“叫谁都没有。”苏薇侧头看着一同而来的中年人，“你今天其他事别做，看着董事长，他要是趁机溜了，你知道会有什么后果。”

　　丢下一句，苏薇转身就走出病房。

　　见苏薇走了，苏碧海一阵挤眉弄眼，中年人却苦笑，“董事长，你真想看到我遭殃啊，求你行行好。”

　　“唉，算了算了，呆一天就呆一天吧。”他知道自个儿那个女儿，要是较真儿起来，他也不管用，总不能因为自己让别人遭殃吧。

　　刚走出病房的苏薇发现一个脸色有些苍白的漂亮女孩正看着自己，对，就是看着她，心里顿时觉得奇怪，在她的映像中根本不认识这人，相反对方的眼神中，似乎认识自己。

　　“你是……”苏薇刚开口，绮罗就抢先说道，“苏薇，苏小姐，碧海集团的执行总裁。”

　　绮罗看过苏薇的照片，夏风身边出现的几个女人她都看过资料，当看到苏薇真人的时候，的确被眉毛所吸引，心里顿时气鼓鼓的，难怪那家伙来了这里就不走了。

　　显然，当绮罗这么准确的叫出自己的名字时，苏薇更加诧异了，“小姐，似乎我不认识你，请问你是？”

　　绮罗伸出手来，“我姓花，叫花绮罗。”

　　姓花，花绮罗！

　　苏薇黛眉微蹙，总感觉这名字怪怪的，但不可否认的是，这个穿着病服，脸色还略显苍白的女孩很漂亮，要知道，她对自己的美貌非常自信了，如果她都承认漂亮，那绝不会差。

　　“你好。”迟疑了一下，苏薇还是礼貌的握了一下手。

　　“一起出去吹吹风怎么样？”绮罗邀请道。

　　苏薇一怔，多了几分警惕，这段时间发生的事让她不得不小心，见她不做声，绮罗又道，“苏小姐放心，我可不敢对你做什么，要是被他知道了，肯定会恨死我。”

　　他？

　　他是谁？

　　再一次看着绮罗的脸，苏薇心里很快已经有了答案，更有着小小的吃味，又是一个美女，那死混蛋，就是一个花心的混蛋。

　　知道绮罗和夏风认识，又有着这份美貌，苏薇的小性子也起来了，大方的一笑，“好。”

　　医院外的绿化带，两女坐在长凳上，没人先开口，这个叫花绮罗的女孩找来，肯定有事，苏薇等着对方先开口，才能见招拆招。

　　“苏小姐很漂亮。”绮罗轻言一笑，她早已不是六年前那个小丫头片子，这点城府还是有的。

　　不过苏薇也不是省油灯，能担任一个大集团的执行总裁，不论是气场，气度还是忍耐力都不是普通人能够比的，年纪在很多时候，不是衡量一个人的标准。

　　“花小姐难道认为自己不漂亮了？”

　　绮罗却摇着头，“当然比不上苏小姐了，据我了解，你是他的女朋友。”

　　到了现在，苏薇几乎可以肯定绮罗和夏风之间的关系肯定不那么简单，甚至听出来一些宣战的味道。

　　“我不明白花小姐什么意思？”苏薇有意无意的看着绮罗，后者又笑了两声，直接说道，“我喜欢他。”

　　苏薇也笑了，“花小姐，我想你弄错了，你喜欢他是你的事，没必要和我说吧。”

　　“你喜欢他吗？”绮罗没有理会，又问道。

　　这一问，苏薇竟然不知道该如何回答，是啊，她喜欢夏风吗，其实她自己也无法回答这个问题，认识到接触这段时间，如果说喜欢呢，似乎还没有达到那个程度，可说不喜欢呢，似乎也不太对，她已经适应身边多了这样一个男人得生活。

　　“你是不敢回答还是害怕回答，更或者，你只是在利用他。”绮罗的语气变得尖锐。

　　很明显，当苏薇听到这话的时候脸色不怎么好看，“花小姐，你这话什么意思？”

　　绮罗轻轻拨动着发丝，“苏小姐是明白人，自然知道我是什么意思？”

　　“对不起，我没兴趣。”苏薇站起来，纵然她忍耐力好，可涉及到这些事，仍然有些把持不住。

　　见苏薇站起来转身准备离去，绮罗又开口了，“你知道他是什么人吗？你们在一起根本没有可能的。”

　　走了两步的苏薇停顿下来，回头蹙眉看着绮罗，“首先，他是什么人我当然清楚，其次，我们在一起有没有可能，不需要花小姐来费心。”

　　“呵呵呵，看来我是高估了苏小姐。”绮罗缓缓的站起来，含笑看着苏薇。

　　苏薇没作声。

　　“苏小姐，我是为了你好，你们不是一个世界的人，勉强的在一起只会给彼此带来伤害，这是何必呢。”

　　苏薇越听火气越大，但强压下了怒火，直视着绮罗，“我说了，这是我的事，还有，你若是有那个本事，何必来找我，还说这些话？你喜欢他，可她喜欢你吗？”

　　“你！”绮罗的脸色也变了。

　　终于，苏薇找到了突破口，笑了笑，“他不喜欢你吧。”

　　绮罗深呼吸几口，胸口一阵起伏，静静的看着苏薇，不予做声，沉默了很久才道，“他的女人很多，就天海市就这么多，苏小姐难道不介意？”

　　“我想是一个女人都会介意。”

　　“可是你改变不了他，你觉得你们会有结果吗，既然注定没有结果，苏小姐何必浪费时间。”绮罗道。

　　苏薇又回到凳子上坐下来，将包包放在旁边，昂着头看向绮罗，“我有自信能赢其他女人，而你没有。”

　　冷静之后的绮罗也坐了下来，“可我不介意他有其他女人，这是你所没有的，苏小姐，你的好姐妹凌慕寒和他似乎也关系不浅，你真有自信能赢其他女人？我可不这么认为。”

　　随即，在苏薇没有说话之前，绮罗又说话了，“他注定是一个不平凡的男人，你想这样将他据为己有，太自私了。”

　　自私！

　　苏薇无语了，她今天第一次听到这么荒缪的话，感情本来就是自私的，关系再好的人也一样，其实她何尝感觉不出凌慕寒和夏风之间或许有一些她所不知道的事，作为好姐妹，她嘴上没有说出来，心里多少有些吃味的，努力挣扎之下，才做出了妥协，公平竞争。

　　但这种公平竞争只限于她和凌慕寒之间，不代表能和其他女人。

　　“苏小姐，我承认你有过人的美貌，你有别人所没有的一面，对他也有足够的吸引，可你不了解他，他这样的男人很吸引女人的注意，或许你不知道，天海市那位道上的大姐，南宫家族小姐南宫月翎，凯悦酒店的幕后老板，也是他女人。”

　　“还有那个叫贝塔丝的西方女人，也是他的女人，苏小姐认为你一个人能够改变他吗？”绮罗摇了摇头，“你改变不了，即使没有我的存在，他也不可能因为你一个人而放弃其他女人。”

　　这一刻，苏薇陷入了沉默。

　　南宫月翎的名字她多少知道一些，却从来没有联想过和夏风有关系，还是那么密切。

　　还有贝塔丝，苏薇知道她和夏风是旧识，两人在她面前还刻意的表现出只是老友，并没有那层关系，可现在看来，一切都是谎言。

　　的确，绮罗这些话让她心里很不是滋味。

　　一个女人再怎么爱一个男人，都接受不了，何况现在苏薇远远还没有达到爱那个地步。

　　看到走神中的苏薇，绮罗心中笑了，最起码她成功了一步。

　　“六年前，我们朝夕相处，现在他回来了。”绮罗又补了一刀，意思很明显。

　　可让她惊讶的是，回过神来的苏薇，轻轻抖着黛眉，面带微笑，“花小姐，也许你要失算了。”

　　绮罗蹙眉。

　　苏薇一拨秀发，“他说过，即使有其他女人，我永远是正宫，也许你六年前就认识他，可感情的事不分时间的，还有，很高兴认识你，再见。”

　　看着苏薇离去，绮罗那张美丽的小脸儿很不好看。

　　但是她没有看到苏薇的脸，在离开的途中，苏薇很生气，恨不得捏死夏风，只是再怎么生气，她绝不会向另外的女人认输。


第295章 老朋友，胖子

　　京城，朱家。

　　朱老爷子负手而立，来回的在房间里踱步，昨天晚上京城乱了，果然，昨晚只是一个开始，今天周家一方发动了猛烈的袭击，丢了一张老脸，才让双方休战。

　　整件事从昨晚深夜到中午，差不多十个小时，双方都造成了不小的损失。

　　当然，周家一方也不是傻子，既然是一场误会，他们也不会傻到死磕，万一真的撕破脸皮，即使将朱家一方打垮了，他们势必也会遭到重创，为了一时之气伤经动骨划不来，到时候只会便宜其他人。

　　而且朱老爷子亲自出面，也算是给了他们一个台阶下，同时，仔细的回想昨晚发生的事，的确存在蹊跷，可是无论怎么查，都没法弄清楚究竟是谁在背后使绊子。

　　京城地方不算大，却聚集了大大小小很多家族，不同派系的家族都巴不得对方垮掉，甚至死绝，所以，昨晚发生的事很有可能是另外的家族，挑好了这个节骨眼趁机搞事。

　　朱家和周家属于不同的派系，还有另外的派系存在，他们打起来，其他派系的家族只会拍手称快，在一边等着捡便宜。

　　抓老爷子不是没有怀疑，可是怀疑始终是怀疑，没有真凭实据，要是冒然的动手生事，等于是自己挖一个坑往下跳。

　　另一方面，他还等着女儿带回消息。

　　朱晓林，朱晓龙兄弟看着老头子来回踱步，脸上也充斥着着急，朱晓林终于忍不住了，“爸，难道我们就这么算了，四弟就白死了。”

　　朱老爷子一个急停，瞪了朱晓林一眼，“那你来教老子怎么做，说啊。”

　　“这……”朱晓林结舌，旁边的朱晓龙拉了拉他，冲他摇头。

　　就在这时，门口传来了高跟鞋的声音，跟着是朱玲珑的声音，“爸，我回来了。”

　　“三妹，有消息吗？”朱晓林急忙问。

　　朱老爷子没说话，眼睛确盯着朱玲珑，后者抿嘴蹙眉，唏嘘了一声，摇了摇头。

　　白老爷子早就预料到朱家肯定会将视线转移到天海市，那时候才会放出那样的话，声称朱晓峰的死有可能和天海市的有关，但他只是说了有可能，并没有说死。

　　白家好歹是八大下品家族之一，能量可想而知，回来后第一时间，白老就做出了安排，所以，朱玲珑想要来庆南市查到有用的东西，显然不太可能。

　　听完了女儿的讲诉，朱老爷子一双花眉堆积得很高，小儿子朱晓峰是用正常的身份去的天海市，因为在工作上和李云峰起了矛盾，彼此不鸟对方，在云家袭击那个晚上，趁机控制了道上一些人，试图修理李云峰，没想到反被李云峰给搞了一下，故此才动用家族的力量，想弄死李云峰。

　　这么一来，似乎真和夏风没有什么关系。

　　“有关夏风的事，你查得怎么样？”老爷子问。

　　朱玲珑摇头，“我不认为是他做的。”

　　“理由！”

　　“夏风回到国内时间不长，最初的确和晓峰有过摩擦，不过那都是小事，就因为这个原因就杀人，他还没有这么蠢。”

　　见朱玲珑停顿下来，老爷子示意，“说下去。”

　　“之前那个晚上云海对夏风动手，他根本抽不开身，而昨晚云家的袭击更猛烈，从我的调查，昨晚云家出动了很多高手，不过似乎没有讨到什么便宜，当然，夏风身边死的人也不少。爸，夏风绝对不可能这么愚蠢，在和云家交手的情况下对晓峰下手，而且没有必须下手的动机。”

　　朱老爷子重重的叹气，“看来白老说得没错，咱们险些就落入了一些有心之人的圈套，幸好没有对夏风动手，不然就麻烦了。”

　　朱晓林又插了一句，“可是四弟……”

　　“爸，四弟不能白死。”朱玲珑知道二哥要说什么，抢先说了出来，“不管是谁做的，终究有露出马脚的一天，这个仇咱们朱家不能忘。”

　　朱老爷子又叹了一声，扬了扬手，“你们都下去吧，我想一个人静静。”

　　一个硕大的家族，连儿子被杀了，却无法查出来是谁做的，这的确是一件可悲的事。

　　……

　　齐家。

　　齐家大少依然修剪着他醉心的盆栽，发现有人来了，侧了一下头，继续修剪，“你来了。”

　　“嗯。”林傲宇应了一声。

　　将剪刀放下，齐家大少示意林傲宇坐下，然后亲自泡上了一壶茶，还给林傲宇倒了一杯，“才弄来的上好普洱，尝尝。”

　　林傲宇也没有矫情，喝了一口，一股甘甜，伴随着一股清香，放下茶杯，“好茶。”

　　齐家大少也喝了一口，在喝茶的时候看着林傲宇，“听说昨晚京城有点小骚乱。”

　　“没错，朱家一方和周家干了一架。”林傲宇点头。

　　“哦？是吗？这些人真是够闲啊。”齐少笑道，“那谁赢了。”

　　“平分秋色。”

　　放下了茶杯，齐少翘上二郎腿，“他们不会无缘无故打起来吧。”

　　林傲宇一怔，表情不变，心情却有点异样，这位齐家大少爷会不知道？只怕他比谁都清楚，不过他为什么故意这么问，让他有点吃不准。

　　“朱晓峰被人暗杀了，朱家很愤怒，恰好昨晚周家一派的也遭到了袭击，都指向了朱家，就这么稀里糊涂打起来了，而今天朱老爷子又主动站出来要求休战，声称中了别人的计。”

　　齐少一脸笑容，“中了别人的计？呵呵，傲宇，你说会是谁在趁机搞事呢？”

　　“这个……”林傲宇心中一片明镜，不过有些事还是装作不知道，一脸严肃的道，“京城家族众多，彼此派系不同，有人趁机动手并且将事情搞大，为的就是得到更多利益，是谁很难说。”

　　齐少含笑看着林傲宇，被这种眼神看着，林傲宇心里发毛，背后渗出冷汗，这位齐家大少爷一向平静淡定，可谁要是将他当作一个性格温顺的人，那就错了。

　　“齐少，我说错了吗？”

　　摆了摆手，齐少笑道，“你分析得对，是有人搞事，而且还让人无法看出来，只是……”

　　“只是什么？”

　　“无所谓了，既然都安静下来了，谁做的已经不重要了，对了，你找我有什么事？”齐少没有说下去，话锋一转，问道。

　　林傲宇再次蹙眉，“云家的左手刀王死了，还有很厉害的四胞胎，都死在了天海市。”

　　虽然一开始林傲宇就知道云家要轻易的动夏风很难很难，不过得到消息的时候仍然震惊了，左手刀王，地下世界战王榜前二十的高手，五门中期的高手，还有那四胞胎，尽管没有很大的名声，兄弟四人联手，战斗力比之左手刀王只强不弱，他们却都死在了天海市。

　　这让林傲宇又一次对夏风的真实战斗力有了新的认识。

　　回想离开天海市的时候，夏风曾经说过的话，他总算有点明白了，他敢保证，夏风的实力远远不是他所看到的那样，坠入深海不死，在那种情况下，别说是四门巅峰，五门甚至六门巅峰都未必能够做到，偏偏夏风做到了。

　　“看来他这六年的确变了很多。”齐少脸上依然没有多大的反应。

　　寻思了一会儿，林傲宇摇了摇头，“齐少，在天海市我和他交过手，我敢肯定，他没有这么强。”

　　“你是说，杀左手刀王的人不是他。”

　　林傲宇点头，“虽然我不敢确定，但我相信自己的判断，左手刀王和四胞胎的死，恐怕另有其人，他身边有高手。”

　　齐少端起茶杯，吹了吹茶水，一边喝着一边道，“那你觉得他会怎么做，杀云天明？”

　　“这个暂且不知道，但是云家肯定不会好过，也许这一次之后，云家下品第一家的位置就保不住了。”林傲宇道。

　　放下茶杯，齐少重新走到盆装面前，“希望他真的变强了，那样才有意思。”

　　林傲宇没有在这里呆多久便告辞离开，齐少也没有挽留，看着他的背影，脸上的笑容逐渐凝固，最后被阴沉所取代，“林傲宇，我自问带你不薄，你太让我失望了。”

　　……

　　京城某处。

　　夏风下飞机时已经天亮了，他没有直接去云家，这样大张旗鼓的去云家太脑残了，而是来见了一位老朋友。

　　一个很简陋的地方，甚至可以说有点脏乱，皮沙发上坐着一个胖子，叼着雪茄吞云吐雾，看向了旁边的夏风，一脸鄙视，“老朋友，你也太抠了吧，就空手就来了，也不带点土特产什么的。”

　　“少扯淡，最近怎么样？”夏风白了一眼。

　　胖子将雪茄杵灭，拿过一瓶伏特加倒上两杯，推了一杯给夏风，在杯子上碰了一下，然后一口干掉，嘶了一声，“还能怎么样，过着小日子，勉强，凑合，不能和你比啊，身边美女无数。”

　　“别告诉我你缺女人。”

　　“缺，真缺，要不将你那位苏妹妹让给……嘿嘿，玩笑，别当真，阎王阁下。”

　　夏风无奈的摇头，一口干掉了杯中的酒，犀利的看着胖子，“老肥，帮我一个忙。”

　　其实胖子早就猜到了，就等夏风开口。

　　“要人还是要枪，一句话。”胖子也认真道，玩笑归玩笑，说正事的时候绝不含糊。

　　点上一支烟，吸了一口，夏风眯起眼睛，“帮我找一个女人，云家的媳妇，夏木悠。”

　　胖子愣了一下，然后竖起了中指，“畜生！”

　　“彼此彼此。”

　　胖子，“……”

　　在外混了六年，夏风不仅有七个生死兄弟，还有一群生死朋友，十二枚阎王令，除了苏碧海得到了最后一枚，其余十一枚都是很有分量的人，胖子就是其中之一，别看这家伙全身肥肉，在俄罗斯以及中东，这家伙绝对是个嗜血魔王。


第296章 云天明最后的疯狂（上）

　　夜晚，云家某处。

　　云天杨，云墨，还有一个人就是天灵，杀死于云浩的人，云天养坐在书房的实木椅子上，云墨和天灵一左一右站在书桌两边。

　　手上的烟燃到了尽头，云天杨顺手将烟头杵灭，挑眉看着天灵，“查得怎么样了？”

　　天灵沉思片刻，轻轻摇头，“都怪我太疏忽大意了，如果……”

　　不等天灵说完，云天样伸手制止了他，起身站起来，负手走到窗户边上，在身后的云墨和天灵对视了一眼，都选择了沉默。

　　“云天明这么做只会将他逼入绝境，我想夏风已经来了。”过来一阵，云天杨才缓缓说道，转过身看着两人，神色严肃，“现在我们要做两件事。”

　　云墨两人又交替了一个眼神，问道，“爸，哪两件事。”

　　“第一，必须让云天明手下的所有人造成恐慌，是他将云家拖入了绝境，我想就算再忠心的人也会顾忌自己的命。”说着，云天杨看向了天灵，“这件事你去做，做得干净点。”

　　“嗯。”天灵点头，随即便转身走出了书房。

　　云家有竞争力只有云天明和云天杨两人，老四云天化胆小怕事，老六对家族的管理不感兴趣，现在更已经丧命，事到如今，云天杨如果还不抓住机会，他就太傻了，显然，他不是一个愚蠢的人，相反还是一个非常冷静聪明的人。

　　早在六年前，夏风对云天化的儿子造成了伤害，他就没有做声，那时候夏风才多大，不到二十岁，而且又有很多大人物暗中相帮，早就预料到了今天，果然，一切都如他的猜测在进行。

　　一个二十岁不到的小青年，为什么会得到那么多大人物的相保？

　　如果是没有一点本事，怎么可能。

　　这一天的到来是迟早的事，可笑的是，云天明儿子在夏风刚刚回国就撞了上去，还将云家塑造成了一个出头鸟。

　　六年前夏风敢那么做，最后强行被驱逐，六年后他回来了，要是没有一点底蕴，他敢回来吗？

　　答案显而易见。

　　从某个角度来说，他还很感谢夏风，因为有夏风他才顺利的找到了机会，不过云天杨很清楚一个事实，和这样一个人打交道千万要警惕又警惕，别以为他做决定的时候就那么草率，实际上是经过深思熟虑的。

　　夏风和云天明之间的交锋，其实也是一个信号，他究竟有没有那个本事搞垮几大家族还不确定，但是从目前的情势来看，云天明已经输了，不过是在做垂死挣扎。

　　当然了，云天杨要想得到家主之位，一方面得顾忌一下夏风这边，与虎谋皮绝对是一件危险的事，但是从调查和对夏风性格的判断，他得出结论，只要不是刻意的去坑夏风，这个年轻人还没有发疯到来找他麻烦，这也促成了他让天灵干掉云浩这件事，等于是在向夏风示好，表明自己的态度。

　　除此之外，云天杨要得到家主之外还得顾忌一点，那就是云家内部的人，不管是自己的人还是云天明的人，还有那些靠在云家的家族，最少不能落下把话。

　　如果因为争夺家主之位，而背上云家叛徒的罪名，好处得不到，一切都会化为泡影。

　　所以，与夏风的合作永远只能在背地里，还不能被人抓住把柄，而现在云天杨还需要混乱和恐慌，只有造成了这种事态，才更有力得到家主之位，至于云天明是死是活他不关心。

　　这个世界任何事都存在两面性，亲兄弟也是如此，年轻的时候云天明用手段得到家族，一直就是云天杨心中的一个疙瘩，正所谓你无情我无义，他不会有负罪感。

　　“爸，还有一件事是什么？”云墨忍不住问。

　　云天杨看着儿子，“小墨，你要做的就是稳住咱们的人，切记，尽可能的渲染这件事的影响。”

　　云墨点头，他明白父亲的意思，在造成云天明一系的恐慌之下，稳住自己一方的人，加大力度从正面的渲染这件事，会推动所有人将视线转移到云天杨身上，得到家主之位，就不这么难了。

　　“去吧！”

　　“是，爸。”

　　等儿子走后，云天杨重新坐了下来，面色逐渐阴沉，“云天明，千万别怪我，你不仁在先，我不义在后，是你没有顾忌兄弟之情。”

　　这个晚上，一切都发生得很快，云天明一系的更多人都遭到了袭击，死的死，伤的伤，恐慌如病毒一样超出了预计一样的蔓延。

　　与此同时，云天杨这一系的人虽然也带着惊恐，一个个不小的消息接二连三的传来，同为云家公事的人，要是没有担心是假的，但是云墨也的确发挥了很大的作用，他的话就如一记强心针，稳住了那些担忧的人。

　　很多时候，当事情发展到了一定的程度后，根本不用太大的力度就会产生意想不到的效果。

　　仅仅两三个小时，情势对云天明越来越不利。

　　“混账，混账！”每听到一个坏消息，云天明就忍不住咆哮，脸上早已经被狰狞取代，“云天杨，云天杨！你可真是我的好二哥。”

　　昨晚的交锋出动了左手刀王和四胞胎，还有两个义子，所有人都交代在了天海市，虽然他的人都死绝了，可是根本不难猜测，给夏风也造成了一定的冲击。

　　那么，夏风一定会找上门来。

　　可是现在夏风还没有出现，率先动手的却是自己的二哥，为了这个家主之位，完全不顾兄弟之情。

　　不过在愤怒之余，云天明也很清楚一个事实，这么多年来，他和二哥云天杨都是面和心不合，走到这一步是迟早的事，两人肯定会有一次交锋，问题就在于，现在有外敌在，云天杨选择了动手，这是他最不可接受。

　　在云天明看来，兄弟之争就算闹得再剧烈，那也是内斗，云天杨趁他和夏风交锋的时候动手，太下作了，只不过他忽视了一点，争斗就是争斗，对手绝不会给你时间，更不会给你喘息的机会。

　　站在云天明身边的几个人脸色也很不好看，没人敢在这个时候说话，他们也清楚现在的局势很不利，甚至已经为自己以后开始担心。

　　看着几人闪烁的眼神，云天杨心里的怒火更大，“你们也在为自己担心了，嗯？”

　　“云先生，我们……”

　　“滚，给我滚！”云天明用力将桌上的书摔在几人身上，放声的咆哮。

　　几个人敢怒不敢言，应了一声后纷纷的退出了房间。

　　“来人！”

　　话音落下，几秒钟后，一道身影就跃上了阳台，整个人犹如一把锋利的刀，站到了云天明身边。

　　“我要夏风死。”看着这个人，云天杨紧紧咬住牙关。

　　这人没说话，转身就跃下阳台，快速消失在黑夜中。

　　夏风，就是这个年轻人，六年前废了老四的儿子，六年后更杀了儿子和老六，一直不和的老二更在这个时候跳出来搞事，如果要说恨，云天明最恨的是夏风。

　　如果没有夏风，一切都不可能发生。

　　“姓夏的小子，你以为就这么就打垮我云天明了吗，你太小看我了，等收拾了你，哼，云天杨，咱们满满算账。”当一个人心里发狠的时候，会将他推向一个更疯狂的地步。

　　什么叫做疯狂，疯狂就是不顾及任何事，只求结果，不管手段。

　　……

　　某处。

　　听了胖子的话，夏风微微蹙眉，跟着舒展开，嘴角挂上了微笑，“看来云天杨的确很会挑时间。”

　　在一旁擦着枪的胖子抬头看着夏风，“老伙计，那人可信吗？”

　　顺势坐下来，夏风翘起了二郎腿，“这不是可信不可信的问题，他要想顺利得到家主之位，很多事都得顾忌，而且云天杨比云天明聪明多了。”

　　天海市发生的一切，虽然很多事夏风没有亲身参与进去，却能够猜个大概，从客观来说，云天杨的确帮了他很大一个帮，若不是有云天杨的人动手干掉那个云浩，还有更多的兄弟会死。

　　他知道云天杨是在向他示好，也表明态度，当然，要是说真心实意的将他当作朋友，绝没有这种可能，云天杨为的只是利益，在利益的驱使下不得不这么做。

　　其实，有时候这类人更好对付，人都有欲望和贪婪，把握好每个人需要的什么，就等于捏住了他们的软肋。

　　所以说，对于云天杨这个人来说，夏风不会将他当作真心实意的朋友，却是一个能够为了利益而走到一起的合作对象。

　　“我们准备好了，什么时候动手？”胖子将心爱的手枪收起来，继而才看着夏风。

　　耸了耸肩，夏风莞尔一笑，“再等等。”

　　“等你妹啊，我的手可是很痒了。”胖子翻了一个白眼，看着他的夏风却严肃起来，“老肥，你给我交个底，这会不会对你有所影响？”

　　京城这个圈子很复杂，尽管两人有过命的交情，可如果为了自己的事给胖子带来了麻烦，夏风心里过意不去。

　　一听这话，胖子就不高兴了，“怎么，你是怀疑老子的实力还是没有拿我当朋友？”

　　“这……”夏风结舌，想到胖子的脾气，心里很无奈，“当我没说。”

　　“靠！”胖子狠狠的竖起了一个中指。

　　十二枚阎王令，其中十一枚都给过世界上牛笔的人物，而且这十一人都是对胃口的人。

　　阎王令，是驱使阎王做一件事的令牌，可在黑暗的地下世界，要得稳当一枚令牌并不是那么容易，就算没有争夺，身为阎王的夏风也不会傻到沦为一个工具，打造阎王令，最主要的目的为了拉拢得力的人。

　　所以，阎王令实际上是夏风在挑选人，庆幸的事，那十一个朋友都是值得相互依靠的朋友，真正的朋友。

　　晚上一点。

　　胖子再次得到消息，眼神一凝，挂断了电话，扭头看向夏风，“出现了两个地点。”

　　两个地点？

　　夏风蹙眉，安静的沉思起来，忽然抬头问，“一个地方是真正关押夏木悠的，一个地方是准备伏击我的地方，对吧，而且已经传出消息，试图将我们引向埋伏圈。”

　　“你牛笔！”胖子竖起大拇指，夏风却笑着道，“不是我牛笔，这是常识，看来云天明已经知道我来了，既然如此，那就开始吧。”


第297章 可悲与可恨

　　宋家。

　　已经接近凌晨，宋老爷子却精神奕奕，宋宇从被窝里被抓起来，满脸倦意，不停的打着哈欠，郁闷的道，“我说爷爷，你这是哪根筋搭错了，这大晚上……哎哟。”

　　“你这小兔崽子，有你这么跟爷爷说话的吗？”宋老爷子气得吹胡子瞪眼。

　　宋宇摸了摸被敲的地方，一脸傻笑，“爷爷，我和你开玩笑呢，就算你真的搭错……不是，你看这么晚了，你把我拧起来干什么啊。”

　　瞪了宋宇一眼，宋老爷子神秘地笑道，“看戏。”

　　看戏？

　　“京剧还是粤剧？”宋宇傻不拉几的问道，话音刚落，屁股上又挨了一脚，委屈的缩到一边，“爷爷，我的伤还没好，你能不能轻点。”

　　老头子指着宋宇的鼻头，“你有完没完了。”

　　“玩笑，玩笑。”嘿嘿一笑之后，宋宇上前挽住爷爷的胳膊，“爷爷，难道又有什么发生了？”

　　“废话。”

　　“什么事？”

　　宋老爷子一脸鄙夷，“你是不是觉得装傻充愣很有意思？你再说一句试试看。”

　　“别，我认输。”躲开之后宋宇神色忽然变得严肃，蹙眉问，“爷爷，你是说夏风已经来了？”

　　“这个我不清楚，不过云天明那老东西已经有动作了，还故意放出了消息，只怕是想做垂死挣扎，想弄死夏风。”宋老爷子道，说着的时候，老爷子笑了，“云天杨也很会把握时机，总之，如果夏风来了，云天明今晚会很难过。”

　　宋宇充满疑惑的看着爷爷，其实他之所以从京城找到天海市，一方面是因为六年前而感到自责，另一方面是爷爷的意思，只是当着夏风的面很多事没有提及罢了。

　　尽管这么做了，但是宋宇却一直弄不明白爷爷为什么会这么做，六年前为什么不这样，甚至还有所阻拦。

　　宋老爷子是什么人，他们这个层次的早就到了炉火纯青的地步，自己这孙子屁股一撅就知道会拉什么屎，一眼就看出他在想什么。

　　“小宇，我知道在想什么，也知道你心里很多疑惑，这么给你说吧，六年前和六年后形势完全不同，你别怪爷爷势利只看中利益，很多时候我们必须从家族层面出发。”老爷子语重心长的拍了拍宋宇的肩膀，“将家族利益和兄弟情兼顾，那才是上上之选。”

　　宋宇看着爷爷，眉头紧皱，“可是爷爷……”

　　没等他说完，老爷子就将其制止，“你想说兄弟情不应该和利益夹在一起，对吧，那我问你，你觉得这个世界上有纯粹的感情吗？不管是亲情，爱情，友情，兄弟情。”

　　这一问，宋宇结舌了。

　　“有些话很难接受，却又是事实，情感和利益永远是结合在一起，至于向好还是向坏，全凭自己的选择，我希望你明白，更希望你要做出明智的选择，宋家的担子以后还会落在你身上。”

　　静静的看着爷爷很久，宋宇才点头，“爷爷，我明白了。”

　　……

　　这个晚上，云天明放出消息又吸引了很多人的目光，可以说，几乎整个京城圈子都关注这件事。

　　六年前夏风的名字彻响了整个京城，六年后，他们都想看看这个年轻人究竟已经成长到了什么样的程度。

　　如果要说，夏风的最终敌人将会是齐家，另外三大上品家族都沏好了茶，摆上了瓜子，正儿八经的开始看戏。

　　除此之外，还有那些和夏风没有冲突的家族，也将目光聚集在了这个晚上。

　　当然了，有看戏的，也有害怕的，那就是曾经被夏风废掉子弟的几个家族，六年前一共五个子弟被夏风打断了双腿，齐家一个，云家一个，还有三个家族，分别是雷家，田家和陈家。

　　其他人再看，他们同样再看，只是唯一不同的是，他们巴不得云天明能够弄死夏风，六年前卷土重来的夏风肯定更难对付，如果云天明弄不死夏风，那么，没有任何悬念，下一个目标就是他们三个家族。

　　哪怕都知道云家内部不和，可怎么说也是下品第一家，要是云天明都没有这个本事，他们又拿什么来抵抗？

　　白家。

　　大晚上的，白老还跟着电视上的京剧哼哼，旁边的白慕然却有点着急，试了几次准备开口，都没有鼓起勇气。

　　终于，白老将电视关上，看着自己的孙子，“你担心什么？”

　　“爷爷，难道你一点不担心吗？”虽然云天明在做垂死挣扎，可越是这种时候，往往爆发出来的威力会更大。

　　白老抿了一口茶，“幕然，你担心个什么劲儿，现在最担心应该是雷家，田家和陈家。”

　　“我知道，可是……”

　　“没有可是。”白老打断了白慕然，眯着眼睛，“云天明必输无疑。”

　　白慕然浑然的看着爷爷，后者却轻笑道，“你不信？那咱们就拭目以待吧。”

　　白家作为八大下品家族之一，白老更身为当家人，岂会是一般人，这种人老成精的老东西，看事情非常独到，云天明已经没得选择，外敌内患，他只有先想办法将夏风除掉，再来对付云天杨。

　　可是，要对付夏风真的那么容易吗，其实最近发生的事已经给出了答案。

　　……

　　某个地方。

　　夏木悠被绑着双手，脸上已经一片红肿，眼眶含着热泪，贝齿咬着颤抖的双唇，云天明的妻子叫苟佳丽，如果说云天明恨夏风，她却恨这个儿媳。

　　从大儿子云端和夏木悠恋爱的时候她就一直反对，像她这类的贵妇，眼见非常好，还非常势利，最希望的是儿子找一个对家族有帮助的女人做妻子，而不是一个来至农村的女人。

　　在很多时候，普通人都羡慕大家族的公子和千金，却不知道他们也有着不为人知的悲哀。

　　可是儿子的态度很坚决，这辈子非夏木悠不娶，苟佳丽拗不过儿子，最终才妥协了，不过妥协并不代表接受，在硕大的一个云家，夏木悠根本没有存在感。

　　如果不是云端对她太好了，恐怕早就坚持不住了。

　　然而，一个人的命运是无法左右的，就在一切慢慢好起来的时候，云端却死于意外。

　　这几个月来，夏木悠走遍了他们曾经去过的地方，最终选择了天海市，在这里找寻曾经的回忆，谁知道会遇到夏风，更引来了云海，夏风更是云家的死对头，一切的一切都超出了她的控制范围。

　　云端死了，云海也间接的因为她而死，这让原本就心存不满的苟佳丽更觉得她就是一个扫把星，陆续克死了两个儿子。

　　“狐狸精，你还有脸看，是你克死了云端，也是你害死了云海，我今天不打死你。”

　　连续的巴掌抽在脸上，夏木悠那张原本漂亮的脸颊已经不在，嘴角挂着血丝，但她的眼神却没有躲避，“妈，你打我我认，可为什么要将云端和云海的死算到我头上，为什么。”

　　“为什么？”苟佳丽满脸狰狞，抓住夏木悠的头发，又一个巴掌抽上去，“就是你这贱人，不然我的儿子怎么会死，你不是口口声声说爱他吗，他没死多久就开始勾搭其他男人了，还害死了云海，你竟然问我为什么，我让你问，我让你问。”

　　周围站着的几个男人看到挨打的夏木悠心里都有些不忍，可他们的身份哪里敢说什么，明知道苟佳丽是借机出气，什么克夫命，什么害死了云海，这都是借口。

　　“妈！”

　　“别叫我妈，你不配！贱女人，我让你勾搭男人，我让你害死我儿子。”苟佳丽跟疯了一样，又打又拧，她要折磨夏木悠，只有折磨才能减少一点心里得恨。

　　“够了！”夏木悠忽然起身，用力将苟佳丽给撞开，一个踉跄之后，狼狈的坐在地上。

　　这更让苟佳丽怒火燃烧，从地上爬起来后，挽起袖子，冲着身边几个男人吼道，“你们都是猪吗，给我狠狠的打，打死这贱女人。”

　　几个男人犹豫不决，一个人试图开口劝阻，却被另一个人拉住，冲他摇了摇头，他们仅仅是保卫，根本没有那个本事鸣不平，这一站出来不仅救不了夏木悠，还会给自己带来灾难。

　　“我让你们动手，聋了吗？”见几个男人不动，苟佳丽又嘶吼了起来。

　　“不用了！”泥人都有三分土性，夏木悠是很柔弱，因为家庭的原因觉得自己低人一等，她不害怕被打，更不怕被骂，但是苟佳丽的污蔑却让她无法接受。

　　看着苟佳丽，夏木悠鼻头发酸，颤抖着道，“我究竟哪点错了，没错，我是农村出来的，是攀不上云家，可我和云端结婚，图过你们半点金钱吗？你看不起我不要紧，但请你别污蔑我，我夏木悠是一个普通女人，却不是你口中那种女人。”

　　“好啊，你行，你敢顶嘴是吧，我让你顶嘴。”苟佳丽指着夏木悠，“你是不是贱女人以为老娘不知道吗，云海找你，你和那个男人在做什么，那是我儿子的房子，你竟然带个男人在那里行苟且之事，还说我污蔑你，夏木悠，你不仅贱，更浪！”

　　夏木悠被气得浑身颤抖，冷冰冰的看着苟佳丽，“我没有！”

　　“你没有，你能骗得了别人，骗不了老娘！云端才死了多久，你就忍不住寂寞了，这就是你所说的爱他，这就是你说的对他的不舍，放屁！夏木悠，你骨子里就是一个荡妇。”

　　说起来奇怪，现在这个社会，撇开这种大家族不说了，其实普通人也有一个奇怪的现象，就是当儿子有了一个漂亮的老婆后，当妈的会嫉妒，嫉妒这个外边来的女人抢走了她的儿子。

　　因为这个现象，很多学者甚至做了心理学术的研究。

　　苟佳丽不喜欢夏木悠，一则是因为身份，另择也有这个原因，儿子的坚持，让她始终觉得就是这个狐狸精在搞鬼，还装出一副可怜的样子，更让人火冒三丈。

　　“你说我是我就是吗，苟佳丽，我真不知道你还有没有良心，这样污蔑于我，咱们退一步来说，就算我喜欢其他男人又怎么了，和你有什么关系，云端已经死了，那是我的自由，更用不着你来指指点点，还有，云海打着什么主意，别以为谁不知道，能教出这样的儿子，你可真是一个好母亲。”

　　啪！

　　又是一声脆响，夏木悠抗下了这一巴掌，眼神却很冷，很坚定。

　　“你终于承认了吧，贱人，荡妇！”


第298章 云天明的最后疯狂（中）

　　苟佳丽快步上前揪住夏木悠的衣服，而夏木悠因为双手被胶带绑住，根本挣脱不了，被用力一推，整个人快速回退，撞击在墙壁上，额头擦破了皮，鲜血很快就冒了出来。

　　“贱女人，你找男人是吗，我会满足你，会让你尝到那种滋味的。”苟佳丽满脸恶毒，冲几个保卫吼道，“你们给我过来，将这贱女人的衣服扒了。”

　　几个守卫你看看我我看看你，却犹豫在了原地，从内心来讲，很不赞同苟佳丽的做法，不管怎么说，夏木悠也是你儿媳吧，就算再不怎么待见，可这么做未免有点过分了。

　　“我让你们动手，聋了吗？”苟佳丽已经陷入了疯狂，从几个守卫嘶吼道。

　　终于，还是有人忍不住了，“夫人，我看还是算了吧，少夫人……”

　　“你给我闭嘴，别忘了，雇你养你的是云家，而不是这个女人，怎么，你们也被这狐狸精给迷惑了？”

　　几个保卫顿时哑然。

　　晃晃悠悠站起来的夏木悠眼泪婆娑，这位婆婆，已经完全从心里消失。

　　“你们动不动？”

　　几个保卫站在原地没动移步，还是刚才说话那人，直视着苟佳丽，“夫人，差不多就行了，她是儿媳，是你儿子的老婆，你这么做太过分了。”

　　一个害死两个儿子的狐狸精就算了，现在连这几个保卫也不听话了，让苟佳丽心中的烈焰再一次的燃烧。

　　“好，你们很好！”苟佳丽指着几个保卫，脸色狰狞，跟着向远处吼道，“来人。”

　　很快，又有七八个保卫过来，直挺挺的站到了苟佳丽面前，“夫人。”

　　“将他们四个给我绑了。”

　　后来上前的七八人看向了一起的兄弟，犹豫之后，一个人道，“是，夫人。”

　　“哥几个，对不住了。”

　　四人没有反抗，因为反抗根本没用，这里里里外外最后有四五十人，他们又能怎么样。

　　“兄弟，做人做事对得起自己的良心，来吧。”

　　苟佳丽冷冷的扫了四个被绑起来的保卫一眼，“蠢货，为了这个贱女人，你们会后悔的。”

　　四人不做声，将头别在一边。

　　“将这贱女人的衣服给我扒了，你们都是男人，想做什么都可以。”此刻的苟佳丽更张狂，冷笑着看向夏木悠，“你不是希望想要男人吗，我成全你，动手。”

　　人和人的选择不同，之前四个保卫不忍，并不代表另外的人不忍，苟佳丽的命令等同于云天明，他们可不曾想过这辈子还有机会碰云家的媳妇，这种西心情是用语言无法形容的。

　　“你们别过来……站住，别过来！”七八个保卫每向前走一步，夏木悠就满脸惊恐的向后退一步，死，她不害怕，却害怕这种折磨。

　　“对不起，夫人的命令不可违抗！”七八个保卫都露出了贪婪的之色，即使现在夏木悠脸颊已经红肿一片，但那完美的身段就足够吸引他们了。

　　苟佳丽满脸怨恨，“贱女人，好好享受吧，呵呵呵哈哈哈。”

　　“别过来，求求你们，别过来。”夏木悠退了两步，一个不慎，摔倒在地上，还在不断的往后蹭，而七八个保卫却没有停下不止。

　　四个被绑住的保卫满脸着急，一直说话的那人忍不住吼道，“你们干什么，你们疯了。”

　　“闭嘴，没用的东西。”

　　噗！

　　就在七八个保卫将夏木悠围住的时候，一颗子弹贯穿了一人的脑袋，顿时就应声倒地，被射穿的地方流出了红白相间的液体。

　　有人！

　　剩下几人大惊失色，刚刚转身，连续不断的轻微闷响，毫不留情的射在了他们身上。

　　突然发生的一幕让夏木悠愣了，而被绑住的四个保卫也震惊了，至于苟佳丽，脸上的狰狞快速的变成惊恐。

　　遥眼望去，四周涌动了不少黑衣人，守卫在外围的保卫连拔枪的机会都没有，就一个个被射杀。

　　从第一枪到最后一枪，总共没有超过一分钟，云家这里的四五十人除了被绑着的四人，没有一个活下来。

　　当大批的黑衣人围上来，苟佳丽慌了，“你们……你们是……是什么人，好大的胆子。”

　　啪！

　　走在最前头的人反手一巴掌抽在苟佳丽的脸上，一巴掌将她打出了四五米远，侧头对同伴道，“给他们松绑。”

　　被解开胶带的夏木悠有着感激，也有着疑惑，还没开口，为首那位就说道，“夏小姐，我们来晚了。”

　　那四个被松开绑的保卫也带着恐惧，这些人浑身黑衣，带着面罩，究竟是什么来头，云家在这里安排了四五十个守卫，一分钟之内就被解决了，这些人枪法，判断，时间的把握都拿捏得非常好，实力远在他们之上。

　　“谢……谢谢。”

　　为首那人蹙眉看着四人，“恭喜你们，没有做愚蠢的事，也因此捡回了一条命。”

　　四人背后一股凉意，要是他们也和其余的保卫一样，或许现在已经躺在地上，永远的离开了这个世界。

　　“这恶妇怎么办？”

　　“我看干脆杀了算了。”

　　被抽得七荤八素的苟佳丽，浑身颤抖的看着一群蒙面黑衣人，嘴上却不服输，“你们好大的胆子，敢杀我云家的人，你们死定了，都死定了。”

　　那个头领一步步走向苟佳丽，然后停在了面前，双眼如猎鹰，死死的盯着她，“我知道他们是云家的人，还知道你是云天明的老婆，可那又怎么样，老子敢来，你认为会怕你云家。”

　　头领探手一把锁住苟佳丽的喉咙，将她悬空提起来，“你真他不是人，你不是很喜欢看别人被侮辱吗？我也成全你。”

　　苟佳丽虽然将近五十，却一直包养很少，看起来还不到四十岁，听到这话在，脸上更加害怕了，“你你……你想干什么。”

　　“放心，我对你这种老娘们儿不感兴趣，但是，对你感兴趣的人大有人在。”一把将苟佳丽仍在地上，头领侧头道，“将她给我带走，我想京城很多流浪汉对云家家主的老婆很感兴趣的。”

　　“畜生，你们敢这样对我，我丈夫不会饶了你们，混蛋，你们这帮混……”威胁的话没有喊完，苟佳丽就被打昏过去，动手的那哥们儿嘿嘿一笑，“很不好意思，等你丈夫活过今晚再说吧。”

　　……

　　另一处。

　　夏风只身一人出现在了空旷之地，刚刚到了这里，就感觉到了暗处隐藏的诸多气息，其中两股气息甚至达到了五门，最少还有十个左右四门以上的高手，看来云天明真是铁了心要在这里要他的命。

　　“出来吧，云天明！”扫了周围一眼，夏风朗声一吼。

　　嗡嗡嗡……

　　话音刚落，周围超过了十盏探照灯忽然亮起来，纷纷聚集在夏风身上，突如其来的强光，让他有些睁不开眼。

　　一个高处，满脸阴沉的云天明走出来，“你真的来了。”

　　“你放出消息，不是希望我来吗，现在我来了，怎么，很想杀我？”一边说着，夏风歪着脑袋，掏出一支烟点上，吸了一口，眯着眼睛看向云天明，“可你有那个本事吗？”

　　“夏风！”云天明浑身颤抖，紧咬牙关，“六年前你打断我侄儿的腿，六年后你杀我儿子，此仇不共戴天，今晚就是你的死期！”

　　瞥了云天明一眼，夏风轻飘飘的抽着小烟，“云天明，咱们都是明白人，别装好吗，今晚是你死还是我死，你心里有数，最后的挣扎有何用？还有，纠正你两个错误。”

　　猛吸了一口，夏风将烟头弹飞，伸手一根手指，脸色阴沉下来，“第一，你那侄儿被打断了腿，那是他活该，作为长辈，管不好你云家子弟，做出这种畜生的事，你还有脸出来报仇，我不得不说，云天明，你真够无耻，无耻的让人佩服。”

　　说着，夏风舒展了一下怒容，“当然，像你们这种自以为是的大家族也无所谓了，颠倒是非，仗势欺人都是你们专长！”

　　“你！”

　　“可是我告诉你，你那侄儿的命我要定了，一双腿永远熄灭不了我心中的怒火，永远！”

　　感觉到夏风的杀意，云天明朗声大笑，“可惜，你注定无法做到！你杀我儿子，我要让你知道，这是一件愚蠢的事。”

　　“傻笔！”夏风骂了一句，“说了纠正你两个错误，我说了第二个吗，谁告诉你云海是我杀的？你看见了？”

　　云天明脸上狰狞到了扭曲，“夏风，狡辩是没用的。”

　　“你我注定不死不休，我为什么要狡辩，只是我这人一向心地善良，在你死之前，告诉你一个真相罢了。”讥笑了一声，“也许你做梦都想不到，云海是你亲弟弟云老六用刀捅死的。”

　　这话让云天明脸色快速发生了变化，大声的嘶吼，“不可能，老六一直当云海当作亲生儿子，他不可能这么做，夏风，你以为这样就能让我乱了方寸吗，你想错了。”

　　夏风轻轻的摇头，顺手将手机摸出来，一边说着，“你知道，现在都是科技时代，看见没，我用的是爱疯六，这手机可是有很多功能的，包括录音！”

　　……“为……为什么……”

　　“对不起，对不起，原谅六叔！”

　　仅仅两段录音，很清晰的传进了云天明的耳朵里，听到这两段话，他身躯忍不住颤抖，踉跄的向后退了两步。

　　将手机装了起来，夏风耸耸肩，脸色又沉了下来，“云海不是我所杀，你却要找我报仇？云天明，我不得不说，你是一个十足的蠢货，因为你的愚蠢，很多人都会死！杀我兄弟，动我在乎的人，你很有胆量，只不过这个胆量会将你拖入地狱，垂死挣扎，无用！”

　　最后一个字一落下，夏风腾的一下消失在了原地，速度极快的冲向了云天明。

　　“杀了他！”


第299章 云天明的最后疯狂（下）

　　某个优雅的会所，三个二十几岁的年轻人坐在真皮沙发上，各自身边都围着两个绝色美女，给他们捶着腿揉着肩，如果夏风在这里，一定会认出来，其中一人是他的老熟人，楚家少爷楚云飞。

　　在炎龙神卫的那些日子，夏风没离开之前楚云飞就是一个万年老二，纵然背后有庞大的楚家也没有脾气，很简单，比起夏风各方面他还差那么一点，论实力，他和林傲宇在伯仲之间。

　　但每个人的性格有所不同，楚云飞没有林傲宇那种对实力的执着，相反，他来炎龙神卫只是为了挂名，带有其他目的。所以，楚云飞和夏风之间谈不上有仇，也谈不上交往过密。

　　“你们猜今晚会怎么样？”楚云飞享受着两个美女的按摩，含笑看着另外两个年轻人。

　　两人交替了一个眼神，其中一个拍了拍揉捏着腿的美女，“你们先出去。”

　　“是，王少。”

　　等几个女人走出了房间，王少才淡笑道，“你应该想问，齐少峰会怎么样吧。”

　　“知我者莫过于王兄啊。”楚云飞大笑起来，跟着眯上了眼睛，“我真期待这场游戏。”

　　一直没说话的那人晃了晃杯中的红酒，忽然挑眉看向楚云飞，“你比我们更了解那个夏风，他会是齐少峰的对手吗？”

　　王少没作声，目光却集中在了楚云飞身上，被两人这么看着，楚云飞慢悠悠的给自己倒上了一杯酒，不答反问，“你们是希望齐少峰赢呢，还是夏风赢呢？”

　　两人一怔，王少顿时一笑，“谁输谁赢，关我什么事。”

　　“没错。”

　　“你们两个家伙。”楚云飞端起酒杯，“干杯，我们继续看戏。”

　　“对，看戏。”

　　……

　　胖子的情报系统非常强大，给出的消息夏风无条件的选择相信，云天明今晚地分两处，故意放出消息将他引来这里，又把夏木悠控制在另外的地方，打着什么主意也完全能够猜到。

　　只是，想法是美好的，能不能实现呢，这是两回事。

　　云家前后两次袭击，第一次从某种角度来说是帮了夏风一把，可这次却造成了很多兄弟丧命，最让夏风无法接受的就是庞彪的死，同时，苏薇，薛冰还有凌慕寒几女都受到了袭击，真正意义上的蹙怒了他。

　　每个人都有忍耐的底线，云天明无疑来说已经触及了夏风的底线，加上本身就存在的恩怨，两者之间已经到了无法化解的地步，既然要做，就要做得彻底。

　　打掉云天明，一则是告诉齐家和另外几个家族，他夏风回来报仇了，让他们准备好，另则，云天杨这个人比云天明更聪明，哪怕只是为了利益走到一起，但远比一个敌人来得好。

　　换句话说，不论从哪个方面来说，云天明都必须死。

　　今晚云天明在这里安排了不少高手，夏风来这里也是为了杀人，废话太多无用，直接动手更有效。

　　果然，在夏风冲向云天明所在的方向，周围暗藏着的高手快速涌了出来，两个五门高手一左一右袭来，一人抡拳，一人化掌，将夏风两个方向封死，剩下十几个四门高手也快速的为了上来。

　　躲开了一人的重拳，夏风侧身握拳，一拳打在了那个劈掌的五门高手掌心，拳掌相撞，发出了一声闷响，以那个交汇点为中心，力量快速的向四周震荡。

　　夏风猛退几步才稳住身形，一个照面就能感觉出来，这两人的也许没有左手刀王强，却也差不了多少，左手刀王强在他的刀法上，这两人擅长拳脚，攻击弱了几分圆润，少了几分锐利。

　　扫了一眼围上来的人，夏风戏虐的一笑，“两大五门高手，十个四门高手，云天明，你真以为杀得了我。”

　　“杀！”两人五门高手没有废话，第一时间就发动了袭击，十个四门高手也动了。

　　被十几个高手围杀，对于现在的夏风来说绝对是一个挑战，杀死左手刀王和四胞胎全凭老西恩提供的战甲，可昨晚连夜敢来京城，那超过一顿的大家伙可没有带来。

　　当然了，短时间内想要杀他也是痴人说梦，既然敢来，还明知道云天明布置下杀局，岂会没有准备，胖子这个生死至交是一个绝佳的助力，两三年不见，这家伙也不是原来那个胖子了。

　　况且，不引出这些人，如何给胖子创造机会呢。

　　云天明知道夏风身手不弱，左手刀王和四胞胎兄弟都死在了他手里，绝对不能小觑，但是，他不相信夏风杀死五个五门高手就没有一点伤痕，在高手对决中，哪怕是有一点伤，都是致命的弱点。

　　两个五门高手和十个四门高手一起动手，这样的杀伤力非常巨大，再说了，即使这十二个人杀不了夏风，只要能重创于他，今晚也活不下来，铁了心要杀一个人，云天明的准备也是很充分的。

　　就算再不济，他还有夏木悠在手，夏风十个重情义的人，不可能眼睁睁的看着夏木悠出事，对于一个为了达到目的而不择手段的人，情义两个字，在他眼里是多么可笑，这也是夏风一个很致命的弱点。

　　轰轰轰！

　　夏风一双铁拳仿若炮弹，云天明打什么主意，一眼就能看出来，他没有傻到主动找上两个五门高手，尽可能的避开两人，选择猎杀其他的四门高手，气得两人一声声怒吼。

　　三角杯的力量坚持不了多久，夏风必须尽可能的利用这段时间，在强大的力量的供给之下，他退而求其次，不需要强大的攻击，大部分力量都加持到速度上。

　　小艾给他留下的特殊能力，除了能够入侵电子产品，还有一个更大的作用，感知明显增强了。

　　大脑是人体最神奇的地方，意念这东西说不清道不明，却又真实的存在，用意念控制战甲只是一个功能，夏风可不蠢，完全能够做到举一反三。

　　呼哧！

　　一道残影飘忽，夏风猛然出现在一人面前，化手成爪，在一个四门高手胸膛留下了深深的爪痕，反手一拳，轰隆一声将其打飞出去。

　　成功的袭击了一个人，夏风马上又调转了方向，向另一个人发动了袭击，让紧追不舍的两个五门高手，怒火再一次的燃烧到了一个高度，因为夏风分明就是在戏耍他们。

　　“可恶，小子，有种你给老子站住。”一个五门高手从十点钟方向杀过来。

　　停顿了一下，夏风脚下猛然蹬地，折返了方向，让对方扑了一个空，还回头竖起了中指，“五门高手，傻笔！”

　　“找死！”另一个五门高手趁机杀尽，强大的掌力破空而来，瞄准了夏风的后背。

　　感觉到了危险的信号，夏风快速闪开，还顺势一脚将一个四门高手踢飞，再次停顿下来的时候，玩味的看着两个五门高手，“你们的速度太慢了。”

　　“姓夏的，今晚你休想活下来。”

　　从交手到现在，夏风所表现出来的实力顶多就四门巅峰，偏偏在洞察力和速度上又远超过他们，两个五门高手不仅愤怒，更多的是郁闷，被一个实力弱于他们的小子这么戏耍，这要是传出去，脸面往哪儿搁。

　　不过愤怒归愤怒，他们并没有掉以轻心，左手刀王和四胞胎都死在了夏风手里，这小子肯定有后手，也许左手刀王几人正是拥有这种蔑视和侥幸心理才阴沟里翻船。

　　同样的错误，他们不会犯。

　　咔擦！

　　夏风扑近一个四门高手，拳化手刀，直接将其的喉咙给戳碎，转身擒住身躯，双手用力，硬生生的撕成了两半，鲜血哗啦一声就洒满了一地。

　　直勾勾的看着试图冲上来的两人，夏风将沾满鲜血的手指伸到嘴边，伸出舌头舔了舔，忽然发出来自地狱一样恐怖的笑声，“我喜欢鲜血的味道，你们准备好了吗？”

　　“去死！”四门高手，心理素质过硬，要是因为一两句话就胆怯，他们也不配称为四门高手。

　　“一群悲哀之人，既然你们铁了心要为云天明卖命，就做好死的觉悟吧。”咻的一声，夏风再次消失在了原地。

　　这边厮杀正在上演，还在逐渐升温，在外围不远处的胖子匍匐在地上看着这一幕，旁边的青年忍不住问，“头儿，他真是阎王？”

　　这个青年正是杀死朱晓峰的人，也是胖子手下一员大将，从夏风动手开始到现在，已经有两个四门高手死在他手里，其他但凡被他击中的人都不同程度的受了伤。

　　可是在青年看来，即使在潜能锁四门这个层次很牛笔，夏风却不敢正面和五门高手对决，完全依靠敏锐的反应力和速度带着他们兜圈子，趁机猎杀其他的四门高手。

　　他真是阎王？

　　阎王是什么人，西方地下世界，五大杀手之首无间地狱的首领，阎王之名，绝对让很多人闻风丧胆。

　　然而，现在看到的实力，却大大的出乎了意料，在他的认知中阎王的实力应该更强，不然如何能够撑起无间地狱的台面。

　　看出了青年在想什么，胖子咧嘴一笑，“眼前看到的未必就是真的，你无法体会他强大的时候。”

　　胖子不同于青年，他见过夏风牛叉的时候，六门后期，差一步就踏入七门了，要是这样的实力还不够分量，那怎么样的力量才怪，虽然胖子不知道夏风现在为什么看起来只有四门后期的实力，不过，他是绝对不会将其当作一个四门后期的人。

　　试问，一个四门后期的人，要猎杀同样处于四门后期的人，会做到那么轻而易举吗？

　　显然是不能的。

　　然而夏风在躲开两个五门高手袭击的同时，还轻而易举的猎杀了那些四门高手，这就是实力的肯定。

　　相同级别比经验，比技巧，比爆发力，通常来说，要杀死同级高手就算可能也会费劲，不是没有一些特殊，别说杀同级，就算越级杀敌也可能，只是这类人又有多少呢。

　　青年瞳孔紧缩几下，继续盯着夏风看，结合胖子的话，似乎捕捉到了一些端倪。

　　可是不管是胖子还是青年，其实都错了，夏风真没装，他现在的实力就只有这个层次而已。

　　滴滴！

　　突然间，胖子身上传来了两声电子声，忽然眼神一凝，迸射出一股杀气，眯着眼睛道，“该我们动手了。”

　　“好！”青年转身，眨眼就消失在了原地。


第300章 你怎么就变成这样了

　　距离不远处，一个很不引人注目的地方，站着两道身影，一个中年人和一个老者，纷纷看着厮杀中的夏风。

　　“啧啧，六年了，这小子的进步不小啊。”中年人侧头看着老者，淡笑着道。

　　老者却一脸严肃，迟疑一会儿之后唏嘘了一口气，“幸好，他的伤开始恢复了。”

　　见老者这反应，中年人也收住了笑容，“查清楚是什么人动的手了吗？”

　　老者摇了摇头，“能重伤一个六门后期的人，实力绝对超乎我们的想象，只是……”

　　“只是什么？”中年人蹙起了浓浓的剑眉。

　　回头看着中年人，“你想想，一个能够重伤六门后期的人，肯定有杀死他的实力，那为什么没有杀他？”

　　老者这一问让中年人结舌了，寻思了一会儿，“这小子用了五年时间提升到六门后期，也许有我们不知道的一面，或许袭击他的人真的没有杀他的本事。”

　　“不管怎么样，他能活下来就是好事，也许你说得对吧，他还有我们所不知道的一面。”老者带着几分惆怅。

　　之前没有见面，也没有见过夏风动手，现在他们亲眼看见了，就夏风所表现出来的东西，完全能够判断出来一些什么。

　　夏风的潜力是毋庸置疑的，但是，这速度和反应力太奇怪了，首先，就算他曾经是六门后期的高手，在被重伤之后倒退至四门中期，即使现在实力开始恢复了，顶多也只能维持四门中期水准，可偏偏夏风的速度达到了五门中期，甚至还要快。

　　其次，因为速度受到影响，反应力会大打折扣，即使能够洞察，身体机能却跟不上这个节奏，而夏风的反应力也远远在四门后期之上。

　　如果非要说不会改变的，只有搏杀经验。

　　综合速度和反应力，两人就能够判断出来，夏风身上很不对劲。

　　一个爆发力再强的人，在这种情况下要做到这两点，太难了，除非一种可能，他的身体本身有其他的改变。

　　“呵呵，我倒是希望你的选择真的没有错，这小子会给我们带来惊喜。”中年人轻笑了两声。

　　老者叹道，“希望如此吧，毕竟现在情况越来越严峻，我们不得不做准备，那些杂碎的渗透力太强了，远的不说，华夏某些家族很可能就有他们的影子。”

　　一提到这些家族，中年人的脸色阴沉了下来，“这些该死的大家族，就是国家的蛀虫，让这小子挫挫他们的锐气也好。”

　　老者花白的眉毛轻挑，脸上终于浮现了几分笑容，“这不是已经开始了吗？”

　　愣了一下，中年人没好气道，“你这老东西太阴险了，老子以后得防着你一点。”

　　“滚！”

　　……

　　时间的快速流逝，三角杯能提供的力量也快速在消耗，夏风的速度明显降低了一个层次，身上的衣服被汗水浸透。

　　“这死胖子，怎么还不动手！”心里骂了一声，夏风快速闪开，然而还是被一个五门高手力量余波震开，猛退了七八步才稳住身形。

　　一轮袭杀，十个四门高手有四个死在了夏风手里，还有两个被打成重伤，其余四人却毫不示弱。

　　不仅两个五门高手感觉到了夏风气息的变化，剩下四个四门高手也能感觉到。

　　“你还能坚持吗？”一个五门高手出现在了左侧，另一个没说话，却出现了两点钟方向，四个四门高手，也分别将夏风几个可能突围的方向封死。

　　深呼吸了两口，夏风脸上挂起了笑意，“很多人都想要我的命，你们不是第一个，也不是最后一个。”

　　“你错了。”左侧的高手突然发动，轰隆一拳砸过来，“也许没有以后了，因为其他人想杀你也没机会了！”

　　该死！

　　这一拳好强的力量。

　　感受到强劲的力量波动，夏风高度集中精力，而这时，每个方向的人都快速的冲了过来。

　　在不远处看着这一切的云天明满脸狰狞，果然没有猜错，夏风首发有力，后劲不足，虽然死了四个四门高手对于他来说是一个很大的损失，可这比起杀死夏风来说根本算不了什么。

　　对于一个权位者来说，身手再强的人都只是一个莽夫，一个被利用的工具。

　　人死了就死了，死了可以再培养，只要他云天明还是云家的当家人，就有足够的资源拉拢另一批人，所以，即使是这两个五门高手也死了，他都丝毫不关心，只要能杀死夏风，什么代价都愿意付出。

　　就现在看来，夏风已经快要撑不住了。

　　云天明双拳紧紧的拽在一起，脸上浮现了狰狞的笑容，“夏风，只有你死了，一切才会恢复平静，我云家更会得到更多。”

　　近了！

　　两个五门高手和四个四门高手同一时间出手，六股磅礴的力量瞬间将夏风笼罩住。

　　纵然夏风速度再快，反应力再敏锐，每个方向被封死的情况下，根本无法躲开。

　　不远处，中年人和老者同时蹙眉，但他们没动，夏风今晚出现在这里，还这么莽撞的动手，还会有其他安排。

　　眼见六人杀到了面前，夏风脸上快速被慌张取代，看到他脸上的慌张，六个高手都笑了，因为他们眼里，夏风即将沦为死人。

　　咻咻咻……咻咻咻！

　　就在这关键的刹那，连续的破空之声传来，感觉到了危险的逼近，六人脸上的笑容戛然而止。

　　再看夏风，脸上哪里还有刚才的慌张，取而代之的是得逞的笑容，站在原地不动的他伸手做着拜拜的手势。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　连续六声，六颗子弹没入了六位高手的身体，即使彼此都在发现危险临近的时候就做出了反应，可还是慢了半拍，根本没有躲闪开高速射来的子弹。

　　子弹入体，麻痹感迅速从中枪的位置向周围扩散，眨眼的时间，六位高手就手脚就已经没有了知觉。

　　倒下了，六大高手就这么倒下了！

　　云天明紧紧咬住牙关，迅速向周围看去，发生这种事只有一种可能，夏风根本不是一个人来的，有人在暗中协助，可他只是一个普通人，根本捕捉到不到黑暗中究竟有多少人。

　　不过云天明并没有死心，就算十二个高手都折损了，他还有后手，在不做思索下就急忙掏出电话。

　　然而刚刚摸出电话还来不及按下去，身后就出现了一个声音，“电话就甭打了吧，反正打了也不会有人接。”

　　听到说话声，云天明浑身一震，扭头看去身边的保镖已经在他没有察觉之下倒在地上，失去了生命的气息，距离他四五米外，一个青年歪着脖子盯着他。

　　猛吞了一下口水，云天明还是拨通了电话，但是结果和青年说的是一样的，电话通了却没有人接通。

　　“我这人从来不说假话，云家主怎么就不相信呢。”青年缓步的走了过来。

　　看着青年每向前走一步，云天明就下意识的向后退一步，努力的让自己保持镇定，“你是什么人？”

　　“那不重要，你只需要知道我不是你的人，我们是敌人。”青年的话语很平淡。

　　云天明直勾勾的瞪着青年，“你要对我下手，你可知道……”

　　“别……云家主，是你自己走还是我抓走你？”没等云天明说完，青年就直接打断了他，原本平淡的表情浑然一变，眼神变得犀利。

　　云天明冷哼了一声，想到自己还留了一手，他好没有彻底的输，转身大步向夏风所在的方向走去。

　　见六人倒地之后，夏风蹲了下来，从包里掏出一支烟点上，胖子扛着一把枪走过来，大大咧咧道，“麻痹的，跟猴子一样上蹿下跳的，整得老子瞄了半天。”

　　说着，胖子上前一脚踢在一个四门高手身上，瞪着对方，“怎么，不爽啊，不爽你咬我啊。”

　　两个五门高手怨恨的看向夏风，“卑鄙。”

　　“嘿嘿，你说对了，我就是卑鄙，怎么了，不服气？”轻轻的弹了弹烟灰，“我尊敬的五门高手，只准你们十二人对付老子一个人，就不准老子在背后放阴枪？”

　　鄙视了一眼，夏风将烟头杵灭，白了胖子一眼，“草你妹，老子都累死了，你这慢吞吞的，老太婆啊。”

　　“靠！”胖子竖起了中指。

　　没有理会胖子，夏风向前走了几步，来到两个五门高手面前，啧啧两声，“五门高手啊，厉害得不得了，谁让你们要杀我呢，可我还年轻啊，连媳妇都没讨，就这么死了可划不来。”

　　说着，夏风戏虐的瞄着两人，“经过专业改造的高精度狙击枪，射速提高了百分之四十，加上特制的神经毒素麻醉弹，这玩意儿怎么样，是不是很爽。”

　　“姓夏的，有种就杀了我们，如果让我们有幸逃走，你死……”碰的一声，这个五门高手脑袋上直接就多了一个血洞，抽搐两下就咽下了最后一口气。

　　胖子吹了吹心爱的手枪，骂道，“老子最烦的就是你这种人，分不清楚状况还装比，五门高手很叼吗，我以为能挡住子弹呢，结果还是不行。”

　　在俄罗斯和中东地区，胖子可有着嗜血魔王的称号，别看平时大大咧咧，真的要动起手来，绝对让人感到恐惧，而且从不喜欢废话。

　　“不是，你怎么说杀就杀了。”

　　“你管老子。”胖子扬手，碰碰碰三枪，其中三个四门高手也嗝屁了，不爽的冲夏风道，“你再吼试试看。”

　　“别，你是老大，我怕你行了吧。”夏风摆了摆手，起身站起来，将胖子手中的枪拿过来，仔细的瞧了瞧，“改装得不错嘛，有长进了。”

　　胖子没好气道，“废话。”

　　碰！

　　一枪干掉了最后一个四门高手，夏风扬了扬手枪，蹙眉道，“膛线还是有点问题，多花点时间，能够改得更完美。”

　　胖子从身上抽出了另一把手枪，得瑟得扬了扬，“你那把枪是残次品，这把枪才是我真正的最爱。”

　　碰！

　　顺手一枪打在仅剩下这个五门高手的大腿上，因为麻痹的原因，后者感觉不到疼痛，但是眼神中却充斥着愤怒，奋力的嘶吼，“夏风，你要是个男人就给个痛快。”

　　碰！

　　又一声枪响了，打在五门高手的手臂上，夏风鄙视的看着胖子，“你错了，枪械只是工具，人才主要的，控制得好，一把烂枪也能变成枪神。”

　　“放屁，你是吃不着葡萄说葡萄酸。”胖子连续开了几枪，纷纷打在五门高手身上，打完了子弹才诧异的看着对方，“不是，我们仅仅讨论一会儿枪，你怎么就变成这样了，这不符合常理啊。”


第301章 云天明死

　　中年人一巴掌拍在额头上，“这小子真他妈无耻，我总算明白了一个事实。”

　　“什么？”老者一脸纳闷。

　　干咳了两声，中年人道，“什么样的人带出什么样的兵，我说老秦，你丫的一向无耻阴险，这小子得了你的真传。”

　　这两人嘛，自然就是秦老和龙主，一听龙主这话，秦老嘴角猛烈的一抽，可很快脸色猛然一遍，“不好，那边有人。”

　　龙主下意识的扭头，可刚刚扭头就发现了不对，等反应过来的时候，秦老的拳头已经近了，只感觉眼前黑乎乎的一坨。

　　碰！

　　“哎呀！”龙主捂住眼睛，忍不住大骂，“老东西，你麻痹玩阴的。”

　　得逞的秦老嘿嘿一笑，“你都说了我阴险无耻，这不是得表现表现。”

　　“靠！”

　　有谁知道，在国家地位显赫的秦老，华夏最强秘密力量炎龙神卫头头龙主，会是两个逗比。

　　“话说那个胖子是？”揉了揉眼睛，龙主忽然变得疑惑，旁边的秦老哼了一声，“你不装会死吗？”

　　“你是说……”顿时，龙主双眼神采奕奕，“看来我们还是小瞧了这小子。”

　　秦老没好气道，“十二枚阎王令，可都是恰到好处，老子可是废了很大的劲儿。”

　　龙主用原来如此的眼神看向秦老，越来越佩服这老混蛋了。

　　阎王发出十二枚阎王令，但凡有幸得到一枚，并通过特有的渠道送回，阎王将为其做一件事，而夏风发放阎王令的真实目的是希望结识对自己有帮助的人，在暗中操作的同时，却丝毫不知道，能后达到理想中的效果，还有一个人暗中出力相帮，那个人自然就是秦老。

　　此刻，被打了十来枪的五门高手心里只有恨，只可惜，他现在就是菜板上的肉，只有被宰割的份。

　　夏风掏出两支烟，递了一支给胖子，自顾点上一支，悠然的抽了一口，双眼眯成了一条线，“走上这条路，注定有两个结局，不是你死，就是我亡，输了就是输了。”

　　本来还满脸憎恨的五门高手，眼神顿时涣散起来，尽管他不愿意承认，尽管是中了夏风的阴枪，可这话并没有错，输了就是输了。

　　“哈哈哈，好，后生可畏，后生可畏，来吧！”五门高手闭上了眼睛，静静的等待着死亡。

　　夏风将烟叼在嘴上，枪口顺势对准了五门高手的脑袋，“如果有选择，下辈子做一个普通人吧。”

　　枪声响了，最后一个高手死了，宣告云天明的伏击失败。

　　干掉了这人，云天明也走近了，如果眼神能够杀人，也许夏风已经被万剑穿心，只是，那是如果，世界上没有这么多如果。

　　近距离的看着这位云家家主，夏风突然不知道该如何形容自己的心情，猛吸了一口，将烟头丢在地上，用脚尖轻轻的踩灭，抬起头看着那张充斥着愤怒的脸。

　　“说真的，下品第一家的当家人，让我有点失望。”

　　云天明咬牙，冷哼了一声。

　　“你知道吗，其实我们之间完全不用走到今天这步，谁叫你太贪心了呢。”轻笑两声，“云天杨比你聪明多了，如果你和云天杨一样，或许一起都会改变。”

　　这话让云天明心里的火焰更加猛烈，死死的盯着夏风，“你们果然勾结在一起，好，好得很！”

　　夏风呵呵的笑起来，摇了摇头，“所以吧，你只会看见别人怎么样，却忽视自身的问题，云天明，如果你不做这样的选择，云天杨又怎么能找到机会，走到这一步，怪不了任何人。”

　　“大家族啊，呵呵，都是一些眼中只有利益的人，可悲，可悲！”夏风轻叹了一声，“六年前我灰溜溜的离开了，现在我回来了，可笑的是你云家第一个跳出来生事，你知道吗，在我眼里你就是一只让人厌烦的苍蝇。”

　　云天明那张脸越来越难看。

　　“我知道你很不服气，云家是下品第一家，你更是一家之主，却连我这样一个小渣渣也收拾不了，反而……呵呵，这可是很掉面子的事。”夏风轻飘飘地说道。

　　很不耐烦的胖子已经无聊到将烟头拆开，一点一点的拧起来，用嘴使劲吹着玩，而那青年双手握在一起，两根大拇指绕着圈圈。

　　远处的秦老和龙主也静静的看着夏风，过了很久，秦老才问，“你说他会怎么处理云天明。”

　　“这还用问？”

　　秦老忽然笑了，没有说下去，让龙主有点摸不着头脑。

　　到了这时候，夏风没有愤怒，出奇的平静，看着云天明很久才开口，“你儿子死了，你会动怒，为什么？”

　　云天明眼中依然带着愤怒，却没说话。

　　“因为他是儿子，因为你觉得云家家大业大，你的儿子死了就必须报仇，可你的儿子是儿子，别人的儿子就不是儿子了？”夏风轻蔑的笑了起来，“凭什么？”

　　“我的战友为了国家付出了太多太多，他得到了什么？我们在最前线拿命拼的时候，你们在安定的环境下享受着安逸的生活。”说到这里，夏风呼了一口，“其实这没有错，世界本来就不公平，人与人的命运是不一样的。”

　　“我们为了国家那是我们自己的选择，一个军人，心里装着国家，装着人民，哪怕是付出生命也在所不惜。我们坚强的活了下来，我们没有想过能够得到什么，但最起码不是受到迫害。”

　　“你的侄儿做过什么你心里没有数吗？不，你有，只是迫于脸面，你不服输。所以你们联合起来，用你们大家族的能量来试图掩盖事实，用你们的势力来抹掉一个为国家战功赫赫的军人。”

　　从说话开始，夏风都很平静，没有一丝过激，或者说他变得更加成熟于内敛，更懂得了控制自己的情绪。

　　倒是胖子和手下那位青年，对视一眼后，用好奇的目光看着夏风，他们并不知道夏风和云家的恩怨，可不论怎么样，夏风找到他，胖子不会推迟，哪怕是面对华夏一个强大的家族。

　　“我的战友含恨而死，但我还活着，他的仇我来报，他的不公我来平。”终于，夏风眼神中多了几分犀利，“你自责过吗，哪怕有一丝，也许我们就走不到这一步。”

　　“云海想得自己的嫂子不惜记恨上我，在知道我是谁后，更变本加厉，呵呵，云天明，别说你不清楚，打什么主意我都明白，杀了我，你云家的地位会更稳固，还能等到更多好处，所以，新仇旧恨在一起，你放手一搏。”

　　“只可惜啊，我夏风没有这么好杀，从一开始，你就做了错误的选择。”说完最后一句，夏风仰望了一下天空，“我不是一个好人，更不是一个仁慈的人，六年来我看透了很多很多，一个好人命不会长，所以我决定做一个坏人。”

　　云天明一直没作声，脸上的表情也发生了变化，夏风所说的一切并没有错，现在回过头来想一想，也许真的错了，问题在于，这个世界上没有后悔药卖。

　　“你要杀我？”

　　“对，也不对。”

　　云天明目光闪烁，“什么意思？”

　　“没什么意思。”夏风笑了笑，“对了，我还有一点看不起你，作为一个男人，作为一个公公，用这种手段对付一个命运悲惨的女人，你真的够了。”

　　话到了这里，云天明就算再傻也猜到了什么，整个人向后踉跄了两步，眼神中失去了神采。

　　“我们走吧。”夏风淡淡的看了胖子两人一眼。

　　胖子和青年忍不住又对视了一眼，“不是，你就这样放过这个老冬瓜？”

　　夏风没有说话，已经转身离开。

　　胖子看了云天明一眼，哼了一声，急忙跟上，“喂，你等等。”

　　看着夏风的背影，云天明面色挣扎，缓缓的掏出了身上的手枪，对准了夏风的后背，可是他发觉扳机好重好重，直到夏风走出了射击范围，他都没有扣动扳机。

　　显然，这个结果让龙主很诧异，本以为夏风会愤怒的干掉云天明，没想到会放过他。

　　“很诧异？”秦老侧头问。

　　龙主蹙眉，没作声。

　　“这小子变了不少，更聪明了，也更成熟了。”秦老笑了笑，转过身，“我没开车，你送我回去。”

　　回过神来的龙主狠狠的竖起了一个中指，“靠，老子不是你的司机。”

　　夏风离开了，这里变得安静，看着周围死去的人，云天明仿佛老了很多，大约过了十来分钟，周围又涌动出来一些人，蒙着面，快速的逼近。

　　云天明仰天大笑，他知道夏风为什么不杀他，因为有人会杀他，有人绝不会错过这个机会。

　　大笑之余，云天明心里一片落寞和悲哀，兄弟，这就是兄弟，仅有的四兄弟，一个兄弟的儿子为家族埋下了祸根，一个为了活命，杀了他的儿子，一个为了家主之位，将屠刀伸向了他。

　　看了看手里的枪，云天明眼眶湿润，踉跄了几步，放声大笑，“兄弟，好兄弟，好兄弟！”

　　声音传向四周，产生了回荡，跟着，一声枪声响起，云天明栽倒在了地上，太阳穴涌出了大量的血液，当子弹穿透脑袋的时候，他明白了很多，只是，那都已经不重要了。

　　周围的蒙面人看着云天明的尸体，为首的人摸出电话拨打出去，“云先生，云天明死了……不是夏风，是他自己开的枪。”


第302章 报应不爽

　　第二天一早，云天明自杀的消息如风暴一样席卷整个京城，比朱晓峰死带来的震动要强烈数倍。

　　论家族地位，朱家尽管抱住了齐家的大腿，却没有那个实力踏入下品家族，更别说和顶着下品第一家的云家相提并论了，论身份，朱晓峰只是朱老爷子的四儿子，哪有云天明有分量。

　　“云天明自杀了，真是有趣。”某个地方，楚云飞翘着二郎腿，含笑看着王家和孙家两位少爷，“话说，这件事你们俩怎么看？”

　　王少和孙少交替了一个眼神，王少笑道，“云天明输得很彻底，其实这也是预料之中。”

　　“哦？”楚云飞笑了笑，蹙眉问，“王兄，你早就知道云天明会自杀？”

　　王少摇了摇头，“我还没有这个本事，但他输是肯定的，虽然没有见过夏风，不过这个人并不简单，如果你关注了整个局势，很多事就清楚了，况且云家内部本来就存在着问题，云天杨绝不会错过这个好机会。”

　　楚云飞点点头，寻思了一会儿，继续说道，“云天明死不死我才不关心，我最关心的是齐少峰将会怎么办，他们大小五个家族六年前可是一起对夏风使过绊子，云家过了，接下来就是他们了，雷家三个小家族没用，只有齐少峰才有那个实力。”

　　这时，没说话的孙少开口了，“楚兄，那你觉得齐少峰会怎么办？”

　　放下了翘着的二郎腿，楚云飞起身伸了一个懒腰，慢悠悠地说道，“我不喜欢那人，但是，他会怎么样和我无关，嘿嘿，我还是期待夏风进一步的表现。”

　　“齐少峰遇到对手了。”王少忽然来了这么一句。

　　楚云飞和孙少双双扭头看着他，眼神中带着询问的意思，后者轻笑，“齐少峰那家伙，一直不动，但他肯定会动的，很多人都看着他呢，云天明死了，云家会落到云天杨手里，这人比云天杨聪明多了，雷家三个家族肯定会慌，作为唯一有实力和夏风交锋的人，他岂会有不动的道理，京城这么多眼睛看着他呢。”

　　“哈哈哈，看来这场戏会越来越有趣，只是，齐少峰会从哪个方面动手呢？”楚云飞歪着脑袋问。

　　王少唏嘘了一口气，“你忘了齐家根本了，整个华夏很多地区的地下势力都被他们控制，枭龙的力量很强。”

　　听着这话，楚云飞看了孙少一眼，啧啧道，“以前从来没有觉得夏风会是一个人物，看来是我错了，其实我真期待他有狠狠抽齐少峰一巴掌的实力，你们说，真有那个时刻，齐少峰的脸色是不是会很难看？”

　　“我很期待。”

　　“当然，我也期待。”

　　三大上品家族的少爷目光撞在一起，纷纷发出了笑声。

　　华夏四大上品家族，最顶尖的家族势力，分别涉足军，政，商和地下势力，而齐家就是整个华夏地下势力的龙头老大，王少口中的枭龙势力强大到了无法想象的地步，也因为有枭龙的存在，才奠定了齐家的地位。

　　这个世界根本没有绝对的黑与白，当实力到了一定的程度后，分量和底蕴自然就起来了，即使是国家也未必敢动，要知道，这一动的牵扯面太大了，一个不慎就会造成更大的混乱。

　　当然了，国家一面有所顾忌，家族势力也有顾忌，就拿齐家来说，虽然手里有枭龙，控制着华夏大部分地下势力，很多时候却不敢过线，一旦过线了，站在了国家的对立面，再强的家族也会带来毁灭，国家机器的权威是不可挑战的。

　　所以说不论是国家还是大家族，彼此都把握一个平衡点，这个平衡点不被打破，谁做事都得悠着点。

　　齐家。

　　齐家大少齐少峰推着轮椅在花园里散步，轮椅上坐着正是的被夏风废掉了双腿的齐少华，只是，六年来，齐少华整个人完全变了，变得偏激，变得固执，就因为这双腿，他心里有恨，恨夏风，是他带来了这一切，原本齐家一个少爷，现在成了一个废人。

　　“哥！”

　　齐少峰停了下来，抿嘴微笑，“少华，怎么了，是不是累了，哥推进屋休息。”

　　摇了摇头，齐少华直视着大哥，“那混蛋是不是回国了？”

　　被弟弟这样看着，齐少峰摇头，“没有，你听谁说的。”

　　齐少华静静，直勾勾的看着齐少峰，脸上的表情逐渐的发出了变化，紧咬了一下牙关，嘴唇颤抖，“你是不是也将我当作一个废人？”

　　齐少峰微闭了一下双眼，用力的呼了一口气，睁开眼睛时，郑重地说道，“我是你哥，不管你变成什么样子，你都是我兄弟。”

　　“兄弟？”齐少华大声笑起来，声音显得是那么的凄凉，“你真当我是兄弟，为什么要骗我，你说！”

　　“我不想你多心。”齐少峰叹息道。

　　齐少华用力的敲打着没有知觉的双腿，情绪瞬间激动，“我的腿都断了，我是一个残废，不想让我多心，我还有什么接受不了的，齐少峰，你是不是觉得有一个残废的弟弟，很让你丢面子。”

　　当一个人变得偏执，只要有一点点不对都会揪住不放，一个有家世，有权利，有金钱的少爷在轮椅上坐了整整六年，身体的折磨远不及心灵的折磨，偏执，这算是轻的了。

　　“我从没有这种想法。”齐少峰吐了一口气。

　　“哈哈哈，那你为什么不告诉我那姓夏的回来，你知道我这六年怎么过的吗，你不知道！你永远无法体会那种折磨，我要杀了他，我要他死！齐少峰，你口口声声说当我是兄弟，那你就告诉我他在哪里，我要弄死他！”

　　啪！

　　一个响亮的巴掌用力的打在的齐少华的脸上，齐少峰一把揪住了弟弟胸口的衣服，脸上快速被愤怒的取代，但是憋了很久，他没有说一句话，最终还是松开了手，整理了被他弄乱的衣服，“好好在家休息。”

　　看着齐少峰离去的背影，齐少华放声的嘶吼，“齐少峰，你给我回来，你站住！你告诉我，告诉我！”

　　齐少峰没有理会弟弟的吼喊，走到一个照顾齐少华起居的人身边顿下了脚步，“看好他。”

　　“是，大少。”

　　刚刚走出了花园，一个中年人快速的跑来，擦了一把汗，“大少……”

　　“怎么了？”齐少峰蹙眉。

　　中年人迟疑，随即说道，“田家，陈家和雷家的人来了，他们说要见你。”

　　云天明的死带来的冲击绝对不小，连云天明都不是夏风对手，最后落得了一个自杀的下场，雷家三个家族没有恐慌那是假的，这时候找上齐家，目的只有一个，探探齐少峰的口风。

　　看着中年人，齐少峰眼神中闪烁了一道寒光，“让他们滚！”

　　“是，大少。”中年人应了一声，又匆匆的离开，他比齐少峰打了二十来岁，可是当看到齐少峰的眼神，心里却泛起了一丝后怕。

　　此刻。

　　在齐家前厅，雷家，陈家，田家三位家主一脸着急，见中年人回来，纷纷站起来。

　　看了三人一眼，中年人眉头微微一皱，“你们走吧。”

　　“不是，齐少是不是在忙，没事，我们可以等。”

　　“对对对，等齐少忙完了也不迟。”

　　中年人一声叹息，轻摇着头，再看了三人一眼，“大少让你们走，奉劝你们一句，今天大少很生气，你们换个时间来吧。”

　　刚才中年人在走到花园门口的时候就听到齐少华的咆哮，加上再看到齐少峰那不好看的脸色，很多事不用想就能猜到，雷家等三人这时候找来，真不是时候。

　　“这……”

　　“走吧！”说完，中年人没有再理会，离开了前厅。

　　等中年人走后，三位家主你看看我我看看你，最后同时一声长叹，摇着头离开。

　　……

　　纵然是京城，华夏的首都，也有一些地方很混杂，聚集着很多流浪汉，为了活下去，在夹缝中生存。

　　在一个转角处，地上摊着一张破烂的凉席，四五个脏乱的流浪汉赤裸着身躯，坐在地上抽着烟，回头看着凉席上龟缩成一团的女人，每个人脸上都露出乐呵了笑容。

　　他们生存在这个城市的最底层，却从来没有想过会有人给他们送钱，还送来一个美妇，整整一晚上，四五人换着来，真正的体会了一次做男人的美妙。

　　龟缩在凉席上的女人不是别人，正是云天明的老婆苟佳丽，昨晚发生的一切如有噩梦，将永远挥之不去，下品第一家，云夫人，居然落到了这步田地。到了现在，如果还有力气，她想最快的结束自己的生命。

　　她想死，只有死亡才能彻底的放下一切，可她还有恨，恨那个叫夏风的年轻人，让她经历一个非人的晚上。

　　一个流浪汉扔掉烟头，看着那白花花的身躯，忍不住又吞了吞口水，邪恶的笑了起来，“我还想要，你们呢？”

　　另外几个流浪汉都露出了同样的笑容，四五人再一次的将刚刚苏醒的苟佳丽拉过来，新一轮的……又开始了。

　　一下一下蠕动的苟佳丽整张脸处于呆滞中，身上的剧痛远不及心灵的痛，双手紧紧的抓住凉席的边缘，闭上眼睛的刹那，两行泪水顺着脸颊静静的往下滑落。

　　这个世界有时候不公平，有时候又很公平，每个人到了特定的时候都会为自己做过事买单，有好的，也有不好的，正应了那句话，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　距离不远的地方，夏风顺手将烟头弹到土堆里，扭头看着胖子，“老肥，你说我这样做是不是太过分了？”

　　胖子愣了又愣，惊诧的看了夏风半天，然后身手在他的额头上摸了摸，“你是不是昨晚被打傻了？”

　　夏风无语，真想一脚踢在胖子的屁股上。

　　“我说老朋友，咱们是什么人？即使算不上大恶之人，也绝非好人，一个坏人何必考虑那么多。”胖子翻了一个白眼，“你我杀过的人还少吗，比起那些死人，这老女人幸运多了，况且……”

　　沉默了片刻，胖子再道，“况且这是她咎由自取，报应不爽！”

　　回头看着胖子，夏风久久不做声，跟着长呼了一口气，“咱们回去吧。”


第303章 胖子的分析与建议

　　依然是胖子的老窝，那个看起来有点杂乱的地方，坐在破烂沙发上的胖子快速的嗑着瓜子，瓜子壳掉了一地。

　　夏风不住摇头，“我说老肥，这里都快成老鼠窝了。”

　　“哥要是一只耗子，那也是一只大耗子，连猫都害怕。”胖子扔掉瓜子，瞧上了二郎腿，嘿嘿的笑着，看向夏风，忽然蹙眉，“老伙计，你和云家究竟有什么恩怨？”

　　“想知道？”夏风一抖眉，挂上了笑容。

　　胖子摊了摊手，“只是有点好奇。”

　　点上了一支烟，悠然的吸了一口后，夏风才慢悠悠地说道，“云家只是其一，和我有仇的还有雷家，田家和陈家，但是……”

　　说到这里，夏风收住了笑容，眯起了眼睛，“真正被我当作对手的只有齐家。”

　　“齐家！”一听到这两个字，胖子腾的一下就坐直了腰板，云家已经没有了威胁，雷家三个家族更算不了什么，可尼玛偏偏还冒出来一个齐家，他没有反应那才怪呢。

　　在华夏这地头，齐家代表着什么根本不用说了，胖子虽然长期活动在俄罗斯与中东地区，不过他却是土生土长的华夏人，手里还控制着一个堪比国家机器的大能的情报系统，自然相当了解齐家。

　　“怎么，这连我都还没害怕，你怕什么？”夏风嘴角又勾勒出了一丝笑容。

　　胖子重新靠在沙发上，没好气道，“我怕个毛啊。”

　　在华夏境内，胖子的势力也许比不上齐家，可是在他的活动范围，建立的势力绝对比齐家弱不了多少，嗜血魔王，这个名号可不是白叫的。

　　“不是……你打算怎么搞，将齐家也弄垮？”胖子忽然问。

　　呼了一口浊气，夏风轻轻摇头，“我还没那么蠢，这个时候和齐家交手，我会输得很惨。”

　　“算你有自知自明。”胖子一点不客气，让夏风狠狠的瞪了一眼，但这的确是真话。

　　齐家作为华夏四大上品家族，还盘踞在华夏多年，这样的超级庞大的家族，就算是国家也会忌惮三分，一旦要动，必须有完全的准备，盲打莽撞的动手只会带来毁灭。

　　无间地狱是西方地下势力五大杀手组织之首，除了身边那七位兄弟，还有很大一批分散在各处的顶级杀手，只是，动用这股力量和齐家交锋还为时过早。

　　其一，组织还存在一个极具野心之人，K少打碧海集团的时候，那个人可没有少“帮忙”，必须防着这个人。

　　其二，无间地狱再强大，假如倾巢而出，在华夏这个根深蒂固的齐家面前，未必能够讨到好处，加上这里是华夏境内，大规模的杀手出现，更会让齐家找到借口，利用国家来对付他们，这种事划不来。

　　其三，从夏风回来之时就下定了决心，除了身边的七个兄弟，不会动用组织另外的兄弟，即使要战斗，他从头开始建立一个属于自己的有生力量，这也是为什么收拢天海市三大势力的原因所在。

　　同时，夏风和云天杨合作，将白家拉到身边，实际都是为了以后的事做准备。但是这还远远不够，光是拉拢一些势力局限性太大了，打铁还需本身硬，建立一股势力，就得充分的将力量利用到刃口上。

　　从天海市临走之时，阿鬼找上来并且表态，让夏风看到了希望，几个兄弟也处于自我的修行中，只要再给他一点时间，即使齐家，他也不会害怕。

　　“老肥！”

　　看到夏风了一脸认真，胖子诧异了，“干啥？”

　　“我需要你帮忙。”

　　胖子将双脚盘起来，一本正经道，“作为老朋友，我只收你半价。”

　　夏风没有动容，早就习惯了这家伙的德行，抿了抿嘴，说道，“知道我为什么要回来吗？”

　　其实胖子早就想问了，堂堂阎王，在西方能够呼风唤雨，没事跑来华夏搞鸡毛啊，总不是为了女人吧，他可不相信。

　　“六年了，弹指即过。”一声长叹后，夏风将和几大家族的恩恩怨怨，从开始到结束，毫不保留的给胖子讲诉了一遍。

　　一听完后，胖子愤怒的一拳打在沙发上，“麻痹的，一群畜生，打断他们的腿算便宜了，你该弄死他们。”

　　夏风苦笑，“不是我不想，而是当时太弱了，要不是老首长等人相保，也许那时候就死了。”

　　“你真要是死了，真是地下世界的一个损失，哈哈。”胖子又朗声大笑，然后拍着胸膛，“说吧，你需要我帮什么忙？”

　　胖子的爽快让夏风很欣慰，寻思之后说道，“第一，我需要向你借一点人，同盟会虽然成立了，可没有真正上得了台面的兄弟，第二，我需要建立一个很完善的情报系统，你是行家，所以……”

　　“别说了，我答应你。”胖子一脸认真，随即变得严肃，“齐家，你的确要小心，齐家控制着华夏大部分的地下势力，枭龙的实力非常强大，据说那位龙王实力深不可测。”

　　枭龙？

　　龙王？

　　这是夏风第一次听到这两个词语，他谈不上了解齐家，但胖子提到的时候都这幅表情，肯定不会简单。

　　炎龙神卫的大BOSS是龙主，齐家居然出了一个龙王，好一个齐家！

　　“什么是枭龙？”

　　胖子一改严肃，点上一支烟，“华夏四大上品家族，分别涉足于军，政，商和地下势力，齐家手里的枭龙可以说是华夏最强的地下组织，而且很神秘，组织纪律非常严密，更不差高手。”

　　说着，胖子又盯着夏风，“你单单要改造同盟会，短时间建立一支生力军和枭龙对抗，不是当朋友的打击你，够呛。”

　　同盟会只是天海市境内三个地下势力组成的共同体，天海市虽然在华夏来说是一个很重要的城市，可比起全国范围根本算不了什么，现在的同盟会弱小得无法和一个地区大势力对抗，更别提枭龙了。

　　“不过……”胖子又开口了。

　　“不过什么？”

　　胖子凑过来，“要弄垮枭龙也不是不可能，让你的兄弟过来，那还不简单。”

　　白了胖子一眼，夏风没好气道，“你能不说废话吗？”

　　“额……嘿嘿，那就还有一个招儿，拉拢更多的力量，重组同盟会，你知道，不管你训练多强，短时间要想打造一个和枭龙抗衡的地下力量，这无疑是痴人说梦，而拉拢就不一样了。”

　　这话倒是提醒了夏风，可要如何拉拢，拉拢的又是哪些人，才能做到重组同盟会。

　　看到夏风眼神中带着寻味的意味，胖子继续说道，“你想想天海市的地理位置，上至华北更延伸东北，下至华南，中部乃是华中地区，往西边延伸，有西南和西北。”

　　夏风点点头，示意胖子继续说。

　　清了清嗓子胖子又道，“华中，华北，甚至华东很多地区你别想了，那都已经被枭龙控制，甚至加上整个东北，都属于他们的势力范围，唯一可行就是华东偏下，华南，西南和西北。”

　　“华东有八大下品家族之一的凌家，西北有陶家，那么还剩下西南赵家，华南李家，如果能够将这些家族拉拢，同盟会何愁不会强大。”胖子道。

　　静静的看着胖子那张充满着得瑟的脸，夏风一巴掌拍在额头，话虽然没错，可这么做的难度有多大可想而知。

　　八大下品家族，云家，白家，宋家，李家，陶家，凌家，南宫家，赵家，如今和夏风交好的只有宋家和白家，即使云天杨在上位之后算账云家，才仅仅三个家族。

　　胖子这尼玛是打算将八大下品家族都给捏在一起，这可能吗？

　　像这类的家族，彼此都比鸟谁，没有到动手的局面都不错了，会因为他一个人联合在一起？

　　不过从客观来说，真的可能将八大下品家族联合，势力绝对能够抵得上一个上品家族，甚至更强大，只不过，要做到这一点太难了。

　　况且，赵家，李家几乎不熟悉，凌家因为凌慕寒和小白，还有可能拉拢，陶家有陶紫这层关系，也有这种可能，至于南宫家族，想都别想了，南宫月翎因为他脱离了家族，这一家子都不是什么好鸟。

　　胖子看出了夏风的担忧，胖子道，“别想着将所有球都打进洞，只需要找到有用的。”

　　“什么意思？”

　　胖子笑了一声，“八大下品家族，京城其四，云家，白家，宋家，南宫家，可并非是所有家族势力范围都在京城，最少南宫家不是，枭龙控制东北，只怕南宫家早就和齐家有关联了。”

　　“下品家族不同于其他小家族，他们不会靠拢四大上品家族，可凡是都会有例外的。”胖子耸耸肩，“京城的家族不好拉拢，他们有所顾忌，虽然没靠拢上品家族，可总不能太过了。”

　　“所以啊，老朋友，京城就别想了，主要精力放在地区的霸主，别小看这些地区大家族，也许实力远超呼人的想象。”胖子道。

　　这一点夏风同意，云家作为下品第一家，这个评估也许并不准确，地处京城的家族往往都会有高人一等的眼见，其实不然，地区家族在地方根深蒂固，很多东西是看不到的。

　　况且京城有上品家族的压制，还有更多想上位的家族，整个圈子的环境错综复杂，远远比不上地区大家族，有句话说的话，宁做鸡头不做凤尾，在自己的一亩三分地称霸，远超过在京城看人脸色。

　　那么，暗中胖子的话来说，现在只需要盯准四个家族，赵家，李家，陶家，凌家，至于白家，云家和宋家，除了宋家之外，云家和白家还不算稳定，还不是动用他们时候，彼此的关系还需要升华。

　　听完了胖子的分析和建议，夏风心里更加清晰了，他还记得云墨的话，如果是南方，云天杨还能帮上忙。

　　现在还没有到与云家和白家关系曝光的时候，但是呢，让他们暗中相帮，问题应该不大。

　　华南是李家的势力范围，难道云天杨和李家之间有密切的关系？

　　拉通的想了一遍，夏风心里更有数了，不管行不行，最少得试一试，正好，从时间上来算，凌慕寒遇到的问题差不多来了，甚至已经找上她了，也许这是一个和凌家老爷子见面的契机。

　　“我会试试，不过同盟会本身也得改变。”

　　站起来伸了一个懒腰的胖子大大咧咧道，“放心吧，一切包在我身上。”


第304章 阴了白老

　　有胖子这句话，夏风就完全放心了，这家伙是贩卖情报为生，有着强大的情报系统，可是要知道，做情报生意的必须做到两点，第一，自身的强大，第二庞大的关系网。

　　没人知道著名的“猎鹰”领导人是一个东方人，还是一个胖子，更没有知道，这个胖子还是活跃在俄罗斯和中东地区的超级雇佣兵，嗜血魔王。

　　胖子的分析很有道理，建议也恰到好处，现在还不是和齐家正面交锋的时候，必须尽可能的壮大自己。

　　但是同盟会必须尽快得到完善，战斗力，个人的素质和水准都有待提高，单单靠阿鬼一个人显然还做不到，有胖子帮忙将会事半功倍，同时，夏风坚持提高同盟会各方面水准其实还有一个目的。

　　他需要制造一种假象来吸引齐家那位大少的目光，虽然没有见过齐少峰本人，夏风却能够判断出来，这个人的城府很深，擅长于心计，可但凡这种人还有一个弱点，就是高傲。

　　当初云天杨示好，实际上帮了夏风一个大忙，这次和云天明交手赢了，云天杨起了很大的作用，如今京城圈子因为这件事起了躁动，很多人都将注意力放在云家上，都知道云天杨不会错过这个得到云家大权的机会。

　　与其说云天明是输给了夏风，还不如说成是输给了云天杨。

　　所以，有云天杨这个存在，夏风冒出头的力度就消弱了很多，这次云天明输了，不完全是输给他，这样一来会形成一种错觉，夏风并没有理想中那么强。

　　而夏风需要的就是造成这种错觉，只要齐少峰认定这一点，加上他的高傲，就有足够的时间壮大自己。

　　白天的时候夏风没有露面，京城是齐家的势力范围，他可不想被盯上，况且搞掉了云天明，对于现在来说已经足够了，这时候一定不能再生事端。

　　晚上，白家。

　　白老心情大好，这老东西是人精，很多事情心里都清楚的很，云天明的死给整个京城带来了震动，雷家三个家族都开始慌了，这正是他希望看到的，虽然来说，在这三个家族身上捞不到太多的好处，最起码现在是一个极好的信号。

　　当初果断的决定和夏风处好关系并没有错，白家没有参与进来，最大的目的就是想躲在后面捞好处，从目前的发展的来看，夏风会逐步的收拾掉那些人，日后的白家才会得到更多。

　　夏风和齐家的交锋还没有开始，但是白老有很强的信心，齐家会因为这个年轻人出现极大的变故，很多事还没有发生，却能够看出一些端倪，而且如果夏风真的冒出头，还会有更多的事发生，白家处于中立，或者说暗中靠在夏风一边，得到的将无法想象。

　　“爷爷，你叫我。”白慕然走进门，发现老爷子满脸笑容，却显得有些浑然。

　　白老笑了两声，“幕然，来来来，坐。”

　　坐下之后，白慕然试了几次，最终没有开口，白老一看出自己这个孙子想问什么，笑了笑，“爷爷知道你心中很多不解的地方，不过慕然，爷爷告诉你，白家以后会变成更强大，你想象不到的强大。”

　　白慕然却没有笑，眉头反倒皱得更紧，“爷爷，云天明死了，夏风也赢了，可万一齐家这时候找上他，估计会很麻烦。”

　　“不会！”

　　“为什么？”白慕然满脸疑惑。

　　白老起身站起来，负手而立，沉思了片刻才转过身看着孙子，“齐少峰城府很深，很擅长在幕后操控，可他有一个弱点。”

　　看着老爷子的脸，白慕然更加疑惑。

　　“他的弱点就是有足够的傲气，四大上品家族中四位少爷，哪一个不是这样，他们自认为高人一等，目空一切，可这样一来偏偏是一个致命的弱点，齐少峰不认为夏风是他的对手，所以他会等。”

　　顿了一下，白老将试图说话的白慕然制止，继续说道，“夏风这小子更会算计，制造了不少假象，如果爷爷猜测没错，云天杨和他有密切的联系。他需要的就是齐少峰看不起他。”

　　“呵呵，一旦等有了这个喘息的机会，夏风会更强大，而日后齐少峰会很后悔，只是他的高傲会让他忽视很多东西。”又看着白慕然，白老道，“夏风已经不是六年前那个只知道用拳头解决问题的莽夫了，他学会了用脑子。”

　　白慕然还是有着担忧，“那要是齐少峰反其道而行呢，爷爷，一切都说不定。”

　　“那咱们爷孙俩打个赌如何？”

　　“这……”见老爷子这么有把握，白慕然挠了挠头，“打赌就算了，我还巴不得齐少峰这么做，爷爷，你不是也是吗？”

　　“你这小子。”白老笑着摇摇头，正在这时，脸色忽然发了变化，因为窗外不知道什么时候多了一个人。

　　这人不是别人，正是夏风。

　　叼着一支烟的他翻进来，大摇大摆的坐下，白慕然也一脸惊愕，“你怎么来了？”

　　猛吸一口，取下了嘴上的烟，夏风眯着眼睛笑道，“怎么，只准你们爷孙俩在这里偷着乐，就不准我来白家。”

　　“我不是这个意思。”白慕然显得有点拘谨，不知为什么，经过最近发生的事，再次见到夏风的时候总有一种说不出来的卑恭。

　　夏风一边抽着烟，很叼的翘起了二郎腿，还一闪一闪的，挑眉看着不动声色的白老，“白家老头儿，你真的很无耻。”

　　要是换一个人，可能仅凭这句话就完蛋了，谁让夏风不一样呢，白老没有丝毫生气，坐到了旁边，含笑问，“我怎么就无耻了。”

　　瞥了对方一眼，夏风将烟头随意丢在地上，“你还不无耻，什么事都被你看透了，还一心想着捞好处，你不是无耻是什么？”

　　白老干笑，不予作答，算是默认了。

　　不光是孙子白慕然很惊讶，他何尝不惊讶夏风的出现，还以为这家伙已经在昨晚就秘密离开京城，没想到还在这里，更找上门来了，找来了不说，还听到他们爷孙俩的谈话。

　　白家在怎么说也是八大下品家族之一，保卫力量和家里隐藏的高手不少，夏风能不惊动任何人就出现，又让白老肯定了他的实力。

　　看着白老脸上的窘态，夏风呵呵笑了几声，“老家伙，差不多就行了，装下去有意思吗。”

　　白老一怔，“我怎么装了，真……”

　　“行了，既然我来了，你应该知道我来这里的目的，说吧。”夏风眼睛眯成了一条线。

　　被一个年轻人这样看着，说句心里话，白老觉得很丢人，身为白家当家人，早就是一个人精，以前没有见过夏风本人不知道，现在见了，突然发现这个年轻人比想象中还要难缠。

　　寻思了一会儿，白老挑眉含笑，“你想让我说什么。”

　　“草你妹！你够了吧，天下没有这么便宜的事，你就想捞好处，门儿都没有。”夏风恶狠狠的瞪着白老，语气还一点都不客气，看得一旁的白慕然心里嘎登一颤。

　　这可咋办，要是老爷子和夏风杠上了，那……白慕然不敢想下去。

　　不过让白慕然惊奇是白老并没有生气，反倒是笑了，伸出手指指着夏风点了点，“你这小子，唉，六年时间，你变了很多。”

　　“人都是会变的，我变强了，你变老了，不行了。”夏风笑呵呵地说道，让白老一脸郁闷。

　　重新点上了一支烟，夏风又道，“我不想和你兜圈子，你这老家伙跟人精似的，你要不是不吱个声，我敢保证，你想躲在背后捞好处，根本不可能。”

　　白老顿时苦笑，“那你要我怎么做，你也应该知道京城这个圈子很复杂，我不能站出来。”

　　“我没让你站出来，我需要什么你应该明白。”说话之时，夏风收住了笑容，延伸多了几分犀利。

　　叹了一声，白老起身站起来，来回的在房间踱步，看着爷爷犹豫不决，白慕然显得有些着急，相反，夏风却屁事没有的抽着烟，尽管没有和白老见过面，但这类玩弄心机的老东西他见得多了。

　　什么犹豫，不过是为了制造这种氛围罢了。

　　终于，白老止住了脚步，直勾勾的看着夏风很久才说道，“夏风，我给你一个承诺，白家会站在你这边，但是我有我的方式，希望你能够理解，如果你真能到达一种高度，我绝不会犹豫。”

　　“真的？”

　　“不然你还想怎么样？”白老翻了个白眼。

　　夏风笑了两声，也站了起来，伸出手来，“老家伙，你果然很聪明，希望咱们能够成为真正的朋友。”

　　看向夏风伸出的手，白来迟疑两秒，然后握了上去，他岂会不明白夏风口中朋友两个字意味着什么，既然一开始就做出了选择，就要硬着头皮走下去，况且从夏风身上，他的确看到了希望。

　　“我们不已经是朋友了吗？”白老笑道。

　　夏风收回了手，将手机摸出来，将刚才录下来的话播放了一遍，听到录音，白慕然色变，白老一张老脸忍不住抽动，“小子，你阴老子。”

　　“我说老家伙，你要是真心当我夏风是朋友，又何必害怕什么，我这是为了安全，更是为了咱们的关系，嘿嘿，到了某种时刻，这些录音是没有用的，不是吗？”夏风无耻地笑道。

　　如果可能，白老真的很想一巴掌拍死夏风，他活了几十岁，从来都是玩别人，今天却被一个年轻人给晚了。

　　走了两步，夏风将手靠在白老肩膀上，“老白啊，别怄气，我是不会坑朋友的，安了安了。”

　　“安你个头，老子……哼！”老白一脸郁闷。

　　夏风得意的大笑，“别跟一个老娘们儿似的，笑一笑。”

　　白老越是郁闷夏风就越开心，让一个人老成精的老东西吃瘪，这种事可很少有，虽然威胁不是一个拉拢盟友最好方式，可是，非常时期就得用非常手段，不是他信不过白老，凡是留一手总是好的。

　　从客观来说，白家的选择和做事并没有出格，不过呢，稳固白家总比存在不定素更好。

　　“小子，你狠，老子认栽，奶奶的，玩了这么多年的鸟，却被鸟给啄了，草！”白老不爽的道。

　　夏风啧啧两声，“看不出来你还有这嗜好，玩鸟？哈哈哈，不过我可不是鸟，老子是鹰！”

　　白老无语，一张老脸憋得通红，很久才咆哮道，“你丫的才玩鸟，你全家都玩鸟。”


第305章 三件事

　　没有在白家呆多久夏风就离开了，今晚他还有一件事要做，而且是必须去做得一件事。

　　等他离开，白老才长呼了一口气，白慕然走到身边，迟疑之后道，“爷爷，他这么做太过分了。”

　　白老摇了摇头，“你错了。”

　　“嗯？”被人威胁了，还错了，很显然，白慕然很不解。

　　看了他一眼，白老挂上了深意的笑容，拍了拍白慕然的肩膀，语重心长的道，“你要学的东西太多了，那录音根本不是威胁，而是白家和夏风之间真正的桥梁。”

　　白慕然一脸浑然，更加不明白，忽然心里一颤，想到弟弟白胜天一事，逐渐明白了，似乎那一次也是这样。

　　“有录音在手里，夏风会更放心咱们，而我们也会有所顾忌，从极端来看，他很过分，可退一步来说，这样才会让彼此更稳固，口头上的一切承诺都是虚的，你明白吗？”

　　白慕然皱起了眉头才舒展开，点头道，“爷爷，我明白了。”

　　望着窗外的一片黑暗，白老自言道，“也许这小子真的会让华夏的格局改变。”

　　……

　　云天明的死给京城带来了很强的震动，当然，对于别人来说这仅仅是一个震动，对于云家来说才是真正意义上的危机，云天明一系的人进一步的恐慌，纷纷在第一时间找到了云天杨。

　　他们当中一部分人被暗杀，一部分人失踪，更多的人都受到了威胁，这几天根本没有睡一个安稳觉，一个不下心，房顶的吊灯上就多了一只死鸡，或者是枕头边上多了一颗子弹。

　　比起杀人来说，这样的威慑更大。

　　当然了，没人是傻子，云天明死了，云天化又没有那个能力，云家唯一能够当家做主的只有云天杨，他们能不能活下去，能不能继续拥有现在的一切，只有云天杨一人能够帮上忙。

　　硕大的书房中，云天杨喝着深茶，面前站着二三十个人，这些人都是云天明的旧部。茶水已经换了两次，云天杨都没有做声，他需要进一步的施压，要想这些人变成自己的人，肯定得耍一些手段。

　　“二爷……”终于，有人忍不住开口了，但又不知道说什么好。

　　放下茶杯，云天杨看着这人，“你有话要说，说吧。”

　　“我……”真要他说的时候，这人又不知道应该说些什么。

　　云天杨面色不改，起身站了起来，绕过了书桌走到这一群人面前，在每个人的脸上扫了一眼，“你们害怕什么，害怕夏风杀你们？”

　　“这……”

　　“你们弄错了一件事，夏风和你们无冤无仇，为什么要杀你们？你们都是云天明手下很重要的人，可是你们不是他，他已经死了，夏风还没有发疯到来袭击你们。”

　　听到云天杨这话，一群人都相互看了看。

　　“云家为什么会变成这样，你们每个人心里都清楚，我早就提醒过他别因为个人的仇恨将云家拉入为难中，可是……唉！”叹了一声，云天杨又说道，“算了算了，人都已经死了，该过去的就让它过去吧，你们回去吧，那些是没必要的担心，夏风不是一个疯子。”

　　看到云天杨重新回到椅子上坐下，却没有一个人离开，他们的确担心自己的安危，却还担心着以后该怎么办。

　　“怎么，还有事？”云天杨故作一问。

　　站在最前头的几个人对视了一眼，一人鼓足了勇气道，“二爷，三爷死了，云家只有你才有能力当家……”

　　话还没有说完，云天杨就一巴掌拍在桌子上，脸色顿时一沉，“你这话什么意思，难道你们认为是我害了云天明？”

　　说话的人脸色着急，他本来没有这个意思，可话才说了一半就被打断，更没有想到云天杨会如此动怒，他当然不知道这是云天杨故意的。

　　“二爷，我没这个意思。”

　　“没有这个意思？”云天杨腾的一下站起来，指着一群人，“别以为我不知道你们在想什么，没错，我是想得到家主之位，可没有我忘记我是云家之人，他是我的兄弟。”

　　一群人低下了脑袋，没人敢做声。

　　“你们是云天明的人，你们自己很清楚最近发生过什么，我为什么不想参与进来，因为我不想我的人死，他云天明走到这一步，全是咎由自取，他只看到了仇恨，却忽视了自己本身存在的问题，你们告诉我，夏风为什么要对付他，为什么没来对付我？”

　　“云家不是某个人的，是我们共同的努力的成果，是祖辈留下的基业，他想过吗，他没有，如果他想过，一开始就不会这么冲动。”

　　云天杨越说越激动，脸上泛起了复杂，“夏风有些地方是有点过分，但平心而论，他为什么没去找别人，凡事都有个前因后果，如果不是云涛六年前做出那种畜生的事，云家就不会招惹上他，如果不是云海脑残的要对付他，云家又怎么会变成这样？”

　　面对云天杨的质问，一群人头垂得更低。

　　激动之后，云天杨又重重的叹了一声，语气也放缓了很多，“我们云家是大家族不错，可总不能持着自己强大想做什么就能做什么，就算没有夏风，也许会有一个陈风，或者一个刘风，错不在别人，而是我们自己身上。这些你们明白吗？”

　　“二爷，我们知道。”

　　“都给我抬起头来。”等所有人抬起头，云天杨又看了每个人一眼，“我知道你们担心什么，你们都是云家的一份子，云家也不是哪一个人的，即使我当家，你们的地位不会受到任何影响，我要说的是，在以后不管谁做事，得多长个脑子。”

　　“这件事对于我们来说是一个教训，是我们每个人的教训，多的话我不说了，你们都是聪明人，回去吧。”说到最后，云天杨扬了扬手。

　　等这些人离开，云天杨脸上才挂起了笑容，一直在身边的中年人却道，“二爷，真的可以相信他们吗？”

　　“观察观察，盯住每一个人，我希望他们是真正的聪明人。”云天杨扬眉道。

　　中年人蹙眉，“我看不如……”

　　“不能这么做，如果他们都死了，对我们更不利，现在我们需要的是稳，有些事需要做，但现在还不是时候。”制止了中年人，云天杨严肃地说道。

　　中年人一怔，很快就明白了，“二爷，那我去安排。”

　　“去吧。”

　　等中年人离去，书房里只剩下云天杨一个人，现在的他才露出了真正的笑容。

　　“二爷的手段真让人佩服啊。”忽然，一个轻笑之声传来，让云天杨脸上的笑容戛然而止，转身之时，房间里不知何时已经多了一个人，他没有见过夏风，却完全能肯定。

　　“是你！”

　　夏风耸了耸肩，笑道，“不是我还是谁，呵呵，恭喜二爷了。”

　　只是，云天杨脸上却没有笑容，夏风这时候上门，单纯的是为了来恭喜他的，绝不是这样。

　　云天明死了，他是能够顺利得到家主之位，但是要想完全将云家控制在手里，还需要慢慢的消化，刚才那批人有多少人会真心诚意跟着他还不能确定，而现在还不能动手，即使要动手，必须等这个节骨眼过了之后。

　　在这次交锋之中，云天杨更加肯定了夏风的实力，首先是阿鬼，然后是左手刀王和四胞胎，加上昨晚安排的两个五门高手，全都折损在了这个年轻人的手里。

　　他很庆幸当初多了一个心眼，如果真的和云天明一起对付夏风，也许现在他也活不下来，也因为这个决定让他活了下来，还得到了好处，可是他得到了好处，一切都源于夏风。

　　今晚夏风的出现，肯定带着目的，没有任何悬念。

　　“你想要我做什么？”云天杨问的很直接。

　　夏风一愣，随即笑道，“难道我来这里就一定带着什么目的。”

　　云天杨很严肃，直视着夏风，很肯定，“你有。”

　　他很清楚一个事实，夏风肯定会找来，只是没想到这么快，之前的接触只限于云墨，两人没有见过面，可随着事态的发展，云墨这个中转站很快会失去作用。

　　云天明死了，他云天杨来当家，而夏风的敌人还存在，夏风只会让他只捡便宜？

　　显然，这是不可能的。

　　“好吧，什么也瞒不过二爷，三件事。”夏风伸出了三根手指，然后眯起眼睛，“第一，我想知道二爷怎么看待咱们的关系。”

　　一脚将皮球踢给了云天杨，夏风也没有想过用对付白家的方式来对付云天杨，每个人是不同的，白家没有把柄，而云天杨本身就有把柄在手里，方式也有所不同。

　　“那你认为咱们应该是什么关系？”云天杨也不是省油的灯，一脚将皮球踢了回来。

　　夏风笑了起来，“二爷，你太狡猾了。”

　　“比起你来，我又算什么呢。”这时，云天杨终于松弛下来，脸上挂上了笑意，“如果我说咱们是朋友，算吗？”

　　夏风耸耸肩，“如果二爷拿我夏风当朋友，咱们就应该是朋友。”

　　皮球又踢了过去。

　　这意思很简单，是不是朋友，一切看你云天杨的选择。

　　“我想这个问题咱们不用继续了。”云天杨笑道，“我想知道接下来两件事是什么？”

　　顺势坐了下来，夏风掏出一支烟点上，“二爷和李家很熟？”

　　李家！

　　华南李家！

　　顿时，云天杨严肃，不知道夏风这是什么意思，寻思很久才道，“有联系。”

　　夏风笑了，到了云天杨这个级别的人，可不是有联系这么简单，这三个字代表的分量可不轻。

　　“也许我会找李家帮忙，希望到时候二爷……呵呵，你明白的。”夏风一脸笑容。

　　云天杨吃不准夏风找李家会做什么，但他也不蠢，很多事到了什么时候才说什么话，“当然，如果我能帮上，一定义不容辞。”

　　“那我就先谢谢了。”

　　看着夏风，云天杨忍不住了，“那第三件事呢？”

　　夏风将嘴上的烟取了下来，两道目光撞击在一起，他没有躲开，轻飘飘地说道，“该付出代价的人必须付出代价。”

　　云天杨浑身一震，岂会不明白这话的意思，他很为难，试探着问，“难道真的要这么做吗？”

　　“如果换作你，你会妥协吗？”夏风眼神犀利，语气也变了。


第306章 早知今日何必当初

　　这两天除了雷家等三个家族之外，如果说真正感到恐慌的还有一个人，那就是云家老四云天化。

　　夏风为什么揪住云家不放，就因为六年前儿子做得糊涂事，然而，身为人父，云天化没有云天明的强势，也没有云天杨的算计，相反，云家几兄弟中，他性格最弱，什么事都拿不定主意。

　　但是，性格懦弱并不是说就是傻子，云天明和夏风之间的交锋落幕，很不幸云天明输了，那么，夏风接下来会做的事根本不用去猜就知道。

　　看着一脸慌张的云天化，轮椅上的云涛叫一把拉住他，昂头看向他的脸，“爸，你要带我去什么地方？”

　　“你别管了，爸都安排好了，我们去国外，你妈已经在那边等着咱们，小涛，咱们一家人开始新的生活，爸会想办法治好你的腿。”云天化急切地说道。

　　看到父亲脸上的着急，云涛愣了很久，慢慢摇头，“爸，你告诉我到底怎么了，咱们在家不是好好的吗，为什么要去国外？”

　　夏风回来开始到现在，云天化完全将消息封死，所以云涛并不知道有关夏风的一切，只是现在已经来不及了，再不走等着云涛的只有死，云天化自认为不是一个有本事的父亲，更不是一个称职的父亲，但身为人父，谁愿意看到自己的儿子死。

　　在云天明动手的时候，云天化虽然没有参与，心里却一直期望着能够杀死夏风，只有夏风死了儿子的并才能保住，只是一切并没有按照预期那样再走。

　　云天明比他有本事，连云天明都被迫自杀，一向软弱的他又能做什么？现在云家最有可能当家的只有云天杨，可是从云天杨一贯的态度来看，他是不想参与进和夏风的争斗中，换句话来说就不会像云天明那样保住云涛，还不走就真的没有机会了。

　　“爸！”

　　“小涛，我们快走，车已经来了。”

　　可是云涛也不是傻子，老爸为什么这么慌张，这份慌张似乎让他回到了六年之前。

　　“你告诉我，是不是那个人回来报仇了？”深呼吸了几口，云涛此刻却平静了下来。

　　这份平静让着急的云天化也止住了，仰头重重的叹了一声，再次睁开眼睛时候，整个人变得非常落寞，“你三叔已经死了。”

　　三叔死了！

　　当听到这个消息，云涛心里顿时一片寂寥，父亲没有正面回答，但这个答案的信息量太大了。

　　为什么三叔会死，为什么父亲会如此慌张，云涛已经完全肯定，是夏风回来报仇了。

　　“哈哈哈，报应，报应啊！”云涛忽然朗声一笑，并不是每个人都像齐少华那样极端，这六年来，云涛有了反思，可错已经铸成，反思又有什么用，他甚至还记得夏风被迫离开的眼神，回想起那道眼神，心里就是一阵后怕。

　　六年的担心终于成为了现实，不仅如此，因为自己犯下的错，还连累了三叔。

　　大笑之后，云涛双手死死的抓住轮椅两边的把手，这一刻仿佛看透了许多。

　　“爸，你走吧。”

　　听到这话，云天化用难以置信的目光看着儿子，刚想说话云涛却抢先了，“我是云家的罪人，如果他真想要我的命，我给他，六年前我犯下了错，应该由我来承担。”

　　“你疯了！”

　　云涛摇头，“我没疯！”

　　在这六年的时间里，云涛除了在反思，更在害怕，害怕夏风回来的一天，这种心理上的折磨只有他自己知道。

　　如今夏风回来了，他反倒没有那么害怕，该来的迟早都回来，也许这将是六年折磨的终结，自责与害怕交织在一起，就算是一个健全的人也是一种折磨，何况是一个残废。

　　堂堂云家少爷要什么没有，权利，名声，地位，金钱，可自从被夏风打断了双腿，这些东西都似乎变得很遥远，如果有得选择，云涛宁愿放弃所有的一切换回他的双腿，做一个普通人。

　　只可惜，命运这东西不是自己能够做选择的。

　　“来人，将少爷给我带上车，快！”云天化紧咬牙关，他宁愿儿子恨自己，也要保住他的命，这是作为一个父亲唯一能够做的。

　　“别过来！”正当保镖准备走过来时，云涛的手中不知何时多了一把手枪，嘴角颤抖的看着云天化，“爸，对不起，我累了，六年来我心里只有煎熬，我做了六年的残废，不想再沦为一条丧家之犬。”

　　什么去国外，什么开始新的生活，无非是为了躲避夏风，可是真的能够躲得了吗？

　　云涛心里很清楚，时隔六年，夏风既然回来了，就绝不打算让他活命，挣扎又有什么什么用，这是无谓的挣扎。

　　“你！”看着黑洞洞的枪口，云天化此刻不知道用什么来形容自己的心情。

　　他不过一切的向保住儿子的命，可云涛偏偏没有活下去的决心。

　　对于一个人来说，如果有生存的欲望，很多时候再困难也许都会撑过去，可要是一个人失去了求生的欲望，即使勉强的活着，也等于是一个活死人。

　　“早知今日何必当初。”就在这时，一个平静的声音传来。

　　听到这个平静的声音，云天化父子，连同身边的保镖都在第一时间将头扭转，距离他们大约十米之外，站着的正是夏风，和他在一起还有云天杨。

　　云天化满脸惊诧，他不明白为什么二哥云天杨会和夏风在一起，突然之间，脑海中闪过了一个念头，他控制不住踉跄了几步，不敢相信这是真的。

　　与云天化反应比起来，云涛却平静了很多，或者说到了这种时刻，他一切都看开了。

　　“六年了，你终于来了。”云涛吐了一口气，直视着夏风。

　　夏风脸上没有多余的表情，看不出一丝愤怒之色，六年的时光，他更懂得控制自己的情绪。

　　先看了云天化一眼，随即夏风才将目光转移到云涛脸上，“我曾经发过誓，必须回来，我的兄弟含恨九泉，而你，就是凶手之一。”

　　云涛忽然发出了苍凉的笑声，说道，“没错，我就是凶手之一，你要杀我无可厚非，可是在死之前，我很想问你一个问题。”

　　“说。”夏风蹙眉。

　　“你杀了我，杀了我们五人，你的兄弟不会活过来，可你这么做，很大可能给你现在身边的人带来危险，这么做值得吗？”

　　值得？

　　这两个字让夏风愣了，短暂的几秒之后，夏风眼神一凝，果断的道，“值得！”

　　“为了一个死去的人，给更多的人带来伤害，真的值得吗？”云涛又问，他很清楚，即使他死了，即使雷家三个家族也不是夏风的对手，可是还有一个齐家。

　　六年前那件事是齐少华带头，说得不好听一点，他们死人只是齐少华身边的狐朋狗友，夏风报仇没有错，可是齐少华不会这么容易妥协，他还有一个极其护短的哥哥，还有一个庞大的家族。

　　“我觉得那不是你应该关心的事。”夏风瞳孔微微一缩，缓步向前走了几步。

　　眼见夏风走过来，云天化身边的保镖急速拔枪，将枪口对准了夏风，不过他们都有耳闻，这个年轻人绝非常人，就算手里有枪又如何，倘若要杀他们，不会很困难。

　　仅仅几秒钟，几个保镖握住枪手渗出了汗水，整个人都充斥着紧张。

　　走了几步之后夏风停顿了下来，目光还放在云涛脸上，淡淡地说道，“我只要他一个人的命，和你们无关，别逼我动手。”

　　几个保镖彼此交替了一个眼神，脸上泛起了犹豫，作为一个保镖，他们知道自己的职责，然而，在生死的威胁面前，如果说没有一点害怕肯定是假的。

　　云家家主云天明都死在了这个年轻人手里，据说还有很多实力卓绝的高手，他们算什么。

　　说完之后，夏风继续迈着步子，丝毫没有理会这几个保镖。

　　“站住！”见夏风逐渐走到了儿子面前，云天化终于开口了，“夏风，你不能杀他。”

　　扭头看着云天化，夏风神色平淡，“为什么？”

　　“因为……因为……”真要他说的时候，云天化却找不到一个让儿子活下去的理由，急忙看向云天杨，“二哥！”

　　其实，对于云天杨来说，他才是真正意义上为难，本来想回避，眼不见为净，可夏风偏偏将他给拉来了，而且他也猜得出来夏风的用意，这何尝不是一个对他的考验。

　　仰望天空，云天杨长吐了一口浊气，唏嘘道，“四弟，该来的迟早都回来。”

　　“云天杨，他是你的侄儿，你亲侄儿，你就眼睁睁的看着他被杀。”一个在软弱的人，在某种时候也会爆发，云天化脸上扭曲，“为什么，为什么你的心这么狠！”

　　夏风和云天明交锋，云天杨趁机捡便宜，现在云天明死了，他顺利的得到了云家的大权，可云天化万万没有想到他的二哥会和夏风走在一起，想到三个云天明的死，心里已经清明了。

　　“子不教父之过，老四，云涛能做出那种事，你难道就没有一点责任吗？”已经到了这步，云天杨的心也狠了起来，夏风拉他一起来，就注定会和云天化翻脸。

　　云天化冷冷的盯着云天杨，忽然朗笑起来，“好一个子不教父之过，哈哈哈，云天杨，我今天总算看清你了。”

　　“这是命！”云天杨长叹。

　　冷哼了一声，云天化又看向了夏风，“你要怎么才能放过他，他已经知道错了，为什么，为什么你就不能网开一面，夏风，算我求你，别杀他，只要你不杀他，我什么要求都答应你，包括……”

　　说到这里，云天化屏住呼吸，咬着牙，“包括我的命，你要你一句话，我绝不会眨一下眼睛。”

　　看着云天化的认真，夏风忽然显得有些犹豫，一个父亲能过做到这点，就算再软弱，他是一个好父亲，这是云涛这辈子的幸运，可是，如果放了云涛，又如何对得起被迫害而死的战友，还有他的妻儿家人和现在精神混乱的妹妹。

　　夏风浑身颤抖，双拳紧握，发出嘎吱的脆响，杀气忽然猛烈的窜了出来，“那我的兄弟是不是白死了？他的家人难道就该死？你告诉我，只要你大声的说出来，他们该死，好！我放过你儿子，但你敢吗，敢摸着自己的良心说吗？”

　　看到夏风那张处于激动中的脸，云天化无言以对，深呼吸一口，老泪纵横的看向儿子，然而，就在刚刚扭头的时候，却急忙摇头，“不不，小涛，不！”

　　伴随最后一声嘶吼，碰的一声，枪响了！


第307章 邪异男子

　　咔擦！

　　手枪坠落在地上，云涛的手垂了下来，子弹贯穿了太阳穴，血渍顺着伤口缓缓滑落。

　　“小涛！”云天化嘶吼，快步上前抱住云涛的尸体，放声的痛哭，任何一个父亲都接受不了这种事。

　　云天杨也后退了两步，表情木纳的看着失声痛哭的老四，其实他知道夏风不可能放过云涛，也做好了这个心理准备，然而，当真正的看到云涛死在面前，心里却有着说不出的落寞。

　　云涛自杀了！

　　他竟然选择了自杀！

　　夏风一声苦笑，顺手掏出一支烟点上，用力的吸了几口，从内心来说，当听到云涛的所说的话，还有云天化为了儿子的坚持，他心里开始动摇了。

　　云涛已经知道了过错，对于一个知错的人，难道真的就不能给一次的机会吗？

　　这一刻，夏风努力的在问自己。

　　然而，他的心里也充斥着彷徨，因为要是放过云涛，如何对得起死去的战友！

　　错了就是错了，错了就得付出代价。

　　也许只有这样想，夏风心里才会找到一丝慰藉。

　　夏风自问不是一个好人，他是一个杀手，不过他却是一个有思想的杀手，并不是一个单纯的杀人机器。

　　一支烟抽完，夏风没有做声，转身便离去，他不知道应该说什么，云涛有错，云天化却没有错，真要是说有错，只能是对自己的儿子管教不严，但看到伤心欲绝的云天化，他又有些不忍。

　　“老四。”夏风走了，云天杨却还在这里，犹豫晌久之后，走上前来，不过刚刚开口，云天化就猛然窜了起来，扬手一拳就打在了他脸上，发出竭斯底里的嘶吼，“云天杨，你好狠！你好狠！”

　　被打了一拳，云天杨一个踉跄，他没有反驳，更能够理解云天化的心情。

　　冷冷的瞪着云天杨很久，云天化才转身，将云涛从轮椅上抱起来，迈着阑珊的步子离开。

　　看着那萧索的背影，云天杨长长的呼了一口气，仰望天空的同时，双手却紧紧的抓住了衣服。

　　狠吗，也许吧。

　　自古以来，要上位成事，要是太过懦弱，如何能够得到想要的，他知道从这一刻云家他们这一辈仅有的兄弟俩关系将会破裂，但他没得选择，这一条是自己选择的，无论如何都要走下去。

　　……

　　京城某处。

　　白天的事让齐少峰满肚子都是火，可兄弟就是兄弟，他也能理解这六年来弟弟齐少华心里所承受的痛苦，要是换做是他，也许也会这样。

　　这一切都源于一个人，夏风！

　　桌上一瓶烈酒已经被喝掉一半，齐少峰用力一拳打在桌子上，咬牙切齿，“夏风，你带给我弟弟的痛苦，我齐少峰发誓会加倍奉还。”

　　“真的吗？”话音刚落，突然传来了一个戏虐的声音。

　　齐少峰猛然扭头，酒精所带来的晕眩感瞬间消失，目光带着一股锐利，死死的锁定了走过来的人。

　　“齐少的心情似乎很不好。”走来的这人留着长发，一半边脸被挡住，而露出的那一半脸却显得非常邪异。

　　看着走近的陌生男人，齐少峰起身站起来，精神高度集中，他能够感觉出现，这个邪异男子很厉害。

　　“你是谁？”齐少峰瞳孔微缩，语气低沉。

　　邪异男子轻声一笑，“我是你的朋友。”

　　“对不起，我不认识，你更不是我的朋友。”说完，齐少峰转身就走，他没有丝毫心情和这陌生人废话。

　　然而，就在转身的刹那，一股危险的信号急速逼近，齐少峰条件反射的躲开，反手抡拳出击。

　　轰！

　　两个拳头猛烈的撞击在了一起，齐少峰腾腾腾的退了六七步才稳住身形，而那个邪异男子却纹丝不动的站在原地。

　　果然判断没有错，这人很厉害。

　　“传闻齐家大少只是一个擅长于心计的人，看来很多人都被你骗了，这一拳即使五门初期高手也会受伤，而齐少你却只退了七步，佩服。”邪异男子抱拳。

　　看着那张邪异的脸颊，齐少峰剑眉堆积到了最高，冷冷质问，“你究竟是什么人？”

　　“我说了，我是你的朋友。”邪异男子依然保持着之前的话。

　　齐少峰哼了一声，“我没时间和你兜圈子。”

　　“爽快！”邪异男子笑了，“我之所以说是你的朋友，因为我们有共同的敌人。”

　　闻言，齐少峰舒展了眉头，带着疑惑的表情，很快就想不明白了，“你是说夏风？”

　　“莫非齐少会将他当成朋友？呵呵，你的弟弟在轮椅上坐了六年，整整六年，你知道这六年对于他来说是怎么一种折磨吗？”

　　“住口！”齐少峰冷眼直视着对方，“这是我的事，用不着你操心。”

　　“呵呵，齐少果然和别人口中一样，有着足够的傲气。”邪异男子并没有生气，那一半边脸上依旧带着几分淡笑，“就凭你，你会输，还会输得很惨。”

　　齐少峰紧盯着邪异男子，没有说话。

　　“不相信？”邪异男子又笑了，“齐少该不会以为你齐家控制着华夏国内大部分地下势力，手里更有枭龙，而且那位龙王深不可测，你就一定有信心杀死夏风为你弟弟报仇。”

　　说着的同时，邪异男子摇了摇头，“六年时间足够完全改变一个人，你连自己的对手都不清楚，凭什么就认定自己能赢？齐少峰，你太自大了。”

　　邪异的男子的话很不好听，甚至可以说很刺耳，齐少峰在京城圈子，顶着四大少之一的名头，试问谁敢用这种口气和他说话，更别说质疑他了，偏偏这个陌生男子这样做了。

　　以齐少峰的聪慧，第一时间就听出了邪异男子这话的意思，仔细回想，他的确不了解夏风，对方也说对了，在不了解敌人的情况之下，一切都没有定论。

　　看了齐少峰一眼，邪异男子又说话了，“古语有云，知己知彼百战百胜，你不了解敌人，这是很致命的弱点。”

　　齐少峰眯起了眼睛，夏风消失了六年，这六年去了哪里，经历过什么，为什么六年之后敢回来，将一切串联起来仔细寻思之后，他整个人变得非常严肃。

　　“看来齐少开始思考了，哈哈哈。”邪异男子大笑。

　　齐少峰盯着邪异男子很久，最后才开口，“你刚才的话究竟什么意思？”

　　向前走了几步，邪异男子很随意的坐了下来，还示意齐少峰坐下来，后者迟疑之后还是坐下了。

　　邪异男子拿出一个酒杯给自己倒上了一杯酒，抿了一口，“你彻底的激怒了他，齐家将会从四大家族除名。”

　　“哼！”

　　“我知道你不相信，但如果你知道他是什么人，也许你的态度会改变。”邪异男子又抿了一口酒，放下酒杯，用手指沾了一点酒水，在桌子上写了几个字，“这就是他！”

　　看到那一行字，齐少峰浑身一怔，他不相信看到的，但偏偏又是事实。

　　“齐少还相信你能轻易的杀死他吗？”邪异男子轻笑，“我可以很明确的告诉你，你做不到，除非……”

　　“除非什么？”齐少峰当即就问。

　　邪异男子将手枕在脑袋后面，“除非我们能成为朋友，而且现在还不是杀他的最好时机。”

　　“嗯？”

　　笑了笑，邪异男子道，“当一个人爬得越高就摔得越疼，天海市同盟会成立，他还会有其他动作，齐少何不玩一场更大更有趣的游戏。”

　　此刻，齐少峰沉默了。

　　本来他就没有这时候动手的打算，邪异男子的到来，给他带来一个很震惊的消息，如果真的冒然动手，彻底的激怒了夏风，齐家势必会遭到重创，哪怕华夏国家管制很严格，可有些人却是不受管制的。

　　而且还有一点，当人到了疯狂的边缘，一切都不会顾忌，倘若夏风发疯起来，他真没有把握应付。

　　“我凭什么相信你？”齐少峰又问了。

　　邪异男子起身站起来，“我没有强迫你相信，至于信不信，得看你自己，我相信齐家大少是一个聪明人，再见。”

　　直到邪异男子离开很久，齐少峰都还坐着不动，他不断在寻思对方的话，这是一个选择，前方究竟是不是悬崖一切都很难说，可是，让他放弃为弟弟报仇，这是绝对不可能的。

　　还有，邪异男子究竟是什么人，他和夏风之间又有什么仇恨，一切都值得深思。

　　再者，如果真的和这样一个人合作，会不会被当作枪使，依然不能确定，即使促成了合作，也必须小心谨慎。

　　“夏风，我的确小看你了，你竟然是名声彻响西方地下世界的阎王，好！好得很！”齐少峰紧握双拳，“可不管你有什么身份，我们的恩怨永远不可能化解，永远！”

　　离开这里的邪异男子漫步在街道上，看着照亮整个城市的霓虹灯，那一半露出的脸颊快速的狰狞起来，“她这么偏心于你，凭什么，我要你死，我要你在死之前输给我，也让她看看究竟谁才是真正值得培养的人。”

　　……

　　深夜。

　　夏风走出了机场，呼吸着属于天海市的空气，京城的事暂告段落，可家里的事还有一大堆，还等着他回来。

　　胖子以贩卖情报为生，对时局的把握能力很独到，作为生死之交，夏风无条件的相信他，现在还没不是和齐家交锋的时候，在真正的交手之前，需要做的事太多了。

　　“风哥，你回来了。”发现夏风走出来，一个兄弟就小跑着过来。

　　看了这兄弟一眼，夏风抿嘴点头，坐上车之后，说道，“去金沙国际！”


第308章 变大变强的开始

　　三天之后。

　　在一条主道上，二十辆奥迪打着应急灯缓缓行驶，两边的后视镜分别挂着一朵白花，行驶在中央的是黑色奔驰小巴，在最后面的依然是清一色的奥迪，排起了差不多两公里的长龙，向金银山公墓方向开去。

　　“我去，是谁挂了，这么叼。”这人刚说完就被旁边的哥们儿捂住了住，拉到旁边，压低声音道，“你想死啊，别乱说话，小心被听见。”

　　“不是，什么情况？”被捂住嘴的人用力的挣脱，一脸浑然，后者叹了一声，瞅了瞅缓缓行驶的车队，“知道同盟会吗？”

　　顿时，这人大惊，“你是说……”

　　“没错，都是同盟会的人，我一个表弟就是道上混的，据说是同盟会一个大哥死了。”

　　“这也太那个啥了吧。”

　　“嘘！”

　　不仅是这两人，但凡看见的路人都被这场面震撼了，见过喜事讲究排场的，却没有见过多少丧事也这么牛笔的，当然了，在听到同盟会三个字的时候，没人多说一句，纷纷选择了回避。

　　金银山公墓坐落在半山腰，整个停车场都被车子堆满，今天到场的兄弟没有两千也有一千八，清一色的黑西装白衬衣打底，左胸佩戴了一朵白花，每个兄弟脸上都是庄重。

　　整个公墓一片寂静，人虽然多，却非常有次序，黑压压的围成了一片，夏风，南宫月翎，魏四爷，还有邱海等人站在最前头，在他们面前摆着数十个骨灰盒，都是那天晚上死在云家手里的兄弟。

　　凝视着骨灰盒很久，夏风没有说话一句话，带头鞠了一躬，身后所有人都跟着鞠躬。

　　鞠完躬，夏风拿过了白酒和酒杯，道上了慢慢一杯酒，一千多兄弟都如法炮制的道上了酒。

　　酒杯，横洒！

　　酒水溅落在地上，发出唰唰的声音。

　　三杯酒之后，夏风倒上了第四杯，终于说了第一句话，“各位兄弟，一路走好，来世再做兄弟！”

　　话音落，夏风一口干掉了慢慢一杯白酒。

　　“一路走好，来世再做兄弟！”一千多个兄弟齐声吼喊，声音彻响，在整个金银山回荡。

　　举杯，仰脖，纷纷干掉了白酒。

　　兄弟走了，该送！

　　没有多余的话语，一切尽在不言中。

　　转身过来，夏风扫了一眼在场的所有兄弟，说道，“他们走了，我们还在，同盟会还在，他们的死告诉我们，需要变得更强，只有更强才能保护自己，保护身边的兄弟，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　夏风抿了抿嘴，和魏四爷对视了一眼，一扬手，“所有人，回家！”

　　整个送葬过程，没有过多的悲愤，没有过多的煽情，安静的送走了死去的兄弟，让他们安静的上路。

　　车辆缓缓离去，公墓剩下的只有夏风一行人，庞龙庞虎站在庞彪的墓地面前，静静的看着，没有说话。

　　夏风缓步的走过来，拍了拍兄弟俩的肩膀，两人同时回头看着他，庞虎想说什么却被他制止，看向墓碑上那张熟悉的照片，“阿彪，到了下面也做一条汉子，你的仇我报了！”

　　庞虎兄弟对视一眼，最终没有说话。

　　“对不起！”夏风看着兄弟俩。

　　庞虎却抿嘴，“谢谢，风哥。”

　　点了点头，夏风轻声道，“我们也走吧。”

　　“好！”

　　远处，阿鬼将一切看在眼里，更多的时间将目光集中在夏风身上，心里有着前所未有的复杂。

　　又过了两天。

　　金沙国际！

　　邱海等人围在夏风周围，三天的时间，京城那边发生的事已经传到了天海市，他们也知道了夏风做的一切，独自一个人找上云家，他们都知道，不是夏风不拿他们当兄弟，反而更在意他们的生死才这么做。

　　“阿虎。”

　　“风哥。”庞虎站了过来。

　　夏风眉头微蹙，“有问题吗？”

　　庞虎一怔，随即摇头，他知道夏风这么问的意思，亲兄弟死了，心里的确很难受，可他是一个男人，更知道出来混，迟早都会有这么一天，难受也得学会接受。

　　看了其他人一眼，夏风才说道，“我不希望你们当中任何一个人死，不想再送你们上金银山，你们需要变强。”

　　邱海几人都点了点头。

　　“常冷，邱海！挑选五十个机灵一点的兄弟出来。”说着的时候，指着旁边一个陌生人，“挑选出来之后找他。”

　　情报组的人不用太多，五十个已经足够了，有胖子手下专业的人训练，夏风相信能够彻底的改变，虽然短时间要变得很厉害不怎么可能，可是作为道上混的又不是窃取国家机密，达到一定水准就足够了。

　　常冷和邱海同时看向了那人，而胖子手下那人只是点头没作声，算是打了一个招呼。

　　“庞龙，刘贺，曾庆。你们三人挑选五百个战斗力上乘的想兄弟出来，找他。”夏风顺着指着另一人，继续说道，“一定要吃得下苦，敢打敢拼且忠诚的兄弟，明白吗？”

　　“风哥，交给我们。”庞龙道。

　　最后，夏风将目光集中在了庞虎和常笑身上，“你们俩再挑选三百人出来，分为二十人一个小队，找他们。”

　　“包在我们身上。”常笑咧嘴一笑，忽然又收住了笑容，偷偷的瞥了庞虎一眼。

　　碰！

　　庞虎一脚踢在常笑的屁股笑，骂道，“麻痹的，要笑就笑，老子还没有这么脆弱，老三走了，可你们也是老子兄弟。”

　　一个踉跄的常笑回头怒视着庞虎，“你他妈就不能轻点，靠！”

　　“你再嚷嚷试试，老子打得你满地找牙！”庞虎挑衅的勾了勾手指。

　　“打架啊，当老子怕你！草你妹的！”常笑挽起袖子，气势汹汹的走过来，“谁他妈输了，今晚请客大保健！”

　　“成交！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　两人同时数着数，然后伸出了手，石头剪子布，看得邱海等人又倒地的冲动，纷纷摇头叹气。

　　不过呢，这也未必不是好事，常笑和庞虎性格差不多，两人打打闹闹也好，能让庞虎更快从庞彪死的阴影里走出来。

　　“你也没问题了吧。”曾庆碰了碰庞龙，后者轻轻的摇头。

　　夏风干咳了一声，“你们够了，交代的事都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“那好，给你们一个星期的时间，一个星期之后，你们七人找我报道。”夏风蹙眉。

　　“不是，风哥，我们干嘛找你报道？”常笑挠了挠头，其他几人也看向了他，纷纷露出了不解的眼神。

　　夏风耸耸肩，这才看向阿鬼，“你来说。”

　　应了一声，阿鬼走过来，分别在庞虎七人身上打量了几眼，扭头看着夏风，“他们实力太弱，底子不够，短时间估计效果不大。”

　　这话很直接，而且阿鬼的性格从来也不会拐弯抹角，但这话听在庞虎几人耳朵里就不一样了，尤其是常笑，当即就不爽了，“丑八怪，你丫的什么意思，别以为你是风哥找来的，老子就怕你，草，太看不起我们了。”

　　开什么玩笑，常笑兄弟俩是魏四爷的人，战斗力没得说了，邱海，庞龙兄弟是天香盟的猛将，曾庆是黑虎会曾经的四大战将之一，而刘贺更是段天虎贴身护卫，在天海市道上，哪个不是高手。

　　现在当着面的被说得这么不堪，心里肯定不爽了。

　　阿鬼又看向了夏风，后者却笑了笑，掏出一支烟点上，“他们不服你，你看着办。”

　　向前走了几步，阿鬼眼神犀利的盯着七人，“十秒钟你们还能站着，算我输。”

　　“草！老子不信。”常笑第一个动手。

　　庞虎是第二个，“老子也不信。”

　　见两人都动手了，邱海几人苦笑，他们没有庞虎两人这么脾气那么火爆，却也想看看这个脸上有青色印记的人究竟有多厉害。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“我去！”

　　“哎哟！”

　　“靠！”

　　……

　　只见一道快速的影子在七人身为穿梭，八秒钟，仅仅用了八秒，邱海七人都被放倒在地，再看阿鬼，淡定的站在原地。

　　从阿鬼动手的时候，胖子手下那几人眼中也冒着精光，他们都是经过不少杀伐的人，见过不少高手，可是完全能够感觉出来阿鬼的实力，很强，比他们强很多。

　　“你们输了！”

　　“这……”常笑看向庞虎，庞虎骂道，“你看我个毛啊，你刚不是比比得很吗，这么容易就被放倒了，活该。”

　　“我靠，说得你比我好一点似的，谁他妈刚才叫唤得最大声。”常笑瞪了庞虎一眼。

　　“闭嘴！”阿鬼冷喝一声，“养足你们的精神，我不希望你们被我给练死。”

　　“不是……有没有这么夸张。”常笑摸了摸鼻头。

　　阿鬼瞳孔微缩，“想变得更强，就要做出比别人百倍的努力，害怕可以不来。”

　　“看不起人，老子偏要来，有种你就练死我。”常笑不服输道，可他压根不知道，一周之后第一天，他就想做逃兵了，当然，那是后话。

　　八百个兄弟，为期两个月的集训，安排好了一切，夏风也轻松了很多，胖子说得没错，要想同盟会真正的强大，单靠现在的人还远远不够，需要拉拢更多更强的人加盟。

　　不过，有胖子的人展开集训，两个月之后再差也有七成，最少下次再遇到袭击，不会向这次这样狼狈，连还手之力也没有。

　　至于邱海七人，夏风完全相信阿鬼的本事，一个四门巅峰，还能爆发出五门实力的高手作为特训老师，他们要是还原地踏步，只能说明一个问题，那就真是的渣渣。

　　两个月，突然之间，夏风心里多了几分期待，而这两个月，他要做的事也不少，首先就是江南凌家。

　　房间里。

　　南宫月翎死死的抱住夏风的腰，恨不得将整个人融入他的身体里，从他却京城就开始担心，回来这几天忙着料理庞彪等兄弟送葬的事，一直没有找到独处的机会，现在有了。

　　“阿风……”

　　“我知道！”低头看着南宫月翎的眼睛，夏风亲吻在额头上，“你的男人没有那么容易被打垮。”

　　“切！”

　　“不信？”夏风拦腰将南宫月翎抱起来，一把扔到沙发上，不怀好意的凑近，贪婪的看着鼓鼓的胸部，“你的男人很厉害的，试试？”

　　“死相！”嘴上这么说着，南宫月翎却主动的勾住了夏风的脖子，送上了香吻……


第309章 对不起，我不是故意的

　　“这里这里，夏风哥！”

　　看着不断摇晃着手的维维，夏风咧嘴轻笑，当初让蒋欣来这里开一个家常菜馆看来是明智的选择，就敲这火爆的生意，要供养维维姐弟俩上学是完全没问题的。

　　刚走一步，夏风就被拉住，拉住他的人不是别人，正是昨晚利用别的渠道到天海市的判官催无命。

　　“你干嘛。”回头看着催无命，夏风摸了摸鼻头。

　　“好啊，小白果然没有说错。”催无命瞟了在店门口的维维一眼，凑近之后贼眉鼠眼的道，“不过老大，这年纪也太小了吧，你什么时候喜欢这种类型了。”

　　碰！

　　夏风一个暴栗敲在催无命的脑袋上，一脸认真，“别乱想，没有。”

　　“嗯，没有！”揉了揉脑袋，催无命严肃的点头，跟着又补充了一句，“这种事不光彩，我懂！”

　　“麻痹的！”夏风又是一个飞腿，催无命已经大笑着远远的躲开。

　　唉！

　　无奈的摇头，随即夏风才缓步的走向维维那边，真是遇人不淑啊，想到小白那个大嘴巴，真恨不得捏死他。

　　等夏风走近的时候，催无命已经开始和维维套近乎了，不过维维却不怎么愿意搭理，刚又看见这家伙和夏风一道来的，又不怎么好意思，有一句无一句的回答，看得夏风努力憋住笑意。

　　“夏风哥。”可看到夏风的时候，维维整个态度都变了，上前拉住他的胳膊，“你快坐快坐，妈已经在做菜了，很快就有好吃的了。”

　　坐下来的夏风笑道，“不用这么客气，对了，那两个丫头没在？”

　　“大叔！”这话音刚落，陶紫就拴着围裙端着一盘菜出来，将菜送到了一桌客人那里才风风火火的跑过来，还在夏风面前转了一个圈，“怎么样，是不是觉得很有贤妻良母的潜质？”

　　“是是是，有潜质。”夏风没好气道。

　　“不是，老大，你这……”一个维维就算了，又多了一个陶紫，催无命在两个美少女身上来回的打量，想说什么突然又觉得不知道怎么开口。

　　陶紫昂脑袋瓜，挺起小胸脯，得意的大笑，“嚯嚯嚯，那当然，以后谁要是娶了本美女，那是他的服气。”

　　说着，陶紫拉过凳子坐到夏风身边，用她那小胸脯拭擦着夏风的胳膊，轻轻的摇晃，“大叔，要不你娶我呗，以后说不定就有好吃的了。”

　　催无命盯着这一幕，喉咙处咕噜一声。

　　“就你那厨艺，还不吃死人啦。”兮兮端着一盘菜出来，眯起小眼睛，“嗨，亲爱的夏大叔，想人家了没？”

　　悄悄的瞥了一眼，发现旁边好多人都投来了惊诧的目光，这尼玛太过分了，三个美少女都往一个男人身上靠，主要是，这男的也不怎么样啊。

　　一旁坐着的催无命超级郁闷，他就等于是一个摆设，维维出于夏风的关系还他和多少说过两句，可陶紫和兮兮，压根就没将他当回事儿，再怎么说他也是帅哥一枚，以前走到哪里，美女自动就靠过来了，尼玛现在的反差太大了。

　　“老大，我画个圈圈诅咒你，哼哼！”

　　夏风得瑟的抖了抖眉，那意思是你要咋滴，还没来得及说话，陶紫就不乐意了，“我说你谁啊，没看见本小姐在和大叔说话嘛，哟，世界上居然还有这种无耻的人，专门当电灯泡。”

　　“就是，你当自己很帅啊，挪开点。”兮兮也挤了过来，还故意将催无命给挤开，抱住了夏风另一只胳膊，“夏大叔，人家想你了，你想人家没。”

　　被挤开在一边的催无命想死的心都没有了。

　　“这个……想了。”

　　“哦耶，你太好了。”兮兮掰过夏风的脑袋，吧唧一口亲在脸上，“我就知道，大叔肯定牵挂着人家。”

　　“大叔，兮兮为你这些天可一直在努力锻炼胸肌，要不等一会儿你检查检查？”

　　顿时，周围一片寂静，几乎所有人都再次将目光投了过来，看得夏风那个无语。

　　“不是，我们什么时候开饭？”催无命忍不住插了一句。

　　陶紫瞥了他一眼，指着角落里的位置，“那里，你的雅座。”

　　“啥？”看着角落里的塑胶凳，连桌子都没有，催无命欲哭无泪，急忙向夏风投来了求助的眼神。

　　“好了好了，你们俩都给我坐好，没长骨头啊。”埋怨了一声，正好这时蒋欣端着菜出来，含笑道，“夏风，你来了。”

　　“阿姨，生意不错啊，恭喜恭喜。”夏风笑道。

　　蒋欣大方地说道，“这不是还全得你，再等等，还有两个菜，很快就能吃了。”

　　等菜一上来，催无命端着一个碗，夹了一碗菜，悲剧坐在“雅座”上，一边拔饭，看着被三个美少女围绕的夏风，鄙视又鄙视，太不是兄弟了，有好处一个人都霸占光了。

　　“大叔，糖醋鲤鱼。”

　　“夏大叔，宫保鸡丁。”

　　见陶紫两丫头都给夏风夹了菜，维维也脸红红的夹过一个鸡翅，“夏风哥，妈知道你要来，特地给你做得蜜辣烤翅，你尝尝。”

　　“哼！某些小气鬼，连我们也不给吃，就知道夏风哥，酸死了。”陶紫酸溜溜的道。

　　维维脸上羞红，脑袋都快垂到胸脯上了，弱弱的道，“我哪有，谁让你们偷吃。”

　　“你就有！”兮兮两女对视了一眼，异口同声道，陶紫又啧啧两声，“某些人心里只有她的夏风哥哥，太伤心了。”

　　又端着一盘菜的蒋欣心里一声叹息，她是过来人，早就看出来自己那女儿对夏风有情义，只是，这可能吗？

　　“你们几个丫头，别闹，这么多客人呢。”蒋欣走近，压低声音埋怨道。

　　兮兮双眼眯成了一条线，“知道了，阿姨，哇！酱牛肉，我忍不住了。”

　　距离夏风四人不远处的一张桌子，三个小青年彼此交替了一个眼神，其中一人从包里摸出一截什么东西丢进了汤里，跟着就是一巴掌猛然拍在桌子上。

　　听到巴掌声，包括夏风四人在内的很多客人都扭头看去，三个小青年腾的一下站起来，“老板，你来看看这是什么，我靠，蚯蚓，你是不是想吃死我们。”

　　开店虽然不久，可生意越来越好，蒋欣还鼓了一个厨师和两个服务员，平时没课的时候，维维三个丫头也来帮忙，可能是由于三个美少女原因，生意不光是好，应该说是火爆。

　　尽管蒋欣以前不是做餐饮的，却很清楚这一行的基本要求，环境卫生和服务一定要好，所以在菜品要求都是最好的，她宁愿少赚一点，也要做出放心菜，只有回头客多了才是真正的大赚。

　　蚯蚓？

　　这么明显的东西怎么可能在汤里。

　　再一看，这三个青年还有些眼熟，来这里不止一次了，之前其中一个服务员就告诉过她有人在打听女儿和陶紫两丫头，如果没有意外，这三个青年是冲她们来的。

　　不过进门是客，蒋欣还是一脸微笑，“三位小兄弟，是不是有什么误会。”

　　“误会？”一个小子将碗一推，拿起筷子将半截蚯蚓挑出来，“你告诉我这是误会？那你把它给我吞下去，我就相信这是误会。”

　　“这……”

　　三个小青年瞥了维维三女，邪笑着对蒋欣道，“你这店真是不一样啊，难道还有VIP不成。”

　　陶紫一脸含恨，凑近夏风耳边，“大叔，这三个小子一看就不是好东西，故意找死，要不要修理他们？”

　　“你去？”

　　“废话，当然是你去，人家才不会抢你的风头，是不是？”陶紫狡黠地笑道。

　　夏风一巴掌拍在脑门，“你赢了。”

　　不管蒋欣怎么道歉，三个小青年就是不依不饶，周围的客人也开始交头接耳，甚至在坚持自己的菜是不是也有问题。

　　面对三个小青年的故意刁难，蒋欣的脸色越来越不好看，而这时夏风已经走了过来。

　　“阿姨，你去忙吧。”

　　“怎么了，哥们儿打算管一管？”三个小子投来了挑衅的眼神，纷纷环抱起了双臂，昂着脑袋，叼得没边。

　　夏风笑了笑，“没有，咱们凡事得讲道理是吧，我很想知道你们究竟想怎么样？”

　　三个小子瞄了陶紫三女一眼，还没说话，夏风就抢先说道，“哦，你们是觉得服务不周到啊，没关系，陶紫丫头，快过来上茶。”

　　“死大叔，哼！”心里嘀咕了一句，陶紫还是挂上了甜美得笑容，提着茶壶走过来，“哦哦哦，对不起，招呼不周。”

　　“小妹妹，今年多大了。”

　　陶紫故作警惕，羞答答的道，“十八。”

　　“有男朋友了吗？”对视了一眼，三个小青年一脸笑容。

　　“没有了啦，我爸妈说学业为重。”陶紫带着几分羞涩，“对不起，我给你们倒茶。”

　　十八岁，还没交男朋友，听得三个小子心里那个激动啊，可是他们丝毫没有发现陶紫妹妹眼中的狡黠。

　　“啊！”

　　很不幸，刚刚才烧开的茶水，不偏不倚的倒在了一个青年的脚上，顿时就是一声惨叫。

　　可能是由于尖叫，提着茶壶的陶紫哆嗦了一下，整个茶壶脱离了小手，洒在了另外两个小青年身上，让两人跳起了“的士高”。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，你们没事吧。”陶紫急忙上前，慌张之下，一脚踩在刚才被烫的那只脚上，那小子又发出了一声惨叫。

　　“哎呀，你没事吧，对不起，我没看见，我我我，我给你喷点云南白药。”在身上找了找，陶紫妹妹找出了一个喷雾小瓶儿，蹲下来掀起那小子的裤腿儿，呼哧的喷了上去。

　　“啊！”第三声惨叫从这小子的嘴里传出，本来就被烫得红肿的脚腕处传来了一阵火辣。

　　陶紫定眼一看，“啊，对不起啊，我拿错了，这是防狼的辣椒水。”

　　这丫头，整起人来真是一套一套的。

　　夏风憋不住笑了出来。

　　看到夏风笑了，三个小子要是还不知道故意被整了，他们就是大傻冒，忍住伤痛站起来，怨恨的看向陶紫和夏风，指着他们，“你麻痹的有种，敢整我们，草你妈！”

　　轰的一声，整张桌子被掀翻，三个小子气势汹汹，“告诉你们，今天这件事没完。”


第310章 被气跑的绮罗

　　这人啊，真是一种奇怪的动物，夏风连云天明这种级别的人都给收拾掉了，遇到这种找事的小青年时却多了很多兴趣。

　　“哎呀，你们好凶，大叔，他们威胁我，你要保护人家。”陶紫踩着小碎步躲到了夏风身后，还不忘向三个小青年扬了扬小拳头，“看我家大叔不揍得你们屁股尿流，我呸！”

　　“就你？”三个小青年非常不屑。

　　夏风缓缓的掏出一支烟来，噗的一声点上，歪着脑袋盯着三人，“我说三位小兄弟，差不多就算了，咱们都是明白人，给彼此都留点面子，怎么样？”

　　“你他妈算什么东西，我为什么要给你面子，我们都被那臭娘们儿给烫了，我告诉你，你要出头，准备好挨揍吧。”

　　在“雅座”不断拔饭的催无命放下了筷子，悠然的点上一支烟，还翘上二郎腿，一边打着饱嗝，看着这场好戏，在他看来，夏风也真是够了，西方地下世界杀手组织之首的头头，居然跑来和这样两三个渣渣打架，也真是醉了。

　　“真的要这样？”轻轻的弹了弹烟灰，夏风含笑问。

　　三个小青年不乐意了，“少他妈废话，既然你要出头，今天不拿句话出来，你就死定了。”

　　“哦，那你们想怎么样？”夏风一本正经的问。

　　三个青年对视了一眼，纷纷将目光集中在夏风身后的陶紫身上，“很简单，让那三个丫头陪我们玩一玩，这件事就这么算了，否则……”

　　蒋欣一脸着急，刚想说却被兮兮给拉住了，压低声音道，“阿姨，有夏大叔在，你别管了。”

　　“可是……”

　　“安了安了，你还不知道他啊。”

　　怔了一下，蒋欣想到夏风为她家做的事，也逐渐释然了，不过依然还是有着担心，这三个小青年一看就是不务正业的那种人，就算今天夏风在不敢做什么，万一等夏风走了，隔三岔五的来这里生事，这生意就没法做了。

　　如果说没有担心肯定是假的，丈夫进去改造了，两个孩子都得她来照顾，而且城里的消费不比以前的小县城，眼见餐馆有了起色，要是这时候关门，怎么办才好啊。

　　夏风一脸笑意，耸了耸肩，“你要我拿句话出来，OK，那咱们就好好的说说，这里这么多朋友，也请他们作证。”

　　瞥了桌上那半截蚯蚓，夏风笑容更胜，“你说这条蚯蚓是汤里的，意味着就是我们店里菜不卫生，对吗？”

　　“废话，老子吃出来的还有假。”一个小青年不爽道。

　　夏风哦了一声，“那我很好奇了，这是肉片汤吧，你们这汤里连一片菜叶子也没剩下，吃了这么久没发现汤里有蚯蚓，偏偏吃完了，这时候就多了一条蚯蚓，你是当我傻呢还是你们本来就是傻笔！”

　　“你！”三人脸色一僵。

　　周围的客人也纷纷交头接耳，和三个小青年前后来的客人也觉得有问题，对啊，这么大一条蚯蚓，要是真是汤的问题，只怕早就发现了，等到吃完了才发现，傻子都看得出来。

　　“别着急啊，我还有一个问题很好奇，你说一条蚯蚓经过沸水煮过会是这种颜色吗？”说话之时，夏风双眼眯成一条线，笑了一声，“或者说你们没钱，想来这里吃霸王餐？”

　　“放屁，你这是污蔑，谁说我们没钱了，看看，这是什么。”一个青年掏出钱夹，里边还装着几张红票子。

　　吧唧了一口烟，夏风吐了一口烟气，“那我就不懂了。”

　　“大叔，拜托，我说你傻啊，他们分明想打你老婆的主意，这都看不出来，唉，谁让咱生得这么天生丽质呢，走到哪里都引人犯罪。”陶紫探出个小脑袋，摇了摇头说道。

　　夏风伸手将陶紫的脑袋按了回去，目光依然停留在三个小青年身上，“虽然这丫头疯疯癫癫的，不过我相信他说的是事实，怎么，三位小朋友，想一步步逼三个学生就范，是不是有点太过分了。”

　　“哼，是有怎么样，我们就是看上这三个小娘们儿了，哈哈哈，我们还想着狠狠的草她们，怎么，你不服气？”到了现在，装下去也没必要了。

　　看到三个小青年嚣张的气焰，胆子小的人在桌子上放下一些钱已经开溜，有的甚至连钱也没给就闪了。

　　胆子大的还坐在位置上，有的开始嘀咕起来，只是他们的嘀咕立即就换来了一声咆哮，“都他妈给老子闭嘴！”

　　在身后的陶紫妹妹撇着嘴摇晃着夏风的胳膊，委屈道，“大叔，人家还想着把第一次留给你的，你不能便宜他们。”

　　听到陶紫这话，催无命摸了摸鼻头，“我去！”

　　夏风额头也冒起了三根黑线，这丫头真是……唉！

　　“哈哈哈，他没机会了，我看估计也是一个软脚虾，小美眉，不如你跟咱们哥三儿，保证让你体验到人生中最美妙的事。”

　　“住口！”蒋欣忍不住了，快步上前，指着三人，“你们太过分了，再不走我报警了。”

　　“报紧？”三个小青年大笑，邪笑着道，“大婶，你都是开花的黄花菜，腰抱紧也得你漂亮的女儿，放心好了，等我做了你的女婿，一样会对你好的，如果你真的需要，我会托关系找几个人让你乐呵乐呵。”

　　“你……你们。”蒋欣被气得退了两步。

　　夏风抽完了最后一口，将烟头掐灭，“阿姨，这种人报警没用的，最直接的方式就是……”

　　忽然，夏风消失在了原地，下一秒就出现在三个小青年面前，碰碰碰，连续三声，三人就呼哧一声飞了出去，哐当一声摔在地上。

　　陶紫妹妹喔起小嘴儿，还拍着小手，“大叔，你好帅，不行，我得拍下来发朋友圈，你这是英雄救美，感动死人家了。”

　　“你他妈敢动手，老子削了你！”一个小青年从身上抽出一把弹簧刀，快步的冲过来，一刀刺向夏风。

　　然而刚刚刺过来，小青年的手腕就被夏风捏住，轻轻一扭，弹簧刀掉在了地上。

　　另外两个小子也在第一时间冲了过来，两人操起了凳子试图咋向夏风，很可惜，刚刚有这个举动，就应声倒地。

　　只见又一个美女沉着脸走过来，一脚撂翻了一人，将另一个的耳朵给拧住，“你要打他？”

　　“哎哟，不是……美女，你松手，快掉了，松手！”被拧住耳朵的小青年苦着脸急忙求饶。

　　夏风苦笑，这丫头怎么也来了，这几天忙着庞彪等兄弟的葬礼，没有时间找她，也不知道伤怎么样了，不过从气色上看应该没什么问题了。

　　兮兮走到陶紫身边，蹭了蹭她的胳膊，又看向了绮罗，“你认识吗？”

　　“不认识。”

　　“哼！看来咱们又多了一个敌人。”兮兮道。

　　陶紫一本正经的点头，“不行，不能让她得逞，大叔是咱们的。”

　　绮罗拧住小青年拖到了外边，一脚踢在对方身上，后者立马捂住肚子，眼珠子都快凸出来了。

　　另外两人相互搀扶着将刚被踢的小子扶起来，怨恨的看向夏风，“你有种就别走！”

　　“我不走，欢迎下次再来。”夏风含笑，又看向绮罗，“我以为回去了。”

　　绮罗没好气的翻了一个白眼，哼了一声向店内走去，刚进门就被陶紫两个丫头给拦住，“不准进来。”

　　“让开！”

　　“就不让！”陶紫昂着小脑袋，兮兮也同样，两个丫头都充满着敌意。

　　绮罗回头看了夏风一眼，“你的生活真乱。”

　　“咳咳咳，我没有！”

　　夏风有点害怕绮罗，并不代表陶紫两个丫头就怕了，“我说你谁啊，谁准许你这么说大叔的，你真以为自己是美女啊，老女人。”

　　“就是，你已经不行了，这么大年纪还装什么装，还想来泡咱们家大叔，做梦吧你。”兮兮也不是一个省油灯。

　　老女人，还这么年纪了！

　　这对于一个二十一二岁的姑娘来说无疑是恶毒的，绮罗那张脸快速攀爬上了怒气，娇躯一下一下颤抖，“刚才的话你们再说一遍！”

　　“本来就是，怎么了，你咬我啊。”

　　“来啊来啊，也不照照镜子，还想泡咱们大叔，美得你吧，啊，来的真，大叔，救命啊。”

　　见绮罗冲过来，陶紫两个丫头快速的跑开，而绮罗却被夏风一把拉住，“干什么你。”

　　“你吼我，你居然为了两个小丫头片子吼我？”绮罗怔怔的看着夏风，六年不见，还没来得及单独处处，说说话，却被吼了，逐渐的，绮罗的眼眶泛起了泪花。

　　女人的眼泪无疑是最有杀伤力的武器之一，看到绮罗眼眶含泪，夏风着急了，“不是，我没有那个意思，你都知道她们是两个小丫头片子，何必跟她们一般见识。”

　　“才不是呢，我是大老婆。”

　　“我是二老婆！”

　　听到陶紫两个丫头的话，绮罗更气得不行，一个苏薇就算了，她可没想到在两个小丫头片子面前还要受气。

　　“夏风，我恨你！”丢下一句，绮罗转身就离去，离去的刹那，明显发出了哭声。

　　在陶紫两女身上看了看，又在夏风身上看了一眼，最后才看向了跑远的绮罗，催无命捏着下巴，自言道，“这又是什么情况？”

　　“你们……唉！”夏风埋怨的瞪了陶紫两女一眼，想追上去吧，又将这个想法作罢，这时候追上去肯定哄不好那丫头，虽然六年不见，可他太了解绮罗的性格了。

　　陶紫碰了碰兮兮，兮兮使劲摇头，两女顿时如一个做错事的孩子，扭扭捏捏的站在原地，垂下了脑袋。

　　“大叔，她是谁啊。”

　　夏风一屁股坐下，点上一支烟，一脸郁闷，“她是我妹妹，有你们这么说人嘛。”

　　两女对视一眼，同时惊呼，“啊，是你妹妹啊，那是咱们小姑子啰，完了完了，这下事情大条了。”

　　“……”夏风无语，一旁的蒋欣无奈摇头，这段时间已经习惯了这两个丫头疯疯癫癫的个性。

　　催无命凑过来，碰了碰夏风，“老实说，真是妹妹。”

　　“你有完没完。”瞪了催无命一眼，夏风没好气道。

　　“问问，随便问问，嘿嘿。”

　　就在这时，外边忽然传来了一声怒吼，“就是那小子，麻痹的，真够胆儿，你死定了！”


第311章 错了就是错了

　　某个小树林！

　　绮罗抓住一根树枝使劲的抽打在树干上，“死夏风，臭夏风，你吼我，讨厌你，讨厌你。”

　　打了一会儿之后，绮罗忽然一怔，将树枝给扔掉，双臂环抱在胸前，身后捏住下巴寻思起来。

　　她来的时候调查过夏风身边所有有关系的女人，当然，陶紫三个丫头也没有错过，知道陶紫和兮兮这样大大咧咧，口无遮拦，如果因为两句话就生气，就太那个啥了。

　　再说了，在绮罗看来，最大的敌人应该是苏薇，两个小丫头片子算什么，还在发育中呢，怎么可能和她相比。

　　用力在额头上拍了一下，绮罗擦干眼泪，“绮罗啊绮罗，你什么时候变得这么笨了。”

　　“哼，苏薇，你等着吧，你输定了。”思量之后，绮罗深呼吸了几口，脸上挂起来深意的笑容，离开树林。

　　当发现一群混子冲过来，就算是胆子再大的客人也害怕了，谁也不想吃个饭惹祸上身，眨眼的时间整个店里除了夏风几人没有剩下一人。

　　“喂，你们别走啊，还没给钱了。”维维虽然吆喝了，却没有留下一个人。

　　陶紫妹妹撅嘴，冷哼了一声，“真是死性不改，大叔，上！”

　　夏风一脸郁闷的翻了个白眼，“一边去！”

　　“叻叻叻，我就不，我就不。”陶紫一边做着鬼脸，来拉过了兮兮，“我坐庄，你买谁赢？”

　　“废话，我当然买大叔了，我买一百！”兮兮掏出一百块，谁知道催无命也凑过来，“两位小妹妹，我能不能下注？”

　　夏风一个飞腿过来，“你给我死过来。”

　　“别踢，我来还不行嘛。”催无命捂住屁股，屁颠屁颠的跟在夏风的身上。

　　看到桌上的一百块，陶紫呼哧抓在手里，“谢谢，取消了，下次再赌！”

　　“死妮子，你耍诈！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　夏风走出门，一大群混子已经围了上来，打量着这一群人，心里就奇怪了，同盟会成立的时间不久，可纪律还是有的，看到这群人，让他很不高兴。

　　当然了，现在还不能确定是不是同盟会的人，如果不是就算了，真要是的话，这种事以后一定要杜绝，绝不能让一颗耗子屎坏了一锅汤。

　　“就是你打了我兄弟？”为首混子光着膀子，额头上还有一个刀疤，一开口就气势汹汹，直逼夏风而来。

　　挑眉看着对方，夏风蹙眉，“是我打的。”

　　“很好，你承认就行了，兄弟们，摆平他！”刀疤是个干脆人，不管是与非，自己兄弟被打了就得出气，先揍一顿再说。

　　眼见一群人冲过来，夏风没动，还轻飘飘的点上了一支烟，一边的催无命郁闷的道，“真是太丢人了，太丢了人！”

　　呼哧！

　　只听到空气中传来一声轻微的呼啸，催无命已经消失在了门口，没入了人群就挥起了重拳，顿时就是一连串的闷响，一拳一个，没有漏网之鱼，但凡被打中的人都倒飞了出去。

　　“哇！好帅，比大叔还帅，没想到那个电灯泡还有两小子嘛。”不知何时，陶紫已经凑到了夏风身边。

　　兮兮却撇嘴，挽住夏风的胳膊，“才没有呢，夏大叔最帅了，大叔，这种心志不坚的丫头，咱们别理她。”

　　“好你个死兮兮，你在挑破离间！”

　　“嘿嘿，谁让你抢走了我一百块，活该。”

　　“大叔，兮兮欺负人家，你要为人家做主啊，你放心了啦，人家心里只有你一个。”陶紫羞羞的道，只差没有将整个身子挂在夏风身上了。

　　兮兮一脸鄙视，“大叔，你可要把持住啊，不能被美色迷惑。”

　　夏风顺手两个暴栗敲在两个丫头脑袋上，板着脸道，“你们俩给我安静点，看看人家维维，哪像你们这样闹腾。”

　　“就知道维维，哼！”

　　“讨厌，偏心，不理你了。”

　　摊上这样两个丫头，夏风顿时百感交集，真不知道这算幸运还是倒霉。

　　艾玛！

　　这哥们儿是谁啊，战斗力太猛了吧，看到倒在地上一片的兄弟，刀疤混子忍不住猛吞了一下口水。

　　“该你了！”催无命盯着刀疤，后者一步步往后退去，“哥们儿，有……有话好说，我……”

　　退了两步之后，刀疤混子转身就跑，可惜的是他那速度在催无命眼里算个屁，阎王座下判官之名可不是白叫的。

　　嘎吱！

　　刀疤混子一个急刹车，险些一头栽倒，因为不知何时催无命已经出现在了前方。

　　“还跑吗？”

　　“不……不跑了，我回……回去！”刀疤悲剧了，尼玛这算什么事儿，一个小餐馆而已，居然遇到了这种高手，想到手下那三个小子，顿时满肚子都是火气。

　　轰的一声，刀疤被催无命摔在了地上，其余的人不是鼻青脸肿，就是捂住肚子，痛得忍不住抽搐。

　　“老大，抓回来了。”

　　夏风点了点头，顺手将烟头丢掉，平静的看着刀疤，“你的兄弟掀了我的桌子，还想吃霸王餐，更试图欺负我的两个妹妹，你倒好，不分青红皂白就动手，你不配做老大。”

　　“我……”刀疤混子咬牙，“我认栽，你说吧，要怎么办才能放过我们。”

　　十几个人连一个人都打不过，还反被虐成了狗，还明显能够看出，没有动手这位才是正主，刀疤可不傻，他知道今天栽了。

　　“你可真是爽快，动手的时候那么干脆，现在又这么干脆，不过……”顿了一下，夏风眯起了眼睛，“你要知道，错了就是错了，错了就要付出代价，遇到了我，这个代价你也许承受不起。”

　　刀疤吃不准夏风是什么来头，再看这就是一家小餐馆，照理来说不应该是大人物才对，但从夏风说话的口气来判断，却逐渐让心头发寒。

　　“他们都是你的人，我很想知道，你跟着别人混还是自己拉起了一群兄弟？”夏风问道。

　　夏木悠割腕那个晚上，在医院遇到的蛤蟆就是一个例子，无非是自己拉起了一群兄弟，干一些威逼勒索的勾当，所以，这个刀疤是不是，夏风不敢确定。

　　他甚至很希望刀疤是自己拉起的一群人，和同盟会没有关系。

　　“我跟着云哥混。”犹豫了半天，刀疤说道。

　　夏风再次眯起了眼睛，语气沉了下来，“云哥是谁？”

　　“云哥跟涛哥混。”

　　这一次，夏风还没说话，催无命就开骂了，“你他妈是牙膏啊，问一句说一句，再磨叽老子……”

　　眼见催无命凑上来，刀疤一个哆嗦，急忙道，“我说，我都说，涛哥跟马哥混，而马哥好像是跟青哥混，青哥就是罗青。”

　　罗青！

　　夏风蹙眉，脸色进一步阴沉，随手掏出电话拨打出去，通了之后就不悦道，“不管你有什么事，现在给我叫上罗青，滚到XXX路来，对，立刻！”

　　正在挑选兄弟的庞虎电话都差点掉了，一旁的常笑探头问，“阿虎，你咋了？搞大别人肚子了，这么害怕？”

　　“搞大你妹！”瞪了常笑一眼，庞虎就气呼呼的离开，同时拨打了罗青的电话，朗声咆哮，“罗青，你他妈究竟做了什么，草！”

　　二十分钟。

　　庞虎和罗青，带着一群兄弟赶到了所在地，看见十几个倒在地上哀嚎的家伙，再看阴沉着脸的夏风，两人心里泛起了不好的预感。

　　“风哥！”

　　看着两人，夏风嗯了一声，脸上的表情不变，催无命却啧啧两声，压低声音道，“头儿，你牛笔啊，这才回来多久，小弟都这么大一群了，羡慕啊。”

　　看了催无命一眼，夏风淡然的道，“你不说话没人当你是哑巴。”

　　“额……我闭嘴。”催无命摸了摸鼻头，站在旁边，两根大拇指绕着圈圈。

　　刀疤不认识夏风，却认识罗青，刚才还看到了什么，罗青居然叫这个年轻人风哥。

　　等等，风哥！

　　想到这里的时候，刀疤知道悲剧了，他算是同盟会最底层的混子，这段时间同盟会刚成立，各方面都控制得非常严格，严禁在外打架斗殴，不准做过激得事，今天要不是三个兄弟被揍了，他也不会来这里，不来这里，就不会摊上这事儿。

　　其实刀疤还后悔一件事，就是太冲动了，要是控制一下自己的情绪，先问问整件事的缘由，或许就不会动手，不动手绝对不会到现在这地步。

　　能让罗青叫一声风哥的人是谁，尼玛，这可是将三大势力整合在一起的牛笔之人，他一个小渣渣算毛啊。

　　“青青……青哥。”刀疤结结巴巴，“对……对不起！”

　　罗青一咬牙，上前一脚将刀疤踢翻在地，大声咆哮，“不管你跟谁的，今天你都死定了。”

　　“住手！”夏风叫罗青叫住。

　　“风哥，对不起，是我的错。”刚才电话里就被庞虎骂了一顿，罗青不是愚蠢之人，夏风点名道姓要他来，肯定是下面的人出了问题，错了就要认，他不会逃避。

　　“你的错？”走过来之后，夏风盯着罗青，“不，是我的错，我说的话不够清晰，你没听见。”

　　罗青心中一颤，“风哥……”

　　将罗青制止，夏风看向庞虎，沉声道，“我想类似的事再发生，管理不当，都有责任，错了就是错了。”

　　说着，才看着罗青，“你自己去找邱海，如果不服气，你可以离开，没人拦你。”

　　“对不起，风哥。”罗青很生气，生下面兄弟的气，但更生自己气，是自己管理不当才发生了这种事。

　　随后夏风才走到刀疤面前，当看到他眼神的时候，刀疤连直视的勇气也没有，紧张得半死。

　　呼了一口气，夏风才道，“我同盟会不需要没有纪律的人，出来混没有错，错的是你们的做法，管不好自己的人就罢了，你还不闻不问就出头，你算什么，你当别人又算什么，你当同盟会是什么？”

　　被连续质问，刀疤哑口无言。

　　“知道错了就找你老大领罚，不服气就滚！”冷冷的丢下一句，夏风头也没回就走向店里。

　　看着夏风的背影，庞虎碰了碰罗青，后者一声冲一同而来的兄弟道，“将这些人给我带回去。”

　　“是，青哥！”


第312章 苏薇的不对劲

　　崔无命看了看离去的庞虎一行人，又看着走进店里的夏风，捏住下巴皱着眉，自言嘀咕道，“我说老大这是要搞什么呢。”

　　这话刚落下，崔无命瞪大了眼睛，冲走过来的绮罗挥了挥手，“嗨，你好，我叫崔无命。”

　　绮罗瞥了他一眼，蹙眉冷言道，“让开。”

　　“额……”崔无命一脸郁闷，陶紫两个丫头不鸟他就算了，现在这个大美女也这样，真是人比人气死人了。

　　“滚开！”见崔无命傻不拉几的站在原地，绮罗突然箭步而近，一个鞭腿就招呼上来了。

　　“我去！”挡开了扫来的鞭腿，崔无命连续两个后空翻，已经感觉出来了，这看着瘦弱的美女竟然这么厉害，是不是高手，从发力和攻击的精准度就完全能够看出来。

　　“哼！”白了崔无命一眼，绮罗没好气的哼了一声，慢悠悠的走进了店里。

　　崔无命一巴掌拍在额头上，心里越来越好奇了，夏风不在自己的大本营呆着，跑回了华夏，还和云家有了摩擦，而这个美女似乎和他很熟悉的样子，还带着一身卓绝的实力，一切都透着疑问。

　　虽然不知道夏风究竟要做什么，可身为好兄弟，崔无命无条件的选择了回来，也许华夏将会是一个崭新的环境。

　　西方地下世界远比华夏要血腥暴力得多，限制性也没有这么大，只要你有那个本事，甚至可以发动战争，但是在华夏就是两个概念了，再强大的人做事都得悠着点，惹怒了国家，那绝不是开玩笑。

　　如今的华夏已经摆脱了发展中国家的身影，跻身进了发达国家之列，随着世界经济的转移，成为了东方军事，经济的主体，加上执政因素，不论佣兵还是杀手都得非常谨慎。

　　曾经有人说过华夏是佣兵和杀手的禁区，当然，并非完全是这样，只是说杀手和佣兵在进入华夏国家范围，做事一定不能像在西方那么自由随意，而且各种资源都遭到限制。

　　因为任务的关系，对付K少以及松本家族的时候崔无命没有回来，刚刚空闲就接到了夏风的召唤，也许现在还不知道夏风准备做什么，不过既然已经回来了，他心里倒是充满着期待。

　　“不生气了？”夏风含笑看着绮罗，后者重重的哼了一声，给自己倒了一杯水，“我才没有那么傻。”

　　摇了摇头，“你这丫头，还是一点没变，心眼这么小，看你以后怎么才能嫁出去。”

　　“要你管。”

　　见去而复返的绮罗，陶紫和兮兮两个丫头也松了一口气，扭扭捏捏的走了过来。

　　“那个……”陶紫率先开口，可又垂下了脑袋，用手拉了拉兮兮，后者撅嘴瞪了陶紫一眼，冲绮罗傻乎乎的一笑，“绮罗姐姐，对不起了啦，我们刚才是开玩笑啦。”

　　“就是就是，绮罗姐姐，你就别和咱们一般见识了。”陶紫拉过一根凳子坐到了绮罗身边，眼中充满着祈求。

　　绮罗看了夏风一眼，又哼了一声，扭头看向陶紫的时候却洋溢起了笑容，拉住她的手，“我才没这么小气呢。”

　　“嘻嘻，我就知道，绮罗姐姐，你好漂亮啊，都羡慕死我和兮兮了。”这女人，谁不想听到好听的，绮罗咯咯的笑了两声，“你们三个丫头才漂亮呢。”

　　“嚯嚯嚯，那当然！”陶紫妹妹昂着小脑袋瓜，扭头看着兮兮，“为了庆祝咱们多一个姐姐，我决定了，今天下午逛街，所有开销……”

　　坏坏的看了夏风一眼，陶紫嘿嘿一笑，“当然是咱们亲爱的大叔买单啰。”

　　“我同意。”兮兮快速举起手。

　　看着风风火火两个丫头，夏风一脸郁闷，“你们能不能别这样，我又不是你们的提款机。”

　　“小气鬼，不知道多少人排着队给咱们付账都没有那个机会呢，便宜你了。”兮兮没好气道。

　　“对对对，大叔，你可不能小气，要不咱们给你一点奖励？”陶紫妹妹故意倾了倾身子，露出了她的小沟沟。

　　兮兮也大胆的靠过来，向夏风抛着媚眼，“夏大叔，大不了人家……人家让你摸摸……啰。”

　　在夏风身边的崔无命看着两个丫头那故意挑逗的举动，下意识的猛吞了几下口水。

　　我去，难怪老大来了华夏就不想回去了，尼玛，老子身边要是有这么多大小美女也不想回去。

　　挨个敲了两个丫头脑袋一眼，夏风嘿嘿一笑，拉过来崔无命，“别，今天我还有事，下次，下次一定陪你们。”

　　丢下一句之后，夏风踢了崔无命一脚，连招呼都没有来得及跟蒋欣打就溜之大吉。

　　“小气鬼，你别跑。”

　　不溜，傻子才不溜。

　　夏风倒不是在乎钱，关键是在乎自己的腿，这个世界上最悲剧的事之一莫过于陪女人逛街，除了那些用金钱来换取女人什么的男人，一般的男人或许都不太愿意陪女人逛街。

　　“哼哼，太过分了。”

　　“就是，一点也没绅士风度。”

　　绮罗笑着，轻轻的摇头，虽然今天才算和陶紫三个丫头第一次见面，不过逐渐的也摸到她们的性格，尤其是陶紫和兮兮，分明就是两个没有长大的小丫头片子，想到刚才还因为两个丫头而生气，突然有些不要意思起来。

　　“好了好了，他不去咱们去，今天所有开销算我的。”绮罗大方地笑道。

　　陶紫两女对视了一眼，拉过了绮罗，一左一右在她脸上亲了一口，“绮罗姐姐，你太好了，GO！GO！GO！”

　　收拾好桌子的蒋欣看出了女儿的心思，解下围裙，说道，“你们去玩吧，今天下午关门不营业。”

　　“妈，那我真去啰？”

　　“去吧。”

　　……

　　被拧走后，一路上崔无命试了几次，终于忍不住开口了，“老大，不是，你究竟回来准备干什么？”

　　“换一个环境呗。”吸了一口烟，夏风轻飘飘的道。

　　崔无命一脸不信，“真的？”

　　“什么真的假的，西方呆腻了，咱们换一个地方重新开始，这样不是更有意思吗？”站起来，夏风拍了拍崔无命的肩膀，“小白他们都开始潜修了，你可千万别被甩在后面。”

　　“就他们，切！”崔无命不屑，“小白那渣渣就不说了，阿超下次回来，老子照样虐他。”

　　夏风笑而不语，扬了扬手，大步的离去。

　　“喂，你去哪儿？等等我。”

　　“找我未来老婆，你跟来干什么，一边去。”

　　“喂……”

　　成功的驱逐了崔无命，夏风才打车赶往碧海集团。

　　手下这七个兄弟，每个人都不简单，真正全力爆发，谁最强还真不好说，即使是小白，别看他现在只有三门巅峰，夏风相信下一次见到他的时候肯定会大变与前。

　　换了一个环境，这条路还需要继续，以后的敌人会越来越强大，之所以让小白几人尽可能的提升实力，是不想他们以后被杀，庞彪的死都已经让他心里过意不去，如果小白几个兄弟任何一个人出事，夏风更不知道如何接受。

　　他们是兄弟，但夏风更想他们称为自己真正的助力！

　　阎王也好，座下七大鬼将也罢，在真正的强者面前还有很多路要走，还需要做出更多的努力，自身变得强大才是王道。

　　碧海集团。

　　夏风走进门时，看到了好久不见的刘猛，上次被吴天顺叫人给打进医院，幸好底子够硬，不然想这么短时间就恢复过来几乎不可能。

　　“风哥，嘿嘿。”刘猛腰板挺直，笑道。

　　“恢复得不错，好好干，以后给你升官。”夏风笑着道。

　　刘猛一个激灵，庄重的敬了一个礼，“保证不让风哥失望。”

　　这小子，夏风笑着摇了摇头。

　　告别了刘猛，到了市场部并没有看见凌慕寒，向吴星一打听，才知道凌慕寒这两天没有上班。

　　难道是因为家族里的事？

　　夏风可没有忘记凌慕寒上次说的话，从时间来看，凌家那些有心之人差不多应该找来了。

　　吴星左右看了看，发现没人后才压低声音道，“风哥，你老实告诉我，你是不是把凌总给……嘿嘿。”

　　“给个头！”夏风一巴掌拍在吴星脑袋上，忽然玩味的一笑，“我说吴星，你丫的挺闲啊，要不我给凌总打个招呼，让你变得更勤快一点。”

　　吴星急忙拉住夏风，苦逼道，“别，风哥，我这不是开玩笑嘛，其实真正有问题的是苏总。”

　　苏薇？

　　夏风一脸疑惑，“什么问题？”

　　“你不知道，这两天好多人都被批了，也不知道苏总怎么了，总之你小心点。”

　　“知道了。”夏风刚准备，又被吴星拉住，“你可一定要给力啊，不然更多人都得遭殃。”

　　这两天凌慕寒不在，市场部又距离苏薇办公室不远，不仅是那些部门的管事人挨批了，他们所有人都变得十分拘谨，稍有不慎就会惹火那位冰山总裁，这日子过得忐忑不已。

　　夏风不耐烦道，“你烦不烦，干活儿去。”

　　云天明动手那晚上，有阿鬼暗中保护苏薇才完好无损，不过具体发生了什么，夏风还没有来得及过问。

　　是因为这件事心情不好？

　　寻思之后，夏风敲响了办公室的门，可里边并没有传来苏薇的声音，让他不禁皱起了眉头，又敲了几下，可还是没人说话。

　　难道这女人不在？

　　摇了摇头，夏风推开了门，发现苏薇坐在办公桌前面，正细心的看着手里的文件。

　　“那个……在忙呢。”夏风干笑着打招呼。

　　苏薇抬头看了夏风一眼，黛眉微微蹙了一下，不过没有说话，继续看着文件。

　　这女人究竟怎么了，难道是那个来了？

　　带着深深的疑问，夏风含笑走近，“苏苏……”

　　可让夏风没有想到是，苏薇将文件合了起来，看了看手机，拿起旁边的包包就向外边走去。

　　“喂……”夏风摸了摸鼻头，不对劲啊，这女人太不对劲了，可究竟哪里不对劲又看不出来。


第313章 墓地风波（上）

　　夏风一路跟着苏薇到了停车场，可留给他却是路虎的尾灯，郁闷得靠在立柱上抽起了闷烟，“靠，叼什么叼。”

　　寻思了一会儿，夏风又嘀咕道，“不对劲，很不对劲啊，这女人究竟哪根筋搭错了？”

　　从吴星口中得知凌慕寒这两天没上班，整个公司除了她，几乎就没人和苏薇熟悉，现在可不好搞啊，忽然眼转一转，夏风急匆匆的跑上楼，这不是还有秘书刘瑾在嘛，或许从她口中能知道点什么。

　　和几个同时打听之后才顺利的找到的刘瑾，夏风拉住她就拖到了过道，看得刘瑾一脸紧张的护胸，“你你……你要干嘛，我告诉你，这里是公司，你你……别别乱来。”

　　夏风额头瞬间冒起了三根黑线，一巴掌拍在额头，“我说小姐，你没有搞错，我是那种人嘛？”

　　“哼！你本来就是。”

　　“是是是，我服了你了。”夏风摇头，“问你个事，苏总这是怎么了？”

　　看着一脸认真的夏风，刘瑾顿时才松了一口气，紧绷的神经也松弛了下来，切了一声，“夏风，你不是苏总的男朋友嘛，哟，你这男朋友做得真够称职的，连你都不知道，我怎么知道。”

　　说着，刘瑾就抱着文件夹离开，却被夏风一把给拉住，终于服软了，“喂，别走啊，刘瑾美女，刘瑾妹妹，好好好，我为以前的事向你道歉行了吧，你行行好。”

　　“算你识相。”刘瑾得意的一笑，从夏风上班以来，每次都将她气得半死，还老是捉弄她，终于找到了一个敲竹杆的机会，眼珠一转，轻飘飘的道，“哎呀，最近累死了，记忆有点模糊，我该从哪里说起嗫，对了，夏风，挺会最近新开了一个女子美容会所，你造吗？”

　　奶奶的，这死女人，敲老子竹杠，你狠！

　　郁闷的泄了一口气，夏风没好气道，“我包了。”

　　“嘻嘻，夏风，没看出来你这么大方，我就勉为其难的接受了。”刘瑾伸出手来，笑眯眯的盯着夏风，那意思是你懂的。

　　夏风撇了撇嘴，将才取的三千块拿出来，数了两千五给刘瑾，“我留五百搭车，剩下的都给你。”

　　“嚯嚯嚯，谢谢，谢谢。”刘瑾如小财迷一样的数着钱，就她的工资来说，这点钱不算什么，只是这么好报仇的机会可不会放过。

　　“不是，她究竟怎么了。”

　　将钱收起来后，刘瑾一本正经的沉思起来，思量之后才道，“其实我也不知道，这几天苏总很奇怪，莫名其妙就发火，别说其他人，连我也被骂了，难道不是你惹她生气了？”

　　“屁，我压根就不在天海市，怎么惹她生气了。”夏风颇为郁闷。

　　刘瑾啧啧两声，“那谁知道，也许某人背着别人出去偷腥，不巧被发现了呢，很有这个可能。”

　　啪的一声，夏风又拍在额头上，哭丧着脸，“拜托，能不能不开玩笑，说正事。”

　　“我不知道。”

　　“你！”如果可能，夏风真想把刘瑾给掐死，尼玛，刚刚还敲诈了老子两千五，现在竟然说不知道，有没有搞错。

　　“不过……”刘瑾嘻嘻一笑，“看在你这么诚心的份上，我告诉你一个线索，或许有用哦～～～”

　　“什么线索？”

　　“上午苏总让我订了一束菊花，我想应该去看望过世的人吧。”刘瑾道。

　　过世的人。

　　夏风心中一个激灵，终于想起来，是刘姨，上次苏薇就说过，还让他陪着去，这一来二去还真将这件事给忘了，菊花真是代表缅怀，刘姨在苏家做了十年的佣人，不管是苏碧海还是苏薇都从没有将她当作外人看待，不出意外，应该去了墓地。

　　“谢谢。”夏风转身就走，但又顿下了脚步，回头邪笑看着刘瑾，“老实说，黑色不适合你。”

　　直到夏风消失在了视线里，刘瑾才发现过来，那张小脸儿上快速浮现了怒气，急忙将领口捂住，狠狠的跺脚，“夏风，你这么不去死。”

　　市场部，很多人都听到刘瑾的嘶吼，吴星几个男同事下意识的对视了一眼，眼神中都带着同样的意思，我去，难道风哥连刘秘书也下手了？

　　刚刚下楼，夏风一股烟的跑出电梯，谁知道和人撞了一个满怀，差点被撞倒的苏碧海正准备发怒，旁边的中年人就先说话了，“干什么，你是哪个部门的，有没有规矩了。”

　　夏风定眼一看，原来是老苏，也没有理会中年人训斥，伸手向苏碧海讨要，“车钥匙，拿来拿来。”

　　“你干嘛。”一看是夏风，苏碧海哪里还有怒气。

　　“哪这么多废话，赶紧的，急事。”夏风不耐烦道，又惹得中年人一脸怒色，却被苏碧海制止了，笑道，“小子，你借车也得有个理由吧，不然，不借。”

　　夏风一把揪住了苏碧海的衣服，“你给还是不给，老子没空和你废话，快！”

　　“咳咳咳，有话好说。”

　　“你麻痹……”夏风眼珠一转，“我去追苏薇，谁知道她哪根筋搭错了，钥匙。”

　　苏碧海愣了一下，脸上快速挂上了笑意，冲中年人，“小陈，把车钥匙给他。”

　　“董事长，这……”中年人不认识夏风，不过对他的印象非常差，苏碧海是谁，碧海集团的董事长，这小子太过分了，说话不客气就算了，还揪住董事长的衣服，岂有此理。

　　“小陈！”见中年人不动，苏碧海语气沉了下来。

　　没办法，董事长都发话了，纵然中年人再怎么不喜欢夏风，最后也交出了车钥匙。

　　“我的车可是很贵的，别弄坏了。”

　　接过车钥匙，夏风扬了扬手就向大厅外走去，“你的不就是我的嘛，咱们谁跟谁啊。”

　　“这混小子。”苏碧海无奈摇头。

　　等夏风离去，中年人终于还是没忍住，“董事长，他是谁，也太……”

　　制止了中年人，苏碧海乐呵呵的道，“小陈啊，你才来不了解，咱们公司有现在，全凭这小子，而且……嘿嘿，他可是我苏碧海未来的女婿，差不多就算了。”

　　女婿！

　　就这小子！

　　中年人醉了，董事长的选择未免也太奇葩了，当然，他可没有傻到问出来。

　　夏风开车苏碧海的迈巴赫，中途也买了一束花，然后快速的向金银山公墓驶去。

　　果然。

　　等他顺利的找到了刘姨的坟墓，发现苏薇木纳的站在墓碑前，脸上还带着泪痕。

　　认识以来，这女人都比较强势，很少见她有掉泪的时候，当然了，夏风完全能够理解，刘姨在苏家十年，这份感情没得说，再者，像苏薇这类女人，平时冷冰冰的，实际上内心充斥着丰富的情感，只是不善于表达罢了。

　　说起来很奇怪，夏风从来没见过苏薇的妈妈，甚至没有听到提及过，包括苏碧海也没有说过有关妻子的一句话，莫非她的妈妈不在了？还是有另外什么原因，让她不愿意提？

　　想到这里，夏风逐渐释然，也许不是太清楚苏薇的家事，如果真要是她母亲有什么瓜葛，或许刘姨在苏薇心中就充当着母亲的角色。

　　上次刘姨的儿女找来，并以刘姨的死来要钱，从苏薇的态度，夏风就感觉出来了一些什么，对于钱，苏薇根本不在乎，在乎的是对刘姨的感情，而且刘姨的儿女太过势利，如果稍微有点孝心，也许根本不用开口，苏薇都会尽可能的补偿他们，只是一切恰恰相反。

　　发现夏风来了，苏薇猛然蹙眉，擦干了眼泪，一脸不高兴。

　　夏风感到有点尴尬，将花放倒了刘姨的墓碑面前，唏嘘了一口气，“刘姨，我来看看你。”

　　苏薇没有理睬夏风，看着墓碑上那张慈祥的照片，“刘姨，我下次再来看你。”

　　话音落下苏薇就转身，刚转身时就被夏风身手给拉住，“你怎么了，薇薇。”

　　“放手！”苏薇用力的挣扎，却没有挣脱夏风的手。

　　移动到了苏薇的面前，夏风抿了抿嘴，认真的看着她，“我究竟哪点惹你生气了，就算你要宣判一个人死刑，也总得有个理由吧，拜托。”

　　“放手！”苏薇冷冷的道。

　　“薇薇……”

　　“我让你放手，你聋了吗，你做过什么自己心知肚明，夏风，你真让人恶心。”苏薇用力的甩开夏风，踩着高跟鞋噔噔登的离开，可刚走了几步又停顿了下来，因为在不远处多了一个人。

　　是刘姨的小儿子。

　　“是你们！”看到苏薇和夏风，刘姨的小儿子就满脸愤怒，上次找苏薇要钱不成，反倒被勒索了一笔，这口气一直都没有咽下去。

　　苏薇瞳孔微微一缩，但想到这里是墓地，没有和刘姨的小儿子计较，继续迈着步子。

　　“站住！”一声冷喝，将苏薇叫住，刘姨的小儿子快步走到墓碑面前，将两人送来的鲜花给扔开，“不需要！”

　　“周家乐，你别太过分了。”苏薇终于忍不住了，而旁边的夏风也皱眉了，他此刻才知道刘姨的儿子姓周。

　　“我过分？”周家乐张狂的大笑，脸上忽然一沉，急速的扭曲起来，指着刘姨的墓碑，“这里躺着是我妈，你要弄明白！”

　　“你！”

　　“姓苏的，你没资格来这里，是你害死了我妈，是你！”周家乐放声嘶吼。

　　面对周家乐的嘶吼，苏薇踉跄了两步，贝齿紧咬着嘴唇，直视着愤怒的周家乐，“没资格的是你，你们有拿刘姨当过母亲吗，你们没有！”

　　“有没有当过母亲是我们的事，轮不到你这个外人来管，现在，请你给我滚。”周家乐冷冷的道。

　　不管是周家乐还是他大哥或者妹妹，都想着母亲死了，能够从苏家得到一笔钱，仅仅两百万太少了，只是，一切并没有如想象那样。

　　虽然周家乐这话很刺耳，但是从某种角度来说，苏薇的确只是一个外人。

　　“我们是穷人，受不起你们这些有钱人，苏总！”周家乐咬牙切齿地说道。

　　见苏薇脸色很不好看，夏风双眉堆积得更好，“周家乐是吧，别太过分了。”

　　闻言，周家乐朗声大笑，脸色快速狰狞下来，“过分？哈哈哈，是我过分还是你过分？”


第314章 墓地风波（下）

　　如果要说恨，周家乐更恨夏风，要钱不成就算了，这混蛋还和那晚上出警的警察勾结，更让道上混的将他们得到的赔偿洗劫一空，可谓是赔了夫人又折兵。

　　没错，他害怕夏风，夏风顶着苏薇男朋友身份，试想一下，苏薇能够接受这个男朋友，夏风的身份肯定不会差到哪里去，他们不属于有钱人的圈子，可现在这年头，很多事稍微一想就能明白。

　　再者，夏风和警察认识，又认识道上的混子，拿什么和他斗？

　　可是周家乐咽不下这口气，找苏薇一分钱没有要到，之前赔付的总计三百万也被敲诈一空，一前一后，心里会形成一个很大的落差，故此，才决定铤而走险。

　　这些天周家乐早就盯上了苏薇，一直守候着碧海集团之外，为的就是想寻找就会对苏薇下手，皇天不负有心人，今天苏薇竟然来看死去的妈，正好让他捕捉到了机会。

　　当一个人被金钱蒙蔽了双眼，什么也不会顾忌，只要有钱，很多难题都会迎刃而解。

　　周家乐已经打定主意，狠狠的从苏薇身上敲一笔钱，然后举家离开天海市，苏家在天海市家大业大，可在其他地方就未必了，得到这笔钱后，到哪里过不上逍遥的日子。

　　至于死去的母亲？

　　哼！

　　不管是周家乐还是大哥小妹，早就没有那份感情，现在人都死了，更落得自由。

　　“姓夏的，你真他妈狠！”周家乐放声咆哮。

　　看着满脸狰狞的周家乐，夏风一脸平静，掏出一支烟点上，眯着眼睛道，“我狠？也许吧，有句话叫做多行不义必自毙，既然你们连一个死去的亲生母亲都能利用，我又为什么将你们当人看。”

　　“你闭嘴！”

　　夏风剑眉微蹙，伸手指着刘姨的照片，“你们看看，她是你们妈，是你们亲妈，如果你们心里还有一点良知，就不会那么做，没错，我是让人抢了你们的钱，那是你们咎由自取。”

　　听到这里，身边的苏薇浑身一震，总算明白是怎么回事了，以她的聪慧已经猜到了那一次周家兄弟离开后还发生了什么事。

　　“咎由自取，哈哈哈，好一个咎由自取！真以为你们有钱就能操纵一切吗？我告诉你，穷人也不是好欺负的。”周家乐已经完全陷入了疯狂，紧咬着牙关，“我就是利用这老不死的怎么了，她宁愿将家里的钱拿去捐助也不给我们兄弟，我们为什么要认她。”

　　深呼吸了一口气，夏风摇了摇头，“可悲！那你们想过没有，刘姨为什么不愿意将存下的钱给你们？如果你们当她是母亲，她会那么做吗？周家乐，人怕伤心树怕剥皮，刘姨的心已经死了。”

　　这个世界上像刘姨这样的老人不在少数，女儿众多，却没有人愿意赡养老人，将其当作皮球一样踢来踢去，老一辈的人曾经都说子女多是服气，老了才能防老。

　　可如果生了养了一群白眼狼，心里的滋味常人无法理解。

　　幸好的是刘姨还不算一个靠着他们养活的人，她在苏家十年，衣食无忧，还攒下了一笔钱，如果刘姨真是依靠依靠子女的人，恐怕周家乐兄妹三人会更过分。

　　就因为在苏家这十年攒下的钱，他们都变着方儿的想弄到手，子女多又有什么用，只能用两个字来形容，可悲。

　　刘姨是不是将攒下的钱捐助了夏风不知道，可他知道的是，如果刘姨不是心被伤透了，怎么可能这么做，毕竟那是自己身上掉下的肉，血浓于水啊。

　　“纠正你一个错误，不是有钱人就是恶人，穷人就是好人，你们打什么主意心里明白。”顺手将烟头掐灭，夏风直视着周家乐，“你也别装了，说吧，究竟想怎么样？”

　　夏风可不会相信这是一场偶遇，既不是春节又不是清明，苏薇也是突然想着来看刘姨，就这么巧合，周家乐也出现在了这里。

　　显然不可能！

　　只怕这些天周家乐早就在等待机会，而平时都在公司不好下手，今天独自上了金银山，正好是下手的绝好机会。

　　想到这里，夏风心里一阵后怕，如果他今天跟着陶紫几个丫头去逛街了，如果他没有跟来这里，后果不堪设想，周家乐等人为了钱连亲生母亲都能如此对待，何况是苏薇。

　　“哈哈哈，你果然很聪明，没错，我一直在等待机会，今天终于等到了，你们哪里不去，偏偏来了这人烟荒芜的金银山，算你们运气不好。”金银山是天海市一个大型公墓，之所以叫金银山，是因为拜祭亡者时都会烧金元宝，故此得名。

　　一直没做的声苏薇心里也有着后怕，虽然很生夏风的气，可倘若他没有来这里，她一个女人如何应付得了周家乐，明显对方是有备而来。

　　“大哥，你们出来吧。”

　　随着吼声，周家明带着十来个人从周围出现，看着出现的人，夏风剑眉紧蹙，刚才就发现了这些人，以为是来拜祭其他亡者的，没想到全是周家兄弟找来的人。

　　“看来你们真是准备好了一切。”夏风的语气冷了下来。

　　周家明冷言道，“废话少说，今天我们新账旧账一起算。”

　　向苏薇投去了放心的眼神，夏风环抱双臂看着对方，“你们无非是想要钱，开个价吧。”

　　“有钱人果然爽快！很简单，给我们五千万，今天这事儿就算了，以后也不会再找你们麻烦，否则……”周家明脸上一沉，将手里的塑料瓶拿出来扬了扬，“苏小姐这么漂亮，如果这张漂亮的脸蛋儿被毁了可划不来。”

　　看到十几人手里的塑胶瓶，夏风神色变得凝重，是什么东西不用猜都知道，要说动手，这些渣渣根本不会放在眼里，可是就算他再厉害，一旦动手，将无法顾及到苏薇。

　　这些人铁了心不会让他们好过，要是都将瓶里酸类液体泼过来，难保苏薇不会遭殃。

　　如果苏薇真的不幸被泼中，她肯定接受不了。

　　“五千万？你们当钱这么好拿，就算给你们，你们能成功带走吗？”说话的同时，夏风向后退了两步，将苏薇挡住。

　　周家乐兄弟对视了一眼，同时朗笑，“这就不需要你担心了，我们只要钱。”

　　“五千万不是小数目，短时间根本不可能。”再大的企业也不会有这么多现金，这要是放在一起，足够将小三轮车装满了，就算是银行，在没有预约的前提下也不会有这么多现金。

　　周家乐冷笑，“我们可没有这么蠢，转账。”

　　有这个计划之前周家乐兄弟就想办法开了外籍账户，网络上转账，就算是国内异地账户，一旦打款都没有那么好追回来，外籍账户更加不可能了，而且即使有可能追回来，手续非常繁琐，等走完这些程序，钱走就被他们转移到了。

　　“你们钻进钱眼子里了，我明确的告诉你们，想要钱绝不可能。”夏风态度强硬。

　　这些人为了钱什么都敢做，他可不会相信会这么算了，不说夏风不是一个习惯被人威胁的人，就算真的妥协了，给钱了他们五千万，有了这一次，肯定会有下一次，这次是五千万，下次就可能是一亿。

　　白眼狼是永远都喂不饱的，钱是小事，这样会让苏薇陷入永无休止的危险中。

　　很显然，夏风绝不可能让这样的事发生，要杜绝一切，只有一个办法，将这些人收拾掉。

　　“那就别怪我们了。”周家乐一挥手，十几个人同时拧开了塑料瓶盖，呼呼呼，腐蚀性的液体洒向了夏风两人。

　　从一开始周家乐兄弟就没有想过这么算了，即使得到了钱也不会让夏风好过，要钱是一回事，出气是另一回事。

　　弄来的这些盐酸又不能致命，即使烧毁了苏薇的脸，不弄死人，照样能够拿到钱，堂堂碧海集团的美女总裁，这绝对是一个很大的筹码。

　　人一旦疯狂起来，就会不顾后果，只是，周家乐等人永远不知道他们面对的是什么人。

　　眼见十几股液体洒过来，夏风顺手抓住苏薇的肩膀将她给扔出去，单手握拳，脚下箭步冲向了十几个人，以他的速度和反应力，要躲开这些腐蚀性液体不会很困难。

　　“该死！”见夏风躲了过去，周家乐暗骂一声，冲那群人吼道，“他只有一个人，废了他，价钱翻倍。”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，十几个被雇来的人纷纷抽出了身上的携带的钢管，怒吼的冲向夏风。

　　周家乐兄弟却将目光锁定在苏薇身上，有那十几人缠住夏风，他们有足够的时间抓住苏薇，只要成功的抓住了苏薇，他们就有筹码在手，夏风再能打也没辙。

　　“找死！”夏风咬牙，重拳碰碰打在这些人身上，但凡中拳之人都倒飞出去。

　　钢管算什么，一个手刀斩过去，高强度的钢管瞬间完全，拧住傻眼的人，夏风用力的扔向了试图扑上来的，转身一阵噼里啪啦的乱咋，十几个人瞬间就飞了出气，倒在地上哀嚎。

　　打飞了十几人，夏风第一时间就折返方向，追上了周家乐兄弟。

　　落地的苏薇见周家乐兄弟向自己扑过来，慌张的爬起来逃跑，可是在慌乱中，高跟鞋意外的崴了一下，整个人再次跌倒。

　　“想跑，做梦！”周家乐一个纵跃扑在地上抓住了苏薇的脚，死死的拉住，用力扯向自己这边。

　　“大哥，我们……该死！”抓住苏薇的周家乐一回头，正好看见被夏风掐住脖子的周家明，脸上进一步狰狞，抽出一把刀架在苏薇脖子上，“放开我大哥，否则我弄死她。”

　　夏风浑身冰寒，擒住周家明的脖子，一步步的走向周家乐，“你敢！”

　　杀气，无边的蔓延。

　　夏风最不害怕的就是威胁，最讨厌的也是被威胁，而且威胁他的人还是一个渣渣。

　　“再说一遍，放开我大哥，不然你会后悔。”短刀菱了一下，锋利的刀锋划破了苏薇脖子的皮肤，渗出了鲜红的血渍。

　　看到鲜血，夏风心中的怒火疯狂的燃烧，紧握的拳头发出嘎吱的声音，不带任何感情道，“你这是在逼我杀了你们。”

　　“哈哈哈，你敢杀人？我好怕啊，姓夏的，一切都是你们逼我的，看你的动作快还是我的刀快！”处于疯狂中的周家乐放声大笑，反身将苏薇挡在面前，“放开我大哥，快！”


第315章 不死心的周家乐

　　“放开她！”夏风双眼死死的盯住周家乐，在他心里，这个人已经画上了死亡的黑名单。

　　一手握住拳头，一手擒住周家明的脖子，脚下迈着的步子不变，纵然周家乐动作再快，也快不过他，他完全有信心在周家乐动手隔断苏薇脖子之前杀死对上。

　　一个杀手之王身上所溢散出来的杀气多么强大，不说是一个普通人，即使是一个同级别的高手也会非常谨慎，被一股浓烈的杀意笼罩，周家乐猛吞着口水，握住手的刀忍不住颤抖。

　　“咳咳……咳咳咳，家……家乐，别管我！”被锁住脖子的周家明满脸涨红，呼吸急促，逐渐又转为苍白，双手用力的扣住夏风的双手，试图挣脱，然而那只手却如钢钳一样坚硬，根本做不到。

　　那十几个人被放倒的人，有七八个爬了起来，握住钢管围了上来，可是彼此都心有余悸，刚才被放倒的一幕还清晰的留在脑海，彼此看了看，却没人敢先冲上来，都看得出来夏风不是善类。

　　“站住！”

　　夏风依旧迈着步子，速度不急不缓，虽然有信心杀死周家乐，可是难保不会出现意外，他需要进一步的给对方施压，等待更好的机会。

　　“我叫你站住，放心我大哥，否则我就弄死这娘们儿。”周家乐大声的嘶叫声传遍了四周，传来了不断的回荡声。

　　终于，夏风顿了下步子，双眼依旧盯在周家乐身上，缓缓开口，“五百米之外那一片埋葬着我数十个兄弟，前两天我送走了他们，没想到这么快又会来墓地。”

　　围住夏风的七八人都算不上真正出现混的人，不过是心动于周家乐出的价钱，捞一点外快罢了，但听到夏风的话，心里都猛然一颤，他们不是出来混的，顶多就是蛤蟆那一类不入流的小混混，前几天庞彪等人出殡传遍了整个天海市。

　　现在他们听到了什么，两天前送走了数十个兄弟，那么，面前这个人是谁！

　　七八人下意识的猛吞了一下口水，尽管不确定夏风究竟有着什么身份，不过完全能够猜出来和同盟会有关系，同盟会成立的时间不久，却是天海市三大地下势力的结合体，这种人是他们能够招惹得起的吗？

　　答案显而易见！

　　钱很重要，命更重要，如果连命都没了，再多的钱也等于是账户上的一连串数字。

　　“这件事和你们无关，走吧！”就在七八人心里颤抖之际，夏风又开口了。

　　叮当！

　　是钢管坠落在地的声音，有了第一个，然后是第二个，眨眼功夫，所有人都扔掉了钢管，将另外几个爬不起来的人扶起来，快速的消失在了原地。

　　“回来！你们干什么，混账东西！”看着丢下钢管逃走的一群人，周家乐大声的吼喊，但无论他如何吼喊，没有一个人停下来。

　　夏风一直盯着他，即使刚才说话的时候都没有将视线移开，那十几个小混子的离开，进一步的加剧了周家乐的恐惧，这正是他所希望看到的，就是要让周家乐害怕。

　　人有七情六欲，恐惧是与生俱来的，在产生极大恐惧之后通常会出现两种结果，一种是让人心理崩溃，一种是让人更加疯狂，朱家乐只是一个普通人，无非是钻进了金钱眼子里的可悲之人，心理承受能力又会有多高呢。

　　同样，苏薇心里也非常害怕，一次一次的经历生死，可真的能够淡然的看开生死吗？

　　不，她只是一个普通的女人，更不想就这么死了。

　　“我是一个讨厌被威胁的人，很不幸，你挟持了我喜欢的女人，所以，注定你的解决是悲惨的。”

　　在说话的同时，夏风掐住周家明脖子的手逐渐用力，由于力量逐渐的增大，周家明脸上已经完全失去了血色，脖子出发出嘎吱的声音，强烈的窒息感让意识开始模糊，想要说什么，却已经无法说出来。

　　“你只是一个可悲的小丑，我从不害怕杀人，我的双手沾满了鲜血，我是一个从死人堆里爬起来的恶魔。”

　　一字一句说得很慢很慢，每一个字都让周家乐清晰的听见，他的表情发了几次变化，虽然挟持着苏薇，可是恐惧已经完全占据了整颗心灵，“想要你女人活命，就放开我哥，快！”

　　夏风一脸淡漠，轻轻的摇头，“我不喜欢受到威胁。”

　　“放开，放开！”周家乐身躯不由自主的颤抖，内心的恐惧让身躯产生了条件反射，根本不受思想的控制。

　　吼声大并不意味着占了上风，相反，心虚害怕的人才会用声音来掩饰内心的恐惧。

　　“你们兄弟很好，真的很好。”松开了掐住脖子的手，夏风顺手锁住了周家明的肩膀，五指用力，瞬间咔擦声不断，徒手捏碎了肩骨，凄惨的叫声彻响了整个山涧。

　　“你可知道，人体结构是由206快骨头组成，如果全都捏碎之后，你猜会怎么样？”

　　咔擦！

　　“啊！”

　　周家明再怎么说也是一百多斤，想逃走却是那么艰难，剧烈的疼痛让他浑身冷汗直流，顷刻之间就将衣服浸透。

　　“我不是一个好人，我是一个恶人，很不幸，你们招惹了一个恶人！”

　　咔擦！

　　从肩骨到缩骨，手臂，手肘，五指，每一声脆响都伴随着周家明的惨叫，他承受着极大的痛苦，而周家乐心理也承受着极大的煎熬。

　　看到被折断的手，那生生白骨刺破了皮肤，裸露在视线里，鲜血顺着刺破的伤口流淌，周家乐浑身僵直，这种场面只在电影里才出现过，此刻却真实的发生在了面前，而被折磨的对象还是自己的亲生大哥。

　　“住手！住手！不然我真的杀了她！”周家乐握住刀的手剧烈的颤抖起来。

　　一把扔开了死狗一样的周家明，夏风锁定了周家乐，“你不是要和我比谁更快吗，满足你的要求，你动手吧，看是你先隔断她的喉咙还是我先扭断你的脖子。”

　　“别过来！”夏风再一次的逼近，周家乐完全慌了，“站住，我让你别过来，我真会杀了他。”

　　夏风继续向前，没有停留。

　　忽然，就在周家乐再次试图吼喊的时候，脚下猛然发力，眨眼的时间都没有，就出现在周家乐面前，一手捏住他握刀的手，顺手锁住了肩膀，轻轻一拉，就分开了他和苏薇。

　　“你似乎太慢了！”卸掉了手上的刀，夏风顺手记住刀，擦到上面的血渍，“你伤了他，我很生气。”

　　夏风每向前走一步，周家乐双手撑住地面向后面退去，看到大哥周家明的惨样儿，他一张脸已经失去了血色。

　　“不要，别过来，我错了，对不起，我不该打你们主意，对不起。”周家乐急忙摇头，在死亡的威胁面前，岂会没有害怕。

　　站在夏风身后的苏薇欲言又止，周家乐的确太可恶了，以前从刘姨口中就隐隐知道她三个儿女很可恶，上次要钱也见识到了他们的嘴脸，可怎么也没有想到竟然如此的可恶。

　　从夏风闯入生活开始，一次又一次的经历这些事，虽然每次心里都很害怕，可有些事也看淡了，正所谓天作孽犹可活自作孽不可活，周家明被夏风捏碎了这么多骨头，双手几乎废了，她没有半点惋惜。

　　每个人的选择都不同，可是既然选择了自己所做的，不管结果会怎么样，都要去承担。

　　“你错了？”夏风伸出大拇指刮了刮锋利的刀刃，轻轻摇头，“你没有错，是我错了，错在上次轻易的绕了你们。”

　　上次让庞虎抢走了周家乐兄妹三人的钱，不是说他小气，更不是说他在乎这些钱，而是希望周家乐兄妹三人能够悔悟，刘姨的死让人遗憾，从某种角度来说，夏风心里有着自责，因为刘姨是一个无辜者。

　　满打满算，兄妹三人得到政府一百多万抚恤金和苏薇的两百万，三百多万，每人都能分到一百多万，这已经来说很不错，尽管刘姨的生命不能用金钱来衡量，然而，对于三个白眼狼一般的子女还说，应该见好就收。

　　可贪婪之心占据了兄妹三人的心，想到苏家家大业大，还想趁机敲诈一笔，亲情在他们眼里根本就算个屁。

　　刘姨的死让他们每个人得到了一百多万，偏偏人心不足蛇吞象，夏风索性一分钱没有给他们留下，只是，这么做非但没有让他们反思，还加剧了心中的贪恋。

　　今天若是没来，苏薇会面临什么，夏风不敢去想。

　　刚才周家乐自认为占着优势，张狂得无边，现在他落于了下风就开始求饶了，天底下哪有这么便宜的事。

　　不管是出于心中的愤怒还是苏薇以后的安全，这个潜在的威胁都要彻底的抹杀掉。

　　“对不起，我错了，苏苏……苏总，我真知道错了，求求你，求求你们，别杀我，别杀我，看在我死去的母亲份上，别杀我。”周家乐一脸惊慌，立即转调了方向，向苏薇求饶。

　　无疑来说，刘姨是苏薇心中的软肋，这里是墓地，是刘姨的栖息地，周家乐兄弟再不是人也是刘姨的亲生儿子，难道真的任由夏风将他们杀了，在刘姨的坟墓面前杀了。

　　这一刻，她忐忑了。

　　刘姨是一个无辜者，因为苏家付出了生命，她不想已经去了另一个世界的刘姨感到不安。

　　苏薇闭上眼睛，深深的呼了一口气，再次睁开眼睛的时候，淡漠地说道，“我们走吧。”

　　夏风眼神一凝，随即又妥协了，他知道苏薇在想什么，更能理解她。

　　“谢谢，谢谢苏总，谢谢！”周家乐不停的磕头，只是，看着苏薇的夏风却没有发现，不断致谢的周家乐眼中却闪过了一道狰狞之色，他的手拿出了身上准备好盐酸，忽然窜了起来，“去死吧，狗杂种！”

　　“小心！”

　　由于夏风侧着身子，没有第一时间捕捉到周家乐的目光，但是苏薇发现了，在他洒出了盐酸的时候，急忙拉开了夏风，而将自己暴露在了盐酸的抛洒范围里。


第316章 心伤的苏薇

　　该死的混蛋！

　　听到呼呼呼呼的声音，夏风已经意识到了是什么，他真后悔刚才怎么不强势一点，如果干掉了周家乐，什么事都不会发生。

　　唉，女人真是一个碍事的动物！或者说，怜缅周家乐本来就是一种错误，而他正是利用苏薇对刘姨的歉疚再一次的找到了机会。

　　被苏薇拉了一下，夏风身躯快速开始倾斜，可是他很清楚一点，如果不快速做出反应，苏薇整个脸都会被洒中，盐酸和硫酸都是高腐蚀性的液体，别说大面积的泼中，哪怕只是一滴，不急事处理都会被烧伤。

　　在倾斜的同时，夏风快速成拳，灌注了一股很强的力量，轰隆一拳凭空轰向了地面，依靠出拳的反冲力让身体重新扭转过来，顺手揽住了苏薇的腰，将其按在胸前，整个后背挡住洒过来的腐蚀性液体。

　　大量的液体洒在身上，很快，衣服就被烧毁，夏风感觉皮肤传来剧烈的疼痛，转身快步冲到了周家乐面前，拧住胸膛的衣服，用力扔出了二十米之外，“去你麻痹的！”

　　轰隆！

　　周家乐整个人撞击在一块墓碑之上，感觉身上的骨头都要碎裂一般，猛然吐出了一口鲜血，意识模糊，昏阙了过去。

　　“夏风，你怎么样了。”看到夏风因为疼痛而抽出的脸，苏薇着急得快要哭了，生气什么的早就抛到了九霄云外。

　　夏风没有做声，全速发动冲向了墓地的管理处，万幸的是这里有一个小水池，脱掉衣服一头扎了进去。

　　几个管理人员听到扑通的声音，纷纷跑出来，看到在水里的夏风，其中一个老大爷冷冷的吆喝，“你干什么，这里禁止洗澡，快起来！”

　　夏风无语，洗你妹的澡啊，要不尽早的稀释掉后背上的腐蚀性液体，肯定会深度烧伤，尽管后背不是脸，可是疼啊。

　　以夏风的身体强度，能够承受很强的物理攻击，可是这种高强度腐蚀性的液体却没辙，在大量的水稀释之下，身上的灼痛感慢慢的消失，这才松了一口气。

　　苏薇慌张的跑过来，“你怎么样了？”

　　缩在水里的夏风愣了一下，傻呼呼地笑道，“苏苏，看来你还是关心我的，要不下来一起游游泳。”

　　见夏风还有心情开玩笑，苏薇悬着的心才放下，可看着嬉皮笑脸的脸颊，顿时又蹙起了眉头。

　　“干什么，你起不起来，老子……”大老爷不知道从哪里找来了一根长棍，气冲冲冲到了池子边上，逮住机会就乱捅。

　　“老大爷，你误会了。”尽管不怎么待见夏风，苏薇还是不想夏风被“修理”，急忙拉住老大爷，将事情发生的经过解释了一遍。

　　听了苏薇的解释，再看着她的脸，老大爷将信将疑的问，“你说的都是真的？”

　　“真的，你看他的衣服，都被烧毁了。”

　　看到地上被烧坏的衣服，老大爷才释然，“喂，小伙子，你没事了吧，没事了就快起来。”

　　等夏风爬出了池子，后背两个手掌大小的面积都一片红肿，有的地方已经破了皮。

　　“嘶～～”稍微动一下，夏风就一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“还愣着干什么，快去医院。”老大爷催促道，“丫头，看着他一点，被蹭着伤口。”

　　“谢谢你，老大爷。”苏薇拉住夏风，蹙眉道，“傻笑什么，还不快走。”

　　刚移动步子，夏风又停顿下来，神色严肃，“老大爷，那两个歹徒在墓地，你帮忙报警。”

　　“快去吧，这里交给我，别耽误治疗的时间，狗日的，跑到老子的地盘来撒野来了。”老大爷骂骂咧咧的钻进小屋，看样子去打电话去。

　　一个小时后，经过了初步诊断，并没有深度烧伤，不过医生建议还得观察一段时间。

　　但夏风就悲剧了，坐不能坐，坐着会让后背的皮肤紧绷，也不能睡，只能趴在病床上。

　　哐当！

　　病房的门被关上，苏薇走进来时脸上还是冷冰冰的，不过眼神中却带着复杂。

　　“薇薇……”刚开口，就被苏薇打断，“别乱动，医生说了，最少得趴三天。”

　　“三天！”夏风瞪大眼睛，“有没有搞错。”

　　“你趴着吧，我走了。”苏薇想说什么最后又放弃了，因为绮罗找来示威，她满肚子都是气，其实最生气的不是绮罗那些不好听的话，而是夏风背地里和几个女人都有关系，而且还瞒着她。

　　现在看着夏风这样子，纵然生气也不好开口，回避是最好的选择。

　　可她刚转身，夏风就发出要死了一样的哀嚎，“疼啊，疼死了，哎哟……”

　　“你有完没完。”苏薇回头，气鼓鼓的瞪着夏风，哪里不知道这家伙是装的。

　　夏风傻笑了一声，伸手拉住苏薇，鼓着腮帮子，如一个小女儿一样的撒着娇，“苏苏，你陪我一会儿呗。”

　　“陪你给头，你以为我跟你一样闲吗？”苏薇试图挣脱夏风的手，但却被紧紧抓住，挣脱不开，怒道，“你放不放。”

　　“不放！”夏风耍起了无赖。

　　“你！”苏薇气得酥胸不断起伏，索性坐到了床边，“好！现在你是不是该交代交代了。”

　　“交代……交代什么？”夏风一脸纳闷，本来就不知道这女人生哪门子气，现在更加浑然不知。

　　“你真行！”苏薇哼了一声，贝齿紧紧的咬住嘴唇，“夏风，你和贝塔丝不是朋友吗，她怎么成了你的女人了，还有那个南宫月翎，还有花绮罗，行，你真行。”

　　我去！

　　夏风顿时傻了。

　　“你怎么知道……额，我不是那个意思，你别掐啊，哎哟，我是伤员，救命～～～”

　　发泄够了，夏风腿上不知道留下了多少红肿的地方，疼得眼泪都流出来了，这女人太狠了，连伤员也不放过。

　　可是转念一寻思，贝塔丝和南宫月翎的事苏薇是怎么知道的呢，等等，绮罗，难道是她？

　　想通之后，夏风顿时苦逼了，六年不见那丫头，一来就带来这么大一个麻烦，也真是醉了。

　　不过呢，知道就知道了吧，就算瞒得了一时，也不可能永远都瞒着，苏薇总有知道的一天。

　　实际上夏风自己都弄不明白对苏薇究竟是怎么一种想法，当然了，他不可否认有点喜欢她，作为一个正常的男人，要是对一个绝色美女不动心，那绝对是骗人的。

　　可现在的社会不是古代，没有拥有三妻四妾的可能，华夏可不是沙特，法律是不准许的，抛开法律不说，苏薇真的能够接受吗，开玩笑归开玩笑，动真格的，这女人肯定没戏。

　　不过真的为了苏薇放弃别的女人？

　　夏风自问做不到，不管是南宫月翎还是贝塔丝，彼此之间都有无法割舍的故事。

　　也许这是花心的本质，只是为自己花心找一个借口。

　　“既然你都知道了，我也不打算骗你，没错，南宫月翎和贝塔丝都是我的女人。”此刻，夏风脸上没有了调笑，相反一脸认真。

　　苏薇不做声，看不出多大反应。

　　“我也不否认很喜欢你，我……”这次，苏薇说话了，冰冷的看着夏风，“你想照单全收？你当你是什么人，皇帝吗？”

　　上一次两人不是没有谈及这个话题，只是那时候苏薇不知道南宫月翎的存在，而且贝塔丝也没有出现，一直以来夏风就是那么吊儿郎当，只将他说的话当作一个玩笑。

　　现在看来，这并非是一个玩笑，所有一切都是真的，突然之间，苏薇露出了惨淡的笑容，突然觉得自己真的很傻很天真。

　　从小到大几乎没有时间考虑过人情感，当自己真正的踏入了这一步，遇到了一个有点喜欢的男人，偏偏又是这种人，无疑来说，在心灵上带来了很大的冲击。

　　“我没有当皇帝的命，更没有想过当皇帝，我只知道无法放弃她们。”夏风摇头，脸上也带着落寞。

　　苏薇直视着他，“你的意思准备放弃我了？”

　　夏风不语，不知道该怎么回答。

　　“我知道了。”苏薇脸色苍白，“说真的，你真让人恶心。”

　　“也许吧。”夏风苦笑，随即看着苏薇，“和自己喜欢的人在一起有错吗？”

　　“喜欢，你可真博爱。”苏薇满脸鄙夷。

　　“随你怎么说吧，我喜欢月翎，也喜欢贝塔丝，你不知道我们之间发生过什么，当初……”

　　还没说下去，苏薇就冷冷的打断，“住口！我不想听。”

　　夏风嘴角蠕动了几下，最终没有说话，突然，整个房间变得极为的安静，两人都沉默了，直到苏薇发出了抽泣声。

　　夏风知道自己很无耻，可谁规定就不能同时喜欢几个女人了，道德人伦是什么？那只是捆绑在人性之上的枷锁，难道就一定是对的吗？

　　人类是高智慧动物，依然存在着动物的本性，有着最原始的欲望，道德只是文明发展过程中用来约束放荡不羁的行为而缔造出来的产物，在情感上出格，夏风并不认为就位完全违背了道德，这两个字代表的意义太广泛了。

　　南宫月翎六年前能为了他和家族决裂，贝塔丝，两人在大雪山经历了极度严寒，躲过了刺杀者的追击，所有的一切都留在了心里，那是一种回忆，也是情愫的开始。

　　没错，他是同时喜欢上了几个女人，这算错吗，比起那些利用金钱换取女人的男人，他强太多了，他更不是见一个美女就抑制不住内心冲动的男人，和他有关系的女人呢，哪个不是经历过许多许多。

　　也罢，苏薇迟早都会知道，晚知道不如早知道，早点看清楚自己的本质也好，免得害人害己。

　　可夏风不了解女人，苏薇沉默他跟着沉默，殊不知，面前这个女人等着他的解释，哪怕一句哄骗的话也好，而他偏偏就这么木纳，俗话说，女人心海底针，真正要将一个女人琢磨透，是一件很难的事。

　　长呼了一口气，苏薇抑制住激动的情绪，仰头让眼泪不滑落下来，嘴角还带着颤抖，“你是第一个让我喜欢的男人，可咱们不是一个世界的人。”

　　丢下一句，苏薇就走出了病房，走出房门那一刹那，眼泪再也忍住了，如河流似的狂涌出来，掩住嘴快步的跑出了医院。


第317章 为了女人而醉酒

　　看着苏薇跑出房间，夏风很想叫住她，但话涌到了嘴边又吞了回去了，也许这种结果更好吧。

　　就目前有关系的几个女人中，南宫月翎两女和他都经历过很多很多，对他的了解也远超过苏薇，正好两女的关系又是那么特殊，如果说看得最开的莫过于贝塔丝。

　　贝塔丝很清楚自己是什么人，能够活到现在已经是奇迹，她虽然还背着多个博士头衔的伪装，但实际上和夏风是同一类人，也许今天还活得好好的，明天就会离开这个世界。

　　对于贝塔丝来说能和自己喜欢的人在一起就足够了，什么道德伦理都让它见鬼去了，不然等离开这个世界那一天，后悔也来不及。

　　最开始对夏风有爱恋之意的时候她不敢表达自己的情愫，因为那时候她认为自己是一个丑小鸭，直到后来的某次机会她才鼓足勇气表达自己的爱意，当时夏风还开玩笑说他会有很多老婆，不过贝塔丝却一笑而过。

　　贝塔丝和南宫月翎的相识因为夏风，是一种偶然，也可以说是天注定，两个喜欢上同一个男人得女人走在了一起，还发生了女人之间的超友谊关系，有时候世界就是这般奇妙，冥冥中似乎有着主宰。

　　可是苏薇两个女人完全不一样，她有自己的冷傲和强势，更是一个大集团执行总裁，接受的教育也好，还是对现实中情感的了解，或者说对情感的期待都截然不同。

　　她要做到接受夏风这种荒唐的生活很难很难。

　　夏风闯入她的生活的确改变了很多，让这个平日里冷冰冰的女人感觉生活中多了几分调味剂，最近一段时间发生的事也的确打动了她的心，从某种意义上来讲已经对夏风产生好感。

　　一个二十三岁的女人，从懂事以来第一次对一个男人有了感情，偏偏却摊上了这种事，她接受不了并没有什么错，所以说，她的内心其实很矛盾，很忐忑，也很复杂。

　　现实不是电影，没有经过艺术加工，撇开自身能不能接受这种荒唐的情感不说，就算自己能够接受，可这个社会呢，又以什么姿态来面对这个世界呢？

　　车上。

　　苏薇趴在方向盘上，发出小声的抽泣，身躯一下一下的颤抖，谁又能理解她此刻的心情。

　　眼泪似乎成为情感宣泄的工具，悄然的将袖子打湿，很久之后苏薇才抬起了头，眼眶红红，从后视镜里看着自己那张脸，用力的呼了几口，最后才发动了车子。

　　……

　　医生建议观察三天，可在第二天的时候，完全震惊了夏风那变态的恢复能力，再夏风的坚持下不得不得让其出院。

　　这一天，整整二十四小时，夏风的心情也受到了很大的影响，他想过去找苏薇，又鼓不起勇气，也许苏薇根本不会见她，即使见了面，又不知道应该说些什么。

　　金沙国际。

　　夏风独自一个人在吧台喝着闷酒，在酒精的麻醉下会让自己好过一点，别看平时口花花，喜欢开点小玩笑，但真正面对情感的纠葛，他却有点懵了，更不是一个擅长处理情感的人。

　　足足灌下了五杯伏特加，喉咙似乎开始冒烟了，脑袋晕晕乎乎，直到南宫月翎坐到了对面，夏风才勉强的露出笑容。

　　“别喝了。”南宫月翎按住了夏风准备端起酒杯的手，眼神中带着温柔，她不知道夏风因为什么在这里喝酒，不过以女人的直觉，能够感觉出来一些什么。

　　在南宫月翎的认知里，夏风不是这样的一个人，偏偏却出现了反常，可以肯定，他此刻心里很糟糕。

　　因为绮罗找到了苏薇，她才知道了南宫月翎的存在，可南宫月翎却早就知道苏薇，两个女人没有正式见过面，但是苏薇在天海市这个圈子，绝对是很多男人的梦中情人。

　　南宫月翎知道自己这个男人是真正的喜欢了那位冷冰冰的美女总裁，不然绝不会呈现这糟糕的一面。

　　在情感上，每个人都是自私的，在南宫月翎真实的内心中，何尝不想独自拥有这个男人，然而她很清楚，这是很不现实的，加上贝塔丝的“开导”，如今也想通很多。

　　人的一生很短暂，匆匆几十年，为什么要在乎那么多呢，活是为了自己而活，何必在意别人的目光。

　　她等待了六年时间，这个男人回来了，这就是一种庆幸，六年前为了他南宫月翎敢走出常人不敢走的一步，脱离了南宫家族，那么，其他的都变得不那么重要了。

　　贝塔丝说得不错，她无法离开这个男人，她心里有着美好的回忆，既然割舍不下，又改变不了，她选择了适应，也许这种情感是荒唐的，是不被人接受的，可这又有什么关系呢。

　　她不想后悔，等到后悔的时候，往往留在心里的会是更多的伤害。

　　“给我。”挣脱了南宫月翎的手，夏风又给自己倒上了满满一杯，咕噜一声灌进嘴里，高度烈酒顺着喉咙下去，又留下了一片火热，在这份刺激下，夏风感觉鼻头很强的一股酸意。

　　说真的，看到夏风这个样子，南宫月翎心里也不是很好受，屏住呼吸看着那带着朦胧醉意的男人，深呼吸了几口，一把抢过了酒杯，倒上了一杯酒，“你不是要喝吗，我陪你。”

　　南宫月翎曾经是天香盟的大姐头，喝酒什么的自然不在话下，喝完一杯又倒上了另一杯，直到第三杯的时候，被夏风给制止了。

　　“月翎，我……”

　　伸手按在夏风的手背上，南宫月翎轻轻的拍了拍，抿嘴露出安慰的微笑，“我知道。”

　　夏风用力的揉了揉脸颊，晃晃悠悠的站起来，南宫月翎急忙将他扶住，“你慢点。”

　　“我没事。”

　　“喝了这么多，还说没事。”伏特加是高度白酒，俄罗斯人的最爱，夏风足足喝了六大杯，按照每杯三两来计算，差不多两斤了，加上情绪不佳，这已经很海量了。一个酒量很好的人，在心情不好的时候，有可能一瓶瓶酒都会醉。

　　在一群兄弟差异的目光之下，南宫月翎扶着夏风跌跌撞撞的回到房间，丢到床上时，自己也一个踉跄栽倒了。

　　“真是一个猪。”南宫月翎摇着头，还没起身，夏风就凑过来，翻身将她给扑倒，疯狂的吻了上来。

　　或许是酒精的刺激，夏风犹如一只公牛，肆意的亲吻，三下两除二就将挡在面前的衣服撕碎，很快，整个房间就奏响了美妙的乐章。

　　不知道折腾了多久，也不知道来了几次，南宫月翎整个人完全虚脱，再看旁边的男人，已经呼呼大睡。

　　凝视了着那张菱角分明的脸颊，南宫月翎伸手抚摸了上去，眼神中充斥着柔情，将整个脑袋搂进了怀里，紧紧的抱着。

　　“阿风，你真的是个傻瓜。”

　　第二天。

　　夏风睁开眼睛的时候，醉酒的后遗症快速袭来，整个脑袋就像绑了一个重重的沙包，床上还残留着南宫月翎的香味，不过她早已经不在了，望着天花板，夏风不禁苦笑连连。

　　堂堂阎王阁下，他从来没有想过会因为一个女人而醉酒，难道真的喜欢上了苏薇？

　　深深的呼了一口气，夏风从包里掏出一支烟点上，看着缭绕的烟雾，思绪飘了很远很远。

　　一支烟抽了一半，电话铃声响了，看着陌生的号码，夏风不禁蹙眉，想了想还是按下了接通健，“喂，你好……”

　　“中午我要吃火锅，就我们两个人。”电话里的传来了一个女人的声音，还不得他说话就挂断了。

　　望着传来忙音的电话，夏风又是一阵苦笑，伸手搓了搓脸，拖着疲惫的身躯钻进了浴室。

　　碧海集团。

　　今天又有不少人挨批了，隔得最近的市场部所有人都战战克克的，就算平时开小差的人也不敢了，要是一个不小心被总裁大人给撞见了，那就彻底的悲剧了。

　　“干嘛干嘛。”吴星被两个同事拖到了外边，郁闷的看着两人，“我说你们究竟要干嘛，我还有很多活儿呢。”

　　“吴星，苏总到底怎么了？”

　　“对啊，这几天我这心啊，七上八下的，凌总也不知道怎么回事，几天没来上班了。”

　　吴星翻了个白眼，“你们问我，我还想知道呢。”

　　“不是，你和夏风不是很熟吗，就没打听打听？”一个同事说完，另一个急忙点头。

　　想到这事儿，吴星就是一阵苦笑，前天夏风来之后以为苏总会被治好呢，没想到这不仅没治好，火气反倒更大了。

　　“咱们还是老实的做事吧，做好自个儿的事就不会挨骂，拜拜。”吴星扬了扬手，刚转身，眼睛顿时直了，“你你……你好。”

　　我去！

　　美女啊！

　　难道这美女是来应聘的？

　　不过从穿着打扮又似乎不像！

　　另外两个男同事彼此对视了一眼，也围了上来，“美女，你好！”

　　南宫月翎莞尔一笑，这一笑更迷人，“你们好，请问苏总在吗？”

　　三个家伙顿时泄了气，原来是找苏总的，还以为会成为同事呢，不过吴星三人心中都泛起了同样的嘀咕，真是物以类聚人以群分吗，苏总已经是不少人心中的女神了，她的朋友也是同样级别的美女。

　　“苏总不在？”见三人不说话，南宫月翎又问了。

　　“咳咳咳，苏总在，我带你去，有请有请。”干咳两声，吴星赶忙带路，让两个男同事都一阵鄙夷。

　　笃笃笃！

　　听到敲门声，苏薇放下了手中的笔，“进来。”

　　“苏总，有位女士找您。”刘瑾道，其实她也满肚子疑惑，也不知道夏风那家伙怎么回事，难道没有将苏总哄好，别说其他人了，连她今天做事都非常小心。

　　迟疑了一下，苏薇点头，“有请。”

　　当苏薇看到南宫月翎时，心里震惊不小，看得出来面前这个美女比自己大一两岁，不过气质却比自己更加优雅，优雅中还带着一股妩媚感，突然觉得对方有种熟悉感，却又记不起在哪里见过。

　　“你好，请问你是？”带着疑惑的苏薇率先开口。

　　南宫月翎抿嘴轻笑，伸出了芊芊玉手，“你好苏总，我叫南宫月翎。”

　　南宫月翎！

　　她就是南宫月翎！

　　突然，苏薇终于从记忆中找到了有关这个女人的信息，只是，她来这里做什么？


第318章 值不值得

　　不管怎么说，苏薇起码的礼貌还是有的，轻轻的和南宫月翎握了一下手，微笑道，“你好，南宫小姐。”

　　南宫月翎看了刘瑾一眼，随即才说道，“不知道苏总有时间吗，一起喝一杯咖啡，怎么样？”

　　见苏薇有拒绝的意思，南宫月翎抢先开口，“苏总不会这么拒人于千里之外吧。”

　　话都说到这个份上了，苏薇也不怎么好意思拒绝，扭头看着刘瑾，“将上午的安排都推了。”

　　“可是苏总……”作为秘书，很多时候除了本职工作之外，更要替上司分忧，察言观色是必备课程，刘瑾也看出了苏薇想拒绝，她吃不准苏薇这么说，是不是有意让她圆场。

　　不过刘瑾猜错了，苏薇唏嘘道，“都推掉吧。”

　　“好的，苏总。”刘瑾应了一声离开，心里很奇怪，这位南宫女士似乎不像是苏薇的朋友，而且还长得这么漂亮，莫非……顿时心中一个激灵。

　　其实苏薇真的没有想到南宫月翎会来找她，前些天那个叫花绮罗的女人找到她，还说过那些不中听的话，南宫月翎会不会也是这样呢，她不敢确定，虽然知道对方是为了夏风而来，却不知道为了什么。

　　就在公司附近的一个咖啡厅，两女坐在角落里，彼此用勺子搅动着杯子里的咖啡，各自想着自己的事。

　　“那个……”突然两女同时开口，对视之后，浅笑了一声，苏薇道，“还是你先说吧。”

　　南宫月翎点头，“昨晚他喝了很多酒。”

　　“哦，是吗？”那个他是谁，根本不用想了，只是，苏薇脸上并没有过多的反应。

　　“你们认识的时间不算久，不过可以肯定，他很喜欢你，呵呵，我从来没有想过他会因为一个女人而喝醉。”说着，南宫月翎端起咖啡喝了一口，“说真的，我很羡慕你。”

　　“羡慕？”苏薇惨淡的笑了起来，没有说下去。

　　“没错，我很羡慕，知道我们认识多久了吗？快七年了，他也从来没有因为我而喝醉。”南宫月翎带着几分苦涩。

　　苏薇一定神，微微蹙眉看着南宫月翎，“我不是很明白南宫小姐约我出来的目的。”

　　在医院遇到了绮罗，让苏薇心里有了几分防备，本以为南宫月翎会和绮罗一样，可是从见面之后到这里坐下，南宫月翎没有表现出任何敌意，也没有说出任何一句刺耳的话。

　　为此，苏薇心里就奇怪了，完全猜不透南宫月翎来找她的用意是什么。

　　“你喜欢他吗？”南宫月翎不答反问，脸上很平静。

　　面对这么直接的问，一时间苏薇不知道该如何回答，喜欢吗，她心里很乱，真的很乱。

　　见苏薇不做声，南宫月翎嘴角勾勒出了几分浅笑，“你喜欢他！”

　　“你就这么肯定。”这次，苏薇说话了。

　　南宫月翎轻轻的点头，“因为我也是一个女人，你知道，女人的直觉是很敏锐的，我不仅知道你喜欢他，还知道你此刻心里很矛盾，你接受不了他有其他女人的事实。”

　　苏薇依然没说话，轻轻的搅动着咖啡，她对南宫月翎算不上认识，更谈不上熟悉，不过却多少知道一些对方的事，那天绮罗也说过，面前这位不但是凯悦酒店的幕后老板，还是天海市其中一个地下势力的领头人。

　　道上的事苏薇没有接触，可是她很清楚一个事实，如果一个男人带着一群兄弟还能理解，一个女人要出头的难度有多大，但事实就摆在面前，通过这些信息完全可以肯定一件事，南宫月翎绝非看到这么简单。

　　在道上混，从某种角度来说和她掌管一个公司是一样的，必须具备很多才能才行，出来混的人不定性远超过职场上班的人，所以，要掌管一个地下势力，难度比掌管一个公司更大。

　　然而，南宫月翎做到了。

　　苏薇知道，对方绝不是凭借过人的美貌，她有更多的过人之处，智慧不会输给自己。

　　那么疑问就来了，南宫月翎既然明明知道夏风在公司上班，肯定也知道和自己的关系，为什么不生气呢？

　　苏薇唏嘘了一声，“没错，我接受不了，我想绝大数女人都接受不了自己的男人和其他女人有关系。”

　　“那苏小姐怎么看待感情的？”南宫月翎笑着问。

　　听到这话，苏薇一怔，没有来得及说话，南宫月翎又说话了，“对于一个女人来说，最期待就是拥有一个喜欢自己，同时自己也喜欢的男人，这辈子就知足了，可是……”

　　南宫月翎挑眉看着苏薇，“可是感情看似简单，又是世界上最复杂的东西，有时候不是我们希望怎么样就能怎么样，苏小姐同意吗？”

　　“也许吧。”

　　“苏小姐觉得我长得漂亮吗？”

　　被这一问，苏薇感到不知所谓，莞尔一笑，“如果南宫小姐都不算漂亮，恐怕这个世界就没有漂亮的女人了。”

　　“但我有时候在思考一个问题，人生匆匆几十年，再美丽的容貌也会逐渐失去色彩，一个女人最美的时光也就那么些年头，是不是应该把握住这些时光呢。”

　　“南宫小姐究竟想说什么？”苏薇再次蹙眉。

　　浅笑了几声，南宫月翎抿嘴道，“我是一个相信命运的人，人与人从相识相知到相爱，我觉得都是命运的安排，苏小姐，难道就不能从另一个角度来诠释感情吗？”

　　看着南宫月翎，苏薇愣了半晌，忽然笑了，“原来南宫小姐是来当说客的，不过你不觉得这太过荒唐了吗，你是他的女人，却来劝解我，你知道吗，这会让我觉得很可笑。”

　　“你错了。”

　　“我错了？”苏薇含笑，“那我愿闻其详。”

　　“第一，你喜欢他，他也喜欢你，这一点你不否认吧。”南宫月翎收住了笑容，表情带着认真。

　　苏薇没说话，默认了。

　　“第二，我刚说了，一个女人最美好的时光不多，苏小姐难道想错过吗？时光一旦错过了，就不会再回来。”

　　“第三，情感应该受到束缚吗，莫非道德伦理就一定是正确的？谁说了我们喜欢上同一个男人就是错的？”

　　听着南宫月翎的话，苏薇轻轻摇头，不过还是没说话，看得出来，她还有话没有说话。

　　“第四，你应该多少知道他是什么人，但凡属于他这类人，都不应该用平常眼光来看待，既然不是常人，为何要用常人的态度来面对情感呢。”

　　“第五，我们得问自己，值不值得，这是最重要的。”

　　等南宫月翎完了，苏薇才看向她，“我不得不承认，南宫小姐真的让我很佩服，你的胸襟太宽广了，可并不是所有女人都能够像你这样的，我做不到。”

　　“不错，我不否认，他的出现的确改变了我的生活，他也是我第一个有点喜欢的男人，可这种事我接受不了，我不能说你说的是错的，每个人的选择不同，况且，我不认为这世界就他一个男人，没有他我会活不下去。”

　　“他的确不是常人，不能用平常眼光来看待，可我只是一个普通的女人，我和他不是一个世界的人，至于你说的值不值得，呵呵，如果都接受不了这种荒唐的感情，值与不值本身就没有意义。”

　　面对苏薇的反驳，南宫月翎轻轻笑了笑，她早就料到了这个结果，如果苏薇真是一个容易看开的女人，夏风也不会那么苦恼了。

　　不过她看出来了一点，苏薇在害怕，在刻意的回避。

　　为什么会害怕与回避呢？

　　因为心里很矛盾。

　　之前所说的大多数都是废话，只有最后一句才是南宫月翎最想说的，这样一个男人值不值得自己这么做，当然了，对于苏薇来说，值不值得需要她自己来判断。

　　“时间不早了，如果南宫小姐不介意，我还有很多工作要处理。”苏薇向服务员招了招手，“你好，买单。”

　　就在苏薇结完账起身的时候，南宫月翎又开口了，“苏小姐，其实你心里有数，这个男人值不值得你那么做。”

　　苏薇浑身一怔，微笑道，“慢用。”

　　看着苏薇的离去，南宫月翎继续搅动着咖啡，很久之后才苦笑道，“南宫月翎啊南宫月翎，你真的很蠢。”

　　帮助自己男人搞定别的女人，这不算蠢又算什么。

　　从离开咖啡厅开始，苏薇的心更加不平静，她反复在问自己值不得值得，一个用生命换回自己命的男人，难道还不值得去爱吗，然而，她真的无法接受这种荒唐的感情。

　　仔细的思考南宫月翎的话，或许有点偏激，但并不是说没有一点道理，只是要接受这种事，太难了，每个人的选择不同，不能说自己就是对的，南宫月翎的错误就是错的，立场和角度不同，选择也就不同。

　　办公室里，苏薇拿着文件，却没有心思看下去，无疑来说，南宫月翎的到来，让她有了前所未有的复杂。

　　……

　　中午。

　　一家地道的火锅馆，绮罗辣得小脸儿通红，却抵挡不住美食的诱惑，夏风坐在一边独自抽着烟，过了一个晚上，心里还有着隐隐的不畅。

　　“你是不是很讨厌我？”忽然，绮罗放下了筷子。

　　“什么？”夏风回过神来，木纳的看着也对方。

　　绮罗翻了一个白眼，撅嘴道，“什么什么什么，让你陪我吃火锅，没让你一个人在这里发呆。”

　　夏风不好意思的笑了笑，“我说丫头，从来没发现你这么能吃。”

　　“比起那家伙来，我算什么。”绮罗嘀咕了一句，“少废话，我还点了很多菜，我们要通通干掉，六年没陪我了，你要是还有一点良心，今天哪儿也不许去，造吗？”

　　“知道了。”

　　“这么勉强！鄙视。”

　　夏风无奈，伸手捏捏绮罗红彤彤的脖子，“知道了，跟屁虫。”

　　“讨厌！吃东西啦。”绮罗挣脱开，将碗里吃了一半的毛肚夹起来塞进了夏风的嘴里。

　　在不远处，一道目光看着两人，微微的蹙起了眉头，旁边一人碰了碰她，“薛姐，拜托，好不容易休假，咱们今天要吃好吃的，然后逛街！”

　　“额……好，吃好吃的，走！”

　　“耶！”


第319章 发飙的绮罗

　　火锅店外不远处，一辆黄色兰博基尼在发出咆哮之后缓缓停下，从车上走下来两个年轻人，年纪大约在二十四五岁左右，一人穿着范泽思，另一人身上穿的是华伦天奴限量款，双双戴着咖啡色墨镜。

　　“这里？”穿华伦天奴的青年看着对面的火锅店，将墨镜取了下来，扭头看着旁边的穿范泽思的青年，“我说沈亮，你也太抠了吧，我大老远来你不请我去最好的酒店就行了，总得找个像样儿一样的地方啊。”

　　穿范泽思的沈亮可不简单，舅舅是天海市一把手，父母做进出口贸易，手里最不缺的就是钱，去到澳大利亚留学两年终于有机会回来，虽然国外环境是不错，但回到自己的家乡，还是倍感亲切。

　　沈亮笑了笑，“天奇，一看你就是个外行。”

　　“哦？”陆天奇诧异的看着沈亮，笑着道，“那你说说。”

　　“要吃到地道的火锅，就得走这样的老店，国内那些大型连锁火锅根本做不出这个味道，这店我上中学就经常光顾，没想到还在，不信试试？”沈亮笑道。

　　“你丫的要是骗我，我就将你搞大校长女儿肚子的事告诉你老爹，看他怎么收拾你。”

　　“别，大哥，我怕你还不行嘛。”

　　“哈哈哈，你真怂，走走走，尝尝你说的火锅。”

　　看着陆天奇的背影，沈亮一脸阴沉，心中骂道，“麻痹的，要不是看你对老子有用，哥？我呸！什么玩意儿。”

　　……

　　夏风真的不敢相信自己和绮罗的战斗力，吃得他差点吐了，估计很久都不想再吃火锅了。

　　“呼～～好舒服，辣辣的，麻麻的。”绮罗伸了个懒腰，很不淑女的拍了拍小肚子。

　　夏风颇为无语，这丫头身形那么小，身材也那么好，点的菜三分之二都进了她的肚子，不过一点看不出来。

　　发现夏风盯着自己的小肚子，绮罗脸上悄然间泛起了红晕，翻了一个白眼，“喂，瞎看什么呢。”

　　“咳咳咳，意外意外。话说丫头，你怎么跑来了，你家老爹就不管你？”夏风往嘴里塞了一颗花生豆，问道。

　　绮罗撇嘴，“你说他啊，他敢管我吗？”

　　“……”夏风竖起大拇指，尼玛，在华夏全国估计也就这丫头一个人敢不给龙主面子，“你赢了。”

　　“还说呢，某些人太过分了，你消失了六年，整整六年，回来了为什么不找我？要不是林傲宇说漏了嘴，我还蒙在鼓里呢，夏风，你可真行。”一提到这件事，绮罗就气鼓鼓的。

　　上次要不是林傲宇无意中说漏一句，又在她狠狠的逼迫之下，恐怕现在都会知道夏风回来了，更可气还有干爹，明明早就知道了，也不告诉她，所以这段时间，龙主都没好日过，绮罗来天海市，龙主还巴不得她离开身边。

　　夏风摸了摸鼻头，珊珊笑道，“这个……说来话长。”

　　“借口！”绮罗哼了一声。

　　“好了好了，算我错了还不行嘛。”夏风哄道，“你知道当初的情况，我离开很匆忙，哪里有时间给你打招呼。”

　　“那你在国外就不打个电话，我看你就是成心的。”总之，绮罗还是一脸不高兴。

　　夏风苦着脸，“拜托，大小姐，有些事真不是一言两语能说清的。”

　　“哼！”

　　“真的。”

　　“哼哼！”

　　“我说你有完没完，脾气见长了是不是，信不信我揍你。”夏风扬起筷子，还没打到绮罗脑袋上，后者就躲开了，鄙视道，“你还是这么暴力。”

　　“你还是这么小气。”点上了一支烟，夏风笑道，“咱们面也见了，话也说了，火锅也陪你吃了，你什么时候回去？”

　　绮罗眯着眼睛笑起来，“你想赶我走，没那么容易。”

　　“不是，大小姐，你以为还是六年前啊，你是一个大姑娘了，成天没事跟在我屁股后面做什么，很不方便的。”夏风郁闷，六年前两人才十几岁，那时候夏风就已经崩溃了，六年后还来。

　　“我就跟着你，怎么了，你咬我啊。”绮罗哼哼道，忽然愣愣的看着夏风，“好啊，你是不是想支开我，然后找你的那些女人？”

　　夏风一巴掌拍在额头，然后一本正经道，“对。”

　　“你……不行，我不同意。”绮罗撅起嘴，“我告诉你，你休想和其他女人在一起。”

　　“不是……有没有搞错，你还是不是我妹妹，有你这么的嘛，别人的妹妹还巴不得自己哥哥能找到嫂子呢。”夏风一脸无语。

　　绮罗支支吾吾半天，“反正就是不行。”

　　“为什么啊。”

　　“因为……因为……”因为了很久，绮罗又恶狠狠的瞪了夏风一眼，“我知道和你有关的女人，她们都是丑八怪，哪里配得上你啊，你应该找一个最最最漂亮的。”

　　杵灭了烟头，夏风无奈，“我要求很低的。”

　　“总之就是不行，你找一个我就给你破坏掉。”开什么玩笑，不破坏掉那些女人，自己哪来机会啊，反正都当了一次坏人，也不在乎多当几次。

　　不提到这里还好，一想到苏薇说过绮罗找过她，夏风脸上就开始变化了，“你找过苏薇？”

　　“找过，怎么了。”绮罗不以为然。

　　夏风叹了一声，“丫头，我希望你以后别这么做，真的。”

　　看着夏风的脸，虽然这语气很淡，但绮罗完全能够感觉得出来夏风在生自己的气，不知道为什么，鼻头顿时很强的一股酸意。

　　“你在怪我。”

　　“没有。”

　　绮罗眼眶已经泛起了泪花，“你就是在怪我，别以为我是傻子。”

　　“我真没有，只是……”看到绮罗脸上的泪水，夏风忽然不知道应该说什么好。

　　昨天在医院苏薇说了那些话让他至今还郁闷，尽管绮罗在这件事中并没有起到关键性的作用，不过他还是不希望对方掺和到自己的私生活中，而且现在心情不算太好，不想提及这些事。

　　绮罗直勾勾的看着夏风很久，直到眼角滑落了两行泪水，才嘶吼道，“夏风，你混蛋。”

　　纵然火锅店客人众多，喧闹不已，绮罗的嘶吼声却传遍了整个大厅，将很多的目光吸引过来，不过很快又恢复了常态，在他们看来，恋爱中的小青年嘛，正常正常。

　　看着绮罗的背影转身离开的背影，夏风一脸苦涩的点上一支烟，他不是不知道绮罗的心意，只是在他心里一直就拿这丫头当妹妹看待，从未有过男女之情。

　　绮罗不是南宫月翎，也不是贝塔丝，更不是苏薇，给她希望，勉强的接受只是害了她，该狠心的时候必须狠心，他宁愿绮罗恨自己，也不想两人陷入完全理不清的情感中。

　　况且现在根本没有更多的心思来承受这份情感，苏薇的事已经让他很头疼了，再多一个绮罗，他更不知道该怎么办。

　　以前在苏薇不知道南宫月翎的情况下，闹闹小别扭，夏风根本没有放在心上，这次不同了，他知道苏薇完全接受不了，他也不可能放弃南宫月翎，这位美女总裁，也许只能……

　　但不知道怎么回事，夏风心里就是不舒服，或者说不甘心。

　　“你有病……哟，美女，怎么了，谁惹你生气了？”陆天奇和沈亮刚进门，就被狠狠的踩了一脚，本来吧，陆天奇想发火的，一看绮罗那张绝美的脸蛋儿，火气瞬间就消失得无影无踪。

　　陆天奇虽然家在东南，可沈亮家在这里啊，而且沈亮家在天海市能量可不小，有幸遇到这样的美女，怎么也得搭搭讪。

　　陆天奇和沈亮因为留学而认识，因为家世都牛笔得无边，曾经还干过一架，后来这一来二去的反倒成为了朋友，而且彼此都知道对方的家底，沈亮家在天海市的确不错，可是陆天奇家的势力更强大。

　　这次要求陆天奇来天海市，沈亮也是希望把握好这条线，不管是对于沈家还是他以后的发展都有好处。

　　两人可谓狼狈为奸，仗着家世在学校没有少胡来，如今的华夏不是几十年前，走到世界各地都是牛叉人物，在学校玩玩学姐学妹，甚至老师，那都是小儿科了。

　　不过在澳洲大多数还是西方女性，如今见到了绮罗这种级别的东方美女，陆天奇心里要是不痒痒，那他肯定不正常，同样，沈亮也发现了，心里暗爽，我滴个乖乖，这运气太好了，虽然天海市不缺美女，可像绮罗这种级别的美女可真不多见，而且一回来就遇到了，老天太眷顾了。

　　“滚开！”绮罗冷喝。

　　两人对视了一眼，偏偏就没打算让开，一眼就看出绮罗哭过，眼眶还带着泪水，一定是和男朋友闹别扭了，这可正是驱寒温暖的好时机，说不定就……嘿嘿。

　　“美女，貌似是你踩了我吧。”陆天奇说话的同时向沈亮眨了眨眼睛，后者立即心领神会，板着脸，“我说天奇，你也太小气了吧，别人又不是故意的。”

　　说着，沈亮又冲绮罗笑道，“美女，你别介意，我们不是小气的人，不过……你这是怎么了，是不是有人欺负你了？我到要看看谁这么厉害。”

　　绮罗冷冷的看着两人，“再说一遍，滚开！”

　　“美女，我可是为了你……”

　　碰！

　　这话还没说完，沈亮脸上直接挨了一拳，整个人退了四五米，撞在了一张桌子上，很不幸，他的手正好按进了滚烫的火锅汤里，顿时就是一声惨叫。

　　而陆天奇也悲剧了，被绮罗一脚给踢出了大门，捂住肚子龟缩在地上，一脸难受，“臭婊子，你他妈敢打我！”


第320章 赔钱是吧，全都给你

　　火锅锅底的温度可是杠杠的，里边最多的是辣椒，花椒什么，沈亮的爪子就这么伸进去拿出来，只是一瞬间就已经彻底的红肿了，高温的焯烫加上辣椒花椒的酥麻感，沈亮的鼻子眼睛嘴巴都缩成了一团。

　　尼玛！真是太舒爽了！

　　原本喧闹的火锅店整个大厅顿时一片寂静，所有人都齐刷刷的将目光聚集在了沈亮身上。

　　本来吧，并没有多少人注意，只有周围少数人看到，现在嘛，很多人都来回的在沈亮，陆天奇，还有绮罗三个人身上飘来飘去，顷刻间就明白了。

　　绮罗年纪二十出头，长得也这么漂亮，穿着也这么青春靓丽，而沈亮两人也是一身名牌，不过嘛，一看就知道两人想打什么主意，不少人短暂的愣了一下之后，都含笑窃窃私语。

　　“艾玛，看着我的手都在疼，好疼！”

　　“我见过涮牛肉，毛肚的，还见过涮蹄子的，真他娘的有趣。”

　　“你们错了，这不是重点，重点是那个小妹妹居然这么猛，太猛了，一脚将那哥们儿踢飞了出去，我敢肯定，她肯定是学跆拳道的。”

　　“这搭讪搭得……呵呵呵呵。”

　　从绮罗离开桌子，夏风就注视着她，没想到一眨眼功夫就发生了这种事，从穿着上来看，完全能够判断出沈亮两人应该是有钱人家的公子哥，很多事哪里还不明白。

　　将嘴上的烟取下来杵灭在烟灰缸，夏风端起了茶抿了一口，并没有站起来的意思，无奈的笑了笑，这两人招惹上绮罗，只能说他们运气不好。

　　而周围几桌的人看了看绮罗那边，又将目光集中在夏风身上，其他人或许不知道绮罗是和他一起的，临桌的人却知道，都好奇在这种情况他会怎么做，冲冠一怒为红颜？

　　只是他们失望了，夏风喝完了茶继续吃着花生豆，甚至没有插手的打算，像一个路人甲一样的看着热闹，让好几个女人都投来的鄙夷的目光。

　　剧痛的疼痛让沈亮整张脸快速的布满了冷汗，脸色也早已经被愤怒取代，咬牙道，“你太过分了！”

　　老板发现这边的状况，急匆匆的跑过来，急忙打着圆场，“哎哟喂，两位，这是怎么了，先生，你要不要紧，要不我送你去医院。”

　　“去你麻痹的医院。”比沈亮更愤怒的陆天奇一脸难受的走进来，冷冷的冲绮罗咆哮，“臭娘们儿，你敢踢老子，你知道我是谁吗？”

　　周围的人又笑了，看着两人吧，也穿得像成功人士，敢情是出来拼爹的。

　　陆天奇脸色不好看，绮罗的脸色更不好看，非常不淑女的道，“你是谁关我屁事，我只知道好狗不挡路，而恰恰你们挡了本小姐的路。”

　　开什么玩笑，绮罗是什么人，真要是拼关系，就算是四大上品家族的子弟也会怕她三分，哪怕她只是龙主的养女，却一直被视为掌上明珠，拼关系，她会害怕？

　　人群中传来了讥笑，有个哥们儿更忍不住嘀咕道，“好狗不挡路，挡路的就不是好狗啰，呵呵。”

　　“谁？”沈亮阴沉的目光扫向了人群，一声怒吼，“是谁他妈在说，有种给老子站出来。”

　　说话那哥们儿正向起身，却被身旁的人拉住，冲他摇了摇头，这个举动让沈亮给瞧见了，“是你吗，有种你再他妈说一遍。”

　　那哥们儿挣脱了同伴，也是勃然一怒，“是老子说的怎么了，穿得人模狗样，怎么，瞧人家长得漂亮年纪小就起了花花心思，想女人想疯了吗，外边有条母狗，也许会欢迎你们，就是不知道你们能够不能满足。”

　　不得不说，这哥们儿说话很毒，又引来了一阵笑声。

　　沈亮脸色急速狰狞到了扭曲，一下一下的抽动，指着那哥们儿，“很好，很好！你有种，既然有种，你就呆在这里，谁他妈跑了就是孙子。”

　　“哟，看你的样子准备干架，你以为老子怕你不成。”一看那哥们儿也不是软角色，不仅没有退意，还嚣张的冲沈亮勾了勾手指，“你今天要不是不放倒老子，你就是小妈养的。”

　　“你！”

　　陆天奇看着那哥们儿，阴阳怪气的道，“沈亮，你不是说你在天海市可以横着走吗，怎么，随便一个人跳出来都敢对你大呼小叫的，你这位沈家大少有点名不副实啊。”

　　沈家？

　　塞了一颗花生进嘴里的夏风微微蹙眉，他知道的只有苏家，梁家，魏家，怎么又冒出一个沈家来了？

　　如果是蹦腾的家族，肯定会落入他的视线，这个沈家看来很低调，或者说没有参与和他有关的一些事，故此才不知道。

　　这位沈家少爷在天海市能横着走，看来这个沈家也有一定的能量，只是，不知道这位沈家少爷的父母是不是知道他们的宝贝儿子正在给他们找事，想低调都不行了。

　　想了想，夏风拿出电话，先是想到了魏四爷，以他在天海市的能量肯定知道这个沈家什么来头，不过翻出了电话号码时，又寻思了一翻，将电话给收了起来。

　　周围的人不知道沈家，可那哥们儿听到沈家两个字时候脸色有了明显的变化，尽管不服气，却坐了下来。

　　“哼！”陆天奇的话分明就是看不起沈亮，像他这种公子哥怎么经得起这种激，冷冷的看向了那哥们儿，“你不是很嚣张吗，你再嚣张给老子看看，啊，说话啊。”

　　“沈家很厉害吗？”绮罗不屑道，她年纪小可不代表傻，她到对那个站出来说话的人有几分感激，看得出来这个姓沈的没出气的地方，打算死揪住那哥们儿不放，真要是因为她让其他人受到牵连，这可不怎么好。

　　在说话的同时，绮罗很不高兴的瞥了夏风一眼，别人都站出来说话了，你还有心情坐在那里吃花生。

　　捕捉到了绮罗的目光，夏风无奈，慢悠悠的站了起来，缓步走了过去，到了绮罗身边，放低姿态，“好了好了，别这么小家子气，你要在这里呆就呆吧，不过咱们得有个约定，别让我难做，你应该很清楚，有些事是无法改变的。”

　　绮罗撅起小嘴儿，重重的哼了一声。

　　“还不高兴，那改明儿我给你老爹打电话，还是让他把你给押回去得了。”夏风耸耸肩。

　　哪知道，这话刚落下，绮罗就完全变了一个样子，上前挽住夏风的胳膊，轻轻的摇晃，“哎呀，人家不过是和你开玩笑了啦，你放心好了，我保证听话，不给你惹麻烦。”

　　“真的？”

　　绮罗使劲的点头，“真的，比真金还真。”

　　离开这里，那可能吗，真要是离开了这里，怎么对付其他女人？

　　看来A计划受到了阻碍，这家伙看起来没什么脾气，真要是惹火了他，一切都等于是白忙活了，甚至会讨厌自己，不行不行，得换一个方案，进行B计划。

　　夏风哪里知道这丫头心里打的什么算盘，笑了笑，“这还差不多了，不生气了？”

　　“不生气了，生气是傻子。”

　　“还哭不哭鼻子了？”

　　绮罗脸上红红，翻了个白眼，“人家哪有，别乱说好不好。”

　　“那咱们回家。”

　　绮罗双眼眯成一条线，使劲的保住夏风胳膊，用她那饱满的酥胸挤压在夏风身上，只差没有整个人挂上去，“走，咱们回家。”

　　“老板，17号桌，算一下多少钱？”夏风笑着冲老板道，自始至终没有看沈亮两人一眼。

　　在不远处，薛冰和同事早就静静的看着这一幕，虽然一直没作声，但薛冰很好奇绮罗是什么人，居然和夏风这么亲密，这家伙不是苏薇的男朋友吗，天海市圈子很多人都知道了，那这个女孩又是什么人呢？

　　不知道为什么，当看到绮罗亲昵的挽住夏风的胳膊时，薛冰心里总有种莫名的酸味。

　　旁边的女同事将薛冰脸上的变化看在眼里，心里暗叹了一声，嘀咕道，“我看这个夏风就是一个花心鬼，薛姐，改明儿妹妹给你介绍一个更好的。”

　　薛冰愣了半晌才回过神来，瞪了女同事一眼，带着埋怨，“说什么呢，我和他又没什么关系。”

　　“薛姐，你一张脸写满了不高兴，还说没关系，骗鬼呢。”女同事没好气道，“都不知道那个夏风哪点好了。”

　　“死妮子，你是警察，哪有这么嚼舌根的。”薛冰又翻了一个白眼，后者却撇嘴，“警察怎么了，我也是一个女人啊，薛姐，还说你和他没关系，我就嘀咕了两句，你就开始帮忙了，哎呀，哎呀，这个应该怎么说嗫……啊，我闭嘴，马上闭嘴。”

　　这边，夏风刚说完，沈亮就开口了，一脸阴沉地说道，“回家？你未免想得太容易了吧。”

　　见绮罗又想动手，夏风死死的拉住了她，含笑看着脸色不好看的沈亮，“你看我们已经吃饱了，你们不是没吃嘛，给你们让位子，这里的生意太好了，想吃地道的火锅，得排队。”

　　“小子，你知不知道你在和谁说话？”沈亮紧咬着牙关，“我告诉你，你的马子打了我们，她一个女人我们就算了，可你作为一个男人，想就这么走了，你未免想得太天真了。”

　　夏风呵呵一笑，“哦，那你想怎么样，赔钱？好吧，我赔你就是。”

　　说着，夏风在身上摸了摸，摸出一叠钱，其中还夹着很多零钱，数了几张一百块的出来，将剩下的两三百快都递到了面前，“喏，除了要付账的，其他的都给你。”

　　这就算赔钱！

　　周围的人都乐了，发出了轰轰的笑声，这哪里算是在赔钱，分明就是在耍这什么沈家的少爷。

　　就连之前帮着说话那位哥们儿也傻眼了，他知道沈家代表着什么，难道这位朋友不知道，这等于是在公然的向沈家少爷挑衅啊。

　　不对劲，很不对劲，莫非这位朋友有不将沈家放在眼里的本事？


第321章 无耻的兄妹

　　看到夏风手中那一把皱巴巴的钱，沈亮的嘴角猛烈的抽动，他还没有傻到看不出对方在耍他。

　　“哥，你还是省省吗，看清楚，别人身上穿的是什么，范泽思，你以为像你这样一两百块的地摊货啊。”绮罗也不是省油灯，摇了摇头，“既然人家沈家大少看不起，正好，留着给我买棒棒糖。”

　　见绮罗将钱抓到手里，然后塞进了牛仔裤包包里，夏风耸了耸肩，“沈少，你看，咱们都是穷人，如果你要多了，还真心赔不起，要不这样，咱们现在去医院，真要是医药费太高了，我就算卖血也要承担，你说得对，我是一个男人，就得承担。”

　　站在沈亮身边的陆天奇瞳孔微缩，舒展开的时候，不悦道，“朋友，你真打算这么做？”

　　“朋友，我都承认医药费了，你们还想怎么样？”愣了一下，夏风一拍脑门儿，“我知道了，你们不会还想算上误工费，精神损失费，还有你们这身行头的钱吧，这个……”

　　夏风一咬牙，“好，我这就打电话给我爸，让他将家里的三头牛，十头猪，外加一群鸭子买了，希望能够凑够数。”

　　顿时，周围又发出了哄笑，薛冰不住的摇头，嘀咕道，“这家伙，不去演电影真是太屈才了。”

　　“卖你麻痹！小子，别给老子打马虎眼，我告诉你，今天你死定了。”连续几次的哄笑，已经打破了沈亮的底线。

　　夏风皱着剑眉，一脸疑惑，“这样做你们都还不满意，难道……”

　　看了身边的绮罗一眼，夏风已经将她护在身后，警惕的看着两人，“你们该不会想打我妹妹的主意吧，我也告诉你们，别太过分了，小心我报警抓你们。”

　　“报警！”沈亮脸色又是一沉，“我允许你报警，不过在报警之前，我他妈不出这口气，就不姓沈！”

　　丢下一句狠话，沈亮就站到一边，忍住手上的剧痛掏出电话，拨通了电话，放声咆哮，“你们死哪儿去了，给你们三分钟赶到XXX老火锅，否则你们知道后果。”

　　“哥，他们叫人了。”绮罗心中暗笑，跟着一脸着急的摇晃着夏风的胳膊，“要比也叫人吧。”

　　夏风配合的露出了为难的表情，“我叫谁啊，没人叫。”

　　“啊！”绮罗慌了，扭扭捏捏了半天，垂下脑袋瓜，双手捏着衣角，“要不……要不咱们找个地方，让我单独给他们赔礼道歉得了。”

　　这话一出，现场又是一片哗然，都不是傻子，都能够听得出来，所谓的单独道歉意味着什么。

　　“妹妹，你别害怕，我看他们今天谁敢！”一个妇女忍不住了，冷冷的看向沈亮两人，“看你们穿得倒是有模有样，没想到是社会的败类，有钱怎么了，有钱就能随便欺负穷人吗？”

　　“没错，什么沈家不沈家的，华夏泱泱大国，我就不相信真没有王法了，叫人来？今天你动手试试看。”又一个中年妇女站了起来，还安慰着绮罗，“小妹妹，你刚才踢得好，这种人渣就该打。”

　　有了两个女人就有更多的人说话，眼见连女人都站出来说话了，很多男人感觉脸上无光，也纷纷表态。

　　一时间，整个场面变了，沈亮两人成了千夫手指的对象。

　　就在这时，五六个西装大汉冲了进来，个个脸上都露出萧杀之气，“沈少，陆少。”

　　“比人多吗，各位，这两个人渣摆明就是欺负人，咱们不能助长他们的气焰，麻痹的，有种就连我们一块打，来啊！”见西装大汉进门，已经有七八个身形健硕的男人围了上来。

　　满满的正能量了，夏风敢动得都快要掉泪了，尼玛，感觉欺骗了这些人同胞，太过意不去了。

　　“各位！”夏风扬了扬手，“我和我妹妹感谢你们，没错，这件事是我妹妹不对，可是你们也看见了，我妹妹年纪小不懂事，我这当哥的替他扛下来，但是我的能力只有这么多，也只能拿出这么多钱，不管这件事会怎么样，我都谢谢了。”

　　说完，夏风向在场的人深深的鞠了一躬，“谢谢，谢谢你们。”

　　“大兄弟，别害怕，今天谁他妈要是敢动手，老子就按他进锅底里。”一个四十来岁的大哥说道。

　　“没错，我们都挺你！”

　　将一切看在眼里的薛冰真想快点离开这里，她不认识这家伙，太无耻了。

　　“行！你狠！”沈亮那张脸比死人还难看，指着夏风，冷言道，“别让我看见你。”

　　看着沈亮两人带着几个西装大汉离开，火锅店里一阵欢呼。

　　“滚吧，装什么大尾巴狼，草！”

　　“有钱人怎么了，算个毛啊，咱们穷人联合起来，连米也不卖给你，吃屎吧你。”看来这位仁兄是开米店的。

　　夏风向众人抱了抱拳，“各位大哥大姐，兄弟我在这里再次谢过了。”

　　“大兄弟，你还是等一会儿再走吧，万一他们在外边堵你就麻烦了。”

　　“对啊，一看那两人就不是什么好鸟，得小心啊。”

　　几个中年人劝阻道。

　　“躲是躲不了的，我相信这个世界上还有王法在，他们真的大白天的动手，再有钱法律也不会放过他们。”说着，夏风看着老板，“老板，你算算多少钱？”

　　老板一看周围的人，朗声大笑，“兄弟，今天这顿算我请你们兄妹，下次再来。”

　　“这个不太好意思吧。”夏风不知如何形容此刻的心情，艾玛，居然连饭钱都省了，这……

　　“大叔，那谢谢啰。”绮罗俏皮的吐了吐小香舌，虽然比起陶紫两个丫头她还差了一些，不过再怎么说也才二十出头，是一个极具杀伤力的美少女，弄的老板挠着头，“丫头，不谢不谢，下次再来，大叔给你打折。”

　　“就不能还请我吃一顿啊。”绮罗撅起小嘴儿。

　　老板那个无语，笑了笑，“好好好，下次再请你。”

　　“你好，大叔。”绮罗向老板做了一个飞吻。

　　在身旁的夏风一脸黑线，这真的是美女的优势吗，老子怎么投胎的时候没有做女人呢。

　　“嗯！”突然，一道倩影走到身边，当夏风看清楚的时候，瞪大了眼睛，“你怎么在这里。”

　　薛冰没好气道，“你能在这里吃火锅，我就不能？”

　　又一个美女出现了，还和这家伙认识！怎么可以，绮罗急忙拉住夏风，充满敌意的看了薛冰一眼。

　　“你妹妹？”薛冰轻挑黛眉，含笑问道。

　　“是又怎么样，你是谁啊？”绮罗不甘示弱的看着薛冰，后者笑了笑，没有说话，冲夏风道，“我和同事吃饭，还有事，先走了。”

　　“好好好。”

　　女同事走过夏风时，鄙夷的看了一眼，哼了一声，跟在了薛冰身后。

　　看着两女离开，夏风摸了摸鼻头，绮罗带着笑脸，却咬牙切齿，“她叫薛冰，漂亮的警花，哥，你可真行啊。”

　　前面一句还没什么，后面一句绮罗明显咬得很紧。

　　“我亲爱的妹妹，咱们回家吧。”

　　果然！

　　出门没有走多久，夏风两人就被沈亮给堵住了，不仅是刚才那几个西装大汉，围住他们的足足比刚才多了十个人，个个虎背熊腰，一看就是打架的能手。

　　“小子，我说过，别让我再看见你。”沈亮阴沉的道。

　　夏风摊了摊手，“你都在这里堵住我了，不看见也不行啊，不过你们真的目无法纪，准备动手？”

　　“老子动手又怎么样，今天你会很受伤。”不管是出于伤害还是面子，沈亮都咽不下这口气。

　　陆天奇还在一边呢，在天海市这地头，要是连一个无名的小渣渣都收拾不了，他沈家也白混了。

　　“等等。”夏风急忙叫住，“呐呐呐，咱们话可说在前头，真要动手，你千万别后悔。”

　　“后悔？”沈亮张狂的大笑，脸色猛然狰狞，“我的字典里没有这两个字，给我打，别打死就成！废了他，我没人奖励两万。”

　　重赏之下必有勇夫，十五六个西装大汉得令后齐刷刷的冲过来，沈亮才回国，都争着想在这位少爷面前表现一下，以后才会有大把的好处。

　　“等等！”夏风又叫住了，“别，让我打个电话先。”

　　“打电话？想叫人，告诉你，没用的。”沈亮冷笑，不过夏风却道，“怎么，沈家大少害怕我叫人，连电话也不敢让我打？”

　　被这话一激，沈亮咬牙，“好！老子就让你打电话，通知你的家人，傻笔！”

　　“哥，你不是说没人叫吗？”绮罗拉了拉夏风，夏风一边拨打着电话，一边说道，“我这不是没办法嘛，死马当活马医吧。”

　　这话被沈亮听在耳里，更加张显了他的得意。

　　电话通了，夏风没有给对方说话的机会，就直接说道，“天海市有个沈家，你熟悉吗？”

　　魏家。

　　魏四爷一看是夏风的号码，想说什么还没来得急，就被先问了，沈家，他当然知道天海市有个沈家，在魏家面前根本不值得一提，不过这个沈家的也不弱，天海市那个一把手好像和沈家就有亲戚关系。

　　“知道，有一些来往，但并不多。”魏四爷人老成精，夏风绝不会平白无故的打电话询问沈家，所以，魏四爷说话有所保留，看来和沈家的生意是断开的时候了。

　　“哦，那就好，请你帮忙转达沈家，有位自称沈家的少爷要将我打残，可我不喜欢成为残废，所以，我会将他打进医院。”说完，夏风就挂断了电话。

　　看着传来忙音的电话，魏四爷嘴角猛烈的抽搐的几下，第一时间就拨打了沈家管事人，沈万鑫的电话，通了之后就咆哮道，“沈万鑫，请你管好你沈家的人，别以为你有一个大人物的舅子就目中无人。”

　　夏风说前面半句的时候沈亮还在得意，可听到后面那句我会将他打进医院，脸上的得意骤然间就消失不见。

　　看着沈亮脸上的变化，夏风扬了扬手机，一脸玩味，碰了碰绮罗，“老妹儿啊，咱们比比谁更快……我去！做人不能这么无耻，我还没喊开始。”


第322章 我这人，从不会让人失望的

　　对于沈万鑫来说，今天是个值得高兴的日子，刚刚和韩国某电子巨头签订了一笔大单，以后又会有大把的金钱进入口袋，做贸易的油水可是很足的。

　　如今儿子也留学回国，只要精心的培养几年，等到完全熟悉了工作就是他放手的时候，他们夫妇就清闲了，环球旅旅游什么，想起就让人神往。

　　正一脸美意呢，偏偏在这时候接到了魏四海的电话，还被劈头盖脸的大骂，因为有个一把手的大舅子，沈万鑫在生意上顺风顺水，不说纯纯是依靠大舅子帮忙，但有这层关系在，很多事办起来要顺利很多。

　　魏家在天海市的地位沈万鑫也非常清楚，据说魏家还是天海市三大地下之一，不过魏家却早已经漂白，有自己的生意，而且彼此在生意上也有合作，魏四爷在天海市的能量很强大，纵横几十年，可不是白混的，即使的作为一把手的大舅子也得给忌惮三分。

　　沈万鑫拿着电话，不断的寻思着魏四爷的话，什么叫有个一把手的舅子就目中无人了，他自问做事非常低调，因为不想因为自己给大舅子带来麻烦，眼光远着呢。

　　但魏四爷绝不会平白无故的打电话来，还用这种语气。

　　忽然，沈万鑫心中一颤，虽然不能肯定和儿子有关，却已经泛起了不好的预感。

　　“陈雄！”

　　“董事长。”一个三十多岁的男人听到喊声就立即过来，看到沈万鑫的脸上的严肃，心里还纳闷呢，可他没有问出来。

　　“我要在最短的时间知道沈亮在哪里，做过一些什么事。”沈万鑫严肃地说道。

　　陈雄点头，“是，董事长。”

　　等陈雄离去，沈万鑫大好的心情瞬间没有，他现在唯一期望的就是儿子没有做出什么太出格的事。

　　这次跟着儿子来天海市的还有同学陆天奇，而陆天奇的身份可不简单，在江南地区，陆家的能量非常强大，曾经有传闻陆家比八大下品家族的凌家弱不到哪里去。

　　儿子结识这种朋友，沈万鑫自然感到高兴，毕竟，以后家族的产业也会交给儿子，这对他以后的发展势必有所帮助，陆家这类家族，各方面的实力远超过沈家，有了这层关系，沈家以后说不定也会变得更强。

　　沈万鑫只见过陆天奇一面，他好歹也是在商海混了二十多年的人，看人的眼光不会差，也许陆天奇顶着陆家少爷的身份，却是一个轻浮的年轻人，有着典型的富家子弟病。

　　难道是他们在这里做了什么，触怒了魏四爷？

　　也许论家族的能量，魏家也不及陆家，可这里毕竟是天海市，魏家根深蒂固，陆家又怎么了，强龙敌不过地头蛇。

　　仔细的思考之后，沈万鑫拨通了魏四爷的电话，放低了姿态，赔笑道，“魏老，我是沈万鑫，我想……”

　　还没说完，魏四爷就打断了他，“沈万鑫，你想多了，你没有招惹我，不过……算了，以后生意上，我们还是少来往吧。”

　　魏四爷再一次的挂断了电话，让沈万鑫整张脸非常难看，既然没有招惹到他，那又为什么这么做，甚至还断了两家的生意，难道说儿子招惹了一个连魏四爷也忌惮的人。

　　想到这里，沈万鑫整颗心都被拨动了。

　　“董事长，不好了。”秘书慌慌张张的跑进来，“魏家单方面断了我们的生意，你看……”

　　沈万鑫浑身一震，这时，陈雄也来了，脸色不怎么好看，“董事长。”

　　“说！”沈万鑫沉声道。

　　“少爷被人打了，正在送往医院的途中。”迟疑之后，陈雄道。

　　沈万鑫紧紧的咬牙，“备车，去医院。”

　　……

　　事发前几分钟。

　　顶多就坚持了一两分钟，沈亮的十几个保镖就捂住伤痛处在地上翻滚，个个哀嚎不断。

　　绮罗拍了拍手，嘚瑟的看着夏风，差不多十个人都是她放倒的，昂着脑袋瓜，“怎么样，你输了。”

　　“你厉害行了吧。”六年的时间能够改变一个人，夏风比起六年前改变了很多，绮罗这些年也不差，曾经那个小跟屁虫的确长大了，各方面的能力都有了显著的提升。

　　绮罗在炎龙神卫没有担任什么要职，可直到她的人都不敢和她唧唧歪歪，开什么玩笑，龙主的女儿，谁有这个胆子，而且有龙主这个老爹在，得到的培养也绝对不一样。

　　从那一晚和左手刀王交手夏风就看出了绮罗的战斗力在什么水准，就算比不上林傲宇，也差不到哪里去。

　　“哥，你说这两个人咱们应该怎么办？”说话的同时，绮罗有意无意的看着沈亮两人。

　　此刻的沈亮和陆天奇，脸上早已经失去了那份张狂，在火锅店绮罗撂翻了他们俩，那是事发突然，可现在一看，这看似瘦弱的女人居然这么猛，比那男的还厉害。

　　到了这时候他们要是还不明白什么，那就是十足的傻笔，这两人一开始就是在戏耍他们，也知道他们会报复，在火锅店的时候还无耻的发动群众的力量，狠狠的打了他们脸，如今才正儿八经的修理他们。

　　真他妈无耻，真他妈阴险。

　　夏风掏出一支烟，歪着脑袋，噗的一声点上，悠然的吸了一口，“丫头，你说咱们要是不能打，结果会怎么样？”

　　绮罗冷冷的哼了一声，扫了沈亮两人一眼，“他们肯定会想着将你给废了，然后把我给抓起来，人家这么漂亮，抓到一个不为人知的地方，狠狠的那个人家。”

　　“啧啧啧，人心险恶啊，那你说这种人咱们应该怎么办？”吸了一口烟，夏风轻飘飘的道。

　　绮罗又看了两人一眼，最后将目光转移到了两人的裤裆，眼中精光一闪，“我看割了他们那玩意儿算了，省得以后害人！”

　　割了！

　　艾玛，看着这么漂亮的女人，居然如此狠毒，沈亮两人第一反应就是夹住双腿。

　　夏风干咳了两声，“这个……是不是太狠了一点，你知道，男人那里要是废了，这辈子就完了。”

　　“狠？”绮罗扭动着手腕，“我天真的哥哥，你以为咱们战斗力要是差了一点，你的那玩意儿能保住？”

　　怔了一下，夏风一本正经的点头，“说得有道理，那好，我同意。”

　　沈亮两人看着慢慢逼近的夏风兄妹，猛吞着口水往回退去，弱弱的道，“两位，有话好说，你们不能这么做。”

　　“为什么不能？”

　　“因为……因为这是犯法。”

　　夏风啧啧几声，将烟头弹飞，摇着头道，“哟，你们想动我们兄妹的时候就不是在犯法了？没关系，我从来没说我知道一个好人，偶尔犯犯法也是可以的。”

　　“你！”沈亮屏住呼吸，紧紧咬住牙关，“我奉劝你一句，你敢这么做，绝对无法在天海市立足。”

　　“呵呵，说得我好害怕啊，不过恕我孤陋寡闻，你们俩是谁啊，沈家很牛叉吗？”夏风歪着脑袋，用小手指掏了掏耳朵，掏出一坨耳屎，轻轻的吹了吹。

　　陆天奇也郁闷到了极点，饭没吃上不说，现在还被人威胁，想到沈亮誓言旦旦的保证在天海市想干什么就能干什么，满肚子都是气，“沈亮，你沈家真是好样的，哼！”

　　在火锅店陆天奇就已经表现出了不满，如果要是被挨揍了，只怕彼此的关系也破灭了。

　　所以，无论如何，都不能被揍。

　　沈亮深呼吸了几口，瞳孔微微一缩，冷言道，“我沈家牛叉不牛叉不要紧，可你得好好想想这么做的后果，我舅舅是天海市一把手，你考虑清楚。”

　　天海市一把手！

　　敢情这就是沈家的底蕴啊，不过想想也对，有这么一个大人物在背后撑腰，的确有牛笔的本事。

　　只是，沈亮永远不知道，他这根本就是在给他舅舅挖坑，只差没有推下去了。

　　绮罗双手环抱在胸前，一脸讥笑，“看来这年头又变了，见过拼爹拼妈的，现在连拼舅舅的也出来了。”

　　“还有，我告诉你们，你们打了我不要紧，可他是江南陆家的人，你们最好多长个脑子。”沈亮又说道。

　　夏风哦了一声，“陆家啊，可惜我不认识。”

　　前一秒，见夏风听到陆家的时候脸上有些一些变化，陆天奇和沈亮都开始沾沾自喜，但听到这话，脸色又凝重了。

　　“哥，你废话真多。”

　　耸了耸肩，夏风摸了摸鼻头道，“的确有点多，很不好意思，两位少爷，我已经通知你们家人了，会送你们进医院，我这人从来不会让人失望的，所以……”

　　刹那间，夏风已经动了。

　　“啊！”

　　一阵噼里啪啦的暴打，打完之后，沈亮两人已经瘫软在地上，脸上满是情报，鼻血流了一地。

　　夏风装作喘着大气，“哎，不行了，连打个人都这么累，丫头，你得请我按摩按摩。”

　　“好啊，我请客，你付账！走吧。”绮罗上前挽住夏风的胳膊，嬉笑道，让他一脸郁闷。

　　看着两人你一句我一句的离开，沈亮那张猪头一样的脸上充斥着愤怒，双眼几乎快要喷射出火光，“你们会后悔，你们一定会后悔。”

　　随即，沈亮又扭头冲一群没用的保镖咆哮，“一群废物，快送老子去医院，草你妈，没用的东西。”

　　远处，薛冰两女将整个过程看在眼里，无奈的摇了摇头，女同事娇哼一声，嘀咕道，“这家伙就是一个暴力狂，不过，嘻嘻，薛姐，这下你可以放心了，那漂亮的女孩是他妹妹！”

　　回头瞪了女同事一眼，薛冰没好气道，“是不是他妹妹关我什么事，走了走了，你不是说要逛街吗，长舌妇。”

　　女同事吐了吐舌头，心里一笑，装，真以为别人看不出来啊，啧啧，看来这位让不少男同事畏惧的警花姐姐真的恋爱了！


第323章 第一把手的态度

　　沈万鑫赶到医院时，正好听到儿子在病房里咆哮，跟着传来一个响亮的巴掌声，“你麻痹是猪啊，老子让你轻点，你聋了吗？”

　　“你凭什么打人？”显然，护士小姐也不是好欺负的，并不是每个护士都会那么害怕。

　　沈亮气得乐了，今天真是倒了八辈子霉，在火锅店没人给他这位沈家少爷面子，还被打进了医院，现在就连一个护士也敢对他大呼小叫的，让他这位沈家少爷的面子往哪里搁。

　　“哦，对不起，我刚才冲动了，我像你道歉。”沈亮道，可就在护士小姐松懈准备说话的时候，只见沈亮突然起身，一把揪住她，用力拉到病床上，又是几耳光上，“老子给你道歉，怎么样，还需要吗？”

　　“你！”虽然沈亮受了伤，可一个女人再怎么也没有一个男人的力气大，她试图挣脱了，却失败了。

　　“还瞪老子，老子让你瞪，让你瞪！”此刻的沈亮比一个泼妇还可恶，完全失去了男人气度。

　　当然了，这也难怪，今天一肚子的气没有地方发泄，扇了这女人一巴掌，还来劲了，来劲是吧，他堂堂沈家少爷，别说打了一个护士，就算医生也照打不误。

　　陆天奇轻蔑的瞥了一眼，屁事没有的抖着腿，在他心里，沈亮太渣了，还连累他也被揍了一顿，但是陆天奇并没有想象中那么蠢，这里再怎么说也是沈家的地盘，今儿个被揍了，怎么也得让沈家出面解决。

　　“住手！”

　　轰的一声，沈万鑫铁青着脸将病房的门推开，快步冲到病房面前，扬手一耳光扇在沈亮脸上，“蠢货，你真当你很能了是不是，想打谁就打谁。”

　　“爸！”

　　“别叫我，我没你这种儿子。”

　　正好这时，门口走来一个女医生，用力的敲了敲门，沉声道，“嚷嚷什么，这里是医院，当是你们的家吗？”

　　被打的护士见医生来了，顿时，心中的委屈感轰然爆发，哭了出来，而医生这时才发现护士脸上的巴掌印，那张脸顷刻间乌云密布，紧咬贝齿，“谁打的？”

　　陆天奇吹着口哨，自从女医生出现在门口，就让他眼前顿时一亮，天海市这里真是好地方啊，什么时候都能碰到美女。

　　女医生不过二十六七的岁数，精致绝伦的脸颊，小巧的鼻梁上戴着一副金丝眼镜，白大褂丝毫没有将妙曼的身材隐藏，尤其是那傲人的酥胸，更是惹人眼球，整体看上去，真有种制服诱惑的感觉。

　　不过，美女医生那张脸却充斥着怒气，竟然有人敢打自己的人，无法无天了。

　　“谁打的？”美女医生又问了一声，语气比刚才重了几分。

　　沈万鑫脸色为难，带着歉意道，“医生，你看，都是我教子无方，我代表他向你们道歉。”

　　“道歉？”美女医生可没有护士这么好打发，瞥了沈亮和陆天奇一眼，“你们真行，住的特护病房，是不是以为有两个钱就可以为所欲为了？我告诉你们，就你们这种人，哼，你们换医院吧。”

　　“不是，医生……”不等沈万鑫说完，美女医生就将其打断，“在你们转院之前，我希望将打人这件事处理了，否则不管你是谁，我都会追究到底。”

　　说着，女医生看了委屈的护士一眼，“小范，我们走。”

　　“是，王医生。”

　　就在两人刚转身准备走出病房的时候，沈亮将其叫住了，“等等。”

　　美女医生顿下脚步。

　　“你凭什么让我转院，你有这个资格吗，我今天就偏不转院了，你当医院是你家开的吗，想不治就不治。”一而再再而三的被挑衅，沈亮已经完全失去了风度，就算是美女医生，也丝毫没有降低心中的怒火。

　　看着张亚跋扈的沈亮，美女医生双手环抱在胸前，将那对酥胸推升了一个高度，忽然一笑，“医院当然不是我开的，但我有这个权力，你们这种人，我们不敢治。”

　　“你有权利，我倒要看看你到底有多大的权力。”沈亮咬牙，当即就拨通了大舅的电话，添油加醋的将今天发生的事说了一遍，放下电话的时候，冷冷的看了女医生一眼，“我会等着你来求我。”

　　“那你等着吧，慢慢等！”美女医生并不在意。

　　沈万鑫着急，“医生，你等等，喂，医生……”

　　没有叫住美女医生，沈万鑫脸色再度一沉，“你是不是还嫌没有闹够，行，还知道给你舅舅打电话了？啊？老子……”

　　见沈万鑫扬起了手掌，沈亮咬牙，将连凑了过来，“来，你打！谁要是不打就没种。”

　　沈万鑫手掌颤抖，嘴角不断的抽动，这才两三年没见，儿子怎么就变成这幅德行了，竟然说出这种畜生不如的话。

　　“你再说一遍！”沈万鑫指着沈亮的鼻头。

　　见老头子真的动怒了，沈亮心中还是有点惧怕的，不过仍然硬着头皮道，“你儿子现在被打了，你看见了吗，我被人打了，沈万鑫，我究竟是不是你儿子。”

　　“你！”

　　陆天奇强憋住没有笑出来，咳了两声，“沈叔叔，这事儿沈亮可真没说错，我一个外人就不说了，这里可是你沈家的地盘，沈亮在自己家门口被人打进了医院，呵呵……”

　　虽然陆天奇语气不算激进，不过沈万鑫是什么人，岂会听不出话中的嘲讽之意，要是换个人，他估计已经发飙了，但碍于在陆天奇的身份，只有忍住这口气。

　　从魏四海哪里得到的消息并不多，至今沈万鑫都不知道儿子究竟得罪了什么人，现在陆天奇也在这里，还同时被打了，如果他追究起来，沈家还得面对陆家的责问，事情就会变得非常麻烦。

　　不管是谁动手打的人，可陆天奇是到沈家了，沈家都得承担这个责任。

　　叹了一声，沈万鑫道，“陆贤侄，你们究竟得罪了什么人？”

　　一听沈万鑫这口气不对头，陆天奇也蹙眉了，“沈叔叔，我们并不知道对方的来头，照理说只是发生了口角，动手在先的也是他们，您的意思，对方来头很大？”

　　看了陆天奇一眼，沈万鑫点头。

　　陆天奇眯起了眼睛，“可我们这顿打不能白挨，如果沈叔叔觉得不好处理，那就换做我来。”

　　话虽这么说，实际上陆天奇是故意将了沈万鑫一军。

　　“陆贤侄，你放心，既然是对方先动的人，不管是谁，我沈万鑫都会给你一个说法。”骑虎难下的沈万鑫表态道，而陆天奇却笑了，“那晚辈就谢过了沈叔叔了。”

　　陆天奇和沈亮留学澳洲，可要说头脑，他甩了沈亮很远，很多时候是需要伪装的。

　　“老子要弄死他。”沈亮一拳打在床上，碰到伤痛处，嘴角又撕扯了一下。

　　话音刚落下，就传来一个声音，“你要弄死谁啊。”

　　三人同时看向门边，一个五十岁出头的中年人，一脸严肃的站在门边。沈亮急忙道，“舅舅，你来了。”

　　看到沈亮身上的伤，刘成祥猛皱眉头，本来还以为外甥在电话中夸大其词了，现在一看，伤势的确不轻。

　　他们哪里知道，夏风这已经手下留情了，只是将沈亮两人海扁了一顿，还没有伤筋动骨，如果知道以前的人最少都是被打成骨折的，也许就不会这么想了。

　　“大哥，你怎么来了。”在大舅子面前，沈万鑫多少还是有点拘谨。

　　“你这父亲真是当得很好。”刘成祥哼了一声，“我外甥都被人打成这样了，我这个当舅舅的要是不来，还算是舅舅吗？”

　　“这个……”沈万鑫想说什么，却被刘成祥给制止了，看向了沈亮，“你们究竟惹了什么人？”

　　“不知道，可对方明显不害怕我们沈家。”迟疑之后，沈亮道，“舅舅，这位是江南陆家少爷，陆天奇。”

　　说着，沈亮又冲陆天奇介绍，“天奇，这是我舅舅。”

　　“原来是刘书记，你好。”陆天奇客气道。

　　刘成祥轻了点头，哪会不明白自己这个外甥打着什么主意，无非就是将陆家给抬出来，让他帮忙呗，尽管有些反感这种小聪明，但怎么说呢，再怎么也是自己外甥，就是看在妹妹的面下，这件事也得想办法处理。

　　“回来了就给安分点，你快二十五的人了。”刘成祥带着几分责备，然后继续问，“你说有医生让你转院？”

　　“没错，那臭婊……舅舅，医院怎么能这样，你看我这伤，还能折腾啊。”说到一半，沈亮又话锋一转。

　　“记住，别耍小心思，其他事交给我来处理。”说着，刘成祥看着沈万鑫，“万鑫，你跟我出来一趟。”

　　“是，大哥。”

　　等老子和舅舅一走，沈亮马上就嘚瑟了，陆天奇更竖起了大拇指，带着淫邪的笑容，“沈亮，你说那个美女医生会怎么来求你，而你又会怎么才满意呢？”

　　“如果是你，你会怎么才原谅她呢？”沈亮反问，两人对视了一眼，都发出了你懂的笑声。

　　刘成祥从沈万鑫口中得知了魏家竟然为了这事和沈家断了生意上的来往，顿时觉得打外甥的人肯定没那么简单，身为天海市第一把手，他操心的事太多了，并不是每个方面都能顾及到，换句换说，天海市近期发生的一些大事中，有的事知道，但并不是很了解。

　　“大哥，我看这件事不如……”沈万鑫一向谨慎，他害怕的追究起来，会将事情闹得更大，对谁都没有好处。

　　谁知道刘成祥却哼了一声，“你可真是一个好父亲，你去看看小亮，被打成这样了，你想算了？”

　　“大哥，不是……我只是……”

　　“哼！我都不知道当初我妹妹怎么会看上你这窝囊废。”刘成祥一句话，让沈万鑫脸色极度难看。

　　看到沈万鑫不好看的脸色，刘成祥也知道自己说话太重，轻叹了一声，拍在沈万鑫的肩膀，说道，“妹夫，不管小亮是不是有错，被人打成这样了，我们岂有不过问的道理。”

　　“大哥，我担心对你有影响。”

　　刘成祥哼了一声，“我倒真想看看谁这么大的能量。”


第324章 书记大人很不爽

　　院长办公室。

　　一把手亲自前来，难道是暗访视察工作，让院长一脸殷勤的同时心里却嘎登一颤，怎么事先一点风声都没有呢。

　　“刘书记，你好你好。”院长紧握住刘成祥的手，又故作疑惑，“工作上我们还有一些欠缺的地方，不过请刘书记放心，我一定督促，尽量做到更好。”

　　看着面前一脸圆滑的院长，刘成祥心里自然是有数的，敢情对方错认为视察的，所以在院长的那份笑容中还看到了紧张。

　　“马院长，今天我是因为私事来医院，你别紧张。”伸手不打笑脸人，而且刘成祥还没有蠢到什么地方都耍官威。

　　马院长这次松了一口气，不过随即带着疑问，“刘书记，不知是什么私事？”

　　其实马院长已经猜到了一些，堂堂天海市最大的官，绝不会没事跑到医院来，所谓的私事，难道是因为某个病人，不过能够让他亲自出面，这人来头肯定不小。

　　在寻思的过程中，马院长已经打定主意，一定要将刘成祥来探望的人照顾好，这也算一个人情。

　　“我外甥被人给打了，正在医院进行治疗，不过……”说到这里，刘成祥双眉稍稍堆积，“马院长，我那外甥可能举动上是有些不对，可你们的医生让他转院，这有些不合适吧。”

　　刘成祥不温不火的口气让马院长心里又颤抖了一下，他也是老油条了，哪里会不明白刘成祥是来质问他的，尽管语气这么平和，像这个级别的人是不会轻易的动怒的，一句话平淡的话都会带着很大的威力。

　　马院长不知道沈亮打了护士的事，现在刘成祥又找上门来了，这事儿可让他有点畏惧，同时又将那个私自轰走沈亮的人医生骂了个半死，尼玛，什么人不得罪，偏偏得罪和书记大人有关的人，这不是自找没趣嘛。

　　“这个……刘书记，这事儿我还真不知道，不过你放心，类似的事绝不会再发生，我也会严厉的批评下属，在工作上把好关。”犹豫之下，马院长誓言旦旦的道。

　　有了马院长这句话，刘成祥也不好再多说什么，顺着给了一个台阶下，“马院长误会了，工作中会出现一些小问题也是常事，只要我们注意一下就行，我那外甥的事还麻烦马院长了。”

　　“刘书记哪里的话，这是我们应该做的。”马院长终于也笑了，彼此都是明白人。

　　可就在这时，办公室的门被敲响了。

　　看了门边一眼，马院长道，“进来。”

　　王舒蔓推开门，当看到刘成祥的时候，稍稍愣了一下，彼此没有正式见过面，但刘成祥是谁还是认识的，当然，王舒蔓只是冲刘成祥点头示意，算是打招呼，然后才冲马院长道，“院长，这是你要的东西。”

　　马院长接过了文件夹，顺手放在了桌上，因为此刻的心思根本不再这上面，而是想着是谁私自轰走刘成祥外甥的。

　　“如果没什么事，我先去做事了。”

　　“等等。”就在王舒蔓准备转身的时候，马院长叫住了她，“对了王医生，我接到投诉，声称咱们有医生私自轰走病人，这事儿你知道吗？”

　　不提这事儿还好，一提这事儿王舒蔓整张脸瞬间变得不好看，“院长是打算追究我的责任？”

　　“不是，这……”马院长和刘成祥下意识的对视了一眼，莫非轰走沈亮的是她。

　　“人是我想轰走的。”王舒蔓并没有因为刘成祥在这里就胆怯。

　　马院长为难了，看了刘成祥一眼，干咳两声道，“王医生，不管怎么说，病人来就医，我们总不能拒之门外吧。”

　　王舒蔓不是傻子，马院长知道了这件事，并且刘成祥也在这里，回想沈亮的张扬，心里已经猜得差不多了，难怪那人这么嚣张，敢情是有这么大的一个靠山在。

　　不过嘛，越是这样，王舒蔓越觉得自己没有做错，而且假如那人真的和猜测这样和刘成祥有某种关系，她顿时对这位书记大人的却多了几分看法。

　　“院长，那人是你家亲戚？”王舒蔓一蹙眉，不等马院长说话，又道，“就算是你的亲戚，难道能随便打人吗？医生护士平时已经够忙了，还要被打，受这种窝囊气，难道就因为有钱有关系，就可以为所欲为？”

　　见马院长想说话，可王舒蔓根本不给他说话的机会，“如果马院长认为我工作上的错误，该按照程序来，我接受，但是打人一事，我依然会追究到底。”

　　丢下最后这句，王舒蔓转身就走出了办公室，留下一脸郁闷的马院长，怎么这事的主导者就是她呢。

　　从王舒蔓走出去那一刻，刘成祥的脸色很不好看，王舒蔓看似在和马院长较劲儿，可这话听在他耳朵里却变了味。

　　“刘书记，这……”

　　刘成祥舒展了眉头，带着笑意，“马院长，不知道的，一定会认为她才是院长，年纪轻轻就……”

　　傻子都能听出来这话的意思，马院长叹了一声，“刘书记有所不知，她惹不得啊。”

　　“哦？”刘成祥再度皱眉，惹不得，莫非这年轻漂亮的女医生大有来头？

　　马院长一脸苦逼，“刘书记，她姓王。”

　　姓王？

　　姓王的人多了去了，年纪轻轻的就目无领导，还当着他的面质问自己的领导，并且出门的时候看也没看他一眼，说真的，刘成祥感觉自己这一把手，脸上被狠狠的抽了一下。

　　等等。

　　姓王，马院长还露出了这种神色，难道……刘成祥似乎想到了什么，严肃道，“我带他去别的医院吧，至于打人的事，还得马院长费心了。”

　　“应该应该的。”

　　送走了刘成祥，马院长才瘫软在了椅子上，后背已经被冷汗浸湿，两边都不是他能够得罪得起的，夹在中间的滋味真他娘的难受。

　　离开了院子办公室，刘成祥的脸色很不好看，外甥被打的事还没有解决，又多了一个王家的人，王家，四大上品家族之一，纵然他是天海市的一把手，如果真的利用这件事大做文章，他势必会受到影响。

　　所以，刘成祥立马选择了退开，这时候和王家的人起冲突，绝不是明智的选择。

　　“什么，转院？舅舅，你没有搞错吧。”沈亮一脸诧异的看着刘成祥。

　　刘成祥冷冷的哼了一声，“你挺能耐啊，随便就抽人耳刮子，沈亮，你这几年留学是不是留傻了？”

　　“舅舅……”

　　“你还知道我这个舅舅，哼！有些事我可以帮你，但不是利用权力帮你擦屁股。立刻给我转院，少废话。”

　　见舅舅动了真怒，沈亮也不敢多说什么，他也明白一些事，舅舅虽然处在高位，但是树大招风，很多事如果太过了，肯定是没有好处的，他可不想因为自己的一事之怒给舅舅带来麻烦。

　　况且，当务之急不是和一个医生较劲儿，而是找打那个动手打他们的人，将这口恶气给出了。

　　刘成祥离开医院，坐在车里抽着闷烟，王家的事不做考虑，不过另一件事却要解决，外甥被打成这样，怎么也得要个说法。

　　一支烟抽完，刘成祥在电话里翻出了一个号码，犹豫之后才拨通，笑了起来，“魏老爷子，近来可好，没有没有，多谢关心，额，是这样，我想和你打听一个事儿……”

　　放下电话，刘成祥心里却不平静，虽然魏四海答应牵个线和动手打沈亮的人见面，可从对方的口气中听出来，那个人的来头似乎真的不小。

　　“将下午的安排推了，先送我回家，晚上七点送我去凯越酒店。”刘成祥将电话收起来，沉着脸对司机说道。

　　“好的，刘书记。”

　　金沙国际。

　　绮罗和南宫月翎正在大眼瞪小眼，夏风放下了电话，嘴角勾勒起了一丝淡淡的笑容，“书记大人请客吃饭，不去是傻子。”

　　扭头看向两个女人，夏风一巴掌拍在额头，“我说，你们有完没完。”

　　“一边去！”两女同时道。

　　“哟，南宫家三小姐，真是别来无恙啊，啧啧，没想到你竟然跑到这里来了，还建立自己的势力，佩服佩服。”绮罗酸溜溜的道。

　　南宫月翎一脸妩媚，轻轻的拨弄着发丝，咯咯咯的笑起来，“花小跟屁虫，这几年不见，你这豆芽菜发育得挺不错吧，不过啊，我看还是……皮肤还是没光泽，这没男朋友的女人啊，哎！”

　　“南宫月翎！”

　　“花绮罗！”

　　“你再叫我小跟屁虫试试，小心我揍你！”绮罗恶狠狠的瞪着南宫月翎，后者却呵呵轻笑，“小丫头就是小丫头，沉不住气。”

　　“我不是小丫头，我已经二十一岁了。”花绮罗强调，还挺起了自己那还算满意的胸部。

　　南宫月翎摇了摇头，“在我眼里还是小丫头，知道为什么没有男朋友吗，你呀，一点不懂男人的心思，要不要姐姐帮你支支招，哦，脸红了，有趣，太有趣了。”

　　“你你……你不要脸。”

　　南宫月翎咯咯咯的娇笑，酥胸跟着一颤一颤的，黛眉微微上扬，“害臊了？”

　　“我要掐死你。”绮罗终于忍不住了，猛然扑向了南宫月翎，六年前的“恩怨”，今天就一并算清。

　　接下来，这里发生的一幕让所有人傻眼了，很多兄弟还是第一次见到大姐头发飙打架，只是这架打得怎么那么香艳嗫，甚至……

　　“好看吗？”一个兄弟傻不拉几的看着两只愤怒的“小母鸡”，以至于夏风什么来的都不知道，回头看着夏风，浑身哆嗦了一下，“那个啥，风哥，我去做事，做事。”

　　“都他娘的给我转过去，谁要是再看，老子就揍他。”夏风喝了一声，回过头去，不看不知道，一看吓一跳，“艾玛，能不能再激烈点，我去！”

　　你说看到南宫月翎带带什么的滑落了，裤子也被扯下来一半没事吧，可绮罗这妮子，夏风装着将视线一眼，“没看见，我真的没看见。”


第325章 宰人饭局

　　晚上六点。

　　夏风这刚刚坐上车，还没来得及打火，绮罗就快步钻进了副驾驶，还得意的冲南宫月翎做了一个胜利的手势。

　　“得意什么，我故意让你的。”南宫月翎打开车门，坐进了后排座。

　　绮罗鄙视的翻了一个白眼，“切，装。”

　　“干嘛呢干嘛呢，我说你们俩这是干嘛呢？”夏风摸了摸鼻头问，从最开始的骂战到后来的肉搏，又到房间里一个多小时的密谋，他已经完全搞不懂了。

　　六年前，两女人，不，应该说是两个女孩，因为他就不对路，一大一小老是开战，没想到这六年之后还是这样，你说绮罗这样也就算了，毕竟年纪还小，可南宫月翎也跟着疯，夏风的确有些无语了。

　　“你去哪儿我们就去哪儿啰，真是的，悄悄就溜了，幸好我们出来得够及时。”南宫月翎一脸幽怨，刚说完，绮罗就鄙视道，“就是，是不是想甩掉我们俩？”

　　“没有，绝对没有。”

　　绮罗哼了一声，眯着眼睛看着南宫月翎，“月翎姐，你相信这家伙吗？”

　　“我亲爱的小跟屁……亲爱的花妹妹，连你都不相信，姐姐自然也不相信，说不定啊，某些人又去见美女什么的，害怕我们知道呢。”

　　“他想都别想。”

　　“跟上？”

　　“当然要跟上。”

　　“表示同意！”

　　哐当，夏风将脑袋撞在方向盘上，这什么情况，月翎姐姐，花妹妹，不对劲啊，这两个女人绝不会有这么好的关系，这是为什么嗫？

　　“不是，你们什么时候变得这么好了？”夏风猛然抬头，忍不住好奇问。

　　南宫月翎有意无意的看向了绮罗，后者脸红红的垂下了脑袋，等抬起头的时候，恶狠狠的瞪着夏风，“开你的车，哪来这么多废话。”

　　我去！

　　夏风无语。

　　“阿风，老实说，你撇下我们，真是为了和某个谁约会？”南宫月翎半笑不笑的盯着夏风。

　　夏风一巴掌拍在额头，刚想说什么，心里忽然一个激灵，用力拍了一下大腿，“对了，你是凯悦的老板，我怎么将这件事给忘了。”

　　看着夏风一惊一乍的，两女都感到很疑惑，南宫月翎靠过来，伸手在他额头上摸了摸，“你是不是傻了？”

　　“什么傻了，别闹。”

　　绮罗噗嗤一笑，“我看他就是傻了。”

　　“你们俩给我闭嘴！”喝了一声，夏风捏着下巴，忽然看着绮罗，“今儿个咱们不是打了那两个人嘛，现在有人找上门来了，但似乎知道咱们很牛笔，不敢动，想来探探虚实。”

　　“哟，老哥，你的意思他们打算报复咱们俩，额，这和我可没关系，打他们的是你。”

　　“你没打啊，最先动手的就是你好不好。”夏风没好气道。

　　绮罗想反驳，却被南宫月翎抢先了，“能不能说重点，我都听糊涂了，一会儿打人，一会儿酒店，一会儿探探虚实，究竟怎么回事？”

　　点上一支烟，夏风顺手发动了车子，嘿嘿一笑，“很简单，我们今儿揍了两个小子，现在有人不服气，却又吃不准咱们是谁，所以让四爷牵线，摆下一个饭局。”

　　“你的意思，是鸿门宴？”南宫月翎蹙眉，绮罗却一脸兴奋，“又有架打了，真好，嘻嘻。”

　　吸了一口，夏风弹了弹烟灰，缓缓将车子发动，“鸿门宴倒不至于，不过有人给咱们送钱来赚，哪有不赚的道理呢，你说是吧，我亲爱的小翎翎。”

　　“肉麻！”嘴上这么说着，南宫月翎心里却美滋滋的，绮罗却不高兴，“干什么干什么，当本小姐不存在吗？”

　　“额……走了走了，不然一会儿得完了。”

　　七点半。

　　当刘成祥和沈万鑫赶到酒店包间的时候，发现只有魏四爷一个人喝着茶，愣了一下，笑道，“四爷久等了。”

　　“刘书记公务繁忙不碍事。”魏四爷含笑说道，有些事自然不会点破。

　　本来时间是约定的七点钟，刘成祥故意七点半才来，想必是已经习惯了别人等他，当然这也难怪，堂堂天海市第一把手，最少在天海市地头，走到哪里不是让人恭候着。

　　不过嘛，魏四爷表面没有什么，心里却暗笑，因为夏风这家伙这时候都没有出现，刘成祥心里估计很郁闷，刚才那短暂的一愣，就充分的说明了一切。

　　“四爷。”沈万鑫含笑冲魏四爷打了招呼，不好意思的道，“你看这事儿麻烦您了。”

　　魏四爷喝了一口热茶，不温不火的道，“你也别将期望放在我身上，一会儿看他怎么说吧，有些事，其实你们心里是有数的。”

　　听到这话，沈万鑫两人对视了一眼，心里的狐疑更大，那个让魏四爷都忌惮的人究竟是什么来头呢。

　　不过他们都明白魏四爷的意思，沈亮两人被打，也许真的不像他说的那么简单，医院里发生的事就能感觉出来，但猜测仅仅是猜测，沈亮被打了事实，既然已经来了，刘成祥这件事就打算管到底。

　　大约过了十五分钟，魏四爷依然不动声色，可夏风还没出现，这让沈万鑫两人有点坐不住了。

　　“四爷，那个人怎么……”就在这时，门被推开了，南宫月翎和绮罗一左一右的挽住夏风的胳膊走进来。

　　“你们看，都叫你们别逛了，让四爷久等了吧。”夏风埋怨道，随即冲四爷抱拳，“四爷，真不好意思。”

　　“无妨无妨，请坐。”

　　绮罗撅嘴，小声的嘀咕了一声，等夏风坐下后做到了左边，而南宫月翎坐到了右边。

　　“夏风，来来来，我给你介绍，这位是沈老板，沈万鑫，而这位是……”还没得魏四爷说完，夏风伸手制止了他，挑眉看着刘成祥两人，开门见山的问，“你们就是那两个小子的家长？”

　　刘成祥没做声，稍稍蹙眉，沈万鑫却含笑道，“你好。”

　　“你觉得我会很好吗？”丢下了一句，夏风靠在椅子上，叼上了一支烟，扭头看着魏四爷，“四爷，能不能先吃饭，我都饿得不行了。”

　　魏四爷强压住笑意，“好，先吃饭。”

　　就在魏四爷叫了服务员的时候，夏风又开口了，“四爷等等，咱们可说清楚了，这顿饭是AA制还是你请客？”

　　“……”魏四爷无语，旁边的沈万鑫却说道，“夏先生，这顿饭我请。”

　　“真的？”

　　“咳咳，夏风，沈老板都说请客了，你放心，不会让你掏腰包。”干咳两声后，魏四爷说道。

　　夏风哦了一声，“这就好，这地方太高档了，我害怕没钱付账，既然有人请客我就放心了，那个谁，沈老板是吧，我没来过这么高档的地方，吃点好东西，你不会介意吧。”

　　麻痹的，沈万鑫心里暗骂，狗日的，真他妈会装，一个连魏四爷都心存忌惮的人，还没来过这种高档的地方？

　　傻子都看出来夏风是故意这么说，还摆明要宰他们，可没办法啊，就算挨宰也只有认了，毕竟，还有魏四爷在场，而且这件事是他牵线，得顾忌一点。

　　“请便。”

　　“菜单给我瞧瞧，吃点什么嗫，我看看啊，这个不错，亲爱的，你觉得怎么样？吃了美容耶，就是太贵了，不过没关系，不用咱们买单，给你们一人点一份。”

　　“嘻嘻，哥，你太好了。”绮罗凑过来，在夏风脸上亲了一口。

　　夏风继续翻着菜谱，“哎，这家店的老板真是一个黑心老板，就这么点就两三千，比吃黄金还贵。”

　　这刚说完，夏风就感觉大腿一阵剧痛，南宫月翎却露出妩媚的笑容，“亲爱的，我还要这个，这个，还有这个……”

　　“好好好，都依你。”搂过南宫月翎亲了一下，夏风又阔气的道，“小妹，想吃什么随便点，甭客气。”

　　“好哇好哇。”

　　吃顿饭绝不会有多少钱，就算再多对沈家来说也无所谓，只是有点不爽夏风的做法，不过沈万鑫是敢怒不敢言，最少现在他能够忍住。

　　刘成祥一直有意无意的注视着夏风，直观上来说，他对这个年轻人第一印象就不怎么好，但是也能看出，夏风装的成分很大，尽情的在表演，他依然没有做声，就看对方这戏怎么演下去。

　　点了一通，都是按照最贵的点，夏风才将菜谱递给四爷，“我们点完了，四爷，该你了。”

　　魏四爷哪里不知道夏风的意思，不过作为牵线人，不能太过分了，随便点了几个菜就将菜谱递给沈万鑫，“我吃的比较少，沈老板，你来吧。”

　　看着已经点好了二十多个菜，沈万鑫蹙眉，这还没说话，夏风就吧唧着烟说道，“沈老板，不会是我们菜点多了吧，要不就少上几个吧，这些菜的确挺贵的，咱们不能浪费。”

　　草尼玛，都点了这么多了，还不叫浪费，这些菜就算十个人也够了吧。

　　刘成祥用脚碰了碰沈万鑫，后者才笑道，“哪里哪里，我也点几个这里的拿手菜，既然出来吃饭，就得吃爽，其他的都别在乎。”

　　“沈老板真是一个爽快人，弄得我都很想和你结交成朋友了，以后就有机会多来这里了，呵呵。”

　　“夏先生真风趣。”

　　“客气客气。”

　　菜点完了，服务员又懂事的推荐酒水，夏风可是清晰的记得上次宰了韩天云的时候，那玉米精酿，一瓶就是一百三十八万，那可是宰人的利器。

　　“都是国人，就喝点白酒吧，五粮液茅台什么就算了，档次太高，喝点玉米酒什么就行了。”夏风笑着看向服务员，“先上三瓶吧，喝完了再说。”

　　“好的，先生。”服务员心里乐开了花，不说其他的，就算是三瓶，这顿饭也让这个月有不菲的收入。

　　菜上了，酒上了，夏风先和魏四爷喝上了，喝了一杯又一杯，不过并没有打算和刘成祥两人喝酒的打算，喝着别人买单的酒，还这么叼，在魏四爷看来，恐怕也只有夏风了。

　　“哥，看你们喝得这么起劲儿，真的这么好喝，我也尝尝。”绮罗丢掉大闸蟹腿，给自己倒上了一杯，小抿了一口，急忙伸出舌头，小手使劲的扇了扇，“辣，辣死了，这什么酒啊。”

　　“这你就不懂了吧，玉米酒，喝了会美容的。”

　　“骗人。”

　　夏风小啄了一口，“骗你是小狗，看见没，你哥这脸这么嫩，全靠喝了粮食酿制的酒，童叟无欺。”

　　“真的假的。”

　　看着夏风两人贫着，南宫月翎努力憋住没笑出来，这家伙啊，整人起人来还是这么无耻。


第326章 威胁一把手

　　沈万鑫放在腿上的手紧紧的抓住裤子，这顿饭的真实目的是解决儿子被打的事，可尼玛现在对方真的就这么嗨的吃上了，还一点不鸟他，心里能爽那才怪了。

　　相比于沈万鑫，刘成祥见过的场面很多，也要冷静很多，笑了笑，给自己倒上了一杯酒，举起酒杯，“魏老爷子，咱们也有些日子没见了，来，我敬你。”

　　“刘书记太可气了，你贵为天海市一把手，公务繁忙，这杯酒应该我敬你才对。”魏四爷笑道。

　　顿时，不断吃着东西的夏风三人戛然而止，变得安静了下来，一脸惊愕的看着刘成祥，随即又看向了魏四爷，用力的吞了一下口水。

　　“四爷，你说什么，这位是……是书记，咱们天海市的书记大人！我去，你怎么不早说。”夏风擦了一把嘴，倒上一杯酒，“那个啥，你看，刘书记，对不住啊，我我……我敬您。”

　　刘成祥并没有理想中那样沾沾自喜，或者故作谦逊，示意了一下，将一杯酒干掉，顺手放下酒杯，“年轻人，咱们是不是该说说正事了。”

　　早说晚说都要说到打人的事儿上来，刘成祥可不相信夏风的紧张是真的就紧张了，魏四爷会没有告诉他自己的身份，这小子只怕早就知道，知道还搞出这么多事，分明就是不害怕他这个书记，还一点面子也不给。

　　“说说，说说，好。”夏风一脸赔笑，忽然有狐疑起来，“不知道刘书记想说什么呢？”

　　“你！”刘成祥强惹住怒意，努力的控制住情绪，人的度量再大也是有个底线的，夏风的装疯卖傻，一下又一下的掀开他的底线。

　　“哦，我知道了，刘书记，你是想说今天被我和我妹妹打的人这事儿吧，你还别说，一提起这事儿我就生气，奶奶的，我真后悔打轻了。”不管刘成祥那不好看的脸色，夏风还一脸愤怒。

　　沈万鑫终于忍不住了，“你打了人还生气，朋友，有点过分了吧。”

　　“不是，沈老板，莫非那畜生是你们什么亲戚？”

　　畜生？

　　这两个字又如一支利箭，射进了沈万鑫的心房，骂他儿子是畜生，这不是连带他们都骂了吗。

　　“他是我儿子，夏先生，请你积点口德。”沈万鑫哼了一声，说道，“你别也装了，继续装下去没意思，你也知道我们的来意。”

　　盯着沈万鑫看了一会儿，夏风噗嗤一笑，顺手掏出一支点上，吧唧了一口，眯着眼睛，“怎么，看你们的意思，准备找我麻烦，啧啧，书记大人，你这个级别的官可大得很啊，一句话就能弄死我，说真的，你没必要来，还这么破费。”

　　“今天我不是以书记的身份来的，我是以一个舅舅的身份。”刘成祥看着夏风，“夏先生，不管怎么说，就算小亮有错，你下手太狠了。”

　　“狠吗？”夏风轻轻弹了弹烟灰，吐了一口烟气，扭头冲绮罗道，“我亲爱的妹妹，你说狠吗？”

　　“不狠，要是我，不踩断他们那玩意儿也得打断他们的腿。”绮罗一本正经的道。

　　夏风耸了耸肩，轻笑着看向刘成祥两人，“听见了吧，我妹妹比我更狠，幸好动手的不是她，你们应该感到庆幸了。”

　　按住了想发火的沈万鑫，刘成祥淡笑起来，“可是这个社会是讲求法律的，莫非夏先生认为你公然将人打进医院了，这算是合法的？”

　　“不合法。”夏风将南宫月翎剥好的一个海峡塞进嘴里，一边嚼动着，说道，“如果一个人试图对你身边的人造成伤害，并且纠集一群人扬言要将我打成残废时，我觉什么都不重要了。”

　　刘成祥依然没有动怒，“夏先生似乎过线了，出现这种事谁也不愿意，发生了，你也没有权利私自处理，执法部门不是摆设。”

　　看着刘成祥，夏风笑了，“那么请问刘书记现在又是在做什么？”

　　愣了一下，刘成祥才回过神来，眉头轻皱了起来，经过这几句话，他明白了一个事实，要是真将面前这个年轻人当做普通的小青年，他就错了，大错特错。

　　魏四爷吹了吹滚烫的茶水，心中暗笑不已，谁将夏风要是当做一个傻笔，那才是一个真正的傻笔。

　　“人都是有私心的，很多时候，法律只是一个摆设，刘书记同意吗？”顺手将烟头杵灭，夏风唏嘘道，“既然你都出现在这里了，也别给我说以什么私人身份，更别给我打法律的官腔，我不吃你这套。”

　　“夏先生真的这么认为？”刘成祥双眉皱得更紧，语气也有了明显的变化。

　　“呵呵呵，刘书记，我能问你一个问题吗？”拿起酒瓶，缓缓给自己倒上了一杯酒，夏风的目光却集中在刘成祥的脸上。

　　刘成祥问，“什么问题？”

　　“天海市是国内的门户城市之一，执掌这里无非是为以后蓄势，如果我没有猜错，刘书记任期满了，再做出一些政绩出来，应该就有资格到中央去了吧，进常委应该不难。”

　　“你这话什么意思？”刘成祥可不蠢，完全能够感觉出来夏风这么说一定有什么目的。

　　他是一个政治抱负很大的人，夏风也没有说错，任期之后他的确有资格上调，一旦进入了常委，整个生涯算是真正的变了，那才是他最大的目标。

　　俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，搞政治的同样如此，谁不想通过努力之后在这条路上走得更远。

　　夏风端起了酒杯小啄了一口，“对于刘书记来说，这是一个关键时期，你同意吗？”

　　到了这时候，刘成祥还听不出来一点什么，那他也没有资格担任书记一职，这可是威胁，赤裸裸的威胁。

　　说真的，刘成祥为官多年，还是第一次被一个二十几岁的年轻人以这种口气和他说话。

　　“年轻人，你太狂了。”

　　鼓动了腮帮子，夏风抿嘴轻笑，没有再看刘成祥，而是将目光转移到了沈万鑫身上，“子不教，父之过，你沈家的确低调，以至于还没有落入我的视线里，只是可惜，你有了一个不成器的儿子。”

　　“有一个一把手的大舅子，你的外贸生意可谓是顺风顺水，加上本来性格低调而不张扬，你的生意会越做越大，只要你大舅子不倒下，你再谨慎一点，沈家也会越来越强大，不得不说，我很佩服你的远见，沈老板。”

　　说着，夏风将杯中的酒一干而净，顺手放下酒杯，“知道吗，我没有对你的儿子很过分，只是教训了他一顿，错了就是错了，错了就得付出代价，我这妹妹很漂亮吧，是个男人都会动心。”

　　在旁边的绮罗瞥了撇嘴，嘴角动了动，不知在想什么，所有反应被南宫月翎看在眼里，脸上浮现有意无意的笑容，刚好，绮罗的眼神又和南宫月翎撞见，慌张的移开，脸红红的哼了一声。

　　“爱美之心人皆有之，关键是方法，明白吗？”说完了，夏风起身站起来，“我没想到你们会找来，本来想着这事儿就这么过了就算了，既然你们找来了嘛，呵呵，明天送一亿到四爷这里，见不到钱，就给你儿子准备后事吧。”

　　好叼，好嚣张！

　　刘成祥一巴掌拍在桌上，腾的一下站起来，伸手指着夏风，“你敢！”

　　堂堂天海市一把手，当着他的面，这人竟然那外甥的命来作威胁，还要勒索一亿，岂有此理，岂有此理！

　　看着刘成祥那张充满怒火的脸，夏风嘴角勾勒出淡淡的笑容，“我先走了，记住，我叫夏风，我的敌人少你一个不少，多你一个不多，倘若不信不服，咱们试试看。”

　　“亲爱的，小妹，咱们换个地方吃麻辣烫，这饭太贵了，吃着不爽。”

　　哐当！

　　门关上了。

　　刘成祥那张愤怒的眼睛还盯着房门的方向，好嚣张的年轻人，这份嚣张，点燃了他的怒火，真正的怒火。

　　但是，很快刘成祥就开始思考了，思考夏风说过的每一句话，心中开始忐忑起来。

　　要知道为官之人到了他这个级别，已经很牛叉了，天海市作为门户城市，绝非普通的城市能够比的，可从开始到离开，夏风没有胆怯，就连最初的紧张都是装出来的，要知道，这个年轻人仅仅只有二十多岁。

　　一个二十多岁的年轻人哪里来的这种底气，他敢这么嚣张，又是依靠的什么，一切的一切不得不让人深思。

　　夏风，夏风，这个名字似乎在哪里听说过。

　　“刘书记，如果我是你，真的不会去招惹他。”这时，魏四爷才放下茶杯，平静地说道。

　　魏四爷的话很快将刘成祥两人的目光吸引过去，沈万鑫急忙问，“四爷，他究竟是什么来头？”

　　魏四爷没有回答，而是看着刘成祥，“刘书记，这个见面，你觉得这个年轻人怎么样，说实话。”

　　“不好对付。”沉默之后，刘成祥吐出四个字。

　　“没错，不好对付，如果将他当做普通的二世祖，那么，这样看他的那个人会后悔到骨子里。”说完，魏四爷起身站起来，“刘书记，他叫夏风，苏家苏碧海的女婿，同盟会真正创始人。”

　　苏家，苏碧海，碧海集团！

　　听到这个答案，刘成祥皱眉了，还有同盟会，他是知道天海市三大地下势力整合在一起的事，没想到出自这个年轻人之手，而且面前的魏四爷居然选择了妥协，这里边肯定有文章。

　　“原来是道上混的，难怪这么嚣张。”沈万鑫哼了一声。

　　“当然，你们可以将他当做道上混的，更可以报复。”魏四爷淡笑，起身走向门边，手刚刚放在门把手的时候，又回头过来，“刘书记，碧海集团面临过生死危机，天海市还发生过几次很大规模的厮杀，国外力量的渗透，京城云家的变革，好好想想所有事，这算是我对你的忠告。”

　　门关上了。

　　刘成祥两个踉跄，坐在了椅子上，脸上的表情非常复杂，沈万鑫忍不住问，“大哥，你怎么了？”

　　“怎么了，怎么了，你他妈除了问还懂什么。”刘成祥放声咆哮，冷冷的看着沈万鑫，“明天送给他一亿，另外，将你自己的儿子管好，别他妈成天惹是生非。”


第327章 豁然开朗

　　作为天海市的一把手，尽管不是每个方面都能够管理到位，不过很多事心里还是有数的，几次事件警方超过了一百名警察殉职，这么大的事刘成祥肯定知道，只是有关夏风一切不算了解罢了。

　　几次事件时间间隔很短，甚至还牵动了国家那个神秘机构，可以说，炎龙神卫的出现反倒是帮了刘成祥的忙，如若不然，他绝对扛不起，死了超过一百个警察，碧海集团作为天海市的明星企业，更差点面临破产，单单这两件事他这个一把手肯定要拿话来说的，在政绩上是一个乌黑的印记。

　　点上一支烟，刘成祥安静的抽了起来，思绪已经飘到了很远。

　　夏风是苏碧海的女婿，发生的几次事件也有他的身影，更是同盟会的真正创始人，云家的变革早已经不是秘密，如果所有的一切都和他有关，那么，这个年轻人绝对是一个可怕的人物。

　　魏家在天海市根深蒂固，魏四爷更是一个老江湖，连他这种人老成精的人都对这个年轻人做出了妥协，其中肯定不简单，很多事的确应该三思而后行，说句实话，刘成祥赌不起。

　　况且，从他在医院看到的和夏风话中的判断，沈亮被打多半是咎由自取，仗着家里有钱有势就胡来，这几年留学真的让人有些失望，如果真的因为被揍了一顿就以书记的身份来压夏风，那就是蠢货中的蠢货。

　　从李云峰口中也知道一些情况，同盟会成立之后似乎比以前三大势力管理得很好，这对于一个城市的发展起着不小的作用，从某种角度来说，他还应该感谢夏风。

　　刘成祥有着很大的政治抱负，绝不仅仅限于天海市，他还希望走得更远，那么，即使不想和夏风这类人有过多的焦急，也不能交恶，这才是最明智的选择。

　　“万鑫。”杵灭了烟头，刘成祥的怒愤也消失了七八成。

　　沈万鑫一直候在身边，“大哥。”

　　“明天多送一亿，你亲自去，记住，态度一定要好，咱们不能和这个人交恶。”

　　“我知道了，大哥。”沈万鑫对刘成祥一向言听计从，他不是蠢人，只有听话，不胡来沈家才会走得更远，他更知道大舅子的担心，如果因为一个夏风让政途受到阻碍，他们一家人都没有好处。

　　一两亿对于沈家来说还不算什么，而且儿子此次被打，也算是一个教训，不吃亏永远不能真正的成长，刚才所变现的出现的怒火，也都是刘成祥安排好这么说的，从内心来讲，他真不愿意来。

　　“另外，你一定要记住一件事，盯住沈亮，别让他胡来，年轻气盛，不见得是好事，至于那个江南陆家的小子他会不会服气，那与咱们无关，还有，今天的所有事，给我烂在肚子里，明白吗？”

　　“大哥，你放心吧。”

　　刘成祥呼了一口气，“我们走吧。”

　　等到了结账的时候，沈万鑫不敢相信看到的，可账单上却真实的写着，454万，打折之后448万。

　　“你们有没有搞错，店大欺客是不是？”就算再有钱，一顿饭吃了四五百万，沈万鑫也接受不了，只是他不知道，韩天云一顿饭在这里消费了一千多万，这算小巫见大巫了。

　　服务员露出客气的微笑，“沈老板，你多心了，我们账单在这里，凯悦能做到这种规模，绝对不会乱收费的。”

　　“你！”

　　刘成祥拉了沈万鑫一把，“付账吧。”

　　今晚这顿饭摆明会被宰，连两亿都会付出去，去去四五百万又算什么。

　　“刷卡！”沈万鑫不爽的拿出金卡递给服务员。

　　不远处的一个雅座，夏风翘着二郎腿抽着小烟，南宫月翎站在身后为他按摩着肩膀，绮罗早就去找属于自己的总统套房了。

　　“你真不怕得罪刘成祥？”

　　吧唧了一口，夏风轻笑，“能担任天海市一把手，他绝不是蠢人，真那么蠢了，就没有资格坐上这个位置。”

　　“哟，我的小男人越来越精明了。”南宫月翎偷偷一笑，翘臀上却被狠狠的捏了一把，“你男人厉害的地方多着呢，比如……嘿嘿。”

　　南宫月翎羞红着脸，一把打掉了夏风那只作怪的手，“干什么你，不准乱来。”

　　“没人看见的，再摸摸。”

　　“摸你个头。”

　　等南宫月翎坐下来，眼神忽然变得认真，神色上变得犹豫，最后嘘了一口气，“贝塔丝走了。”

　　“啥？我怎么不知道。”夏风诧异。

　　娇笑着摇头，南宫月翎啧啧道，“因为她害怕见了面舍不得某人呗，你这家伙，真不知道上辈子修了什么福。”

　　“嘿嘿，因为我和月老是好哥们儿。”夏风一脸得意，“这不，咱们家小翎翎已经被死死的拴住了。”

　　“死相！”撇了撇嘴，南宫月翎满含幽怨的道，“你可真行，那小跟屁虫也找上门来了，看你以后怎么办？”

　　终于，在绮罗这件事上，夏风露出了苦笑，很多事他心里有数，可真正要去面对，却是一件苦恼的事。

　　一把将南宫月翎拉进怀里，夏风抱住她的腰，将脑袋放在背后，“月翎，你说我该怎么办？”

　　“我的男人，究竟你是男人还是我是男人。”轻轻的摇头之后，南宫月翎问，“阿风，我知道你一直当那丫头看做妹妹，六年前是这样，现在也是这样，那我问你一个问题。”

　　“什么问题？”夏风起身，充满疑惑的看着南宫月翎。

　　抿了抿嘴，南宫月翎半带笑容，“如果有一天那丫头真的和别的男人在一起了，你心里会怎么样，告诉我最真实的想法。”

　　这句话让夏风一怔，顿时没有回答。

　　看着夏风的犹豫，南宫月翎轻笑着，“你一直在强迫自己将绮罗当成妹妹，可真的是这样吗，这个答案只有你自己清楚，你明明知道他喜欢你，还不如……”

　　“怎么可能。”没等南宫月翎说完，夏风再次苦笑。

　　南宫月翎伸手捧住了夏风的脸颊，认真的看着他，“这个世界没有什么不可能的，跟着心走。”

　　跟着心走？

　　夏风用力吐了一口气，似懂非懂。

　　“阎王阁下，你可以在任何事上强势，何必纠结于这些事，这不应该成为你的思想包袱，你是一个强势的男人，你将成为站在世界巅峰的男人，你的命运和常人不同，包括感情。”

　　在说出这些的时候，南宫月翎自己都感到不可思议，看似在开导夏风，何尝不是在说服自己。

　　“你一点不介意我有其他女人？”一愣之后，夏风嘴角勾勒出一丝玩味的笑容。

　　使劲的在夏风脸上捏了捏，“就算我介意，你能收住心吗？你不能！而我也割舍不下你，所以只能选择妥协，也许这就是命吧，与其让自己添堵，还不如想开一点。”

　　“你真想得开。”

　　“如果有选择，我很想一个人拥有你，很可惜，你放不下和你有过故事的女人。也许我很傻吧，呵呵，不是有句话怎么说的吗，傻傻笨笨的人，一辈子才会更幸福。”

　　在说话的同时，南宫月翎鼻头发酸，眼眶中泛起了晶莹的泪光，夏风伸手擦掉了眼角的泪水，将她搂进怀里，在额头亲吻，“月翎，对不起！”

　　他知道南宫月翎今天说出这番话，还表现得这么洒脱，心里的难受却不是一般人能够体会的，他真想给自己一拳，是他的混蛋，让一个女人伤心了。

　　抑制住激动的情绪，南宫月翎再次挂上微笑，“别说这些没用的了，你这坏男人。”

　　“我是二十一世纪绝佳好男人，好不好。”夏风摸着鼻头，很不要脸地说道。

　　南宫月翎翻了一个白眼，“是是是，你是好男人，不过我的好男人，你那位冰山美女你打算怎么处理？”

　　苏薇？

　　这一刻，夏风沉默了，顺手掏出一支烟点上，看了南宫月翎一眼，再次露出苦笑，“如果她想你这么想就好了。”

　　“你爱上她了。”南宫月翎叹息了一声，撅起小嘴儿，“啧啧，看不出来这种类型对你吸引力才是最大。”

　　面对南宫月翎的打趣，夏风长呼了一口气，“喜欢又能怎么样，爱又能怎么样，不可能啰。”

　　说着，搂过南宫月翎，用力在脸蛋儿上亲了一口，“有你，我这辈子已经知足了。”

　　“骗人。”

　　“真的。”

　　南宫月翎一脸幽怨，“得了吧你，我亲爱的男人，从来没有见过你为了一个女人而醉酒，骗得了别人可骗不了自己，你敢说你能放下？”

　　夏风再度沉默。

　　“阿风，你看着我。”南宫月翎掰过了夏风的脑袋，脸上没有了笑意，很认真的看着他，“如果真的喜欢她，真的放不下，就去堂堂正正的把她追回来。”

　　“可能吗？”夏风带着惆怅说道。

　　“连生死你都能置之度外，还害怕面对一个女人吗？阿风，你注定走上了一条不平凡的道路，何必考虑那么多，喜欢就是喜欢，不管可不可能，不试试怎么知道，而且……”

　　顿了一下，南宫月翎郑重道，“作为女人，我看得出来，她心里有你，只是过不了伦理道德那个坎而已，话说回来，那些东西真的不那么重要，一辈子匆匆几十年，别让自己后悔。”

　　其实南宫月翎的话没有说完，一个绮罗夏风都不能完全放下，何况是已经喜欢上的苏薇呢。

　　“真的可以吗？”

　　“少废话，是一个男人，就去把她追回来，狠狠的蹂躏她。”南宫月翎咯咯的笑了起来。

　　看着面前这女人，夏风顿时一脸黑线，摸着鼻头道，“你已经被小贝塔教坏了。”

　　当然，南宫月翎的一席话的确让夏风豁然开朗，对啊，他连生死都不畏惧，为什么要害怕面对苏薇，不去试试，不去努力，哪里会有结果，伦理道德，都他妈见鬼去吧。


第328章 心中添堵

　　“混蛋！”转到另一个医院的沈亮接到父亲的警告电话时，用力将电话砸在了地上，整张脸都充斥着一股愤怒。

　　旁边病床的陆天奇瞳孔微微一缩，闪耀起了一丝精光，从沈亮的愤怒中完全能够判断出一些什么来，顿时，心里也泛起了狐疑，那个打了他们的人难道来头这么大，居然让刘成祥都妥协了？

　　“草你妈！”沈亮抓起枕头用力的砸向了门边。

　　陆天奇心中暗笑，故作认真，“沈亮，到底怎么了？”

　　沈亮回头看陆天奇，牙关紧咬，“那杂种勒索了我爸两亿，草他麻痹的，我舅舅居然给我下了禁足令，为什么，天奇，你告诉我，为什么？”

　　“这么看来，那人的来头不小啊。”陆天奇双手枕在脑后，又问，“你能咽下这口气吗？”

　　“废话！”忽然，沈亮一愣，再一次的看向了陆天奇，“还有你！”

　　“我知道你舅舅的意思，处于他这个位置，很多事不怎么好做，毕竟要顾及影响，对方肯定有不少能量，真要是为了这件事大动干戈对他没有好处，你舅舅其实并没有做错。”陆天奇道。

　　沈亮哼了一声，“可老子咽不下这口气。”

　　“让我来吧，呵呵，天海市而已。”陆天奇极为不屑，“你需要做的就是仔细调查一下这个人，这对于你来说没问题吧。”

　　“好！”

　　陆天奇自然不知道沈亮一切的愤怒都是装出来，沈万鑫在电话里可不仅是让他低调点，还提醒了另一件事，沈亮是个二世祖不错，但绝不是一个傻到家的人。

　　既然舅舅都心存忌惮，那说明动手打他们的人肯定不是一般人，不然怎么会做出这样的选择，还拿出两亿来赔礼道歉，沈家有钱是有钱，可不是这么花的。

　　要知道这次被打的不仅是他，还有陆天奇，最好的办法就是让陆天奇动手，舅舅刘成祥是天海市一把手，遇到普通人就算了，真要是一个有不弱实力的人，因为这件小事动手只会带来很严重的后果，划不来。

　　可是如果陆天奇动手性质就完全不同了，首先，江南陆家的能量非常强大，其次，陆家不用像沈家这样有所顾忌，要想陆天奇动手，沈亮就必须表现出愤怒的一面，甚至到脑残。

　　这年头，尤其是他们这样的家族子弟，没有真正的朋友，只有利益，沈亮想打通陆天奇这条线，而陆天奇何尝也不想在天海市埋下一条线，同学？没有利益的驱使，只是一个笑话。

　　……

　　金沙国际。

　　夏风打着哈欠到前厅的时候，魏四爷已经来了，又看了身边妩媚的南宫月翎，忍不住打趣道，“年轻真好。”

　　“四爷，你……”南宫月翎脸上红红。

　　“我说魏老头儿，你自个儿不行了，别眼红行不行，要不我托关系给你弄点神药什么的，额，别感谢我，我是雷锋。”夏风大笑，而魏四爷那一张脸却非常不好看，憋了半天才吐出一个字，“滚！”

　　耸了耸肩，夏风叼上了一支烟，“小气鬼。”

　　“我懒得和你废话，沈万鑫送来的。”将足足两亿元的支票拿出来，魏四爷笑道，“你这顿饭真是赚大了。”

　　沈万鑫将钱亲自送来的时候，魏四爷看到这数额都吓了一跳，不过很快就明白对方什么意思，看来刘成祥的确不是蠢人，更懂得取舍。

　　“管家婆，这钱你负责。”夏风顺手将支票递给南宫月翎，又看着魏四爷，眯起了眼睛，“四爷还有事？”

　　“沈万鑫告诉我，被打另一个人是江南陆家的人，在江南地区，陆家的实力仅次于凌家。”点了点头，魏四爷说道。

　　夏风一屁股坐下，翘上了二郎腿，吧唧了一口，“京城是大小家族的集结地，不过很多地区的地方家族才是真正的强大，山高皇帝远，这陆家恐怕不简单啊。”

　　“沈万鑫是不是还说了，那姓陆的不会死心，让我小心？”取下了烟，夏风含笑看着魏四爷。

　　“你怎么知道？”魏四爷惊愕。

　　夏风轻摇着头，“魏老头儿，你能不能不装，一把年纪了都，装比会被雷劈的。”

　　魏四爷嘴角一抽，一脸埋汰，夏风却哈哈大笑，“四爷，老实说，其实你有时候挺逗的。”

　　“滚蛋。”骂了一声，魏四爷才说道，“刘成祥和沈万鑫算盘打得挺好的，一边送钱来，还附带了一个消息，这要是以后发生什么事，都和他们无关，更加能够看清楚你的实力。”

　　“无所谓。”

　　“你就真的不担心？”

　　顺手将烟头杵灭，夏风慢悠悠的起身，“四爷，这个世界永远无法预计敌人有多少，只有自身越强大才有无惧的底蕴，倘若陆家那小子真的要找回场子，我陪他就是。”

　　“可是……”

　　“别可是了，同盟会没有这么容易被打倒，相反，我们会越来越强大。”走到魏四爷身边，夏风伸手拍了拍他的肩膀，“在你入土之前，你会见到同盟会真正强大的一天的。”

　　“靠，你就这么想老子死啊。”魏四爷不爽道，夏风摆了摆手，打着哈哈道，“哪有啊，只是……”

　　夏风强憋住没笑，“你老了，真的不行了，不过没关系，我会帮你的。”

　　直到夏风走出了门，魏四爷一张老脸憋得通红，“这混蛋小子。”

　　南宫月翎摇了摇头，“四爷，那家伙就这样，您老别和他一般见识，呵呵。”

　　“南宫丫头，你也不管管他。”

　　“管出来的男人不是好男人。”南宫月翎扬了扬手里的支票，“四爷，我先去处理这笔钱。”

　　魏四爷一脸黑线，男的是极品，女的也差不多，这辈子怎么就遇到了他们呢。

　　中午，夏风随便找个面馆填饱了肚子，擦了嘴刚点上一支烟，电话就响了，拿起来一看，心中却多了几分忐忑，因为电话是苏薇打来的。

　　昨天经过了南宫月翎的开解，似乎想通了很多，可是呢，真正要做到毫无顾忌的去追求苏薇，心里还是有点那个啥。

　　“是我。”接通了电话。

　　“我知道是你，你还想不想在这里上班了，立刻给我滚回公司，二十分钟不见人，我就开了你。”说完，电话里就传来了忙音，让夏风一声苦笑，摇了摇头，“我来还不行嘛。”

　　“啧啧，真香！”夏风捧着一束鲜花，嘚瑟的走进了市场部，吴星几个小子立即交投接头，发出笑声。

　　“笑你妹啊笑，赶紧上班，不然开了你们。”瞪了吴星几个小子一眼，夏风吹着口哨走向了苏薇的办公室。

　　笃笃笃！

　　敲了几下，里边传来了苏薇的声音，“进来。”

　　看着手里的玫瑰，夏风呼了一口气，挂上了迷醉的笑容，然后才推开门，不过推开门时，发现办公室里不仅有苏薇在，还有另一个年轻男子，年级约莫二十六七岁，西装革履，长得帅气，还颇有绅士风度。

　　年轻男子见夏风手里捧着玫瑰，脸上浮现了笑容，冲苏薇说道，“薇薇，你看中午了，位置都订好了，我们走吧。”

　　苏薇当然也看见了夏风手里捧着的鲜花，表情却不变，心里却泛起了嘀咕，话都和他说得很清楚了，他这是打算做什么。

　　“原来有客人啊。”夏风轻轻挑眉，听到年轻男子的邀请，心里顿时堵得慌，不过他脸上没有多大反应，耸耸肩，“那就不打扰了。”

　　“等等！”苏薇没开口，开口却是那年轻男子，“朋友既然来了，要不一起吃顿饭？”

　　刚准备转身的夏风淡笑，“不好意思，我刚吃了一碗牛肉面，你们去吧。”

　　不知道为什么，苏薇听到夏风的这些话，心里非常不舒服，也许南宫月翎真的说对了，因为心里已经装下了这个男人，才会在乎他的话，可是心里已经做出了决定，她接受不了那种荒唐的感情，干脆就这样吧。

　　“一起去吧。”苏薇露出微笑，“忘了给你介绍，这是孙杨，我朋友。”

　　同时又看向叫孙杨的年轻男子，“孙杨，这是夏风。”

　　“你好！”孙杨含笑，伸出了手，不过夏风也没有矫情，握住了孙杨的手，“你好！”

　　不过两个男人的手握在一起的时候并没有第一时间就松开，当然也没有小青年理想中依靠手劲来较劲儿。

　　“夏先生是薇薇的追求者？”孙杨笑着问，目光再次落在了夏风手里的玫瑰花上。

　　夏风摇着头摇头，“孙先生多虑了，上班顺道买的，送给我女朋友的，这不是被苏总急忙召唤过来嘛，所以就……”

　　夏风这么平淡的话语又一次的刺激了苏薇，两个男人都没有发现，桌子后面，苏薇的手紧紧的抓住了裤子。

　　哦了一声，孙杨浅笑，“原来夏先生是碧海集团的员工，很不错，碧海集团是个绝对的潜力股。”

　　这话虽然也很平淡，不过傻子都能够听出来有着几分轻蔑，一个员工而已，顿时，孙杨对夏风也失去了兴趣。

　　“我们当然希望公司发展得更好了，只有这样苏总才能涨工资呢，我们这种打工仔可不比孙先生这样的成功人士，呵呵，靠着微薄的工资，什么都不敢想呢，就这花，我都是挣扎了许久才下决心买的，这年头，什么都坑死了，几朵玫瑰就两三百。”

　　“女人都喜欢浪漫，在爱情面前，金钱又算什么呢，夏先生认为呢？”孙杨一脸笑容，语气依然很大，却带着极大的鄙视。

　　这时，夏风才松开手，“受教了。”

　　“夏先生误会了。”

　　摇了摇头，夏风努力的保持着脸上的微笑，看向了苏薇，“苏总叫我来有事？我看这样吧，等你约会完再说吧，反正我都在公司，随时叫我。”

　　说完，夏风冲孙杨点了点头，然后打开门走了出去，在走出门的瞬间，整张脸变得非常难看。

　　“薇薇，我们走吧。”孙杨道。

　　苏薇想婉拒，可还没开口，孙杨又道，“工作再重要也得吃饭，走吧。”

　　呼了一口气，苏薇整颗心非常复杂，夏风刚才的一切反应都被她看在眼里，她知道这个男人死死的在撑着，突然觉得，利用孙杨来处理两人之间的关系，真的是正确的吗？


第329章 何必添堵呢

　　刘谨抱着文件夹刚走进自己那一亩三分地，正好看见夏风脸色不好看的走出苏薇的办公室，心里正寻思呢，这家伙肯定碰了一鼻子的灰，心里正得意呢，谁让他前两天偷看自己。

　　“活该！”刘谨只差没有做胜利的手势了。

　　看着得意的刘谨，夏风那个郁闷，正好身后传来了开门声，脸色瞬间就变了，走到了刘谨面前，“跑哪儿去了，找你半天了。”

　　“你要干嘛？”当夏风走近时，刘谨紧张兮兮的看着他，哪知夏风却捉住了她的手，将玫瑰递到面前，“送给你。”

　　“不是……”刘谨傻了吧唧的，还没说下去，就感觉一阵晃悠，整个人被夏风给拉到了怀中，在完全没有准备之下，被吻了。

　　什么情况，这是什么情况！

　　刘谨整个人已经完全傻了，被夏风吻住的同时，一双美眸瞪得老大老大的，正好和刚走出门办公室的苏薇撞见。

　　完了完了！

　　刘谨想死的心都有了，被夏风占了便宜不说，还被苏薇碰了个正着，要知道，她虽然有点讨厌夏风，可这家伙是苏总的男朋友啊，现在这算怎么回事。

　　刘谨双手死死的撑住夏风，试图推开他，挣扎之后却失败了，比起对夏风的气愤，她更在乎苏薇，万一被冠上勾引总裁男朋友的名头，她一切都会失去。

　　看到这一幕的苏薇心里仿佛被什么东西紧紧的拽住，似乎觉得呼吸都十分困难，尽管心里很清楚夏风这是在报复，可是心里还是那么不好受，爱情，真的是一种毒药，让人失去方寸，失去控制的毒药。

　　苏薇抓住包包的手拽得紧紧的，努力的抑制住自己的情绪，扭头冲孙杨道，“我们走吧。”

　　孙杨看了拥吻在一起的夏风两人，脸上挂着淡淡的笑容，他不是傻子，相反是一个十分聪明的人，早就看出来了苏薇和夏风之间的关系绝不一般，试想，一个是总裁，一个是下属，但夏风却没有一点下属的谦卑，而且刚才说的那些话分明是说给苏薇听的。

　　不过，他才不会去理会两人之间因为什么走到这步，他更希望两人矛盾越来越深，不然他哪里会有机会呢，趁虚而入虽然不怎么光彩，可赢得美人归那才是赢家。

　　直到苏薇高跟鞋和地板碰撞的声音逐渐远去，彻底的消失之后，夏风才松开了抓住刘谨的手，刘谨也终于有了反抗之力，用力一把推开他，满脸通红，“夏风，你干什么，疯了啊你。”

　　说着的同时，刘谨还不停的擦嘴，被满口烟味的嘴堵了几分钟，差点没有让她晕过去。

　　“对不起！”鼓动了腮帮子，夏风带着真诚道歉。

　　“对不起有用吗，你这混蛋。”

　　混蛋！

　　也许吧。

　　夏风露出苦涩的笑容，转身打算离去，忽然觉得自己真的很不堪，因为要报复苏薇，却亲吻了另一个女孩，这算什么？

　　“你给我站住。”

　　顿下脚步的夏风回头看着刘谨那张愤怒的脸颊，吃不准她究竟想干什么，两人静静的看着对方，逐渐的，刘谨眼眶中泛起了泪花，“你害死我了，你知不知道，夏风，你知道这工作对我来说多重要吗？”

　　“对不起！”

　　“对不起对不起，你就知道对不起，夏风，我哪里招惹你了，你要这么害我。”在刘谨心中，苏薇肯定记恨上了她，也许刚才是因为有客人在不好意思开口。

　　完了，这要是等苏薇回来，她就得和总裁秘书这个职位说拜拜了。

　　面对刘谨的低吼，夏风一脸漠然，掏出了一支烟点上，用力的抽了起来，让尼古丁不断的侵蚀着肺部，似乎只有这样才好过一点。

　　看着一脸落寞的夏风，刘谨忽然停止了喋喋不休，在她的认知里，夏风一直都是无赖流氓般的人，可现在的状态似乎太不一样了，等等，难道说……

　　“喂。”

　　“干嘛？”夏风看向了刘谨。

　　刘谨努了努嘴，“你们吵架了？”

　　“没有。”

　　“装！”刘谨翻了一个白眼，“傻子都能看出来你们吵架了，摆脱，夏大爷，平时开玩笑本小姐认了，不带你这么整人的，苏总肯定恨死我了，怎么办啊。”

　　深吸了一口，夏风抿嘴笑道，“如果她开了你，我给你找一个更好的。”

　　“谁稀罕。”刘谨撅嘴道。

　　“那你担心什么？”突然之间，夏风觉得这平时恨死自己的小秘书还蛮有趣的。

　　“我……你……哼！”

　　夏风将烟头杵灭，然后丢进了垃圾桶，“放心吧，不会让你吃亏的。”

　　“哼！”

　　挠了挠头，夏风长呼了一口气，心里始终有着不快，努力让自己保持笑容，打趣道，“老实说，你是不是还没有谈恋爱？”

　　“要你管！”刘谨一眼瞪过来，发现夏风坏坏的笑容，将手中的文件夹砸过来，“你怎么不去死，看着闹心。”

　　看着刘谨踩着高跟鞋噔噔噔噔离去的背影，夏风又是一阵苦笑，这一刻，他真的发现自己放不下那个认识不远很久的女人，真的放不下，尤其是看到她和别的男人在一起的时候。

　　“风哥风哥，咋回事？”刚回到市场部工作间，吴星就急冲冲的跑过来。

　　夏风故作纳闷，“什么怎么回事？”

　　“不是，你是瞎了还是怎么的，你的苏妹妹和别人一起约会了，你难道没看见？”吴星比夏风还着急。

　　“看见了。”

　　吴星一巴掌拍在额头，“我去，看见了你还这么淡定，风哥，你是不是因为受了刺激，脑子傻掉了……哎哟，说就说，别动手啊。”

　　“做你的事，哪来这么多废话。”一个暴栗之后，夏风一屁股坐在自己的座椅上。

　　正好这时，消失几天的凌慕寒走了进来，在工作间里搜寻了一圈，终于发现了爬在桌子上的夏风，噔噔噔噔的走过来，“挺悠闲啊。”

　　在凌慕寒刚走近的时候夏风就闻到了那股熟悉的香水味道，抬头含笑看着她，“我亲爱的凌总，你终于出现了，我都想死你了，来，抱抱。”

　　“抱你个头。”凌慕寒一把拧住夏风的耳朵，“给我到办公室来。”

　　“哎哟，我去，你干什么，我是男人，耳朵不是随便拧的，放手，该死的女人，你快松手。”

　　市场部很多看到这一幕的同事都窃窃私语，只差没有笑出来了。

　　碰！

　　门关上了，凌慕寒又关上了窗帘，双手环抱在胸前，直勾勾的盯着夏风，“你怎么回事？”

　　“我亲爱的小寒寒，什么怎么回事，你究竟闹哪样？”夏风苦着脸道，一屁股坐下来，顺手叼上一支烟。

　　可刚刚叼上还没来得急点上就被凌慕寒一把给夺走了，随手就扔进了垃圾桶，“夏风，你给我严肃点。”

　　夏风用力的揉了揉脸颊，“我很严肃。”

　　“苏薇和另外一个男人去吃饭了，你不会不知道吧。”凌慕寒黛眉紧蹙着问。

　　“知道。”

　　“知道你还杵在这里干什么，你去追啊。”凌慕寒一脸着急，她很了解苏薇，通常情况下绝不会答应一个男士的要求，莫非在自己请假这些天，这两人有了什么不愉快。

　　夏风轻轻摇头，“那是她的自由。”

　　“你……”

　　“我们不是一个世界的人啊，开开玩笑什么的无所谓，动真格的，万万不行滴！”夏风叹了一声，惆怅地说道。

　　凌慕寒坐到夏风身边，“你老实告诉我，你们是不是闹别扭了，我太了解她了，这根本不是她。”

　　“无所谓了。”

　　“夏风！”凌慕寒生怒，“你还是不是男人。”

　　“我怎么就不是男人了？”

　　“是男人你就去把苏薇追回来，不然我看不起你。”凌慕寒无语了，这男人平时精明得跟猴子似的，到了关键时刻怎么掉链子了。

　　夏风不为所动，忽然一把拉住凌慕寒，直视着她的眼睛，“你喜欢我吗？”

　　被这么看着，又被这么直接的问，凌慕寒心中慌乱，急忙移开视线，“无聊。”

　　“慕寒，你喜欢我吗？”夏风再问。

　　凌慕寒显得更加着急，“拜托，现在是说你和苏薇的事，OK？”

　　“可是我喜欢你，慕寒，我想让你做我的女人。”夏风一把将凌慕寒搂进怀里，俯身将她压在沙发上，后者却拼命挣扎，混乱中一巴掌打在夏风脸上，“你疯了。”

　　可是夏风并没有放弃，继续说道，“我还有其他女人，我想得到你。”

　　“夏风，你够了！”

　　“你是喜欢我的对吗？”夏风又说了一句，脸颊距离凌慕寒只有不到三公分，盯着她那双慌张的眼睛。

　　看着夏风那充满欲望的眼神，凌慕寒心中很复杂，手上尽管还在挣扎，却已经闭上了眼睛，可是她等了很久，夏风并没有吻上她的嘴唇，相反，在她闭上眼睛的刹那，夏风已经松开了手，安静的坐在一边。

　　“我没有说错，我还有其他女人，她接受不了这个事实，换做是你能接受吗？”夏风苦笑，“所以，你让我追，有用吗，注定没有结果，何必给彼此添堵。”

　　这一瞬间，凌慕寒也终于明白了，敢情这家伙刚才的举动是故意的，她感觉得出来，夏风心里并不好过，甚至可以说伤心，但到了这种的地步，她不知道该如何劝阻。

　　从内心来讲，她心里何尝没有夏风的影子，只是她不能这么做，那是自己的好姐妹，她宁愿将那份悸动扼杀在摇篮里，也不能对不起好姐妹，虽说两女曾经说了，彼此公平竞争，但真的可以吗，呵呵。

　　“你真的有其他女人？”

　　“嗯。”

　　凌慕寒深呼吸了一口，“难道苏薇不值得你放弃别的女人吗，夏风，你到底怎么想的。”

　　“慕寒，我不骗你，我放不下，因为你不知道我们彼此经历过什么，没错，我是喜欢上苏薇了，但她接受不了，又能有什么办法呢，所以，咱们别提这件事了，好吗？”

　　“可是……”

　　夏风抿嘴一笑，话锋一转，“对了，你这几天在干什么？”

　　昨天南宫月翎才让他有了几分勇气，今天又遇到了这事，说真的，那份勇气被无情的杀害了。


第330章 闹甭

　　一家优雅的西餐厅，在靠窗户的座位上，苏薇用刀叉切着牛排，整块牛叉都被切碎了，却没有吃一口，因为她的心思根本没有在吃饭上。

　　孙杨微笑道，“不合胃口？”

　　回过神来的苏薇摇了摇头，浅笑道，“不是太饿。”

　　放下了刀叉，苏薇掏出手机看了看，“我先走了，公司还有很多事要处理，你慢用。”

　　孙杨切了一块牛肉塞进嘴里，轻轻的嚼动，“你和他不只是上司和下属这么简单，对吧。”

　　听到孙杨这话，抓起包包准备起身的苏薇停止了这个动作，看了孙杨一眼，却没有做声，算是默认了吧。

　　“你们一个是总裁一个是下属，可是你们不像，这不难猜测。”孙杨耸耸肩，将刀叉放下，用餐巾擦了擦嘴，端起红酒抿了一口，“我感觉得出来他很喜欢你，而且今天我的出现让他吃醋了，对吗？”

　　苏薇依然没做声，抓起包包起身，“对不起，失陪了。”

　　“薇薇，你是一个好女人，我希望你能够幸福。”孙杨道。

　　“谢谢！”苏薇礼貌的露出微笑，“我先走了。”

　　看着苏薇走远的背影，孙杨又拿起了刀叉，切了一块牛肉送进嘴里，将杯中的红酒一口干掉，“我希望你幸福，不过能够让你的幸福的绝不是他。”

　　……

　　办公室里。

　　两人谈了很多，之前就猜出了凌慕寒这几天不在公司，肯定是家族里的事有关，果然是这样。

　　“所以你准备辞职了？”

　　“不然怎么办？”凌慕寒苦笑。

　　夏风用力的吸了一口烟，“那你真的准备好应对家中那些人了吗？”

　　“你说过，我必须去面对，为了爷爷，也为了自己，更为了整个凌家，我不能认输。”说话的时候，凌慕寒表情非常认真，继而又看向夏风，“我需要你的帮助。”

　　等了这么久，这女人总算开口了，夏风剑眉微微上扬，笑着道，“你知道我分分钟几百万上下，这有点为难啊。”

　　白了夏风一眼，凌慕寒哼了一声，“帮还是不帮，一句话。”

　　“帮，怎么能不帮呢，不过嘛，我有什么好处？”先看着凌慕寒那美丽的脸蛋儿，顺着向下看着那白皙的脖颈，最后将目光定格在撑起的两座山丘之上。

　　这死混蛋，刚才还露出惆怅的一面，这么快又便会了色狼了，难怪薇薇接受不了。

　　“看个屁看。”

　　夏风摸了摸鼻头，“别人有没有说过，这屁是香的。”

　　“你……”凌慕寒顿时苦着脸，“大哥，拜托，别玩了好不好，我都着急死了。”

　　“额……好吧，为了你啊，你看我又得折腾，总得给点奖励吧，不然没动力。”一脸坏笑的夏风将脸凑了过来，指着道，“就这里，就这里。”

　　“死人！”凌慕寒羞红着脸，碎口一句后凑了过来，可就在嘴唇刚刚印在夏风脸上的时候，门被推开了，站在门口的苏薇先是一愣，跟着满脸怒火，然后泛起了泪水，最后放声咆哮，“夏风，从今天开始，你给我滚，你被开除了。”

　　“开除就开除，你当老子愿意在这里受窝囊气。”夏风腾的一下就站起来，气冲冲的走到门边，“请让让，苏总。”

　　眼泪顷刻间已经模糊了视线，在夏风从身边走过的时候，苏薇脸上已经滑落了两行热泪。

　　“夏风，你混蛋！”吼了一声，苏薇快步的跑向了自己的办公室。

　　凌慕寒分别在两人的背影上看了看，心中暗叹，苦笑连连，这两个人，一个说接受不了，一个觉得继续下去是伤害，可事实真的是这样吗，人啊，有时候真的是奇怪的动物。

　　整个市场部安变得非常安静，来回的看了看，纷纷摸了摸鼻头，一脸愕然。

　　我去啊！

　　难道说夏风和凌总在办公室的玩什么游戏，恰好又被苏总给撞见了，这才大发雷霆的。

　　而且一向都不会和女人计较的夏风今天也发火了，这还是他们第一次见夏风这么大的火气。

　　“什么情况？”一个男同事碰了碰吴星，后者白了一眼，“我还想知道呢。”

　　“三角恋，一定是三角恋，我去，一个是公司S级人物，一个是A级人物，这怎么是好呢，这撕皮大战开始了，绝对惊天动地。”

　　“哼！你们这群男人，每一个好东西，夏风也真是，吃着碗里瞧着锅里的，鄙视。”

　　“恶心。”

　　吴星周围几个男同事对视了一眼，干咳两声后纷纷埋头做事，这种情况下最得罪女同事可不是明智的选择。

　　回到办公室里的苏薇趴在办公桌上放声痛哭，从小到大从来没有此刻这么伤心过，这一切都是那个可恶的男人，就是他。

　　从苏薇撞见被夏风吻了之后，刘瑾整个心就如十五个吊桶打水，七上八下的，现在又发现苏薇反常的哭泣着跑进了办公室，她心里就更忐忑了。

　　“凌总，这……”当凌慕寒跟来的时候，刘瑾整张脸都懵了。

　　唏嘘了一口气，凌慕寒轻轻摇头，“没事，你去做事吧。”

　　“好……好！”

　　看着总裁办公室几个字，凌慕寒再一次的长呼了一口气，这是苏薇第一次在这么多人面前失态，她知道苏薇是真的生气了，回想刚才自己亲吻夏风的举动，她的心也带着几分忐忑。

　　微闭着双眸，铃木紧紧的拽住拳头，屏住呼吸的同时，她毅然的推开了房门，已经做好了任何准备，即使苏薇再怎么骂她都要去面对。

　　嘎吱！

　　房门被推开时，趴在桌子上的苏薇浑身轻颤了一下，除了哭声小了，并没有抬起头。

　　凌慕寒在门边迟疑了几秒钟，顺手将门给关上，缓步的走到了办公桌面前，但她没有急着说话，静静的听着苏薇的哭泣。

　　过了不知道多久，凌慕寒才开口，“薇薇……”

　　谁知这次苏薇猛然的抬头，眼睛还带着红肿，那眼神充斥着复杂和愤怒，直勾勾的看着凌慕寒。

　　但是凌慕寒并没有因为这种眼神感到害怕，或者说她硬着头皮也要面对，害怕是没有意义的。

　　“如果你想骂我，就骂吧。”凌慕寒苦涩的轻叹。

　　“骂你？”苏薇深呼吸一口，哽咽让她的鼻音很重，“我有什么资格骂你，凌总。”

　　凌总！

　　这两个字听在凌慕寒的耳朵里好刺耳，两人情同姐妹，从来没有用这种语气说过话，前几次苏薇撞见她和夏风单独在一起，没有一次有这么生气，这次却完全不同了，各方面的原因加起来，简单就变得复杂了。

　　凌慕寒惨淡的笑了起来，用力的呼出一口气，仿佛这一瞬间，胸腔被什么东西压住，让她有些喘不过气来。

　　“你已经完全爱上他了，又何必欺骗自己呢，今天就算你不认我这个姐妹，不再拿我当朋友，有些话我也要说。”沉默了许久，凌慕寒鼓足勇气说道。

　　苏薇带着继续讥讽，“是吗，那我洗耳恭听了。”

　　“你知道夏风属于哪一类人，更知道他为什么来公司，苏薇，你是一个聪明的女人，但现在我反倒觉得你很傻，傻得有些可怜。”

　　“你这算怜缅吗？”苏薇直视着凌慕寒。

　　“随你怎么想吧。”凌慕寒嘴角轻轻颤抖，“你们为什么会走到这步，你比我心里更有数，你接受不了他有其他女人，这无可厚非，对于一个堂堂的苏家小姐，碧海集团的执行总裁来说，这很正常。”

　　苏薇贝齿紧咬，眼神不减，“你这是在讽刺还是教训？”

　　凌慕寒摇着头，“我没有这个资格，你还会不会把我当作姐妹，其实都不重要了，真的。你喜欢他，同样他也喜欢你，但碍于面前的那道鸿沟，你接受不了，但是你仔细的想过为什么吗，为什么他会喜欢上你，而又不愿意放弃别的女人？”

　　“苏薇，很多事你心里比谁都清楚，你骗得了别人，骗不了你自己，不管你是不是会恨我，我都还拿你当我最好的朋友，最好的姐妹，我希望你能够得到自己的幸福，你是一个聪明睿智的女人，我相信你会理清楚自己最真实的情感的。”

　　“够了！”苏薇低吼。

　　凌慕寒没有说下去，“我和他也不是你想象的那种关系。”

　　“是吗？难道我几次看到的是假的，凌慕寒，你当我苏薇是傻子吗？”苏薇冷言道。

　　“真的假的我不予解释，也不想解释。”说到这里，凌慕寒心里挣扎起来，迟疑了几秒钟，最后才下定了决心，“如果你现在就认输，只会让我看不起你，你苏薇不是一向都很强势吗，在其他方面你能做到，难道在感情方面就胆怯了？”

　　“够了，我不想听，请你离开！”

　　看着苏薇那眼神，凌慕寒将挂在脖子上工作牌取下来，顺手放到桌子上，“我会离开，今天本来打算找你说这事儿，没想到……现在我正式向你提出辞职。”

　　“你！”很显然，凌慕寒提出辞职，更像一桶热油泼在了熊熊烈火上，让苏薇心中的火更大，紧紧咬住牙关，“你也要走是吧，你走，我不会拦住。”

　　扭头看向了窗外，凌慕寒唏嘘道，“从某种角度来说，他算不上一个好男人，可从某种角度来说，他又是别的男人永远也比不上的。”

　　说着，凌慕寒的目光犀利起来，毫不示弱的盯着苏薇，“呵呵，接受不了还是甘愿认输？苏薇，说真的，你很让我看不起。OK，既然你放弃了这个男人，我向你说一声谢谢。”

　　“你什么意思？”

　　凌慕寒道，“今天开始，我会正式追求他。”

　　哐当！

　　门关上了，掀了一阵清风，吹拂着苏薇的脸颊，掀动了发丝，她怔怔的望着关上的门，眼泪再也忍不住，疯狂的涌动，顺着脸颊滑落，两颗豆大的泪珠悬在下巴。

　　男人？

　　姐妹？

　　这一刻，苏薇想了好多好多。

　　也许曾经和凌慕寒说过公平竞争，然而细想之下，这顿时间以来凌慕寒和夏风似乎并没有什么太过分的事发生，相反，她和夏风之间的纠葛更多，加上出门前凌慕寒说的一句话，苏薇突然意识到了什么。


第331章 凌家老爷子

　　走出了苏薇的办公室，凌慕寒的心情很复杂，有着忐忑和惆怅，她希望苏薇能明白她这么做的目的，当然了，也是在为自己的情感道路上留下一条后路。

　　纸是包不住火的，凌慕寒辞职的事很快就传遍了整个市场部，无疑来说，掀起了轩然大波。

　　苏薇的愤怒，夏风的离去，凌慕寒的辞职，彻底的印证了他们的猜测，这个三角恋产生的矛盾终于还是激化了。

　　吴星等男同事感到有些惋惜，而有些女同事却知道，这是夏风在玩火自焚，但是没人敢嚼舌根，谁在这种时刻去触霉头，还就是天下第一大白痴。

　　一连两天过去了，苏薇都在浑浑噩噩中度过，不知道为什么，心里总感觉空荡荡的。

　　某处。

　　夏风喝着小酒，凌慕寒坐在对面，对于凌慕寒的辞职，夏风并不觉得意外，只是觉得在这种时候辞职，对苏薇来说肯定是一种伤害。

　　“我以为你会缓一缓再辞职。”夏风重新倒上一杯酒，淡笑着道。

　　凌慕寒浅笑，“怎么，还在想她？”

　　看着凌慕寒的调侃，夏风没有做声，一口将杯中的酒灌进嘴里，嘶了一声。

　　“你呀你，还真看不出来是个多情种子，咯咯咯。”凌慕寒忍不住打趣，“话说，如果舍不得，其实你可以厚着脸皮回去啊，那妮子平时冷冰冰的，其实心软着呢。”

　　夏风苦笑，摇了摇头。

　　“真不想去挽回？”凌慕寒又问。

　　“咱们能不能不提这个问题，说说你吧，他们什么时候再来？”夏风选择了逃避。

　　凌慕寒心中无奈，平日里夏风表现得跟一个小流氓似的，但这次她算是真的看出来了，这家伙在感情面前倒是挺认真的，至于为什么不愿意离开其他女人，她不想去追去。

　　每个人都有自己的过去，接触的时间虽然不长，可是凌慕寒很清楚的感觉出来夏风是一个原则性很强的男人，能够让他不舍的女人，绝对不一般，从某种角度来说这是一个男人为花心找借口，可从某种角度来说，这何尝不是一种有责任的表现呢。

　　“今天晚上，你准备好了吗，亲爱的。”凌慕寒一改常态，故作调侃。

　　夏风眯着眼睛看向凌慕寒，跟着噗嗤一笑，“美女，你这是在玩火，你难道想变成了第二个苏薇？”

　　“不。”

　　“哦？”

　　“人和人是不一样的，我不是苏薇，她也不是我，我们是永远不会一样的。”凌慕寒笑道。

　　这然夏风疑惑了，搞不明白这女人心里究竟打着什么小九九。

　　“呵呵呵，这么说，我能够理解为你不介意我有其他女人吗？从来没发现你是这么大度的女人。”夏风轻笑，一抖剑眉，“真决定了？”

　　凌慕寒翻了一个白眼，“决定你个头啊，说了装，是装好吗？”

　　“我去！”夏风一脸郁闷。

　　凌慕寒咯咯的笑起来，“怎么，就是让你冒充一下怎么了，好歹咱也是一个美女，你又不吃亏，再说了，如果你真有感动我的一天，也许我会考虑考虑哦。”

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　夏风掏出一张纸巾擦了擦嘴，忽然凑近，吧唧一口亲在了凌慕寒的脸上，后者那双美眸瞪得老大老大的，周围的人指指点点后都开始鼓掌。

　　悄悄的瞥了周围的人一眼，凌慕寒一张脸瞬间通红，伸手掐了夏风一把，压低声音道，“你干什么你。”

　　“刚才是谁说的，我有敢动的一天你就考虑考虑，我这不是在告诉你，我今天就敢动嘛。”

　　凌慕寒额头上快速的爬上了三根黑线，真是对这家伙无语了，哪里还不明白夏风在钻字眼，感动和敢动性质能一样吗？

　　“服务员，买单。”急忙从包包里掏出两张老人头，凌慕寒将夏风给拉起来，“走了。”

　　她可不想继续在这里，被人当作猴子一样的看着，并不是每个女人都希望别人将目光集中在自己身上的，凌慕寒就是其中之一。

　　……

　　江南，凌家。

　　凌老爷子正聚精会神的研究着棋盘上的残局，旁边一个大约五十岁左右的中年人候在身边多时。

　　“这么走，不对不对。”

　　“应该这么走，也不对。”

　　“哈哈哈，我知道了，应该这样走，只需三步就将死你。”

　　这个残局足足研究了半个月，终于找到了破解的办法，凌老爷子喜笑颜开，这才看着身边等候多时的中年人，“怎么样了？”

　　“回老爷，他们第二次去了，今晚就会到天海市。”中年人毕恭毕敬地说道。

　　凌老爷子将旁边桌子上的烟斗拿起来，往里边塞了一些烟丝，跟着点上，用力的吸了两口，顿时白烟缭绕，挑眉又问，“那丫头现在什么态度？”

　　“小姐似乎已经决定了。”

　　“哦，是吗？”凌老爷子稍稍堆积的眉毛舒展开，笑道，“有这么几年了，她终于想通了。”

　　“也许吧。”

　　听到这话，凌老爷子带着几分诧异看着中年人，后者笑了笑，“也许不是小姐自己想通的。”

　　“你说是那小子？”凌老爷子笑了起来，“呵呵，我倒是很希望一些事，那小子不简单啊，六年前闹腾了一次，这一次更张狂，逼得云天明都自杀了。”

　　迟疑之后，中年人忍不住问，“老爷，您难道不担心什么？”

　　敲了敲烟斗，将残余的烟丝抖出来，放下之后，凌老爷子顺手端起了热茶喝了一口，“你觉得我应该担心什么？”

　　“他的真实目的。”中年人皱眉。

　　凌老爷子笑了笑，起身站起来，“那你说说他会有什么真实目的。”

　　真要让中年人说，他却犹豫了起来，看着凌老爷子脸上笑容，最终没有选择说话，他知道老爷子心里比谁都明白。

　　“你多虑了，第一，我相信这小子的品行，如若不然，当初不会有那么多人想保住他。第二，慕寒一个女娃娃，再强势也差了一些，她要面对的是什么，你很清楚，身边有一个男人总是好的。第三，这个世界上本来就是相互利用，哪怕是感情，只是表现的方式不同罢了，我更希望他能够做我的孙女婿。”

　　“这……”中年人想说话，又不知道该如何开口，看出了对方在想什么，凌老爷子笑道，“你是说他的私生活太混乱了，慕寒以后会吃亏？”

　　中年人点了点头。

　　“清华，你跟着我也三十年了，很多事难道还看不明白吗？”凌老爷子一声叹息，“这个世界只要有足够的实力，什么阻碍都不会是阻碍，感情也是一样，道德的束缚值几个钱。”

　　中年人一怔，稍稍寻思之后也默认了这个事实，这个世界尤其是大家族，很多光鲜的家族子女其实在情感上是悲剧了，绝大多数都是政治婚姻，用婚姻来绑架利益，这已经不是什么秘密，相反成为了一种潜规则，而这只是其中之一。

　　其二，太多拥有权势地位的人，背后的女人无数，感情两个字，对于这类人来说就是一个玩笑。

　　所以说，世人所看到的世界和真实存在的世界完全是两个概念，这还仅仅只是一个方面。

　　这时，凌老爷子又说话了，“那小子身边的女人是不少，可并非是一个见了女人就把持不住的混小子，他很懂分寸，也知道什么样的女人值得自己付出与珍惜，比起那些背地里藏着掖着还装出一副道貌岸然的人来说强多了。”

　　笑了两声，凌老爷子又道，“你调查过他身边的女人，应该也能看出来，那几个女娃娃都不简单，呵呵，能入那小子法眼的女人，你真以为是个美女就行？”

　　中年人笑了笑没作声。

　　“放心吧，老头子我岁数虽然大了，看人还是不错的，不过说真的，这小子的确很精明，这次来是在打老头子我的主意呢。”凌老爷子笑道。

　　就算六年前的一些事不算太过了解，可最近发生的一切，加上牵扯了孙女的关系，凌老爷子怎么会不关注夏风，能够查到的只怕都查了个遍，身为八大下品家族之一凌家的掌舵人，岂会看不出一些由头来。

　　云天明死了，和夏风有仇的另外几个家族就属齐家最难对付，夏风搞掉了云天明之后果断的退回来，还趁机将天海市的势力捏成了一团，即将又会来江南，凌老爷子要是还猜不出来他的真实用意，他这几十年就白活了。

　　夏风不缺实力，缺的势，既然缺势，就得想办法造势，六年前之所以会灰溜溜的离开，他缺少的就是底蕴，如果他是一个和齐家对等家族的子弟，也许六年前发生的事就会彻底改变。

　　经过了六年的洗礼，他变了，变得勇谋兼并。

　　“可是老爷，还有一点我担心，既然他对云家都可以做到无可顾及，万一来了这边，到时候……”没等中年人说完，凌老爷子伸手制止了他，“不会的，云家和凌家是不同的，你太小看他了。”

　　凌慕寒要掌管凌家，遇到的困难绝对不小，叔叔，姑姑，甚至父亲都不会轻易的妥协，中年人的担心也没有错，万一夏风乱来，这些人毕竟都是凌慕寒的亲人，到时候对凌家只会带来创伤。

　　“别想多了，你去忙吧。”说着，凌老爷子转身，就在转身之际，中年人又开口了，“老爷，还有一件事，我不知道当说不当说。”

　　凌老爷子顿下脚步，回头看着中年人，“什么事？”

　　中年人挣扎，犹豫，最后呼了一口气，“小少爷出现在夏风身边一些日子，似乎还以夏风为首。”

　　果然，凌老爷子听到有关这个人消息，脸上的淡定之色消失了，很快爬上了怒气，“别给我提那混账东西。”


第332章 凌慕寒的姐弟（上）

　　夏风屁事没有的走了，可对于担任总裁秘书的刘瑾来说就郁闷了，整整一个下午都在忐忑中度过，当然了，换做谁遇到这种事都会担心，以一个二十多岁的女人来说，能坐到总裁秘书这个位置，可以说少之又少，一旦离开了碧海集团，想要再有这种工作和待遇短时间几乎不可能。

　　看看时间已经快五点了，刘瑾如坐针毡，心里一边骂着夏风，终于还是下定了决心，敲响了苏薇办公室的门。

　　“进来！”

　　刘瑾深呼吸了两口，努力抑制住心里的紧张将门推开，“苏总。”

　　抬头看着刘瑾的苏薇眼睛还带着红肿，即使补了妆依然能够看出来，迟疑之后，问，“有事吗？”

　　“我……”话到了嘴边，刘瑾又变得害怕，轻轻的垂下了脑袋，弱弱的道，“对不起，苏总。”

　　苏薇一怔，很快就知道刘瑾所为何来，她不笨，哪里会不知道夏风亲吻刘瑾是为了报复她。

　　“你为什么对不起我？”苏薇放下手中的笔，表情淡漠的看着刘瑾。

　　偷偷的看了苏薇一眼，在眼神碰撞的刹那，刘瑾又将视线移开，轻轻呼了一口气，鼓足勇气道，“苏总，我和夏风没有什么，你千万不要……”

　　“你出去吧。”

　　“苏总……”

　　“我让你出去，做你该做的事。”苏薇语气加重了几分，看着刘瑾眼泪花花的，心中又觉得不忍，唏嘘道，“我苏薇还没有无理取闹到那个地步，我知道不关你的事，更加不会将气撒到你身上，放心吧。”

　　刘静愣了愣，“苏总，你的意思，你不会开除我？”

　　暗叹了一声，苏薇摇了摇头，“刘秘书，你是不是觉得工作太少了，要不明天我多给你找点事做？”

　　“谢谢，谢谢你，苏总，那……那我先去做事了。”这一刻，刘瑾的悬着的心才放了下来，刚刚转身准备走出门，又被苏薇给叫住了，“你等等。”

　　刚刚松弛下来，刘瑾又紧张起来，看着蹙眉的苏薇，硬着头皮问，“苏总还有事吗？”

　　“以后别再我面前提那个人，不然你就递交辞呈吧，好了，你去做事吧。”说完，苏薇拿起笔，埋头继续工作，没有再说话。

　　刘瑾哦了一声，这才走出办公室，作为女人，她哪里会看不出来苏薇其实真的喜欢夏风，不然怎么会哭，怎么会连提也不准提夏风的名字，这感情啊，看来不管是谁，真的遇到的时候也会头疼。

　　等刘瑾离开，苏薇再次放下了笔，冷冷的看着桌上的工艺品发呆，不经意间，视线已经被泪水模糊，鼻头泛起了很强很强的一股酸意，她冷傲，她强势，不过有时候觉得真的好累。

　　“为什么，为什么你要出现，又这么混蛋，夏风，我恨你，恨你！”终于，眼泪滑落，苏薇趴在桌子上，娇躯一下一下的颤抖，泪水悄悄的将衣服浸湿。

　　笃笃笃！

　　这时，门又被敲响了。

　　苏薇抑制住情绪，深呼吸了几口，补了妆之后才道，“进来！”

　　孙杨推开门，带着迷醉微笑，当苏薇看到他时黛眉微微蹙在一起，当一个帅气的男人频繁的出现在身边，很多事根本用不着去深究知道，从客观来说，孙杨的确可能会是很多女人心中的白马王子，长得帅气，绅士又有风度，更不缺钱，哪一方面来说都非常好。

　　可苏薇总觉得有点别扭，绅士一词来源于英国，过分的在乎礼节什么的，反而显得有些做作，相反，夏风在的时候有什么说什么，还老是偷偷的乱瞄，占占小便宜什么，反倒更加真实。

　　实际上苏薇并不了解孙杨，不过是生意上有所来往，他还在这个时候出现，似乎短时间没有离开的打算，尽管还没有表露出什么来，不过以苏薇的聪慧怎么会又看不出来他想干什么。

　　“看来我说对了。”孙杨嘴角轻轻上扬，倒也没有将自己当作外人。

　　“孙先生找我有事吗？”苏薇还是礼貌性的问。

　　显然，这句孙先生显得有点生分了，不过孙杨没有动气，笑着道，“薇薇，你是一个好女人。”

　　“是吗？”

　　“对！”孙杨肯定的点头，跟着直视着苏薇，“一个好女人是任何一个男人毕生的追求。”

　　尽管话还没有说明，意思已经到了。

　　苏薇急忙将视线移开，“孙先生，我还有工作要处理，如果你想闲聊，咱们改天好吗？”

　　然而孙杨并没有移步，相反拉过了凳子坐了下来，伸手示意，还带着微笑，“你先工作，我等你。”

　　有一个男人在场，别说工作了，任何举动都得顾及，孙杨在这里只会让苏薇更不自然，索性就放下了笔，“孙先生，你知道我是一个不喜欢绕弯子的人，有什么可以直说。”

　　“好吧！”孙杨耸耸肩，眼神中带着温柔，“我想你做我女朋友。”

　　“呵呵呵。”苏薇浅笑了起来，“孙先生，我觉得这个玩笑不好笑。”

　　不说苏薇对孙杨没有半点感觉，而且这种富家子弟一向就不在她考虑范围，加上和夏风之间还弄得一团糟，孙杨这时候表明心意，还这么强势，她更加不感冒。

　　什么叫做我想你做我女朋友，这似乎就跟买东西似的，直接表明目的，对于一个强势的女人而言，心里只会更加排斥。

　　“我没有开玩笑，第一次见你的时候，我就被你吸引了，这次来天海市也是为了你。”孙杨说话非常直接，没有犹豫，没有任何扭捏。

　　苏薇轻笑着摇头，“孙先生，你知道，我们是生意上的伙伴，我顶多只将你当作朋友，没别的意思。”

　　“可是我有。”

　　“孙先生不觉得这样太偏激了吗，我们还没有熟悉到交往的地步。”唏嘘了一声，苏薇眼神恍惚，脑子里浮现了夏风的影子，等回过神来的时候，抿嘴道，“如果孙先生没有其他事，我先失陪一下。”

　　孙杨不走，她选择了离开，现在心情一团糟，一点不想在这里和一个男人浪费时间。

　　看着苏薇站起来绕过了办公桌，孙杨含笑，也站了起来，“薇薇，相信我的真心。”

　　苏薇回头看了孙杨一眼，浅笑着打了办公室的门，没说一句话，自顾走了出去。

　　“你的确是一个好女人，碧海集团太小了，不适合你的发展，你的才能应该有一个更大的平台。”孙杨脸上又浮现了笑容，不过这些话，苏薇是听不见的。

　　感情？

　　不说苏薇不相信，孙杨自己都不相信，之所以来天海市，因为苏薇不仅有着让男人冲动的容貌，还有着过人的智慧，如果能够追求到她，将会是一笔很大的财富。

　　……

　　晚上，某个环境幽雅的水吧，夏风今晚穿得规规矩矩，还真别说，经过正式打扮后，还像那么回事儿，看得凌慕寒一愣一愣的。

　　夏风自恋的摆了几个姿势，牛叉轰轰的道，“是不是觉得我很迷人，是不是感觉到你的小心肝怦怦直跳？”

　　看着这家伙，凌慕寒先是翻了一个白眼，又无奈的摇了摇头。

　　“我去，你这算几个意思，难道我不帅吗？我觉得没问题啊。”夏风还左右看了看，完全沉浸在自己的帅气中。

　　“你够了没，帅哥！”凌慕寒忍不住打趣，“你应该在苏大美女面前得瑟，不应该……额，对不起。”

　　当听到苏大美女几个字，夏风脸上有了明显的变化，不过很快就恢复了笑容，“我更期待凌大美女能被我的美丽吸引，说不定一个不小心就能……嘿嘿，你懂的。”

　　还美丽？

　　这男人已经无救了。

　　凌慕寒再次翻了一个白眼，“别乱想，我可不是好欺负的，你们男人都是下半身动物，恶心。”

　　“其实你错了。”

　　“有吗？”凌慕寒半笑不笑。

　　左右看了看，夏风凑近了凌慕寒的耳边，目光偷偷的瞟了瞟，白皙的脖颈之下那隐隐的沟壑，小声的说着什么，当凌慕寒听了，一张脸迅速通红，狠狠掐在夏风腰上。

　　“嘶……很疼的。”

　　“活该！”

　　正当这时，旁边传来高跟鞋的声音，跟着是一个笑声，“我亲爱的妹妹，这就是你说的男朋友？”

　　听到说话声，夏风两人扭头，凌慕寒收住了羞红，整个人变得平静，倒是夏风，饶有兴趣的打量着面前的一男一女，男的年纪约莫二十一二岁，女的应该有二十七八岁了。

　　这男的穿得一身高档次衣服，看自己的眼神却极为不屑，“姐，你这男朋友不怎么行啊，啧啧，说真的，你眼光不咋的。”

　　真是有意思的两个人，夏风不动声色，在对方打量自己的同时，也注意着他们。

　　按照凌慕寒说的，一个是姐姐，一个是弟弟，不过都是两位叔叔的子女，今天是第二次来天海市了，至于目的嘛，当然是希望她放弃家主的继承权，只要她放弃了，老爷子那边就好处理了。

　　这小子一看就是长期侵淫在有钱人的生活中，典型的二世祖，哪怕是故意装得这么有风度，呵呵，但夏风一眼就能看出来，至于凌慕寒这个姐姐嘛，说句真心话，美貌比起凌慕寒还差了点，不过这身材真的非常火爆，该大的地方大，该小的地方小，让人冲动。

　　“你们该不会一见面就准备吵架吧。”凌慕寒挑眉看着两人，同时，又伸手掐了夏风一把。

　　我晕！

　　夏风强忍住疼痛，这女人可真是，老子平时看你也这样，现在就瞄了别的女人两眼，你还是这样，这究竟是要闹哪样啊。

　　“慕寒姐，要不我改天给你介绍两个，保准你满意。”男的一屁股坐下来，一点没有将夏风当回事。

　　“我的傻弟弟，你太不了解女人了。”女人坐了下来，意味深长的看着夏风，“有可能，你慕寒姐这位男朋友很厉害呢。”

　　突然间，夏风感觉自己的小腿被什么东西蹭了一下，还不是有意思的，还在继续向上。

　　我晕，凌慕寒这位姐姐胆子不小啊。


第333章 凌慕寒的姐弟（下）

　　以前就听凌慕寒发过恼骚诉过苦水，凌家第二代兄妹六人，小白凌浩然不算，他应该是凌老爷子老来得子，不过这家伙对家族权利什么的肯定不感兴趣，不然绝不会出现在西方。

　　至于另外五人，还有两个叔叔，两个姑姑和凌慕寒的老爹凌天宇，如果凌老爷子将家主之位隔代相传到了凌慕寒手中，别说是叔叔和姑姑，她老爹心里也不会爽。

　　生于大家族的子弟，权利欲望要超过普通人，还有一点，也是最重要的一点，得到家主之位，那是得到老爷子的认可，大权落到了一个小辈手里，那是狠狠的一巴掌打在脸上呢。

　　凌家这两人已经是第二次找来，但夏风并不知道这对姐弟分别是谁的子女，可是呢，第二次来找凌慕寒，肯定没有安什么好心。

　　“慕寒，你这男朋友挺帅的，姐姐都好喜欢呢。”对面坐着的女人笑得花枝招展，饱满的酥胸跟随着笑声一颤一颤的，而且伸出来挑逗夏风的脚并没有停下来，相反更加得寸进尺。

　　凌慕寒也不是省油的灯，一手挽住夏风的胳膊，露出甜蜜的笑容，“佳慧姐，你没机会了。”

　　“啧啧，这可不一定啰，说不定他会喜欢上姐姐呢。”凌佳慧的脚继续向上，说话的同时还像夏风投来的魅惑的眼神，只差没有绕过来靠在夏风身上了。

　　狐狸精！

　　当然了，凌慕寒绝不会愚蠢到认为凌佳慧真的就是这种风尘女子，桌下的动静她也能感觉到，这是故意的刺激她的底线，并非是任何一个大家族子弟都是脑残的，有的人可聪明着呢。

　　不动声色的夏风又感觉到了腰间传来蝎子扎般的疼痛，心里超级郁闷，老子好心来帮你，都已经被掐了几次了，凌佳慧要这么大胆的勾引自己，老子有什么办法。

　　强忍住了剧痛，夏风脸上的表情不变，轻轻的拍了拍凌慕寒的手背，忽然一笑，“凌小姐，你说的是真的还是假的，我这人定力很差的，说不定偷偷就摸进你的房间了，你不害怕啊。”

　　这死色狼。

　　凌慕寒心里又骂了一声，不过她知道夏风并不是这种男人，平时色色的他只不过是生活中的一种伪装，假如真的是一个浪迹花丛，见女人就上的男人，和苏薇也不会闹到这个地步了。

　　反正这次凌佳慧两人找来没安好心，让夏风对付他们，也省去了很多事，也真想看看这家伙怎么处理。

　　“啧啧啧，那今晚姐姐等你，怎么样？”咯咯的一笑之后，凌佳慧故意将身子前倾，露出那深深的沟壑，蹭着夏风小腿的脚已经跃过了膝盖。

　　夏风故意偷瞄了凌慕寒一眼，跟着才将目光放在了凌佳慧胸部的位置，瞳孔微微一缩，而左手却覆盖在了凌佳慧的脚上，用指尖轻轻的撩动，“真不开玩笑？”

　　“咯咯咯，只要你不害怕我这妹妹，姐姐等你来，咱们一起聊聊人生。”脚上传来了撩动心弦的痒痒，凌佳慧果断放弃了继续对夏风的挑逗，脚裸处是女人很敏感的地方之一，再玩下去，只会引火自焚。

　　坐在凌佳慧身边凌辉自顾喝着茶，在轻蔑夏风的同时，更多却是鄙夷，还以为是个什么人物呢，这种货色太没有挑战性了。

　　“咳咳，凌姐姐，这个我还真不敢。”干咳了两声，夏风珊珊笑道，不过抓住凌佳慧的手却没有松开，还用膝盖给夹住，继续撩动着她的小腿。

　　“量你也不敢。”挽住夏风胳膊的凌慕寒哼了一声，其实两人的小动作根本没有逃过她的眼睛，又忍不住掐了夏风一把。

　　这次，夏风抽回了手，表情不变，顺手搂住了凌慕寒，傻笑道，“不敢不敢，我心里只有你一个。”

　　“哼！”就在凌慕寒刚刚哼完，突然浑身紧绷，因为夏风的右手已经顺着后背向下，还撩起了她的外衣，当触碰到腰的时候，她紧张到了极点，同时又将夏风给骂了个半死。

　　“凌姐姐，上次你们来这边，太忙了，也没招呼你们，可不要怄气，毕竟以后咱们是一家人，得多亲近亲近。”夏风含笑看着凌佳慧，手掌却按在了凌慕寒那纤细的腰上，更轻轻的摩挲。

　　奶奶的，老子好心来帮你解决麻烦，什么好处没有捞到不说，还被狠狠的掐了两次，不捞一点好处，那不是太亏了。

　　夏风完全能够感觉到凌慕寒的紧张，都说男人的头，女人的腰，那不是随便碰的地方，今天就偏偏碰了，凌慕寒越是紧张，他心里就越得意，狠狠的报复着刚才被掐。

　　这死东西。

　　腰部传来那酥酥麻麻的奇痒，凌慕寒努力的克制着这怪怪的感觉，如果没有凌佳慧两人在，估计第一时间就扑上来修理夏风了，这臭男人真会找占便宜的机会。

　　可是越忍住，凌慕寒就越是难受，不仅仅是腰部，某些地方也有了怪怪的感觉，顿时脸上红红。

　　“一家人？”一直没作声的凌辉轻笑起来，“哥们儿，你知道凌家吗？”

　　夏风一愣，在凌慕寒掐住手背的时候，已经停止了进一步的入侵，不过那充满弹性的触碰感却让人那般的回味，脸上却傻不拉几的看着凌辉，摇头道，“不知道，不过没关系，只要我们真心相爱就行了，其他的我不在乎。”

　　看着夏风投来那柔情而充满着爱意的眼神，尽管凌慕寒知道一切都是装出来的，心里还是泛起了紧张。

　　“慕寒姐，你的眼光真的很差，找了一个傻子。”凌辉轻摇着头，掏出一支烟点上，还将烟盒和打火机放在了桌子上。

　　傻子？

　　凌慕寒心中暗笑，将夏风当作傻子的人才是真正的傻子，她这个弟弟显然不怎么聪明。

　　旁边的凌佳慧脸上一直含笑，目光一直注视在夏风身上，其实她也吃不准夏风究竟是一个什么样的男人，是一个好色之徒，到凌慕寒身边带着目的呢，还是真的不知道凌家。

　　但有一点却能够肯定，这个男人没有看到的这么简单，爷爷有意将家主之位交到凌慕寒手里，家里所有的长辈都不服，凌慕寒肯定是知道的，她会随便找一个男人充当男朋友？

　　不，肯定不会，随便找一个人是愚蠢的行为，更有可能害死这个男人，而凌慕寒也绝不是一个愚蠢的女人。

　　不过呢，这个世界上男人都有通病，金钱，地位，权势和女人，试问哪一个男人不喜欢。

　　所以，凌佳慧心里已经有了另外的打算。

　　看着桌上的烟盒和打火机，烟是好烟，几十上百一包呢，光是那打火机都价格不菲呢。

　　夏风一脸浅笑，也从身上掏出了烟和打火机，不过他抽的才十几块一包的烟，至于打火机嘛，就外边一块钱一个的，比起凌辉来，差了不知道多少档次。

　　“原来你要抽烟，不好意思，不知道。”凌辉瞥了正准备夏风点上的烟一眼，轻轻一笑，“抽我的吧。”

　　“不了，抽惯了这个味，好烟太淡了，不怎么习惯。”夏风笑着回绝，一巴掌拍在脑门，“光知道说话，还忘记点东西了，你们吃点什么？”

　　“不用了，我们吃过了，就随便坐坐。”还没等凌佳慧说话，凌辉已经拒绝了。

　　“这个……”夏风回头看着凌慕寒，后者莞尔轻笑，“都是一家人，既然他们吃过了，我们吃吧。”

　　“服务员，点东西。”招了招手，夏风笑道，“还真别说，我早就饿了。”

　　等吃的一上来，夏风就直接开动了，吃相虽然不算粗鲁，但绝对不雅观，就算是演戏也不能演得太过，真要是装得太屌丝了，只会起反效果。

　　东西吃完了，夏风又点上了一支烟，凌慕寒却埋怨道，“少抽点不行啊，嘴还没擦干净呢。”

　　“嘿嘿，这不是有你嘛。”

　　凌佳慧将两人的举动看在眼里，轻挑黛眉，“慕寒，一直没发现你有做贤妻良母的潜质，呵呵。”

　　“女人嘛，最幸福的就是有相爱的男人，有属于自己的小家庭，佳慧姐，你说呢？”凌慕寒笑着道。

　　“那倒是，这样的生活才是福，只是我的好妹妹，你似乎不限于小家庭的幸福吧。”嘴上说得轻飘飘的，凌佳慧眼神中却闪过了一道光芒。

　　来了！

　　废话这么半天，终于切入了主题。

　　夏风叼着烟，眯着眼睛不说话，却伸手轻轻的碰了碰凌慕寒，后者也心领神会，笑着道，“我还年轻，年轻就应该拼搏一翻，不然等真的结婚了，有了孩子后，想再有这个机会就难了。”

　　“慕寒姐，可你是一个女人。”凌辉也拿起了一支烟，噗的一声点燃，轻轻的吸了一口。

　　“女人难道就不是人了吗？”凌慕寒摇着头，“相反，我认为女人在做很多事的时候更有优势。”

　　“这么说你已经下定决心了？”凌佳慧脸色不该，目光却直视在凌慕寒脸上。

　　凌慕寒道，“我尊重爷爷的决定，也相信自己。”

　　“可你应该知道，难度非常大，很多事没有想象的那么容易，爷爷已经老了。”

　　这看似轻飘飘的一句话，却透露着一股威胁之意，凌老爷子老了，等他一嗝屁，即使现在凌慕寒得到大权，到时候也会交出来的，这不是瞎折腾是什么。

　　到了那时候，凌慕寒将不再有亲情，甚至四面楚歌。

　　“不试试怎么知道呢。”凌慕寒依然坚持。

　　凌佳慧姐弟正准备说话，夏风忽然插了一句，“等等等等，不是，你们究竟在说什么，我怎么越听越糊涂。”


第334章 前后的变化

　　一怔之后，凌佳慧看向夏风，淡笑道，“弟弟真的不知道？”

　　夏风脸上的疑惑根本不像是装出来的，摸了摸鼻头，“我应该知道吗？”

　　说着又扭头看向了凌慕寒，“慕寒，究竟怎么回事？”

　　“我的好姐姐，我说得没错吧，你找了一个傻子。”凌辉眼神中极为不屑，带着戏虐的笑容看着夏风，“你知道所谓的女朋友是什么身份吗？呵呵，相爱？哥们儿，你真是蠢得可爱。”

　　听到这话，夏风眼中明显多了几分怒意，不过他没有向凌佳慧两人撒，而是沉下声来，“慕寒，你告诉我，他这是什么意思？”

　　“我……”表情复杂的凌慕寒心里却乐了，这家伙不去当演员真是影视界的一大损失。

　　“呵呵，我来告诉你吧，我这位亲爱的姐姐凌慕寒，是江南凌家凌天宇之女，真正意义的千金大小姐，你认为她会看上你？或者说你相信她对你动了真感情，还是你一早就知道，企图从她身上捞到什么好处？”凌辉轻轻摇头，眯起了眼睛，“你认为你算什么。”

　　凌辉每说一句，夏风的脸色就难看了几分，凌慕寒眼神中也出现了慌张，急忙摇头，“阿风，你别听他的，你要相信我。”

　　“对，你要相信她，相信她会真心的和你在一起，过上你们的小日子。”凌辉接过话来，“说不定你真的能够鲤跃龙门，成为凌家的乘龙快婿，日后就飞黄腾达了。”

　　“凌辉，你给我住口。”凌慕寒冷喝。

　　然而，凌辉脸上的笑容却更胜了，“哥们儿，实话告诉你，我这亲爱的姐姐试图得到凌家的大权，而有了另一半，将会有更大的说服力，不过嘛，你认为你有多大的能量面对凌家其他人？”

　　夏风紧紧咬住牙关，用力的呼了几口气，冷冷的看着凌慕寒，“你在利用我！”

　　“阿风，不是这样，你别听他胡说。”凌慕寒拉住夏风的胳膊。

　　凌辉姐弟俩交替了一个眼神，凌辉继续道，“没错，我就是在胡说，但是我亲爱得慕寒姐姐，你会放弃家主大权吗？”

　　说着，凌辉摇了摇头，“你不想放弃！只是，将一个普通人卷入家族的纷争，呵呵，真的一点……”

　　话没有说完，意思已经到了。

　　说话的一直是凌辉，凌佳慧没有做声，她一直在观看夏风的反应，直到现在依然吃不准这个男人。

　　“对！我想放弃，凌辉，你觉得挑拨我们的关系就能打击到我，你想错了。”

　　凌辉耸耸肩，含笑看着夏风，“哥们儿，怎么样，还认为我是在吓唬你吗？”

　　“哈哈哈。”夏风忽然朗声大笑，笑声中带着几分惨淡，“凌慕寒，我只是一个普通人，真的有这个必要吗？”

　　“阿风！”

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，将凌慕寒制止，眯着眼睛看着凌辉，“你心里现在是不是很得意。”

　　这话不对劲了，凌辉瞳孔微缩，连凌佳慧眼中也泛起了光彩。

　　吸了一口，夏风笑了起来，“不好意思，我刚才是装的，骗你这个超级大傻瓜的。”

　　“你！”凌辉脸色一沉。

　　夏风轻轻的弹了弹烟灰，将烟叼在嘴上，“你们来这里干什么？”

　　“哼！”

　　“真要是有那个本事，你来这里搞毛啊，小朋友，别她妈在老子面前得瑟，你还没这个资格。”

　　没这个资格！

　　这五个字入刺刀一样的插进了凌辉的心房，他好歹也是凌家子弟，堂堂的凌家少爷，这人说了什么，居然说他没有这个资格，顷刻间，凌辉的脸上比刚才更加难看，怒火也在急速的燃烧。

　　“生气了？”啧啧两声，夏风轻摇着头，“大家族的公子哥，也不过如此。”

　　夏风一前一后的变化让凌佳慧心里开始忐忑，从开始就怀疑这个男人不简单，果然如此，不过她不明白夏风从刚才的愤怒示弱到现在的强势转变究竟是为什么。

　　奇怪，很奇怪。

　　其实不光是凌佳慧，连凌慕寒都很纳闷，她知道夏风装，却没感应过来态度一百八十度的大转变。

　　当然了，凌慕寒多少了解夏风，知道这家伙肯定打着什么主意。

　　“凌家小姐，慕寒，你骗得我好苦啊。”忽然之间，夏风又露出惆怅的笑意。

　　“阿风……”

　　“不过我这人就是不信邪。”夏风又笑了，“看样子凌家很强大啊，你说如果你掌握了凌家大权，身为你的男人，我是不是真的有可能鲤跃龙门？嗯，很不错。”

　　“痴心妄想。”凌辉冷言道。

　　顺手将烟头杵灭，夏风微微一笑，伸手搂住了凌慕寒的肩膀，“记住，下次叫我姐夫，再这么没规矩，小心我揍你。”

　　凌辉咬牙，“就凭你！”

　　“不信？”

　　“你不配，也没资格。”凌辉将那句话还给了夏风。

　　“你看这是什么。”夏风伸手抓住烟灰缸，在凌辉看过来的瞬间，忽然操起了烟灰缸，碰一下砸在了他的额头上，被砸中的凌辉一个踉跄倒在椅子上，双手捂住伤口，“草你妈，你敢打我。”

　　夏风起身，将凌慕寒拉起来，“小朋友，没规矩是会付出代价的。慕寒，我们走。”

　　走了两步，夏风又顿下了脚步，“你们放心，我们两口子会回去的，不会很久。”

　　“找死！”凌辉蹦腾起来，却被凌佳慧却拽住，直到夏风两人走远之后才松开手。

　　凌辉用力甩开了凌佳慧的手，绕开了桌子，“姐，你拉着我干什么。”

　　“你敢追出去，爸一定会打断你的腿，别忘了我们来这里的真实目的。”凌佳慧哪还有之前的妩媚，整张脸充斥着严肃。

　　果然，当凌佳慧提到真实的目的，凌辉不动了，他们老爹是老二凌天云，别忘了还有四叔，三姑和五姑，不想凌慕寒得到家族大权的可不仅仅是凌天云，还有其他人。

　　凌佳慧姐弟两次找来，也许在其他人看来过于急躁，又做了出头鸟，可事实真的是这样吗？

　　显然不是。

　　从见面开始，凌佳慧就有意无意的在试探夏风，凌老爷子将家族大权交到凌慕寒手里，而凌慕寒绝非一个傻子，她很清楚一旦做出了这个选择，将会面临多大的压力。

　　凌慕寒逃避了三年，所有人都认为她不会接受爷爷的安排，这样一来，家族大权依然是凌天宇兄妹几人的，只是究竟落到谁的手里，那就得看彼此的实力了。

　　可万万没想到三年之后的现在，凌慕寒竟然做出了超乎他们所有人意料之外的选择，会回凌家掌管凌家！

　　要掌管凌家，婚姻将会是基石之一，即使不结婚，得有一个堵人嘴的男朋友。

　　而这时夏风就出现了。

　　凌家在江南地区称大，六年前京城发生的事只是听说，并不是很十分清楚，而且时隔六年，很多事情都容易淡忘，并不是每个人都能像凌老爷子这样纵观全局的。

　　凌天宇兄妹几人早已经落到了权利争夺中，哪里会有那个闲心来关注夏风是什么人。

　　换句话说，他们并不了解夏风。

　　而凌慕寒现在做出了这种选择，她身边出现了一个男人，这个人肯定不会是用来滥竽充数的，凌佳慧心里很肯定这一点。

　　第一次来天海市夏风没有出现，这次却出现了，而且从见面开始到离开，态度有着明显的反差，实际上，凌佳慧最希望看到的就是夏风强势的一面，只有凌慕寒身边这个男人更加厉害，他们的算盘才有成功的可能。

　　“这个男人很厉害。”看了弟弟一眼，凌佳慧道，“你这顿打很值得，你不挨这下，我们才会显得更被动。”

　　听了姐姐的话，凌辉沉思起来，“姐，既然那小子有几分本事，那我们……”

　　凌佳慧制止了凌辉，“我的傻弟弟，三姑，四叔，五姑，甚至大伯都希望我们做出头鸟，他们想躲在后面捡便宜，世上哪有这么便宜的事，这个男人越厉害，对我们越有好处。”

　　“姐，你是说……”凌辉眼中冒着精光。

　　凌佳慧脸上又挂上了妩媚的笑容，提起了旁边的包包，起身站起来，“你先去处理伤口。”

　　“你去哪儿？”

　　“男人有男人的弱点。”凌佳慧神秘的一笑，她没有将话说完，已经缓步离开了。

　　车上。

　　夏风一阵吞云吐雾，凌慕寒却非常着急，因为她不明白夏风前后的反差究竟在打什么主意，最后甚至还用烟灰缸打了凌辉。

　　一支烟抽完，夏风将烟头灭掉，这才慢悠悠的看着凌慕寒，笑道，“怎么了你，小寒寒。”

　　“别闹。”拍掉了夏风伸过来的手，凌慕寒认真得看着夏风，“老实告诉我，你究竟想干什么。”

　　“想知道？”

　　“你……废话。”凌慕寒翻了一个白眼，吊胃口的滋味可不好受。

　　看着凌慕寒，夏风双眼眯成了一条线，当目光转移到了凌慕寒的胸部上时，忍不住吞了一下口水，“要不，先给点奖励。”

　　凌慕寒脸上瞬间绯红，狠狠的瞪了一眼，一想起之前这家伙和凌佳慧之间的小动作，肚子里就是一股莫名火，用力的掐在夏风大腿上，贝齿紧咬，“这奖励行吗？”

　　“嘶～～～你好毒你好毒，毒毒毒毒毒！”

　　“死人，少废话，不然小心我修理你。”凌慕寒扬了扬小拳头，威胁道。

　　一脸郁闷的夏风苦着脸，忽然惊讶，指着前方，等凌慕寒顺着手看去的时候，夏风猛然凑了过来，狠狠的按在胸部上摸了一把，还在小嘴儿上亲了一口。

　　等凌慕寒发现上当后，夏风急忙躲开，“咳咳，那个，咱们言归正传，言归正传。”

　　“死混蛋，哼！”凌慕寒羞怒，心里却带着几分涟漪，这么用力，不知道会很疼啊，哼！


第335章 美人计与将计就计

　　夏风可不知道凌慕寒此刻在想什么，要是知道了，这应该怎么办才好呢，要不重新再来，这次用力温柔点？

　　“看什么看，说！”

　　“哦哦哦，我说我说。”夏风傻笑了之后，很快又收住了笑容，“你肯定很奇怪吧。”

　　“嗯。”

　　点上一支烟，夏风吸了一口，说道，“问你一个问题，你觉得你那对姐弟来找你做什么？”

　　被这一问，凌慕寒有点晕乎了，凌佳慧姐弟找来还能做什么，这不是明摆着的嘛。

　　但是转念一想，凌慕寒就觉得不对劲了，夏风分明就是话中有话，他要是认为凌佳慧姐弟找来就是为了当自己放弃家族大权的继承，就绝对不会说出这话。

　　那么，夏风究竟看出了一点什么呢。

　　“凌总，说真的，你很傻。”

　　“你有完没完。”凌慕寒撅起嘴，非常不满，好歹在没有辞职之前也是碧海集团市场部的总监，居然被这家伙说成了傻。

　　夏风无奈的一笑，“我的傻姑娘耶，你被骗了。”

　　“嗯？”这话的意思，让凌慕寒更加有点懵了。

　　用力的吸了两口，夏风一边吐着烟气，眯着眼睛说道，“你想想，除了小白，你爸他们兄妹五人谁都不希望你继承凌家的大权，为什么偏偏只有这对姐弟来找你，难道你没有其他的堂兄表弟什么的？”

　　听了这话，凌慕寒神色变得严肃，“继续说。”

　　“啊呀，脑子有点混乱，亲一下先。”夏风将脸凑了过来，却被凌慕寒给推开，“亲你个头，刚才你已经亲了。”

　　夏风一边发动车子，一边说着，“哦～～～那我们回去吧，早点休息。”

　　“你……”凌慕寒咬牙切齿，重重的哼了一声，跟着红着脸凑过来，在夏风脸上亲了一口，“别磨蹭，快说。”

　　“小寒寒，这次原谅你了，下次再这么马虎了事，我可不干。”在凌慕寒要杀人的目光之下，夏风才清了清嗓子，“你那姐姐看似妖娆得跟风尘女子一样，其实精明着呢。”

　　“不仅你被骗了，我估计，你老爹，还有你其他叔叔姑姑都被骗了，如果我估计没错，这一家子才是野心最大，也最不好对付的。”扔到了烟头，夏风看向凌慕寒，“别人都以为他们来找你做了出头鸟，其实呢，呵呵，我亲爱的凌大美女，到现在你还不明白啊。”

　　凌慕寒怔了一怔，蹙着黛眉寻思了很久，脸上忽然露出了异彩，“我明白了。”

　　“说说看。”

　　“其一，我爸他们肯定在背后嘲笑二叔一家找我，其实，凌佳慧姐弟是来摸底的。我做出了决定，肯定不会那么草率，他们吃不准，因为毕竟身后有爷爷在，摸清楚才好下手。”

　　“其二，如果肯定我，或者说你的本事，他们回去才能拉动其他人来对付我，然后再找其他方法来抽身，他们肯定留了后手。”

　　夏风笑了笑，“继续说。”

　　“其三，你打了凌辉，还表现出强势的一面，其实是给他们一个信号，对吗？”

　　啧啧两声，夏风投来了赞赏的目光，“还不算笨。”

　　“哼！”

　　“还有两点你没有注意到。”夏风笑了笑，“其一，你这位二叔留的后手是什么，千万不能小看，这家伙看似最冲动，也许是准备最充分的一个，不得不防。其二，你那位姐姐会来找我。”

　　“找你干什么，谈人生？”一想起这事儿，凌慕寒就一脸不高兴。

　　夏风摸了摸鼻头，“吃醋啦。”

　　“就你？吃你个头。”凌慕寒哼哼道，不过很快又认真起来，“她来找你，是为了拉拢你吧。”

　　“聪明，甚至还会用美人计。”

　　凌慕寒更不高兴了，“那请问夏大帅哥，真要是用美人计，你打算怎么办？”

　　“我去，你真傻还是装傻，她用美人计，我当然是将计就……额，开个玩笑，嘘，他们出来了，咱们走，嘿嘿，一会儿好好的演一出。”夏风发动了车子，满满的驶离了这里。

　　望着车子离开的凌佳慧，很快就浮现了笑容，“男人终究是男人，你能逃掉吗？”

　　打开车门，凌佳慧坐上了车，跟在了夏风两人的车子后面。

　　凌辉额头肿了一个青胞，还渗出了鲜血，冷冷的看着离开的两辆车，“小子，不管你是什么人，这下老子都记住了。”

　　叮铃！

　　电话忽然响了，凌辉拿起来一看，愣了一下之后接通，“天奇，怎么想着给我打电话，什么，你在医院，好，我马上过来。”

　　……

　　凌慕寒住的是高档公寓，车子听在了小区之外，而跟在后面的凌佳慧将车子停在了另一处。

　　碰！

　　车门用力的关上，夏风阴沉着走下来，跟着，凌慕寒也下来车，着急的拉着他的手，却被夏风给甩开，还顺着指着她的鼻头咆哮。

　　由于距离有些远，凌佳慧只看见两个人的争吵，却听不太清楚吵架的内容，不过看得出来，夏风此刻非常愤怒，而凌慕寒从最开始的着急也变得冲动，最后一巴掌打在了夏风的脸上。

　　看到这里，凌佳慧笑了，从包包里拿出一支女士香烟，噗的一声点上，果然猜得没错，这两人没有理想中那么好，思量之后，她打开了车门，从另一边缓缓的走了过去，到了一个距离更近的地方，这里差不多能够听见两人的争吵。

　　“好，这一巴掌打得好，凌慕寒，你真行！”夏风脸上更加愤怒，“我他妈才不想管你的破事，凌家小姐，很叼吗？”

　　“夏风，你混蛋！”

　　“我混蛋？刚才老子忍了，你真以为老子什么都不说吗，当我是什么，随便利用的工具？我告诉你凌慕寒，你想错了。”

　　“我没有！”

　　“你没有难道我有，自己做的事心里明白。”

　　凌慕寒嘴角颤抖，眼眶泛起了泪水，直勾勾的看着夏风，“好，就算我利用你又怎么了，别忘了咱们之间的协议，我骗了你，难道你一开始就安了好心吗？”

　　夏风沉默。

　　“怎么，没话说了？夏风，请你记住，我们之间只是交易，感情，这东西不存在。”休息一句，凌慕寒转身走进了小区，留下脸色难看的夏风，用力一脚踢在车门上，“草！”

　　“看来你很生气？”等彻底看不见凌慕寒之后，凌佳慧才从后面走过来。

　　听到声音，夏风回头，一脸疑惑，“是你！”

　　“夏先生很意外？”凌佳慧扭着婀娜的身段向前走着，到了夏风面前才停下来，伸手抚摸着刚才被打的那半边脸，“她真舍得下手。”

　　夏风心中暗笑，早就猜到这女人回来，果然没有猜测，想到刚才演了一出，还挨了一巴掌，妈蛋，真是亏死了。

　　推开了凌佳慧的手，夏风脸色不悦的点上一支烟，“凌小姐有事？”

　　“我亲爱的弟弟，你不是很想和姐姐谈人生吗，怎么，现在害怕了啊，哎呀……”凌佳慧故作一个踉跄，整个身子靠在了夏风的身上，准确无误的用那饱满的胸部蹭到了夏风的胸膛，还带着幽怨，“都怪你，刚才弄疼人家的脚了。”

　　夏风愣了愣，露出玩味的笑容，“凌小姐，你这是在玩火哦，我是一个正常的男人，你难道不害怕？”

　　凌佳慧咯咯咯咯的笑起来，酥胸进一步给夏风带来了挤压感，更伸出了修长白皙的手指才他胸口画着圈圈，“那夏风弟弟害怕吗？”

　　“我为什么要怕。”

　　“既然夏风弟弟都不害怕，姐姐就更没必要害怕了。”凌佳慧眼神中充满着挑逗，尽可能的将某些地方暴露在夏风的视线里，心里却非常鄙夷，男人都是这德行，没人是好东西。

　　凌慕寒和苏薇算是一个级别的美女，如果要打分，夏风会打九十五分，而面前的凌佳慧，比起两女来说容貌差了一些，但她出众的不是美貌，而是那完美火爆的身材，两者配合，也绝对在九十分之上。

　　强烈的视觉冲击感加上鼻子里扑进的香水味道，夏风喉咙下意识的发出了咕噜的声音，顺手揽住了凌佳慧的腰，转身将她抵在身上，缓缓的逼近，“凌小姐很美。”

　　“可是弟弟刚才说了，你很爱我那位妹妹。”凌佳慧带着深意的笑容，可夏风是谁，一个女人都玩不过，他就算白混了，伸手抬起了凌佳慧的下巴，凑到脖颈边上深深的吸了一口，小声道，“刚才是刚才，现在我觉得姐姐你更美，更迷人。”

　　“坏蛋。”

　　“我还有更坏的，姐姐想知道吗？”夏风一脸邪笑，顺手打开了车门，却被凌佳慧制止，“开我的车。”

　　“好！”

　　在环抱着凌佳慧的同时，夏风将手放在了背后，做了一个OK的手势，缓步的走向了凌佳慧车子的那边。

　　在树林里的凌慕寒小嘴儿撅得老高，重重的哼了一声，“可恶的家伙，我诅咒你不行。”

　　刚说到这里，凌慕寒脸上又泛起了红晕，“死东西，我看你就是算计好的，哼！”

　　半个小时后，某个酒店。

　　夏风一把将凌佳慧扔在穿上，猴急的扑了上来，刚扑上床却被凌佳慧给撑住了胸膛，“弟弟干嘛这么着急，今晚漫漫长夜，时间有的是，不如咱们先喝两杯。”

　　“可我等不及了。”夏风直勾勾的看着凌佳慧，眼中充斥着强烈的欲望，“酒，等会儿再喝。”

　　“等等。”当夏风的手开始不老实起来，凌佳慧心里有些慌了，别看表现得很妩媚妖娆，真实的她却并非这样，在面对一个男人的冲动，没有紧张，那是假的。

　　“我先洗澡。”

　　“好好！”

　　看着凌佳慧溜进了浴室，夏风点上了一支烟，眼睛眯成了一条线，心中暗道，“要玩是吧，咱们慢慢玩。”


第336章 摊牌（上）

　　医院之外某个地方。

　　当凌辉看到陆天奇脸上残留的伤害时显得非常吃惊，这伤绝不是自己弄出来，而是被人揍的。

　　“你这是怎么了？”

　　陆天奇脸上抽搐，短暂犹豫之后倒也没有隐瞒，“被人给打了。”

　　即使心里已经猜到了，凌辉在听到陆天奇亲口承认之后还是显得有些诧异，开什么玩笑，这里是天海市，也许不在陆家的势力范围，可堂堂一个陆家少爷被人给扁了，动手的未免有点太叼了。

　　“你额头怎么回事？”显然，李天奇也看到了凌辉额头上的青胞。

　　凌辉脸色顿时一沉，一想起刚才被砸了，满肚子都是火气，要不是为了老爹的计划，他才不会管对方是什么人。

　　见凌辉脸上不好看，陆天奇已经明白了，刚准备说话，沈亮跑了过来，先是看了凌辉一眼，才说道，“我的人查到了。”

　　“是吗？”陆天奇眼中闪过一道寒光，紧咬着牙关，“在什么地方？”

　　“和一个女人在一个酒店。”沈亮道。

　　陆天奇脸上泛起了怒火，看向凌辉，“阿辉，我要收拾一个人，有兴趣一起去吗？”

　　凌辉莞尔一笑，“当然，我也想看看是谁这么不开眼。”

　　说来真是怪了，撇开沈亮不说，他们一个是陆家少爷，一个是凌家少爷，论身份地位都是牛叉人物，偏偏都在天海市被揍了，这要是传出去，还不成为笑柄。

　　但是呢，不管是陆天奇还是凌辉，都没有将他们彼此被打的事联想到同一个人身上。

　　酒店。

　　浴室里传来哗哗的流水声，看着浴室一眼，夏风嘴角勾勒起了玩味的笑容，坐在床边翘上了二郎腿，抽起了小烟。

　　今晚是第一次和凌佳慧见面，碰面之初这女人就大胆的伸出脚来勾引他，不过夏风却不是傻子，一眼就能看出这女人在伪装，要说伪装，他这六年可不是白混的，要知道小美可是一个更擅长伪装的人，要骗他很困难。

　　凌佳慧看似轻浮，实际上精明着呢，夏风也早就料到将这对姐弟的真实来意猜了出来，更肯定她会找上自己，当然了，目的只有一个，拉拢他。

　　可是有趣的是凌佳慧虽然喜欢伪装，到了动真格的时候就胆怯了，从到酒店之后，尽管反应很微妙，一切都没有逃过夏风的眼睛。

　　浴室中，凌佳慧靠在墙壁上，望着热水蒸发出来的雾气，此刻心中非常忐忑，真的这么随便和一个男人那个啥？

　　显然是不可能的，她的主要目的是为了拉拢夏风，一路跟着夏风和凌慕寒，更看到了两人的争吵，夏风甚至还挨了凌慕寒一耳光，让她觉得这更是一个机会。

　　到现在为止凌佳慧都还吃不准夏风究竟什么来头，和凌慕寒之间是不是故意演戏给她看，设下一个圈套等着她钻，能够想到这点，足以说明凌佳慧并非是一个愚蠢的女人。

　　如果夏风是在演戏，一切都是故意的，那么，这个男人的心机远超过了预计，她一个女人，势单力薄，如何能够敌得过一个男人，真要是因此被那个啥了，她就输了。

　　凌佳慧越想越不对劲，她突然觉得自己太小看一个人了，他小看这个男人。

　　深呼了几口气，凌佳慧眼神一凝，整张脸变得非常严肃，既然来了天海市，又搭上了这个男人，就一定不能认输，这只是她的猜测，并吃不准夏风真的是在和凌慕寒演戏。

　　还有一点，两人刚才争吵她还记得，夏风的愤怒，凌慕寒更说过两人之间仅仅是协议。

　　那么，既然是协议，这个男人肯定是希望从凌慕寒身上得到某种利益，早就知道她是凌家大小姐。

　　想到这里，凌佳慧反而变得轻松了很多，她害怕的就是夏风不在乎利益，故意和凌慕寒演戏，如果夏风是为了利益，一切就好办了，干脆就直接摊牌得了。

　　碰！

　　突然，一声猛烈的关门上传来，让凌佳慧身躯一震，条件反射下，第一时间就打开了浴室的门，冲向了外边，放眼看去，门口已经没有夏风的鞋子。

　　他走了？

　　“哼，没种的男人，想侵犯老娘，门儿没有。”凌佳慧嘀咕了一句，可是夏风这一走，她的算盘不是就落空了嘛。

　　然而，背后忽然传来了一声轻笑，凌佳慧娇躯又是一颤，扭头看去，坐在沙发上摇晃着二郎腿的不是夏风又是谁。

　　“你不是……”凌佳慧顿时觉得，在这个男人面前还是嫩了一点。听到关门上后第一反应就是夏风已经走了，所以在冲出浴室的时候，目光只注意了门边，忽视了沙发这个角落。

　　夏风将翘着的二郎腿放下，一脸笑容，“姐姐刚才不是很想和我那个啥嘛，怎么，我听你这意思似乎不敢，原来你一开始就是逗我玩的啊。”

　　说着，夏风慢悠悠的站起来，缓步走向了凌佳慧，看着走近的夏风，凌佳慧心中泛起了紧张，下意识向后退去，可惜的是她只退了两步就无法后退了，背后被墙壁挡住了。

　　夏风走在凌佳慧面前，一手撑在了墙壁上，直勾勾的看着充斥着慌张的凌佳慧，莞尔一笑，“说真的，你很迷人。”

　　伸手抬起了凌佳慧的下巴，目光顺着向下，从白皙的脖颈下滑，映入眼帘的是那充满着神秘的感的沟壑，或许是由于紧张，凌佳慧胸部的起伏度正在慢慢的变得剧烈。

　　“姐姐，你的身材真好，啧啧，如果我没猜错，36，还是D吧。”说话的瞬间，夏风抬着凌佳慧的下巴的手缓缓移动，拨动着她的发丝，然后在脖颈上轻轻的摩挲，缓缓将脑袋凑近，在耳边哈着热气，“你知道吗，你对男人的杀伤力真的很大。”

　　凌佳慧喉咙动了动，夏风虽然没有理想中的粗暴，可越是这么轻飘飘的，给她带来的紧张感就越大。

　　到了现在，凌佳慧更加肯定这个男人不好对付，也更加大了拉拢对方的决心。

　　姐弟俩两次来到天海市找凌慕寒只是凌天云计划中的一步，而这个男人出现在凌慕寒身边，又是一个很难对付的人，有他在，对于计划肯定会造成很大的阻碍。

　　努力抑制住心中的紧张，凌佳慧又变回了那个妖娆的女人，伸手勾住夏风的脖子，“看来弟弟很了解女人啊。”

　　“一般般了。”夏风心中一笑，不得不说，这女人的心理素质真的很不错。

　　夏风在脖子摩挲那只手缓缓向下移动，同时收回了撑住墙壁的手揽住了凌佳慧丰韵的腰肢，一个旋转将她给抵在了墙壁上，俯下头吻上了那张红唇，在吻上的瞬间，清晰的感觉到了林佳慧身躯的轻颤。

　　足足几分钟后，夏风才从开，滑落到林佳慧胸部上的手故意用了几分力，“江南凌家真是不得了啊，个个都是美女。”

　　果然！

　　他早就知道凌慕寒的身份，也知道凌家。

　　此刻，林佳慧对夏风更加好奇，凌家作为华夏八大下品家族之一，横霸江南，偏偏这个男人丝毫不惧，一个不惧凌家的人，无外乎有两种可能，一是自大到目空一切，另则就是真的有着不惧的实力。

　　夏风真的是一个自大的傻子？

　　林佳慧不这么认为，那么只有一种可能，这个男人有着她所不知道的底蕴。

　　想到这里，林佳慧很庆幸她第二次来了天海市，不然，真的让这个男人呆在凌慕寒身边，将会成为一个很大的阻力。

　　“弟弟不也是人中龙凤吗？”林佳慧笑道。

　　夏风轻笑了两声，“可龙并非真龙，不过我很想成为一条真龙，姐姐说有这个可能吗？”

　　来了！

　　看着夏风那淡然的眼神，林佳慧心中一紧，彼此都装了这么久，总算到了真正要摊牌的地步。

　　“如果有姐姐帮弟弟，这当然有可能。”林佳慧笑了起来，“弟弟相信姐姐吗？”

　　“相信。”

　　林佳慧幽怨的白了一眼，“回答这么干脆，你还说相信？凌慕寒可我漂亮，更有机会得到凌家的大权，你这句相信，水分很大啊。”

　　夏风笑而不语。

　　“你笑什么？”林佳慧又问。

　　松开了林佳慧，夏风转身走向了沙发，落座下来，翘上二郎腿，顺手点上了一支烟，安静的抽起了。

　　此刻的夏风似乎陷入了思索中，又开始让林佳慧吃不准了，迟疑之后坐过来坐到了身边。

　　“她要得到凌家的大权很难。”夏风忽然挑眉，继而看向了林佳慧，“知道我为什么要帮她吗？”

　　“你们有协议！”

　　夏风一怔，笑着道，“算是吧。”

　　“那我很好奇，既然你明知道她要得到凌家大权很难，为什么还要帮她，你们之间的协议又是什么？”林佳慧这份好奇不是假的，也许这个男人很厉害，可是一旦帮助凌慕寒，就等于和凌家其他人交恶，他很清楚凌家的能量，还选择这么做，这里边肯定有原因。

　　猛吸了一口，夏风靠在沙发上，仰头吐出了长长的烟气，“凌家乃是华夏八大下品家族之一，你们的力量的确很强，呵呵，我只是说了难度很大，并没有说不可能。”

　　这话给林佳慧带来了几大的反差，她不明白夏风为什么这么有底气，但却选择了相信，更加想知道夏风究竟是什么人。

　　看出了林佳慧在想什么，夏风眯眯一笑，“人都是现实的，我和她存在的只是协议，她得到家族大权，我也能得到更多，为了得到我想要的，我不惧任何敌人。”

　　林佳慧皱眉了，“你想得到什么？”

　　“江南地区地下势力。”夏风没有隐瞒，也是在试探林佳慧。

　　愣了一下，林佳慧咯咯咯的笑了起来，摇着头道，“你太看得起她了。”

　　“哦？”夏风又抽了一口烟，兴趣浓浓。

　　林佳慧换了一个姿势，将旁边的包包里的女士香烟掏出一支点上，“即使她掌握了凌家大权，你想利用她帮你得到江南地区的地下势力，很难很难，凌家是江南地区霸主不错，可很多厉害关系，又岂是她能够控制的，相反，我能！”

　　“你？”夏风故作惊讶，其实，心中也有着惊讶。


第337章 摊牌（下）

　　酒店外边某个地方，陆天奇，沈亮，凌辉三人坐在一辆商务车中，旁边还停着一辆面包车，里边坐满了清一色的黑西装，个个孔武有力，整辆车最少塞下了十五人之下。

　　“天奇，有把握吗？”犹豫之后，沈亮忍不住问，要知道第一次修理夏风的时候，十几个人眨眼之间就被放倒了，拥有这份实力的人，不得不小心。

　　当然了，沈亮打着自己的小算盘，犹豫，紧张，这才能进一步的促进陆天奇动手。

　　扭头看了沈亮一眼，陆天奇带着几分轻蔑，“别将我的人和你的那些垃圾相提并论。”

　　“这……”

　　见沈亮脸色不好看，陆天奇又抖眉轻笑，伸手拍了拍他的肩膀，“今晚他会付出代价的。”

　　“嗯。”沈亮点头，恰好这时候电话响了，看着来电，沈亮将手指放在嘴边，示意陆天奇不说话。

　　陆天奇也看见了是沈万鑫的电话，更知道沈家不想招惹那个叫夏风的人，沈亮私自跟着他出来，有这份小心没错，可他咽不下这口气，沈家不敢招惹，不代表他陆家也不行。

　　沈家在天海市，沈亮的舅舅刘成祥又是天海市第一把手，做过分了对他没有好处，这些陆天奇是明白的，但陆家不同，陆家在江南地区的势力仅次于凌家，作为陆家少爷，被狠狠的打脸，这可不是个人的事，还关乎着陆家的脸面。

　　“爸。”沈亮按下了接通键，“我在朋友在外边……什么！哪个医院，好，我马上就来。”

　　放下电话，沈亮一脸着急。

　　陆天奇忍不住问，“怎么了？”

　　“我妈犯病了，正在急救室，天奇，我得去医院一趟。”沈亮很认真，眼神也没有任何闪烁。

　　扭头看向了酒店方向，陆天奇点头，“你去吧，别担心。”

　　“小心一点，有什么给我打电话。”沈亮当即下车，招了一辆出租车扬长而去。

　　从上车开始凌辉没怎么说话，等沈亮走后才蹙眉道，“这小子什么人？”

　　“沈家，不碍事，一个逗比而已。”陆天奇不屑。

　　逗比！

　　真的是这样吗？

　　有些事未免太巧合了吧。

　　不过凌辉没有将心中的疑惑说出来。

　　沈亮坐着出租车拐了一个弯就下车了，躲藏在暗处望着陆天奇的两辆车，冷冷的一笑，“陆家少爷，这是你找他的麻烦，和我无关，和沈家也无关，呵呵呵哈哈哈。”

　　“啧啧啧，算盘打得挺好的，沈家少爷。”就在沈亮大笑之时，旁边传来一个戏虐的声音，让他顿时心中一紧，猛然回头，当看到一个年轻人叼着烟站在旁边，沈亮浑身僵住了，“你是谁？”

　　“给你老爹打个电话吧。”年轻人猛吸了一口，顺手将烟头扔掉，吐着烟气，“告诉你老子，这次价格翻五倍。”

　　这次价格翻五倍！

　　沈亮就算再蠢也明白这句话的意思，因为沈家才给了夏风送了两亿作为赔罪的钱，面前这个人是夏风一伙的，只是，价格翻了五倍，那不等于就是十亿，再有钱也不是这么花的啊。

　　“朋友，有事好商量。”沈亮猛吞了几下口水，左右看了看，忽然箭步逃离，可刚刚蹿出了两步，肩膀就被捏住了，“商量就商量，你跑什么，态度不端正，增加两倍。”

　　沈亮要晕了，这抢钱也未免抢得太过分了一点。

　　正好这个时候，沈亮身上的电话响了，被年轻人给摸了出来，看着来电上的“爸”字，年轻人笑了，“你老子电话来得真及时。”

　　顺手接通了电话，年轻人没有给沈万鑫说话的机会就先开口，“沈老板是吧，你们不怎么听话啊，四十八小时之内，十五亿，超过一个小时，我会陆续快递属于你儿子的东西给你，拜拜！”

　　挂断了电话，年轻人像拧小鸡一样的提起了沈亮，“沈家少爷，你可真是一个值钱货，呵呵。”

　　沈家，沈万鑫拿着传出忙音的电话，一屁股坐在沙发上，再次拨打过去的时候却没人接听，十五亿，他心疼钱的同时更担心儿子沈亮的安全，想来想去，最后给大舅子刘成祥打去了电话。

　　……

　　“你？”短暂的一愣后，夏风又笑了，“姐姐可真是让人小看了，不过……”

　　夏风故意拖长了音节，眯起了双眼，“我为什么要相信你，或者说你拿什么让我相信你有这个实力。”

　　夏风不蠢，林佳慧也不傻，“那我又为什么要相信弟弟有这个实力，想吞下江南地下势力，胃口太大了。”

　　自古以来，江南一带都是富饶之地，控制这片地区的地下势力，油水有多大根本不用去想，夏风也不过二十多岁，无疑来说，这胃口确实有点大了，不说林佳慧不相信，很多人恐怕都不会相信。

　　“你弄错了。”夏风轻笑。

　　林佳慧蹙眉，“哦？什么地方错了。”

　　“找上我的是你，不是我找你，你信与不信和我没有任何关系，也对我造不成任何影响。”说着，夏风起身站了起来，整理一下衣服，“我要得到的东西就一定会得到，不管付出多大代价。”

　　看着夏风走向门边，林佳慧慌了，就算明知道夏风是故意在刺激她，可是一旦走出这个门，要想在挽回难度将会增大很多。

　　还有，为什么夏风会毫不隐晦的告诉自己他的意图，难道他就不害怕将这个消息传回去？

　　不对，很不对。

　　就在夏风走向门口边短短的几秒钟，林佳慧做了很多思索和假设，终于，在夏风的手握住门把手的时候，她开口了，“等等。”

　　“还有事？”

　　林佳慧站起来，一脸笑容，“弟弟何必这么着急。”

　　“我不着急，只是和一个极具诱惑力的美女在一起是一种煎熬，所以，我得找个女人。”夏风说道。

　　林佳慧轻声一笑，她才不会相信夏风真是一个见了女人就脑袋发热的男人，向前走了几步，“我觉得我们应该更深入的了解。”

　　“那得看姐姐想有多深啰。”夏风松开了门把手，脸上泛起了邪魅的笑容。

　　“当然是越深越好，可以坐下来说吗？”林佳慧指着沙发，示意夏风坐下来。

　　寻思了一下，夏风回到了沙发边上，一屁股坐了下来，重新点上了一支烟，“我已经告诉你了我的目的，更不是一个喜欢绕弯子的人，所以，很多事你心里明白。”

　　林佳慧咯咯的笑了两声，“姐姐当然明白，我也不是一个喜欢绕弯子的人，我说了，凌慕寒即使掌握了凌家大权也无法让你得到想要的，而我能，这不是假话。”

　　停顿了一下，林佳慧直勾勾的看着夏风，“可是我很想知道弟弟究竟是什么人，又为什么这么有自信，能够吞下江南地区。”

　　夏风吧唧了一口，轻轻的弹着烟灰，“我叫夏风。”

　　看着夏风，林佳慧疑惑了，不明白这话什么意思。

　　“八大下品家族云家家主云天明死了，姐姐知道吗？”

　　这件事林佳慧略有耳闻，但具体的怎么回事却没有关注，等等，他这话的意思……骤然间，林佳慧眼中闪耀起了精光，“你不会告诉我，云天明的死和你有关吧。”

　　夏风没有正面回答，用力的吸了两口后将烟头掐灭，唏嘘道，“我和云家有仇，偏偏云天明又想让我死，而我却不想死，所以办法只有一个，姐姐知道是什么办法吗？”

　　到了现在，林佳慧心中再也不能淡定了，华夏十二个庞大的家族，撇开四大上品家族不说，就算是下品家族，没人知道彼此真正的底蕴有多强，云家号称是下品第一家，也许有些名副不实，不过云家的实力绝对不容小觑。

　　云天明身为云家的掌舵人，却因为和面前这人有了摩擦选择了自杀，那么，这个看起来比自己还小几岁的男人究竟有多大本事？

　　“既然你这么厉害，为什么还要和凌慕寒合作？”林佳慧又问出了心中的疑惑。

　　夏风呵呵几声，缓缓摇头，“能够更加省力，我为什么还要那么费劲，凌慕寒掌握了大权，就会一步一步控制整个凌家，到那时，也是她发挥作用的时候，有凌家在江南地区，我要得到地下势力将会事半功倍。”

　　“你想得太简单了，江南地区不是天海市这么一小块，她做不到。”林佳慧珊珊笑道。

　　耸了耸肩，夏风道，“我会帮她。”

　　“这么说你是铁了心要和她在一起了？”林佳慧眼神犀利。

　　夏风呼了一口气，“我只知道目前和她合作我得到的会更多，而其他人不行。”

　　“如果换做我呢？”林佳慧直接甩出了自己的底线。

　　看着对方，夏风翘上了二郎腿，凝视了一会儿，笑道，“如果等同的利益，我为什么要选择你，或者说你老爹。”

　　凌家第二代除了小白，任何一个人都想得到家族大权，夏风完全可以肯定，真要是着急，林佳慧的老子比他更着急，他也更想知道这个凌天云能拿出多少，底线又是什么，他留的后手是什么。

　　“你还想要什么？”林佳慧再问。

　　夏风浅笑，“你又错了，不是我想要什么，而是你们能够给出多大的价码，这才我关心的。”

　　“我现在不能回答你。”如果真的有可能拉拢夏风，对于得到家族大权将会省下很多力气，但是林佳慧还没有做主的权利，这件事必须和老爸凌天云通个气，能给出多大的价码，也不是她能够说了算的。

　　“那你觉得我们还有谈下去的必要吗？”夏风再度起身，走了两步回头，“我可以保证，有我在，你老爸永远得不到家主之位。”

　　“等等。”林佳慧又慌了，急忙叫住了夏风，“给我一天时间，我给你答复。”

　　“一天太久了，明天早上我要得到答案。”

　　怔了一下，林佳慧咬牙，“好，明天早上，其他是我不敢给你承诺，但有一点可以准确的告诉你，选择我们，你得到江南地区地下势力的速度会超过你的想象。”

　　“是吗？”夏风笑了，“我期待你明天的答案，再见。”


第338章 听我一句劝，别去惹他

　　碰！

　　门关上了，掀起了一阵清风，吹拂着林佳慧的发丝，这一刻她才完全放松下来，手心早已经渗出一层冷汗。

　　一个年仅二十五六岁的男人，给林佳慧的感觉却有着面对父亲一辈的人那种压力，从未有过，本以为这是一个很好对付的男人，现在她知道错了。

　　“夏风，夏风！”林佳慧小声的念叨了几句，急忙拨通了老八凌天云的电话，“爸，有件事我必须和你商量，对，很重要，关乎着我们的计划是否能成功。”

　　夏风慢悠悠的走出酒店，有句话他没有撒谎，面对一个身材火辣，容貌又不差的女人，真心是一种折磨，还是早点走为妙。

　　他相信林佳慧肯定第一时间就会给凌天云打电话，要的就是这种效果，送上门的好处不要白不要，凌天云一心想得到未来的家主之位，那么，肯定会将很多事考虑进去，这也是夏风为什么没有隐瞒自己身份的原因。

　　林佳慧姐弟两次来天海市，最大的目的是来摸底，同时又伺机寻找机会，今晚夏风的出现，不出意外，林佳慧很快就会对他进行的调查，与其遮遮掩掩，还不如索性说出来。

　　从某种意义上来说，夏风一下抛出了自己的目的似乎显得过于急躁，其实不然，林佳慧肯定会对他进行调查，因为云家，他想藏都藏不住，更没必要藏，索性说出自己的目的，他是有用意的。

　　其一，说出这些，表明了他不害怕林佳慧泄露消息，为什么不害怕，这就营造了一种强大的氛围。

　　其二，直接说出来，能够说明他在乎的只是利益，与谁合作得到的好处更多，他就选择谁。

　　其三，云家成了一个非常重要的借口，进一步加剧了他的底蕴，连云家都不放在眼里，凌家同样不会害怕，当然了，他做了补充，为了省力才选择合作，这个世界上，再强的人都不喜欢做多余的事。

　　其四，抛出这些之后，凌天云势必会有所顾忌，但是为了家主之位，他绝对不会向其他人说，一旦合作成功，他还会帮着夏风进行隐瞒，巴不得借夏风的手打垮其他的姐妹。

　　满足了这些条件，又想促成合作，凌天云肯定会拿出超过凌慕寒的价码，这样一来，就能够对凌天云进行判断，他玩弄心思真正的后手是什么。

　　所以，综合几点，夏风看似急躁，却在已经开始给凌天云下套儿了。

　　刚刚走出酒店，夏风眉头微微一皱，作为一个杀手组织的头头，再细微的杀气也能感觉到，很快又恢复了常态，慢悠悠的离开。

　　车内。

　　看到夏风走出酒店那一刻，陆天奇就紧咬着牙关，拨通了面包车内那批打手的电话，“就是那个人，给我跟上。”

　　是他！

　　在陆天奇拨打电话的同时，凌辉也发现了夏风，顿时心中一颤，不会这么巧吧。

　　“天奇，打你的人就是他？”

　　“没错，就是那杂种，老子今晚要废了他。”陆天奇发动了车子，车子缓缓的跟在了夏风的身后。

　　凌辉内心很挣扎，他还记得刚才沈亮带来消息时声称发现了目标，并且一起的还有一个女人，不出意外，那个女人就是自己的姐姐。

　　姐姐单独见夏风肯定是有原因的，他太了解自己的姐姐了，如果真的以为她轻浮，那就错了，大错特错。

　　所以凌辉不认为姐姐和夏风之间发生了什么，相反，这个见面说不定对老爹的大事有所促进。

　　心里做了权衡之后，凌辉知道他不能露面，更不能让陆天奇知道他也是被夏风给揍了一顿，尽管很多事还不能肯定，他却不能冒那个险，要是因为自己一时之气破坏了大事，那才是蠢，别看凌辉平时跟一个二世祖一样，可遇到正事的时候却没有那么笨。

　　“停车，嘶～～～”突然，凌辉捂住肚子，脸上露出痛苦之色，“天奇，快停车。”

　　“阿辉，你怎么了？”

　　“肚子痛，草他妈，忍不住了，快点，把纸给我。”等陆天奇停下车，凌辉就急忙打开车门溜了下去，左右看了看，附近根本没有厕所，一咬牙，钻进了黑漆漆的花卉园中。

　　等了足足五分钟也不见凌辉出来，陆天奇有些着急了，拨通电话还没来得急说话，凌辉就传来难受的声音，“你先去，我还要顿会儿，麻痹的，肚子吃坏了。”

　　“好吧，你完了就跟上。”两人关系向来很好，陆天奇连沈亮都没有起疑心，对凌辉更不会怀疑。

　　见陆天奇驱车离开，凌辉从花卉园中钻出来，目送着两辆车，嘴角勾勒起了冷笑，顺手拨通了林佳慧的电话，“姐姐，我发现了一件有趣的事……嗯，我就在酒店外边的花卉园中，好，我等你。”

　　……

　　某个菜馆，刘成祥接到了妹夫沈万鑫的电话，整张脸难看到了极点，十五亿，那是什么概念，换成现金足够堆积成一座小山了，他做梦都没有想到夏风胃口会这么大。

　　“欺人太甚。”挂断电话的刘成祥，一巴掌拍在桌子上，旁边的高天凌眉头微蹙，“老刘，出了什么事？”

　　能坐上门户城市书记这个位置，早就修炼到了喜怒不言于色的地步，可现在刘成祥非常愤怒，这还是高天凌第一次见到，天海市前三甲中，高天凌排得上第三，和刘成祥的关系也最好，因为他们属于同一派系。

　　看了高天凌一眼，刘成祥后悔刚才没有忍住，关系再好，有些事也不能随便拿出来说吧，况且堂堂一个书记大人，被人勒索十五亿，这可是狠狠的一巴掌，打在脸上还是那么响亮。

　　看出了刘成祥的疑虑，高天凌笑了笑，“咱们喝酒。”

　　看着满满的一杯酒，刘成祥端起来又放了下去，侧头看向高天凌，“老高，你对夏风这个人熟悉吗？”

　　“夏风！”高天凌当然熟悉，儿子差点被弄成残废，他岂会忘记，刘成祥的提到这个人，结合刚才的愤怒，高天凌已经猜到到了一些什么，“老刘，你们起了冲突？”

　　刘成祥呼了一口气，一口将满满一杯酒白酒干掉，“他勒索我那妹夫十五亿。”

　　十五亿！

　　高天凌也吃惊了，这可不是一笔小数目，夏风未免也太……不过转念一想，高天凌又皱眉了，他接触过夏风，这人并非一个傻子，看似张扬，却心思缜密，总不会平白无故的勒索沈家吧。

　　喝下了酒，高天凌道，“老刘，晓峰差点被打成残废这件事你知道吧。”

　　“嗯。”

　　“就是他动的手。”高天凌没有隐瞒，将前些日子发生在高晓峰几个小子身上的事都说了一遍，任何细节都没有错过。

　　听完了高天凌的讲诉，刘成祥那张脸要多严肃有多严肃，从魏四爷口中已经得到了有关夏风的相关消息，如今高天凌这话的意思，夏风似乎还和军方有某种联系，要知道，能让一个校尉级别的军官出面，已经说明了问题。

　　“当天晚上我被老爷子骂得狗血淋头。”想起这件事，高天凌就一阵苦笑，“老刘，你可知道为什么？”

　　“为什么？”刘成祥急切的问。

　　高天凌一边倒着酒，一边说道，“我家老爷子退下来了，可关系还在，就因为夏风这件事，他接到了超过三个大人物的电话，目的都只有一个，别去招惹那个年轻人。”

　　小抿了一口，高天凌又道，“以前我真不知道为什么，一直认为他是某个大家族子弟，直到前些天我才知道他是谁，六年让包括齐家在内的几个家族脸面尽失的人。”

　　“老刘，听我一句劝，别去惹他。”高天凌没有半点开玩笑的成分，这也是高家老爷子特地交代的，宁愿自己吃亏也别去招惹这个年轻人。

　　刘成祥又一口干掉了白酒，“十五亿，老高，是十五亿啊，他太过分了。”

　　高天凌撒过来一支烟，自己也点上一支，吸了一口，眯着眼睛道，“以我对他的判断，他绝不会平白无故这么做，老刘，也许是你某些地方做得太过了。”

　　某些地方？

　　这话让刘成祥思索了起来，要说过分，难道说是因为沈亮又去招惹了夏风，从而触怒了他，可他已经明确的警告过外甥，他也相信沈亮还没有脑残到这个地步。

　　倒地是为什么呢？

　　话说到了这个份上，刘成祥也没有隐瞒，将沈亮被打，然后报复夏风，最后足足拿出两亿才摆平这件事说了一遍。

　　“你是说被打的还有一个人，是江南陆家子弟？”从刘成祥话中听出了一些由头，高天凌无奈摇头，“老刘，你老实说，是不是打算借陆家的手对夏风进行报复？”

　　“这个……”

　　“你做错了。你这么做比正面找他报复还要错，老刘啊，有时候脸面什么的真的不重要，更别提起架子，我只能说，夏风这个人没有那么好对付，趁现在还没有闹到不可收拾的地步，放弃吧。”

　　刘成祥静静的看着高天凌很久，沉思之后起身，“我先走了，酒，咱们改天再喝。”

　　“嗯。”

　　等刘成祥离开，高天凌给自己倒上一杯，吃了两口菜，将酒灌进嘴里，“识时务者为俊杰，有时候不得不让步啊。”

　　酒店那条街上，夏风双手插在裤袋，慢悠悠的走着，忽然嘎吱一声，跟着又呼哧一声，急停下来的面包车里冲下来十几个黑西装，快速的将他围在了中央。

　　夏风挑眉看着这些人，又瞥了一眼面包车后面的商务车，喊道，“出来吧，躲着干什么，黄花闺女怕见人啊。”


第339章 逗比一样的陆天奇

　　坐在车内的陆天奇脸上阴晴不定，双手紧紧抓住方向盘，眼中露出怨恨，之前有沈亮的出面，他一直隐忍不发，可沈亮是个草包，沈家也没用，最终还是得他出手。

　　但是陆天奇不是傻子，沈亮舅舅刘成祥身为天海市一把手，竟然向这人做出了妥协，不难猜测，夏风肯定不简单，只是从沈亮查到的消息看来，一个天海市的混子罢了，算什么？

　　要说地下势力，陆家在整个江南地区控制的地下势力要甩天海市几条街，如果不查，陆天奇或许还所有顾忌，查了之后反倒放心了。

　　碰！

　　陆天奇走下车，用力将车门关上，阴沉着脸走过来，冷言道，“我知道你很难打，可有句话你应该听说过，叫做双拳难敌四手。”

　　夏风一脸微笑，扫了十几个不带任何表情的打手，最后才将目光落在陆天奇身上，“有句话你也应该听说过，叫做事不过三，不过在我这里，叫做事不过二。”

　　“你真的很嚣张。”

　　耸了耸肩，夏风慢悠悠的点上一支烟，“没错，我很嚣张，怎么，你不服气？”

　　“对，我不服气，我不服气的后果是很严重的。”在江南地区，就算是凌家也不会这么不给陆家面子，偏偏来了天海市这小小的地方，被狠狠的打进了医院。

　　陆天奇一直忍着这口气，直到现在才爆发出来。

　　大家族子弟都有一个通病，长期生活在权势之下，一般都是他们玩弄与鱼肉别人，可当自己遭殃的时候却承受不了，认为自己的权威遭到了挑战，心里就开始不平衡了，显然，陆天奇就是这样。

　　“那会有多严重？让他们打我一顿？呵呵，陆家少爷，我劝你三思而后行。”夏风轻飘飘的吸了一口烟，眯着眼睛，“那个叫沈亮的家伙比你要聪明，他选择了躲，说真的，你很蠢。”

　　当陆天奇听到这话时，脸色有了明显的变化，回想沈亮的离开，拳头紧紧的拽在一起，什么他妈进医院了，原来是想离开的借口。

　　好一个沈家，好一个沈亮，居然玩起了阴的。

　　“你以为我的人会和沈亮那些垃圾一样吗，姓夏的，我告诉你，你在天海市也许是个人物，但地方扩大一点，你什么都不是。”陆天奇气势上还是不输，这十几个人都是陆家精心培养的，个人战斗力都堪比特种兵，就是没有沈家，他才不相信收拾不了夏风。

　　那天被海扁了一顿，他知道夏风是个练家子，近身搏斗给非常厉害，可是再厉害又能怎么样，他身边可是有十几个堪比特种兵的打手，夏风绝没有逃脱的可能。

　　到了现在夏风还这么淡定，在陆天奇眼里那是一种愚蠢。

　　夏风轻笑摇头，将烟头弹飞，带着火星的烟头一个抛物线坠落在地上，夏风长长的吐着烟气，“你还知道这里是天海市，呵呵，你陆家在江南地区很牛叉，在这里什么都不是，明白吗？”

　　“哈哈哈，你是我这辈子遇到的第一个这么狂的人，希望你等会儿别痛哭流泪。”朗声大笑之后，陆天奇脸色一沉，“给我废了他！”

　　得到陆天奇的命令，十几个打手顷刻间气势大发，个个眼神锐利如刀锋，脚下发力，猛然蹬地，只听见咻咻咻咻的声音，从不同的方向冲向了夏风。

　　“不听话的人真的很多很多。”摇头之后，夏风也动了。

　　不远处。

　　凌佳慧姐弟将这一场打斗看在眼里，其实凌佳慧非常想知道这个男人究竟是嘴上功夫厉害，还是真的有张狂的本事，试想一下，要吞下江南地区的地下势力，这口味太大了，大得让人咋舌。

　　然而，这话偏偏是从夏风口中说出来的。

　　“姐，我们真的能够相信他吗，如果真和他合作，那陆家那边……”凌辉没有说完就被凌佳慧伸手制止，挑眉看向打斗中的夏风，唏嘘道，“我亲爱得弟弟，不要小看任何一个人。”

　　“可是……”

　　“很快就能看出他究竟有多厉害了，不着急。”

　　十几个打手都是经过严格训练的，近身搏杀技巧非同一般，不论单兵作战技巧还是彼此的配合都不是沈家上次那十几人能够比的，高手交锋，第一时间就能感觉出来。

　　碰碰碰碰碰！

　　非常帅气的一个连环踢，五个人应声倒地，剩下的十来个人定眼一看，纷纷抽出身上的匕首，杀气腾腾的扑过来，“找死。”

　　他们也不傻，一个照面后就知道夏风绝非寻常人，看似那么淡定，反应力，判断，力量，速度都远超过他们，很明显，对方根本没有将他们当一回事，这是一种赤裸裸的蔑视。

　　两个打手一左一右的扑过来，手中的匕首翻转，眼神寒光闪现，猛烈的刺向了夏风的要害。

　　与此同时，身后三个人也紧随其后，两个在左右，一个将攻击目标锁定了夏风的后背。

　　陆天奇虽然不擅拳脚，不过却能够看出来，夏风要躲开五个人的袭击很困难，而且另外五个人也做好了第一时间补位的准备。

　　“嚣张是会付出代价的。”陆天奇脸上浮现了狰狞的笑容，只是笑容很快就凝固了。

　　玩够了，该结束了！

　　夏风突然发力，探手出击，一把锁住了左边那人的手腕，在对方没有反应之前就夺过来匕首，抓起他扔下了右边那人，握住匕首的刹那，原地一个旋转，只听呼哧呼哧呼哧几声，三人就各自中了一刀。

　　不可能！

　　好快的速度！

　　原本将夏风锁定的五人大惊失色，只感觉一个影子在身前闪耀，接下来就感觉到了疼痛。

　　另外五个准备补位打手也惊讶连连，当回过神来的时候，身上顿时僵住了，感觉到被一股强大的气势笼罩。

　　不好！

　　五人最快的反应就是逃！

　　很可惜，夏风怎么可能给他们这个机会，呼哧……铛！呼哧……铛铛！

　　仅仅两三秒的功夫，五个补位的手握住匕首的右手都开始颤抖，鲜血顺着手掌低落，匕首哐当的坠落在地上。

　　“我不怪你们，可既然选择了，就要为自己的选择负责！”话音一落，夏风又动了。

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　一道无法捕捉的身影快速的闪跃，十几个人不由自主的缩到了一起，每个人身上快速增加着刀伤，他们想过抵挡，然而，根本连夏风的运动轨迹都无法捕捉。

　　当夏风停下来的时候，十几个人已经瘫软在了地上，每个人身上最少被刺中七八刀，也就是说，十几个人加起来超过了一千刀，而夏风完成这一千刀的时间没有超过三分钟。

　　看着带来这批身手矫健十几个打手在几分钟之内就被放倒在地上，陆天奇猛吞了一下口水，下意识的向后踉跄了两步，这一刻，似乎心脏被什么东西拽住，有种喘不过气的感觉。

　　顺手丢掉了沾满鲜血的匕首，夏风脸色平静，虽然做了高速运动，却看不出有一丝汗水。

　　点上了身上最后一支烟，将烟盒揉成一团扔到了陆天奇脚下，“陆家少爷，你的人似乎还是不行。”

　　眼见夏风叼着烟一步步走来，陆天奇不由自主的往回退去，“你想怎么样？”

　　“你是逗比吗，你带人来要把老子打残，现在问我想怎么样，呵呵呵呵，陆家少爷，对你的蠢，我又加深了印象。”夏风一脸邪笑。

　　陆天奇努力抑制住心中的害怕，死死的盯着夏风，紧咬着牙关，“我是陆家人，你敢太过分，我保证……”

　　呼……

　　轻微的一声呼啸，夏风眨眼之间就出现在陆天奇面前，一把锁住了肩膀，“你保证什么？”

　　“啊！”一声惨烈的叫声划破了长空，剧烈的疼痛让陆天奇额头瞬间爬上了一层冷汗，并且以极快的速度凝聚成了豆大的汗珠。

　　夏风双眼眯成一条线，“第一次我没有和你们计较，你还敢来，说明你不是一般的蠢，难道沈亮没有告诉你，沈家付出了两亿的代价来平息我的怒火吗？”

　　听着这话，陆天奇眼神满是怨恨，怨恨夏风的同时也怨恨沈家。

　　看着陆天奇这股怨恨，夏风轻声一笑，“你让沈亮查过我吧，恐怕你不知道他给你的消息有些水分吧，而且巴不得你对我下手，你陆家在江南地区的确很牛逼，如果你收拾了我，也算为沈亮出了一口气。”

　　陆天奇脸色越来越难看。

　　“假如你收拾不了我，反倒被我给收拾了，和沈家没有半毛钱关系，所以，傻得可爱的陆家少爷，你被人狠狠的摆了一道。”夏风轻轻的拍着陆天奇的脸。

　　“草他妈！沈亮，老子和你没完。”陆天奇紧咬的牙关发出嘎吱的声音。

　　“你和他有完没完关我毛事，现在咱们应该说说咱们之间的事，陆家少爷，你打算怎么平息呢？”夏风又眯起了眼睛。

　　陆天奇不做声。

　　“哦，我明白了，你还是不服气，既然这样，那就……”夏风五指用力，传来骨头碎裂的嘎吱声，陆天奇再一次的发出了惨叫。

　　在不远处看着这一切的凌佳慧姐弟双双皱眉，凌辉着急，“姐，我们……”

　　制止了凌辉，凌佳慧已经移动了步子。

　　“想到办法了吗？”

　　如果眼神能够杀人，夏风已经死得不能再死，陆天奇知道肩膀已经废了，嘴上却依旧不服输，“有种就他妈干掉我，是个男人就来点痛快的。”

　　“这么说你很想死？”夏风笑了，“我这人一向充满爱心，也许会满足你的要求。”

　　“住手！”凌佳慧走近，带着祈求看向夏风，“给我一个面子好吗？”


第340章 演戏与抢钱

　　“给你一个面子？”夏风戏虐的看着凌佳慧姐弟，躲在旁边看了这么久，终于舍得出来了。

　　之所以这么慢悠悠的收拾陆天奇，夏风就是想看看凌佳慧会不会站出来，这女人表面上看像一个风尘女人，实际上精明着呢，刚刚捕捉到这女人的气息之后，夏风心中就有了一个很大胆的设想，当然，这个假设是不是真的目前还不能确定。

　　如果是真的，这场游戏只会越来越好玩。

　　“没错，给我一个面子。”凌佳慧淡笑，陆天奇连滚带爬的滚来，“佳慧姐，救救我，他是一个疯子。”

　　看着陆天奇惊慌中带着怨恨，凌佳慧黛眉微蹙，要不是接到了弟弟凌辉的电话，还真不知道陆天奇也在天海市，而且还招惹上了夏风，只是，既然陆天奇和弟弟已经碰了头，在这种情况下，如果让夏风对陆天奇下手，对他们和陆家的关系势必会带来一定的隔阂。

　　夏风动手整个过程都被凌佳慧姐弟俩看在眼里，他们都不会功夫，不过并不是没有接触过，轻易就能看出夏风从动手到最后，保留着很大一部分实力，十几个经过严格训练的打手就这么被废掉了，说句心里话，凌佳慧心里有着很深的触动。

　　她知道夏风有意吞下江南地区的地下势力，那么，是口出狂言呢还是真的有这个本事呢？

　　从刚才所看到的，她对夏风又有了进一步的了解，这个男人除了擅长于心计之外，本身的战斗力也非常厉害。

　　分别在凌佳慧三人脸上看了一眼，夏风轻飘飘的笑了起来，“凌小姐，貌似我们还没有这么熟吧。”

　　“这……”凌佳慧结舌，她吃不准夏风是不是故意这么说，因为从对方的脸上看不出什么，旁边的凌辉却微微蹙眉。

　　“我这人一向是恩怨分明，喏，你们也看见了，十几个人想废了我，要是我没有两下子功夫，现在躺在的就是我，凌小姐，如果换做是你，你会怎么做？”

　　凌佳慧屏住呼吸，饱满的酥胸连续的起伏，“我为他向你道歉。”

　　“道歉？”夏风啧啧两声，轻轻摇头，“如果道歉能够解决问题，这世界上就不会有那么多杀伐了，你说呢，凌小姐。”

　　这女人居然想着保住陆天奇，让夏风不得不多想啊，心中的猜测又明朗了几分。

　　那个没有见过面的凌天云真的很有心机，他的后手不出意外就是陆家，如今彼此的合作还没有落实，凌佳慧不得不给自己留下一条后路。

　　很多事夏风差不多已经猜了个大概，凌天云为了凌家大权早就做好了准备，陆家显然就是一个很好的助力，但他不敢公然的和陆家扯上什么关系，要知道，凌家另外几位可不是傻子，要是太过明显，一切计划都会落空。

　　所以，不到万不得已的时候，凌天云和陆家的关系永远不会浮出水面。

　　凌慕寒一共两个姑姑两个叔叔，撇开小白不谈，真正能够争夺家主之位的只有她老子凌天宇，凌天云和凌浩林三人，至于两个姑姑，也许从一开始就没有想过得到家主之位，趁着这个时候发难，最大的目的是从凌家捞到更多好处。

　　凌天宇和凌浩林夏风都不了解，如今已经逐渐的接触到了凌天云，这个人暗地里做了很多准备，同时，早就已经有了摆两个兄弟的打算，古往今来，胜利者才能谱写历史。

　　换句话说来说，凌天云要是赢了，借助外力抢到家主之位根本不算什么，勾结外人的罪名重要吗？

　　越是强大的家族，对利益就越看重，凌天云想借助陆家的力量得到自己想要的，那么，陆家难道就没有自己的打算？显然不可能。

　　凌天云这个人很聪明，他在利用陆家的同时也很清楚一个事实，陆家很威胁，有句话说得好，养虎为患，说不定哪一天陆家就反水了，对于他来说是一个致命的打击。

　　凌佳慧姐弟两次来天海市找凌慕寒，表面上看是让其放弃家族大权，实则想探探底，看是否能够找寻到更好的机会，恰好这次夏风出现了，让他们有了另外的打算。

　　凌老爷子有心将大权交到凌慕寒的手里，在暗中肯定会帮助凌慕寒，至于有多大力度，凌天云吃不准，夏风的出现似乎在改变着什么。

　　假如猜测没错，凌天云需要思考夏风的实力，一旦夏风有那个本事，他就想在得到凌家大权的时候，趁机甩开陆家，甚至打垮陆家，将这个大患除掉。

　　那么肯定有人会问了，陆家控制着江南地区很大部分的地下势力，夏风也有这个打算，这不是换汤不换药吗？

　　当然不是这样。

　　陆家在江南地区已经根深蒂固，夏风算是一个外人，两者控制江南地区，完全是两个概念。

　　陆家要吞噬起来速度会更快，而夏风呢，即使吞下了，也得花很多时间来消化，这段时间足够他完全控制凌家了。

　　也就是说，夏风有这个实力，凌天云选择他的几率更大，只是在不确定彼此的合作之前，他还不敢就这么放弃陆家，不然两头都失去了，凌天云所做的努力就白费了。

　　见凌佳慧一脸为难，夏风习惯性摸了摸包，发现已经没有烟了，抽出手得时候，笑眯眯得看着她，说道，“原则是死的，人是活的，既然凌小姐拿到夏风当朋友，这个面子肯定是要给的，不过……”

　　“不过什么？”凌佳慧当即问了。

　　夏风将视线转移到了陆天奇身上，“这家伙先打我妹妹的主意，又找人来试图废了我，我很生气，凌小姐的面子归面子，但有些事也得看他的诚意，你说呢？”

　　皮球又抛给了凌佳慧，夏风一直保持着淡然的笑容。

　　果然，在夏风表态之后，凌佳慧更加吃不准夏风的意思了，但她大致已经听出了来了一些什么，诚意这两个字，恐怕并不是对陆天奇说的，而是对她说的。

　　“那不知夏先生所谓的诚意是什么？”

　　稍稍的怔了一下，夏风耸耸肩，“我是一个庸俗的人，他的命应该很值钱吧，我更知道你们两家在江南地区很牛逼，可这里是天海市，我这人偏偏又不怎么信邪，所以……”

　　停顿了几秒钟，夏风再道，“很简单，拿出能让我满意的筹码，否则，你的面子没有用。”

　　在说话的瞬间，趁陆天奇不注意，夏风向凌佳慧眨了一下眼睛，速度非常快，以至于陆天奇根本没有发现的可能。

　　这个眨眼是什么意思？

　　凌佳慧心中一颤，在短暂的一会儿将所有事想了一遍，脑海中突然闪过了一道金光，难道他已经知道了。

　　好一个夏风！

　　“你这是在威胁吗？”她不敢确定，但心中已经怀疑夏风的用意，故此，脸色变得非常不好看。

　　轻笑了几声，夏风说道，“你也可以这么理解。”

　　“夏风，你别太过分了，你要知道这么做的后果。”凌辉也补了一句，不得不说，这小子有时候并没有理想中那么傻。

　　“啧啧啧，后果啊，我知道，同时得罪你们两家会很麻烦，你们都这么牛笔轰轰的，要打了起来，我就死到临头了，对吧，你是不是这么想的呢？”夏风很叼的哼了一声，“可刚才老子说了，偏偏不信邪，有种你凌家来天海市动我试试？”

　　“你！”凌辉满脸铁青。

　　“你什么你，凌家少爷，请你弄明白，老子要收拾的是他，关你毛事，如果你们非要掺合进来，那就别怪我不客气了。”

　　“哈哈哈，好，好得很，从来没人敢这么和我说话，我倒要看看你有什么本事，有种今晚就连我一起收拾，你敢吗？”凌辉朗声大笑，阴沉着脸咆哮。

　　夏风扭了扭脖子，突然一个箭步，一脚将凌辉撂翻在地，“老子现在打了，不服气你咬我啊。”

　　“去你麻痹的。”凌辉从地上爬起来就冲向了夏风，刚到中途却被凌佳慧喝住，“够了！”

　　“姐！”

　　“我说够了，聋了吗？”说着，凌佳慧挑眉看向夏风，“夏先生，你究竟想要多大的价码？”

　　“这个嘛……”夏风语气软了下来，“你看看，沈家那小子一共付出了十七亿的代价，陆家比沈家强了不止一点半点，怎么也得多一点，你说是不，不然怎么对得起他的身份呢，我看这样吧，我也不欺负他，就二十亿，这件事就算了。”

　　二十亿！

　　陆天奇嘴角猛烈的一抽，当这是纸吗？

　　“不可能！你怎么不去抢。”一直没说话的陆天奇狰狞的咆哮。

　　“陆家少爷，你真的很蠢，难道你还不明白，我就是在抢，当然你可以不给，天海市景色挺好的，适合长期居住，放心，我会找两个美女陪你的。”笑了笑，夏风掏出电话，拨通了一个号码，“我在花溪路，带几个兄弟过来，有位朋友需要咱们好好的招待。”

　　“你敢！”陆天奇慌了，这里毕竟是天海市，不是陆家的地盘，夏风真要是对他做了什么，他就悲剧了。

　　没有两三分钟，早就准备好的一群兄弟气势汹汹的杀过来，“风哥，哪个不开眼的得罪了你，老子拆了他。”

　　“拆你个头啊，这位陆家少爷可是个值钱货，少了一根毫毛，老子为你们是问。”夏风瞪了罗青一眼。

　　罗青傻笑，跟着一挥手，“给我抓起来。”

　　“是，青哥。”

　　见一群兄弟扑上来，陆天奇奋力的挣扎，只可惜他的挣扎根本没用，眼神中除了怨恨还是怨恨，“你会后悔的，姓夏的，我保证你会后悔。”

　　“带走带走，省得老子看着心烦，凌小姐，麻烦你转告陆家，一天之内看不到钱，我就卸掉他身上的某些零件。”瞥了陆天奇一眼，这话明显是说给他听的。

　　在陆天奇被带上车那一刻，凌辉又放声怒吼，“夏风，你死定了。”

　　碰！

　　刚吼完，凌辉又挨了一下，夏风抱歉的道，“哦，不好意思，没忍住。”

　　直到车子离开，夏风才道，“给支烟抽，没了。”

　　“靠！”虽然是装的，又被挨了两下，凌辉心里也不爽，掏出烟扔给夏风，“你他妈下手不知道轻点！”

　　“兄弟，这演戏嘛，就得演得像样点，对不对，凌小姐。”点上了一支烟，夏风轻飘飘的看着凌佳慧。


第341章 两件神器

　　“我还是太小看你了。”凌佳慧轻叹了一声，“可是你这么做，对你未必有好处，陆家控制着江南地区大部分的地下势力，真要是彻底激怒了他们，很麻烦。”

　　“那是过去。”

　　凌佳慧眼神一凝，不得不说，这个男人太自信了，自信有点自以为是。

　　看了看手机，夏风扬了扬，“时间不早了，拜拜。”

　　见夏风转身，凌佳慧嘴角动了动，最终还是没作声，而夏风走了两步又停顿了下来，回头看着凌佳慧，“对了，你只有几个小时了。”

　　直到夏风的身影消失在视线里，凌佳慧才呼了一口气，凌辉揉了揉被打的地方，“姐，用不用找人跟着他？”

　　“你蠢吗？”瞪了弟弟一眼，“别做那种愚蠢的事，我们应该做的事等爸得消息。”

　　凌辉点头，眉头又皱了起来，“姐，这人太张狂了，我担心对我们没有好处。”

　　“张狂的人分几种，你认为他属于哪种？”

　　“这……”

　　凌佳慧收住了目光，“我们走吧，将消息传给陆家，他敢这么做，就有这个本事，很多事不是我们应该操心的。”

　　“嗯。”

　　……

　　当夏风赶回凌慕寒公寓的时候，这妮子果然还没睡，正等着他的消息呢，只是真正看见他时却没有好脸色。

　　我去！

　　夏风摸了摸鼻头，一脸无语的道，“大姐，貌似我没有得罪你吧，用得着这样嘛。”

　　“哟，我以为某些人呆在温柔乡里舍不得回来了呢。”凌慕寒酸溜溜地说道。

　　“什么味道？”

　　“什么什么味道？”凌慕寒还一本正经的，当看到夏风那一脸的玩味，脸上微微一红，狠狠的瞪了一眼，“乱想什么。”

　　“我乱想了吗，我说凌大美女，你思想真复杂。”夏风大笑，“哟，脸红了，真稀罕。”

　　凌慕寒紧握一双粉拳，“我真想弄死你。”

　　“怎么弄？难道用你的胸捂死我，哈哈哈，嗷～～轻点，我投降，投降还不行嘛。”

　　“活该！”翻了一个白眼，凌慕寒抓起薯片，嘎吱嘎吱的嚼起来，仿佛薯片就是夏风似的。

　　夏风笑了笑，翘上二郎腿，一闪一闪的，顺手点上一支烟，“美女，你那二叔野心真不小啊。”

　　“是吗？”放下了薯片，凌慕寒扯过一张纸巾擦了擦嘴，“不过我相信我亲爱的男朋友有办法搞定。”

　　这女人，真是的。

　　“貌似你一点不担心，美女，万一我掉链子了呢，到时候你就哭吧。”夏风摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿，你不会的，我相信你。”凌慕寒双手抱住夏风的胳膊，俏皮的撅嘴，“人家这么可怜，你要是不帮我就没人帮了，在我心里你就是一个超级有正义感的男人。”

　　“真的？”

　　“绝对是真的，比真金还真。”

　　夏风一巴掌拍在额头，“我怎么就没有发现你原来也这么无耻呢。”

　　“跟你学的。”

　　“……”超级无语的夏风撇嘴看向凌慕寒，后者咯咯的笑个不停，以至于那饱满的山丘跳起了舞，还有那白皙的沟壑，看得夏风眼睛都直了，喉咙处发出了咕噜的声音。

　　发现了夏风的不对劲，凌慕寒笑容戛然而止，慌张的护住领口，脸上轰轰，眼神中充斥着幽怨，“色鬼。”

　　“咳咳……见过不吃鱼的猫吗，男人要是不好色，地球都不会转。”干咳之后，夏风一脸嬉笑。

　　凌慕寒哼了一声，“无聊。”

　　“你……我懒得和你说，喂，天也不早了，你是不是该走了。”这孤男寡女在一起，就算再怎么熟悉，凌慕寒也觉得有点不自在。

　　愣了一下，夏风摸着鼻头道，“谁说我要走了，今晚我就住这里。”

　　凌慕寒干笑几声，一眼瞪过来，“天真。”

　　夏风眯起眼睛，“我说美女，现在咱们是男女朋友，这大晚上的赶我走，是不是太不近人情了。”

　　“你看着我的脸，看清楚了，咱们是装的，装的好不好。”凌慕寒指着自己的嘴，说道。

　　“我知道。”傻笑了一声，夏风道。

　　“那不就得了，少废话，快走快走，甭废话。”凌慕寒翻了一个白眼，还打着哈欠，“我要睡了。”

　　夏风郁闷的站起来，忽然眼珠一转，“正因为咱们是装的，所以要装下去，啊呀，困了困了，我是客人你是主人，今晚我睡床，你睡沙发，晚安。”

　　说完夏风就迫不及待的溜进了凌慕寒的卧室，留下凌慕寒一个人在沙发上咬牙切齿，“夏风，你就是个无赖。”

　　碰！

　　门关上了，还传来繁琐的声音。

　　凌慕寒看了沙发一眼，撇嘴碎口道，“还男人呢，一点绅士风度也没……遭了！”

　　想到刚洗过澡，内衣什么的都还在床上没有来得收拾，凌慕寒脸上唰的一下就红了，急忙跑到门边，用力的敲门，“夏风，你给我开门，快开门，我我我……我要拿被子。”

　　进门后的夏风一头栽倒在床上，这已经不是第一次走进凌慕寒的闺房了，望着天花板，嘴角浮现了玩味的笑容，女人的房间真的不一样，以前还没发现，整个房间透着淡淡的香味。

　　曾经到过苏薇的房间，如果不是亲眼见过，谁会知道平日里那个冷冰冰的总裁会在自己的房间里贴满海报和漫画人物，凌慕寒的和苏薇又有所不同，房间的布置简约又不失女孩独有的气息。

　　“夏风，我求求你，开开门，我我我……我东西落在里面了。”

　　“已经睡着了。”强忍住没笑出来，夏风还故意发出雷动般的打鼾声。

　　门外的凌慕寒要哭了，这家伙向来就不老实，要是被他发现那些贴身衣物……凌慕寒已经不敢想象下去。

　　“开门，你开不开，我开我和你没完。”

　　“真睡着了，开始做梦了。”

　　凌慕寒抓狂了，睡着你妹啊，这死人。

　　“夏风，快开门！”房门被敲得咚咚作响，“你不开门，休想睡！”

　　听着咚咚的敲门声，夏风使劲捂住耳朵，不过转念一想，不怎么对劲啊，这女人拼命进来，这是为什么嗫？

　　等等！

　　刚刚扭动了一下身躯，感觉身下似乎塞了什么东西，夏风伸手抓起来一看，顿时瞪大了眼睛，跟着脸上又露出了邪恶的笑容，“我说呢，原来是这么回事。”

　　夏风伸出两根手指捻住翠绿色的内衣，吊带的钩子上还挂着一条比巴掌还小的内内。

　　“咕噜……”看着手里拧着的东西，夏风忍不住猛吞了一下口水，这东西对于任何一个男人，都有着极大的刺激。

　　或许是因为拿的距离太近，夏风能够清晰的闻到内衣上淡淡的香味，下意识的看了，拿到鼻子边上闻了闻，“嘿嘿，真香，额～～～我什么时候变得这么猥琐呢。”

　　牵起那小内内，夏风忍不住一笑，眼中放出了狡黠的光芒，快速的将两样神器给收了起来。

　　打开门的时候，一脸睡意，还打着哈欠，“敲什么敲，有完没完了。”

　　“让开！”凌慕寒用力一脚踩在夏风的脚背上，迫不及待的扑向了床边翻动，但翻来翻去，并没有在床上发现自己的贴身衣物，难道是记错了？不应该，明明就记得在床上。

　　被狠狠的踩了一脚，夏风疼得鼻子眼睛都缩在了一起，“我说美女，你这是要闹哪样。”

　　“你……哼。”瞪了夏风一眼，凌慕寒又慌慌张张的冲进了浴室，然而，又让她失望了。

　　等凌慕寒出来的时候，夏风正坐在床上，翘着二郎腿，脚还一闪一闪的，笑盈盈的道，“你干嘛啊。”

　　凌慕寒心里着急，可这怎么能说出口，尤其是当着男人的面，急匆匆的冲到床边，又将夏风给驱逐了，“让开让开别挡着。”

　　“哦哦哦。”

　　这一次凌慕寒更加仔细，任何地方都没有放过，只是依然失望了，这时身后却传来了夏风笑声，回头看着那张笑得“灿烂”的脸，凌慕寒心中顿时一个激灵，似乎想到了什么，脸上唰的一下变得比熟透的苹果还红。

　　还没等凌慕寒开口说话，夏风就摸着鼻头道，“寒寒，我能问你一个问题吗？”

　　“你给我。”到这时候要是还不能确定，凌慕寒就是一个超级大傻瓜。

　　“不是，你先回答我，我就告诉你。”

　　“你……”凌慕寒崩溃了，使劲的拽住粉拳，深呼吸了两口，屏住呼吸，努力不让自己生气，“有话快说。”

　　“其实我就好奇，你看内衣就算了，都是那么两个窟喽子，不过你那小裤裤怎么穿啊，就那么一小块布，后面就是一条线，难道……难道……哈哈哈”说到这里的时候，夏风已经忍住了，“那不勒屁屁啊。”

　　“啊啊啊，我我我……我弄死你。”凌慕寒不知道哪来的力气，一个纵跃将夏风给扑倒在地上，张口就他肩膀上，双手还不停的扭打，“色狼，流氓，死变态。”

　　“嘶～～～松开，别打了，我认输，真的，童叟无欺，喂，你怎么还打，大姐，开玩笑，我真是开玩笑，嗷！”当再一次被咬住的瞬间，夏风眼珠都差点凸出来了，出血了，肯定出血了。

　　扭打够了，也发泄够了，凌慕寒脸上依然带着羞红，伸出手来，“快拿来。”

　　擦了个擦！

　　一边肩膀被咬了一口，身上，腰上最少被掐了二三十下，以前怎么就没有发现这女人也有这么暴力的一面呢。

　　“你还看，快点，否则……”

　　夏风撇着嘴，一脸不高兴，“暴力狂。”

　　“死变态！”

　　哼了一声，夏风将包里的两样神器拿出来，当触碰到某个地方的时候，故作惊讶，“老实说，怎么是湿的呢！”

　　“夏！风！”凌慕寒那张脸充斥着愤怒，更多却是羞涩，一把夺过了夏风手里的神器，快速的跑进了浴室，扔进了洗衣机里。

　　“这女人，真是……啊哟，真是一个暴力分子，我的妈呀，疼死我了。”


第342章 一个人睡不着，我要挨着姐姐睡

　　凌慕寒靠在浴室的墙壁上，双手捂住胸口，能够清晰的感觉到加速跳动的心跳，微闭着双眼，深呼吸了几口才将心中那份悸动给压下去。

　　从浴室里走出来时，凌慕寒又一肚子气，因为夏风正抱着她的笔记本躺在床上，那样子别说有多悠闲。

　　“小寒寒，真没发现，你穿这些衣服更好看，比工作装好看多了，你看这张，啧啧啧，太美了，前凸后翘，这脸蛋儿，这曲线，太迷人了。”

　　凌慕寒先是一愣，随即才将目光停留在电脑上，眼中顿时喷射出了火光，快步的冲了过来，“谁让你碰我的东西的。”

　　“那个……我就是随便看看，额～你这里边不会有什么私密……我去，还真有。”说着的同时，夏风躲开了扑过来的凌慕寒，已经点开了下一张照片，傻不拉几的望着那张两大美女的合照。

　　照片上的凌慕寒和苏薇穿着比基尼在海滩边上，可以准确地说，这张照片将两个女人完美的身材和绝美的容貌彰显得淋漓尽致，绝美的脸蛋儿，迷人的微笑，凹凸的身段，高挑的身材，完全没有任何夸张，两个女人足以牵动任何一个男人的心。

　　“夏风！”凌慕寒气鼓鼓的扑过来，顺手将电脑给抢过去，使劲的掐了一把，“你恶不恶心，怎么随便动女人的东西。”

　　夏风嘶了一声，不停的揉着被掐的地方，那种疼痛，只有被掐过的人才深有体会，妹妹的，老子刚才连两件神器都碰了，这有什么，难道照片里还有什么更放肆的东西，唉，失策啊失策啊，早知道就动作快点了。

　　“哼！”

　　“小气鬼，不就是看一眼嘛，我连摸……呵呵呵呵，睡觉，我睡觉了，晚安。”发现了不友好的眼神，夏风一把拉过了被子，整个人缩进了被窝里，用力的嗅了嗅，“真香。”

　　站在旁边的凌慕寒彻底抓狂了，“喂，你起来，睡准你在这里睡的，要睡你滚出去睡沙发。”

　　当老子是傻子啊，有床不睡睡沙发。

　　“睡了睡了，明天还有事。”夏风侧过身，将被子裹在身上，将身后的凌慕寒气得半死，扑倒床上用力扯开被子，“你够了，别这么无耻。”

　　“我怎么就无耻了。”

　　“你你你……”这还不算无耻算什么，凌慕寒一巴掌打在夏风的后背，“你还是不是男人。”

　　平时一个人独住，也没有多余的被褥，夏风将被子都裹在身上，就算她想去沙发上睡也没辙。

　　“是，保证是，绝对是，不然你检查检查。”说着，夏风将皮带解开，还没解开凌慕寒脸上又红了，瞪了一眼，“恶不恶心，谁要看你……哼。”

　　夏风翻过身，一脸邪笑，“小寒寒，要不咱们就寝吧。”

　　“就你个头，再说一遍，滚出去睡，不然我真生气了。”凌慕寒一张小嘴儿敲得老高，双眉差不多都蹙在一起了。

　　夏风嘿嘿一笑，平躺下来，将双手枕在脑后，“其实你温柔起来我还真不习惯。”

　　碧海集团两个女人，苏薇就不说了，时常冷冰冰的，有了她作比较，凌慕寒性格好多了，但并不代表这女人就是一个温柔的女人，从认识以来，两人还没少斗过嘴。

　　这典型的软硬不吃，凌慕寒哭丧着脸，“夏风，咱们能不能别闹，乖，听话。”

　　“不嘛不嘛，我一个人睡不着，我要挨着姐姐睡。”

　　看着无耻到撒娇的夏风，凌慕寒额头冒起了三根黑线，索性爬上床，一脚踢在夏风屁股上，“你还能再无耻一点。”

　　“真的可以吗？”夏风顺手将外衣脱了，还将裤子脱了，还没脱完，凌慕寒就双手捂住眼睛，“你干什么你。”

　　“是你让我无耻一点的，不能说话不算数，亲爱的小寒寒，其实我是一个正经人，睡觉了睡觉了，乖！”

　　裹上被子，夏风惬意的吹着口哨，看着凌慕寒，突然觉得这女人害羞的样子真的非常有趣，“我睡了，晚安。”

　　顺手关上了灯，夏风心中暗笑。

　　见过死皮赖脸的，还没有见过这样不要脸的，今天对夏风的无耻又有了新的认识。

　　“好你个死夏风，不让本小姐睡，你也休想睡。”轰不走，又打不跑，凌慕寒索性也躺了下来，用力的扯过被子裹在自己身上。

　　“喂，我盖不着，会感冒的。”

　　“活该！”黑暗中，凌慕寒狡黠的道。

　　夏风做起来，摸了摸下巴，“呐呐呐，咱们是不是好朋友了，是好朋友就给我一半。”

　　“不给！”凌慕寒将被子裹得更紧。

　　我去！

　　来来劲了。

　　“你给不给？”

　　“休想。”凌慕寒仔细的坚持了一翻，确保自己完全裹住了被子，还发出了得意的嬉笑。

　　“咱们做人不能这么无耻。”

　　不提这两个字还好，一提起来凌慕寒满肚子就是气，这死混蛋居然说我无耻，腾的一下就坐起来，“你说谁无耻了。”

　　“我无耻我无耻，谢谢，哈哈哈。”夏风趁机抢过了被子，快速的裹在身上，“艾玛，好冷好冷。”

　　这时候凌慕寒才发现上当了，一把扑过来，“夏风，我跟你没完。”

　　“别闹，唉，我去，你是螃蟹变得啊，啊，轻点，你够了，奶奶的，老虎不发威当老子是病猫是吧。”今晚挨了这么多下，这身上估计好多地方都肿了，夏风一个翻身，不停的挠着凌慕寒的痒痒，“让你掐我，我让你掐。”

　　“额哈哈，哈哈哈，你住手，别挠了，夏风，我求求你，别挠了，我认输，哈哈哈，不行了，痒死我了，住手。”

　　或许是因为扭动比较剧烈，夏风挠着挠着，忽然感觉不对劲，因为一只手按在了柔软的部位。

　　刹那之间，两人都僵住了，凌慕寒没笑了，他也没挠了，一上一下，借助着微弱的光亮看着对方的眼睛。

　　这一瞬间，凌慕寒浑身紧绷，双手紧紧的抓住床单，自己都能够听见砰砰的心跳。

　　房间里的灯虽然关上了，适应了这么一会儿，窗外霓虹灯的光亮让整个房间有着微光，虽然不是很清晰，却能够看清楚彼此的脸。

　　这家伙，他要……看着那直勾勾的眼神，凌慕寒心里更加紧张，呼吸也变得急促。

　　夏风侧着身子趴在凌慕寒身上，清晰的感觉到了她的紧张和身躯的颤抖，同样借助着微弱的光亮，突然发现这女人有着往日没有的美感。

　　咕噜一声，夏风用力的吞了一下口水，伸手抚住了凌慕寒的脸颊，当手掌触碰的那一刻，她又轻颤了一下，努力的屏住急促的呼吸，慌张的移开了视线，不敢看夏风的眼睛。

　　“慕寒……”

　　“嗯。”

　　“你真美。”

　　凌慕寒娇哼了一声，原本抓住床单的双手攀上了夏风的腰上，用力的拧住，还不停的转动。

　　“嘶～～～”夏风嘴角嘶咧了一下，忽然伸出另一只手，捧住了凌慕寒的脸颊，俯下头吻了上去。

　　双唇触碰的瞬间，凌慕寒浑身有着触电一样的感觉，她不止一次的被夏风占过便宜，然而此时此刻却完全不同，有着紧张，有着忐忑，有着复杂，还有着一丝悸动。

　　房间里一片寂静，夏风温柔的亲吻，忘我的亲吻，不知何时，凌慕寒拧住夏风的手逐渐松弛下来，顺手勾住了他的脖子，开始笨拙的回应起来，生涩的亲吻。

　　“不……不要！”当感觉夏风的手开始不老实，凌慕寒慌张的按住了胸部上的手，“我……我们不能……不能这样。”

　　“可是憋着真的很难受。”

　　“不行！”凌慕寒起身，一把推开夏风，可一个不小心，推到了夏风那玩意儿，感受着那坚挺，下意识的尖叫了一声，“你，色狼。”

　　夏风苦笑，摸了摸鼻头。

　　从最初的玩笑到安静的亲吻，又到了现在的沉默，两个人心里各自都想着自己的事儿。

　　轻轻在脸上拍了一巴掌，夏风暗道，自己这定力也太差了，幸好彼此及时刹住了车，不然真的那个啥了，又将是一件头疼的事，他倒是不否认，心里对凌慕寒有感觉，只是她毕竟不是南宫月翎，也不是贝塔丝，以后的事会怎么样无法肯定，但现在还没有到那种程度。

　　沉默了许久，夏风沉吟道，“对不起，我太冲动了。”

　　想到刚才自己似乎也主动的亲吻了，背过身的凌慕寒脸上一阵滚烫，“不怪你。”

　　“睡觉吧。”

　　“嗯。”应了一声，凌慕寒将被子裹在身上，“不准和我抢。”

　　夏风摇了摇头，平躺了下来，腿上凉飕飕的，故意打了一个喷嚏，“冷。”

　　凌慕寒没作声。

　　夏风又打了一个喷嚏，这次，凌慕寒转过身子，将被子盖在夏风身上，哼哼的叮嘱道，“不准乱动，也不准乱想，睡觉。”

　　“睡觉睡觉，嘿嘿。”傻笑之后，夏风试了几次，伸手搂住了凌慕寒的香肩，“别乱想，这样才不会感冒。”

　　“借口！”又哼了一声，不过凌慕寒却没有排斥，这个晚上，就当是一场梦啊。

　　一夜无话。

　　第二天早上，凌慕寒突然睁开眼睛，因为感觉到小屁屁被什么硬硬的东西抵住，低头一眼，睡衣里还藏着一只手，瞬间脸色红红，几乎快要滴出血来，抽出了夏风的手，快速翻身，一把打在那坏东西上，然后慌张的逃离了现场。

　　“啊！”一声惨烈的叫声从卧室传来，夏风捂住最软弱的地方，缩成了一团，“我靠，下手太他妈狠了。”


第343章 这不叫阴险，这叫利益分享

　　米粥，鸡蛋，小菜，看着桌上摆着的早餐，夏风一愣一愣的，随即才笑道，“凌大小姐，还真看不出来你还有这一手。”

　　凌慕寒咬住筷子，幽怨的翻了一个白眼，“少废话，吃你的吧。”

　　夏风突然感叹了一声，凌慕寒蹙眉撅嘴，“你叹什么叹，这大清早的，跟一个老头子似的。”

　　“慕寒，你有没有发现一件事？”看着凌慕寒的同时，夏风露出玩味的笑容。

　　一看这笑容，凌慕寒就忍不住翻了一个白眼，早就已经习惯了夏风的性格，肯定又准备调侃自己，没好气的哼了一声，“吃你的饭，哪这么多废话。”

　　“咳咳……其实我想说的是，谁要是这辈子娶了你，一定很幸福。”夏风呵呵笑了起来。

　　当两人的目光碰撞的刹那，凌慕寒急忙移开视线，脸上泛起了红晕，尤其是想到昨晚和醒来时候发生的事，感觉心跳莫名其妙的就加速了，自己都能感觉那怦怦直跳的声音。

　　心里念叨了两句，凌慕寒忽然撅起了嘴，调侃道，“哟，真的还是假的，要不咱们就凑一对儿算了，也许你会让很多男人羡慕的。”

　　夏风一脸黑线，一直以来都是他调侃凌慕寒，今天剧情反转了，看到他吃瘪的样子，凌慕寒咯咯的笑了两声，“没胆了，该不是害怕薇薇修理……哦，对不起。”

　　大口的喝了半碗米粥，还夹了一些小菜送进嘴里，随即才看向了凌慕寒，“什么对不起，我还没那么小气，不就是一个女人嘛，我才不会为了一棵树放弃一片森林呢。”

　　“装。”凌慕寒鄙夷，她知道因为苏薇的事，其实夏风心里一直有一个疙瘩。

　　从某些方面来说，这个男人的确有着很强大，很让人捉摸不透的一面，不过凌慕寒完全能够感觉出来，夏风在情感上非常认真，平日里吊儿郎当样子，那轻浮的一面都不过是一种伪装。

　　她还知道夏风身边有其他的女人，那为什么不愿意放弃其他女人，而那些女人又不愿离他而去呢？

　　这本身就是一个问题。

　　苏薇被抓走，差点被重物拖入深海，是夏风不顾一切，用自己的命换回了她的命，有时候凌慕寒挺羡慕苏薇的，遇到了一个勇于这么做的男人，并不是说她鼓励苏薇对夏风感激进而产生情感，而是觉得这是一个值得考虑的男人。

　　“我真没装，你想想，你好歹是凌家大小姐，美得冒泡不说，还做得这么一手好吃的，谁娶了你不是福气啊。”

　　凌慕寒嘴角上扬，“那当然，本小姐会的东西多着呢。”

　　在天海市呆了三年，早就适应了独立，很多时候她都没有想过自己是一个大家族的子弟。

　　“一点不懂谦虚。”摇了摇头，夏风放下碗筷，扯过纸巾擦了擦嘴，话锋一转，“什么时候走？”

　　“明天！”咬了一口鸡蛋，凌慕寒露出淡淡的微笑，“你不会是害怕了吧。”

　　“是有点。”

　　“你！”凌慕寒不高兴了。

　　夏风叼上一支烟，笑了起来，“逗你玩的，答应你的事一定会做到，相信我。”

　　“这还差不多。”嘀咕了一句，凌慕寒又露出了复杂的表情，显得非常犹豫，最后轻叹了一声。

　　一直看着凌慕寒，夏风顺手将烟点上，其实就算凌慕寒不说他也能猜出来，要面对自己的家人，她终究还是有点心软。

　　但是夏风没有多说什么，换做任何一个人都会有这种心理活动，何况其中一个还是自己的老爸，不过他相信凌慕寒能够想通的，吸了一口烟，“我走了，明天我来找你。”

　　“哦。”

　　站起来后，夏风走了两步忽然又转过什么，凑近了凌慕寒的耳边，“有句话我想了想还是得告诉你，其实……你真的很软，很有弹性。”

　　直到夏风溜出了门，凌慕寒一张脸都还憋得通红，也不知道是因为害羞还是气愤。

　　“死色狼。”在碎口的时候，凌慕寒不由自主的攀上了自己的酥胸，想到早上被夏风握在手里，脸上又是一阵灼烫。

　　……

　　金沙国际。

　　刚见面不过两秒钟，南宫月翎原本挂着笑容的脸上就泛起了幽怨，夏风摸了摸鼻头，“我说怎么了这是？”

　　“茉莉花香味的。”南宫月翎翻了一个白眼。

　　到了这时候夏风要是还不知道咋回事，他就是脑残了，傻不拉几的挠头憨笑。

　　南宫月翎又一个卫生眼砸来，“我记得绮罗那丫头用的是百合香味的，苏薇是玫瑰香的，哟，夏大爷又有新欢了。”

　　周围几个兄弟见夏风那憋屈的样子，都强忍住笑意，也从没见过大姐头吃醋，这下有好戏看了。

　　“笑个毛笑，再笑，老子……”还没说完，夏风耳朵就被拧住了，“再笑你怎么了？”

　　“不是，翎翎，咱们有话好说，兄弟们都看着呢。”夏风立即就蔫了，周围几个兄弟终于忍不住，大笑之后都赶紧溜了。

　　当然不是说夏风天生耳根软，这男女之间是需要调味剂的，就算南宫月翎不介意他有其他女人的事，但她终究是个女人，吃吃小醋太正常了，男人服软其实也是增进感情的方式之一。

　　“哈哈哈，风哥，你终于被修理了，哎哟，大姐头，要是我就狠狠的收拾他，我挺你。”就冲这大嗓门，就知道是庞虎来了，跟着又是一个声音，“虎子，你千万别笑话风哥，没看见他正在享受嘛。”

　　该死的。

　　夏风狠狠的瞪了庞虎和常笑两人，“笑老子，总有一天你们也会被人收拾，到时候老子摆盘瓜子看热闹，靠！”

　　“大姐头，用力啊，你瞧瞧，这男人太得瑟了，应该好好教育教育。”庞虎哈哈大笑。

　　“今天就绕了你。”南宫月翎这才松开手。

　　看着邱海等人都来了，夏风揉了揉耳根，还真别说，阿鬼这家伙的确有本事，才几天功夫，几人身上的气息都发生了很大的变化。

　　他不知道阿鬼用的什么方法来对邱海八人进行特训的，不过短时间能够起到这么大效果，可见方法很独到。

　　“你们都变强了。”

　　不说还好，一说庞虎就哭了，上前抱住夏风的腿，“老大，能不能不训了，我他妈都快被虐死了，那家伙根本不是人。”

　　一脚踢在庞虎屁股上，“哭你妹啊，老子是为了你们好。”

　　“你是变相的收拾我们。”

　　夏风双手环抱在胸前，得瑟的抖了抖眉，“你说对了，就是这样。”

　　“靠！”庞虎爬起来狠狠的竖起了中指。

　　“行了，阿虎，别闹了。”庞龙一向严谨，将庞虎制止，看着夏风，“风哥，你要去江南？”

　　愣了一下，夏风很诧异，当和南宫月翎的眼神碰撞在一起时，才明白过来，后者酸溜溜的道，“为了美女，某些人可真是赴汤蹈火啊。”

　　“……”

　　邱海几人当然不会这么认为，也知道大姐头是在开玩笑，夏风去江南肯定有他的目的。

　　“风哥，不如我们一起去吧。”犹豫之后，不喜欢说话的常冷今天居然率先开口了。

　　看了几人一眼，夏风摇了摇头，“你们现在最应该做的就是变得更强，其他的事别管。”

　　“好！”常冷没有矫情，郑重的点头。

　　鼓动着腮帮子，长呼了一口气，“不管阿鬼的训练多残酷，你们都要坚持下来，我不想再送你们任何人上金银山。”

　　几人认真，都点了点头，他们知道夏风的用意，夏风有哪些敌人，他们多少知道一点，现在对方没动并不代表以后，现在的沉静，也许正是暴风雨之前的宁静。

　　这段时间是他们最好提升自己战斗力的机会，不然等敌人真的打来的那天，连保命的本事都没有，还谈什么同盟会的发展，而且这条路是他们自己的选择，夏风的出现只是将他们带入了更大的环境罢了，况且出来混的人，谁不希望这辈子能够辉煌一把。

　　所以，看似是在帮夏风，其实他们也是在享受这个过程，人一旦失去了追求，一切都将失去意义。

　　“小风。”门口处传来了魏四爷的声音，众人看去时，发现了魏四爷却一脸凝重。

　　“四爷，怎么了？”

　　环视了几人一眼，魏四爷蹙眉，“沈万鑫把钱送来了，十五亿，分文不少，不过……”

　　十五亿！

　　我的个乖乖，庞虎一行八人，你看看我我看看你，脸上纷纷写满了惊讶，他们都知道夏风喜欢阴人敲诈，以前就算了，这尼玛一下就是十几个亿，这手笔太牛了。

　　见魏四爷犹豫，夏风却笑了，“不过什么？”

　　“刘成祥约你有时候见个面。”说着，魏四爷带着担忧道，“咱们是不是有点太过分了，万一真的惹怒了刘成祥，对同盟会没有好处。”

　　然而夏风并没有将魏四爷的担忧当回事，噗的一声点上一支烟，抖眉道，“四爷，知道我为什么要那十五亿吗？”

　　魏四爷诧异，夏风却笑道，“只有一来二去才能绑住刘成祥，在天海市地头有他，对我们只有好处没有坏处，至于你担心的问题可以忽略不计。”

　　“为什么？”问出这句话的不是魏四爷，而是南宫月翎。

　　分别在两人脸上看了一眼，夏风轻飘飘的吸了一口烟，“一个想走得更远的人不会蠢到在这个节骨眼和我们交恶，再说了，恐怕他早就将我调查了一翻，担心的应该是他而不是我们。”

　　“风哥，你真阴险。”庞虎插了一句。

　　轻笑了一声，夏风摇头，“这不叫阴险，这叫利益分享，只是我们先得到好处而已。”

　　明白了夏风的意思，魏四爷也没有了那么担心，他不害怕刘成祥，可是如果撕破了脸皮，对双方都没有好处。

　　“那你和他见面吗？”四爷又问。

　　夏风安静的抽完一支烟，“麻烦转告他，这段时间有点忙，等空了我会请他喝一杯。”

　　这么做，一则是马上会去江南，的确是没时间，另则嘛，夏风还想继续吊吊刘成祥的胃口，玩这种游戏，谁沉不住气就输了，他可不想输，最少想共赢。

　　“好，我会转告他，除了这件事，还有一件事。”魏四爷脸色再次凝重，“江南陆家的人来了。”


第344章 我不觉得过分

　　陆家！

　　怎么又钻出一个陆家来了呢，庞虎八人有点摸不着头脑。

　　等等！

　　江南陆家，从南宫月翎口中得知夏风要去江南，莫非和这个什么江南陆家有某种关系？

　　“人在哪儿？”

　　见夏风并没有理想中那么紧张，魏四爷有点吃惊，庞虎等人不知道江南陆家的名头，他却知道，陆家可是江南地区实力仅次于八大下品家族之一凌家，而且同为地下势力的掌控者，他还知道这个陆家控制着江南地区很大部分的地下力量。

　　如今同盟会还在萌芽中，在这种时刻和陆家交恶似乎不是明智的选择。

　　但想到夏风连八大下品之首的云家都不害怕，还逼死了云家前任掌舵人，魏四爷也释然了。

　　不过他心中仍然有些担忧，实际上魏四爷并不清楚夏风有多大的能量，可是就算再强，同时树敌这么多，终究不是好事。

　　看出了魏四爷在担心什么，夏风将烟头掐灭，“四爷，你对江南地下势力感兴趣吗？”

　　一句轻飘飘的话，让魏四爷顿时大惊，庞虎等人也瞪大了眼睛，又一次的交替了一个眼神，江南地区的地下势力，他们很怀疑自己是不是听错了。

　　天海市在华夏的确算得上门户城市，说起来，也算是江南地区靠东北的尾部，而江南地区可是包含了好几个省，就以同盟会现在势力要吞下江南地区的地下势力，这无疑来说是痴人说梦。

　　可是在场的每个人心里都清楚，夏风绝不会拿这种事来开玩笑，他想吞下江南地区就一定有准备。

　　不仅是他们，就连南宫月翎也很吃惊，“阿风，以咱们现在的根基要做到，很难。”

　　“你们该干嘛就干嘛，我没说让你们动手。”夏风没有多说，看向魏四爷，“陆家的人在哪儿？”

　　“我只是收到消息他们打听你的消息，小风，不管你要做什么，一定要稳。”说这话的时候，魏四爷神色非常严肃。

　　就在这时，一个兄弟进来，“风哥，有自称是陆家的人找您。”

　　这么快就来了！

　　夏风笑了笑，挥了挥手，“你们回去吧。”

　　“风哥，我能不能先看看热闹再回去？”庞虎搓了搓手，陆家找来这里，而夏风又有意向江南地区动手，肯定会收拾陆家，根本不用猜就知道找来的人不会好过。

　　耸了耸肩，夏风笑道，“随便你们。”

　　“对了，管家婆，咱们一下子多了几十亿，这笔钱可得好好的利用，回头我会叫一个人和你一起打理，如何？”沈家前后一共给了十七亿，再从陆家这里敲诈一点，那可是一笔不少的钱，这让夏风想到了吴凯，该是他发挥作用的时刻了。

　　吴凯这个人比他老子吴天顺要聪明得多，夏风只知道这人曾经在国外专供金融，但实力究竟怎么样还不是很清楚，他想着为吴天顺报仇，那么，彼此就是合作关系，如果发展得好，说不定会是一个很大的助力。

　　同盟会需要发展，以后烧钱的地方还多着呢，这年头已经不是几十年前了，单单需要义气，如今在义气的前提下，还得让所有兄弟过上好日子，还有，从一开始夏风就打算将同盟会打造成一股有纪律有素质的势力，只有这样才能存活得更久。

　　“好！”

　　点了点头，夏风眯起了眼睛，“那么现在，我去会会陆家的人。”

　　通常来说，白天娱乐场所很少有生意，一般都是傍晚到深夜这段时间，现在才不到十点，这里除了一些服务人员和看场子的兄弟，几乎没有其他人。

　　夏风走到大厅的时候，一个中年人已经等候，他身边站着四个青年，年纪二十七八岁，这四个人身上都散发着微弱的杀气，尽管刻意收敛了气息，很微弱，却瞒不过夏风的眼睛。

　　当然，夏风不动声色，比起陆天奇之前那十几人来，这四人才是真正的高手，因为他们都是打开潜能锁的强者，最少对于普通人来说是强者。

　　如果将陆家归类，应该是和京城朱家周家一类的家族，距离八大下品家族还有一定的差距，可是在这个层面绝对是很厉害的，传闻陆家比起凌家差不了多少，所以，夏风心里有数，陆家甚至可能比朱家还要强。

　　很多人都错误的以为在京城的家族就一定牛笔了，其实不然，很多时候地区家族会更强，正所谓天高皇帝远，得到的资源远比京城的家族更丰富，京城的资源都被更强的大家族抢光了，并不见得有多好。

　　所以说，八大下品家族，云家最强，实际上都存在着很大的水分，云家敢去南方，敢去西南西北牛笔？

　　显然是不敢的。

　　横霸一方的大家族才是当地的土皇帝。

　　从昨晚来看，夏风差不多已经判断出来陆家已经和凌家老二凌天云暗中勾结，而且凌佳慧也没有否认，还侧面的承认了，那么夏风就更能肯定陆家的野心绝对不小。

　　抓住陆天奇让陆家送钱来，可没有那么容易，这个中年人也不像是来送钱的。

　　果然，见夏风出现，中年人瞳孔收缩了几下，直勾勾的看着他，“你就是夏风。”

　　“你就是送钱的？欢迎欢迎。”夏风一脸笑容，“阿虎，上酒，客人来了，咱们不能小家子气，上最好的。”

　　庞虎眼睛一转，“好叻，风哥。”

　　中年人轻哼了一声，态度很强硬，“不好意思，钱我没带来，而人你一定要放。”

　　“你不会是开玩笑吧。”看着中年人时，夏风笑容不改。

　　中年人脸色顿时一沉，“你觉得我大老远来这里是和你开玩笑得，对不起，我还没有无聊到那种程度。”

　　笑了两声，夏风大摇大摆的坐到了中年人的对面，瞧上了二郎腿，刚刚掏出一支烟，常笑就懂事的点上了。

　　吸了一口，吐了一口烟气，夏风抿嘴淡笑，“可是我很想看到钱，没办法，这人穷怕了。”

　　这次，中年人反倒没有了怒色，平静地说道，“我不得不说，你真的很够胆，我很佩服你的勇气。”

　　“哦？”夏风将烟叼在嘴上，眯着眼睛道，“为什么？”

　　“很少有人敢这么威胁陆家，你是这么多年来第一个。”中年人眼神犀利起来。

　　“风哥，酒来了。”

　　接过了庞虎递过来的酒，夏风倒上了两杯，推了一杯到中年人面前，端起酒杯碰了碰，自顾抿了一口，“你都说了，是很少人，而不是没人，恰好我就是其中一个。”

　　中年人浓眉一皱，“年轻人，我希望你知道你在做什么，千万别为自己的选择后悔。”

　　“草你妈，你算老几，什么狗屁陆家，跑来天海市逼叨逼叨，老子一群兄弟一人吐口唾沫也淹死你。”脾气火暴的庞虎指着中年人骂道。

　　在庞虎发飙的刹那，站在中年人身后那四个青年忽然一怔，身上所散发的杀气又增强了几分。

　　“阿虎，退下，没规矩。”

　　庞虎哼了一声，退了下去，他也不是傻子，有些话点到即止就行，不能太过了。

　　“让朋友见笑了，我这兄弟是个直性子，不过嘛，我很清楚自己在做什么，这个用不着你提醒。”夏风依然保持着淡然的笑容，“你看吧，其实我和陆家没有什么恩怨，要怪就怪你们家那位少爷有点过分了。”

　　中年人没作声，堆积的眉头又推高了几分。

　　“我这个人有点护短，而你们家少爷试图抓住我妹妹，我妹妹又是一个美女，想做什么不用我说了吧。”

　　闻言，中年人眉头到了紧皱的地步，陆家收到消息只是说陆天奇被抓了，却不知道事情的缘由，看来这里边并没有那么简单。

　　“作为一个哥哥，我很疼爱自己的妹妹，所以我将你家那位少女给揍了，不过我下手很有分寸，只是为了出口气，你说，要是换作你的妹妹，或者你的女儿，你会不会生气？”

　　“会！”中年人吐出一个字。

　　“那就得了。”夏风抿了一口酒，“我本来想着这件事就这么过去了，可是你家少爷不服气啊，他堂堂陆家少爷在小小的天海市栽了跟头，于公于私都咽不下这口气。”

　　顿了一下，夏风轻声一笑，“其实我也能理解，大家族子弟嘛，都有点吊的，但是我就好奇了，大家族怎么了，难道大家族想做什么就能做什么？哦，也对，这个世界，谁的拳头大谁说了算。”

　　从夏风说话开始，中年人没有插话，更多的是在观察夏风，虽然才接触几分钟，他完全能够感觉出来面前的年轻人没有理想中那么好对付。

　　加上这件事的起因是陆天奇有错在先，对方肯定不会轻易撒手的，只不过一开口就是二十亿，简直就是狮子大开口。

　　并不是说陆家缺这点钱，对于如今的华夏，如今的陆家来说，区区二十亿根本不算钱，但有一个关键点，真要是这么给钱了，还给了二十亿，传出去后，这将成为陆家的笑柄。

　　“就在昨晚，你们的陆家少爷纠集了一帮和特种兵差不多的打手要废了我，当时可把我吓死了，要不是我的兄弟及时赶到，恐怕我现在都在太平间了，你说说，我应该怎么办？”

　　见中年人不说话，夏风一口将杯中的酒干掉，“所以啊，二十亿并不过分，对于陆家来说也是九牛一毛，最少我觉得不过分。”

　　二十亿！

　　在夏风身后的庞虎吞了吞口水，艾玛，刚才才敲诈了沈家十五亿，又想敲诈这什么陆家二十亿，总算明白夏风刚才所说的几十亿是怎么回事了。

　　几人中，庞虎是最清楚夏风的，当初敲诈韩天云五亿他就知道，尼玛，现在风哥越玩越大了，看来这年头敲诈真是一条生财之路啊。

　　“这些钱拿着很烫手，你真不好好考虑考虑？”中年人语气中多了几分怒意。

　　夏风重新给自己倒上了一杯酒，轻飘飘地说道，“任何人都得为自己的选择负责，你们家少爷那么做了，就得承担，同样，我今天选择了这么做，也做好了承担的准备。”

　　这话的意思很明显，是不打算让步，要不给钱，要不免谈！


第345章 慢走，不送！

　　“年轻人，你真的很狂！”无疑来说，夏风已经激怒了陆家这位中年人，冷冷的盯着他，“那么我很想知道，如果陆家不给钱，你打算怎么做？”

　　夏风装模装样的拿出手机看了看，“我算算，从昨晚十二点算起吧，距离现在已经过去了十个小时，我这人一向说话算话，还有十四个小时，如果你们不给钱，我就将你家少爷快递回去。”

　　昨晚凌佳慧将夏风的原话转告了陆家，所谓快递，陆天奇即使回到陆家也不会是一个活人，而且还会面对极其残忍的手段。

　　“你敢！”中年人一巴掌拍在茶几上，将厚重的茶几拍得咧出了蜘蛛纹。

　　瞟了一眼被拍坏的茶几，夏风扭头看着庞虎，“阿虎，这茶几我们买成多少钱？”

　　庞虎一听这话，忽然想起了曾经魏涛在这里被敲诈的事，眼转又是一转，夸张的道，“风哥，这可是高档货，从南非运回来的，前前后后加起来差不多三百万了。”

　　“我去，你们这群败家子，不是让你们弄便宜点的吗，打碎了都是钱啊。”夏风那个心疼啊，看得邱海等人努力憋住笑意，而南宫月翎却无奈的摇了摇头，自个儿这男人啊，有时候真的是个极品。

　　干咳了几声，夏风这才看着中年人，“你看，虽然你远来是客吧，不过咱们一码归一码，我这成本价可是三百多万的东西，你这一巴掌就这么打碎了，吓得我小心肝扑通扑通的，差点心脏病都犯了，我这样吧，我也不坑你，算一亿吧。”

　　噗！

　　身后的庞虎差点栽倒，这尼玛还不算亏，老子都翻了N多倍说的价格了，这位哥更牛逼，直接就一亿了。

　　一亿！

　　陆家这位中年人那张脸迅速被铁青取代，“你真以为我陆家怕你，年轻人，奉劝你一句，适可而止。”

　　“我也奉劝你一句，你还有不到十四个小时，别怀疑我的决心，阿虎，送客！”说完，夏风就站了起来，庞虎一脸笑容，“这位土财主，请吧，记住，不是二十亿，是二十一亿！”

　　“混账！”中年人一脚将茶几给踢碎，“我今天倒要看看你凭什么这么狂！”

　　果然，在中年人怒吼的时候，四个青年已经走了过来。

　　庞虎当即就喝道，“干什么，要打架是吧，兄弟们，一起上，收拾这帮外来狗！”

　　经过了几天的训练，不仅是庞虎，邱海等人每个人都战意浓烈，他们也想检验一下这几天强化训练后的成果。

　　在庞虎大喝的时候，常笑第一个就冲了出来，跟着是曾庆，然后每个人都冲了出来。

　　四个青年对视了一眼，眼中尽显不屑，他们完全能看出庞虎八人的深浅，连潜能锁一门都算不上，还狂，狂什么狂，说实话，一点也提不起他们的兴趣。

　　“你们真要打？”其中一个青年开口了。

　　“少他妈废话，你们都找上门了，要打就打，咱们兄弟没有一个是孬货。”常笑冷笑。

　　四个青年再次交替了一个眼神，依然刚才说话那人，“你们会很受伤，真的。”

　　“去你麻痹的！”庞虎已经挥拳砸了过来。

　　顷刻间，八人就冲向了四人。

　　退到后面的夏风不动声色的点上一支烟，他知道庞虎等人不是这四人的对手，不过让他们吃吃亏也好，不然不知道天高地厚，再说了，有他在，对方要想伤人的机会等于零。

　　咦？

　　刚刚点上烟，夏风发现门口处靠着两个人，不禁摇头，“这两个家伙，真是的。”

　　门口处两个人不是别人，一个是有着判官之称的催无命，而另一个就是赶回来的小白。

　　“喂，这是陆家人，你熟悉吗？”催无命碰了碰小白的肩膀，后者却扑鼻一声，“我知道个毛。”

　　“你不是凌家的人嘛。”

　　“别……我才不是，我跟凌家那老东西已经断绝关系了，话说，老催，你什么时候回来的？”

　　“回来不久，突然发现华夏更好玩。”

　　“小黑他们呢？”

　　“有任务呢。”

　　“嘿嘿，咱们七兄弟都回来才好呢，告诉你一个秘密。”

　　“啥秘密。”

　　“这次我去找了那老头儿，赚大了，我敢保证，再过一段时间，老子能揍得你们东奔西跑。”

　　催无命一个白眼，“你比老子还会吹。”

　　“不信，哪天咱们试试。”

　　那边得打斗在继续，这边两个家伙屁事没有的闲聊着，仿佛这种打斗根本不感兴趣。

　　“啊哟，打老子脸，草你姥姥！”挨了一拳，庞虎大吼着扑过去，可一个晃眼就倒飞了回来，非常狼狈的摔在地上。

　　从开始到现在，仅仅过去了几分钟，邱海八人身上都挨得不轻，每个人脸上都肿起了青胞。

　　不知何时，阿鬼已经出现在夏风身边，机械的说了一句，“今天之后，我会加大训练量，太弱了，简直是丢我的脸。”

　　夏风掐灭烟头，忽然觉得阿鬼这家伙其实蛮有趣的，“别把他们给练挂了。”

　　“要是连这点苦都吃不了，他们活不长。”说着，阿鬼将目光锁定在门口，瞳孔微微一缩，“你的兄弟很强。”

　　“我很期待你也成为我的兄弟。”夏风忽然来了这么一句，在看向阿鬼的时候，眼神中却带着真诚和认真。

　　阿鬼没作声，没有任何表态，不知道他在想什么。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续八声，庞虎八人都倒飞了出去，想再起来却无法支撑起身体，陆家这四个青年更为不屑。

　　中年人的表情也差不多，“你的人也不过如此。”

　　哪知道，夏风嘴角却勾勒起了一丝笑容，“我说过，我这人很护短，不仅对妹妹，还对我的兄弟，而你的人现在打了我的兄弟。”

　　“就凭你这点底蕴就想和陆家做对，我敢保证……”这句话没说完，中年人就飞了出去，动手的不是夏风，而是阿鬼。

　　四个青年将中年人被踢飞，脸色骤然间一沉，“找死！”

　　面对四个冲上来的青年，阿鬼侧头看着庞虎八人，“你们做好第二阶段的训练准备，真是丢脸死了！”

　　嗡！

　　话音落下，阿鬼消失在了原地，一拳，一掌，一脚，一个手刀，四个青年瞬间被秒了。

　　开什么玩笑，陆家这四个青年充其量只是潜能锁二门的家伙，而阿鬼全力爆发有五门的实力，根本不是一个档次。

　　在门边的小白和催无命对视了一眼，心中同时出现两个字，高手！

　　“你认识吗？”

　　“不认识！”

　　“我靠，老大身边什么时候多了这么牛叉的人了，不行不行，咱们得套套近乎。”

　　“同意！”

　　连还手的机会都没有就被打飞了，陆家四个青年嘴角带着血渍，将踢飞的中年人扶起来，同为潜能锁高手，他们这时候知道了，这个鬼脸一样的冷面神很强。

　　中年人不会功夫，却很清楚身边这四个青年的本事，如今，在阿鬼面前一招都走不过，他总算明白了夏风为什么这么狂，这就是他狂的资本。

　　“兄弟你好你好，初次见面。”小白凑近，憨笑着伸出手，而阿鬼却蹙眉，看了夏风一眼，最后还是和小白握了一下手，“我叫阿鬼。”

　　“的确有点像，我不，我是说你长得很有性格。”好吧，小白是故意的，因为这才符合他的性格，别说是阿鬼，就算逮住机会，连夏风也会损。

　　催无命耸耸肩，“催无命！”

　　“你好！”

　　“老大，想我没。”小白又凑近夏风，笑嘻嘻的道。

　　夏风翻了一个白眼，“一边去。”

　　“真是的，亏人家这么想你，哼哼！”小白故作女儿态，一脸幽怨，让庞虎等人齐齐的吞了吞口水，来回的在他和夏风身上扫来扫去。

　　感觉到异样的目光，夏风一个暴栗敲在小白头上，“你他妈再有损老子的名声，老子……”

　　“别，我开玩笑，真是开玩笑。”

　　看着小白，阿鬼摇了摇头。

　　“嗨，大嫂，想我没，来来来，抱抱……艾玛，老大，你别踢，我和嫂子是纯洁的友谊。”

　　对于这货已经无语了，夏风索性不搭理，走到了中年人面前，“陆家的朋友，还有十三个半小时，请遵守时间。”

　　“你……”中年人的脸色要多难看有多难看。

　　夏风绕到身边，在四个青年充满敌意的目光下拍了拍中年人的肩膀，“我只想要钱，当然，你想重来一次，我非常欢迎，不过到时候的价码嘛……呵呵，你懂的，慢走，不送！”

　　中年人走了，庞虎等人郁闷了，缩在角落里被阿鬼训得不要不要的，小白和催无命凑过来。

　　“老大，你要去江南？”小白开口问道，脸上却没有了之前的顽劣，相反有些复杂。

　　点了点头，夏风没有否认，“对！”

　　“我跟你一起回去。”当说出这句话后，小白深深的呼了一口气，见夏风要说话，却制止了，带着苦涩道，“不管如何，他终究是我老头子，这么多年了，该回去看看了。”

　　“你终于成熟了。”夏风微笑着拍了拍小白的肩膀，催无命也学着夏风的样子，拍着小白肩膀道，“小伙子，你总算长大了。”

　　小白憋红着脸，冲催无命狠狠的竖起了中指，“靠！”

　　正当这一刻，门口传来了高跟鞋和地面接触的声音，一个身材火辣的美女出现在众人视线里，顿时，所有人都安静了下来，将目光聚集在这位美女身上，然后顺着美女的目光，都看向了夏风。

　　南宫月翎见了火辣美女，哼了一声，走到了夏风身边，挽住他的胳膊，一手掐着腰，低声道，“行啊，不错，又是一个美女。”

　　“误会，误会了。”刚解释，凌佳慧已经走近了，目光却转移在了南宫月翎身上，咯咯一笑，“你女朋友？果然很漂亮。”

　　“必须的。”夏风一笑，抖眉问，“带来了我要的吗？”

　　“带来了。”

　　“是什么？”

　　“我们同意，江南之行，你得和我爸见一面。”凌佳慧笑着道，可刚说完，脸色就变了，因为他看到了小白，“小叔，你怎么在这里！”


第346章 推心置腹的谈话

　　遭了！

　　凌佳慧居然认出了小白，让夏风心中嘎登一颤，这似乎不是一个好兆头，不过他并没有做声。

　　小白突然回来，其实夏风并不之情，可是这家伙好歹也是凌家子弟，还是凌老爷子最小的儿子，凌佳慧认出了他，会不会对这次江南之行带来阻碍呢，对此，夏风心里没底。

　　当初小白从西方回来，两人正在又在碧海集团门口见面，恰巧遇到了凌慕寒，而凌慕寒也认出了小白，凌佳慧年纪比凌慕寒大，甚至比小白还大两岁，连凌慕寒都认出了小白，她认出小白倒也不算意外。

　　击退了日本松本家族之后小白去找教他功夫的老头子，今天突然回来，并且在这个节骨眼上回来，肯定知道夏风在打什么主意，只是，对于小白来说，凌慕寒是侄女，凌佳慧同样是侄女，那……

　　“你是？”小白故作疑惑，心里也颇为诧异，二哥的女儿来了天海市，还和老大这么熟悉，事情似乎变得有点麻烦。

　　“小叔，我是佳慧啊。”吃惊的不仅是小白，凌佳慧也非常吃惊小叔为什么会和夏风在一起。

　　凌佳慧比小白还大两岁，小白曾经离开凌家的事多少知道一些，可他为什么会出现在夏风身边了？

　　“佳慧！”小白挠了挠头，装作恍然大悟，“你是二哥的女儿，佳慧，我去，你都这么大了，哈哈哈，真是女大十八变啊。”

　　看着小白这家伙，夏风有种绝倒的冲动，别人明明比你大，还真拿起了长辈的架子，醉了。

　　“你们认识？”凌佳慧忍不住问，将目光转移到了夏风的身上，夏风刚想说话，小白就抢先道，“废话，你叔我在欧洲可是相当牛笔，要不是我，这小子不知道死了多少次了。”

　　在说话的同时，小白快速的冲夏风挤眉弄眼，虽然不知道这小子究竟在打什么主意，不过夏风知道他不会随便打哈哈，也顺着道，“没错，我们算是朋友吧。”

　　小白来回的在凌佳慧和夏风身上看了几眼，“我说夏小子，你们什么关系？”

　　凌佳慧笑了笑，没有说话，夏风却翻了一个白眼，“和你有关系吗？”

　　“废话，她是我侄女，你说有没有关系，老实说，你是不是想泡我侄女。”小白一把揪住了夏风的衣服，又一次的眨了一下眼睛，笑着整理了一下衣服，“嘿嘿，真要是这么回事，你以后可得叫我叔了，哈哈哈，老子升级了。”

　　在旁边的催无命强忍住没笑出来，也服了这家伙了，只要逮住了机会，连老大的便宜也会占。

　　夏风皮笑肉不笑，咬牙之后，嘴角动了几下，那意思似乎再说，老子回头再收拾你。

　　“没工夫理会你，凌小姐，喝一杯怎么样？”夏风笑着邀请。

　　“当然。”凌佳慧笑了笑，“小叔，我先失陪一下。”

　　“去吧去吧，小叔懂，非常懂。”

　　等夏风两人走到了单独的说话空间，催无命碰了碰小白，“这美女真是你侄女？”

　　“废话，我二哥的女儿。”

　　哦了一声，催无命笑道，“我说小白，如果我是你，就赶紧脚底抹油，不然老大保证不收拾你。”

　　“这……”小白挠着头傻笑，“嘿嘿，他不会的。”

　　这边，夏风坐下，倒上了一杯红酒，推到了凌佳慧面前，也给自己倒上了一杯，抿了一口，笑着说道，“我真没想到凌浩然那家伙会是你小叔。”

　　夏风没有称呼小白，直接说出名字，并不想让凌佳慧觉得他和小白真有那么熟。

　　“我也没想到，我小叔会在天海市，还和你认识。”凌佳慧喝了一口，黛眉轻挑，开门见山，“我爸说了，只要你帮助我们得到想要的，我们势必会尽最大努力帮你得到你想要的。”

　　刚刚说完后，凌慕寒神色又严肃起来，“我刚看见陆家的人狼狈离开，你对他们动手了？”

　　“对。”夏风回答很直接，“我这人一向是人敬我一尺，我就敬别人一丈，陆家的人三方两次在我面前牛笔得不行，你觉得我脾气真的很好？”

　　“可是这个时候激怒了陆家，对我们彼此都会不利，你不了解陆家，真要论地下势力，在整个江南地区，即使凌家也得忌惮三分。”

　　夏风笑了。

　　这一笑，凌佳慧露出疑惑之色。

　　“凌小姐，莫非这时候了，你还不明白？”夏风笑着问。

　　凌佳慧一怔，“什么意思？”

　　“你小叔凌浩然就不说了，他出现不出现其实都不影响我们之间的合作，据我了解，那家伙和凌家并不怎么感冒，只是我一直都没有想过他会是华夏凌家的子弟。”

　　凌佳慧轻轻点头，她没有说话，知道夏风的话只说了一半，接下来的话才是重点。

　　“其实昨晚我早就发现你们姐弟在旁边看热闹，你们想知道我是不是真的有胆量和陆家交锋，对吧。”笑了笑，夏风耸耸肩，“说真的，我挺佩服你家老头子的，恐怕你们为了凌家大权准备的最充分。”

　　听到这话，凌佳慧脸上稍稍动容了，想说什么，却被夏风制止，他继续说道，“如果我没有猜错，你们和陆家暗中有某种协议吧，而陆家在江南地区又是仅次于凌家的大家族，你们有点担忧，养虎为患啊。”

　　凌佳慧心中一颤，又一次的认识了这个男人，看似年纪轻轻，却将所有都分析出来了。

　　那么，他到底什么意思呢，或者说打的什么算盘呢？

　　“从凌慕寒口中我得知你们姐弟两次来天海市，主要目的是为了让她放弃家族大权，只要她主动放弃了，就算你家老爷子再想将大权交到她手里也无济于事，不过这只是你们的幌子。”

　　说着，夏风笑眯眯的盯着凌佳慧，一眼就看出了她的紧张，他需要的就是这种效果。

　　这是一场新的游戏，既然是玩游戏，有时候虚虚实实才是最佳的手段，所以夏风在某些事上没有打算瞒凌佳慧，只有这样才能进一步的活得信任。

　　“什么幌子？”短暂的紧张之后，凌佳慧浅笑了起来。

　　“凌家老爷子准备将家主之位传给凌慕寒，而她现在又做出了选择，你们却吃不准她究竟有多少分量，或者说不清楚老爷子对她帮助有多大，你们需要试探。”

　　凌佳慧端起了酒杯，晃了晃，“说下去。”

　　“正好我出现了，又与她又处于合作关系，帮助她得到家族大权，而我最希望得到的是江南地区地下势力，我和他等于是各区所需。”稍稍停顿了一下，夏风再道，“你肯定调查过我，也知道我在天海市的势力，或许你会猜测，我就这么一点势力，为什么那么张狂？”

　　“没错吧，呵呵，你我见面之后，你能看出来我并非是一个莽撞的人，既然敢这么说，就肯定有那个实力，至于是什么，你还没摸透。”

　　夏风这一说，完全没有保留的将凌佳慧这两天心中所想的事说了出来，而凌佳慧表面平静，心里却掀起了波涛。

　　“你在想，如果我真有击溃陆家的实力，我们之间能够合作，也许比和陆家合作更好，一方面能够得到家族大权，另一方面能够摆脱陆家，我要得到江南地区的地下势力，势必会和陆家正面冲突，到那时，你们得到的会更多，我说得对吧。”

　　被夏风直勾勾的眼神看着，凌佳慧心里又开始慌乱了，努力让自己镇定，“我又一次的小看了你。”

　　一口将杯中的酒干掉，夏风点上了一支烟，悠然的吸了一口，“我得到控制江南地区，远比陆家更好，陆家野心很大，一个不慎你们就会被反咬一口，而我不动，我即使得到江南地区也得花一段时间来消化，而这段时间正好是你们消化凌家的时候，凌小姐，我不得不说，你们的算盘打得真的很好。”

　　“我可以理解你是在拒绝吗？”此刻，凌佳慧的脸色发生了变化，老爸经过考虑答应合作了，夏风这时候又这种态度，现在小叔又和夏风认识，如果这些事要是捅到老爷子耳朵里，他们的处境就危险了。

　　轻轻一笑后，夏风摇了摇头，“凌小姐误会了，我怎么会拒绝呢，之所以说这些，是希望好好的计划，要动就得做好完全准备，你说呢？”

　　“那你究竟怎么打算的？”

　　用力的吸了一口，长长的吐了一个烟圈，夏风说道，“知道为什么我明知道你们看热闹，好要敲诈陆家吗？还有，今天陆家的人找来了，还揍了他们一顿，你猜不出我的用意？”

　　顿时，凌佳慧黛眉紧皱，将夏风所说的每一句话拉通寻思了一遍，忽然，脑海里闪过了一个念头，惊讶的看向夏风，“你是想……”

　　“没错，你们和陆家的合作见不得光，我们之间的合作也见不光，而我现在是凌慕寒身边的人，我会帮她，这么说，凌小姐明白了吧。”顺手杵灭了烟头，夏风给自己又倒上了一杯，喝了一口。

　　“如果陆家对你下手，就等于是对凌慕寒下手，我爷爷要是真暗中帮她，陆家这么做，势必会激怒我爷爷。”凌佳慧接着说道。

　　夏风笑了，“到那时，凌慕寒的力量会受损，陆家也会受损，加上我们的合作，这才是双赢。”

　　愣了一下之后，凌佳慧也笑了，端起了酒杯，示意碰杯，“说真的，你不像一个只有二十几岁的人。”

　　轻轻的和凌佳慧碰了一下杯，“可我偏偏就是，干杯！”

　　“干杯！”

　　这一席话，算是掏心置腹了，只是，凌佳慧依然对夏风不了解，在利益和情义面前，他更看重情义。

　　凌佳慧走后小白第一时间就过来了，没有平时的轻浮，认真严肃的盯着夏风，“老大，你实话告诉我，你究竟想干什么？”

　　同样看着小白夏风叼着一支烟，“你心里其实一直有那个家。”

　　“我……”

　　夏风起身站起来，拍了拍小白的肩膀，“你是我兄弟，不要怀疑我，我有分寸。”

　　“嗯，我明白了。”


第347章 陆家

　　“你明白就好。”夏风轻笑，身边七个兄弟，虽然相处时间不算长，但彼此都是真性情，从不藏私，传闻中无间地狱阎王座下七大鬼将，实际上，夏风从未将他们当成是部下，而是自己的兄弟。

　　小白不好意思的挠了一下头，没离开的打算，犹豫之后又道，“老大，你能不能给我透个底。”

　　翘上二郎腿，夏风笑眯眯的看着小白，“透什么底？”

　　一屁股做到夏风身边，小白掏出两支烟，递了一支给夏风，自己点上一支，说道，“虽然我和老头子不怎么对路，可佳慧和慕寒都是我的侄女，所以……”

　　“所以你想知道我究竟准备帮谁对吧。”夏风将话接了过来，“那你了解凌家吗？”

　　“这……”被这么一问，小白结舌了。

　　十几岁就离开了凌家，算算时间，最少在西方闯荡了十年，六年前机缘巧合之下才选择了无间地狱，但对于凌家，说句真心话，他心里多少清楚，每个人的选择有所不同，小白喜欢洒脱，对于金钱名利地位什么的一点不在乎，然而，他三个哥哥又不一样。

　　“你家老头子有意将家族大权交到慕寒手里，一旦这么做，你的哥哥姐姐肯定会不满，整个凌家都会因此而乱起来，那么，我想问你，你认为你家老头子是不是一个蠢蛋？”

　　摸了摸鼻头，小白使劲摇头。

　　“那不就得了，你家老头子精明着呢，他这么做自然有他的用意，所以啊兄弟，这不是我帮谁的问题。”夏风笑着吸了一口，“一个家族要想强大，心必须在一起，不然是会垮掉的，凌家能成为八大下品家族之一，实属不易，你家老头子可不想在入土之前看到家族就这么垮掉。”

　　听着夏风的话，小白有些云里雾里，动手他在行，真要是动脑子，他就不行了。

　　“汗，我才懒得操心，老大，反正你让我干啥我就干啥。”小白咧嘴一笑。

　　“那你过来，正好我有件事让你和无命去做。”等小白凑过来，夏风伏在他耳边小声的说着什么，听得小白眼冒精光，“嘿嘿，保证没问题，包在我们身上，今晚我们就动身。”

　　“嗯，不过在这之前我还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“你靠过来。”

　　然而，当小白靠过来的时候，一个暴栗猛烈的敲在脑袋上，夏风翻身将他按在椅子上，掐住脖子吼道，“老子掐死你这混蛋。”

　　“不是……咳咳咳，老大，我刚闹着玩的，救命，耍毛笔的，救命啊。”

　　在不远处的催无命悠闲自得喝着小酒，瞥了小白一眼，“老子叫你脚底抹油你偏不信，活该。”

　　……

　　江南水江市，陆家。

　　中年人传回的消息让陆家当家人陆成林脸色铁青，从来没有人敢这样大张旗鼓的威胁陆家，可现在他遇到了。

　　“爸，让我去弄死他。”一个年纪比陆天奇年长的青年愤怒道，刚说完，旁边一个年纪相仿的青年却道，“大哥，别冲动。”

　　“老三被抓了，你叫我别冲动，陆天伦，你还当不当他是你弟弟。”老大陆天祥不爽道。

　　相比陆天祥的愤怒，老二陆天伦要冷静很多，扭头看向了陆成林，“爸，先给钱吧，先保证老三的安全。”

　　“你有病。”陆天祥更不爽了，“就这么给钱了，我们陆家的脸面何存，爸，这件事让我去办。”

　　“哼！大哥，不要轻视任何一个对手，你以为那个叫夏风的人真的不知道我们陆家吗，那他为什么还要这么做，你想过吗？”哼了一声，陆天伦又道，“爸，我们一定要冷静，千万不能在这个节骨眼上出乱子。”

　　“爸……”

　　“够了！”陆成林低吼一声，“都给我闭嘴。”

　　老头子的威性还是有的，兄弟们不敢再说话了，陆家三兄弟，老大陆天祥本事是有，可为人冲动，老二陆天伦却极为冷静，老三陆天奇就是一个纨绔子弟，其实陆成林真正看好的是老二。

　　现在这年头，单单依靠拳头是没用的，很多时候更需要脑子，凌家的人为了家主之位已经开始乱了，这对于陆家来说是一个绝佳的机会，所以，老二说得没错，必须冷静。

　　“天伦，给钱，不过给我密切注意这个夏风。”陆成林道。

　　“窝囊！”陆天祥冷哼一声，扬长而去。

　　等他离开之后，陆天伦才道，“爸，大哥太冲动了，你一定要劝住他，与陆家的撅起比起来，面子又算得了什么，还有，据我调查，这个夏风并不简单。”

　　“怎么讲？”

　　看了老头子一眼，陆天伦道，“爸，六年前这个夏风废了京城几个大家族子弟，不久之前又和云家干了一架，云天明已经死了，现在云家当家的是云天杨。”

　　“有这事！”听到这个消息，陆成林脸上有了明显的变化。

　　陆天伦点头，“没错，这个人不好对付，这次居然站在凌慕寒那边，凌家这次内乱恐怕比想象得更大，咱们现在避其锋芒，静观其变才是上策。”

　　不否认，陆天伦的确很有头脑，不过摆在陆家面前还有一个现实问题，如何处理和凌天云的合作，不得不说，夏风的出现是个意外，打乱了原有的计划。

　　“那凌天云那边呢，如果我们不动，这也说不过去。”陆成林那张脸写满了凝重。

　　“动当然要动，咱们要动得恰当，更不能用我们自己的人，这个夏风是很不好对付，不过凌家的人没有一个傻子，除了凌天云之外，凌天宇，凌浩林对凌家老爷子的安排都不满意，他们绝不会没有安排。”

　　顿了一下，陆天伦又道，“如果说心里最接受不了的，其实不是凌天云，而是凌天宇。”

　　这根本不难猜测，凌天宇是凌家第二代老大，膝下没有其他子嗣，只有凌慕寒一个女儿，偏偏老爷子绕过了他将大权交到女儿手里，这种心里的反差超过了任何一个人。

　　“咱们暂时还弄不清楚夏风搅入凌家的目的，先看看是好事，爸，三弟那边你也要多留神，不要因为愤怒坏了大事。”

　　陆成林点头，刚想说话，却传来了鼓掌声，然后是一个戏虐的笑声，“精彩，精彩，陆二少真可谓是一个左右大局的人才，佩服！”

　　听到鼓掌声的时候，陆成林父子就双双扭头，看向了这个不请自来的人，陆家不说是铜墙铁壁，但要想轻易进来却也是不容易的，这个人是谁，又是怎么进来的。

　　“你是谁？”陆天伦眉头猛皱，直勾勾的看着缓步走过来的邪异男子，根本看不清这人的脸，不过从对方身上能够清晰的感觉出来一股危险的味道，而这种感觉就如见到一个实力卓绝的潜能锁高手。

　　可以肯定，这人战斗力很强。

　　邪异男子坐过来，随意的坐下来，目光却停留在陆成林父子脸上，过来一会儿才笑道，“陆家很危险。”

　　“你这话什么意思？”陆成林当即就问了。

　　邪异男子歪着脑袋，用小拇指蹭了蹭头皮，“因为夏风来江南真实的目的是为了江南地区的地下势力。”

　　当父子俩人听到这话，脸上有掩饰不住的震惊，如果这个人说的是真的，那陆家和夏风势必会走到对立面。

　　对视了一眼，陆天伦道，“我们为什么要相信你。”

　　“我没有强迫你们相信，不过嘛，夏风也是我的敌人，这么说，你们应该明白了吧。”

　　敌人！

　　这一刻，陆成林父子俩总算明白了邪异男子的来意，看来是打算找陆家合作，或者说利用陆家。

　　“很简单，我要打垮夏风，而你们得到你们想要的，彼此各取所需，怎么样？”邪异男子没有兜圈子，直接说出了他的来意。

　　陆成林看了陆天伦一眼，后者没有急着说话，沉思片刻后才笑道，“夏风没有这么神，想要吞下江南的地下势力，还没有这个实力。”

　　邪异男子笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你了解他吗，你知道他有多大能量吗？”轻轻摇头，邪异男子起身站起来，“我可以毫不保留的告诉你，他要打垮陆家太容易了，没有我的帮助，陆家躲不过。”

　　“笑话！”

　　看着陆天伦脸上的怒色，邪异男子耸耸肩，“你当然可以当作笑话，或者说你们将希望放在凌天云身上，呵呵，可是你们要清楚一个事实，这里是江南，凌家才是这里的霸主，凌家的人会希望你们陆家做大？”

　　此话一出，陆成林父子脸上重新挂上了凝重，因为邪异男子说得并没有错，和凌家的人合作等于是与虎谋皮，也许眼前来看，如果彼此合作，凌天云又赢了，陆家会得到不少好处，可一旦凌天云站住了脚，绝对不希望看到陆家强大的一天。

　　正所谓一山不容二虎，陆家只能是小弟，就连平起平坐的机会也没有。

　　“相反我不同，我不在江南，对江南的一切都不感兴趣，我在乎的只有夏风这个人。”说着，邪异男子放下了一张名片一样的东西，“希望你们是聪明人，记住，你们的时间不多。”

　　等邪异男子离开后，陆成林父子心里久久不能平静，晌久之后，陆成林才道，“天伦，你怎么看？”

　　“这对于我们来说是一场豪赌。”陆天伦道。

　　“那我们赌吗？”

　　陆天伦一怔，随后唏嘘了一口气，“我们没得选择，必须赌。”

　　从现在的情势来看，陆家还没有真正走到艰难的地步，可事情的发展瞬息万变，真正等到出问题的时候，或许已经晚了。

　　凌家之人为了家族之位内乱，对于陆家来说是一个机会，不过瘦死的骆驼比马大，凌家既然是华夏八大下品家族之一，底蕴自然不是陆家能够比的，和凌天云合作不管成功与不成功，长久来看，陆家都会成为眼中钉。

　　这个不明身份的邪异男子也许真有那个实力，对于陆家来说也的确是一场很大的赌博，赢了，将会取代凌家，输了，将会一无所有，可他们没有选择，即使没有野心，不想动，事态的发展也会将陆家推到浪尖上。

　　陆家之外一辆车上，邪异男子握着电话，“齐家大少，游戏要开始了，你准备好了吗？”


第348章 雪姨

　　京城，齐家。

　　齐少峰放下了电话，嘴角却勾勒出了几分深意的笑容，起身走到盆栽旁边，拿起了剪刀修剪了一下，“夏风，既然你是一个喜欢玩游戏的人，这场游戏我就陪你玩下去。”

　　“大少。”这时候，一个中年人走来，恭敬的候在齐少峰身边。

　　放下剪刀，齐少峰看着这人，“有事？”

　　“雷家等三位家主又找来了。”中年人说道，跟着又迟疑了起来，看出了他的犹豫，齐少峰皱眉，带着几分不悦，“有话一次性说完。”

　　中年人心中颤了一下，缩眉后说道，“我查过苏薇，她似乎和夏风闹矛盾了。”

　　“为什么？”

　　“或许是因为夏风身边有其他女人吧，除此之外，我还发现了有趣的一幕，大少一定会很感兴趣。”

　　对于中年人这一次卖关子，齐少峰没有动怒，反倒泛起了浓厚的兴趣，“哦？那说说看。”

　　“孙杨出现在了苏薇身边，看样子打算追求苏薇，大少，你不觉得这是有趣的事吗？”中年人笑道。

　　孙杨！

　　孙家孙杨！

　　果然，齐少峰脸上有了笑容，“那个苏薇的确是难得一见的美女，在商业上也有很高的造诣，呵呵，没想到孙杨那家伙将主意打到她身上了。”

　　中年人眼转一转，欠了欠身躯，“大少，孙家如果入局了，也许这场游戏会更好玩。”

　　看了中年人一眼，齐少峰没作声，寻思了一会儿才道，“让他们在大厅等着，我这就去。”

　　“是，大少。”

　　在前厅，雷家，陈家和田家三位家主得知齐少峰肯见他们时，总算松了一口气，云天明的死让他们三家感到岌岌可危，夏风这时候没有动手，可一旦动手那天，他们是扛不住的。

　　如今唯一的办法就是抱紧齐家才有一线生机，齐家是四大上品家族之一，六年前因为有大人物保夏风他才得意活命，远离了华夏这个圈子，可以毫不保留地说，夏风面对齐家要想赢的几率很小很小。

　　“齐少，您来了。”在别人面前三大家族都是人上人，不过在齐少峰面前，他们知道什么也不是。

　　应了一声，齐少峰示意三人坐下，然后开门见山道，“一句话，你们想保住自己的家族吗？”

　　这不是废话嘛，如果不想保住各自的家族，他们何必三次前来齐家。

　　三人都是老油条了，哪里会不明白齐少峰的意思，雷家家主抱拳，“齐少，如果你有什么吩咐尽管说，我们三人全力去办。”

　　“很好！”齐少峰将一同带来的资料袋推到了三人面前，“你们将里边的东西看完，我想以你们的聪明应该知道怎么做，能不能保住你们的家族就看你们的决心。”

　　三人心中忐忑，即使现在还没有看资料袋里的东西，差不多已经猜测出来一些什么，更知道齐少峰只是将他们当作一条狗，可是为了家族，当作狗也得认了。

　　“齐少放心，我们一定办妥。”

　　“嗯，你们走吧。”丢下一句，齐少峰率先离开，三人相互看了一眼，最后都将目光集中在了资料袋上面。

　　……

　　下午，当夏风收到了陆家的巨款之后，反而显得有些诧异，照理说陆家应该找回场子才是，就这么妥协了，是因为什么呢？

　　“阿风，陆家这么轻易就给钱了，似乎不对劲。”不仅是夏风，连南宫月翎都感觉不对劲。

　　愣了半晌，夏风顺手将南宫月翎抱在腿上，从后背环抱着她，将脑袋放在肩膀上，“看来陆家有聪明人啊。”

　　“那……”

　　“没事，游戏才刚刚开始，对了，我离开这段时间，你要格外小心，齐家那位说不定会趁机找事。”夏风道。

　　“知道了，我还会帮你照顾照顾那位冷美人。”南宫月翎笑着打趣，只是，一提到苏薇，夏风脸上的笑容却满满的消失，这让南宫月翎疑惑了，“我的小男人，还没搞定？”

　　夏风逃避了这个话题，一巴掌拍在南宫月翎翘臀上，“总之小心一点，有什么找阿鬼。”

　　在南山那个晚上，因为有阎叔和贝塔丝的出现，南宫月翎没有被抓，但对于阿鬼这个人多少还是知情的，他原来是云家云老六的人，现在却出现在了夏风身边，真的可以相信吗？

　　看出了南宫月翎的担忧，夏风笑了笑，“要收拢一个人，就得给他足够的信任，不过……”

　　剩下的话夏风没说下去。

　　“风哥，有位美女找。”这时，一个兄弟跑来，刚说完，口中的那位美女已经出现了。

　　准确的说这是一个妇人，年纪差不多四十来岁，但保养得太好了，第一眼看上去绝对不会认为她有四十岁，而是三十出头，不过这人是谁，在夏风的印象中并不认识。

　　当看到这位美丽的妇人，南宫月翎第一反应就吃味，手伸到了夏风腰上，狠狠的掐了一把才离开了他的怀抱，冲美妇笑着点了点头，算是打了个招呼。

　　“你别走。”见南宫月翎要走，美妇开口了。

　　不开口还好，一开口，夏风浑身一震，腾的一下站起来，眼中有惊喜，有疑惑，走到美妇面前，挠了挠头，“怎么是你。”

　　美妇坐了下来，向两人招了招手，示意两人坐下。

　　要说夏风疑惑，南宫月翎更加疑惑，因为夏风最开始的表情是不认识这位美妇，但对方一开口，又似乎很熟悉一样。

　　“他去了江南，之前还去过齐家，别掉以轻心，即使是我也吃不准有什么人在他背后。”迟疑之后，美妇直接说道。

　　夏风唏嘘了一口气，顺手点上了一支烟，笑了笑，“我们之间面和心不合，走到这一步是迟早的事，倒是您，因为我让你为难了。”

　　“论天赋其实他不弱于你，唯一的差别就是心胸，也许这和我也有很大的原因。”

　　夏风哑然，用力的抽着烟，其实很多事他心里明白美妇对他的好，可以说，这六年没有她，夏风绝对没有现在的成就，而那个人之所以不满，最大的原因是觉得美妇偏心。

　　说到偏心，夏风实际上很不解，美妇对他严厉，但在严厉之下却有着很多关爱，就如一个母亲一般的关爱，对于那人却少了一些什么，他一直想问为什么，却不知道如何开口。

　　“你的路才刚刚开始，现在的你还很弱小，切记不能因为一点成就就沾沾自喜。”

　　“我知道。”

　　见夏风又掏出一支烟，准备对着烟头点燃，美妇一手夺过了烟，“少抽点。”

　　“嗯。”

　　坐在夏风旁边的南宫月翎心里很复杂，完全可以看出夏风很听这位美妇的话，不过这美妇又是谁呢？

　　美妇将视线转移到南宫月翎脸上，又对夏风说道，“你去忙吧。”

　　“好！”

　　夏风离开了，临走的时候看了南宫月翎一眼，后者眼神中满是询问，他无奈的耸耸肩。

　　“刚才你吃醋了，对吧。”望着夏风离开的背影，美妇先开口，带着几分笑意扭头看着南宫月翎。

　　被当面说出来，南宫月翎脸上微红，想说话，却又不知道应该说什么好，美妇明显是故意支开夏风，但将她留下来又是什么意思呢。

　　在没有离开南宫家之前，南宫月翎是大小姐，离开了南宫家，她在天海市拉起了天香盟，要说见识和气场，绝非一般人能够比拟的，但偏偏在面对美妇的时候却有着前所未有的紧张。

　　至于为什么会紧张，她自己也说不上来。

　　“六年了，丫头，你后悔过吗？”美妇轻声叹息。

　　南宫月翎一怔，她当然知道美妇的意思，曾经因为夏风离开了南宫家族，六年过去了，她失去了太多太多。

　　后悔吗？

　　其实她也不知道应不应该后悔，人生一辈子，有得必有失，庆幸的是，夏风现在回来了，回到了她的身边。

　　轻轻摇头，南宫月翎道，“我爱他，也许六年前是冲动，可现在我很清楚心中是爱他的，我不后悔。”

　　美妇突然伸手捧住南宫月翎的脸颊，轻轻的摩挲，“傻丫头。”

　　“您……”

　　“他是我一手培养起来的，你叫我雪姨吧。”收住了手，雪姨笑道，“那小子身边的女人不少，你注定要承受很多，苦了你了。”

　　南宫月翎感到浑然，这位雪姨的举止太奇怪了，这些话是一个长辈对晚辈说的，从雪姨刚才的话也能判断出来，夏风去国外六年，都是因为她的培养，那她应该是夏风的师父一样的人。

　　只是，南宫月翎始终觉得奇怪，如果说雪姨和夏风只认识了六年，但她眼神中却流露出认识很久的情愫，这又是为什么呢。

　　“雪姨，我……”

　　制止了南宫月翎，雪姨温柔的笑了起来，“你过来。”

　　“哦。”

　　等南宫月翎靠近，雪姨伏在她耳边小声的说着什么，听了这些话后，南宫月翎眼中充斥着震惊。

　　“这些事除了我之外只有你一个人知道，别告诉他，最少现在还不是时候。”雪姨眼神恍惚，似乎陷入了某种回忆中，回过神来后，继续道，“他这辈子注定会走不一样的路，我们要帮他，他的敌人一个比一个强，如今只是一个开始。”

　　南宫月翎脸上红红，“我知道了。”

　　“老实说，你真的不介意他那些女人？”雪姨脸上又泛起了几分笑意，看得南宫月翎脸上红晕又深了几分。

　　犹豫了半晌，南宫月翎才道，“我也不知道，要说心里没有一点不舒服是假的，但只要他能回来，心里有我就知足了。”

　　“傻丫头。”

　　实际上夏风也知道师父是有意支开他的，知道雪姨离开，他才凑过来，“管家婆，我师父和你说什么了？”

　　“想知道？”南宫月翎黛眉轻挑。

　　夏风摸了摸鼻头，“这不是废话嘛，赶紧的，别墨迹。”

　　“她说……不告诉你。”咯咯的笑了两声，南宫月翎扭着婀娜的腰肢，留下一个迷人的背影被夏风，后者一脸郁闷，“不说就不说，谁稀罕……奶奶的，胆子越来越大了，不行，什么时候得好好的管教管教。”


第349章 初到凌家

　　江南地区有着鱼米之乡之称，从古至今都是一个富饶之地，说得直接一点，这里的人就是有钱，江南商盟在历史上可不是吹嘘的，相当的牛笔。

　　不过随着时代的变迁，经济形式的变化，商盟已经逐步瓦解，或者说从地面转为了地下。

　　凌家作为华夏八大下品家族之一，江南地区的霸主，手里所控制的资源超乎人的想象。

　　夏风跟在凌慕寒身后，拖着一个大大的行李箱，两人刚走出机场，一个将近六十岁的老者就上来了。

　　“慕寒，你回来了。”

　　“宁伯，好久不见了，想死我了。”凌慕寒上前拥抱了一下叫宁伯的老者，后者也一脸慈祥的笑容，“是啊，你又变漂亮了，宁伯已经老啰。”

　　松开双臂，凌慕寒含羞浅笑，“宁伯又笑话人家。”

　　“你这丫头。”笑了笑，宁伯这才将目光放在了凌慕寒身后的夏风身上，拉过了凌慕寒，小声的问了一些什么。

　　凌慕寒脸上的羞意更加明显，轻轻的点头，还叫了夏风一声，“你还愣着干什么，还不叫宁伯。”

　　“宁伯好。”夏风笑着走上来。

　　宁伯又仔细的打量了夏风几眼，笑道，“好好好，这下慕寒总算有人照顾了，小伙子，你叫什么名字？”

　　夏风心里噗了一声，老子就不信你不知道，还故意问，有意思吗，但脸上还是含笑，“宁伯，我叫夏风。”

　　“很帅气的小伙子嘛，来来来，快上车。”宁伯笑道，然后示意身旁的年轻人接过夏风手里的箱子。

　　加长版林肯房车，凌家想低调都不行。

　　路上，夏风跟一个木头人一样的坐着，两个大拇指绕着圈圈，而旁边的宁伯一直打听着凌慕寒这三年怎么过的，大到婚嫁，小到吃饭喝水，让夏风非常不自在。

　　差不多过了半个小时，房车驶入了一个别院，从建筑来看，并非是现代格调，相反带着江南独特的古风。

　　进了别院之后差不多开了十分钟，车子才停下，说真的，夏风见识过不少有钱人，中东地区什么王子的私人领地也见过不少，但像凌家这种富有华夏古风的庄园还是第一见。

　　这里的房价也许比不上京城，但也绝对不低，能够在寸土寸金之地弄到这么大一个地方来建立府邸，足以说明凌家的能量。

　　“宁伯，我都转晕了，这里真是凌家？”

　　宁伯笑道，“没错，除了老爷子之外，三位小老爷也住在庄园里，只是在不同的地方。”

　　“啧啧，有钱人啊，真会享受。”夏风羡慕道，“慕寒，咱们以后是不是也住这里呢？”

　　“当然可以，你嫁过来不就行了？”凌慕寒打趣道。

　　夏风干咳了两声，“别说我嫁过来，有这种好处，就算你天天用皮鞭抽我，我也偷着乐。”

　　“德行。”

　　看着两人斗嘴，宁伯笑而不语。

　　三人刚下车，就驶来一辆电车，类似于旅游区的那种观光车，开车的是一个中年人，将车听到三人面前，中年人下了车，先是对宁伯点了一下头，“宁伯，凌先生让凌小姐先回家。”

　　“也好，你们父女也很久不见了，回去叙叙旧，夏风，晚点想去什么地方逛逛，找人通知我便是。”

　　夏风挠头笑道，“那敢情好啊，宁伯，我先谢过了。”

　　“你小子。”

　　等宁伯走后，中年人又道，“小姐，三年了，你终于回来了，凌先生可一直盼着你回来。”

　　“正林叔，三年不见，你还是这么帅。”

　　叫正林叔的中年人笑道，看了夏风一眼，急忙摆摆手，“别，正林叔都老啰，你的小男朋友那才叫帅呢。”

　　夏风打着哈哈，“正林叔，你这么说我会不好意思的。”

　　“你也有不好意思的时候，哼哼！”白了夏风一眼，凌慕寒坐上电车，见夏风还杵在原地，“愣着干什么啊，上车，比宁伯还慢。”

　　摸了摸鼻头，夏风这次跟着上了车，也真是醉了，同一个庄园还得坐车。一路上，庄园的景色彻底的震惊夏风，这里的每一棵树都价值不菲，中央还有一个人工湖。

　　大约估算，凌家这庄园占地起码两千亩以上，我滴个乖乖，有钱人的世界真的牛笔，还轰轰的，别说其他的了，就这庄园的造价，没有点把点银子是建造不起的。

　　几分钟后，电车停到了一栋别墅前，正林叔道，“凌先生在里边，小姐，我就不进去了。”

　　“好的，正林叔。”

　　等正林叔驱车离开，夏风才一把拉住凌慕寒，“小寒寒，我现在终于知道什么叫做土豪了，以前怎么就没有发现你是一个小富婆呢，早知道就应该早点下手，骗上床……额，开玩笑，真是开玩笑。”

　　哼了一声，凌慕寒道，“喂，我爸就在里边，你顶不顶得住？”

　　“能不能别小瞧人。”夏风郁闷的翻了一个白眼，伸手搂住凌慕寒，“放心吧，这次来不仅要搞定你爸，还得搞定你叔，你姑姑，让你顺利的拿到家族大权。”

　　“说话算话？”

　　“大丈夫绝不出尔反尔，不过……”狡黠的看了凌慕寒一眼，夏风邪笑起来，“话说，我真帮上忙了，你怎么感谢我？别打马虎眼，来点干货。”

　　凌慕寒一把打掉那只在腰上揩油的手，笑盈盈的道，“那夏大爷希望小女子怎么感谢你了？”

　　夏风吞了一下口水，盯着凌慕寒的酥胸，“你懂的。”

　　被这种直勾勾，而毫不掩饰的眼神盯住，凌慕寒脸上快速泛起了红晕，狠狠的掐了一把，“你就不能正经点。”

　　“我很正经啊，喂喂喂，帮了你这么大的忙，你总得表示一下吧，不能太抠了。”

　　“那我嫁给你得了，怎么样？”

　　“真的？”

　　凌慕寒瞪了一眼，“真的，比真金还真，行了吧。”

　　看着凌慕寒扭着挺翘的小屁屁进门，夏风嘴角动了动，啧啧道，“屁股翘，生儿子的料，不错，不错。”

　　走在前面的凌慕寒一个踉跄，回头又瞪了夏风一眼，“少废话，走了。”

　　“来了来了。”

　　得知女儿今天就到，凌天宇推掉了手里所有的事在家等，如今不是三年前，他也没想到老爷子会真正的公开让凌慕寒接手凌家的事，身为凌家长子，他真心接受不了，哪怕接手是自己女儿。

　　“天宇，慕寒还没到吗？”凌母已经等不及了。

　　坐在椅子上喝茶的凌天宇放下手中的报纸，“她要回来始终得回来，你着什么急。”

　　“三年都没看见了，你说我急不急，你以为是你啊。”凌母轻哼了一声，刚说完，凌天宇将手中的报纸用力拽下，不悦道，“你都知道三年了，她心里要是有这个家，会三年不回来吗？”

　　“这……”凌母脸色一僵，叹息道，“女儿大了，她有她的生活，难道成天在家陪着你，你就高兴了。”

　　就在这时，门口传来了凌慕寒的声音，“爸，妈，我回来了。”

　　“啊！快让妈瞧瞧，你这死丫头，终于舍得回来了。”嘴上虽然虽然骂骂咧咧，凌母眼中却泛起了泪花。

　　这世界上不管是有钱人还是穷人，亲情都是至高无上的。

　　夏风站在身边看着问问这问问那的凌母，心中颇为感叹，有母亲的感觉真好。

　　“慕寒，这是……”足足几分钟，凌母才将注意力放到夏风身上，凌慕寒脸色微红，“妈，这是夏风，我男朋友。”

　　“妈，您好！”夏风叫了一声，可刚喊出口，母女俩都愣了，他自己也意识到不对，急忙改口，“不是不是，阿姨，您好，我……这……太紧张了。”

　　这一声妈叫得凌母那个开心，短暂的愣了一下，然后拉着夏风，笑着道，“我还巴不得你早点叫我妈呢，来来来，快过来坐。”

　　“妈，你说什么呢。”凌慕寒羞涩的撒娇。

　　凌母伸手捏了捏凌慕寒的脸蛋儿，“妈就是希望你早点嫁出去，好在家抱外孙呢。”

　　“妈……”

　　从进门到现在，凌天宇一直没作声，拿着报纸看自己的，夏风有意无意的瞥了两眼，心中暗笑，这谱儿摆得好啊。

　　“爸，我回来了。”

　　这不叫还好，这一叫，凌天宇一巴掌拍在桌子上，脸色当即沉了下来，“你还知道回来，三年了，你心里有这个家吗？”

　　“爸……”

　　凌天宇腾的一下站起来，“别叫我，我没你这样的女儿。”

　　有趣，太有趣了。

　　夏风不动声色，心里清楚得很，只怕凌天宇的火气并非来源于凌慕寒三年不回家，而是抢了原本属于他的东西。

　　被当面一吼，凌慕寒委屈得眼泪在眼眶打转，凌母拉着她，指着凌天宇，“你是不是有病，女儿才回来，你发哪门子的火，没看见还有客人在吗？”

　　“客人？”凌天宇瞥了夏风一眼，转身就走向了二楼。

　　一来就给一个下马威，呵呵，夏风心中暗笑，看着凌天宇背影的时候，逐渐的眯起了眼睛。

　　“夏风，你别往心里去，她爸就是这脾气，不是一个擅长表达的人。”凌母打着圆场。

　　“不碍事，叔叔生气也是正常，放心吧阿姨，在回来的时候我已经深刻的教育了她，她也知道错了。”夏风笑道。

　　“哼！”凌慕寒一脚踩在夏风身上，“多嘴。”

　　“瞧瞧你这脾气，我看夏风说得对，就该好好教育你。”又瞪了凌慕寒一眼，“你还好意思哭，你爸也没说错，三年了，你哪怕回来一次，他也不会这么生气。”

　　“妈，究竟我是女儿还是他是你儿子。”凌慕寒不满道。

　　哪知凌母却环抱着双手，“没听说过女婿也当半个儿，我这叫帮理不帮亲。”

　　“……”

　　两人同时无语。

　　夏风做梦都没想到凌慕寒老妈这么极品。


第350章 摆谱儿的开始

　　下午，夏风在宁伯的带领下将整个庄园游览了一遍，这比刚到时在车上初略的观看更加让人震撼。

　　且不说占地面积相当于高校，整个环境媲美于五A风景区，甚至还要好，单单是园丁就有数十人，各种设施配备齐全，任何人来了这里一定会有种舍不得离开的感觉。

　　“啧啧啧，不得了，这次赚大了。”说着，夏风扭头看着凌慕寒，凑近耳边压低声音道，“我说小富婆，谁真要是娶了你，肯定做梦都会笑醒。”

　　凌慕寒一脸幽怨，挽住夏风的手缓缓滑倒了腰部，食指和拇指拧住一丁点肉，使劲的转动。

　　疼，专心的疼痛瞬间袭遍全身，夏风使劲的搓了搓“受伤”的地方，一脸苦逼，“能不能给点面子，宁伯还在呢。”

　　“活该！”凌慕寒得意的道。

　　一巴掌拍在额头，夏风顿时恶狠狠道，“你再说一遍，小心我修理你。”

　　“你来啊，谁不修理我就不是男……”这话来没说完，啪的一声就响了，凌慕寒感觉到小屁屁一阵火辣。

　　“你你……”凌慕寒那小脸儿快速的爬上了红晕，狠狠的瞪了夏风一眼，又委屈得抱住宁伯的胳膊摇晃，“宁伯，你看，这小子欺负人家，你帮我修理他。”

　　宁伯在一旁乐呵呵的，作为凌老爷子的心腹，别人不知道，他却清楚得很，不过呢，不可否认，两个年轻人站在一起的确有夫妻相。

　　摆了摆手，宁伯笑道，“女人就不能惯，不听话就得打，哈哈哈。”

　　啥？

　　凌慕寒重重的哼了一声，“我不理你了，宁伯，你讨厌死了。”

　　夏风大笑，也惹来了一记白眼，“笑个屁，你给我小心点，回头本小姐再收拾你，哼！”

　　看着扭着小屁屁的离开的凌慕寒，夏风无奈，以前怎么就没有发现这妮子也是影后级别的人儿呢？

　　可是站在身旁的宁伯脸上的笑容却满满收住了，轻叹了一声，“其实老爷子很希望你们真正的走在一起。”

　　听到这话，夏风愣了又愣，掏出一支烟叼上，笑道，“宁伯觉得真的有可能？”

　　“当然有可能。”

　　之前就猜出来了，宁伯现在这一声叹气和说出话，更加证实了夏风的猜测，这位老伯就是凌老爷子的代表啊，那老家伙什么都明白。

　　将烟点上，吸了一口，夏风别头挑眉问，“为什么？”

　　“直觉！”宁伯道。

　　“老爷子可是精明的人啊，呵呵。”见过了白家老爷子，还知道宋家老爷子，显然，凌家老爷子也是同一级别的人。

　　这些老家伙一个个人老成精，都是一副高深莫测，躲在背后玩手段的行家。

　　没有来江南之前夏风就已经猜到了凌家老爷子真实的用意，凌慕寒或许有领导凌家的才能，难道说凌天宇兄弟三人就没有了？

　　这肯定是假的，可以很准确地说，不管是凌天宇还是凌天云，或者是凌浩林，都有这个才能，凌老爷子这么做，是试图彻底的将激化兄弟三人，用一种独有的方式来告诉他的子女，应该怎么维系一个家族。

　　在世人眼中大家族都是牛笔轰轰的，有钱有势有地位，想干什么都行，可没有多少人知道大家族悲剧的一面。

　　一个捏成一团的大家族很强大，可如果捏不成一团，彼此勾心斗角，带来的不仅是家族的瓦解，还会让家人，亲人变成死敌，变成仇人。

　　凌老爷子没有八十也差不了多少了，他还在的时候能够平衡五个儿女，一旦到了双腿一登那天，凌家就全面爆发了，即使不面对强大的敌人也会变得支离破碎。

　　况且，凌家并不是没有敌人，陆家就是一个极具野心的家族，时刻不在想着取代凌家，成为江南地区的霸主。

　　这种事，凌老爷子绝不会让他发生。

　　宁伯一笑，“小伙子难道不精明？”

　　“哪里哪里，比起你们这些老家伙，我就是一个渣渣。”夏风笑着道，“怎么，老爷子准备什么时候召见我？”

　　料定了凌老爷子的用意，夏风干笃定，这老头子肯定会单独见他。

　　“先处理你要面对的吧。”宁伯有了离开之意，转身之后又停顿下来，“夏风，慕寒真的是一个好姑娘。”

　　直到宁伯离开，夏风还独自一人在这里抽烟，一支烟抽完，不禁苦笑起来。

　　凌慕寒的确是个不错的女人，不论是美貌还是气质都是上乘之选，甚至可以说她的智慧并不比苏薇差，以前在碧海集团碍于身份的原因，发挥才能的机会没有苏薇大罢了。

　　如果真的有掌控凌家的一天，也许就是这个女人发挥过人之处的时刻。

　　……

　　在硕大的庄园内，另一栋别墅，这是老二凌天云的家，书房内，凌天云，凌佳慧和凌辉在一起，从夏风动身到出现在凌家，都没有逃过他们的眼线。

　　“宁伯陪了他们一下午？”凌天云看向女儿。

　　凌佳慧点头，“没错。”

　　“你大伯现在是什么反应？”凌天云又问。

　　迟疑了一下，凌佳慧黛眉微蹙，“现在还看出什么来，爸，用不用我联系夏风，让他……”

　　“暂时不用。”神秘的一笑之后，凌天云坐在实木大椅上，点上了一支雪茄，“我们很快就会见面，现在他最先面对的是你大伯，咱们静观其变。”

　　“我知道了，爸。”

　　凌天云又将目光转移到了儿子凌辉身上，“小辉，陆天奇那小子应该也回来了吧，你要做的就是和陆家的多走动，另外，让人将夏风到江南的消息散播出去。”

　　凌辉眼神一凝，“陆家应该知道他已经到了水江市，爸，这用不着了吧。”

　　“你错了。”

　　“嗯？”凌辉疑惑。

　　这次没等凌天云说完，凌佳慧就先开口了，“他们知道是一回事，我们散播是一回事，陆家的野心很大，夏风的出现是个意外，可即使没有他的出现，陆家永远不会真心的和我们合作，所以……”

　　凌佳慧的神色严肃，“弟弟，你得多注意陆家的动态，说不定他们暗地里有其他的准备。”

　　“爸，姐，你放心吧，在别人眼里我凌辉就是一个二世祖，呵呵，这些事包在我身上。”

　　对视一眼，三人都笑了，凌辉真的只是一个二世祖吗，这个只有他自己才知道。

　　……

　　凌天宇的别墅，凌慕寒的回来让家里增添了人气，加上多了一个夏风，家里热闹了。

　　凌天宇心里在想什么撇开不说，凌母今天可乐得不行，女儿三年不回家，如今一回来就带回来了一个男朋友，对于一个做母亲的人来说，这是一分最大的礼物。

　　不管是富人还是穷人，当儿女到了适当的年纪，做父母最担心的就是情感问题，见了夏风，凌母的心总算落下了，再加上夏风的样子并不差，礼貌有加，同时也感觉不出来富家子弟的奉承，总的来说，凌母非常满意。

　　四人围坐在餐厅，一桌子的山珍海味都是凌母花了一下午的时间和佣人一起准备，这女婿这一次上门，怎么也得招待周全。

　　“夏风，你别客气，就当在自己家里一样，来来来，吃这个，还有这个，嗯，这个也不错，尝尝看。”一会儿功夫，夏风的碗里都堆满了，几乎都是凌母给夹的。

　　说真的，夏风在来之前已经准备好了面对凌慕寒父母的势利，可凌母的客气让他反倒有些不适应，不好意思的道，“谢谢阿姨，够了够了，我先吃。”

　　“反正啊你甭给阿姨客气，如果不介意叫我妈也是可以滴。”凌母打趣道，弄得凌慕寒一个大红脸，“妈，瞎说什么呢。”

　　“死丫头，什么叫瞎说，反正妈挺喜欢夏风的，巴不得你们明天就领证。”狠狠的瞪了凌慕寒一眼，凌母又冲夏风道，“小风，你别理这丫头，她要是胡搅蛮缠耍性子，你就告诉妈。”

　　我去！

　　擦了个擦！

　　这么快就改口了，夏风再一次见识了凌母的极品。

　　“妈，是我和他在谈恋爱好不，搞得是你男朋友似的。”凌慕寒酸溜溜的道。

　　哪知道凌母来了一句更奇葩的，“要是你爸不介意，我还真想。”

　　“噗！”夏风将埋下头，然后猛烈的咳嗽起来，凌母急忙绕过来，拍在他的后背，“小风，你没事啊，你瞧我呢，随便开玩笑了啦。”

　　夏风无语至极，却急忙摆手，“没事没事，阿姨，我真没事。”

　　一直没作声的凌天宇用力将筷子放下，板着脸道，“吃个饭都不能安静是不是。”

　　看了老爹一眼，凌慕寒埋头故作拔饭，咬着卡筷子头白了夏风一眼，还用脚踢了一下他。

　　“凌天宇，这是家里，你能不能别将公司的一套搬到家里来，别让小风笑话。”凌母不高兴了。

　　啪！

　　凌天宇用力一巴掌拍在桌子上，“家里难道就不应该有规矩吗？”

　　“哟，真将你的架子端起了，凌天宇，告诉你，少给老娘来这套，也别以为老娘这么好欺负。”凌母也来劲了。

　　凌慕寒放下筷子，“爸，妈，吃个饭能不能不吵？”

　　“对啊，叔叔阿姨，都少说两句。”凌慕寒刚说完，夏风就将话接了过去，还端起了酒杯，“叔叔，你看我就这么来打扰你和阿姨……这杯酒我敬你。”

　　看着夏风举着酒杯，凌天宇静静的看了他三秒钟，然后哼了一声，起身就离开。

　　夏风尴尬的放下酒杯，心中却暗笑。

　　“走就走，咱们别理他，小风，来，吃菜吃菜，他就这个德行。”凌母冲凌天宇的背影哼了一声，又颜笑着招呼夏风。

　　总之，这顿饭吃得有点尴尬，夏风也料到了今晚凌天宇会摆谱儿，而且这才刚刚开始。

　　饭后。

　　夏风坐在沙发上，凌慕寒靠在身上，挽住他的胳膊，真别说，两人到还像一对真情侣。

　　趁凌母不在的空档，凌慕寒小声道，“喂，是不是觉得我爸很凶？”

　　“有点。”

　　“那你怕不怕？”

　　偷偷瞟了周围一眼，发现没人之后，夏风伸手在凌慕寒大腿上摸了一把，“为了小富婆，这算什么。”

　　“臭流氓，别闹。”一把打掉夏风的手，正好凌母走过来，“你们小两口要打情骂俏，等会儿回房行不行。”

　　“妈……”凌慕寒一张脸通红，夏风却傻乎乎的笑了笑，这位母亲大人的确太有意思了。


第351章 震怒的凌天宇

　　“慕寒，你到我书房来。”还没来得及说话，二楼上就传来了凌天宇的声音。

　　在起身的时候，凌慕寒深意的看了夏风一眼，后者却投来了安慰的眼神，既然都已经做出了选择，有些事迟早都是要面对的，躲是躲不了的，如果要躲，就不该回来。

　　“慕寒，你爸要是骂你就告诉妈。”

　　“知道了，妈。”

　　目送着凌慕寒上二楼，夏风没有做声，习惯性的掏出烟来，跟着又装了起来，毕竟这不是自己家里。

　　凌母坐下来，轻叹了一声，“抽吧，没事。”

　　“不抽了。”夏风忍住了，不过心里奇怪，因为从凌慕寒消失在视线里那里一刻，凌母脸上就开始不对劲，而这一声叹息更是说明了心里有事。

　　“夏风，你和慕寒不是男女朋友，对吗？”忽然，凌母开口了，这一问让夏风有点小小的紧张，寻思之后笑道，“阿姨，你怎么会这么认为呢，虽然我们俩认识的时间不算长，不过我是真心喜欢慕寒的。”

　　凌母带着几分惆怅浅笑起来，看向了夏风，“阿姨可不是傻子，也知道慕寒因为什么而回来，说真的，我是挺喜欢你的，只是，你们是不是撒谎我能看出来。”

　　见夏风准备说话，凌母制止了夏风，继续说道，“其实我真不想慕寒搅和进家族的权利风波，作为一个母亲，我就希望她能找到一个爱自己的男人，早点成婚，生孩子，家族的权利，那是男人的事，而她是一个女人。”

　　说句真心话，此刻夏风才算真正的认识了凌母，看似很奇葩的一个母亲，实际上心里什么都明白。

　　话说到了这个份上，夏风也没有打算隐瞒，“没错，我们还不算男女朋友，我跟着她一起回来也是为了帮她。”

　　“帮她什么，帮她得到凌家的大权？”凌母摇头，“如果你真想帮她，就劝她放弃，我不想看到咱们这个家因为这些东西变得不像个样子。”

　　从某种角度来说，夏风完全能够理解凌母的想法，毕竟作为一个母亲，谁不希望自己的儿女幸福，凌慕寒参与进了家族大权的争斗，不说其他两个叔叔，单单是老爸凌天宇这关都够呛。

　　“阿姨，你说对了一半，还有一半没说对。”

　　“哦？”

　　沉思后，夏风终于还是点上了一支烟，轻轻的吸了一口，“我和她的确还算不上男女朋友，但我喜欢她，不然干嘛一起回来，同样，她也喜欢我，我们彼此都知道，只是没有捅破罢了。”

　　“真的？”凌母将信将疑。

　　夏风点头，虽然是欺骗了凌母，不过最少能够让她安心，又说道，“至于你说的家族大权这件事，我不仅不会劝她放弃，还会支持她，帮助她。”

　　“你……”没等凌母开口，夏风伸手制止了她，继续说道，“阿姨，凌老爷子这么决定是有用意的，我们不能只看表面，为了凌家的大局，有些事必须做。”

　　听到这话，凌母怔了怔，“你是说……”

　　“阿姨，这些事你知道就行了，切记不能和凌叔叔提及，最少现在还不是时候。”吸了一口烟，夏风眯起了眼睛，“凌叔叔是老爷子的长子，而老爷子试图将大权交到慕寒手里，他心里肯定有想法，人之常情，不过……”

　　停顿之后，夏风眼神犀利，“这也正是接受考验的时候，一个大家族，很多事注定无法绕过去，既然绕不过去就得去面对，你说呢，阿姨。”

　　也许很多话没有明着说出来，可凌母并非傻子，相反还是一个很聪明的女人，不然怎么能配得上凌天宇呢，心里也明白了。

　　“就怕你凌叔叔转不过弯。”凌母再次叹息。

　　夏风将烟头杵灭，笑了笑，“阿姨，还有我。”

　　“你？”

　　……

　　书房。

　　凌慕寒已经站了一会儿，而坐在椅子上的凌天宇静静的抽着烟，平时不怎么抽烟的他，这几天烟瘾特别大。

　　足足抽了三支烟，凌天宇才看向女儿，“慕寒，你不应该回来。”

　　“三年了，我想回来看看。”凌慕寒也没点破，“爸，少抽点烟，对身体不好。”

　　凌天宇惨淡的笑了笑，“你还知道关系爸爸的身体，如果你真的关心爸爸，就真的不应该回来，三年了，你早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来，你……”

　　剩下的话凌天宇没有说下去，顺手又点上了一支烟，猛烈的抽了起来。

　　“那是爷爷的意思。”终于，凌慕寒切入了正题，夏风说得没错，有些事迟早都得面对，老爸是第一关，硬着头皮也得撑下去。

　　一提到老爷子，凌天宇夹着烟的手颤抖了几下，“他让你这么做，你就一定要这么做吗，你知不知道你这么做意味着什么，你又将面对什么？”

　　凌慕寒呼了一口气，认真道，“我知道。”

　　凝视着女儿一阵，凌天宇将烟掐灭，“听爸爸的，放弃吧，凌家盘子太大了，你接不下来。”

　　“不，我要试试。”凌慕寒的态度也很坚决。

　　啪！

　　凌天宇用力一巴掌拍在书桌上，腾的一下站起来，伸手指着凌慕寒，“究竟要我怎么说你才明白，你要还是我凌天宇的女儿，就放弃家主之位。”

　　望着那张充满着愤怒的脸，凌慕寒贝齿紧紧咬住嘴唇，这一刻鼻头有着很强的酸意，眼眶也不由自主的泛起了泪花，逐渐的模糊了视线，以至于眼泪什么时候滑落的也不知道。

　　“如果我真的不放弃，这么说你就不认我这个女儿了？”凌慕寒再次咬牙，“在你眼里，家族的权利比一切都重要是吧？”

　　“你！”凌天宇脸色难看，却不知道如何回答。

　　凌慕寒抹了一把累，笑了笑，“这些真的这么重要吗，爸，就算我放弃了，你就保证你能够顺利的得到家主之位，即使你得到了家主之位，又怎么样？二叔四叔会服气？”

　　被连续的质问，凌天宇那张脸变得更加难看，“这是我的事，不需要你来管。”

　　“你得不到的，我不会放弃。”凌慕寒毫不示弱。

　　显然，凌慕寒这态度让凌天宇浑身颤抖，他从来没想过自己的女儿会这么倔犟。

　　绕过了书桌，凌天宇走到了凌慕寒的面前，“我再说一次，放弃家主之位，否则……”

　　“否则怎么样，打我，断绝父女关系？”在看着老爹的时候，凌慕寒的嘴角颤抖不已。

　　说句实话，凌慕寒此刻的心里很不是滋味，亲生父亲为了逼她放弃，竟然说出这种话，殊不知，这种话的威力有多大，那可是犹如一把尖刀，狠狠的刺在心房。

　　“你真不愿放弃？”

　　“对！”

　　啪！

　　一记火辣辣的巴掌打在脸上，可打了之后，凌天宇心里又泛起了后悔，那只手就那么的不住不住颤抖。

　　凌慕寒捂住脸，直勾勾的看着凌天宇，脸上的疼痛远不及心里的疼痛，眼泪再一次的从眼眶涌动，顺着脸颊滑落。

　　“你给我滚。”沉默之后，凌天宇还是吼了出来。

　　“滚就滚！”凌慕寒转身就跑出了书房，用力的关上了门，碰的一声，一股清风吹拂在凌天宇的脸上，他踉跄了两步，一屁股坐在椅子上，又点上了烟，用力的吸了起来。

　　刚跑出门，凌慕寒就撞见了夏风和母亲，捂住嘴快步的跑向了自己的房间。

　　“慕寒，慕寒……”凌母着急，随即就怒了，凌慕寒脸上的红肿她可看得一清二楚，“好你个凌天宇，有种你今天连我一起打。”

　　见凌母气势汹汹的准备冲进书房，夏风急忙伸手将她拉住，“阿姨，你别去。”

　　“什么别去，这混蛋真是能了，竟然动手打人，你别拉着我，有种他今天连我也打。”

　　“阿姨！”夏风皱眉，“你去看看慕寒，我去和叔叔谈谈。”

　　“可是……”

　　“没事。”

　　犹豫之后，凌母选择了妥协，快步的追向了凌慕寒的房间，剩下夏风一个人在二楼的过道里。

　　深呼吸了几口，夏风神色严肃，移动着步子走向了书房，没有任何迟疑的推开了门。

　　“你还来干……是你！”本以为是凌慕寒，当看见是夏风时，凌天宇也猛皱眉头，语气非常不友好。

　　关上了门，还顺手繁琐，夏风脸上的严肃松弛下来，挂上了玩味的笑容，而这个举动在凌天宇眼里却是那么多疑惑。

　　“凌天宇，我真没想到你会动手打人。”这一次夏风没有叫凌叔叔，而是直呼其名，可以说非常不尊重。

　　这句话让凌天宇火气更大，冷言道，“这是我的家事，还轮不到你一个外人来插手，请你出去。”

　　夏风屁事没有的走到了书桌面前，不仅没有出去的意思，还拉过一张凳子坐下，翘上而二郎腿，顺手点上一支烟，轻飘飘的看着凌天宇，“咱们聊聊吧。”

　　“再说一遍，滚出去。”

　　吸了一口，夏风轻笑，丝毫没有给凌天宇面子的打算，“我要是不出去呢？你还想动手打我不成？”

　　“这是我家。”

　　“我知道这是你家，那又怎么样，我不走，你吼也没用！”凌天宇越是愤怒，夏风就越不以为然，而且更加吊儿郎当。

　　活了四五十年，凌天宇见过的人不少，嚣张的，不可一世的，可来到他家还这么叼的还是第一次见。

　　“滚出去！”第三次说出来时，凌天宇没有咆哮，相反极为冷静，但这份冷静之中却带着极大的怒气。

　　猛吸了几口，夏风将烟头掐灭，摇了摇头，“凌家家主你坐不上，也没有那个本事。”

　　凌天宇被这话刺激得愤极反笑，“哈哈哈！我没有这个本事，你凭什么这么说，你又算什么东西，别以为我不知道，凭你就想帮助她上位，告诉你，根本不可能。”

　　“我要让谁坐上，谁就一定能坐上，我不想谁坐上，谁就坐不上。”夏风浅笑，“凌天宇，知道凌老爷子为什么没选择你，而是选择了慕寒吗？”

　　啧啧了几声，夏风指着自己的胸口，进一步的刺激，“因为你这里太小了！”


第352章 上了一课

　　“你不仅这里小，更是一个脑残！”夏风说话越来越不客气，甚至可以说非常的毒。

　　“怎么，不服气？呵呵，还是心虚了？”重新点上一支烟，夏风双眼眯成一条线，“也对，你要是服气才怪了。”

　　凌天宇伸手指着夏风，牙关咬了又咬，“夏风是吧，你别太得意了，我告诉你，这里是凌家！”

　　“我知道这是凌家。”

　　冷哼了一声，凌天宇脸色铁青，“既然你知道这是凌家，就给我收敛点，别挑战我的忍耐性！”

　　看着震怒的凌天宇，夏风乐呵呵的笑了，“怎么，你也想动手修理我？没关系，如果你自认有这个实力，动手便是。”

　　“你！”

　　“不敢？”夏风慢悠悠的站起来，将烟叼在嘴上，歪着脑袋看向凌天宇，“凌慕寒是我的女人，而你打了她，我很生气。”

　　“她是我凌天宇的女儿！”凌天宇一巴掌拍在桌子上，然后快速的翻出了抽屉里的手枪，对准了夏风，“你一个外人不该来管我的家事。”

　　看着凌天宇手里的枪，夏风笑了，“哟，连枪都拿出来了，往这打，别客气，开枪！”

　　“你以为我不敢！”

　　“你敢，你怎么不敢，为了家主之位连亲生女儿都敢威胁，都敢动手打，我就是一个八杆子打不着的外人，怎么不敢呢，那你愣着干什么，开枪啊，对准我的头，扣动扳机，碰的一声之后，子弹就贯穿我的脑袋。”

　　凌天宇脸上愤怒到了扭曲，握住枪的手不住的颤抖，他不敢开枪。

　　将烟头丢掉，夏风轻笑，“开枪干掉我，然后去凌慕寒的房间将她也杀死，跟着杀了凌天云和凌浩林，最后连你老爹也干掉，这家主之位还不是手到擒来。”

　　在夏风一下又一下的刺激之下，凌天宇突然间失去了往日里的强势，他突然发觉自己真的很没用。

　　一个父亲竟然和女儿来争夺家主之位，这真的很可笑。

　　“我还说漏了一点，心胸狭窄和脑残就算了，你还没胆，即使勉强坐上了家主之位，有用吗？”

　　“住口！”

　　夏风一扬眉，“你未必驾驭得了凌家，相反，凌慕寒坐上凌家家主之位也许比你更好。”

　　“我让你住口，住口！”凌天宇手上晃动，也许是不经意，枪声忽然响了。

　　碰！

　　枪声划破了长空，彻响了整个庄园。

　　凌家老爷子的住所，在听到枪声，脸色骤然发生了变化，“老宁，怎么回事？”

　　“是大少爷那边传来的。”宁伯也慌了。

　　凌老爷子急匆匆的站起来，可走到门边又折了回来，唏嘘道，“算了！”

　　“老爷子，可是……”不等宁伯说完，凌老爷子制止了他，“通知所有人，谁也不准乱动。”

　　“好吧！”

　　在听到枪声的第一反应是紧张的，可转念一想，凌老爷子反倒放心了，他相信夏风，首先，夏风不会愚蠢到开枪杀凌天宇，其次，凌天宇要想杀夏风，根本做不到。

　　那边究竟发生了什么虽然暂且不知道，不过凌老爷子心里有数。

　　夏风的到来在预料中，三年来凌老爷子只是有这想法，却没有将选择凌慕寒作为凌家继承人的事公开，偏偏在这时候公开了，因为夏风早就落入了他的视线里。

　　夏风这次来，对于凌家来说是个机会，很大的机会。

　　“小子，希望你别让老家伙我失望才是啊。”叹了一声，凌老爷子重新坐了下来。

　　另一处。

　　凌浩林也听到枪声，看向了身边站着一个青年，“在远处查查，切记别靠近。”

　　“是，四爷。”

　　当然，凌天云也听到了枪声，最开始惊了一下，跟着却很冷静，倒是凌佳慧，脸上写满了着急。

　　“佳慧啊，你担心什么，担心夏风？”凌天云笑了，“放心吧，这一枪不会出事。”

　　“可是……”

　　“我们要等！”

　　……

　　凌天宇看着握在手枪上的手，就在开枪的瞬间，只感觉眼前一晃，夏风就到了面前，而走火的子弹打在了对面墙壁上。

　　“开门，凌天宇，夏风，你们开门！”房门被猛烈的敲响了，还传来凌母紧张得喊叫声。

　　夏风回头看了房门一眼，继而又看着凌天宇，“你这一枪打偏了，你应该打准一点。”

　　“我……”凌天宇结舌，因为他根本没有想过开枪，谁知道一紧张就走火了。

　　嘎吱嘎吱！

　　感觉到按在枪上那只手在用力，凌天宇清晰的看见，手枪开始变形，他急忙的撒手，直到手枪被夏风捏成了麻花状。

　　哐当一声，夏风顺手将手枪丢在地上，突然一把揪住了凌天宇的衣服，转身将他抵在了墙壁上，而这时，身上多了几个小红点。

　　“你信不信，在你的人开枪之前，你已经死了。”杀气，忽然涌动，夏风死死的盯住凌天宇，松开了手，帮着他整理了一下凌乱的衣服，“你很走运，因为你是凌慕寒的老爹，换一个人，我会报不犹豫的扭断你的脖子。”

　　回到椅子上重新坐了下来，夏风点上了进门之后的第三支烟，没有理会门外猛烈的敲门声。

　　“你究竟是谁？”就刚才这一手，凌天宇就看出了夏风的不简单，他见识过那一类特殊的人，而夏风也是这类人，他终于明白这个年轻人为什么这么嚣张，原来如此。

　　“真是意外，你没查我？”

　　凌天宇蹙眉，“什么意思？”

　　夏风轻飘飘的吸了一口烟，清了清嗓子，“自我介绍一下，我叫夏风。”

　　夏风？

　　夏风！

　　凌天宇终于觉得熟悉，眼神中泛起了震惊，“你是那个夏风！”

　　“对！我就是那个夏风，整合了天海市三大地下势力的夏风，六年前和五个大家族有仇的夏风，前些日子逼死了云天明的那个夏风，这样可以了吗？”夏风笑盈盈地说道。

　　看着那张满含笑容的脸，凌天宇下意识的吞了一下口水，如果面前这个人就是那个夏风，那么，他来凌家做什么，不对，他来这里绝对不单纯，遭了！

　　当想到他是女儿男朋友的身份，再集合凌家家主之争这件事，他心里暗叫不好。

　　“你来这里做什么？”

　　夏风轻笑，瞥了窗外黑暗处，“让你的人撤走，不然又走火了，我会很生气，我一生气，也许你就不会这么走运了。”

　　沉默之余，凌天宇对着窗户挥了挥手，很快，集中在夏风身上的红色小点就不见了。

　　“哼！慕寒还是太年轻了。”到了现在凌天宇已经认定了一个事实，自己的女儿被利用了，夏风来江南，来凌家绝对没有安好心。

　　耸了耸肩，夏风又笑道，“那你觉得我来凌家为了什么？”

　　凌天宇瞳孔紧缩，冷眼直视着夏风，“我告诉你，不管你打什么算盘都无法得逞，我凌家没有你想象的那么弱小。”

　　“八大下品家族之一，会弱小吗？”夏风笑着摇了摇头，起身站起来，再一次的走到了凌天宇身边，“老凌啊，同样的话我再问你一遍，知道凌老爷子为什么选择慕寒而不选择你，不选择你们三兄弟中任何一人吗？”

　　同样的问题被问了两遍，凌天宇浓浓的眉宇堆得很好，他心里开始思考了。

　　老爷子为什么这么做？

　　而夏风为什么又两次提及这么问题呢？

　　“现在你还否认我刚才说的话吗，你心胸狭窄，够脑残，很没胆，真的愚蠢到了极点。”丢下一句，夏风走向了门边，到了门口处又停顿下来，回头看着凌天宇，“等你想通了这些为什么，也许你会明白很多事，凌家啊凌家，老爷子的心思你真的懂吗？”

　　看着夏风打开门，凌天宇浑身一震，似乎明白了一些什么，可心里又不是很明朗。

　　兄弟三人暗斗多年，两个妹妹也想从凌家得到更多好处，一直以来都将精力浪费到争权夺利上，难道……凌天宇一屁股坐在椅子上，凌家？凌家！老爷子的心思。

　　靠在椅子上的凌天宇长呼了一口气，伸手揉了揉脸颊，他发现自己真的很蠢，蠢到了极点。

　　在夏风出门的第一时间，凌母就扑过来，看夏风没事，又急忙的冲进了书房，见两人都没事，悬着的石头才放下来，当看到地上变形的手枪，还有墙壁上的弹孔，心里又着急起来。

　　“天宇，你们究竟怎么了？”

　　抬起头的凌天宇看着妻子，深呼吸了一口，露出了笑容，“没事，我被狠狠的上了一课。”

　　“这……”凌母浑然，不禁回头看向门口处，可那里已经没有了夏风的身影。

　　凌慕寒的房间里，当夏风看到对方满脸着急，憋着很多问题时，笑着道，“放心好了，我可没有那么暴力，他毕竟是你老子。”

　　“那刚才的枪声怎么回事？”凌慕寒作势想起身，却被夏风给拉住，“你老爹没事，刚才我们聊了很多，我给他上了一课。”

　　还上了一课！

　　“你够了没，我没心情和你开玩笑。”凌慕寒没好气道。

　　夏风摇了摇头，捏了捏凌慕寒的脸蛋儿，“我的傻姑娘耶，我也没和你开玩笑，你老爹蠢得跟一头驴一样，希望他能够明白吧。”

　　“哼，那还差不……”说到这里，凌慕寒忽然发觉不对，使劲的推了夏风一把，“你说谁蠢得跟驴一样，嗯？”

　　看着两个瞪得溜圆的眼睛，夏风干咳两声，伸手摸着凌慕寒红肿的脸，转移开话题，“疼吗，要不我给你热敷一下。”

　　“你！”

　　“老婆不疼不疼，老公给吹吹。”夏风不要脸的道，凌慕寒脸红红得撅起嘴，掐了他一把，“德行！别乱喊。”

　　“嘶～～～轻点好吗？”

　　“活该！”


第353章 误会大了

　　在床上足足躺了两个小时，夏风翻来覆去就是睡不着，这凌家环境好是好，还真没有自己那一亩三分地舒服，要是在天海市，还可以纠集几个兄弟喝喝小酒什么的，尼玛在这里，只有傻不拉几的躺着。

　　当然，这不是睡不着的主要原因，真正的原因是旁边还躺着一个绝色大美女，夏风好歹也是一个纯爷们儿，面对一个极具诱惑力的美女，心里要是没有一点花花心思，那就真的不正常了。

　　凌慕寒也没有睡意，抱着手机唰着朋友圈，奈何旁边的夏风一会儿这样一会儿那样，不停的变幻着姿势，让她十分无语。

　　本来吧，家里还有客房，夏风也打好主意一个人睡，可却被凌母给硬生生的塞了进来，他知道今晚就悲剧了。

　　“我说你能不能别动。”凌慕寒放下手机，扭头翻了一个白眼。

　　夏风翻过身，单手撑着脑袋，嘟着嘴，“我睡不着。”

　　“使劲睡。”

　　“……”一脸黑线的夏风郁闷道，“吃奶的劲儿都使出来了，可还是没用。”

　　说到吃奶这个词语的时候，夏风的眼睛不听使唤的瞟上凌慕寒的胸部，因为是卧躺着的，原本就规模不小的胸部被挤压得更加雄伟，看着看着，喉咙处不经意间就发出了咕噜的声音。

　　发现了夏风这猪哥一般的眼神，凌慕寒脸上一红，伸手掩盖住自己的雄伟，心里哼了一声，眼转一转，嘴角勾勒起了狡黠的笑容，“好看吗？”

　　“好……好看，哦，不是，我是觉得你这睡衣的花纹真不错，话说，这对鸳鸯秀得真好看，啧啧……嘶～～～”

　　我去！

　　夏风嘴角一下一下的抽搐，奈何那“钳子”却钳住不放，立马就苦逼起来，“能不能不掐。”

　　瞪了夏风一眼，凌慕寒哼声道，“不能！”

　　“大姐，你手难道不软吗，要不歇歇气？”夏风那张脸已经哭丧起来，就弄不明白了，难道说女人这功夫都是胎中带来，尼玛，不然怎么每个女人都会。

　　看到夏风的吃瘪，凌慕寒心中大笑，认识以来每次斗嘴都几乎没有占过上风，终于逮住机会了。

　　“谁让你这么色！”

　　夏风一巴掌拍在额头上，“美女，你这就不对了，什么叫我这么色，是你先勾引我的。”

　　“你……我什么时候勾引你了？”

　　“你穿得这么暴露，故意的。”

　　“你才是，无聊，不想理某人。”用力的扭了掐住的地方一下，凌慕寒哼哼两声，侧过身将后背留给夏风。

　　用力的揉了揉估计已经红肿的软肋，夏风嘴角碎叨了几声，刚准备躺下来，忽然，发现惊奇的一幕。

　　凌慕寒侧着身子，本来贴着后背的睡衣空出了一片，以夏风这个角度正好可以看见里边的东东，这不看不知道，一看就不得了了，黑色的带带毫不保留的映入了眼帘。

　　仔细一看，似乎只有一个勾勾挂着！

　　夏风双眼眯成了一条线，嘴角微微上扬，露出了坏坏的笑容，快速的伸进去，只听啪的一声，那个挂着的勾勾也滑落开了。

　　在勾勾滑落时的瞬间，凌慕寒感觉胸前被文胸束缚的安全感消失了，沉寂了三秒钟，只有三秒钟，三秒钟之后顿时发出了刺耳的尖叫，“夏！风！我我我……我要杀你！”

　　暴怒的凌慕寒翻身推翻夏风，骑坐在他身上，双手掐住脖子，恶狠狠的道，“我掐死你这混蛋！”

　　“咳咳咳，意外，那真是意外，我就随便……随便那么一弄，谁知道……松手，快，再不松手，要……要出人命了……咳咳……”

　　“做梦！”

　　夏风一张脸憋得通红，可是，脖子被掐住吧，胸膛上感觉到了柔软的挤压，眼睛直勾勾的盯着领口，忽然间，鼻孔凉凉的，一股液体顺流下来，伸出舌头舔了舔，艾玛，是鼻血！

　　“哎呀，流血了，你你你，小心点，别弄到床上……嗷齐！”

　　门外。

　　凌母将耳朵贴在门上，纵然是上好的实木门，隔音效果超强，房间里传来的声音依然清晰的传进了耳朵。

　　听得凌母差点笑了出来，急忙伸手掩住嘴，“闺女啊，老妈等这天可很久了。”

　　“大晚上的不睡觉，你干什么你。”不知何时，凌天宇出现在了过道，带着几分不悦，之前夏风的话让他想了很多很多，也猜了很多很多，更看开了很多很多。

　　凌母被突如其来的声音下了一跳，回头瞪了丈夫一眼，“吼什么吼，你懂个屁。”

　　“你！哼，懒得和你这娘们儿计较。”

　　“凌天宇，你给我站住，你刚叫我什么，再叫一遍试试，你别走，今晚不给我说清楚，你休想睡觉。”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天夏风起床时已经快九点了，昨晚和凌慕寒折腾到了凌晨，从来没觉得这女人竟然有如此暴力的一面，到现在夏风都感觉浑身疼痛，就跟被马蜂蜇了似的。

　　本来还准备睡个懒觉呢，可这毕竟不是自己的家，洗漱完后，夏风才慢悠悠的走出房间。刚下楼却惊奇的发现，凌天宇居然还在家，凌母却亲自张罗着早餐。

　　“小风，你醒了，快来快来，尝尝阿姨的手艺。”见夏风走下楼，凌母赶紧招了招手，还冲翘着腿在沙发上的凌慕寒埋怨道，“死丫头，吃饭了，还要人喂你啊。”

　　“知道了，烦不烦啊。”

　　只是，这一坐上桌子，夏风就感觉不怎么不对劲，首先，凌天宇的态度似乎有了转变，尽管还是没怎么说话，却没有像昨晚那样板着脸，最奇怪的是凌母，就盯着他和凌慕寒来回的看。

　　“夏风，别愣着啊，快尝尝。”

　　“好，阿姨。”

　　凌慕寒哼了一声，一脚踢在夏风小腿上，跟没事似的，用叉子叉起鸡蛋，狠狠的咬了一口，仿佛那就是夏风。

　　“嘶～”

　　“小风你怎么了？”发现了凌慕寒的小动作，凌母笑盈盈的问，跟着将盘子里的两块鸡蛋分别夹到了夏风两人碗里，“你们多吃点。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“谢什么谢，都是一家人了。”凌母摆了摆手，又冲凌慕寒道，“丫头，不是妈数落你，得改改你的脾气，别老是欺负小风。”

　　凌慕寒不满的撅起嘴，“我什么时候欺负他了，你还是不是我亲妈。”

　　“那你昨晚还……咳咳。”凌母急忙止住，一本正经道，“对了，你们别嫌妈话说，年轻人是充满活力，不过也得注意节制，不能由着性质来，看什么看，黑眼圈都有了。”

　　“妈！”说到这个份上，凌慕寒要是还不明白，就是一个大蠢蛋，脸上瞬间爬满了红晕，“瞎说什么呢，不是你的想的那样。”

　　夏风尴尬的摸了摸鼻头，擦了个擦，什么叫做“那你昨晚还”，什么又叫做主意节制，还黑眼圈都有了。

　　想到昨晚两人的闹剧，再看到凌母眼神中若有若无的暧昧之意，夏风无语了，这位极品老妈想象力真是太丰富了。

　　“你还说，瞧瞧将小风咬得，真是的。”数落了女儿一句，凌母又冲夏风笑道，“小风，要不阿姨一会儿找医生给你瞧瞧？”

　　故意的，一定是故意的。

　　“这个……不用了，阿姨，我没事。”夏风硬着头皮，傻乎乎的笑了笑，下意识的伸手摸了摸脖子边上还残留着的牙印。

　　“妈！你有完没完啊。”凌慕寒脸上更红，偷偷的瞟了夏风一眼，昨晚只顾着收拾他，却忘了这茬，早知道就该挑看不见的地方狠狠的收拾，可现在后悔也没用了。

　　“哟，你还真嫌老妈烦了，死丫头。妈可是过来了，吃的盐比你吃的米还多，对了，你才那个……记住千万少吃点冷的，不对，最好是不吃，还有这两天好好养养身子，别出去玩。”

　　凌慕寒脸上刚刚才消退的红晕又爬山了脸颊，“妈，你瞎说什么啊。”

　　“还跟妈装什么装，你们啊，昨晚动静那么大，只怕很多人都听见了，不过……咯咯咯，妈真很想早点抱外孙。”凌母深意的在两人脸上看了一眼，“你们可得努力啊。”

　　“妈！”凌慕寒那个着急，扭头向凌天宇求助，“爸！”

　　凌天宇慢悠悠的放下叉子，喝了一口牛奶，再擦了擦嘴，“你妈说得没错。”

　　最郁闷的要属夏风了，他没怎么说话，也不知道该如何说话，这尼玛比找人打一架还要不自在。

　　完蛋了。

　　昨晚闹吧闹吧，这样真闹出问题了。

　　“我我我……哼，我懒得你们。”又踢了夏风一脚，凌慕寒慌张的逃离，哪知道刚刚起身，一个不小心脚就崴了，“啊！”

　　“你看看你，没力气了吧，还给妈装呢。”凌母急忙将凌慕寒给扶起来，“走走走，妈带你回房休息。”

　　凌慕寒气鼓鼓的撑开了母亲，“放开我，烦死了就。”

　　夏风郁闷，她何尝不郁闷，想到昨晚发生的一切，心里将夏风恨了个半死，要不是他乱开玩笑，至于弄成这样，一大早就被误会嘛。

　　“喂，丫头，你小心点，注意我未来的外孙。”凌母又来了一句绝得，让刚喝了一口牛奶的夏风一口喷了出来，更有趣的是这一口牛奶不偏不移的喷到了凌天宇的脸上。

　　我去！

　　夏风哪还有昨晚那种叼得不可一世的态度，灰常不好意思，“那个，我不是故意的。”

　　被喷了一脸牛奶的凌天宇，脸色要多难看有多难看，扯过纸巾擦了擦，哼了一声，“希望你真不是故意的。”

　　“额……真不是。”

　　送目着母女俩上楼，凌天宇才道，“夏风，我就只有这么一个女儿，以后千万不能辜负他。”

　　看着凌天宇，夏风傻眼了，有一个极品老妈就行了，他怎么也不会想到看起来死板的凌天宇也会说出这种话，看来真是不是一家人不进一家门啊。

　　“叔，凌叔，你能不能不玩我。”夏风一脸苦逼。

　　相反，凌天宇却露出难得的笑容，“如果有一天你叫我爸，我会更高兴。”

　　我去！

　　我狠狠的去！

　　夏风觉得自己彻底败了，败给了这一家子。


第354章 演戏给人看

　　嘎吱！

　　苏家庄园大门前，一辆黑色奔驰来了一个急刹车，凌天宇一脸阴沉的走下车，“给我拦住她！”

　　提着包包的凌慕寒冷眼看着挡住自己的几个保卫，“让开！”

　　“小姐，对不起。”犹豫之后，一个保卫道，对面凌慕寒父女，他们当然是选择听凌天宇。

　　“让开！”凌慕寒用力将包包砸到了保卫的脚下，“你们给我滚！”

　　几个保卫相互看了看，彼此脸上都泛起了为难之色。

　　“凌慕寒，你今天要是敢踏出这个门，就别怪我不认你这个女儿。”震怒的凌天宇气冲冲走过来。

　　看着父亲那张脸，凌慕寒露出了惨淡的笑容，屏住呼吸，然后深深的呼出一口气，“在你心中还有我这个女儿？”

　　“你！”

　　“我说错了吗，昨晚你连枪都敢开，你心里还有我这个女儿，真是笑话。”微闭上双眉，凌慕寒再次深呼吸一口，“我已经成年了，我有自己的生活，也有自己的选择。”

　　凌天宇大声训斥，“混账，混账！”

　　在凌慕寒身边的夏风歪着脑袋点上一支烟，吸了一口，“凌先生，你这又是何必呢？有些事大家心里都明白，用父亲身份来压自己的女儿，有意思吗？”

　　“你给我住口！”凌天宇扫了夏风一眼，伸手指着他的鼻头，紧咬着牙关，“这里还轮不到你一个外人来插嘴。”

　　“外人？”夏风笑眯眯的走到了凌慕寒身边，忽然伸手搂住她的腰，低头在凌慕寒的嘴上亲了一下，再扭头看着凌天宇，“我想你弄错了，她是我的女人，我不算外人。”

　　“他是我女儿！”

　　夏风摇着头笑道，“你又错了，从在家里到这里，你不止一次的用断绝父女关系来威胁自己的女儿，现在又说她是你女儿，凌先生，你不觉得自己有点无耻吗？”

　　“你……你你……哼，你给我记住，这里是凌家，姓夏的小子，我不管你有多大本事，这里还轮不到你撒野。”说完，凌天宇冲身旁的一吼，“来人！”

　　这一声命令，七八个西装那男子围了上来，“凌先生。”

　　“把小姐给我抓起来。”

　　“是，凌先生！”

　　眼见七八个西装男子围上来，夏风挡在了凌慕寒面前，挑眉看着他们，脸上逐渐阴沉了下来，“奉劝你们一句，别乱动，我的脾气不怎么好。”

　　“找死！”七八西装男子拔地弹射，挥拳扑了过来。

　　“看找死的究竟是谁。”夏风也动了，箭步迎上了八个西装男子，双方瞬间就交手了，不，不应该说是交手，而是单方面的打，只听到拳头的声声闷响，几乎是一击打到一人。

　　转眼之间，七八个西装男子就倒地不起。

　　瞥了凌天宇一眼，夏风戏虐的笑了，“我这人最不害怕的就是动手，不好意思，你的人不行。”

　　“是吗？”一个冰冷的声音传进了夏风的耳朵里，让他瞬间色变，反应过来的时候一个青年已经挥刀冲近了，怒吼道，“这里是凌家，你踩过线了。”

　　躲开一刀，夏风抡拳出击，挥刀青年也快速出拳，两个铁拳轰隆的碰撞，在拳头碰撞那一刹那，两人都纷纷后退。

　　刚稳住身形，挥刀青年又发动了第二轮攻击，动作比刚才更加凌厉，招招锁定了夏风的要害处。

　　“夏风，小心！”

　　听到凌慕寒的叫喊，夏风没有分神，脚下猛然蹬地，一双铁拳仿若炮弹，每一拳都能清楚的听到呼呼的响声，周围那七八个被打倒在地的七八西装男子眼中纷纷露出了震惊之色。

　　高手对决，速度，力量，技巧，敏锐的判断都达到了极致，夏风两人的交手可以毫不保留的说比动作电影更加吸引人的眼球。

　　大门处聚集的人也越来越多，但没人敢说实话。

　　人群的后方，凌天云负手而立，凌佳慧站在身旁，父女俩的脸上的表情没有多大变化。

　　“爸，我们应该怎么办？”迟疑之后，凌佳慧问。

　　凌天云向另一个方向看了一眼，因为那里站着的不是别人，正是老四凌浩林，跟着才一笑，“再看看。”

　　凌佳慧蹙眉，随即又舒展了眉宇，刚想说什么，凌天云却先开口，“你大伯看似具有优势，实际上比我们更加被动，呵呵，我对这个姓夏的小子越来越有兴趣了。”

　　“爸，千万不能小看这人。”凌佳慧提醒道。

　　咧嘴轻笑，凌天云道，“我在乎只是我想得到的，夏风在乎的也是他想得到的，我们没有利益冲突，可你大伯不一样，因为凌慕寒是他女儿。”

　　听着老爸的话，凌佳慧愣了一下，很快就明白过来，正因为凌慕寒是凌天宇的亲生女儿，这层关系是不可磨灭的，凌天宇妄想得到家主之位，首先就得和女儿翻脸，这一翻脸，关系远比他们更加难处理。

　　另一边的凌浩林也发现了凌天云，脸上虽然不动声色，心里却暗笑，家主之位只会是他的。

　　“等着吧，这场角逐才刚刚开始，哼！”凌浩林轻言一声，饶有兴趣的看向动手中的夏风，“我真希望你把水越搅越浑，夏风？真以为你很厉害吗，笑话！”

　　夏风和挥刀青年拼了数十招，他没有讨到什么便宜，可对方也奈何不了他，两人平分秋色。

　　“不错，你还有点实力。”挥刀青年伸出舌头舔了舔嘴角，眼神忽然一凝，踏步蹿出，脚下踩的地方快速的龟裂，朗声一吼，“再接我一刀！”

　　夏风见识过不少用刀高手，小白，小樱，还有左手刀王，虽然这是一场做戏，不过还真别说，这个青年刀法还真的不错。

　　“来得好，今日就看你有几斤几两！”话音一落，夏风也消失在了原地，双拳化为了利爪。

　　呼哧！

　　匕首划破了夏风的衣服，然而，他脸上却泛起了诡异的笑容，探手锁住了挥刀青年的手腕，另一只手抓住了肩膀，用力往上一拉，等对方身躯腾空的瞬间，双手再次成拳，呼啸的击打向了对方的胸膛。

　　不好！

　　眼见一双重拳袭来，挥刀青年脸色大变，可是被夏风用力这一拉，腾空的身躯无法借力，即使依靠着身躯本来的力量扭转，还是无法躲过双拳。

　　“做梦！”银牙一咬，挥刀青年手中的匕首旋转了一拳，刀尖调转了方向，猛刺向夏风。

　　“对不起，你慢了一点。”

　　轰轰！

　　两声闷响几乎同时响起，实实的打在了挥刀青年胸膛，挨了一下这么猛烈的一拳，后者整个身躯倒飞出去，足足十几步才稳住身形。

　　在击退了挥刀青年，夏风第一时间就扑向了凌天宇，探手一把锁住了他的喉咙，眼神中满是阴沉，“别他妈以为老子不敢对你怎么样，凌！先！生！”

　　“放手！”挥刀青年再次扑过来，只窜了几步，夏风顺手将凌天宇挡在面前，“再过来一步，我不介意扭断他的脖子。”

　　“咳咳咳……”凌天宇双手紧紧扣住夏风的手试图挣脱开，只可惜他并非一个武者，所做的努力毫无作用，脸色从充血的涨红逐渐沦为了苍白，咬牙道，“你敢！”

　　“这个世界上没有我不敢的！”夏风手上加大了几分力量。

　　就在这时，又是一批人快速的冲近，手中都是清一色的手枪，纷纷将枪口对准了夏风，“放开凌先生！”

　　挑眉看了这些持枪的保卫，夏风双眼眯成了一条线，顿时冷笑，“要不我们打个赌，你信不信我干掉你之后，照样可以安全的离开。”

　　“你活不了！”

　　“是吗，我们可以试试？”夏风手中再用力，让凌天宇有了一种窒息的感觉，心里暗骂，这混蛋小子，你他妈还不松手老子就挂了。

　　“住手！”两个声音同时响了起来，一个是凌慕寒的，而另一个声音是宁伯的。

　　在两个位置看热闹的凌天云和凌浩林看到宁伯出现，都下意识的皱了一下眉，但他们依然没有站出来。

　　“小伙子，够了！”宁伯脸上不悦。

　　夏风手上的劲松了一些，不过仍然没有放开凌天宇，做戏就得做得像样儿一点，盯着宁伯，平淡的道，“宁伯，这可不怪我，是凌家这位大爷逼我的。”

　　“都给我把枪收起来，干什么你们。”宁伯冲一帮持枪保卫训斥道，那些保卫你看看我我看看你，最后还是将枪收了起来，但是目光却依然锁定夏风，只要这个人敢乱动，他们找到机会就会开枪。

　　等保卫收住了枪，宁伯说道，“现在可以放手了吧。”

　　“当然！”夏风松开了手，被放开的凌天宇满脸狰狞，冲保卫咆哮，“都愣着干什么，给我开枪！”

　　“大爷，适可而止吧。”在一群保卫犹豫不定之际，宁伯又开口了，“慕寒丫头难得回来，再说了，老爷子说了，家里见血不吉利。”

　　凌天宇用力一甩袖子，冷冷的哼了一声。

　　“我们走！”夏风回到了凌慕寒身边，拉住她，凌慕寒看了凌天宇一眼，想说什么最终没有说出来。

　　亲眼看着两人走向大门，凌天宇那张脸要多难看就有多难看，冷言吼道，“你踏出这个门就不是凌家人。”

　　这句话让夏风止住了步子，两人双双转身，凌慕寒眼中含泪，想说什么时却被夏风给制止了。

　　顺手点上了一支烟，夏风轻轻的吸了两口，随即又轻飘飘的道，“不是凌家的人？凌先生，貌似你还没有这个权利，实话告诉你，今天我们只是出去玩玩，一会儿还会回来的。”

　　“你！”

　　“装什么装，有本事就来点有用的，利用这些手段……呵呵，凌天宇，你真的很下作。”笑了笑，夏风又道，“该是你的就是你的，不是你的想也别想，如果谁真要乱来，我不介意陪他慢慢玩。”

　　丢下一句，夏风环视了在场的人所有人一眼，当然，凌天云和凌浩林所在的地方也没有放过，最后又笑了笑，搂住凌慕寒离开。

　　“混账东西，我到要看看你有什么本事。”凌天宇震怒，刚说完，宁伯却道，“大爷，有些事能做，有些事真的不能做。”

　　“哼！”看着宁伯的背影，凌天宇冷冷的一哼，余光却不经意间瞟了两位兄弟的方向，今天这顿早饭，他又一次的受教了，惭愧的是那些话出自于一个小辈。


第355章 夜见凌天云

　　过了两天，凌家并没有理想中的动乱，这两天夏风屁事没有的四处游乐，不像来帮忙的，反倒是像来旅游的。

　　不过呢，他还真挺佩服的凌老爷子这几个儿女的，没有一个是简单角色，个个都打着自己的算盘，即使是凌天宇，真的是那种心胸小，脑残到看不到问题的人？

　　错了，真要是这么想就完全错了。

　　其实夏风真的很佩服凌天宇的演技，很多事没有说穿罢了。

　　那一晚在书房的争锋相对，次日又在庄园大门口配合着演了一出，凌天宇看似为了家主之位和女儿反目，实际上呢？

　　夏风虽然没有点破，但早就感觉出来了，不得不说，凌天宇还真继承了凌老爷子某些特点，那天晚上故意闹出彼此的矛盾，无非是为了试探夏风，不出意外，他早就将夏风查得一清二楚，甚至已经猜到了老爷子的意图。

　　试探夏风的目的是为了做给两个兄弟看，如果夏风只是一种传闻，并非是一个精明的后辈，这场戏哪怕是自导自演，他也会演下去，不过夏风的反应让他很满意，故此，第二天才联合在凌家庄园门口的一出闹剧，加剧了这场戏的氛围。

　　老大凌天宇看似因为女儿关系有点被动，心思却非常缜密，身为凌老爷子的长子，如果没有一点手段怎么可能，只是夏风还没猜透他究竟还保留着什么底牌。

　　老二凌天云暗中勾结陆家，又想利用夏风摆脱陆家，如今家主之位正式落到谁手里还得等老爷子开口，至今夏风和凌天云还没单独见上面，不过现在似乎应该到见面的时候了。

　　而老四凌浩林，这个人夏风没有任何接触，可是从查到的消息来看，这人也不知一点半点的阴险，暗中也勾结了某些人，至于是什么人，夏风不确定，却有着一种深深的怀疑。

　　至于凌慕寒的两个姑姑，实际山她们在这次凌家大权落到谁手上这件事并起不了多大作用，嫁出去的女儿泼出去的水，她们插手其中无非是想为自己家获取更多的利益。

　　在没有动身之前，师父雪姨的到来让夏风很意外，那个算得上同门师兄的家伙终于按耐不住了，以前顶多算是不满，可现在已经开始动手了，找上了齐家，又来了江南。

　　这两天看似风平浪静，不过接下来会发生的事绝对不会小。

　　凌家老爷子，三个儿子，陆家，还有那位一直心存不满的师兄，所有人都交织在一起，相互利用相互算计。

　　夏风躺着某酒店的床上抽着小烟，想着想着，不禁笑出了声音，凌慕寒一把拿掉了他嘴上叼着的烟，“抽什么抽，我都愁死了。”

　　看着被拿着烟，夏风顺手又点上了一支，吸了一口，轻飘飘地笑道，“愁什么，这不是还有我嘛，放心吧我的小寒寒，难道还信不过我？”

　　“有点！”

　　夏风额头顿时爬上了三根黑线，“得，那我马上回天海市，省得搅和进来。”

　　“哎呀，和你开玩笑了啦，我知道你最棒了，一级棒！”凌慕寒晃动着夏风的肩膀，撒娇道。

　　“额……我知道自己很棒，但是怎么知道，貌似你还没有试过，难道……我去，你该不会趁我睡着了……完了完了，没想到你居然是这种人，呜呜呜……”

　　刚开始凌慕寒还没反应过来，等反应过来，脸上哪还有撒娇的味道，羞怒写满了小脸儿，狠狠的拧住夏风的胳膊，“你再说一遍试试。”

　　“嘿，我不说了。”

　　“你……”

　　傻笑之后，夏风忽然凑近，“对了，那天早上你妈拉你进房间，单独给你说了什么？”

　　本来还气鼓鼓的凌慕寒一听到这话，慌张的移开视线，想到那无良的老妈那天早上在吃饭时说的话，回到房间后又是一阵的逼问，她就无语了，超级无语。

　　“哦，我知道了，肯定是让你做好保护措施，不然有了小BABY，那可不好办，对不对？”

　　凌慕寒脸上绯红，狠狠的白了夏风一眼，“你想都别想，就算和猪生也不会……啊！”

　　足足盯了凌慕寒五秒钟，夏风终于憋不住狂笑起来，“没想到你还好这口，啧啧，这得让多少暗恋你的男人伤心啊，那我以后是不是应该叫你猪小妹？哈哈哈！”

　　“夏！风！”

　　“OKOK！不玩了。”夏风从床上爬起来，“你先睡吧，我出去溜达溜达。”

　　“你去哪儿？我也去。”见夏风要走，凌慕寒急忙抓起包包，却被夏风制止，“你去了我还搞毛啊，我去找女人，谁让有些人连碰也不让老子碰，憋坏了。”

　　“你……恶心，哼！”

　　没有理会凌慕寒，夏风走出门，顺手关上门，点上了一支烟，吸了一口冲转角的黑暗处说了一句，“老兄，她就交给你了，我出去喝杯小酒。”

　　黑暗处那人浑身一震，只是嗯了一声，没有现身。

　　对于凌慕寒的安全夏风还真不担心，这里毕竟是凌家的地盘，有人想要对她不利是非常困难的，这两天夏风发现最少有四个人跟着他们，不出意外都是老爷子和凌天宇的人。

　　走了两步，夏风又顿了脚步，再次看着黑暗处，“对了，告诉老爷子，今晚我会找他喝茶。”

　　找了N久之后夏风才顺利的找到一个卖烤窜的地方，叫了一条烤鱼和一些烤肉，外加两瓶冰镇啤酒，一口下去那个舒爽感没得说了。

　　“一个人喝难道不觉得寂寞。”

　　放下酒杯，夏风挑眉看着凌佳慧，笑道，“现在不寂寞了，因为有美女陪。”

　　“切，难道我那妹妹就不是美女了？”凌佳慧翻了一个白眼。

　　夏风点上一支烟，眯着眼睛盯着凌佳慧那高耸的胸部，“可她没有你的大。”

　　凌佳慧呸了一声，伸手挡住酥胸，拿过一个杯子给自己倒上了一杯，端起酒杯，眼神中泛起了妩媚，“干杯！”

　　“你就不怕喝醉了，我趁机做点男人该做的事？”夏风邪笑起来，拿着酒瓶和凌佳慧碰了一下，一口气吹了半瓶。

　　凌佳慧咯咯咯的娇笑，伸出那修长的美腿故意蹭了蹭夏风的小腿，“如果你真想，我不会介意的。”

　　“我也想，不过你老头子估计鼻子会冒烟？”笑着，夏风扭头看向了不远处的一辆房车，然后扬了扬手，“老板，买单。”

　　这算是第一次和凌天云见面，之前只是神交，看到凌天云，夏风心中不禁感叹，有钱人真是保养得好啊，这家伙看上去顶多四十出头，一点不像女儿都这么大的人。

　　“二爷这皮肤真好，估计很多女人都会想着方儿的往你怀里钻吧。”上车之后夏风就大摇大摆的坐下，丝毫不觉得陌生，第一次见面，仿佛跟认识很久了一样。

　　凌天云大笑，“夏老弟才是人中龙凤，我已经老了。”

　　“别，有道是人老心不老，二爷可是正值中年，黄金时期啊，你看看，国家领导人六十才上位，难道二爷不算年轻？”

　　“夏老弟，你这张嘴啊，恐怕骗了不少小姑娘吧。”凌天云打着哈哈笑道。

　　夏风耸了耸肩，瞥了旁边的凌佳慧一眼，摸着鼻头，“其实我打算把你女儿给骗上床，可惜啊，她就是不上当。”

　　“说什么呢。”凌佳慧抛来一个幽怨的白眼。

　　“其实我真想，你看看，你老爹叫我夏老弟，那我就是和你老爹一辈的，你就算我侄女了，要是在床上……那就爽歪歪了。”

　　虽然明知道夏风在胡侃，凌佳慧还是气鼓鼓的。

　　玩笑归玩笑，凌天云今晚可不是来说笑了，很快就步入了正题，“夏老弟，我大哥可没有那么好对付，你这么公然的激怒他，难道就不担心什么？”

　　看了凌天云一眼，夏风伸手蹭了蹭脑袋，叼上了一支烟，深意的问，“那二爷是希望我软塌塌的还是希望我硬邦邦的呢？”

　　“哼！”凌佳慧又白了一眼，夏风的话让她脸上泛起了几分红晕。

　　“哈哈哈，夏老弟，你这家伙太有意思了。”凌天云可不是省油的灯，哪里听不出夏风这话意思。

　　噗的一声将烟点上，夏风吸了一口靠在座椅上，吐着长长的烟气，“我这人从来都是你敬我一尺，我就敬你一丈，凌天宇的架子始终拿着不放，呵呵，我很不喜欢。”

　　“可我大哥没有表面上那么简单，夏老弟，一个看似容易冲动的人，其实心思多着呢。”

　　又吸了一口，夏风剑眉抖动几下，“我就奇怪了，听二爷这意思，莫非是打算退缩了？”

　　这一问，凌天云收住了笑容，神色变得严肃，“当然不可能，可是我……”

　　“可是你在怀疑我的实力，又担心陆家会摆你一道，所以你现在吃不准，对吗？”夏风呵呵一笑，“你还真猜对了，陆家不仅会摆你一道，还会狠狠的咬凌家一口。”

　　顿时，凌天云父女脸色大变，凌佳慧忍不住道，“夏风，你这话什么意思？”

　　打开车窗弹了弹烟灰，夏风将烟叼在嘴上，“我从来不打没有把握的仗，二爷，你觉得云家云天明好不好搞？可他依然挂了。凌家是江南地区的土皇帝，也许比云家差不了多少，可也强不了多少，很多事，你心里应该有数。”

　　看着夏风，凌天云没有做声，瞳孔微微的缩了一下。

　　“二爷，我只想得到我想要的，希望我们的合作能够共赢。”说着，夏风打开车门，下车之前又说道，“如果我是你，就一定会多增加一点人防着陆家。”

　　夏风走了，凌天云还在沉思之中，一瞬间功夫想了很多很多。

　　告别了凌天云父女，夏风独自漫步在街上，夜晚，穿插在古城中的河流四处都是灯笼，是一道别样的风景线。

　　“过来抽支烟吧。”站在桥头，夏风轻声说了一句，果然，一个人影缓缓走了出来，站到夏风身边。

　　同时点上了两支烟，夏风叼上一支烟，将另一支递给了身边的人，“我一直以为你在西方。”

　　“这一天是迟早的事，来得早与来得晚其实没有分别。”烟雾缭绕，而这人不是别人，正是夏风的师兄，那个邪异男子，无间地狱的军师！


第356章 越老越无耻

　　夏风深吸了一口，仰望夜空，吐着长长的烟气，望着漫天的星星，带着几分惆怅道，“我一直以来没有想过和你争什么，在我心里，我们是兄弟，为什么会走到这一步。”

　　“你不知道为什么？”邪异男子语气中带着几分嘲讽。

　　回头看着对方，夏风认真的点头，“没错，我不明白。如果你觉得是我抢了原本属于你的位置，说真的，我宁愿放弃。”

　　“哈哈哈！”凝视了夏风很久，邪异男子忽然朗声大笑，“阎王阁下，你说得可真轻松，你可知道，这些年我是怎么过的吗？你不知道，更不会明白，凭什么，凭什么你的出现让一切都变了。”

　　夏风漠然，没有回答。

　　六年的时间弹指即逝，回想最初两人的亲密无间，然后逐渐有了隔阂，最后竟然走到了如今的局面，从内心来讲他根本不愿意看到，可很多事不是单方面的，不是说他不想就能躲过。

　　夏风不否认师父交给他很多，严厉中透着很强的关爱，至今为止他都不知道师父为什么这么做，同样，夏风的出现让邪异男子感到了邪异，原本一切都属于他的一切分给了夏风。

　　所以他不服气，他要证明师父选择错了，他比夏风更强。

　　“难道这些真的重要吗？”夏风苦笑。

　　邪异男子又笑了，“人和人选择不同，看待问题的角度也不同，你觉得不重要，可我觉得重要。”

　　“所以两年前我受了重伤，所以你认为是我抢走了你的一切，所以你巴不得我死，所以你跟着来了华夏，对吗？”事到如今，夏风也不会逃避什么，他很清楚一个事实，单单的语言根本无法化解两人之间的矛盾。

　　“没错。”

　　看了邪异男子一眼，夏风笑了，“那我很好奇，两年前你能找到重创我的高手，为什么不再来一次，或者就凭你现在的实力也有可能杀死我，你现在就可以动手。”

　　“两年前我错了。”

　　“何错之有？”

　　淡笑一声，邪异男子道，“杀了你只会是一时之快，我要你彻底输给我，只有你真的输了，才能证明我比你更强，她也能明白自己的选择是多么的愚蠢。”

　　夏风轻轻摇头，猛吸一口后将烟头弹飞，唏嘘了一声，说道，“你真的觉得自己有机会赢吗？”

　　如果没有之前那次坠海，不知道小艾的真实身份，或许一切都不同，然而现在夏风知道他的使命，他的命运轨迹已经和更深层次的敌人联系在了一起，他的师兄充其量只是这条道路上的一个坎。

　　见邪异男子不说话，夏风又道，“你看待问题太极端了，我们本来应该是好兄弟，应该共同面对未知的敌人，你偏偏选择将我当作敌人，呵呵，真的很可悲。”

　　“你认为我可悲？”邪异男子语气中泛起了几分火气，“要不是你的出现，一切都不会改变，你居然说我可悲，哈哈哈。”

　　再一次的看着邪异男子，夏风长吐了一口浊气，“我很痛心，不过更痛心的应该是师父。”

　　“别给我提她！是她偏心，是她促使了今天的局面，一切都因为她。”邪异男子浑身轻颤，低声的嘶吼。

　　夏风静静的看着对方，久久没有说话，如果真有可能，他很希望自己这位师兄能成为兄弟而不是敌人，可对方说得对，人与人的选择不同，看待问题的角度也不同，一旦钻入了牛角就很难拉回头。

　　“也许有一天你会明白的。”说完，夏风移步离开，边走边道，“如果你认为打垮我就能证明什么，没问题，我一切都接着。”

　　望着夏风离去的背影，邪异男子紧紧拽住拳头，逐渐发出了嘎吱的脆响，阴沉的道，“你会输的，你会输得很惨。”

　　曾经被一个神秘高手重创，差点就嗝屁了，其实夏风最开始根本没有怀疑到他这位师兄的头上，但逐渐发生的事已经充分的肯定了一切都是他做的，可夏风是一个念及旧情的人，他宁愿选择逃避也不愿意和邪异男子正面交锋，只是希望对方能够想通。

　　如今看来，这种希望仅仅是一种希望。

　　小艾曾经说过，那次对他出手的那个神秘高手有着哈克斯族的影子，那些隐藏在世界角落的高次元人类才是真正的野心家，邪异男子算什么，顶多只是一个被利用的可悲之人。

　　K少的身份一直没有弄明白，而邪异男子和K少也暗中勾结过，碧海集团面对的危机也是出自于他的挑拨，只是，他真的弄明白了这个世界的根本？

　　夏风不禁苦笑，邪异男子自认为在背后操纵一切，利用了别人，可悲的是他至今恐怕都不明白他才是被利用的对象，夏风虽然不知道K少一伙人的真实身份，但是始终猜测他们和哈克斯族有某种神秘的联系。

　　命运的轮盘既然已经做好了转动，夏风也做好了准备，不管是邪异男子还是齐家，或者更多可能是敌人的潜在对手，都只是他人生中的磨练，而他势必会磨练成一把利刃。

　　……

　　人老了，睡眠少了。

　　夏风出现在房间的时候，凌老爷子正玩着QQ斗地主，“我抢，我再抢！”

　　大摇大摆的坐下后，夏风翘上二郎腿，笑道，“啧啧啧，老爷子性质不错啊，还有这闲情。”

　　“你别闹，我手里有三个炸弹，这次非得炸翻他们不可。”凌老爷子得瑟的瞥了夏风一眼，继续埋头盯着平板电脑。

　　“炸弹来了，轰！”

　　“炸弹来了，轰！”

　　“火箭升空，轰！”

　　“哈哈哈，你们还不死，我炸，炸炸炸！”

　　听着斗地主的音乐，夏风一脸黑线，起身站起来，“你继续玩吧，我回去睡觉了。”

　　“站住。”凌老爷子关掉了游戏，笑盈盈的看着夏风，“你不是要和老头子喝茶吗，我茶都换了几次了，你现在才来。”

　　夏风一屁股坐下，“现在也不晚。”

　　绕过了书桌，老爷子走到了夏风身边的椅子坐下，凝视了他一会儿，忽然笑道，“也许云天明现在已经后悔了。”

　　六年前夏风在京城闹出的乱子轰动一时，凌老爷子自然知道，这时隔六年，夏风再次出现后更直接弄死云家当家人，如果说六年前只是一场热闹，那么，现在的夏风足够让人重视。

　　“老爷子说笑了，云天明后不后悔关我屁事，他的死可和我没有半毛钱关系。”说着，夏风端起茶几上的热茶，吹了吹，喝了一口，“老爷子真会享受，有钱人就是不同啊。”

　　看着夏风打着哈哈，凌老爷子也不动气，同样喝了一口茶，“不知道你找老头子我有什么事？”

　　装，这死老鬼，真他妈会装，狗日的，现在的这些老东西一个个都精明得跟猴子似的。

　　心里虽然骂着，夏风脸上却没有多大变化，笑了笑，“老爷子，有句话你听过吗？”

　　“什么话？”凌老爷子眉毛轻挑，来了几分兴趣。

　　夏风慢悠悠的抿了一口茶，顺手将茶杯放下，清了清嗓子，“有句话这么说来着，莫装比，装比被雷劈，我估摸着你也七老八十了，被劈一下估计就直接挂了。”

　　愣了一下，凌老爷子嘴角猛烈的抽搐了几下，骂道，“小兔崽子，老子……”

　　“我知道，你想弄死我，难怪慕寒那妮子动不动就想弄死我，原来是跟你学的。”夏风打断了凌老爷子，继续调侃道。

　　凌老爷子哼了一声，狠狠的瞪了夏风一眼，随后才道，“我三个儿子两个女儿都不是省油的灯，你真能搞定？”

　　“那老爷子认为我能不能搞定呢？”夏风不答反问。

　　“老子是在问你。”老爷子没好气道。

　　夏风换了一个姿势，将左腿搭在右腿膝盖上，掏出一支烟抽起来，歪着脑袋说道，“不是，老爷子，这个决定貌似是你做的，能不能搞定应该你说了算吧。”

　　“咱们能不能正儿八经的谈谈。”白了一眼，凌老爷子忍不住了。

　　“好吧，咱们正儿八经的谈谈。”夏风耸了耸肩，猛吸一口将烟头杵灭，又道，“越强大的家族越容易出现问题，而一旦出现了问题，那将是致命的，凌家能挤入八大下品家族之一不容易啊，老爷子你眼看就要蹬腿了，肯定不想入土之前凌家垮掉，被别人一步步蚕食，对吗？”

　　虽然夏风的话有点气人，凌老爷子却不得不承认这个事实。

　　“老大凌天宇，老二凌天云，老四凌浩林，谁都是不是省油的灯，目前矛盾还没彻底激化，可一旦激化那天，凌家就会被撕碎，您活着一天能够压住一天，不过你压不了永远，所以，你打算挑破这些矛盾，更无耻的将我拉入局帮你解决麻烦。”

　　凌老爷子脸红的干咳了两声。

　　“你知道陆家是一个很有野心的家族，时刻都在想着取代凌家，凌家真要是被撕碎，陆家就会如饿狼一样的扑过来，另外，南方那个家族会不会趁机扑过来也很难说。”

　　顺手端起茶杯喝了一小口，夏风吐掉茶叶，“白家一个，宋家一个，现在你也算一个，有时候我真觉得你们这些老东西无耻到极点，越老越无耻。”

　　“喝茶喝茶。”凌老爷子一片陪笑，心里郁闷，这才算真正的认识了这个第一次见面的小子，看似年纪轻轻，一切都看得非常通透。

　　夏风活动了一下脖子，又点上一支烟，“老爷子，我当慕寒是朋友，答应过她会帮忙就一定会帮忙，不过我给你提个醒，你的算盘虽然好，可现在江南多了一个人。”

　　显然，当凌老爷子听到这话，脸色凝重了，“是谁？”

　　“怎么说呢，有时候算计得再好也会出现遗漏的，你将我拉入局，可想过会引来比陆家更头疼的人吗？”摇了摇头，夏风眯起了眼睛，“老爷子，这次咱们可得小心又小心啊，我输得起，凌家未必输得起。”


第357章 碰撞之前的准备

　　凌家老爷子执掌凌家多年，早就练就到了炉火纯青的地步，很多事一点就破，根本用不着夏风多浪费唇舌，而且凌家作为八大下品家族之一，背后藏着的东西也绝对不少。

　　陆家一直心存野心，等待着有机会打垮凌家，并取代凌家的位置成为江南地区第一家，要知道江南从古自今就是富饶之地，这是一块很大的肥肉，不动心是假的。

　　陆家控制着江南地区大部分地下势力，但并非全部，而且作为第一大家族的凌家就真的会眼睁睁的看着陆家做大，就没有防一手？

　　显然也是不可能的。

　　凌老爷子这次自导自演出这一出，除了是让几个明争暗斗的儿子醒悟，还有一个目的就是除掉陆家这个威胁，不说一定要将其打得从江南蒸发，最少得让陆家明白谁才是江南地区的老大，失去玩弄心思的底蕴。

　　夏风的出现是一种偶然，可凌老爷子这老东西绝不会放过这样的机会，夏风甚至在怀疑凌慕寒最开始找他谈家族的事是不是这老家伙的意思，但是谁让他是个心软的人呢，尤其又是一个美女，很难拒绝啊。

　　尽管夏风猜测到了很多事，不过唯有师兄邪异男子的出现让他有点愕然，要不是师父前来，他还压根不清楚，而且邪异男子在彼此没有动手之前还现身见了他一面，这就更有意思了。

　　夏风不否认邪异男子不好对付，能坐上无间地狱军师的位置，玩弄心思的手段自然不在话下，他现身见面，看来是很有把握在凌家这件事上对夏风造成打击。

　　客观来讲，夏风出现在凌家是为了帮忙，却殊不知他的出现引来了邪异男子，如今看来，这已经不是凌家的事，他真正被拉入了其中，如果因为邪异男子导致凌家出现了不想看到的变动，那就真的麻烦了。

　　所以，邪异男子不得不防。

　　师父之前说过他这位师兄还去过齐家，现在又来了江南，那么，这次出现搅局，齐家也脱不了干系，从和云家动手开始，齐家一直就没有多大反应，如今终于忍不住了。

　　本以为齐家那位大少会再等一等，从现在的发展来看，夏风失算了。

　　不过有件事夏风能够肯定，齐家开始动手，肯定和他这位师兄有关，是他在背后推动。

　　过两天就是凌家家主大权究竟落到谁手中的时刻，彼此都没有动手，却已经起了暗涌。

　　夏风人在江南，哪怕是和军师正面交锋他也不怎么害怕，最担心还是天海市，要是齐家趁他在江南的时候摧毁了天海市的根基，那就输了，即使在这里打退了军师，他也是输。

　　这种事一定不能让其发生。

　　这个晚上，夏风毫不保留将自己的担忧给凌老爷子说了，得知了整件事，凌老爷子苦笑不已，原本以为利用夏风捡便宜，现在便宜没有捡到，反倒让凌家陷入了更大的危险中。

　　当然了，既然事情发展到了这个地步，凌老爷子也不打算退缩，退缩是没有任何意义的。只是，夏风要顾忌这边，假如猜测没错，天海市就很危险，凌家这时候也不可能抽出人协助夏风，一老一少都感到了棘手。

　　不过今晚的谈话对夏风还是有好处的，彼此开门见山，没有丝毫保留，只要能扛过这一次，凌家和夏风之间也能够真正的走在一起。

　　现在最应该做的事就是杜绝那些猜测的发生。

　　两人泡了三次茶，烟灰缸里也堆满了烟头，很久之后凌老爷子才问，“夏小子，你打算怎么办？”

　　夏风将最后一支烟点上，猛烈的抽着烟，陷入了沉思，晌久后才道，“我不能回去，一旦回去，凌家会很危险。”

　　“可是天海市那边……”制止了凌老爷子，夏风吐着烟气，说道，“那边我会想办法，现在应该好好想想应对之策，如果我那位师兄真的和齐家勾结，这次袭击我们的人必然会是枭龙。”

　　一听到枭龙两个字，凌老爷子脸色非常凝重，四大上品家族，各自控制着不同的领域，恰好齐家手里的枭龙非常强大，控制着国内很多地区，是地下世界当之无愧的王者。

　　“老爷子，你原地计划两天之后召开家族大会，现在我要你推迟一天，而且还有一件更重要的事需要你配合。”

　　“什么事？”

　　夏风勾了勾手指，等凌老爷子靠近后，才伏在耳边小声的说着什么，听了这话，凌老爷子脸上快速浮现了怒气，随即又叹了一声，“希望他会有所醒悟吧，不然我凌家不需要这样的罪人。”

　　“记住，我们的时间不多，只有三天时间。”夏风表情严肃，“天海市那边我还得想办法，先走了。”

　　“好！”

　　等夏风离开，宁伯才现身，显然他听见了两人的对话，“老爷子，可以相信他吗？”

　　回头看着宁伯，凌老爷子唏嘘道，“我们别已经骑虎难下，而且已经和他绑在一起了，老宁，我要你办两件事。”

　　“嗯。”

　　……

　　既然注定要交锋，那就无法避免，军师的出现在意料之外，原本只有一个陆家，夏风还不担心，现在多了军师，他必须做出重新安排，之前让催无命和小白秘密潜回来，就兄弟三人要对面军师，甚至枭龙的高手，显然是不够的。

　　重新安排，需要的是人。

　　回到酒店，夏风更加没有睡意，看了一眼睡着的凌慕寒，轻轻将门关上，独自一个人在外边的沙发上抽着烟。

　　三天的时间并不久，必须将所有一切都安排好，天海市只有阿鬼一人，即使算上绮罗，也顶多只有两人，假如齐家袭击天海市，仅仅依靠他们两人肯定是抵挡不住的。

　　同盟会建立之初，庞虎等人虽然有阿鬼进行训练，另外抽出的一批兄弟也由胖子的人在训练，不过他们现在的实力要是对上枭龙，根本没有任何悬念，原本打算用两个月的时间提升一部分兄弟的战斗力，可现在看来时间提前了。

　　杵灭了烟头，夏风伸出双手用力的揉了揉脸颊，靠在椅子上长长的吐了一口浊气。

　　思量了几分钟，夏风重新坐立起来，掏出手机输入了一连串的代码，进入到了一个特殊的页面，打了三个字，“都出来”。

　　大约过了五分钟，小白和催无命最先上线，跟着是超子，接着是小美，最后是小黑和有着钟馗之称的董卓，唯独小樱没有出现。

　　小白：老大，咋了？是不是约我们出来吃夜宵？

　　小美：老大，想我没？

　　小白：哟，小黑子，你也钻出来了。

　　小黑：走开。

　　超子：老大，怎么了？

　　钟馗：正好我和小黑手里的事完了。

　　夏风沉默了几秒，然后打出了一行字：军师来了华夏，三天之后会动手。

　　对话框里顿时一阵沉默，加上小美一共七个兄弟，他们都知道夏风和军师的矛盾，更知道军师这人不好对付。

　　超子：明天我就动身。

　　小美：我即刻动身。

　　又过了几分钟，小黑直接回复：我已经订好了机票，老董，我们机场汇合。

　　看着几人的回复，夏风抿了抿嘴，点上一支烟，又打出了一行字：谢了，兄弟们。

　　小美发出了愤怒的头像，跟着说：老大，我重申一次，下次再有这个字，我就不来了。

　　超子也附和了一句：没错，我们是兄弟，既然是兄弟，就别说这个字。

　　夏风呼了一口气：好！

　　钟馗：老大，军师控制着十八守宫神，他们的战斗力不弱，如果我们出现……我担心自家兄弟血拼。

　　显然，钟馗的话让几人再次陷入了沉默，无间地狱兄弟不少，小白等七人有着七大鬼将之称，是阎王的亲信，然而，无间地狱还有十八个高手，号称十八守宫神，实力比其他他们弱不了多少。

　　其实他们早就想到了这一天，一旦军师和夏风之间的矛盾爆发开，军师手下十八守宫神将成为敌人，当同一组织的兄弟变成了敌人，哪怕彼此没有他们七人那种感情，可心里还是不怎么好受。

　　晌久后，超子打出一句话：不论如何，我们都得面对，老大是我们的兄弟，军师不是。

　　小白：废话，一直没机会见识十八守宫神的厉害，真要是来了，咱们就好好的干一场，咳咳，忘了告诉你们，我这段时间又牛笔了很多，你们不服气，来找老子单挑。

　　小美：切。

　　超子发了一个白眼。

　　小黑发了一个鄙视的中指。

　　钟馗无语。

　　至于催无命，大笑之后，说：你们别担心，我依然分分钟收拾他。

　　小白暴怒：靠！

　　七个兄弟，除了小樱之外都在，小樱没上线，一定处于某种修炼中，夏风也没再联系，剩下六人，小白和催无命在江南，剩下四人，夏风只让小黑来了江南，钟馗，小美和超子都留手天海市，也将他的猜测说了一遍。

　　小美，超子，钟旭三人加上绮罗和阿鬼，足足五大高手，将才不缺了，但还缺少中坚力量。

　　重新做了思量，夏风当即就拨通了京城胖子的电话，电话响了很久才传来胖子骂骂咧咧的声音，“有完没完，有完没完，办事呢，弄得老子不上不下，靠！打什么电话。”

　　夏风笑着摇了摇头，“少废话，齐家要对我动手了，你帮还是不帮？”

　　“那有什么好处没？”电话那头传来了胖子财迷一样的笑声。

　　“有！”

　　“那是什么？说来听听。”

　　夏风嘴角一抽，没好气道，“我请你去泰国找第三类人。”

　　“靠！”

　　玩笑之后，夏风将现在处境说了一遍，胖子听后也严肃了起来，说道，“人不用担心，我就担心闹大了对你有影响。”

　　“比起兄弟的生死，影响算什么？”说完，夏风就挂断了电话，将超子的联系方式给了胖子，让他们碰头。

　　不过夏风并不知道，胖子在挂断电话之后第一时间就给另外两个熟悉的老朋友打了电话。

　　活动了一下肩膀，夏风拨打了第二个电话，是云家云天杨，电话通了后，开门见山的道，“还记得你说过的话吗，我现在需要你的帮助。”


第358章 一个很大的礼物

　　曾经云天杨就说过，如果夏风有意去南方，他能够提供帮助，而南方地区是李家的地盘，云天杨敢说出这句话，就证明他早就李家有某种联系，不然他夸下这种海口就是在给自己挖坑。

　　也就是说，就是夏风没有出现，没有和云天明之前起冲突，走到动手那一步，云天杨也想将家主之位弄到手，而同样作为八大下品家族的李家，就是他借助的外力。

　　云天杨布下这条线是为了以后，只是没想到夏风的出现，大大的将时间提前，而且用不着动用李家这层关系就将家主之位弄到手了。

　　大家族之间在乎的永远是利益，夏风相信李家和云天杨交好，肯定有着彼此都觉得不错的利益，这些事他不关心，关心的是如何找到一个外力。

　　军师和齐家勾结，恐怕陆家已经受了他的教唆，陆家作为江南地区第二大家族，手里掌握的力量定然也不弱，加上齐家手里的枭龙，还有他手里的十八守宫神，这将是一股很强的力量。

　　凌家实力虽然不弱，可现在凌天云兄弟三人各自为营，除了凌天宇已经料到老爷子的心思，凌天云和凌浩林都还打着自己的算盘，夏风甚至怀疑，一直不显山不露水的凌浩林都有可能和军师扯上了关系。

　　这么一来，凌家无法拧成一股绳，又面对如此强大的一股力量，即使老爷子留了后手，都不见得是军师的对手。

　　夏风在江南，小白，催无命，还有即将赶来的小黑，加上凌家的力量也算不得弱，可既然要开打了，就得做好完全的准备，军师是一个擅长玩弄心机的人，齐家会派遣多少高手助阵是个未知数，十八守宫神会来多少人也不清楚。

　　考虑到这些因素，夏风不敢掉以轻心。

　　李家是南方地区的霸主，而南方地区正好和东南接壤，如果有他们出力，这一战，军师想要赢就没有那么容易了。

　　可是夏风和李家不熟，甚至没有和任何一个李家的人接触过，别人凭什么会出手，所以，夏风想到了云天杨。

　　倒不是说要李家动用大批人，只要能造成靠拢江南的假象，就是对他很大的帮助。

　　电话里传来云天杨严肃的声音，“你需要我做什么？”

　　夏风没有保留的将自己的意图说了一遍，听完之后，云天杨陷入了沉思，见他久久不说话，夏风说道，“我知道让你很为难，如果实在不行就算了吧。”

　　“等等。”云天杨叫住了夏风，问道，“你知道我和李家是什么关系吗？”

　　“不知道。”夏风的回答很干脆，突然觉得自己的猜测没有错，云天杨和李家之间应该是有某种协议，并非是理想中的友好。

　　云天杨叹了一声，“李龙金曾经承诺过，一旦我有需求，他会帮我争夺家主之位，可你也应该知道，这种人情是不好欠的，你的出现，倒是让我省下了很多事。”

　　说到这里，云天杨停顿了下来，夏风也听出来了，如果没必要的话，云天杨是不打算欠下李家的人情，很多事人情欠下容易，要还起来却非常困难，李家那位李龙金为什么会有这种承诺？

　　那是因为觉得云天杨上位能够给李家带来更大的好处，有了这个人情，要求云天杨偿还的时候，云天杨也不好意思拒绝。

　　“我没有强迫你，如果能帮忙我很高兴，实在做不到也没关系。”夏风的回答很平淡。

　　云天杨不是傻子，从夏风平淡的口气中捕捉到了一些由头，夏风应该不会轻易开口，不管他是为什么需要李家的帮忙，如果这次真的袖手旁观了，那么，和夏风建立起来的关系就出现了裂痕。

　　“等我电话。”

　　“好！”

　　京城，云家。

　　云天杨放下电话，静静的抽了一支烟，夫人打着哈欠，“天杨，你怎么了？”

　　“你先睡吧。”云天杨起身穿上了衣服走向了书房，再抽了一支烟后才拨通李龙金的电话。

　　电话响了很久，才被接通，传来一个笑声，“老云，这大晚上的睡不着，给我打电话？”

　　“龙金老哥，这不是很久没有联系了嘛。”云天杨打着哈哈笑道，“我可是很想过来找你喝两杯的，唉，最近事情太多了，走不开。”

　　李龙金大笑，“云家主最近可是春风得意啊，对了，我还没来得及恭喜，不会怪老哥吧。”

　　李龙金是什么人，李家当家人，云天杨大晚上给他打电话会是来闲聊的？

　　傻子不会这么认为。

　　不过李龙金却不事先点破，曾经承诺过云天杨，然而，在云天杨动手的时候却没有联系过他，从某种角度来说，李龙金心里有点不爽，毕竟失去了一个让云家欠李家人情的机会。

　　“哪里哪里。”李龙金不傻，云天杨又何尝是傻子，很清楚李龙金心里肯定有想法，笑着道，“龙金老哥不会在生兄弟的气吧。”

　　“我说老云啊，难道在你心中老哥是这么小气的人？”李龙金继续打着哈哈。

　　云天杨心里骂了一声，忽然改变了语调，果断说出了自己的目的，“老哥，今晚打电话是有事让你帮忙。”

　　“哦？”李龙金又笑了，“怎么，还有你老云搞不定的事？那说说看，只要老哥能帮的自然不会推脱。”

　　又一个让云天杨欠下人情的机会来了，李龙金心情大好。

　　接下来，云天杨将夏风的说的话给李龙金说了一遍，听完之后，电话那头的李龙金沉默了。

　　“龙金老哥？”

　　“你是让我帮那个夏风？”李龙金语气严肃了几分。

　　云天杨应了一声，“没错，也不是需要龙金老哥怎么帮，只是需要你制造一点动静。”

　　李龙金变得严肃了，“老云，咱们一码归一码，如果是你的事，我绝无二话，可这个夏风和我八竿子打不着，况且江南是凌家的地盘，更有可能出现齐家的人，这个风险不小啊。”

　　这话说得刚到好处，没有说不帮，也没有说帮，只是通过风险两个字来试探，换句话来说，就是李家为什么要帮忙，帮忙能够得到什么好处？

　　在没有好处的情况下，又有可能和齐家起摩擦，这可划不来。

　　云天杨心里暗骂，语气却没有多大变化，“龙金老哥，帮我一次，我云天杨欠你一个人情。”

　　“老云啊，你知道老哥不是这个意思，我就好奇了，那个叫夏风的小子我也有所耳闻，真的值得你用一个人情来帮忙吗？”李龙金道。

　　云天杨迟疑之后，语气严肃了，“龙金老哥想听真话还是假话？”

　　“你这不是废话嘛。”李龙金郁闷道。

　　整理了一下思路，云天杨才说道，“我能坐上家主之位，是夏风的原因，之所以没有让老哥你帮忙，是因为夏风本身就和云天明有过节，而我把握住了这次机会。”

　　“所以，你欠他一个人情，现在开始偿还了，不惜欠下我一个人情，让我帮忙。”李龙金道。

　　“算是，也不算是。”

　　“哦？”

　　云天杨又道，“龙金老哥，咱们都是明白人，云家发生了这么大的事，你必然关注过这件事，那么，你觉得夏风这个年轻人怎么样？”

　　显然，云天杨这一问，让李龙金认真了，沉默半晌后，“这个年轻人很不一般。”

　　开什么玩笑，且不说六年前在京城闹了一次，这次回来更将云天明给逼死了，虽然说云天杨起了不小的作用，然而，一个年轻人敢这么做，就已经说明了他的厉害。

　　试问，要对面一个身为八大下品家族之首云家的家主，有多少人能够做到。

　　“龙金老哥，让一个极具潜力的人欠你李家一个人情，那这算不算一件好事呢？”云天杨问了。

　　李龙金再次沉默，随后道，“可我担心的是齐家。”

　　“要是以后没有齐家了呢？”

　　如果说前面一个问题让李龙金震惊，那么，云天杨这句话，绝对让李龙金颤抖了。

　　没有齐家！

　　齐家代表着什么，华夏四大上品家族之一，真正意义上的顶尖家族，让齐家没了，谁有这个能量，夏风吗？

　　说句实话，李龙金不太相信，这话要是换一个人说出来，他肯定会破口大骂，偏偏这话是从云天杨口中说出来的，这就不得不深思了。

　　“既然他有这个能量，何必需要我们帮忙？”

　　笑了一声，云天杨道，“龙金老哥，你应该关注过夏风的动向，那你认为他在天海市收拢三大地下势力，又出现在江南的目的是什么呢？”

　　“这……”

　　“他敢对付云天明，又敢和齐家交手，手里要是没有一点东西怎么可能，之所以需要我们帮忙，是因为他在国内的根基太薄弱了，你我都应该很清楚，没有坚硬的根基，要做很多事是有困难的。”

　　顿了一下，云天杨继续道，“一旦他有了根基，你觉得他又会变成什么样的一个人呢？”

　　“所以你觉得他是一个潜力股，在做长期投资？”这次，轮到李龙金问了。

　　云天杨笑了，“我相信，这个长期投资时间并不长，龙金老哥，你觉得呢？”

　　“我考虑考虑。”

　　……

　　夏风坐在酒店的沙发上，又连续抽了几支烟，等待是很折磨人的，但必须得等下去。

　　电话忽然响了。

　　在电话响的第一时间，夏风就拿起来，却发现电话并非是云天杨打来的，而是一个陌生号码。

　　“你就是夏风？”

　　听着一个中气十足的声音，夏风蹙眉，“我是，请问你是哪位？”

　　“我叫李龙金，李家当家人。”

　　李家！

　　夏风心中一颤，云天杨没有回话，而是李龙金打来的电话，这让他有些吃不准李龙金的意图。

　　“原来是李家主，失敬失敬。”夏风笑道。

　　李龙金也没有废话，“夏风，我就问你一句，我帮你一次，以后你会不会帮我，帮助李家。”

　　夏风眼珠一转，看来云天杨这个电话起了很大的作用啊，李龙金这么问了，就说明他已经决定了帮忙，只是想自己欠下一个人情。

　　“李叔，你觉得朋友之间是不是应该互相帮助呢？”夏风笑了起来，连称呼也变了。

　　一句李叔让李龙金笑了，“我会让人联系你的。”

　　“谢谢。”

　　放下电话的刹那，夏风笑了，真心的笑了，因为和李家不说，一直不知道如何打通和李家的关系，可今晚却迎来了一个很大的礼物。


第359章 赢回来一个高手

　　“回来了啊。”门边忽然传来了凌慕寒的声音，扭头看去，这女人头发蓬松，打着哈欠给自己倒了一杯水，咕噜的喝着。

　　凌慕寒因为喝水才发出咕噜的声音，可夏风喉咙处发出咕噜声音，是因为看到凌慕寒那凌乱的睡衣上凸出了小点点。

　　我去！

　　这女人居然这么大胆，没有穿内衣！

　　“咕噜……”这一声比刚才还要更大，吸引了还在朦胧中的凌慕寒的目光，顺着夏风的目光，低头看去，脸上唰的一下就红了，快速的伸手掩住，瞪了夏风一眼，“色猪。”

　　“我色吗？”夏风摸了摸鼻头，笑了起来，“老实说，挺可爱的。”

　　“你怎么不去死。”满脸羞红的凌慕寒像兔子一样的溜进了房间，钻进了被窝里，死死的捂住脸，“死混蛋，臭混蛋，哼！”

　　现在已经两点多了，夏风离开酒店之后，凌慕寒不知不觉就睡着了，很久都不见夏风回来，索性就扯掉了身上束缚，谁知道这家伙居然跑回来了，而她睡得晕晕乎乎的，哪里还会注意到里边是穿还是没穿。

　　刚才还睡意浓浓，突然间，凌慕寒睡意全无，偷偷的瞟了门口一眼，伸手将旁边的内衣抓进了被窝，窸窸窣窣的穿起来。

　　外边的夏风无奈摇头，李龙金承诺帮忙，这反而让夏风对三天之后充满着期待。

　　点上一支烟，夏风安静的抽了起来，一支烟抽完，感觉睡意浓浓，靠在沙发上就闭上了眼睛。

　　几分钟之后，房门轻轻打开，凌慕寒探出一个小脑袋，发现夏风已经睡着了，撅嘴轻声的嘀咕了几句，犹豫之后坐到了沙发上，蹭了蹭夏风一下，“喂。”

　　“干嘛？”睁开眼睛，夏风打了一个哈欠。

　　凌慕寒支支吾吾半天没有说出来，脸上却一片绯红，夏风又打了一个哈欠，“大姐，两点多了，能不能让我睡觉。”

　　“那个……你不怕着凉啊。”说出了这句，凌慕寒又垂下了脑袋，感觉脸上一阵灼烫。

　　夏风一个激灵，打趣道，“你的意思，我跟你一起睡？”

　　“爱去不去。”丢下一句后，凌慕寒快速的逃离现场，留下一脸坏笑的夏风，捏了捏下巴，“啧啧，原来哥的魅力也不小啊，没有哥在身边，有些妹纸睡不着啊，唉，谁让哥是好人嗫。”

　　第二天一大早，当凌慕寒睁开眼睛的时候却闻到了淡淡的香味，定眼一看，才发现是自己的内衣。

　　打了一个哈欠又闭上了眼睛，可刚刚闭上不到一秒钟，又猛然的睁开了。

　　什么，内衣！

　　内衣不是穿着吗，怎么会……

　　稍稍一动，凌慕寒感觉到了胸前传来了粗糙感，脑海里轰的一声，扭过身躯狠狠的掐了夏风一把，抓起内衣快速的逃进了浴室。

　　本来还在做梦呢，突然传来了剧烈的疼痛，夏风腾的一下就坐了起来，正好看见溜进浴室的凌慕寒，一脸苦逼，“大姐，你不整人会死啊。”

　　……

　　下午，夏风就接到了一个自称墨五的人打来的电话，绕过了所有眼线，两人终于见了面。

　　刚一见面夏风就吃惊了，这个墨五最少有着和阿鬼一样的战斗力，大约三十四五岁，板寸头，国字脸，身上散发着一股肃杀之气。

　　“你好！”夏风微笑着伸手，心里寻思着，那个从未谋面的李家家主李龙金还真够意思，居然派遣了一个高手来。

　　然而，墨五并没有和夏风握手，瞳孔收缩了几下，哼了一声，“你就是夏风？”

　　“我就是。”

　　“听说你厉害，连云家前任家主都死在你手里，不过我看也不怎么样。”墨五语气中极为不屑。

　　下马威？

　　听着这话，夏风稍稍一愣，倒也没有动气，“哥们儿，也许你听说的事并准确。”

　　“是吗？”墨五紧忽然握起了拳头，放在了眼前，三点一线的盯着夏风，“家主让我来帮你，我也带来了一批很强的兄弟，不过首先看你值不值得我帮。”

　　夏风轻笑，“那阁下认为怎么才算值得？”

　　“打赢我，我和我的兄弟帮你，不管你让我们干什么都可以，哪怕是杀了凌家那老头儿，我们也二话不说，如果打不赢我，对不起，就算挨家主处分，我也不会管你的破事。”

　　这话让夏风愣了又愣，忽然觉得这个墨五很有意思，只是这真的是墨五私自的决定？

　　除非夏风是傻子，才会这么认为，看来李家那位家主大人还不放心啊，即使答应了帮忙，也让这位墨五进一步的试探。

　　“真的要打？”夏风戏虐的笑起来。

　　墨五一凝神，双拳发出嘎吱的声音，“没错，必须打，放心，这里除了我的兄弟没有其他人。”

　　“这么说我没得选择了。”笑了一声，夏风歪着脑袋，“不如我们再赌大一点，怎么样？”

　　远在南方的李龙金让这个墨五来试探自己，那么，夏风也没有那么好欺负的，要玩心思是吧，他还真不怕。

　　不过这也能够理解，昨晚夏风给云天杨打电话的时候将这边的局势大致说了，而云天杨要说动李龙金帮忙，肯定会全盘托出，这样一来，李龙金就知道这次出动有很大的可能性招惹上齐家。

　　作为四大上品家族的齐家可不好惹，李家横霸南方，虽然距离京城较远，可上品家族要动下品家族，再远也不是距离。

　　还有一点，李龙金为什么在明知道会得罪齐家的前提下来，昨晚还是打来电话，并且今天下午他的人就到了水江市呢？

　　不出意外，昨晚云天杨在联系李龙金的时候肯定渲染过夏风的能量，他在夏风身上是在赌博，而李龙金也在赌博，赌赢了，他们以后得到的好处很多，赌输了，李家这一动，多少会遭受到齐家的打击。

　　所以这个墨五一来就要动手，是为了看看夏风究竟是不是像云天杨说的那么厉害。

　　这些大家族的掌舵人一个个都跟猴子一样的精明，只会挑好的，哪有那么容易。

　　试探你妹妹的。

　　不过既然李龙金来了这么一手，夏风索性就增加一点更有趣的东西，便宜谁都想捡，可是也得看面对的是什么人。

　　见墨五不说话，夏风掏出一支烟点上，向几个方向看了一眼，尽管没有看见人，但以他的感知，能够很清晰的感觉出来这里藏着李家很多高手，只怕他们都想看自己和墨五打一场。

　　“怎么，你不敢？”吸了一口，夏风眯着眼睛道。

　　墨五不屑，夏风就更不屑。

　　“赌什么？”墨五浓眉紧蹙。

　　猛吸了几口，夏风将烟头弹飞，“很简单，你我打一架，你若是赢了，你带着你的人转身离开，李家这个人情我依然承认，你要是输了，跟我一年，如何？”

　　听到这话，墨五先是一愣，敢情这家伙已经将主意打到自己身上了，随即又朗声大笑，“你真的有把握打赢我？”

　　“谁输谁赢现在说还为时过早了，我就问你一句，你敢还是不敢，要知道，这一年我让你干什么你就得干什么，也许会让你干有去无回的事哦。”夏风笑盈盈的看着墨五，“怎么样，敢不敢赌？”

　　“有何不敢，前提是得打赢我。”话音一落，忽然发出嗡的一声，墨五已经消失在了原地，下一刻就出现在了夏风面前，挥动着刚猛的拳头，拳头上带着很强劲的力量波动。

　　“别说一年，打赢了我，我听你三年调遣！”

　　躲过了墨五的一拳，夏风大声朗笑，“爽快，就这么说定了。”

　　顷刻间，两人就交织在了一起，高手对战，没有丝毫放松，彼此都打起了十二分精神。两人的碰撞发出了一声声的闷响，如果仔细的看，会发现两人周围震荡出来丝丝涟漪的波纹。

　　“倒是小看你了，再来！”吼了一声，墨五脚下用力蹬地，被踩住的地方咔擦咔擦的裂开，身躯带着一道残影，目标只有一个，就是将夏风打倒。

　　碰！

　　对撞了一拳，两人纷纷震退。

　　猛退了几步，夏风急速调整身躯，又一次的发动了袭击，不得不说，这个叫墨五的人的确很厉害，和阿鬼是同一级别的高手。

　　两人拼拳，拼掌，拼速度，拼反应，拼近身战技巧，短短一会儿功夫就对战了近两百招，看得那些潜藏在暗处的人目瞪口呆。

　　“喂，你们说头儿能赢吗，那家伙好像真的很厉害。”

　　“乖乖，居然能够和老大打成平手，这小子的战斗力果然很强。”

　　“可是要打赢老大的几率小之又小。”

　　“我看未必！”

　　当最后一个人说出了这句，所有人都将目光转移到他脸上，后者干咳两声，“老大已经几乎接近最强状态了，可你们有没有发现，那家伙一直还有所保留。”

　　轰！

　　这位仁兄刚说完，就听到一声剧烈的闷响，只见墨五快速的退到向了他们这边，将近二十步才稳住身形，对拳的那只手放到背后，可以清晰的看见在颤抖。

　　“这……”

　　刚才还在猜测，没想到这么快就分出胜负了，墨五手下一群兄弟彼此看了看，都不敢相信这是真的，他们老大竟然输了。

　　夏风含笑走近，点上了一支烟，“记住，你自己说的三年，可没人强迫你。”

　　“哼！”墨五不爽，“这不是我最强的状态，有种我们再打一场。”

　　夏风一巴掌拍在额头上，“大哥，做人不能这么无耻，你干脆说你回去修炼二十几年，我们再一决高下好了，我说，你该不是输不起吧。”

　　“你！”墨五又哼了一声，“再接我一拳，你赢了，以后都跟着你，你输了，帮我做一件事，如何？”

　　看着墨五脸上的认真，夏风双眼眯成一条线，顺手弹飞了烟头，“你不会又耍赖吧。”

　　“敢还是不敢？少废话。”

　　夏风耸耸肩，摊开手，“来！”

　　“那你接好了。”骤然间，墨五身上涌动一股强劲的力量，将力量暴发到了最强状态。

　　身后的兄弟都站了出来，纷纷吞着口水，一个忍不住道，“这是五门的力量，我去，老大突破了。”

　　五门！

　　夏风脸上的笑容也消失了，而墨五的重拳已经到了。

　　麻痹的，夏风有种上当的感觉，可现在说这些已经没有意义了，这一拳不想接也得接下。

　　轰！

　　拳头碰撞的刹那，夏风被打出了十米之外，而墨五只退了五米，胜负似乎已经很明显了。

　　“麻痹的，算你狠！卑鄙无耻，出尔反尔的小人，草！”夏风一阵骂骂咧咧。

　　然而，站在对面的墨五却猛吐了一口鲜血，聚集的力量也散开了，踉跄了两步，“你……你赢了。”


第360章 超级郁闷的李龙金

　　本来还一脸不爽的夏风愣了，“你确定？”

　　墨五踉跄了两步，伸手擦掉嘴边的血渍，“你能接下我最强一拳，我愿赌服输。”

　　最后这拳的碰撞，如果从撞击力度和作用力来说，输的应该是夏风，毕竟他被打出了十米开外。

　　不过呢，墨五移动的距离虽然只有夏风的一半，拳劲带来的冲击力却让他吐了一口鲜血，爆发出五门的实力还被打得吐血，不算输又算什么，墨五虽然人很死板，却也是条汉子。

　　“我去，头儿真的输了。”说话的兄弟摸了摸鼻头，显然有点难以接受这个事实，然而这偏偏又是真的。

　　其余几个兄弟对视一眼，纷纷苦笑不已，在他们心中，墨五的实力没得说，别说是爆发出五门的战斗力，即使是四门巅峰也是绝对的强者，可现在墨五输给了夏风。

　　那么，这个叫夏风的人的确不简单。

　　实际上墨五也非常纳闷，从夏风表现出来的战斗力和身上溢散的气息来看，顶多和他相差无几，如果自己爆发出五门的战斗力，照理说应该能够轻松的击败对方才对。

　　只可惜，结局是这么让人意外。

　　“我不明白。”墨五直视着夏风。

　　轻松的笑了笑，夏风抿嘴道，“眼睛看到的未必就是真的，不过你真的很厉害。”

　　这句话并非是恭维墨五，他的确是一个强者，只是错误了估计了夏风的实力，夏风心里有数，如果让墨五和阿鬼一战，谁输谁赢就无法定论了。

　　想来墨五在李家的地位也不差，这个实际上的确有高手，而五门才是一个真正的分水岭，达到七门又是一个质的飞跃，就算是五门高手，也不是大白菜，随地都能见的。

　　“咱们愿赌服输，跟我一年。”夏风并没有过分，墨五是李家的高手，如果真的将他这么就拉到自己的阵营，李龙金不骂爹才怪呢，现在有了处好关系的引子，他可不想将其破坏。

　　谁知道墨五却摇头，“我愿赌服输，说了跟你就跟你，绝不食言。”

　　“头儿……”

　　“老大……”

　　听到这话，墨五那些兄弟都围了过来，显然是无法接受，毕竟是相处很久的兄弟，如果墨五离开了李家，对于李家和他们来说都是一种损失。

　　墨五长呼了一口气，将几个兄弟制止，“我墨五说到做到，你们别说了，家主那边我自会解释。”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　墨五的坚持，反倒让夏风有点不好意思，“那个，墨五兄，其实我就开一个玩笑，你真的没必……”

　　“你当我墨五真是出尔反尔的人？”墨五语气不悦。

　　夏风一怔，“没有。”

　　“那就别废话。”

　　“……”无语之后，夏风妥协了，“好吧。”

　　别看夏风一脸不情愿，尼玛心头乐翻了天，墨五是一个死板的人，可但凡死板的人都非常注重自己的原则，这意味着他身边又会多一个高手，谁他妈不高兴就是逗比。

　　“那你的伤？”刚才一拳对碰，夏风看似没问题，其实心里也有着极大的震惊，墨五爆发出五门的力量绝非开玩笑，要不是他恢复到了四门巅峰，又身具三角杯，要接下来几乎不可能。

　　“放心，不会影响你的事，二十四小时足以恢复。”墨五机械的道。

　　啥？

　　二十四小时就能恢复！

　　显然这个答案让夏风咋舌，论恢复能力，他身边几个兄弟就足够变态了，没想到这个墨五更加变态。

　　不过转念一想，夏风又释然了，阿鬼身上有那些青色的印记，看起来跟胎记一样，实际上带着一股很神奇的力量，那么，墨五身上或许也有某种特殊的力量，不然在就凭刚才那一拳震出的力量，要想在二十四小时恢复过来根本不可能。

　　“对了，刚才你说过，若是我输了，帮你做一件事，不知是什么事？”做人不能太无耻，既然墨五都甘愿服输，那么，如果能够帮的忙，夏风肯定不会推迟。

　　墨五咧嘴一笑，摇着头道，“算了。”

　　“看不起我？”夏风蹙眉。

　　“你真想知道？”墨五挑眉，笑容更胜，这在夏风眼中，似乎捕捉到了一丝阴谋的味道。

　　麻痹的，又被绕进去了，可都到这个地步了，夏风也只能认栽，“说吧，也许我能帮忙。”

　　墨五收住笑容，“我有一个敌人，很强的敌人，最少有着七门的实力，甚至可能达到了八门。”

　　等墨五一说完，夏风愣愣的盯着他很久，然后狠狠的竖起了一个中指，“靠！”

　　不说八门了，就算是七门高手，要想报仇也非常困难，这家伙是怎么招惹上了这样的强者的呢。

　　夏风心中好奇，却没有问出来。

　　“我本来就没指望你，只是随便说说。”墨五一脸轻松，他很清楚一个事实，夏风也会有着过人之处，比他强了那么一点，可要面对七门，甚至八门的高手，这完全是在做梦。

　　向前走了两步，夏风眼神中忽然透着认真，伸手拍了拍墨五的肩膀，“我答应你，真有机会，就帮你干掉你的仇人。”

　　见墨五诧异，夏风又道，“世界之大，无奇不有，也许我们也有变得强大的一天，你难道不想吗？”

　　再次一愣，墨五露出不算很好看的笑容，“你果然是一个很有意思的人，好！”

　　看着墨五主动伸出手，夏风笑着握了上去，“欢迎，我的新朋友！”

　　接下来墨五向夏风做了介绍，跟着一起来的几个兄弟都有着三门后期的实力，最强的两人已经达到了四门中期，这只是其中一队人，剩下的人都分散潜藏在各处。

　　“你需要我们怎么做？”墨五没有矫情。

　　夏风严肃，看了其他兄弟一眼，墨五又道，“放心，他们是我兄弟，有什么话就说吧。”

　　“我需要你们分为三队，分别盯着三处。”

　　“好！”

　　安排好一切，夏风才离开。

　　目送着夏风离开的背影，墨五心中苦笑，这次江南之行，居然输了，连人都输了。

　　“老大，你真的要……”没得这个兄弟说完，墨五长叹一声，“是男人就要言而有信。”

　　几个兄弟漠然，没人再说话。

　　“即使我离开了李家，我们照样是兄弟。”看到几个兄弟的漠然，墨五又补充了一句。

　　几人交替了一个眼神，“对，我们永远是兄弟。”

　　南方，李家。

　　李龙金还跟着电视里的粤剧哼哼，电话突然响了，一看是墨五打来的，顿时心情大好，接通之后就笑道，“小五，怎么样，那小子抗下你几招？”

　　李龙金让墨五前来，并且对夏风进行试探，自然有他的目的，在他的认知中，夏风或许有几分本事，但绝不会是墨五的对手。

　　“我们拼了两百多招。”墨五的回答依然是那么机械。

　　闻言，李龙金嗯了一声，“不错，能在你手里坚持两百多招，那小子的确有两下子，也难怪云天明会栽在他手里。”

　　可墨五接下来的一句话让李龙金当即就傻了。

　　“最后一招，我爆发出了五门的战斗力，我们两人正面碰撞了一拳，可是……我输了！”

　　“什么！”纵然是见过不少大场面的李龙金，在听到墨五这句话的时候，都忍不住惊呼，“你说什么，你输了！”

　　李龙金很清楚墨五的本事，就算不是手下最强之人，但绝不是谁都能够击败的，墨五竟然输给了夏风，居然出现了这种事，这一瞬间，李龙金蹙眉了，对夏风又有了新的认识。

　　从得到的资料来看，夏风不过二十五六岁的年纪，有这份实力或许能够接受，但还有着缜密的心思，那就有点那个啥了，当两者综合起来，绝对是一个可怕的人。

　　自古以来，有勇无谋之人永远都会成为棋子，无勇有谋之人会成为背后算计别人的谋士，而有勇有谋之人才是最可怕的，偏偏夏风就是这么一个人。

　　难怪云天杨会选择夏风，难怪他做了这么大的赌博，李龙金心里似乎真正开始明白了。

　　在李龙金心中云天杨是一个擅长玩弄手段的人，连他都对这个年轻人做了妥协，看来并非是莽撞，而是经过了深思熟虑的。

　　“李先生，我……”这时候，墨五又说话了，语气中却带着犹豫。

　　见墨五一反常态，李龙金蹙眉问，“还有事？”

　　“以后我会离开李家。”

　　“什么意思？”离开李家，李龙金自问对墨五不薄，这句话无疑让他心生怒气。

　　墨五轻叹了一声，“因为我连自己也输了。”

　　“你！”李龙金差点气晕了，如果墨五在面前，真想指着他的鼻头大骂，连自己也输了，“你怎么这么糊涂。”

　　“对不起！大丈夫敢作敢为，我愿赌服输！”墨五恢复了之前的死板。

　　李龙金久久不说话，就这么失去了一位高手，心里比滴血还难受，最后忍不住叹了一声，“罢了罢了，这是你自己的选择。”

　　“李家的恩情，我不会忘！”

　　电话挂断了，李龙金却惆怅的抽了一支烟，随后拨通了一个号码，没有几分钟，一个中年人进来，“李先生？”

　　看了中年人一眼，李龙金苦笑连连，“墨五输了，连自己也输了。”

　　中年人满脸惊诧，“怎么会这样，墨五的实力……”

　　摆了摆手站起来的李龙金，走到了窗户面前，“也许这是一件好事。”

　　中年人很快就懂了。

　　墨五虽然将自己给输了，但他绝不会忘记李家的培养，说不定因为墨五，李家和夏风之间的关系会更进一步。

　　以后的事现在还无法说清楚，可是李龙金隐隐有种感觉，也许云天杨的猜测真的会成为现实。


第361章 凌家之乱（一）

　　两天弹指即逝，终于迎来了决定凌家大权花落谁家的日子。

　　车上，凌慕寒有着前所未有的紧张，今天面对的是两个叔叔和两个姑姑，如果说没有一丝胆怯，那绝对是骗人的。

　　坚持与忐忑并存，这种滋味没有经历过的人肯定不会明白。

　　“哟，凌大美女，你也有怯场的时候？”将车停好，夏风扭头打趣道，换来的确实凌慕寒的白眼，“你以为谁都和你一样脸皮那么厚。”

　　夏风摸了摸鼻头，“我脸皮厚吗？”

　　“你不仅脸皮厚，还是一头色猪。”凌慕寒哼哼了两声。

　　“咳咳咳……美女，貌似这两天是你硬拉我上床和你一起睡的吧，呐呐呐，其实我想一个人睡的。”

　　凌慕寒咬牙切齿，脸上一脸红晕，“死混蛋。”

　　“我去！”夏风一巴掌拍在额头上，恍然大悟，“我明白了，我真的明白了，我怎么就这么傻呢。”

　　“哼！”

　　“话说美女，你真生气了。”

　　“你说呢？”

　　夏风嘿嘿一笑，“我知道，一个故事不是这么说得嘛，禽兽和禽兽不如，是不是我这两天太规矩了，凌大美女心里不舒服了，你说我是不是真的很笨，早知道就……嘿嘿，原来凌大美女心里早就痒痒了啊，哈哈哈。”

　　“去死！”凌慕寒狠狠一把掐在夏风的大腿上，心里暗恨，这家伙还老实，哪天睡觉起来，不是发现他的手……哼！

　　看着脸色越来越红的凌慕寒，夏风乐呵呵的笑了，“知道的脸像什么吗？猴子屁股。”

　　“夏！风！我弄死你！”凌慕寒扑过来，又是抓又是打的，却被夏风被一把抓住，搂进了怀疑，轻轻的拍着她的后背，“好了好了，别担心，一切有我呢。”

　　之前还那么讨打，可当夏风说出这句话的时候，凌慕寒却忘记了挣扎，就那么任由夏风抱着，心里嘀咕，“原来这家伙是为了让我……讨厌的家伙。”

　　撑开了凌慕寒，夏风淡笑着伸手拨动她的发丝，一本正经的道，“其实我更喜欢你穿那件翠绿色的。”

　　翠绿色？

　　翠绿色！

　　等凌慕寒反应过来的时候，夏风早就溜下了车，留在这里的凌慕寒又是一阵咬牙切齿，整理了一下领口，一双粉拳紧紧的拽在一起，“夏风，我和你没完。”

　　当凌慕寒挽着夏风的手走进大厅时，这里已经有了很多人，凌天宇，凌天云，凌浩林，还有两个姑姑，一个叫凌天桦，一个叫凌浩芸，其余在场的都是同一辈的兄弟姐妹。

　　从夏风走进门的那一瞬间，凌佳慧的目光就一直注视在他身上，心里不知道想着什么。

　　“慕寒，你终于来了，想死姑姑了。”凌浩芸笑着走过来，和凌慕寒来了一个拥抱，凌慕寒也笑道，“五姑，好久不见了，你还是这么漂亮。”

　　“你这一张嘴啊，真是甜呢，五姑都老了，哪比得上你啊。”说着，凌浩芸看向了身旁的夏风，“他就是你那位男朋友？”

　　“嗯！”也不知道是不是装的，凌慕寒在点头时，脸上泛起了一片桃色。

　　“小伙子挺俊啊，以后可得对我家慕寒好一点，不然我这当姑姑的可是会生气的。”

　　夏风笑了笑，“姑姑，我哪里敢啊，一般欺负人都是她，我是被欺负的对象。”

　　“有意思的小子。”

　　这时候，三姑凌天桦也走了过来，也笑着道，“慕寒，你可不能老是欺负夏风，这男人啊也得疼的。”

　　“就是就是，我看三姑说得有理。”夏风笑着道。

　　凌慕寒白了一眼，“怎么，是不是今天有人给你撑腰了，就开始得瑟了？”

　　夏风顿时止笑，急忙摆摆手，“不敢不敢。”

　　两个姑姑又是一阵笑。

　　站在凌天云身边的凌佳慧轻轻挑眉，这一刻才算真的佩服自己这位妹妹，太能装了，要是不知道夏风和凌慕寒只是合作，还真会被看到的这一幕骗了。

　　“丫头，一晃眼你也要嫁人了，真快啊。”老四凌浩林也笑着走了过来，深意的看了夏风一眼，继续道，“我还记得小时候老是哭鼻子呢，唉，这么快就……唉，我们都老了啊，岁月不饶人啊。”

　　“四叔，你可不老，正直中年呢。”凌慕寒也一脸笑容。

　　在凌浩林看自己那一眼时，夏风也看了他一眼，很快就目光转移到了凌天云身上，嘴角轻轻上扬。

　　两个姑姑两个叔叔，还真是和蔼可亲的，不过恐怕很快就会将这伪装撕扯开，露出真实的嘴脸。

　　在夏风的示意之下，凌天云也走了过来，笑道，“慕寒，你爷爷可是时常都念叨着你，你终于回来了，现在好了，老爷子肯定会很高兴。”

　　凌慕寒轻笑，“二叔，三年不见了，你还是这么年轻，肯定很多小姑娘都暗恋你。”

　　“你这丫头，都学会凭了。”凌天云笑道。

　　“我可没乱说，二叔你太帅了。”凌慕寒吐了吐舌头，扭头看着夏风，“阿风，你说呢？”

　　“那啥，二叔，你真的很帅，很帅！”故作走神儿的夏风回过神来，傻笑道。

　　其实还真别说，凌家还真没有一个长得丑的，要是倒退二十年，老爷子的几个儿女绝对是魅力四射的俊男美女。

　　唯独没有说话的是凌天宇，终于，忍不住冷哼了一声，而这一声冷哼，将所有人的目光都吸引了过去，原本脸上有着笑容的人，那份笑容都渐渐的消失。

　　“你不是走了吗，还回来干什么？”凌天宇不悦的道。

　　凌慕寒轻轻蹙眉，毫不示弱，“我为什么不能回来，我回来干什么难道你会不清楚。”

　　“你！”凌天宇脸色一沉，“你可真是我的好女儿，好得很！”

　　“那个，凌叔，能不能不给脸色看，你就不能学学二叔四叔，或者三姑五姑，好歹慕寒也是你亲生女儿，犯得着吗？”这时，夏风有意无意的插了一句。

　　凌天宇脸色更加阴沉，指着夏风的鼻头，“那天的事我算了，但你别太过分了，这是凌家，今天讨论的也是我们的家事，你算什么人，有什么资格站在这里。”

　　“我是她的男人！”夏风眯着眼睛一笑，“老凌啊，淡定淡定，别老跟怨妇似的。”

　　“混账！”凌天宇吼了一声，伸手指着夏风的鼻头，紧咬牙关，“夏风，你真以为我不敢对你做什么，是吗？”

　　“你敢，你怎么不敢，那你还等什么，我今天就站在这里，要动刀还是动枪？”

　　凌天云几人都相互看了一眼，却没有插话，仿佛当作一场热闹。

　　“来人！”

　　果然，几个西装大汉在听到凌天宇吼声后第一时间就出现了，“大爷！”

　　“将这混账东西给我轰出去。”

　　见几个大汉扑过来，凌慕寒喝了一声，“干什么，给我滚出去。”

　　几个西装大汉为难了，站在原地，走也不是，不走也不是。

　　“愣着干什么，给我轰出去。”凌天宇震怒，冷冷的扫了凌慕寒一眼，“凌慕寒，你可真行，翅膀赢了事吧，嗯？”

　　看着父亲，凌慕寒深呼吸几口，扫了两个叔叔和两个姑姑一眼，然后才说道，“你不就是为了家主之位吗，爸，我也明确的告诉你，爷爷有意交给我，那我就会承担下来。”

　　“你，你你……”凌天宇气得浑身颤抖，指着凌慕寒，却说不出话来。

　　夏风更在一旁补了一刀，“老凌啊，说真的，你真的很无耻，不知道那是老爷子的意思啊，我说你心胸未免也太小了一点吧，和自己的女儿争个什么劲儿，说出去也不怕丢人。”

　　“你给我住口！”凌天宇冷冷的一喝，“我无耻，那他们呢，怎么，真以为他们一脸微笑，就安了什么好心！”

　　这话一出，凌天云几人的脸色都起了变化，凌浩林笑道，“慕寒，老爷子是有这个意思，不过……你太年轻了，何必来干这些麻烦事，你说是吧，年轻人就应该干点属于年轻人的事，哦，你可别怪四叔多嘴，要挑起凌家大梁，真的很不容易。”

　　凌天宇心中冷笑，终于忍不住了吗。

　　“慕寒，其实一个女人最大的幸福是找一个自己喜欢，又爱着自己的男人，我看夏风不错，家族的事都是男人干的，你这又是何必呢，听三姑的，好吗？”

　　“对啊慕寒，老爷子人老了，有时候做事难免糊涂，你想想，你已经三年不在家，家里很多事都不熟悉，真要是接手了凌家，会有多困难，你三姑说得没错，一个女人嘛，瞎操心这些事干嘛。”

　　夏风不动声色，这两位姑姑看似一脸笑容，说话也很中肯，可是呢，态度很明确，而且有句话说得好，笑里藏刀，用来形容这两位姑姑再合适不过了。

　　“这么说你们都不同意我坐上家主之位了？”分别在每个长辈脸上看了一眼，凌慕寒才唏嘘道。

　　五姑凌浩芸摆摆手，“慕寒，你可是误会了，五姑可没有那个意思，只是一切都为了你好。”

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，拉了拉凌慕寒，“行了行了，你也别生气了，都是明白人，你的这些长辈不是不同意，是压根不想你坐上这个位置。”

　　说着，夏风笑呵呵的看了几人一眼，“你们也行了，都别装了，凌老爷子还没来，装着也怪累的，何必呢，是不。”

　　两位姑姑脸色一沉，三姑道，“夏风，这么说，你真打算插手凌家的事？”

　　“三姑，我哪算插手啊，你看看，你们五六个都是长辈，联合起来欺负我的女人，身为他的男人，你说我是不是应该站出来替她承担一点呢，不然我就太不称职了，对不对。”

　　五姑哼了一声，“可大哥说得不错，这是我凌家的事，虽然你是慕寒的男朋友，可没结婚之前，始终是个外人，冒然插手有些不合适。”

　　夏风吸了一口烟，呵呵的笑了起来，“那三姑五姑，你们回来干嘛来了？都说嫁出去的女儿泼出去的水，你们也已经不算凌家的人了，既然你们都能出现，我为什么不能出现。”

　　“你！”两个姑姑脸色进一步难看。

　　“咱们都是明白人，我知道你们不爽，可这貌似是老爷子的决定，除非你们干掉老爷子，不然真的没办法。”夏风笑盈盈的道。


第362章 凌家之乱（二）

　　“你太过分了！”五姑终于没有了之前的客气，就算她是嫁出去的人，也远超过夏风这个没有正式身份的人。

　　“也许吧。”笑了笑，夏风掐灭了烟头，“你们都省点心吧，这个家主之位除了她，谁也别来染指，否则，我不介意陪你们玩下去。”

　　当听到夏风这句话，凌天云稍稍蹙眉，瞧瞧的看了凌佳慧一眼，父女俩心中都吃不准夏风的意图。

　　然而，凌浩林却笑了起来，“年轻人，敢来我凌家，还如此大言不惭的威胁我们，你是第一个。”

　　“怎么，四爷觉得不习惯？”夏风笑了起来，“没关系，时间长了就会习惯的。”

　　“你！”

　　“别你你你的，你们打什么主意我知道，即使慕寒坐上了凌家家主这个位置，你们也会暗地里使绊子，对吧，有什么不如一次性解决更好。”

　　凌浩林瞪着夏风，哼了一声，“小子，奉劝你一句，别太嚣张，这不是好事。”

　　“那么，请问二爷，我嚣张了又如何，你咬我？”夏风大笑，不屑的看了凌浩林一眼，又看了凌浩芸姐妹一眼，最后才看着凌天宇，“凌大爷，很多时候不服气只能不服气，我说了，你们不服气，可以找凌家老爷子理论，也许他会改变主意的。”

　　“夏风，人的忍耐是有限度的。”装，就得继续装下去，凌天宇一脸铁青。

　　夏风耸耸肩，“我让你装了吗，早就说过，你可以动手，你们谁看我不爽都可以动手。”

　　“来人！”这一声是凌天宇和凌浩林同时喊出来的，跟着，就感觉到了几股厉害的气息涌动，大厅周围出现了几个人。

　　看了这几人一眼，夏风依然一脸淡然，挽了挽袖子，“要打架是吧，来吧！”

　　“给我废了他！”凌浩林冷言吼道，属于他的三个人拔地冲了过来。

　　就在这时，一声冷喝传来，“住手！”

　　喝声落下，凌浩林的三个人戛然而止，再看声音的来源处，宁伯严肃的走过来，“你们干什么，当这里是比武场吗？”

　　在场的人都知道宁伯是老爷子的亲信，更知道这位不显山不露水的老伯的实力，绝对可以用恐怖来形容。

　　“宁伯，是这小子太气人，怨不得我。”凌浩林哼了一声。

　　看了夏风一眼，宁伯瞳孔微缩，“老爷子马上就会过来，如果你们对他的决定有什么不满，大可以拿出来讨论，谁要是在这里动手，别怪老头子我不客气。”

　　“宁伯，我们不敢。”

　　夏风一脸笑容，从第一天在机场见到宁伯时就感觉出来了，这个老家伙肯定不简单，现在看来，老爷子身边的第一人，应该很让凌天宇几人忌惮的。

　　“爸怎么还不过来。”三姑嘀咕了一声。

　　宁伯看了凌天桦一眼，“老爷子正在和张律师一起商议，很快就过来了，不用着……”

　　轰！

　　这话还没说完，一声剧烈的声音就传来，窗户的玻璃碎了一地，而声音的方向是……

　　宁伯的脸色巨变，快步跃出了房间，声音是从老爷子那边传来的，这一声爆炸意味着什么。

　　“爸那边……”凌天桦两女在宁伯冲出去之后，第一时间就跟了出去。

　　剩下的凌天宇，凌天云和凌浩林，三人都分别看了对方一眼，倒是夏风，讥讽的笑了一声，“还真让我说对了，看来有的人为了家主之位不择手段啊，连自己的亲爹也不放过。”

　　凌天宇当即反驳，“你放屁！”

　　“我没有没说是你，你心慌什么，凌大爷，不会真是你干的吧，我真替凌老爷子感到惋惜。”夏风冷笑，拉着脸色煞白的凌慕寒，“我们去看看情况。”

　　“夏风，你给我话说清楚。”

　　回头冷眼看着凌天宇，夏风又扫了凌浩林和凌天云一眼，“是谁做的你们心里清楚。”

　　“你！”

　　直到夏风离去，三人的脸色都很不好看，彼此看着对方，都带着深深的怀疑。

　　“大哥，有些事真不能做。”凌天云道。

　　这话让凌天宇勃然大怒，怒视着凌天云，“老二，你这话什么意思，你也怀疑是我做的。”

　　凌浩林阴晴不定，他们三人谁都想得到家主之位，老爷子又已经明确的指出会将大权交到凌慕寒手里，那么，如果老爷子出事了呢，情况又不一样了，没有了老爷子，凌慕寒绝对抵挡不住他们三人。

　　但究竟是大哥凌天宇还是二哥凌天云做得呢，对此，凌浩林心里完全吃不准在，兄弟三人谁都不是省油的灯，他可以肯定自己没有这么做，是很想得到家主之位，可还没有心狠到对老爷子下手。

　　同样，凌天云也在猜测，大哥凌天宇一直以来就非常冲动，不过几十年的兄弟，他很清楚这种冲动是一种伪装，那么，凌天宇会不会真的心狠到这种程度呢？

　　还有，凌天云还在思考另一个问题，夏风心里究竟怎么打算的，今天的态度是摆明要让凌慕寒上位，那他们之间的合作又算什么，莫非一开始，夏风就是在玩弄自己。

　　叮铃！

　　这时凌浩林的电话响了，让他浑身一震，凌天宇和凌天云都在第一时间看向了他。

　　一看是陌生号码，凌浩林皱眉了，接通之后，传来一个陌生的声音，“你想做不敢做的，我帮你。”

　　果然，在对方挂断电话的瞬间，凌浩林那张脸难看到了极点，难道说是那个人，是他杀了老爷子。

　　“老四，谁的电话？”凌天云语气不怎么好。

　　“打错了。”

　　凌天宇当即就怒了，“打错了，老四，你以为我们这么好骗吗？”

　　叮铃！

　　这次响起的铃声从凌天宇身上传来，后者也怔了一下，因为兄弟三人如果心里最清楚老爷子意图的就是他，这个电话会是谁打来的呢？

　　见凌天宇迟疑，凌浩林冷笑，“怎么，不敢接。”

　　“有什么不敢。”凌天宇冷言道，还接通之后，还按下了免提，可对方这句话让一切都变了。

　　“凌先生，一切都办妥了。”

　　一切都办妥了！

　　什么办妥了！

　　老爷子那边刚刚发生了爆炸，现在有人打来电话说办妥了，这说明了什么，已经不用说了。

　　“你是谁，喂喂……”摆明被人阴了，凌天宇那张脸要多难看有多难看，凌浩林却冷笑，“大哥，我真没想到你竟然如此丧心病狂。”

　　“不是我的做。”

　　凌天云微闭了一下双眼，睁开的刹那，一股冷意环绕，“大哥，老四，我不管是你们谁做的，我告诉你们，家主之位，你们谁也别想得到。”

　　“就凭你！”凌浩然不屑。

　　凌天云一甩袖子，“就凭我没有你们这么丧心病狂，不服气，咱们手底下见真章吧。”

　　等凌天云离去，凌天宇两人彼此哼了一声，都快速离开了大厅。

　　最先离开的凌天云正全力赶向老爷子的别墅，刚走出大厅不久，就收到了一条短信，上面写着：二爷，凌家会乱，小心所有人，夏风。

　　看着短信，凌天云轻轻蹙眉，心里也打定主意，他绝不会轻易的放弃，现在老爷子已经出事了，追寻谁下的手不重要，重要的是如何将权利弄到自己手里。

　　同样，凌天宇也收到了一个短信，上面写着：凌家要乱，就乱得彻底一点，老爷子没事。

　　看完短信，凌天宇快速的删除。

　　等所有人都赶到的时候，老爷子原本那栋别墅已经被爆炸摧毁了，旁边的车也被炸变了形，一同的张律师也陷入了昏迷中，从园丁口中得知，幸好老爷子和张律师已经走出了别墅，要是再晚一点，估计尸体都留不下。

　　“医生，情况怎么样！”凌天宇一把揪住家里的私人医生，满脸着急，后者却叹气，“凌老的情况很危险，家里缺少很多设备，必须马上送医院。”

　　凌天宇又问，“那张律师呢？”

　　“他比老爷子受伤轻一些，不过也得送医院治疗，没有仔细检查，我也不敢下论断。”医生道。

　　“快，送医院。”

　　凌天宇的紧张在凌天云和凌浩林眼里显得是那么的滑稽。

　　凌天云冷笑，“我看你是巴不得老爷子死，装什么装。”

　　“你！”

　　凌浩林语气很不友好，“大哥，人在做天在看，你太过分了，家主之位，你休想得到，我绝不会让步。”

　　“哼！老四，给你打电话的人是谁，你心里有数，是不是老大做的还不一定。”

　　这次轮到凌浩林脸色难看了。

　　仔细一想，不管是他接到的电话还是凌天宇接到电话，都没有明确的说出来，那么，究竟是不是那个人手下的人做的呢？凌浩林不敢确定，如果不是，那电话又是什么意思呢，如果是，为什么凌天宇也接到了电话。

　　等等！

　　难道说他们彼此都找到了同一个人，而那个人在玩弄他们兄弟两人？

　　猜疑，瞬间占满了凌浩林的心，一切都变得不确定，但有一点可以肯定，老爷子出了事，老大老二绝对会彻底爆发出来，家主之位已经和凌慕寒没关系了，而是他们三兄弟之间的争夺，这一场争夺注定是惨烈的。

　　凌浩林冷言反驳，“二哥，你又怎么能证明老爷子的事和你无关，别忘了，有句话这么说的，越没有嫌疑的人才是最值得怀疑的人。”

　　盯着凌浩林，凌天云笑了一声，“别说这些没用的，要打就打吧，谁输谁赢还为时过早。”

　　“打就打，当我怕你不成。”

　　两个姑姑，凌佳慧，凌慕寒，还有更多的孙子孙女都一片哭声，而三个长辈还在为了权利吵架。

　　凌慕寒忽然冷喝，“够了！不就是想要家主之位吗，你们打吧，谁打赢了就是谁的！”

　　“好了，别哭了！”夏风心中一笑，走过来将凌慕寒给搂住，还深意的看了凌佳慧一眼，至于是什么意思，只有他才知道。


第363章 凌家之乱（三）

　　三天时间，凌家发生了翻天覆地的变化，凌家的变动让整个江南地区都发生了颤抖，凌天宇，凌天云和凌浩林三兄弟为了争夺家主之位，真正的撕破了脸皮，打得不可开交。

　　反之，被凌老爷子钦点的凌慕寒，似乎没有她的事。

　　作为江南地区的霸主，凌家三兄弟的彼此攻击，让超过了七成的企业受到了影响，不仅是彼此手下的产业，但凡和他们有关系的人都遭到了超强的打击，人人都变成了惊弓之鸟。

　　凌老爷子被送往医院，虽然过了三天，都没有度过危险期，整个医院被重重的把守。一共都炸成重伤的张律师醒是醒了，却还处于极度虚脱之中。

　　某处。

　　夏风屁事没有的抽着烟，一旁的凌慕寒却满脸着急，即使凌家走到今天的局面早就猜到了，可真正到来的时刻，谁也不会这么淡定。

　　“抽抽抽，你能不能想想办法。”一把拿掉了夏风的烟，凌慕寒着急地说道。

　　看了凌慕寒一眼，夏风顺手又点上一支烟，开始吞云吐雾，“急什么急，他们要打就打呗，你一个后辈操什么心。”

　　“夏风，你当初怎么答应我的，你告诉我，是不是打算不管了。”情急之下，凌慕寒语气不是太好。

　　一支烟抽完，夏风将翘着的二郎腿放下，“凌大美女，你着急也没用，你老子和两位叔叔已经打红了眼，估计谁的话也听不见去，况且你爷爷也半死不活的，说不定一口气不来就蹬腿了，谁打赢了，谁就有机会掌控凌家，你觉得他们会放弃？况且……”

　　凝视着凌慕寒，夏风唏嘘道，“况且我真的只是一个外人。”

　　“你！”愣愣的看着夏风，凌慕寒不敢相信自己的耳朵里，对夏风除了失望还是失望。

　　“好了好了，你一个女人瞎操心个什么劲儿，不如咱们现在就回天海市，省得在这里闹心，如何？”

　　见夏风这时候还有心情说笑，凌慕寒的脸色一阵苍白，她知道夏风的手段，更和苏薇一起经历过凶险的杀伐，现在夏风不帮忙就算了，还让她离开这里，回到天海市。

　　脸色苍白之余，凌慕寒露出惨淡的笑容，仔细想起来也对，她和夏风之间顶多只能算朋友，凌家发生这么大的动乱，真要是参与进来，也许根本无法抽身。

　　微闭了一下双眼，凌慕寒缓缓的吐了一口气，“要回去你回去吧，这里是我的家。”

　　说话的瞬间，凌慕寒眼眶里泛起了晶莹，鼻头很强的一股酸意，捂住嘴快速的转身离开。

　　然而就在她转身的，夏风想伸手拉住她，不过很快又放弃了，说道，“不是我不帮你，有些事真的插手，结果只会更麻烦，希望你能理解，去找你两个姑姑吧，看她们能不能劝劝。”

　　“我能理解，谢谢。”凌慕寒落寞的应了一声，打开房门大步的走了出去，在出门的一刹那，眼泪已经忍不住滑落。

　　房间里的夏风重新点上一支烟，双眼眯成了一条线，轻轻摇头，“傻女人啊。”

　　嘴上叼着烟，夏风拨通了一个电话，“两件事，添一把火，另外，该将陆家拉进来了。”

　　放下电话后，夏风慢悠悠的杵灭的烟头，“我的好师兄，你还不动吗？”

　　另外一处。

　　陆成林心里也有着着急，他一直盼着凌家会有乱的一天，但这一天真正到来之际，心中却多了几分彷徨，那个身份神秘的邪异男子究竟可信不可信，心里还没有底。

　　还有一件事，邪异男子是为了夏风而来，可现在彼此攻击的是凌天宇三兄弟，似乎为了帮助凌慕寒上位的夏风并没有什么事，这么一来，如果陆家动手，邪异男子会不会出手呢？

　　“天伦，如今的局势你怎么看？”思量之后，陆成林将严肃的目光集中在二儿子身上。

　　陆天伦一脸严肃，“爸，凌天宇三兄弟都不是省油的灯，心里集结了这么多年的怒气，恐怕这一次会全部爆发出来，凌家老爷子生死不明，这样更加剧了他的动手。”

　　顿了一下，陆天伦继续说道，“我们现在还不是动手的最佳时机，必须要沉得住气。”

　　“嗯，凌天云……”刚提到这个名字，陆成林的电话就响了，一看号码，真是说曹操曹操到，电话正是凌天云打来的。

　　向儿子做了一个不说话的手势，陆成林接通了电话，笑着道，“天云兄……当然作数，没错，只需要你一句话，我陆家一定配合，对，三天？好，没问题。”

　　放下电话，陆成林嘴角勾勒出一丝得逞的笑容，一旁的陆天伦已经忍不住了，“爸，凌天云什么意思？”

　　“三天之后，将是凌家大权真正落幕的时刻。”陆成林道。

　　三天！

　　不过当陆天伦听了之后，并没有理想中的笑容，双眉反倒是越堆越高，“爸，以凌家那三兄弟的能量，三天时间要打垮两方力量，这似乎不可能吧。”

　　“为什么不可能？”陆成林神秘的一笑，“要得到凌家大权，必须得到凌老爷子的授权，可现在凌老爷子生死不明，那位张大律师也被受到了波及，除非是拿到书面授权书，否则他们谁也坐不上凌家家主的位置。”

　　“既然是这样，那他们为什么不直接将授权书弄到手？”陆天伦忍不住问。

　　陆成林轻笑了几声，“你觉得他们现在有这个机会？不说凌老爷子身边有那位宁伯，即使是他们自己，谁都不会给对方这个机会，这一战必须打，而且要打得狠。”

　　盯着老头子寻思了一会儿，陆天伦逐渐明白，距离凌老爷子被炸已经过去了三天，凌家三个最有机会得到家主之位的三兄弟也打了三天，不过从如今的局面来看还不算最剧烈的时候。

　　也就是说接下来的三天才是分出胜负的时刻，不说一定要将对方打得什么也失去，最少得让这个三足鼎破碎，一旦又一方被打垮，或者一方有了绝对得优势，这一战就差不多了。

　　凌天云这个时候打来电话，也是为了三天之后做足准备，借助陆家的力量将授权书拿到手里，到那时候凌天宇和凌浩林就算不满也没用了。

　　“可是凌天云这个人绝不会完全相信我们，另外，那个夏风一直没动，爸，我们一定要小心。”

　　陆成林朗声大笑，可刚止住笑容，还没来得及说话，发现房间里不知何时多了一个人。

　　“是你！”

　　“陆家主分析得很透彻，佩服。”军师拍着双手，缓步走近，“机会和风险并存，又具有巨大的诱惑力。”

　　父子俩对视了一眼，经过上一次，已经对这个陌生的邪异男子有了免疫力，只是，他这时候来，肯定是有目的的。

　　蹙眉之后，陆成林眯起了双眼，“这位朋友，你之前说那个夏风不一般，他至今未动，你是不是言过其实了。”

　　这话，陆成林是故意的。

　　军师呵呵轻笑，“看来陆家主还在怀疑我的用意，那么，我可以给你一个建议，三天之后，你陆家倾巢而出，看看你陆家能够坚持多久？”

　　“这……”陆成林父子脸色变了，哪里不明白这话是故意激他的。

　　“你陆家要想挤开凌家上位，就听我的。”走近之后，军师伏在陆成林的耳朵里小声的说着什么，后者听了，脸色快速被严肃代替，咬牙道，“好。”

　　离开了陆家。

　　军师坐在一辆车上，呼了一口气，“我亲爱的师弟，你准备好了吗？”

　　“阁下，我们……”军师制止了车上说话的那人，“让你们的人准备好，记住，谁要是掉链子，就算是你们大少也保不住你们。”

　　尽管军师说话很轻，却让车上几人都不寒而栗，在来之前他们就接到明确的指示，一定要全力配合这个邪异男子，有大少的命令，就算心中有着不满，也只有忍着。

　　……

　　时间飞逝，两天已过。

　　还有一天就是凌家迎来真正大爆发的时刻，最后一天，很多人都为之忐忑。

　　这两天凌慕寒找到了两位姑姑，只可惜，夏风一开始并没有估计错，凌天桦和凌浩芸两人参与其中无非是为了给自己争取最大的利益，但凌天宇三人的交锋，让她们选择了退让。

　　这种时候出来非但起不了什么作用，还会更自己惹来麻烦，不如等他们三人的争夺落幕的时候出来，或许因为某些关系，还能为自己的争取到更多。

　　“慕寒，不是五姑不帮你，你爸，你二叔四叔已经打红了眼，就算我和三姑出来也无济于事，唉！”凌浩芸叹道。

　　刚说完，凌天桦就接了过去，“他们之间走到今天是迟早的事，慕寒，听三姑的，有些事我们不能左右，就干脆什么也不管。”

　　凌慕寒愣愣的看着两个姑姑，沉重的呼了一口气，“爷爷还没度过危险期，难道你们真愿意看到凌家被打得支离破碎，你们想过爷爷心里会怎么样吗？”

　　“我们……”

　　“三姑五姑，你们想想，江南还有一个陆家，如果凌家变动太大，真正便宜的是谁？”

　　凌浩芸想说话，却被凌天桦给抢先了，“让我想想吧。”

　　“三姑……”不等凌慕寒说完，凌天桦语气加重了，“好了，你先回去吧。”

　　利益，一切都是为了利益。

　　父亲，二叔四叔，三姑五姑，他们都只看重自己的利益，夏风到了关键时刻也掉链子了，这一刻，凌慕寒突然觉得身边没有一个可以帮助的人，留在心里得只有悲哀。

　　“三姑五姑，你们想看着凌家毁掉吗？”丢下一句，凌慕寒夺门而出，再次洒泪。


第364章 凌家之乱（四）

　　看着凌慕寒出门，她两位姑姑才露出苦笑之色，相互对视了一眼，又忍不住叹了一声。

　　“三姐，这样逼她真的好吗？”凌浩芸道。

　　凌天桦摇了摇头，“我也不知道，但我知道爸的选择没有错，我们都太自私了，看到的都只有自己的好处，也许正因为这样，爸才没有选择大哥他们三人，而是选择了慕寒。”

　　“陆家狼子野心，肯定不会放过这个机会，三姐，我们不能坐以待毙。”凌浩芸忽然变得严肃。

　　一提到陆家，凌天桦脸上快速浮现了怒气，“想打垮凌家，陆成林如意算盘打得太好了。”

　　已经走了的凌慕寒自然不会听到两位姑姑的话，不然肯定会从她们的话中捕捉到其他一层意思。

　　车上，凌慕寒木纳的看着方向盘，眼泪无声的滑落，伸手用力的揉着脸颊，抑制住了激动的情绪，才顺手将车发动。

　　冷静的思考，也许夏风说得对，很多事已经超出了她的控制范围，她又能怎么样。

　　嘎吱！

　　在凌慕寒走神之际，副驾驶的车门被打开，夏风叼着烟坐了进来，笑道，“哭了？”

　　扭头看了夏风一眼，凌慕寒一脸冰冷，“下车。”

　　“凌大美女，用不着这样吧。”这话音刚落下，凌慕寒就是一声咆哮，“让你下车，你聋了吗？”

　　“你呀你，平时聪明着呢，能不能别这么傻。”

　　夏风的摇头让凌慕寒一怔，猛蹙黛眉，“你这话什么意思？”

　　“还有二十四个小时，该来的都会来，开车吧，去医院看看老爷子。”顺手将烟头丢掉，夏风双手靠在后脑勺，开始闭目养神。

　　凌慕寒不傻，夏风这说半句留半句的，肯定有什么事瞒着她，仔细回想夏风的性格，她似乎明白了一些什么。

　　“告诉我。”

　　“什么？”

　　凌慕寒狠狠的在夏风肩膀上掐了一下，“你说不说。”

　　“那你让我摸一下先？”夏风抖眉，露出色色的笑容，还搓了搓双手，故意盯着凌母的胸部，喉咙咕噜咕噜的。

　　谁知道凌慕寒非但没有生气，还大方的将胸部挺了挺，“只要你说，摸吧。”

　　“……”无语之后，夏风摸了摸鼻头，“你应该反抗，还应该害羞，更应该瞪我什么的，这么主动，我突然没兴趣了。”

　　凌慕寒气得半死，刚想开口，夏风却一下扑了过来，堵住了她的嘴，用力的亲吻了一下，咬着耳垂，“相信我。”

　　接下来在去医院的途中，不管凌慕寒使出什么的招儿，甚至开始挑逗夏风了，可这家伙就是不中招儿，最后索性睡了。

　　最有一天上午，夏风除了呆在凌慕寒身边在医院陪着凌老爷子外，还抽空见了凌天云。

　　“夏风，你究竟在打什么主意？”一见面，凌天云就开门见山，彼此处于合作，但整整一周了，夏风除了让他打，没有任何动作，纵然是心思缜密的他，也有点吃不透夏风在干什么。

　　夏风扔掉烟头，剥开一片口香糖塞进嘴里，一边嚼动，一边却满脸微笑，“二爷，陆家那边你沟通好了吗？”

　　“哼！”见夏风答非所问，凌天云脸上浮现了怒火，“我拿出了诚意，这就是你的诚意吗？”

　　“不不不。”夏风伸出一个手指晃了晃，“二爷，再过十几个小时，你什么都明白了，凌家，陆家，呵呵，希望我之前说过的话你没有忘记。”

　　凌家！

　　陆家！

　　凌天云快速蹙眉，思量之后认真的看了夏风很久才离去。

　　“二爷啊二爷，希望你真的聪明一点。”

　　凌佳慧等了很久，终于见到了老爸，急忙上前，“爸，怎么样？”

　　“那小子口风很紧。”凌天云脸上还带着怒气，跟着又舒缓下来，“不过他说了，凌家，陆家，让我记住他说过的话。”

　　“爸，夏风一直不动，肯定是有他的打算，他一再提醒我们要小心陆家，说不定陆家背后做了很充分的准备，我们不得不防。”寻思之后，凌佳慧说道。

　　凌天云当然想过这些，兄弟三人打了这么些天，不过他一直还留着一批人，就是为了防着陆家，但是他非常反感夏风就是很多话不说明白，而且兄弟三人打到了这个局面，再有十几个小时就是明天，他们三人都盯着授权书。

　　所以，真正的交锋是在明天，而今晚必须打垮一人。

　　“二爷！”就在这时，一个人急匆匆的赶来，擦了一把汗，脸上却浮现了喜色。

　　“怎么了？”

　　这人大喘了几口气，“大爷的人散了，而且据我们安插的在那边的人回应，大爷失踪了。”

　　失踪？

　　显然，这个结果让凌天云父女俩都为之一愣。而这人又说话了，“据说大爷那边被身份神秘的人袭击，大爷一失踪，他的人都开始胆怯了，不过现在四爷的攻势比我们要厉害。”

　　叮铃！

　　还没来得及说话，凌天云的电话就响了，是短信的声音，当看完之后，凌天云脸上浮现了笑容，“既然只剩下老四，那就简单多了。”

　　短信是夏风发来的，他趁这时候对凌天宇下手，足以说明没有将彼此之间的合作当作玩笑，只是做法不同而已，结合刚才的见面，夏风叮嘱他小心陆家，让凌天云心中的担忧一扫而无。

　　……

　　是夜。

　　已经将近十二点。

　　凌天宇的失踪，导致手下的人节节败退，不仅是凌天云收到了消息，凌浩林同样收到了消息。

　　三足之鼎失去了一只脚，现在就是两虎相争，在收到消息的第一时间，凌浩林就试图吃掉凌天宇残余的势力，同样，凌天云也反应也不慢，在吞掉凌天宇势力的同时，两人走向了最后的角逐。

　　只有十几个小时，谁赢了，谁能够站到最后，老爷子没有脱离危险期，张律师却醒了，只要弄到授权书，那就是奠定了真正的赢家。

　　“二哥，不到最后，谁输谁赢还为时过早。”凌浩林冷笑。

　　军师歪着身子站在门边，“凌四爷，你可千万别高兴得太早了。”

　　听到这话，凌浩林严肃的看向军师，“阁下这话是什么意思？”

　　“呵呵，四爷，你似乎还忘了一个人。”军师含笑走过来，“有他帮助凌天云，你想打垮凌天云很难。”

　　“夏风！”凌浩林咬牙。

　　“忘了告诉你，他是我师弟！”

　　师弟！

　　又一次的看着军师时，凌浩林脸色变了，带着质问的语气，“一开始你就是在骗我！”

　　军师摇了摇头，“我们是师兄弟不错，可我们是敌人。”

　　“是吗？”凌浩林冷笑。

　　轻笑几声，军师走近，“你想得到凌家大权就听我的，别忘了江南还有陆家，没有我的帮助，你赢不了的。”

　　凌浩林脸上的冷意被严肃取代，虽然不清楚军师究竟有多大能量，可完全感觉得出来这人很擅长玩弄手段，而且这话没错，凌天宇虽然垮了，但还有一个凌天云，夏风更是暗中和凌天云勾结，外边还有一个陆家。

　　如果只凭自己，哪怕是得到了凌家大权，也坐不稳这个位置。要打垮有夏风协助的凌天云本身就是一个难度，再加一个陆家，对他会越来越不利。

　　“那先生的意思？”凌浩林放低的姿态。

　　“你过来。”

　　当听完了军师的话，凌浩林眼中闪烁出了阴沉的光芒，咬牙道，“好！”

　　凌晨之后，将近两点。

　　陆天奇，陆天祥兄弟俩喝得醉醺醺的，一同的还有一个人，就是凌天云的儿子凌辉。

　　陆天奇是出了名的二世祖，可陆天祥不一样，他向往权利，只可惜父亲陆成林更看重的却是老二陆天伦。

　　“大……大哥，你你……你也别不爽了，咱们有钱有女人就行了，其……其他的事……嗝，懒得操心。”

　　“放屁！”陆天祥也打了一个酒嗝，“你告诉我，凭什么，爸那是偏心。”

　　“天祥哥，天奇说得不错，看开点。”凌辉也晃晃悠悠，心中却暗笑不已。

　　陆天祥哼了一声，“老子咽不下这口气。”

　　“天祥哥真的这么想？也不是没办法，不过……”凌辉问了。

　　这一问，陆天祥看向了凌辉，“小辉老弟，你这话什么意思？”

　　左右看了看，凌辉发现没人，才压低声音，“如果天祥哥真想获得陆叔叔的信任，我有一计，带你见一个人，他能够帮你。”

　　“真的？”

　　凌辉一脸不高兴，“莫非天祥哥信不过兄弟？”

　　“不是，我是……”不等陆天祥说完，一辆车就停到了三人面前，凌辉说道，“天祥哥，一会儿你就明白了。”

　　“好！”陆家兄弟跟着凌辉上了车，在酒精的刺激下，思考也少了很多。

　　但是，并不代表陆天祥就是傻子，他没有三弟陆天奇那么脑残，只是被利用冲昏的头脑，更对老二心中有股怨气，上车之后没有多久就发现不对了，因为车上另外几个男人孔武有力，个个一脸阴沉。

　　“兄弟，你带我去见什么人？”

　　凌辉笑道，“到了就知道了。”

　　不对劲！

　　陆天祥感觉到了，因为凌辉说话很清楚，根本没有刚才的醉意，伸手一把拉住凌辉，“是什么人？”

　　挣脱了陆天祥，凌辉轻飘飘的道，“那已经不重要了。”

　　“草你麻痹，凌辉，你阴老子。”到了这时候陆天祥要是好不明白，那就是一个十足的大傻瓜。

　　“既然你知道，又何必问，对不起了。”凌辉脸色终于阴沉了下来，“将他们给我绑起来。”

　　“是，凌少。”

　　这次绕过一个弯，进入了一条直路，谁知道刚转过来就射来了强光，等开车的兄弟恢复了视线，车子被猛烈的撞击上，再听到一声急促的刹车声音，另一辆车出现，七八个人快速下车，为首地吼道，“将车内所有人都抓起来。”

　　因为撞击晕晕乎乎的凌辉，隐约看着冲过来的人，心中暗叫不好，突然泛起了一个念头，他做了螳螂，但身后还有一只黄雀。


第365章 凌家之乱（五）

　　“混蛋！”凌天云用力将手里的电话摔在地上，脸上充斥着愤怒，原本让儿子凌辉这些天和陆成林两个儿子厮混在一起，就是趁机对他们下手，将其控制起来，形成对付陆家的一个筹码。

　　可现在凌辉连同陆天祥兄弟俩都失踪了，那究竟是谁在背后做的？

　　“二爷，不好了！”

　　这边刚收到了不好的消息，手下一人就匆匆而来，看到凌天云那张难看的脸，顿时结舌了。

　　凌天云紧咬牙关，很失风度的揪住了手下这人的衣服，咆哮道，“别他妈吞吞吐吐，说！”

　　这位手下胆颤的吞了吞口水，“大小姐被人抓走了。”

　　当凌天云听到这话的时候，身躯明显的僵了一下，儿子和女儿双双被抓，是谁下的手？

　　难道是老四！

　　“二爷，四爷那边突然出现了很多高手，我们损失很大，现在怎么……”又一个手下跑来，满脸着急，发现了凌天云难看的脸色，硬生生的将话吞了回去。

　　此刻，凌天云整个胸腔都充斥着一股怒气，几乎可以肯定，抓走的儿女就是老四凌浩林。

　　“好，好一个凌浩林，你太过分了。”彼此的交战是为了争夺家主之位，可凌浩林竟然出小辈动手，已经失去了一个做长辈的风度，不过，他们这类人，为了利益什么都能做出来。

　　凌天云心一横，既然老四都可以什么都不顾及，他也可以！

　　这个晚上，兄弟俩的厮杀逐渐升温，已经超过了前几天综合，不仅是水江市，江南地区大部分地方都陷入了混乱。

　　大约在四点钟的时候，又一个消息传了出来，凌家大爷凌天宇重伤在街头，凶多吉少。

　　所有关注凌家这次变动的人都再次心惊，凌家内乱，让太多的人感到了恐惧。更有很多人在注意陆家，虽然陆家到现在都没有多大反应，不过没人是傻子，都知道陆家会把握这次机会。

　　凌家继续这么乱下去，势必会大伤元气，难道说江南地区的霸主之位要易主了？

　　谣言一旦传出来，就像病毒一样慢速的蔓延，陆家，真的可能替代凌家成为江南地区的新霸主吗？

　　不管这是不是真的，有没有这种可能，这个晚上整个江南的确彻底翻了天。

　　凌天云的儿女被抓了，那边，陆成林也收到了消息，大儿子和三儿子也落到了陆家的手里。

　　如今陆家三个兄弟中，凌天宇已经完了，最有可能抓走的两个儿子的只有凌浩林和凌天云，可陆成林吃不准到底是谁下的手。

　　尽管陆家在背地里打着如意算盘，和那个身份神秘的人合作，陆成林始终和凌天云有密切的合作，在没有撕破脸皮时候，照理说他不应该这么做，而且在这时候撕破脸皮对凌天云没有好处。

　　当然也难保凌天云不会反其道而行，抓走陆成林两个儿子，当作日后的筹码，彼此处于合作，可心里都清楚，他们的合作只会是一时，不会很久。

　　但是不排除另外一种可能，是陆成林做的，因为这样一来才会让凌天云和陆家的暗中勾结瓦解。

　　这个晚上，整个江南地区乱了，以水江市最为严重，在这场混乱之中还多了一样东西，就是猜忌。

　　某处。

　　“老大，查到了。”小白没有了往日的玩味，神色非常严肃，以他的性格，没有直接杀出去已经算忍耐性很好了。

　　夏风将嘴上叼着的烟取下来，问道，“来了多少人？”

　　“枭龙来了不下于二十个高手，我捕捉到有五门高手的踪影，而十八守宫神也出现了六个。”

　　听闻小白的话后，夏风安静的抽着烟，枭龙来了二十个高手，守宫神来了六个，这是一股很强的力量，他了解自己那位师兄，凌家和陆家都会成为牺牲品，凌家已经乱了，陆家马上就会入局。

　　军师亲自来了江南，更和齐家勾结，带来了二三十个高手，这一动威力肯定不会小，杀死他不容易，而军师恐怕也没有想过能够杀死他，只是牵制住他。

　　在江南将他成功的牵制住，天海市将会成为一个死穴，军师手下另外十二个守宫神应该都安排在天海市，而且齐家配合军师从雄龙调遣了一批高手，那，为了打垮他的根基，天海市的危险程度会更大。

　　在江南这边，夏风，小白，催无命和小黑，加上凌老爷子和李龙金的人，对方军师未必会输，而天海市那边有小美，超子，董卓，绮罗和阿鬼，再加上胖子带来的人，阵容也不算弱。

　　这一战真的打响了，未必会输。

　　“小白，你认为我们能赢吗？”杵灭了烟头，夏风挑眉看着小白，脸上看不出有什么表情。

　　愣了一下，小白道，“老大，你该不会是怕了吧。废什么话，你是阎王，我们是鬼将，专门收割人命的使者，这一战，必须赢！”

　　夏风笑了，起身站起来，“你说我要是提前促成他们动手，会不会更有趣？”

　　小白眼冒精光，“老大，你是说……”

　　“带人袭击医院。”再次一笑，夏风走出了医院，一边拨打着电话，“墨五兄，游戏提前，今晚就开始。”

　　……

　　凌家老爷子是什么人，整个医院被里三层外三层的为主，大批的保卫三三两两的巡逻，真正的做到了守卫森严，尽管有这么多人，凌晨之后的医院却是一片宁静。

　　某个房间，监控里完全能够看到特殊病房的情况，在监控面前，凌老爷子身穿唐装，宁伯守候在身旁。

　　这几天发生的事让老爷子心里很不是滋味，但是呢，凌家要想动手术，就必须走到这一步。

　　已经七老八十的他再也不能等了，真要是那天一口气不来，凌家就真正的毁了，在他有生之年，必须保住凌家，不然下去了，没有颜面面对凌家的列祖列宗。

　　“老爷子，大少爷那边已经准备好了。”宁伯打断了凌老爷子的沉默。

　　回头看着宁伯，凌老爷子唏嘘了一声，“我凌坤四个儿子两个女儿，一辈子都不让人省心，老宁，你说这算不算命呢。”

　　宁伯微微一笑，“这次之后，他们会明白的，我现在唯一担心的就是夏风那边，连他都感到棘手的人，不好对付。”

　　宁伯跟着凌老爷子几十年，充当着私人保镖的角色，但在凌老爷子心中却是一生的兄弟，什么话都不会隐瞒，夏风所说的一切，宁伯都很清楚。

　　凌家这次的动乱是老爷子一手促成，殊不知，利用夏风倒是利用上了，却引来了另一头饿狼。

　　“事到如今我们别无选择，那小子毕竟帮了凌家，不论如何，我们不能袖手旁观。”凌老爷子道，说着再次看向宁伯，“老宁，让血龙卫准备好吧，快来了。”

　　“嗯？”显然，宁伯感到诧异，按照目前的进度，最少也得过了这个晚上，老爷子的这话什么意思。

　　看出了宁伯的疑惑，凌老爷子笑了起来，“晚上才是杀人的最佳时机，医院太平静了，你不觉得有对劲吗？”

　　宁伯一怔，继而才问，“老爷子，你的意思，夏风那小子会提前拉动他们，会在今晚就动手。”

　　“如果我是他，肯定会这么做，别小看那小子，他精明着呢，另外，或许你还不知道他的身份。”凌老爷子一脸神秘的笑容，让宁伯更加好奇，追问，“难道那小子还有什么厉害的身份。”

　　凌老爷子轻笑了几声，“阎王要人三更死，绝不留人到五更，你觉得他是谁呢？”

　　阎王！

　　果然，宁伯震惊了。

　　无间地狱在西方地下世界的盛名极大，阎王二字更是让人闻风丧胆，可这个世界上见过阎王真面目的人又有多少呢，也许有不少人，但绝大多数都已经是死人。

　　如果不是凌老爷子说出来，宁伯绝对不会将夏风和阎王联想到一起，五大杀手组织第一的无间地狱，堂堂阎王竟然是一个二十多岁的小子，还是一个华夏人。

　　“别说你意外，我要不是在西方有老关系，也不会知道，现在我终于知道那小子为什么这么大的胆子，即使面对齐家也不怕，因为他有这个本事，在华夏唯一缺少的就是根基，而他努力在建立自己的根基。”

　　点了一下头，宁伯道，“有了根基才会站稳，也许华夏的格局会因为这小子改变。”

　　就在宁伯话刚刚落下，脸色骤然发生了改变，随即又松弛下来，“有人来了。”

　　“来了好啊，老宁，接下来就看你的了。”

　　宁伯没作声，转身走出了门。

　　……

　　“什么！”医院遭到了袭击，凌浩林在得知这消息，整张脸都青了，一拳打在桌子上，“凌天云，你动作倒是快。”

　　“四爷……”

　　看了手下的人一眼，凌浩林咬牙，“去医院。”

　　同样，凌天云也收到了消息，而这个消息是夏风传给他的，凌浩林后背有高手，已经赶向了医院，他也必须加快步伐才行。

　　“老四，你想这么就赢了，做梦！”冷笑一声，凌天云也带人浩浩荡荡的冲向了医院。

　　事到如今，忠孝二字不重要了，哪怕是背上骂名也好弄到家族大权，凌天云相信夏风也一定留了一手，家族大权，他势在必得。

　　凌浩林不知道，凌天云也不知道，陆成林还是不知道，真正在背后的角逐这才是一个开始。


第366章 凌家之乱（六）

　　寂静的黑夜，医院的小树林显得更加的阴暗，几道身影咻咻咻的跃过，掀起了一阵清风。

　　“谁！”

　　人影刚刚跃过，两个巡逻的保卫就追了过来，手中的强光手电照射向了有动静的地方，然而，那里什么也没有。

　　“你看错了吧，没人。”另一个保卫嘀咕道。

　　之前说话那人眉头微皱，“非常时期，小心为妙。”

　　“瞌睡得要死，抽支烟。”这位哥们儿递过来一支烟，自己也点上，深吸了一口，忽然感觉后颈一疼，哐当一声就瘫软在地上，猛吸就肺部的烟气还缓缓的从鼻孔里蹿出。

　　另一人大惊，第一反应就是拔枪，很可惜，一把冰凉的匕首已经架在了脖子上，一个低沉的声音传来，“睡觉吧。”

　　打昏了两个守卫，拖进了角落，黑影转身再次没入了黑暗中，一前一后发生的时间不过十几秒钟，仿佛没有出现过一般。

　　医院某处，保卫头子手里拿着对讲机，连续的喊了几次，发现超过是个小组已经失去了联系。

　　“该死！”骂了一声，保卫头子扭头看着身边的兄弟，神色充斥着凝重，“通知所有兄弟，进入战备状态。”

　　这些保卫虽然都不是潜能锁高手，不过很大不分都是军人退伍，再加上林凌家的培养，个人战斗力并非很弱，两人一个小组，十个小组失去了联系，不管来的是什么人，能够悄无声息的干掉他们的人，实力一定在他们之上。

　　凌老爷子重伤住院，医院里里外外最少超过了一百个保卫，分几重将特护病房保护起来，但是既然有人来了医院，并且袭击了他们的兄弟，就足以证明对方做好了完全的准备。

　　“头儿，不好了，外围两层的兄弟都失去了联系，而且……”这个兄弟猛吞了一下口水，脸色煞白，“我们连对方的影子都没有捕捉到。”

　　保卫老大脸色铁青，自从跟了凌家之后，从来没有遇到过相同的事发生，如今不仅仅是危险来临，更是赤裸裸的蔑视他们这批人的存在。

　　“头儿，怎么办？”这个兄弟刚说完，对讲机里又响起了一个兄弟的声音，“头儿，兄弟们损失了三成，我们……”

　　接下来，对讲机里传来的不是这个兄弟的声音，而是一脸嘈杂声，跟着恢复了安静。

　　保卫老大抓起对讲机，“该死，情况怎么样，说话。”

　　对讲机里呼呼两声，发出了一个笑声，“我们来了，你们准备好。”

　　听到这个带着轻蔑之意的声音，保卫老大和身旁几个兄弟都下意识的对视了一眼，随即一咬牙，保卫老大再次抓起了对讲机，“所有兄弟注意，撤回住房部大楼。”

　　这次不到十分钟，超过三成的兄弟都被干掉了，三成就是四五十人，对方的实力明显超过他们，并且还不知道来了多少人，如果还分散在医院各处，会进一步加大损失。

　　所以，保卫老大的决定是明智的，哪怕之保住五成的兄弟，全力守住特护住院大楼，这些袭击者要想轻易的攻进来也得费点劲。

　　安排好了一切，保卫老大即刻拨通了宁伯的电话，“宁伯，我们遭到了袭击，快顶不住了。”

　　在某处的宁伯平淡的道，“顶不住也得顶。”

　　“喂……喂喂，宁伯……该死。”保卫老大有摔了电话的冲动，咬牙道，“让所有兄弟打起精神，发现敌人就开枪。”

　　“是，头儿。”

　　宁伯所在的地方是医院后方的一座小山丘，手里拿着红外线望远镜，早已经将住院大楼周围里发生的一切的看得一清二楚。

　　“有点意思。”宁伯笑了笑，扭头看着身边一个三十多岁的中年大汉，“你觉得这些人实力怎么样？”

　　中年大汉就吐出两个字，“很强。”

　　“哦？”宁伯兴趣大了。

　　中年大汉微微蹙眉，“他们只有八人，十分钟之内放倒三成保卫，连影子都没被让保卫捕捉到，实力足够了。”

　　“比起你手下的人呢？”宁伯再问。

　　身为凌家秘密武器，血龙卫老大，中年大汉一怔，“没正面交手不好说。”

　　宁伯没有做声，继续拿着红外线望远镜望着医院里，一边说着，“分离一队人会会那八个人，让另外的人潜伏，切记，我们真正的敌人还没出现，不过应该快了。”

　　中年大汉应了一声，转身就没入暗处，几个闪跃就失去了踪影。

　　等中年大汉消失之后，宁伯才放下望远镜，拨通了一个电话，“小子，你口中的那些人真的那么厉害？”

　　另一处，夏风放下电话，杵在下巴，嘴角勾勒出了几分玩味的笑容，“凌家，血龙卫，有意思，呵呵。”

　　……

　　又过了一刻钟，医院之外分别从两个方向涌出一批人，正快速的冲向住院大楼，这两批正是凌天云和凌浩林的人，一切都提前了，他们谁也不会给对方抢先的机会。

　　差不多已经一个星期了，老爷子还没有度过危险期，加上年纪这么大，这一次能挺过来的几率非常小，可好在张律师还活着，只要从张律师那里弄到了授权书，谁就等于掌握了凌家大权。

　　不管是凌天云还是凌浩林，其实心里都清楚，即使拿到了授权书，要彻底的掌控凌家还需要一个过程，三兄弟打成了两兄弟，一心想做大的陆家肯定不会错过这次机会，但是呢，事情已经发展到了这个地步，兄弟俩谁也不想认输。

　　陆家很强，凌家打得支离破碎，可瘦死的骆驼比马大，陆家想一口吃下凌家不可能，等抢到了家族大权再慢慢收拾陆家，凌天云和凌浩林都清楚，凌家还有一股很强的力量，要想动用那股力量，必须坐上家主之位。

　　凌天云同时与陆家和夏风合作，他很清楚与陆家的合作不会很长，凌家打成了这样子，陆家一定会趁机搞小动作，前几天陆家不动，今晚势必会动，但他相信夏风一定有能力搞掉陆家这个威胁。

　　因为陆家不仅是他当上家主之后的威胁，更是夏风要控制江南地区地下势力的绊脚石，他们有共同的敌人。

　　反之，凌浩林背后有军师撑腰，知道凌天云和夏风勾结，虽然不知道军师的实力究竟有多强，然而，这个人敢找上他，还要打垮趁机打垮夏风，岂会没有几分力量。

　　唯一可惜的是，凌浩林并不知道军师不单单找上了他，还找上了陆家，在军师眼中，陆家和他，乃至于凌家都是军师和夏风争斗的牺牲品。

　　“二爷，不好了，我们来晚了，医院已经遭到了袭击。”一个手下慌张的跑来。

　　听闻这个消息，凌天云脸色一沉，“哼！老四，你下手快也没有用，通知所有人，不惜一切代价控制住院大楼。”

　　“是，二爷。”

　　在凌天云想对立的一个方向，凌浩林带着手下的人急速的向住院大楼逼近，途中他们已经发现了不少保卫被扔在树林的角落，并没有查看是死是活，全速前进。

　　不是冤家不聚头。

　　几分钟后，凌天云和凌浩林的人在住院大楼之外几十米的范围碰到，顿时剑拔弩张。

　　老大凌天宇被打垮之后，兄弟俩进行了一场两虎之争，今晚是最后时刻，究竟花落谁家就看谁的本事了。

　　“二哥，你的动作挺快的嘛。”发现了凌天云，凌浩林一声冷笑。

　　凌天云也皮笑肉不笑，“我可比不上你，看你的样子准备得很充分嘛，不过我告诉你，你得不到。”

　　愣了一下，凌浩林朗声大笑，“我得不到，难道你就有可能得到，凌天云，别以为我不知道你和夏风暗中勾结，最阴险的就是你，说不定老爷子出事就是你们合谋，你能骗得了其他人，骗不了我。”

　　“哼！”凌天云脸色一沉，“你凌浩林莫非有是什么好东西，你可真会推，老爷子出事那天是谁给你打的电话你心里有数，凌家若是毁了，你就是罪魁祸首。”

　　“说别这些没用的，你我都是为了家主之位，不过我亲爱的二哥，你最好考虑清楚，小心后继无人。”

　　这句话无疑戳中了凌天云的软内，阴沉的脸上逐渐扭曲，冷冷的盯着凌浩林，“果然是你，凌浩林，没想到你居然无耻到对后辈下手。”

　　“哈哈哈，胜者王侯败者寇，咱们彼此彼此。”大笑之后，凌浩林脸上浮现了得意，抓住了凌佳慧和凌辉，他就有筹码在手，除非凌天云真的甘愿看到两个后人死。

　　果然，凌天云的脸色进一步难看，“你的心真狠！哼，不过你别忘了，你也有儿子。”

　　“你！”凌浩林拳头紧握，“既然如此，就看我们谁更厉害，动手！”

　　“是，四爷！”

　　凌天云退到身后，一挥手，“废了他们。”

　　交战一触即发，双方的人各为其主，在得到主子的命令，都不要脸的冲向了对方。

　　而守卫在大楼门口的保卫却紧张兮兮的，二爷和四爷来之前就有人袭击医院，但他们并不知道究竟是谁的人，可是不管是他们谁的人，敢袭击医院，就意味着他们都是敌人。

　　血龙卫的存在并非每个人都知道，最少这批保卫不清楚，所以，他们就成了保卫老爷子最后一道防线。

　　现在凌天云和凌浩林打起来了，只要一分出胜负，立马就会对他们动手。

　　保卫老大脸色凝重的出现在大门口，身边的兄弟都围了过来，“头儿……”

　　“老爷子待我们怎么样？”

　　众人心里都清楚老大这么问的意思，一个兄弟道，“头儿，放心吧，咱们没人是软蛋！”

　　“好，守住医院大门，一只苍蝇也不准放进去。”保卫老大咬牙，人都是有感情的，现在就是报恩的时候了，哪怕是死也要保住老爷子。


第367章 凌家之乱（七）

　　这边，小白带领的七个高手和八个血龙卫拼杀在一起，而这七人是从墨五那里借来的，一轮交锋，彼此都大感意外。

　　高手对决，一个照面就能感觉出对方的深浅，最开始得到老大命令时，八个血龙卫并没有当回事，可交手之后才知道这个八个袭击者身份并不比他们差到哪里去，尤其是领头之人，居然是四门高手。

　　小白单手把玩着手术刀，一只手插在裤袋，歪着脖子盯着对面的八个血龙卫，笑道，“久闻凌家血龙卫实力不弱，果然有两下子。”

　　听到小白这话，八个血龙卫明显一怔，看向小白时的眼神也发生了变化，看样子对方很清楚他们的底细。

　　同样，李家七个高手也很惊讶，难怪这八个人力量这么强，竟然是凌家最强的一股力量。

　　北方的大家族有什么神秘力量他们不清楚，不过地处南方的李家和江南的凌家，相隔的距离相对于来说是最近的，他们是李家培养的秘密力量，自然对凌家的血龙卫有所了解。

　　七人心里有着太多的好奇，但是很快就将这个好奇抛之脑后，墨五这次带着他们来江南水江市主要目的是为了帮忙，既然是帮忙，动手就行了，其他的事轮不到他们担心。

　　“你们是什么人？”

　　小白咪咪一笑，摇着头道，“这不重要，重要的是我们要达到目的。”

　　“找死！”一声冷喝，八人齐动。

　　眼见八个高手冲过来，小白骤然而动，拔地弹射出去，身后七人紧随其后，爆发了新一轮的厮杀。

　　在后山上的宁伯看着住院大楼面前的厮杀，心中一声声的叹息，凌天云，凌浩林都是他看着长大，原本应该关系密切的兄弟俩，为了家族大权走到了兵戎相见的一步，何尝不让人感到惋惜。

　　当然，宁伯知道，最痛心的应该是凌老爷子。

　　将望远镜移向了另一边，小白等人和八个血龙卫高手到了白热化阶段，不过宁伯并没有认出小白，他们八人都用迷彩油漆涂抹在脸上，加上黑夜的光线，更加不好捕捉真实相貌。

　　不过宁伯还是很惊讶的，因为彼此交手并没有多久，八个血龙卫已经落了夏风。

　　“嗯？”

　　突然一个人影急速从暗处跃过去，当宁伯看清，却蹙起了眉头，那个人正是之前那位中年大汉。

　　“胡闹！”宁伯低沉的哼了一声。

　　这一战本来就是和夏风一起做戏，吴恒这家伙竟然如此沉不住气。

　　咻咻咻轰轰轰！

　　连续三刀在三个血龙卫身上留下了一道伤痕，小白紧跟而上，顺势三拳落在三人身上，将三人击飞出去。

　　“血龙卫，也不过如此！”

　　就在小白话音刚落下，感觉到另一股不弱于自己的气息逼近，转身就轰出了一拳。

　　轰！

　　两个拳头撞击在一起，两人纷纷后退，当小白稳住身形时也看清楚了突然发动袭击的是谁。

　　“吴……好得很，再来。”小白朗喝，主动发动袭击，直逼吴恒，左手持刀，右手挥拳，彼此配合非常完美，再看吴恒，面对小白的凌厉攻击丝毫不弱，尽管他不是血龙卫最强之人，却也是数一数二的人选。

　　“来得好。”

　　划过一刀，小白抓住机会凑近，“好你妹，吴恒，你是猪啊。”

　　这声音？

　　怎么有种熟悉感！

　　猛退的吴恒心里一颤，脑海里仔细寻找这个声音的主人，最后终于记起来了，不是这声音，而是这骂人的口气。

　　“你是小……”不等吴恒说完，小白就拽住了他的衣服，转身顶在一棵树上，狂吼之后压低声音道，“有人盯着。”

　　这时候吴恒才反应过来，刚才见自己的兄弟被小白打得节节败退，忍不住冲出来一较高下，还真将宁伯的话给忘了。

　　不过经过小白提醒，他要是还不明白，就是一头大蠢驴了，眼转一转，震开小白，大吼道，“不管你们是什么人，来凌家撒野，死！”

　　“死你麻痹，接招。”

　　两个战斗圈的厮杀还在继续升温，躲在暗处的军师淡定的看着一切，身旁六个守宫神纹丝不动，没有命令，他们就等于是一具尸体，十八守宫神和夏风座下七大鬼将性质完全不同。

　　夏风将小白等七人当作兄弟，而十八守宫神在军师眼中却仅仅是工具，只是人与人的选择不同，他们十八人甘愿如此，别人也无话可说。

　　“阁下，我们什么时候动手？”六个守宫神高手没作声，问话的是枭龙的高手。

　　瞥了说话的这人一眼，军师道，“慌什么慌，听我命令，告诉你的人，别私自行动。”

　　枭龙这人心里不爽，哼了一声，“我们只是来配合阁下，但你也别……”

　　呼哧！

　　枭龙这位高手连说完的机会也没有，脖子就被军师给掐住了，被悬空提到了面前，“我警告你，别逼我干掉你。”

　　顺手一把扔开这位枭龙高手，军师整理了一下袖子，涌动的怒火一消而散，暗处突然窜过来一个人，单膝下跪，“大人，陆家的人到了。”

　　“到了是吗？”军师咧嘴一笑，扭头看了两个守宫神一眼，两人心领神会，向身后的人一挥手，一群人快速就消失在了原地。

　　凌天云和凌浩林双方的交战，彼此损失都不小，原本安静的空地上，已经躺下了不少人。

　　“冲进去！”

　　“做梦！”

　　守在门口的数十个保卫见凌浩林的人冲来，而凌天云的人紧随其后，个个都神经紧绷。

　　保卫老大一咬牙，“拦住他们。”

　　“滚！”

　　顷刻间，双方的厮杀变成了三方，凌天云和凌浩林双方在厮杀的同时，更向住院大楼发动了俯冲。

　　“四爷，我们来助你！”就在这时，从四面八方又冲出了一队人，气势汹汹的扑过来。

　　凌浩林定眼一看，“我的好二哥，你居然还和陆家的人勾结，好，好得很！”

　　有了陆家一队人的加入，凌天云一方实力大增，冷眼看向凌浩林，“老四，你认输吧。”

　　“休想。”

　　“别逼我！”凌天云咬牙，一挥手，自己手下的人和陆家的人同时发动了冲击。

　　凌浩林一张脸写满了难看，从军师口中只知道陆家会趁机袭击凌家，他万万没想到凌天云会和陆家勾结。而且到了这种时候，军师的人还没有出现，难道说被摆了一道？

　　不是没有这种可能。

　　越是这么想下去，凌浩林心里就越气愤。

　　“四爷，你输了！”一个声音传来，所有人看去，夏风叼着一支烟慢悠悠的走过来。

　　凌浩林紧咬牙关，怒视着夏风，“是你！”

　　“没错，是我，怎么了，不服气？”夏风轻轻弹了弹烟灰，双眼眯成一条线，“我和二爷是朋友，和你不是。”

　　陆家的人出现让凌天云松了一口气，夏风的出现，让他心中开始欢喜起来，凌家大权一定会是他的，就如一块瑰宝，已经到了面前，只差伸手去触摸了。

　　“你果然不是什么好东西，哼！”在绝对劣势之下，凌浩林的气势却不弱。

　　夏风是以凌慕寒身份出现在凌家的，最后居然和凌天云搅和在了一起，看来，一开始两人就是在演戏。

　　“凌天云，你可真是让我佩服！”说着，凌浩林撇了陆家的人一眼，再次看向凌天云，冷言道，“你以为陆家会真心帮你，做梦吧。”

　　“那和你无关。”凌天云一脸笑意，夏风既然出现了，他就相信一定有所准备，即使陆家趁机反水也不怕，况且他暗中还留下了一批人，就是为了防陆家。

　　现在最重要的是找到张律师，将授权书弄到手。

　　不远处。

　　军师见夏风出现了，嘴角轻轻上扬，“终于现身了吗，我亲爱的师弟。”

　　轻轻一挥手，身旁所有人都动了。

　　“哈哈哈，与我无关！凌天云，你勾结外人争夺家主之位，你对得起凌家的列祖列宗吗？”

　　凌天云啧啧两声，“老四，赢了就是赢了，输了就是输了，方式不重要。”

　　就在凌天云这句话说完，一个怒愤的声音传来，“好一个方式不重要！”

　　这是……

　　是老爷子！

　　“凌老！”几十个保卫看见凌老爷子走后方走出来，个个脸上都露出惊讶之色，不是说老爷子还没有度过危险期吗，现在怎么个情况。

　　凌老爷子的出现让凌天云脸上的笑容戛然而止，凌浩林脸色也入死灰一般。

　　“老二，老四，你们太过分了。”又一个声音传来，正是老大凌天宇。

　　当凌天宇的出现，凌天云两人又是一惊，这时候终于明白了，原来一切都是假的。

　　老爷子走到前方，脸上带着愤怒，眼神中却充斥着复杂，痛心的道，“为了家主之位，你们……很好，真的很好。”

　　“爸！”

　　“爸？”凌老爷子发出了苍凉的笑声，“这个称呼，我承受不起，一个星期，你们的争夺造成了凌家一半的损失，你们可真是孝子，是凌家的榜样。”

　　一句句话虽然不是吼出来的，却带着极大的威力，凌天云两人感觉脸上火辣辣的一片。

　　“陆家的人，你们走，我当这件事没有发生过。”凌老爷子眯着眼看着陆家那批人。

　　然而，陆家两个带头者交替了一个眼神，却没有移步的打算。

　　“他们不会走的！”又一个声音传来，从黑暗处走出一个人，不是军师又是谁。

　　军师一出现，带来的所有人都出现在周围，个个身上溢散着强大的气息，让整个气氛变得更加紧张。

　　凌老爷子蹙眉，“你是什么人？”

　　轻笑之后，军师道，“我是你四儿子的朋友，同样，我也是陆家的朋友。”

　　“你骗我！”凌浩林冲军师咆哮。

　　戏虐的看着凌浩林，军师轻笑一声，没有再理会，而是将目光集中在夏风身上，“你能保住凌家吗？”

　　“也许能。”夏风重新点上一支烟，扫了军师的周围一眼，“守宫神你也出动了，你的决心很大啊。”

　　“我说过，我要赢了你，你来江南的打着什么算盘我知道，我要摧毁你的一切。”

　　这一刻，两人仿若老朋友一般，并不是像是敌人，反倒是凌家，个个都充斥着紧张。

　　不知何时出现在老爷子身边的宁伯也一脸凝重，他能感觉出来军师这人不好对付，而且身边出现的人比大多数血龙卫都强，这一战如果开打，想胜，有点难。


第368章 围杀凌家

　　“你确定能够做到？”夏风没有理想中那么紧张，一脸轻松的笑了起来。

　　凌老爷子看着宁伯，宁伯也看着他，两人的脸色都极为凝重，他们知道夏风的身份，并不知道军师是什么人物，可是夏风身为阎王，是无间地狱的领导者，这个看上去邪异的男子竟然试图摧毁夏风的一切，那就不得不重视了。

　　这时候凌老爷子也想起了夏风之前说过的话，也许今晚不仅是这里，天海市也会面临这个邪异男子的袭击。能够有实力打击阎王的人，不管是什么身份，绝对不能小觑。

　　军师笑着摇头，“不是确定，是肯定。”

　　说着，军师又看了凌家老爷子一眼，继续说道，“凌老爷子非常精明，故意导演了这出戏，为的就是固本，只可惜他这两个儿子太蠢了，眼光也太短浅了，呵呵呵呵。”

　　到了这时候，凌天云和凌浩林要是还不明白，他们就真的很蠢了。

　　“爸，我……”凌天云不敢说下去，重重的叹了一声，凌浩林欲言又止，甚至感觉自己叫一声爸的勇气都没有。

　　夏风掏出一支烟，噗的一声点上，猛吸了一口，吐出一个烟圈，“这么说我所做的一切，你都猜到了，军师不愧是军师。”

　　“几个儿女眼中只有利益，如果我是凌老爷子也会痛心，他七老八十，活不了多久了，在死之前不想看到凌家真正的垮掉，凌家能成为八大下品家族不容易，所以他需要固本。”

　　凌老爷子瞳孔微缩，却不做声。

　　“说下去。”吧唧了一口，夏风道。

　　“齐家是四大上品家族之一，要和齐家正面交锋，你还做不到，因为你的根基不在华夏，所以你急切的收拢了天海市三大实力，组成了什么同盟会，但同盟会太弱小了，你要扩张。”

　　所有人都听着，没人插话。

　　军师那张邪异的半边脸上露出的笑容本身就让人产生几分惧怕，加上缜密的心思，不管是凌老爷子还是宁伯，或者是凌家三兄弟，都能清楚的感觉到这个人的恐怖。

　　战斗力是一个人实力的一部分，如果一个拥有强悍战斗力的人更懂得算计，那就更加恐怖了。

　　他们都知道夏风属于这类人，而面前的这个邪异男子也是这类人。

　　凌老爷子心中一片苦涩，他感觉自己真的老了，原本一切算计在内，殊不知，他所做的一切却是这两个年轻人角逐的一部分。

　　“你和凌家小姐认识，而凌老爷子有心导演这场游戏，试图将家主之位传给凌慕寒，故此激化三个儿子之间的矛盾，他势必会关注凌慕寒身边的人，而你自然也会落入他的视线里。”

　　“凌老爷子算计得很好，将你拉进来，要让儿女醒悟过来的成功率就更大，毕竟江南还有一个实力不弱于凌家多少的陆家，一个不小心就会让凌家真正的陷入绝境，你的出现增添了凌老爷子的信心。”

　　夏风猛吸一口，将烟头弹飞，耸耸肩，“分析不错，还有呢。”

　　现在除了凌老爷子心里苦涩，其实还有一个人，那就是凌天云，他自认为算计好一切，利用陆家的同时又利用夏风，在得到凌家大权之后，又联合夏风收拾陆家。

　　如此一来，凌家大权到手了，又解决了陆家这个巨大的威胁，至于夏风，他要消化江南地区需要一段时间，这段实力足够他整合凌家，只要得到家主之位，就能控制凌家的血龙卫，到那时候将如虎添翼。

　　而且还有一点，陆家是本土势力，夏风是外来者，而且凌天云也猜到夏风的真实目的，是为了造势，给自己建立根基，那么，夏风抢夺江南地区其他资源的可能性就很小。

　　比起陆家来，夏风的威胁要小很多，彼此又有着共同的利益，故此才走向了合作。

　　只可惜，打好的算盘落空了，现在看起来还是那么的可笑。

　　从一开始夏风就是糊弄他的，早就和老爷子演了一出戏，凌天云那个心，真是拔凉拔凉的，被人玩弄的滋味真不是一般的难受。

　　不过事到如今，凌天云知道了老爷子的苦心，凌家，陆家，夏风之前说过这四个字，他这一刻总算明白了。

　　老爷子的苦心，他自己被利益蒙蔽的心，两者以比较，凌天云真恨不得给自己两耳光。

　　可是现在已经超出了控制的范围，因为有了一个更强大的敌人，一个连夏风都当作对手的敌人。

　　“接下来还用得着说吗？”军师又摇了摇头，“凌老爷子没想到我会出现，更没有想到凌家会成为我打垮你的一部分，说真的，凌家就是一个悲剧。”

　　“军师，我凌家未必会成为悲剧。”一个声音打断了军师的话，脸上画着迷彩油漆的小白走出来。

　　“六弟！”

　　当小白出现，除了老爷子一个人保持淡定之外，凌天宇三兄弟都惊了一下，就连宁伯也露出了诧异的目光。

　　刚才在后山的时候，宁伯用望远镜观察过小白和吴恒之间的交手，却没有联想到那人竟然就是凌家的小少爷。

　　出之外，军师也是一愣，显然，认识这么多年，他并不知道小白的底细，阎王座下这位白无常居然是凌家子弟。

　　“一群蠢货！”小白一点没给凌天宇几人面子，白了一眼之后，看向凌老爷子，“老东西，看看你教出来的儿子一个个都是什么货色？”

　　“你！”凌老爷子气得不轻。

　　小白哼了一声，“别你你你的，幸好老子当初闪得快，不然也被毒害了。”

　　凌老爷子脸色涨红，要是换一个环境，真想给这不孝子一巴掌。

　　在一旁的夏风一脸黑线，这家伙一口一个老东西，一口一个老子的，真怀疑他是不是凌老爷子的亲生儿子。

　　“阎王坐下白无常，呵呵，真是让我大感意外，你竟然是凌老爷子的儿子。”军师双手环抱在胸前，伸手捏住下巴，咧嘴轻笑。

　　小白平时大大咧咧，并不代表他蠢，在关键时候还是不会掉链子，警惕的看着军师，“没什么意外的，军师，我劝你别太过分了，我凌家并没有招惹你。”

　　“哈哈哈。”军师朗声大笑，伸手指着夏风，“可他招惹了，你也招惹了，我说了，凌家注定是个悲剧。”

　　“悲剧的是你！”小白哼了一声。

　　果然，军师止笑，脸色一沉。

　　小白扬眉，“认为我说错了吗？你心里不服，因为你心眼小，因为你嫉妒我老大。”

　　“你住口！还轮不到你来教训我。”军师语气冷了下来。

　　小白不屑的一笑，“我才没工夫来教训你，很多事你心里明白，狱主不选择我看是明智的，老大拿我们当兄弟，我们心甘情愿跟着他，而你看看，十八守宫神算什么，只是你的傀儡。”

　　“住口！”军师是一个擅长算计的人，不然怎么能够称得上军师呢，不过，就算一个城府深的人也有软肋，而军师的软肋就是师父的选择，没有选择他，而选择了夏风。

　　无疑来说，小白的话如一把尖刀，狠狠的刺在心脏上。

　　“你心虚了？呵呵，因为我说的是事实。你肚量太小，利益之心过重，组织交到你手中只会走向衰败。”

　　军师咬牙，浑身轻颤，“你找死。”

　　“我今天来了，就没想过活下去，有那个本事就杀了我。”小白不仅没有退缩，还向前走了两步，毫不示弱的盯着军师。

　　论实力，就算这段时间小白有了大幅度增长也绝非军师的对手，他甚至还清楚，即使是老大现在也未必打得过军师，但，他不会害怕，虽然对老爷子没什么好印象，不过小白从没忘记他是凌家之人。

　　“那先送你一程！”

　　话音一落，军师动了。

　　速度之快，眨眼之间就窜到了小白面前，化手为爪，横扫向了他的喉咙，然而，就在军师动手之际，两道身影以想通的速度扑向了小白，一人是夏风，另一人是宁伯。

　　宁伯一把扣住小白的肩膀，将其甩开，一掌拍开了军师的利爪，而夏风的重拳也打向了军师。

　　轰！

　　被震开的军师急速成拳，轰隆一声和夏风的拳头撞击在一起，撞击的刹那，一股很强劲的力量波动快速的向四周溢散。

　　强大的力量对冲，两人双双后退，夏风退到了二十米之外才稳住身形，而军师只退了七八米，谁强谁弱已经很明显。

　　“你不是我的对手。”军师活动了一下手腕，盯着夏风，而后者拳头上传来剧烈的疼痛感，五指有种快要碎裂的感觉。

　　如果曾经不遭到神秘高手重创，要击败军师并非难事，然而现在的他，就是全力一拼，顶多能够保住一条命，而这一切都是拜军师所赐。

　　夏风眼神一凝，“杀我，你做不到。”

　　别问夏风为什么有这个自信，其一，宁伯的实力非常强，有他在，军师想杀人并不容易，其二，身具神秘原石制造的三角杯，真要是逼急了，大不了不要命的激化力量，同归于尽。

　　“哈哈哈，你放心，我不会杀你，今晚我不会杀任何人，但我要你输，输得很惨。”退开的军师一挥手，“毁了凌家！”

　　他不杀人，不代表手下的人不杀人，他不杀夏风，是因为留着看着自己的建立的根基被摧毁，看着自己的兄弟被杀，那样才是一种最佳的满足感。

　　一声令下！

　　潜藏在周围的枭龙高手，以及六个守宫神，带着大批高手围杀向了凌家之人。

　　“我亲爱的师弟，凌家因为你而灭，你的兄弟因为你而死，我要你内疚一辈子，哈哈哈！”

　　不对劲！

　　这群人比想象的高手更多，看来小白查到的只是一部分，狗日的齐家，真是下了血本。

　　“要杀人，做梦！”

　　夏风一动，小白跟着动，埋伏在周围的血龙卫也现身了，一直隐藏不出的催无命也快速冲过来，要面对枭龙大批高手和六个守宫神，唯有他们一起联手才有机会杀出一条血路。

　　“凌老爷子，别来无恙啊！”此刻，再一个声音响起，是陆家陆成林，跟着，又是诸多气息涌动。

　　“不好，是陆家狂狮队！”


第369章 医院里的厮杀

　　凌天云脸色巨变，陆家果真如军师所说那样，趁今晚对凌家动手，只可惜现在说什么也来不及了。

　　不说是陆家，要是换做他是陆成林，也不会错过这个机会。

　　周围黑压压的一片，凌家手里有血龙卫这股秘密力量，陆家同样有一个狂狮队，也许整体实力比起血龙卫还差一个档次，但在这种情况下袭击围杀凌家，绝对是一个极大的威胁。

　　“陆成林，你他妈真阴险！”凌天云怒骂道。

　　闻言，陆成林朗声大笑，“天云兄，你这话就错了，要论阴险，我怎么比得上你呢，呵呵，我只是做我应该做的。”

　　“你！”

　　在七八个高手保护下的陆成林啧啧道，“你可知道，我等这一天已经等了很久了，你凌家霸占江南霸主的日子够久了，是时候换我陆家坐坐了，有句话不是这么说的吗，皇帝轮流做，今年到我家，哈哈哈。”

　　凌天云脸色铁青，逐渐到了狰狞，最后扭曲到了抽搐，“要打垮我凌家，没那么容易，陆成林，倘若我凌家尚存一线生机，我向你保证，陆家会从江南除名。”

　　事到如今，唯有一战，纵然凌天云心中满是愧疚，不过他很清楚现在不是自责的时候，必须想办法保住凌家。

　　军师强大无比，更带来了一群高手，陆家趁火打劫，不过凌家也未必就是必死之局。

　　战，有一线生机，不战，对方仍然会赶尽杀绝，傻子都会选择放手一搏。

　　“所有人听令，给我杀！”凌天云大声一吼，身边的人第一时间扑向了陆家刚才来增援的那批人。

　　陆成林冷笑，“今晚你陆家的人大部分都来齐了，注定是你们的毁灭之日，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　眼见凌天云的人扑向了陆家最先到达的一批人，凌浩林扫向了陆家李一批虎视眈眈的人，银牙紧咬，“拖住他们。”

　　“是，四爷。”

　　老二和老四都动了，凌天宇也不怠慢，三兄弟交锋几天，最后制造重伤的假象退场，他是三人中实力保存最完整的，今晚陆家出动了大批的普通力量，加上狂狮队的配合，绝对不容小觑。

　　凌天宇手里的人只要不正面和狂狮队交锋，遇到普通力量还是有一战之力。

　　江南地区以水江市为主题，要打垮凌家，只要摧毁了凌家在水江市的力量，凌家就算真的垮了。今晚整个江南地区都发生了大大小小的袭击，陆家在军师鼓动下发动了全面的攻击，在水江市的力量占有了七成。

　　狂狮队的高手一冲出来，就被一群身着黑衣的高手拦住，正是潜藏在暗处的血龙卫。

　　“传闻血龙卫实力惊人，我狂狮队一直心存不服，今日终于有一战的机会了！”狂狮队长趾高气扬地说道。

　　血龙卫分为两队，第一高手带领着另一队在小白等人的配合下已经和六个守宫神以及枭龙的感受交手了，而这一队带队的正是吴恒。

　　凌家培养血龙卫，走的是精英路线，实际上人数并不多，正队才七十二人，因为枭龙和六位守宫神实力强大，其中五十人都扑向了那边，吴恒身边仅仅只有二十二个兄弟。

　　再看狂狮队，黑压压的一片，人数最少是三倍以上，这也难怪狂狮队长如此的张狂。

　　然而，即使面对三倍于自己的狂狮队，二十二个血龙卫却没有一丝退缩之一，围在吴恒周围，抽住了血龙卫特殊打造的统一武器，五菱军刺。

　　军刺不同于匕首，造成的伤口难以缝合，军队里常用的三菱军刺造成的伤口就已经很头疼了，血龙卫特殊打造的五菱军刺会出现五边伤口，破坏力会更大。

　　“废话真多。”吴恒一脸冰冷，眼神不屑，“陆家在江南是万年老二，你狂狮队在我血龙卫面前永远都不够格。”

　　一听这话，狂狮队长大怒，“狂妄！”

　　“垃圾！”话音一落，吴恒动了，身边二十二个兄弟挥着五菱军刺齐动，个个身上都溢散着强大的气息，“杀！”

　　“今日之后，血龙卫将会不复存在！狂狮队，废了这群垃圾。”

　　两大家族的神秘力量的对冲瞬间拉开了帷幕，没人胆怯，每个人心中都只有一个念头，将对方的人斩杀于刀下。

　　几十个保卫将住院大楼的大门死死的守住，他们是保护老爷子的最后一道防线，最初以为老爷子重伤垂危，既然老爷子完好无损，他们保护老爷子的执念就更强。

　　世界上收买人心的方式很多种，在金钱和情感双重收买之下才会更让人忠心，凌老爷子何其精明，这些保卫之所以忠心于凌家，他们在感恩。

　　呼呼两声，对讲机里传来了一个兄弟的声音，“头儿，我们被袭击了。”

　　保卫老大和周围的兄弟都为之一愣，所有兄弟都在身边，对讲机里还有兄弟，这是怎么回事？

　　“草，老子被扔进了臭水沟。”

　　“你别郁闷了，我身上还有姨妈巾呢。”

　　接着，对讲机里响起了更多的声音，让保卫队长脸上露出了喜色，颇为激动的问，“你们都没事？”

　　“头儿，你能不能不这样，要不你来试试被打晕扔进垃圾桶，靠！”

　　玩笑归玩笑，保卫队长很快就严肃了，“兄弟们，我们需要武器，老爷子很危险。”

　　“明白！”

　　最开始以为这几十个兄弟都被杀死了，此刻看来，反倒成了一个助力。

　　凌老爷子也是一脸严肃，他不擅武力，却是几十年的老江湖，今晚这一战，对于凌家是生死存亡的一战。

　　“陆家，陆成林，你很好！”紧咬一下牙，凌老爷子顺手掏出电话拨打出去，“陆家动手了，今晚之后，我要陆家在江南除名。”

　　俗话说，姜还是老的辣，尽管凌老爷子没有想到夏风那个对手会带着这么多高手而来，可他早已经预料到了今晚不会好过，怎么会没有准备。

　　另一处。

　　凌天桦放下电话，脸色凝重的看向凌浩芸，“五妹，该我们动手了。”

　　“嗯。”

　　这个原本应该寂静的夜晚，医院却沦为血腥的战场，彼此的厮杀之声彻响了整个住院大楼，好多被惊醒的病人，病人家属，以及医生护士都躲在房间里，个个脸色煞白。

　　水江市市警局的电话都被打爆了，这个晚上不仅是医院发生了大规模的厮杀，整个水江市都乱了。

　　浓烈的血腥气飘散在住院大楼外边的树林，厮杀还在进一步升温，地上已经躺下了很多尸体，光照之处，鲜血染红了大地。

　　唯一淡定的只有两个人，一个是夏风，而另一个就是军师，仿佛周围的厮杀和他们无关。

　　一支烟抽完，夏风将烟头丢在地上，用脚尖轻轻的踩灭，一边吐着烟气，抬头看着军师，“我要杀人。”

　　“请便！”军师倒是很大方的伸了伸手，在他眼里，不管是陆家还是齐家手下的枭龙，都不过是对付夏风的棋子，以至于十八守宫神也一样，他们的生死，军师丝毫不关心。

　　他要赢夏风，要摧毁夏风的一切，所谓的证明只是一个托词，他寻求的心理满足。

　　“你真的很可悲。”摇头之后，夏风冲进了战斗圈中，如同一个绞杀机器，眨眼就收走了几人的生命。

　　军师一脸玩味的笑容，“杀吧，尽情的杀，希望你能救下自己的兄弟。”

　　“年轻人，多行不义必自毙，你做得太过了。”一个声音打断了军师的思绪，他是宁伯。

　　见宁伯走近，军师瞳孔微缩，刚才攻击小白一击就是被这老家伙给挡开，还和夏风对击了一拳，哪怕没有正面的交手，他却能感觉出来，这个看似年迈的老者很厉害。

　　“你要与我动手？”

　　宁伯纹丝不动，如果给他一身道袍，估计更有神仙的味道，看着军师淡淡地说道，“你和夏风有仇是你们的事，这和凌家无关，你不该对凌家下手。”

　　“问题是我已经这么做了。”

　　“所以……你必须死！”骤然间，宁伯气势大胜，探手为掌，双腿弓字步，杀意也涌现了出来。

　　军师一愣之后，“老爷子真是老当益壮，只是你确定凭借你的太极拳，能够杀死我？”

　　“杀了你，一切才会落幕。”宁伯动了。

　　军师策动一切，他死了一切就会结束，最少宁伯是这样认为的，军师能够感觉出来宁伯战斗力很强，同样，宁伯也能感觉出来面前这个年轻人不好对付。

　　可凌家不能会摧毁，他在凌家数十年，老老爷子在世时他就在凌家，老老爷子去世，他又辅助凌老爷子，将凌家不断壮大，虽然他和凌家没有血脉关系，早已将自己当成了凌家的一份子。

　　反正也是一把老骨头，就算是死，也要保住凌家。

　　“倚老卖老，就看你有几斤几两！”宁伯一动，军师也动了，他是承诺过不动手杀人，可有人要杀他，总不会站着等着对方下手吧。

　　战斗，一触即发。

　　两大高手的碰撞开始了。

　　另一边的夏风一拳重击在一个枭龙高手的胸膛，硬生生的打碎了胸骨，感觉到身后的杀机，转身扛住另一个高手的拳头的同时，一把锁住了对方的喉咙，浑身冰寒，“齐家之人，死吧。”

　　扭头看向打在一起的宁伯两人，夏风却一脸凝重，军师的实力他很清楚，潜能锁六门高手，尽管感觉宁伯也很强，但是夏风心里没底。

　　“夏风，受死！”杀死了两人，枭龙又涌现了四个高手，“齐少有令，要你的命！”

　　枭龙是齐家手里控制的地下势力，而齐家作为华夏四大上品家族之一，而如今的华夏如日中天，可以说，齐家的能量超乎人的想象，枭龙里究竟有多少高手却无法预计。

　　单单是这次就出动了这么多高手，可以看出齐家杀他的决心，同时，也彰显了齐家的强大。

　　四个四门中期的高手，从四个方向逼近，出手快速而凌厉，夏风冷笑连连，“要杀我，看你们的本事如何。”

　　“死！”


第370章 杀伐的血腥

　　“陆成林，我他妈弄死你！”气急败坏的凌天云趁机冲过去，扬手拔枪，只可惜对于一个非专业人士来说，枪并不是那么好玩的。

　　这一枪非但没有打中陆成林，反倒引来了七八个陆家的打手，反观陆成林，一脸阴冷，“给我杀了他！”

　　“二爷小心！”

　　碰碰碰！

　　直到手里的子弹打完，凌天云只击中两人，剩下的五六人提着长刀快速逼近，身后还传来陆成林的吼声，“谁杀了凌天云，我奖励两百万。”

　　两百万对于一个打手来说绝对是具有诱惑的，这一刻，凌天云在扑过来的五六人眼里已经不再是一个忍，而是一大推金钱。

　　“去死吧！”

　　铛！

　　陆家的打手一刀砍过来，亮晃晃的刀让已经没有子弹的凌天云大惊失色，幸好手下的人即使敢来，抽刀挡住了陆家这人的刀，不过凌天云却被另一个一脚给踢飞出去。

　　“陆家的狗，你去麻痹的，兄弟们，砍死他们！”除了两人扶住凌天云，剩下的人都迎上了陆家的五六人，片刀的碰撞，在黑夜中溅起了零星的火光。

　　眼见凌天云的人扑过来，陆家那五六人毫不示弱，因为从另一个方向又冲过来了十几个同伴，加上他们五六人，足足有将近二十人，要砍翻凌天云手下这七八人太容易了。

　　“带二爷走，快！”吼喊一声，七八个兄弟紧握片刀，怒目凶光，“有种就上来，兄弟们，杀一个够本，杀两个就赚了。”

　　不远处，陆成林一声冷笑，凌家是比陆家更强，可凌天云兄弟三人打了五六天，给凌家造成了大量的伤亡，而如今陆家出动的人明显要多过凌家，今晚赢家只能是陆家。

　　“哼，想利用完再干掉我陆家，凌天云，你的如意算盘打得真好，可惜，人算不如天算。”扭头看着身边保护自己的两个狂狮队成员，陆成林冷言道，“杀了凌天云。”

　　两人猛然点头，双眼之中透射着杀意之光，箭步扑向了凌天云，见两个高手扑过来，保护凌天云的两个兄弟点头，然后说道，“二爷，你先走，我们挡住。”

　　“你们谁都走不了。”两个狂狮队的高手要杀死两个普通的打手根本没有任何难度。

　　凌天云手下两人猛吞了一下口水，而其他兄弟见凌天云遇险，试图过来增援，可只冲了很短的距离就被陆家的人给拦住了，所以，他们两人成了凌天云最后一道防线。

　　怨恨的看了一脸得意的陆成林，凌天云放声咆哮，“我死不要紧，陆成林，你陆家也绝不会好过。”

　　从一开始凌天云就留了一手，这次凌家遭遇大难，他自问被利益蒙蔽了双眼，虽然不完全怪他，他却是凌家的罪人，死，他并不怕！

　　“死到临头还逞强，杀了他！”

　　得令之后，两个狂狮队成员拔地弹射，一人冲向凌天云，另一人向两个保镖下手。

　　“拼了！”

　　呼哧……轰！

　　眨眼之间，凌天云唯一的一道防线被攻破，连还手的机会都没有，一人被隔断喉咙，一人被打碎了心脏。

　　“凌先生，对不起了！”另一个扑近凌天云的人挥刀猛刺，可是刚刚做出这个动作，忽然僵住了身体，伸手摸着自己的喉咙，那里已经插了一把冰冷的手术刀。

　　不好！

　　杀死凌天云两个保镖的人见同伴被杀死，还快速冲近的小白，一咬牙，加快了对凌天云的袭击。

　　“去死吧！”

　　咻……铛！

　　狂狮队成员的刀被震落，瞬间感觉身躯多了一道下坠力，定眼一看，整个胸膛都被一把雪亮的手术刀给划破，内脏哗啦的滑落一地。

　　“你……”

　　一把推开这人，小白冷眼瞥了色变的陆成林一眼，“下一个就是你！”

　　“浩然……”没等凌天云说完，小白就愤怒的一吼，“蠢货，你他妈给我闭嘴，给我滚！”

　　凌天云脸色一僵，暗叹了一声，急忙跑向安全处，他在这里只会成为累赘，临走之时，怨恨的看了陆成林一眼，他要陆家付出代价，惨重的代价。

　　小白一步步走向陆成林所在的方向，对方身边的狂狮队成员纷纷拔刀，分为几个方向站着，凝视着走近的小白。

　　“姓陆的，你想灭了我凌家，我今天先灭了你！”话音一落，小白箭步飞射，而那些狂狮队的高手也声声怒火，挥刀迎击。

　　噗！

　　噗噗……噗噗噗！

　　这群人还没冲近，六颗子弹就击中了其中六人，中间间隔最多只有半秒钟。

　　还有人！

　　狂狮队剩下的人大惊，这个在背后开枪的人绝对是一个高手，三秒钟完成六枪，哪怕是兵王级别的特种精英也未必能做到。

　　“谢了，兄弟！”两把手术刀瞬间出现在手中，小白踏着诡异的步子，冲向了那些还在惊愕中的狂狮队成员，“狂狮队？哼！上路吧。”

　　小白最先对上的是枭龙的高手，突然撤离将凌天云救下，自然会引来不少高手，虽然枭龙和陆家没有交集，但这绝对是杀死小白的好机会，他们都知道小白是夏风的兄弟，杀了小白就是折断夏风的手臂。

　　超过五个高手扑向了小白的背后，两个三门后期，两个四门中期，一扑上来就发动了凌厉的攻击。

　　在一个制高点，一个黑影快速的换上一个弹夹，瞄准一个三门后期的高手，噗的一枪，一颗头颅就如炸开的西瓜。

　　“小心，有狙击手！”

　　上一次小白在天海市的出现，他才三门后期的时候，这段时间找到交他功夫的老变态，被狠狠的练了一次，终于突破了四门，尽管小白只是四门初期，战斗力却上了另一个层次，尤其是一身刀法，达到了另一个水准。

　　陆家的狂狮队整体实力不弱，可面对充斥着怒火的小白，尤其是在两把手术刀之下，很快就成了一具死尸，小白的刀很快，没有一丝拖泥带水，捕捉到机会就一击毙命。

　　当然，比起以前被他杀的人，狂狮队这几人已经算幸运了，因为他们保留了一具完整的尸体。

　　之前还得意连连的陆成林惊慌了，身边的高手尽数被杀，就只剩下一些普通的保镖，如果这个杀人狂继续逼近，他很清楚自己无法逃走，好在军师的人中途杀到，给他争取了逃跑的时间。

　　看着陆成林逃走，小白并没有追击，翻身迎上了四个枭龙高手，又小黑在暗处放阴枪，他丝毫无惧。

　　噗！

　　又一颗子弹射来，将第二个三门高手的腿打断，小白趁机扑上去，手起刀落，只见一颗脑袋直接被手术刀给切飞，碰的一声坠落在地上，还滚了几个圈。

　　“卑鄙！”剩下三人中虽然有两个是四门中期的高手，可有枪法至上的高手暗中协助，给他们带来了很大的威胁。

　　手中的手术刀挽了几个刀花，小白嘴角勾勒出一丝得逞的笑容，对方对小黑的偷袭有忌惮，但他不怕，主动发起了袭击。

　　“枭龙是吧，都给老子去死吧。”

　　不远处，夏风被枭龙超过了十个高手联手围杀，死在他手里的枭龙高手已经不下于十五人，他的参战给凌家血龙卫减轻了不少压力，枭龙的人虽然很多，并非每一个都有四门的实力，围住夏风的十个高手眼中充斥着凝重。

　　这次齐家虽然是配合军师，可出动的力量绝对不弱，齐少峰的目的也很简单，能杀死夏风固然是好事，不能杀死也要重创于他。

　　杀死了十五个高手，夏风身上也留下不少伤痕，他毕竟不是神，被打中了也会疼，被刀刺中也会受伤，再有十个高手，要说没有压力是假的。

　　“枭龙果然非同凡响，可惜的是你们跟错了人。”说话间，夏风双拳紧握，他必须尽快解决这些人，催无命独自面对六个守宫神，浑身伤痕累累，如果再晚一点，他也无法保证什么。

　　军师手下的十八守宫神实力并不比催无命七人弱多少，又都被军师洗脑，说是下属还不如说是培养的死士，而且在人数上占据优势，催无命很危险。

　　“你很强，可你不该和齐家为敌，所以，你注定会死！”十个枭龙高手同时挥刀，齐声大吼，“杀！”

　　夏风非常谨慎，三角杯的力量快速的涌动，强大的力量灌注，皮肤开始扭曲，握住的双拳忽然松开，化为了利爪，怒吼一声，“都给我死吧！”

　　咻！

　　在力量激化之下的夏风处于暴走状态，速度成倍的提升，快速的窜入了十个高手之中，双手化作的利爪成了致命的攻击武器。

　　呼哧！

　　擒住一人，硬生生的扯断了一人的手臂，转身一爪直接洞穿了另一人的胸膛，用力之下，整个人被撕扯成了两半，鲜血哗啦的洒了一地。

　　“杀！”

　　一人被杀，一人被废掉一只手，剩下八人并没有因此作罢，相反，都激化了自身的最强力量。

　　轰轰轰！

　　其中三人的重拳打在了夏风身上，其余五人马上补位，重拳，大掌，飞腿不停的招呼，然而，夏风却纹丝不动，硬生生的抗下了八个人的攻击。

　　什么！

　　不可能！

　　八人大惊失色，交手这么久，他们很清楚夏风只有四门后期的实力，尽管他们只有一半的人达到四门后期，可是，有句话说得好，猛虎怕群狼，夏风杀死另外十五个同伴已经受伤，他再强也坚持不了多久。

　　可现在怎么回事，硬抗下了他们八人的重击，居然没有如理想中那样重伤，而他们的攻击反倒像打在钢铁之上。

　　“打够了吗，该我了！”夏风身上杀气狂涌，忽然发动，锁住两人的喉咙，用力碰撞，两颗脑袋直接就成了西瓜。

　　杀死了两人，夏风消失在原地，又扑向了另外三人，“齐家要杀我，还不！够！格！”

　　杀伐起，血腥溅落。

　　枭龙高手一个个的殒命，没人留下一具完整的尸体，被夏风徒手给撕碎，而他身上也完全被鲜血浸泡，这一刻，他是一个杀神。


第371章 宁伯之死

　　凌天云手下的人差不多已经完了，而凌浩林手下也所剩无几，仅有凌天宇的人还在和陆家厮杀。

　　遍地的尸体，今晚的医院注定是一个血腥的战场。

　　陆成林跑了，陆家一方除了狂狮队，其余的人都开始胆怯，两军厮杀，重要的是士气，士气若是散了，就是失败的前奏。

　　“想走，没那么容易！”凌天宇手下的人乘胜追击，死了这么多兄弟，对陆家的怨恨不仅仅是袭击凌家，还有更深的仇恨。

　　因为有夏风加入，血龙卫面对枭龙的高手压力小了很多，就有机会抽出更多的人对付狂狮队，人数虽然有着差距，但他们普遍的战斗力都要强于狂狮队。

　　陆成林一跑，陆家普通的力量消失流失，而狂狮队心中也开始慌了，主子都跑了，他们可没有那么傻。

　　吴恒一刀干掉一个狂狮队成员，朗声一吼，“兄弟们，给我杀！别放过这群杂碎。”

　　“杀你麻痹！狂狮队，干翻这帮自大狂！”

　　医院外围，陆成林接到电话时，整个人都傻了，就在十几分钟之前，陆家大本营遭到了几股势力的袭击，他两个兄弟已经惨死，二儿子陆天伦也不知所踪。

　　除了大本营遭到了致命的袭击，陆家很多重要的产业都遭到猛烈的打击，可以说，整个水江市，但凡和陆家有关的都遭到了最严重的破坏。

　　拿着电话的陆成林手忍不住颤抖，他始终想不通凌家从哪里来的这一部分力量，按照计算，凌家三兄弟的厮杀让凌家折损了一半的力量，难道看到的都是假象？

　　他当然不知道，凌老爷子两个女儿嫁出去，她们动用的力量并给是凌家得人，而且凌天云为了防着陆家也留了一手，最重要是的，南方李家的人还涉足了这件事。

　　足足四股力量同时对陆家进行袭击，而陆家主要力量又集中在医院袭击凌家，造成了后院空虚，原本陆成林以为只要医院赢了，凌家就完了，只可惜算计是美好的，和现实却有极大的落差。

　　军师的主要目的是为了打击夏风，真的会帮助陆家将江南霸主的位置抢到手里吗？

　　显然是不可能的。

　　所以，一开始陆家就是一个牺牲品。

　　军师带来的人虽然很多，也很强，不过凌家的力量也不弱，加上有夏风几人在，要想短时间的吃下凌家并不容易，而夏风所表现出来的战斗力太过惊人，给血龙卫腾出了时间和空间来收拾陆家。

　　这么一来，陆家想要赢就变得渺茫了。

　　其实陆成林还有一件事不知道，今晚和枭龙交手的并非只有血龙卫，还有墨五所带领的李家高手，如果事先要是知道，也许陆成林就不会这么草率，问题在于，时间不可倒流。

　　碰碰碰碰！

　　眼见就要冲出医院，陆家跑在前面的人被迎面扫射，数十个持枪的保卫从四面八方围了过来。

　　“陆先生，不好了，路被堵住了。”在火力的压制下，陆成林等人被逼退回到一片林荫。

　　这批保卫自然就是被小白带人打晕的那几十人，趁着双方厮杀的空档，绕到了外围，更带来了大量的武器。

　　“狗日的陆家，想跑，你跑啊。”喊话的兄弟又是几枪打过来，子弹打在石头上溅起了阵阵火光，“麻痹的，幸好及时，不然还真让你们跑了。”

　　前面去路被挡住，后面凌天宇带着一批人紧随其后，而陆家狂狮队的人被腾出手的血龙卫死死的咬住，根本抽不开身，换句话来说，现在陆成林一行人已经被孤立了。

　　凌天宇满脸怒愤，“陆成林，出来吧。”

　　躲在林阴处的陆成林满脸怨恨，再看左右两个方向，已经被凌浩林和凌天云分别堵住，他想逃，已经彻底失去了可能。

　　“陆成林，你赢了吗？”凌天云走出来，冷言道，“要打垮凌家，你想得太容易了。”

　　“哈哈哈！”一声大笑从林阴处传出来，陆成林居然大胆的走了出来，“凌天云，你抓住了我又怎么样，别忘了你还有两个儿女，除非你真想绝后。”

　　“你！”

　　碰！

　　枪声响了，开枪的是凌天宇，这一枪打在了陆成林的小腿上，让他瞬间冷汗直流。

　　“大哥……”制止了正欲说话的凌天云，凌天宇向前走了几步，“你真以为我们不知道你会对佳慧姐弟下手吗，到了现在你还以为手里有筹码？陆成林，实话告诉你，在那个人眼里，你只是一个被利用的工具，整个陆家都是一个工具。”

　　果然，陆成林一张脸迅速被难看所取代。

　　哼了一声，凌天宇继续说道，“你真以为能够轻易的打垮凌家，坐上江南第一家的位置？”

　　摇了摇头，凌天宇冷笑，“你错了，你永远不了解八大下品家族的底蕴，我们兄弟三人打了差不多一周，凌家就真的折损了很多力量吗？”

　　听着凌天宇的话，陆成林一个踉跄，嘴角一下一下的抽动，“你是说你们是装的！”

　　同样的话听在凌天云两人耳朵里，下意识的对视了一眼，留在心里之后漠然，他们都知道之前的争夺并非是做戏，而是真的想得到家主之位，凌天宇这么一说，两人心里更加不是滋味。

　　“你陆家野心太大，如果你老老实实，陆家的确会变得强大，在未来的某一天陆家或许有取代凌家的势力，但绝不是现在，你太急躁了，也太容易相信人了，所以，你失败了。”

　　说完，凌天宇抬起了手枪，对准了陆成林，“陆家将会成为一个历史，走好！”

　　枪声响了，凌天宇果断的射杀了陆成林，这样的人绝不能放虎归山，不然他日卷土重来，会给凌家带来更大的危机。

　　“大哥，你一直就知道，对吧。”犹豫之后，凌天云表情落寞。

　　分别看了两个兄弟一眼，凌天宇没作声，扭头冲身边的人道，“一个不留！”

　　“是！”

　　……

　　轰轰！

　　两个声音几乎同一时间响起，中拳的宁伯身躯犹如火箭一般弹射向了大楼，将墙壁砸穿，碎裂砖头落地，烟尘滚滚。

　　被保卫保护在中央的凌老爷子惊呼，“老宁！”

　　“咳咳咳……”当烟尘中传来了宁伯的干咳声，凌老爷子才松了一口气，可是，当宁伯晃晃悠悠走出来的时候，脸上却没有半点血色，军师这一拳威力太强了。

　　活动着手腕的军师挑眉看向宁伯，“我说了不会杀人，老伯，你偏偏对我动手，似乎要打破这个承诺。”

　　宁伯擦掉嘴边的血渍，都说全怕少壮，他的确很厉害，可再怎么说也是七十多岁的人了，挨上几下重的之后，身体的创伤远超过年轻人。

　　盯着走过来的军师，宁伯咬牙，“你杀我不要紧，但你的人要输了，仅凭你一人，无法毁掉凌家。”

　　军师一脸邪异，轻轻摇头，“他们死不死和我没关系，你放心，即使我一个人，一样会让凌家受伤的。”

　　瞥了和夏风，还有血龙卫打在一起的枭龙，军师很是不屑，“枭龙？不堪一击的废物。”

　　“老宁，别过去，快走！”凌老爷子在住院大楼吼道，语气中带着惊慌，一起多年，宁伯在他心中已经早就超出了下人的范畴，是他的兄弟，纵然经过了不少风雨，但真的看到自己的老兄弟被杀，他做不到。

　　宁伯回头看了凌老爷子一眼，咧嘴一笑，“凌老头儿，记住逢年过节给我带点好酒。”

　　“老宁！”

　　在凌老爷子的狂吼的时候，宁伯已经冲向了军师，中途的时候再次猛吐了一口鲜血。

　　“你找死，我不介意送你一程。”眼见宁伯冲近，军师不急不慢，两人的实力有着明显的差距，要杀宁伯，不难。

　　宁伯一生习练太极，而用来杀人的太极绝非是公园里老爷爷老奶奶锻炼身体打的太极，大掌劈来，手掌上凝聚了最强的力量，即使拼得一死，也必须重创军师。

　　只有重创了军师，今晚的一切才会结束。

　　宁伯心里很清楚，不管是凌家的血龙卫还是夏风等人，都不是军师的对手，军师不伤，就凭他一个人的实力，今晚凌家还有很多人会死，承诺算什么，那只是一句屁话。

　　夏风引来军师，而军师最大的目的就是打击他，断掉他可能发展的路，经过这一次，如果凌家还存在，势必会成为夏风的助力，那如果凌家没了，夏风的发展就断了。

　　“老大，宁伯！”小白狂吼。

　　杀死十个高手，夏风大喘着气，听到小白的吼声，急速搜寻着宁伯的身影。

　　遭了！

　　当夏风发现宁伯的时候，他的身躯距离军师不足十米，而且在高速弹射中，再看军师，拳头之上已经凝聚了一股很强劲的力量，再一次的碰撞，根本没有任何悬念，宁伯会死。

　　“混蛋！”为了快速结束战斗，夏风调动了三角杯的力量，可是不能突破到第二阶段，调动的力量太少了，所表现出来的就是消耗过大。

　　可是到了这个节骨眼，夏风别无选择，这次引来军师是他的原因，倘若宁伯因此而死，他又如何面对。

　　“住手！”将所有力量聚集后的夏风急速弹射出去，而看着他冲近的军师却咧出玩味的笑容，“这老伯只是一个开始，我亲爱的师弟！”

　　“不！”

　　随着夏风的吼声，军师的重拳已经挥出，目标就是冲近的宁伯。两股力量顷刻间碰撞在一起。

　　军师带着强大力量的重拳打在宁伯胸膛，碰的一声闷响，拳劲直接将胸口洞穿，而宁伯的大掌也落到了军师的身上。

　　然而两人的碰撞僵持不到两秒钟，宁伯的身躯轰然的炸裂开，化为了一股血雾，急速向四周散开。

　　受了宁伯最强一掌，军师胸口一闷，嘴角溢出了鲜血，强压住了翻腾的气血，大笑着看向夏风，“我亲爱的师弟，你动作太慢了！”


第372章 想杀我兄弟，死！

　　判官催无命，一支金属毛笔所向披靡，专门挑选敌人的死穴下手，笔不沾血，杀人于无形。人体有一百零八大穴，其中三十六个死穴，如果在高速运动状态下药精准的找到死穴，并且控制好力道，不破穴而致人死亡，这本身就是一个高难度。

　　判官之名，绝非玩笑。

　　如果论单打独斗，崔无命的实力比起超子只强不弱，可惜的是今晚遇到的是六个守宫神。

　　十八守宫神虽然也隶属无间地狱，实际上却是军事的私人力量，就如七大鬼将是同一个性质，从实力上来说，崔无命要强于他们任何一人，但十八守宫神绝非弱者。

　　以崔无命的实力遇到两个可以完胜，遇到三个就有点勉强了，遇到四个他绝不是对手，今晚足足遇到六个，能够坚持到现在不死，这已经是一个奇迹。

　　被六个守宫神围在中央的崔无命不敢有一丝松懈，他很清楚只要有半点松懈就会被对方找到机会，这样的结果只有一个，就是死。

　　鲜血混杂着大量的汗水已经将浑身的衣服浸湿，崔无命大口喘着气，身上衣服破烂不堪，反之，六个守宫神也伤痕累累，他们也很清楚一个事实，要杀死判官崔无命并非一件易事。

　　“同为组织的兄弟，奉劝你们一句，回头是岸。”

　　然而，六个守宫神却面无表情，没人开口说话，也没有离开，已经表明了态度，纷纷将军刀亮了出来，目光冰冷，将崔无命锁定。

　　“这么说你们不杀我不罢休啰？”崔无命反倒笑了，一撒手，锵的一声，手中的金属毛笔忽然变长，脸上的笑容骤然消失，在踏步冲击的同时狂吼，“想杀我就来吧。”

　　“杀！”六人齐声低喝，咻的一声就扑了过来。

　　距离崔无命不远处，小白杀死一批枭龙高手又补上一批，纵然有小黑暗中相助，可子弹是有限的，厮杀之下，剩下也留下了不少伤痕，一个个同样带着伤痕的枭龙高手虎视眈眈的紧逼过来。

　　小白深呼吸几口，眼神中充斥着警惕，比起以前实力是有所提升，可双拳难敌四手，长时间的被围杀，体能消耗是最大的问题，身上带的数十把手术刀只剩下两把。

　　宁伯被军师一拳轰成血雾那一刻，小白忍不住颤抖，在整个凌家，如果说让小白唯一尊敬的只有宁伯，现在他死了，被军师杀了。

　　被枭龙的高手缠住，小白根本抽不开身，故此才向夏风狂吼了一声，只是，即使是夏风全力冲击也没有阻止军师。

　　杀意，无边的蔓延，小白眼睛满是恨意，“黎天，我草你祖宗！”

　　两刀挽转，小白阴冷的盯着挡在面前的枭龙高手，“滚开！”

　　“做梦！”十几个枭龙高手猛然弹射向小白，尽管小白战斗力很强，但他们相信再厉害的高手也坚持不了多久，有句话说得好，蚂蚁啃大象，何况围杀小白的枭龙高手绝非蚂蚁，而是群狼。

　　“那就死吧。”小白箭步冲击，手中两把手术刀反射着白光，迎上一人，瞬间刺出了十几刀，干掉一人转身扑向另外两人，“齐家的狗，给老子去死！”

　　“死的是你！”

　　正前方两人袭扰，两侧扑来四个高手，后方也快速补上三人，眨眼之间就困死了小白。

　　呼哧呼哧呼哧！

　　双刀快速的舞动，进行袭扰的两人身上片刻间留下了七八道伤口，最后一刀，毫不留情的隔断了他们的颈动脉。

　　轰轰！

　　在杀死两人的同时，小白左右挨了一拳，左臂传来咔擦的声音，缓缓的垂了下来，肩骨被震脱臼。

　　然而小白并没有顾及左臂，翻身绕开，一刀捅进了右边两人中一人小腹，呼哧一拉，切开了一条超过了二十厘米的伤口，鲜血哗啦一声就洒了一地。

　　再杀一人，小白牙关紧咬，扑向了另一人，眼见发疯一般的小白，那人眼中出现了惊慌之色，第一反应就是逃。

　　“想逃，做梦！”脚下猛然一登，小白追上这人，一刀刺进了对方的后颈，用力将颈椎骨挑断。

　　不过在得逞的时候，背后却受了猛烈的一击，整个人扑向地面，猛吞了一口鲜血。

　　看似复杂的过程其实只有半分钟，已经五人死在小白的手里，只是他也遭到了进一步的重创，剩下的七八个枭龙高手并没有打算放弃，正所谓趁其病要其命，此刻是杀死小白的最佳时机，岂会错过。

　　“麻痹的，不是要杀老子吗，来，来啊，杀不死老子，迟早有一天，老子会掀了你们的老窝。”小白冲着七八个枭龙高手放声咆哮。

　　杀死五人已经用尽了力气，再挨了几下重的，此刻的小白已经到了灯枯油尽的边缘。

　　冲过来的枭龙高手杀气毕露，“你等不到那一天了，今日就是你的死期。”

　　七八把刀已经近了。

　　小白不但没有害怕，反倒大声狂笑，在笑的时候看向了凌老爷子，当眼神碰撞的瞬间，凌老爷子一个踉跄，要不是被两个保卫扶住，恐怕已经栽倒在地上。

　　一起几十年过来的老兄弟刚才已经死在了军师里，如今面对杀戮的是他儿子，最小的儿子。

　　小白十几岁离家，原因是和凌老爷子不和，他不喜欢大家族那虚伪的一套，崇尚自由洒脱，不过随着年纪的增长，很多事也看开了，曾经年少不懂事，他的离去伤了老爷子的心。

　　如今他回来了，在接到催无命的电话毫不犹豫的回来了，在来江南之前，和夏风只言片语就能看出来，其实小白心里还有这个家，尽管他对几个哥哥说话很不客气，但绝对掩饰不住他是爱这个家的。

　　今天是凌家灾难之日，为了老大，为了家族，死又何妨，死又何惧。

　　“浩然，浩然！”眼见刀快速斩向小白，凌老爷子发出了竭斯底里的吼声，“不！”

　　在医院外围，凌天宇，凌天云和凌浩林听到老爷子的吼声，心里同时一颤，对视一眼后急速向住院大楼的方向冲去。

　　凌老爷子老泪纵横，嘴角不住的颤抖，老来得子，他岂有不心痛之理，华夏的俗话，皇帝长子，百姓爱幼子，几个儿子中，其实老爷子最宠爱的也是小白。

　　一晃十年过去了，凌老爷子最初的愤怒早就消失不见，小白的离家从某种角度来说未尝不是一件好事。

　　可现在最小的儿子就要死了，要死了，如何能够接受。

　　“不，不不，浩然！”

　　看着老泪纵横的老父亲，小白笑容依旧，再看向夏风，自言唏嘘，“老大，兄弟不能陪你了。”

　　刀已经到了面前，小白缓缓的闭上了眼睛。

　　挥刀冲近的七八个枭龙高手脸上露出狰狞的笑容，这人杀了他们太多的兄弟，就算是死也足够了。

　　呼哧……轰轰！

　　就在这关键的时刻，三个声音连续而响，冲在最前面的三个枭龙高手，一个被隔断了喉咙，另外两人被重拳打飞，闭上眼睛的小白突然被人用力的提到了另一处，摔到了地上。

　　啪！

　　在小白睁开眼睛的瞬间，迎来的却是重重的一巴掌，小黑抓住他的衣服，冲他咆哮，“法克，法克鱿，谁准你死了，你告诉我，谁准了？”

　　看到震怒中的小黑，那张黑漆漆的脸庞，小白似乎没有感觉到脸上的疼痛，逐渐露出了笑意，“黑小子，你舍不得我死，对吗？”

　　“老子……哼！”一把扔开了小白，小黑起身拔刀，杀气急速升腾，一股强大的杀意将整个人笼罩，死死的盯住围过来的枭龙高手，不带一丝感情的道，“杀我兄弟者，死！”

　　咻！

　　小黑动了，主动发起了进攻，手中的匕首瞬间变成了收割生命的利器，刚才在医院后方的小山上潜伏，用狙击枪配合小白干掉了不少人，子弹虽然打完了，可他是体能保存最好的。

　　七大鬼将，小白，催无命，柳超，董卓都是华夏人，小樱是日本人，小美是四国混血，而小黑是非洲人，不同肤色，不同国籍，不同信仰，却成为了生死兄弟。

　　“你要杀我兄弟，是吗？”擒住一人，小辈勾住他的脖子，匕首狠狠的刺进对方的小腹，一刀一刀，不知道刺了多少刀，直到这人猛吐了一口鲜血在小黑脸上，他才顺手丢掉和尸体差不多的人，转身扑向了另外的人，“你们要杀我兄弟！好，你们很好！”

　　倒在地上的小白从身上掏出皱巴巴的烟，噗的一声点上，含笑看着小黑，一辈子有这样的兄弟，足矣！

　　小黑的出现让凌老爷子心里做了一个快速的电梯，但不管怎么说，小白能够活下来，是他最大的安慰。

　　凌天宇兄弟听到老爷子悲愤的吼声，以最快的速度跑来，喘着大气到的时候看到小白悠闲的又抽烟，悬着的心也落了下去。

　　“看什么看，三个蠢货，还不扶老子起来，卧槽。”小白扔掉烟头，顿时破口大骂，还真是一点没有将三人当作自己的哥哥，让凌天宇三人不禁苦笑。

　　凌老爷子的吼声不仅吸引了凌天宇三人的注意，同样也让和六大守宫神厮杀的催无命也惊了，因为这一走神，身上又被划中了几刀，挨了两下重拳，此刻的催无命摇摇欲坠，完全依靠着意志力支撑着。

　　而和军师对峙的夏风，眼中充满着怒火，“黎天，你别逼我，别逼我！”

　　陆家的人散了，枭龙的人在血龙卫和李家高手联手之下，斩杀了七成，然而，不管是李家还是凌家都付出了沉重的代价，最主要的是军师还在，六大守宫神也在，这一战，他们还没赢。

　　“逼你？”军师慢慢的擦掉脸上的鲜血，挑眉含笑，看向了催无命，又看了一眼小白和厮杀中的小黑，“七大鬼将之三，如果今晚他们死了，不知道阎王阁下你会有怎么样的心情，哈哈哈。”

　　夏风浑身颤抖，紧紧咬住牙关，浑身轻轻的抖动，“你敢。”

　　“谁说了我不敢，我说了，会摧毁你的一切，除了凌家，你的兄弟也包含在内，我要你亲眼看见你的兄弟死，哈哈哈，夏风，那种滋味会很爽的，真的很爽，哈哈哈。”


第373章 自杀式获取力量

　　“我亲爱的师弟，你觉得你的兄弟还能坚持多久？”军师那邪异的脸上露出张狂的笑容，如果用两个字来形容他此刻的状态，那就是疯子。

　　小白被小黑救下，而小黑保存了完好的战斗力，围杀他的枭龙高手根本不够看，夏风不担心小黑，他最担心的就是催无命。

　　六大守宫神的联手，别说是催无命，即使是他自己面对也没有绝对完胜的把握，守宫神最强的不是单个实力，而是彼此的配合，一加一远远大过于二。

　　夏风从没有想过他和军师会走到这一步，他没想过抢走军师什么，接手无间地狱也是师父的意思，在他心中，只是随了师父的心愿，依靠着自己的能力将组织带领得更好，可军师却不会这么想，永远不会，他只会认为原本属于他的一切被夏风给抢走了。

　　实际上，军师在乎的并不是无间地狱首领的位置，如果从地位上来说，整个无间地狱除了师父狱主，身为军师的他和夏风没有实质性的区别，他在乎的是师父的选择，是一种肯定。

　　人是一种奇怪的动物，尤其是肚量极小的人，往往会因为一件不存在的事就钻入牛角尖，而且越钻越深，走入极端，军师就是这类人。

　　“别逼我，真的别逼我。”夏风转身试图向催无命的方向跃去，只是，刚刚转身，军师却绕到了前方将他给挡住，“你知道，我不会让你过去的，我要你亲眼看到他死。”

　　夏风脸色狰狞，逐渐到了扭曲，身躯不住的抖动，杀气瞬间蔓延全身，冰寒的道，“让开！”

　　“不可能！”军师的态度也非常坚决。

　　下一秒，夏风直接出拳，朗声怒吼，“老子让你让开！”

　　“我不会杀你，但并不代表不会修理你。”迎上夏风砸来的拳头，军师不屑，“哼，还以为你是曾经的阎王吗？笑话！”

　　“滚！”

　　这边，夏风和军师顷刻间打在了一起，而那边的催无命在六大守宫神的围杀下，已经奄奄一息，每次呼吸，身躯都剧烈的起伏，握住金属毛笔的那只手，猛烈的抖动。

　　“给老子枪，快，给我枪！”被凌天宇和凌天云架住的小白拼命的挣扎，他因为小黑的出现活了下来，可现在催无命的命却到了死亡的边缘。

　　“六弟，你冷静点。”凌天云拉住小白，死死不放手。

　　凌天宇也道，“你过去也改变不了什么，甚至你也会……”

　　不等凌天宇说完，小白就奋力一拳打在凌天宇的脸上，冷冷的看着他，“你永远不知道什么叫做兄弟，永远不知道，你们都是蠢货，蠢货，给老子让开！”

　　为了利益，连亲兄弟都彼此相残，又如何能够明白小白兄弟几人之间的感情呢。

　　“我……”

　　“滚开！”小白吼了一声，抢过了一个保卫手中的枪，看也没看凌天宇三人一眼，拖着虚脱的身体，咬牙走向了催无命的方向。

　　杀死了那七八个枭龙高手的小黑，身上也中了几刀，他没作声，第一时间就跟在了小白身后，很可惜，又出现了四五个枭龙高手将他的去路挡住。

　　“不想死就滚！”

　　“黑鬼，这里是华夏，不是你撒野的地方，去死吧。”

　　眼见扑过来的几个高手，小黑反手握刀，迎上几人就发动了最凌厉的攻击，他要抢时间，抢在催无命被六大守宫神杀死之前赶到。

　　摇摇欲坠的催无命将金属毛笔拿起来，伸出舌头舔了舔上面鲜血，含笑看着六个守宫神，“如果你的决心用在组织上，我会很佩服你们，只可惜……”

　　摇了摇头，催无命咬牙将金属毛笔横在面前，用出了全身的力气吼道，“来吧！”

　　纵然会死，催无命也选择战死。

　　阎王坐下七大鬼将，没人是软蛋！

　　“杀！”十八守宫神，任何一个人都跟机械人一样，他们究竟有没有属于人类的情感，没人知道，他们只知道军师的命令就是一切。

　　杀！

　　这个字，也许是他们说得最多的一句话。

　　六人，六个方位，每个人都瞄准了催无命的要害。

　　碰碰碰！

　　奋力冲近的小白急速开枪，很可惜，脱力之后的他连最基本的准度也失去了。

　　其中三个守宫神猛一回头，目露寒光，快速折返了方向，催无命已经灯枯油尽，杀他，三人足够了。

　　小白同样的是夏风的兄弟，将他杀了，起到的效果是一样的。

　　“哈哈哈，来啊，来杀老子，谁他妈不敢来就是婊子养的。”面对三个守宫神的扑来，小白不仅不怕，还放声大吼。

　　在远处看着小白的凌天宇心中一紧，一挥手，“开枪，快，开枪！”

　　枪声噼里啪啦，只不过根本给三个守宫神带来不了多少的威胁，无非就是减缓击杀小白的速度，如今的小白和催无命没有两样，即使争取了时间，在三个守宫神眼里也是死人。

　　呼哧！

　　杀死最后一人的小黑，脚下猛然蹬地，“守宫神，今日不是你们死，就是我们亡。”

　　那边，三个守宫神冲近了催无命，后者躲开了一人的攻击，挡住了第二人的刀，却无法抵挡第三人，透着寒光的刀斩来，咻的一声，左臂被掀到了空中，哐当的坠落在地。

　　剧烈的疼痛只是一瞬间，接下来完全感觉不到疼痛，鲜血如泉涌，催无命大汗淋漓，伸手捂住伤口，意识快速模糊，以至于三个守宫神再次杀来，他已经晃晃悠悠，眼中出现了重影。

　　“无命！”夏风狂吼，反手一拳震开军师，“姓黎的，我草你妈！”

　　“哈哈哈，判官催无命，他要死了，他要就死了，哈哈哈，你救不了他，你会亲眼看着他死。”

　　夏风从来没有此刻这样渴望力量，他好恨，恨自己实力没有恢复，恨自己想帮助兄弟却无能为力。

　　真的就这么眼睁睁的看到兄弟被杀死？

　　不，夏风做不到，绝对做不到。

　　他需要力量，可是在三角杯的力量消耗殆尽的情况下如何获取力量？

　　方法只有一个！

　　强行的打开第二阶段。

　　但这样的后果夏风很清楚，他会遭到力量的反噬，换句话说，就是截取生命力，短暂的获取力量。

　　然而到了现在这种时刻，他别无选择。

　　为了给昔日的兄弟讨回应有的公道，他回到了华夏，在面对强大的齐家，身边的兄弟都回来了。如果因为给昔日的兄弟报仇，而导致现在的兄弟被杀，他如何面对。

　　昔日的兄弟是兄弟，现在的兄弟更是兄弟。

　　“再说一遍，让开！”

　　军师一脸微笑，轻轻摇头。

　　“不让开是吧，你会后悔的，黎天，你会后悔！”说道最后，夏风奋力吼喊，全身的肌肉鼓动，身躯环绕起来强大的力量，将那团力量集中在小腹，双手快速合十，除了两根食指，其余的手指弯曲合拢。

　　“杀我兄弟，不可能！”夏风疯狂了，用力的戳向了力量凝聚的位置，这一指很强的力量，直接将凝聚那团力量给击碎，溢散的力量反冲向了四肢百骸。

　　整个过程就如压缩打极致的东西，突然冲开，急速向外冲击的力量将夏风身上的衣服震碎，浑身赤裸，甚至连皮肤都被撕裂开，整个身躯血肉模糊。

　　在力量冲散的瞬间，身后金光大胜，蕴含在三角杯里那神奇而强大的力量就如泄洪的闸门打开，快速的填满了夏风整个身躯，强大力量的灌注，夏风身上快速快速涌动着一股气流，浑身的骨骼发出噼里啪啦的脆响。

　　突然发生的一幕让军师脸上微笑消失了，取而代之的是凝重之色，紧咬牙关，“疯子，你这疯子。”

　　充盈的力量，久违的感觉！

　　此刻，夏风终于再次感觉到了昔日的那种力量，受伤之后已经两年，他重新拥有了。

　　其实夏风是在赌博，小艾说过他的命运因为三角杯而改变，那么，他和三角杯之间肯定有千丝万缕的关系，自毁力量说不定会催生三角杯的自我保护，无疑来说，他赌对了。

　　不过夏风很清楚，这股力量只是昙花一现，狂暴之后等着他的也许就是死亡。

　　为了兄弟，死亡又如何。

　　原本小艾还说过，要成功的打开第二阶段，必须达到潜能锁七门水准，强行打开，虽然获得了力量，却大打折扣，不过能够恢复到六门后期，这已经足够了。

　　浑身血肉模糊的夏风双眼通红，强烈的气劲在体内乱窜，身躯毫无意识的颤抖。

　　“我……我说过，你……你别逼我，别他妈……逼我！”

　　吼！

　　一声狂吼！

　　夏风身躯化作一道流光，留下一连串残影，挥拳冲向了军师，“谁也不能杀我兄弟，谁也不能，包括你！”

　　好强！

　　感觉到了夏风的变化，军师脸色凝重再凝重，面对砸来拳头，打起了十二分精神。

　　轰！

　　双拳撞击，仿若炸弹，强大的力量快速溢散。

　　猛然后退的军师胸口一闷，被宁伯打了一掌，他强压住了翻腾的气血，可夏风这一拳的力量远比宁伯拼死一搏的力量还要强。

　　“噗……”一口鲜血夺口而出，军师脸色瞬间苍白，“不可能！你怎么会恢复力量！”

　　那边，催无命已经做好了死亡的准备，就在视线模糊的瞬间，一个影子快速出现将他推开，独自迎上了三大守宫神。

　　这人是墨五。

　　“以多欺少，无耻！”

　　李家的人分为三批，配合血龙卫的只是其中一批，而另外两批人都去袭击陆家，墨五的实力不弱，他去猎杀陆家的高手是最合适的人选。

　　除了他们，对陆家动手的还有韩天云的人，有凌天桦和凌浩芸的人，所以就大大的节约了墨五的时间。

　　袭击陆家刚结束，墨五就赶了回来，看到却是这一幕，心中顿时窜上了一股怒气。

　　又出现了一个高手，三大守宫神同时蹙眉，“你是谁？”

　　“杀你们的人！”墨五动了。

　　三人齐动，“找死！”


第374章 力战守宫神

　　血龙卫和李家高手联手对敌，枭龙高手全歼，不过但凡参战的人，没有一个身上是完好的，都不同程度的受了伤。

　　“一起上！”其中十几个血龙卫冲向了围杀小白，与小黑厮杀在一起的三个守宫神，而墨五还活着的兄弟依然的冲向了他那边。

　　催无命被斩断一只手，完全失去了战斗力，他不认识墨五，而墨五却是真的救下了他一命。

　　豆大的汗珠布满了整张脸，疼痛感袭来，让催无命嘴角不断抽搐，沾满鲜血的手指快速在肩膀几个穴位按了几下，不断流淌的鲜血逐渐减缓，但失血过多的他，连呼吸都显得困难。

　　看着闪动在三个守宫神中央的墨五，催无命暗暗的说了一句谢谢。

　　“老大，我们来助你！”

　　“小心！”躲开了一击，墨五慌张的大喊，可是还是晚了一步，一个兄弟被其中一个守宫神一刀劈成了两半。

　　墨五双眼通红，“我他妈弄死你！”

　　奋力一吼，墨五手持双刀，一正一反而握，同时对其他兄弟喊道，“带他走，快！”

　　“老大……”

　　“少他妈废话，你们不是对手！”

　　眼见几个兄弟带走了奄奄一息的催无命，墨五松了一口气，但看向三个守宫神时，心中的怒火再次升腾，“杀我兄弟，拿命来！”

　　另一边，血龙卫加入非但没有起到作用，反倒白白送上了几条命，小黑一拳震开一人，反手划出一刀逼退另一人，抓住小白扔到远处，“法克，都给我滚，别添乱。”

　　墨五独自对上三人，小黑也拼上三人，两个战斗圈逐渐凝聚在一起，变成了两对六。

　　六个守宫神重新聚拢，整理实力再次增强，小黑和墨五两个完全陌生的人背靠背，凝重的盯着六人。

　　“西方的朋友，小心。”

　　“嗯！”

　　“杀！”

　　小白爬到催无命身边，看着失去一条手臂的催无命，心里别样的难受，“怎么样？”

　　“死不了！”催无命摇头，苍白的脸上快速挂上凝重，“小白，你有没有发现不对劲！”

　　“嗯？”小白疑惑。

　　看向厮杀中的六个守宫神，催无命双眉紧皱，“他们受伤了，也在流血，可他们的体能似乎没有多大消耗。”

　　经过提醒，小白也注意到了这点，十八守宫神向来神秘，他们是军师死士，可为什么力量不会消耗呢？

　　这种级别的厮杀，力量消耗太快了，这根本不符合常理。

　　“小黑和那位朋友很危险。”催无命越来越觉得不对劲，如果是一个正常人，怎么可能没有消耗呢，除非不是人。

　　两人对视一眼，小白立即明白了催无命在想什么，放声吼喊，“黑小子，小心，他们不是人。”

　　果然！

　　就在小白刚刚喊完，墨五一刀斩在一个守宫神的手臂上，不仅没有如理想中斩落，反而发出了金属碰撞的声音。

　　轰！

　　处于愣神中的墨五挨了一拳，整个人倒飞出去，吐了一口鲜血，定眼一看，被他看中的地方居然是白色的金属。

　　小黑也大惊，快速跃到墨五身边将其拉开，两人都明白了小白口中的不是人意味着什么，十八守宫神竟然不完全是人，而是经过了金属改造。

　　“守宫神，原来是改造人！”小黑表情凝重了，如果是改造人，不会累，没有多少消耗，这样打下去只会活活累死。

　　除非一种可能，用绝对的力量一击将其轰碎，否则别无他法，可现在去哪里寻找一击轰碎改造人的力量，炮弹吗，显然不现实。

　　六大守宫神忽然收住了刀，彼此对视了一眼，奇迹般的咧嘴一笑，那是轻蔑的微笑，不屑的微笑，更是一种死亡来临的微笑。

　　“麻痹的，开枪，有枪的人都给过打，快！”小白一脸惊慌，抢过旁边一人的枪，对准一个守宫神就碰碰开了几枪，然而子弹打进了身体，那人屁事没有，根本没有将子弹当回事。

　　子弹入体却没有疼痛，脸上更带着诡异的微笑，小白惊慌之中又带着凝重，不出意外，这六个守宫神不仅用金属改造了骨骼，更剔除了痛觉神经，难怪十八守宫神会成为军师的私人卫队，他们已经超出了人类的范畴，而是一种人形兵器。

　　墨五和小黑也发现了守宫神的诡异之处，对视一眼后，两人高度警惕。可这时候，围住他们的六大守宫神却快速分散，只留下两人不动，其余四人扑向了血龙卫等人。

　　不好！

　　“该死！”小白大骂，冲身后所有人吼喊，“快跑，所有人快跑！”

　　四个守宫神狞笑着冲近人群，当秘密被揭开，再也没有顾及，猎杀，这一刻正式开始。

　　枪声从零星到密集，但凡手里有枪的人第一时间就开枪，然而，四个守宫神移动的速度超乎了他们的想象，即使被打中，也仅仅是将守宫神的身躯震退，减缓了攻击的速度。

　　在密集的子弹乱射之下，四个守宫神身上的衣服被打成了乞丐装，射穿的皮肉之下露出白色金属，和子弹撞击，发出锵锵的响声。

　　杀气，死意，鲜血，不死的怪物……所有名词交织在一起，进一步的撕碎了众人的心理防线，不论是血龙卫还是李家高手，或者是凌天云等手下扑通保卫，心中都开始颤抖。

　　子弹的阻击坚持不了多久，子弹打光那一刻，就是正面面对猎杀的时候。

　　剩下两个守宫神虎视眈眈，小黑一脸严肃，瞳孔一阵张缩，忽然将手中的匕首丢掉，“朋友，答应我一个请求。”

　　墨五一怔，完全不明白小黑在这个节骨眼说这话是什么意思，不过随即就认真取代，“说吧。”

　　“保护我的两个兄弟！”自始至终，小黑都没有回头，缓缓的揭开上衣，露出浑身黝黑的身躯。

　　小黑身躯并非那种肌肉大汉类型，但是却非常健硕，顺手扔掉手中的衣服，目光死死的盯住两个守宫神，“希望你们别让我失望。”

　　咻！

　　一声轻微的呼啸，小黑的身躯骤然间消失原地，一拳铁拳仿若炮弹，快速击打，顷刻间，三道身影就上窜下跃，一拳一拳的闷响声伴随着阵阵的力量波动。

　　刚才墨五和后宫神交过手，对这六个冷面神多少有些了解，如今看到小黑竟然用纯肉体力量和两个经过金属改造的守宫神硬拼，说真的，他有些愕然，这个黑人小伙子未免也太……

　　碰！

　　交错之中的其中一个守宫神从空中被打落下来，整个身躯陷入了地面，将水泥地面砸出了一个坑，而小黑却中了另一个守宫神一拳，在空中做了一个极大难度的翻转，借助旋转产生的力量俯冲向下。

　　被打落地面的守宫神撑地跃开，小黑的重拳轰的一声打在地面，地面快速出现蜘蛛纹，最后轰然的塌陷。

　　“这家伙……”墨五一脸惊愕，并不是惊讶小黑的破坏力，而是发现小黑被划破的皮肤竟然也有白色的物体镶嵌在皮肉中，而那白色的物体和守宫神的金属骨骼是一样的。

　　这意味着，小黑的身体也经过了改造。

　　改造人对上改造人！

　　墨五眼神一凝，终于明白了小黑为什么独自参战，让他去帮助小白和催无命。

　　“和他们拼了！”旁边的吼声将墨五拉回了现实，扭头看去，血龙卫，他手下的兄弟，还有凌家的普通保卫都抽出了身上的刀，一窝蜂的冲向了四个守宫神。

　　但很显然，除了血龙卫和自己手下的兄弟，凌家的普通的保卫根本就是送菜，眨眼之间就被杀掉了数人，甚至连完整的尸体都没有留下。

　　四个守宫神的目的也非常简单，杀小白和催无命，杀人之后狂暴的猛冲，其他人都是渣渣，按照军师的命令，杀死阎王座下的鬼将才能给他致命的打击。

　　“休想得逞！”墨五咬牙，双脚猛然蹬地，腾的一声弹射到了一个守宫神身后，手中的匕首用力的刺进了一人的后脑，摊手按在刀柄后方，另一只手挥拳打在手背上。

　　锵！

　　在两重力量的加持下，匕首贯穿了脑袋，墨五趁机紧握刀柄，双腿成弓步，一声吼喊，硬生生的将这个守宫神的脑袋削成了两半。

　　改造人有超过常人的骨骼，更剔除了痛觉神经，但大脑却是活的，哪怕颅腔也是用金属打造，一旦攻破了这道防线，改造人也得死翘翘。

　　偷袭成功。

　　墨五干掉了一个守宫神，顿时，让紧张的氛围有所改变，最少联手合击的人都知道这些强大的改造人也并非杀不死，只要找对了方法，一样得完蛋。

　　“都小心，退！”杀了一人，墨五并不恋战，急速遁走，偷袭只有一次，如果要想再来一次几乎不可能，而且正面攻击守宫神要想突破防线难度太大了。

　　剩下三个守宫神看着同伴的尸体，眼神中充斥着怒意，阴沉的盯着墨五，齐吼道，“死！”

　　“老大！”眼见三个守宫神冲过来，李家高手纷纷拦截，“老大，快走！”

　　都不是蠢人，墨五偷袭成功一次，不会有第二次，若是正面被三个怪物袭击，纵然强行突破五门也未必能够活命。

　　很可惜，对三个守宫神进行拦截的李家高手在杀心高涨的守宫神面前根本不值一提，一个照面其中五人就被撕碎，鲜血散落在地面。

　　自己的兄弟被杀，墨五浑身颤抖，回头冲小白和催无命吼道，“别他妈看了，他们的目标是你们，我拦住，快走。”

　　不等小白两人说话，墨五已经挥刀冲击，愤怒，仇恨，让他杀气大胜，力量全速运转，强行提升到五门之境，“狗杂种，给老子去死。”


第375章 军师，两年前的神秘高手

　　暴走中的夏风浑身血肉模糊，奈何，打退了军师，后者又急速的窜了上来，反正就是不让他靠近守宫神。

　　“给老子滚！”轰隆一拳砸出，这一次却没有理想中将军师震开，而是接下了这一拳。

　　强行打开三角杯第二阶段，夏风的力量恢复到了最强时期的八成，昔日他差一点就突破到潜能锁七门，就算是只恢复了八成，也是六门中期的绝对强者。

　　在他眼里军师虽然厉害，却绝不是自己的对手，可是这一交手却大感意外，除了第一拳将军师震的吐血之外，接下来的每一次攻击似乎都没有起到理想中的效果。

　　怎么可能！

　　军师在这两年居然变得这么强！

　　重新扑过来的军师大笑，“你打不倒我的，你今晚救不了你的兄弟，那几个守宫神会硬生生的将他们撕碎。”

　　“为什么，你为什么要如此极端！”夏风怒吼。

　　军师摇头，“没有为什么，我就是喜欢看到你失去兄弟时的痛苦。”

　　“找死！”

　　咻！

　　夏风出拳，拳头的力量很强大，周围的空间都被这股力量所带头，产生了一片涟漪，“休想。”

　　轰轰轰！

　　两人碰撞，两双铁拳比炮弹的速度还快上三分，猛烈的击撞在对方的身躯之上，一声声的闷响犹如金属碰撞。

　　越是打下来，夏风越觉得不对劲，他的师兄黎天所表现出来的战斗力太过精神力，这根本不符合常理。

　　想当初他只身被驱逐去华夏，要不是无疑中得到三角杯，绝不可能在短短四年的时间里突破至潜能锁六门后期，要知道，潜能锁本身就是打破身体的极限，没寸进一步都非常困难。

　　在三角杯的力量供给下才做到了巨大的突破，那么，军师又是如何做到的？

　　挥出一拳，夏风扭转身躯，横扫一腿，逼退军师，单手撑地借力一个旋转，双脚再次补上了一击，再次一个前空翻，强有力的手刀斩在对方胸膛，直接将军师打出了三十米之外。

　　腾腾腾腾……

　　军师猛退之后稳住身形，挑眉看向夏风，后者已经向墨五的方向冲过去，一声狞笑后呼哧一声飞射过去，又一次的将夏风拦截，“我亲爱的师弟，你无法得逞。”

　　“滚！”再出一拳，夏风狂吼，身上的力量波动继续狂涌，可越是调动力量，身上被反噬的痛苦就越大，感觉皮肉几乎快要被狂暴的力量撑破，然而，他别无选择。

　　不管是小白还是催无命，或者是小黑和墨五，夏风不想他们任何一个人死。

　　小白和催无命重伤，别说是强大的守宫神，就算遇到普通高手也会让其毙命，纵观现在战局，小黑面对两个守宫神还没有落夏风，但墨五就危险了，即使能够催动出五门的战斗力，面对三个守宫神的联手，能坚持多久根本是未知数。

　　催无命两人在凌天宇等人相护之下撤离，可是墨五一旦被杀死，他们能够逃走就会很渺茫。

　　果然！

　　就在夏风看去的刹那，墨五击退一人的同时被两个守宫神打中，飞出了二十米，单膝跪在地上，猛吞了一口鲜血。

　　此情此景，夏风心里更加着急，心中的怒火急速燃烧，力量，他需要更强的力量。

　　“吼！”

　　狂吼的瞬间，更加狂暴的力量涌动，“死！”

　　“杀我，做梦！”

　　拳脚相交，力量的对撞，再次增强力量的夏风攻击比刚才更加凌厉，但他也能清楚的感觉到生命力的燃烧，而军师却还是一脸邪笑，“你强，我更强！”

　　轰然之间，军师身上力量狂涌，气势大胜，面对主动发起进攻的夏风，丝毫没有惧意。

　　轰轰轰！

　　碰碰碰！

　　碰撞之下，夏风被震飞出去，在空中猛吞了一口鲜血，得逞的军师大笑，可当发现了夏风的意图，笑容戛然而止。

　　原来夏风这次攻击只是佯攻，拼着被重伤的后果承受了军师的重击，接着被轰击的力量反面弹射向了墨五那边。

　　“想帮忙，不可能！”发现了夏风的意图，军师拔地弹射，身躯留下一道残影。

　　近了！

　　眼见被三个守宫神打得狼狈不堪的墨五，夏风心里难受，不顾身后的军师，终于成功的窜近了三个守宫神，一个手刀砍在一人的脖颈上，手起刀落，头颅被掀飞。

　　猛停之下，转身顺势一拳打在另一人的胸膛，强大的拳劲将皮肉之下护胸的金属震碎，穿透的暗劲更是震碎了鲜活的心脏，守宫神的心脏和大脑一样，被攻破了一样也得死。

　　“混蛋！”杀到的军师大怒，而夏风已经扑向了另一个守宫神，不禁怒吼，“夏风，你敢！”

　　轰……锵！

　　单手化刀，一击戳穿了第三个守宫神的胸膛，夏风双手用力，硬生生的将这人扯成了两半，看着慢了一拍的军师，夏风冷言道，“只准你猎杀我的兄弟，不准我杀你的人吗？”

　　“你……好，好得很，那我看你如何护得住你的兄弟。”一声怒之后，军师折返方向向墨五下手。

　　不好！

　　守宫神已经很强悍了，可军师更强悍，当军师杀近，墨五自知不是对手，在死亡的笼罩之下反而显得淡定了。

　　在李家他不算最强的高手，不过却受到了李龙金极大的尊重，曾经的他很少遇到敌手，就算在同一个层次也具有强悍的战斗力，今晚所遇到的高手才让他明白这个世界比自己强的人很多。

　　就拿守宫神来说，明明看起来比自己弱，偏偏就是打不死，如今面对军师的袭击，单单是那股力量的笼罩，墨五就定格在了原地。

　　“住手！”

　　轰！

　　追过来的夏风和军师几乎同一时间动手，在军师的重拳就要落在墨五身上之时，夏风的拳头却击打在了重拳之中，硬将军师逼开，只可惜，拳头上迸射出来的劲力依然冲击在墨五身上。

　　潜能锁五门是一个分水岭，往上哪怕一个级别，攻击所产生的力量都截然不同，仅仅是迸射出来的劲力，墨五就倒飞了出去，哇的一声吐了一口鲜血。

　　“死吧！”再次出手之际，军师还不忘向夏风投去了挑衅的眼神。

　　夏风蹬地弹射，化手为爪，“休想得逞。”

　　“你阻止不了我，永远也阻止不了。”军师鼓动着力量，竟然将试图阻止他的夏风弹开，扬手一挥，凭空打出一掌，目标正是墨五。

　　被震开的夏风心中惊慌，好在墨五也不是死的，虽然军师的掌力力量很强，可他在军师挥手的时候就做出了侧扑，原本所在的位置被掀开了一个直径两米的大坑，而倒在的墨五只是收到了力量余波的冲击。

　　只要没死，那就是大幸。

　　夏风绕过来，眼神中寒光毕露，“黎天，我要杀了你！”

　　“哈哈哈，杀了我，你能杀得了吗？”军师朗声大笑，“我亲爱的师弟，你杀不了我，更加保不住你的兄弟，哦，对了，天海市你似乎还有几个兄弟，不过……他们都得死。”

　　“住口！”狂吼之下，夏风发动了疯狂的攻击，一拳一掌一脚都伴随着极大的力量。

　　然而，在强大的攻击之下，军师居然一一化解。

　　怎么可能，军师怎么会如此强。

　　“你不是黎天，你究竟是谁？”夏风心里有了一个大胆的猜测，下意识的吼了出来。

　　军师稍作一怔，含笑的道，“谁说我不是了，只是你从来没有了解我而已，原本我不想对你下手，但是现在我改变主意了，你不是曾经将华夏几个家族的子弟打成残废吗，你说如果你变成了残废，又看见自己的兄弟被我杀死，心情会怎么样？”

　　在强行打开三角杯第二阶段，夏风就知道自己很可能会死，即使军师不出手，等着他的也没有什么好结局。

　　不管是死或者残废，对于夏风来说没有什么分别。

　　可是军师扬言要杀他，这可能吗？

　　两人交战已久，彼此都奈何不了对方，要杀人，很难。

　　“不相信？”军师又笑一声，摇了摇头，“军师无法将你打残，但是他呢。”

　　在话音落下之际，军师拨开了挡住半边脸的头发，伸手一抹，那张脸突然发生了改变。

　　这张脸，这是……不可能！

　　当夏风看清楚这张脸时，眼神中充斥着震惊，是他，军师竟然就是两年前出手重伤自己的人。

　　“是你，竟然是你！”夏风浑身颤抖。

　　震惊，愤怒，充满了夏风的内心。

　　两年前被神秘高手袭击，让六门后期的实力倒退到了四门中期，虽然这段时间夏风没有表露过什么，可这对于任何一个武者来说都是致命的打击。

　　等等！

　　在震惊和愤怒之余，夏风觉得脑子已经混乱，究竟是这个人杀死了真正的军师，然后假扮军师呢，还是这本身就是军师的本来面具，只是制造了军师这个身份来隐藏。

　　不管是前者还是后者，都充分的说明了这个人不简单，远远超出了自己的想象。

　　“当初六门后期的你，我能将你打回四门中期，你觉得我将现在的你打成残废有难度吗？”到了此刻，军师更加放松，“你身具神秘力量，可依旧只是六门中期而已。”

　　看着这张陌生又充满着仇恨的脸，夏风牙关紧咬，身躯剧烈的抖动，“为什么，你当初为什么要这么做，为什么你会是军师？”

　　“想知道？”军师摇头，“抱歉，直到死你都不会知道为什么。”

　　一语完，军师动了。

　　“哈哈哈，打残我，做梦！”力量第三次爆发，狂暴的力量让夏风绽开的血肉飞溅，轰隆一拳迎上了扑来的军师。

　　轰！

　　新一轮的碰撞，军师被打飞，眼中露出震惊，“不可能，你怎么会变得这么强。”

　　尽管打飞了军师，夏风却连续吐了三口血，身躯摇摇欲坠，笑了起来，“你也永远不了解我。”

　　“只可惜……那没用。”军师又扑了过来，化拳为利爪，直锁夏风的喉咙，“我从不会食言，你残定了！”

　　近了！

　　不到半秒，军师的利爪已经到了夏风面前，而摇摇欲坠的夏风却疯狂的大笑，死与残，根本不会带来恐惧。

　　然而，就在只差一个指尖的刹那，一道金光冲天而降，将军师震飞出去，跟着是一个愤怒的声音，“你要打和我打，敢吗？”


第376章 军师与黑衣女人

　　看似不强的金光，却富含着极大的力量，刚才夏风被打得连吐三口鲜血，此刻却轮换到了军师身上。

　　五十米之外，军师单膝跪地，抬头之际，脸色苍白得没有半点血色，体内的气血如巨浪一样翻腾，再吐一口鲜血，意识开始模糊，用力的甩了甩脑袋，努力让自己保持清醒。

　　“你……你是谁？”

　　落到地面的身影一身白衣，脸上带着一个水晶面具，不过从身形上能够判断出是一个女人。

　　“将死之人，知道与不知道有关系吗？”面具女人声音浑厚，仿若从天穹落下，探手之时，掌心凝聚了一团肉眼可见的力量。

　　看到这股力量，军师眼中出现了惊慌之色，刚才面具女人就是随意一击就让他重伤，真要是再来这么一下，他敢肯定，绝对没有活命的机会，这女人实力最少也在八门之上。

　　逃！

　　这是军师此刻最直接的念头。

　　有了这个想法，军师强行催动力量，拔地弹射出去，夏风身边出现了一个神秘女人，他的一切都失算了，保命才是关键。

　　“想逃？”面具女人冷冷一笑，扬手一毁，庞大的力量带着铺天盖地之势冲向了军师。

　　轰！

　　眼看力量即将冲击到军师身上，面具女人拍出的力量被另一股力量抵消，两道力量碰撞的那一片区域掀起了剧烈的震荡，仿若二十公斤以上的烈性炸药，周围的一切都瞬间被摧毁。

　　只见一个黑影快速闪现，出现在军师身边，一把抓住他的肩膀，几个纵跃就跃到了房顶。

　　面具女人死死盯着房顶那黑衣人，气势瞬间大胜，但那个黑衣人却说话了，“再不救，那小子会死。”

　　果然，在面具女人回头看向夏风的时候，他的气息正在急速减弱，体内的力量乱窜，情急之下，她探手按在夏风身上，用一股奇异的力量将夏风身躯笼罩，逐渐将乱窜的力量压制。

　　再看房顶之时，黑衣人和军事早已不见了踪影。

　　“前辈，他怎么样了？”墨五捂住胸口，奄奄一息的走近，而面具女人看了他一眼却没作声，遥望小黑而去。

　　和两个守宫神正面厮杀，小黑被打得皮开肉绽，但地上却残留着被撕裂的尸体，仅剩的一个守宫神也失去了两只手臂，单靠双腿发动攻击。

　　“你们的改造太低级了，死吧！”一声怒吼，小辈擒住守宫神的小腿，一记重拳打在膝盖上，用力一拉，化手为刀，一击从喉咙往上，刺穿了最后这个守宫神的头颅。

　　杀死两人，小黑大喘一口气，走了两步，一头栽倒在地上，不知死活。

　　“老大，黑小子！”

　　折返回来的小白和催无命拖着伤痕累累的身躯奔近，两人脸上着急，其实刚才他们并没有走远，一直注视着这边的战况，夏风若是赢了，他们能够活下来，若是夏风死了，他们逃也没有意义。

　　什么是兄弟，同生共死才是兄弟。

　　“老大，老大！”小白扑在夏风身上，放声哭喊，用力摇晃，只可惜无论如何摇动，夏风却没有任何反应。

　　“前辈，求求你，救救他，救救他，我求求你，只要你救他，我给你磕头。”

　　就在小白跪下之际，面具女人伸手拉住了他，然后揭开脸上面具，露出了一张绝美的容颜，美女唏嘘道，“他不会死。”

　　“真的吗。”小白擦掉泪痕，“我就知道，这家伙就是打不死小强。”

　　“不过……”当绝美女人再次开口，小白心中又是一紧，不禁追问，“美女前辈，不过什么，你告诉我。”

　　绝美女人轻轻摇头，看着被墨五和催无命同时架着过来的小黑，“等他醒了，送他回去，你们好好养伤，作为他的兄弟，你们太弱了。”

　　缓缓蹲下，绝美女人将夏风抱起来，伸手一会儿，身边突然出现一个光团，打开了一片扭曲的空间，再踏进去的时候，又说道，“让你们天海市的兄弟小心，别遭了改造人的道。”

　　“前辈……”

　　“美女……”

　　催无命和小白试图叫住绝美女人，可惜她抱着夏风踏入那涟漪的区域时，身躯消失不见，光团合拢，呼啸一声直冲天际。

　　望着消失在夜空的光团，小白摸了摸鼻头，扭头看着催无命和墨五，“这什么玩意儿，那美女是神仙吗？”

　　催无命和墨五对视一眼，纷纷苦笑。

　　“不好，小美他们！”回想守宫神的强大，催无命脸色巨变，六个守宫神就将他们搞成这幅样子，要是天海市去了剩下的十二个，那小美他们的危险就太大了，最主要是，没人知道十八守宫神是经过改造的高手。

　　“快，通知他们。”

　　今晚一战，墨五从李家带来的高手仅仅剩下七人，血龙卫七十二人，折损了四十个，其余的保卫更是不计其数。军师打退了，陆家完了，对于凌家来说也是不小的损失，宁伯死了，更多的凌家之人都死了，这个晚上注定是沉重的。

　　……

　　某处。

　　军师醒来的时候发现到了某个仓库，天似乎已经亮了，排风扇在清风的吹动下缓缓旋转着，定眼一看，黑衣人负手而立，背对着他。

　　挣扎之后，军师起身，脸上没有丝毫血色，受了面具女人一击，他能保住命已经是奇迹，幸好还不是正面攻击，只是将他弹开，不然也许已经死了。

　　“多……多谢主人。”

　　黑衣人回头，哼了一声，“成事不足败事有余。”

　　“属下该死！”虽然主人只是一介女流，可军师丝毫不敢造次，因为他这个主人的实力太强了。

　　他倒是没有骗夏风，军师是他，对夏风下手的人也是他，只不过他不管是在师父狱主面前还是夏风面前，都一直示弱，而让他示弱和夏风起冲突，甚至一步步下手，两年前重伤夏风，都是面前的主人一手安排。

　　“罢了，你能活着已经不错了，真要是打起来，连我也绝非那女人的对手。”黑衣女人摆手。

　　显然，军师震惊。

　　他很清楚主人的实力何等逆天，连主人都承认那个面具女人的强大，他能活下来的确是运气。

　　“主人，那接下来如何做？”

　　黑衣女人只露出一双眼睛，看得军师不敢直视，快速低头，“黎天，平心而论，你觉得夏风如何？”

　　“这……”军师诧异，完全不明白主人是什么意思，他所做的一切都是主人的安排，却一直不明白为什么，不说是主人的实力，即使就是他，真正要杀夏风不难。

　　主人既不杀夏风，偏偏搞出这么多事出来，究竟是为什么呢？

　　昨晚夏风质问他，其实他也不知道。

　　“说！”

　　军师蹙眉，“虽然他借助了外力，但用四年时间从三门后期到六门后期，这样的速度太惊人了，如果他和我有一样的修行时间，即使正面我也无法击败他，论潜力，他是我见过的人最强大的一个。”

　　“还有呢？”

　　“他很会收买人心，更懂得面对不同的人用不同的方式收买，他身边的兄弟死心塌地的跟着他，那十一个朋友能和他交心，足以说明他的厉害之处，毫不保留地说，如果给他更高的起点，假以时日，他绝对是一个真正的王者。”

　　军师的评价很客观，夏风不在这里，如果他在这里一定会惊讶，因为昨晚还是死敌的军师会对他做出这么高的评价，而且对他所有的一切了如指掌。

　　“真正的王者，呵呵，他还有很长的路要走。”黑衣女人笑了。

　　听到这笑声，军师一怔，看出了他眼中的疑惑，黑衣女人道，“你没猜错，我让你所做的一切就是为了让他在逆境中成长，受到的压力越大，爆发的力量越大。”

　　“主人，那你……”黑衣女人制止了军师，叹息了一声，“这个世界远远不像你看到的那么简单，充斥着谎言和阴暗，你确定他身边的人就一定是真心帮他的吗？”

　　轻轻摇头，黑衣女人又道，“昨晚出现的那个女人很强，至今为止我都没查清楚她的身份，也许她是真心帮助那小子，也许她又仅仅是在利用，真假难辨。”

　　尽管军师吃不准主人和夏风之间的关系，可是他能够感觉出来，她是一个真心愿意帮助夏风的人，只是用另一种方式罢了。

　　“小天。”

　　“主人。”

　　“知道我为什么这么不遗余力的帮他吗？”黑衣女人忽然问道。

　　闻言，军师再次一怔，“属下不知。”

　　“那你看看我是谁。”黑衣女人扯开了脸上的面巾，将脸上那层薄薄的面具撕扯下来。

　　当军师看清楚了这张脸，又一次的充满了震惊。

　　黑衣女人道，“他的路还长，而你的路也还长，如今的敌人根本算不上真正的敌人，明白吗？”

　　“属下明白。”军师单膝下跪。

　　“那股势力你跟踪得如何了？”黑衣女人重新戴上面具，将面巾遮住，又问道。

　　提到那股神秘的实力，军师露出凝重之色，“很神秘，也很强大，之前为了抢夺核能电池对碧海集团下手，如今核能电池的消息被夏风刻意散播，但难保他们不会发现端倪。”

　　顿了一下，军师严肃，“主人，我怀疑那些人寻找核能电池目的绝非为了研究那么简单。”

　　“文明社会发展到了某种程度，尤其是科技手段先进之后，会颠覆很多东西……”黑衣女人没说完，似乎有意隐藏着什么，当然，军师没有问下去的打算。

　　“总之你记住，你和他的命运会交织在一起，你们会成为这个世界的主角，改变格局还需要你们所有人一起努力，巨大的轮盘开始转动了，时间不多了。”

　　“属下明白。”

　　黑衣女人扶起了军师，掏出一颗药丸递给他，“吃了它，有助你恢复伤势。”

　　“谢谢……主人。”军师一口吞下药丸，入口即化，一股很强大的力量在体内乱窜，冷汗瞬间浸透的衣服，浑身不住的颤抖，忽冷忽热，整个过程维持一刻钟才消失，但那股难受消失之后，受到的创伤也恢复了大半。


第377章 天海市的困境

　　昨晚的厮杀凌家损失很惨重，一切都和凌老爷子的初衷截然相反，两个女儿和大儿子最先悬崖勒马，二儿子凌天云和凌浩林也有所悔悟，只可惜，这样的代价太大了。

　　普通的保卫力量损失超过了七成，血龙卫伤亡过半，最让人惋惜的是一起九十年的老兄弟宁伯也死了，甚至连完整的尸体都没留下。

　　陆家完了，陆成林被凌天宇枪杀，原本被军师的人控制的两个儿子交到陆成林手里之后，却被凌天宇给反截，精明于算计的二儿子陆天伦也死了，除此之外，陆成林两个亲兄弟也遭到暗杀，总之一句话，陆家有能力的人都被解决完了。

　　然而，夜晚发生的事并不代表就是江南地区的终结，陆家为了争权夺利对凌家下手反被灭掉的消息一经散播，整个江南地区彻底的陷入了混乱，在商业上和陆家有关系的人都战战克克，而被陆家控制的地下势力更乱。

　　地下势力等于就是江湖，当一定范围的江湖失去了龙头，但凡有点实力的人都想上位，谁也不愿意将利益拱手让人，凌家虽然赢了，却大伤元气，这是大小势力壮大撅起的最好时机。

　　而此刻的凌家却一片死寂。

　　凌老爷子表情落寞，从昨晚战斗结束到现在不曾合眼，也没有说过一句话，换做是谁遇到这种事情恐怕心里都不会好过。

　　“爸，我错了。”

　　“爸，我们该死。”

　　凌天云和凌浩林一前一后的跪在地上，旁边的凌天桦和凌浩芸欲言又止，心里暗暗的叹了一声。

　　短短几个小时，凌老爷子似乎没有了那种硬朗，苍老了很多，看着两个跪在面前的两个儿子，紧咬着牙关，嘴角不住的抖动，迈着踉跄的步子走了过来。

　　“你们抬起头。”也许是过于气愤，凌老爷子语气反倒显得平静。

　　站在旁边的凌佳慧明显带着着急，扭头看了凌慕寒一眼，后者却唏嘘了一口气，轻轻摇头。

　　“爸，我们……”

　　啪！

　　没有给凌天云说话的机会，凌老爷子用力一巴掌打在他脸上，顺手又给了凌浩林一耳光，屏住呼吸的同时，发出苍凉的笑声，“我真是生了几个好儿子，好儿子。”

　　一旁的凌天宇见状也跪了下来，“爸，老二和老四是一时糊涂，您别生气了。”

　　“不生气？”凌老爷子脸上终于浮现了怒火，放声的咆哮，“你们的宁伯死了，凌家差点就毁了，你们一个个混账东西真是有脸，真是凌家的好子弟，是吗？”

　　三人同时垂下了头，无言以对。

　　“早知今日何必当初，哼！”就在这时候，传来了小白不爽的声音，休息了几个小时，尽管身体还很虚弱，但自如的行动还是没问题的，凌老爷子脸色不好看，小白的脸上更不好看。

　　“小叔。”

　　小白没有理会凌慕寒等后辈，直冲冲的走到了凌老爷子面前，毫不示弱的看着老父亲，“你生气，你凭什么生气，凌家遭此危难都是你一手造成的。”

　　“你！”凌老爷子一个踉跄。

　　“浩然！”凌天宇着急，急忙试着眼神，可小白丝毫不予理睬，“莫非你认为我说错了吗，他们几个蠢货有这种心思，难道就没有你的纵容，难道不是你自认为老谋深算造成的？你敢摸着自己的良心说不是吗？”

　　一连几个质问让凌老爷子有话想说，却堵在喉咙说不出来，忽然向后一个踉跄，噗的一声喷出了一口鲜血。

　　“爸！”

　　小白哼了一声，扫了一眼拥上去的哥哥姐姐和侄男侄女，“急什么，他死不了，死了或许真是好事，宁伯不会这么孤单。”

　　“够了！”作为老大，凌天宇暴喝一声，“老六，你别太过分了，宁伯之所以死了，和夏风脱不了关系，罪魁祸首应该是……”

　　呼哧！

　　突然蹿近的小白一把锁住了凌天宇的喉咙，一张脸狰狞起来，“你没有资格说我老大，比起你们，我老大比你们强百倍千倍。”

　　被锁住脖子的凌天宇脸色涨红，逐渐又变得苍白，凌慕寒急忙上前，死死拉住他，“小叔，你快放手。”

　　“凌浩然，你……你想干什么？”

　　甩开了凌慕寒，小白冷笑，“老子不爽，怎么了，你们一个个都自以为精明，都他妈是蠢货。”

　　被两个女儿扶住的凌老爷子示意她们放开，叹了一声，“你说得对，一切都是我咎由自取，是我的错。”

　　“爸……”

　　“你倒是又自知之明，哼！”松开了凌天宇，小白扬长而去，对凌家，除了宁伯之外，对父亲和哥哥姐姐都没什么好印象，唯有敬重的宁伯现在死了，他没有任何留恋。

　　看着小白走出门，凌老爷子再叹一声，扬了扬手，“让他走吧，他说得对。”

　　踉跄了几步，老爷子又看向三个儿子，“给你们三天时间，处理好现在混乱，凌家所有死的人给与最大限度的赔偿，然后给我滚回来给宁伯守灵。”

　　“是，爸！”

　　……

　　小黑和两个守宫神对决，虽然成功的杀死了他们，身体却受到了极大的创伤，按照昨晚那神秘美女的话，小白在他苏醒之后就第一时间送他返回了西方。

　　其实对于小黑是改造人的事，不仅是墨五感到震惊，催无命和小白同样如此，一起兄弟多年，每个人都有属于自己的秘密，他们却从来不知道小黑的身体经过特殊了改造。

　　但不管是不是改造人，他们都是兄弟，这就足够了。

　　虽然小黑是改造人，和守宫神却截然不同，小黑话语很少，却不是机械的杀人工具，他有自己的思想，而守宫神却是军师手下的人形兵器。

　　昨晚几人都不同程度的受伤，恢复最快当属墨五，这是属于他一个人特殊技能，催无命命是保住了，却失去了左臂，对于他来说是一个不小的打击。

　　“还痛吗？”小白挠了挠头，不知道应该怎么安慰，换来的却是催无命的白眼，“要不我砍你一只手试试。”

　　“好吧，活该，一只手。”

　　催无命一把掐住小白，“老子一只手也照样修理你，信不信？”

　　“开玩笑，绝对是玩笑。”小白掰开了催无命的手，一改玩笑之意，严肃起来，“希望超子他们不要有事。”

　　催无命应了一声，然后道，“他们不会有事的。”

　　天亮之后，墨五就让剩下的七个兄弟回到了南方，这次带来二十多个兄弟过来，仅仅剩下七个，他心里也不怎么是滋味。

　　小白和催无命并不知道墨五因为输给了夏风，将自己给输了，两人都好奇这个实力不弱的家伙为什么赖在这里不走。

　　“朋友，这次多谢了。”

　　看了两人一眼，墨五不咸不淡地说道，“你们去哪里，我就去哪里。”

　　“为毛？”小白更加诧异。

　　墨五没作声，留下一个背影给两人，丢下一句，“如果回天海市，给我打个招呼。”

　　“什么情况？”小白看向催无命，后者耸耸肩，“我也想知道。”

　　“对了，昨晚那个美女……我靠，你说会不会又是老大的姘头？”小白冷不丁的问了一句。

　　催无命没好气的瞪了小白一眼，“就算是，你难道想撬了？”

　　“这种女人我驾驭不了，还是算了。”小白傻笑。

　　催无命唏嘘一声，“我们回去吧，不管能不能帮忙，我们是兄弟。”

　　“嗯，兄弟。”

　　……

　　江南昨晚发生了混乱，不过天海市却相安无事，只是，平静仅仅维持了几个小时，风就开始吹动了。

　　第一件事，同盟会手里控制的大小场子遇到了大麻烦，所有物品的供应商停止供货，并且遭到了几大部门联合测查，被勒令停业整顿。

　　这个消息无疑来说让很多兄弟都动了肝火，就算是傻子都看得出来是有人估计针对同盟会，忍不住和有关工作人员发生冲突的兄弟都被抓了起来，这一来，混乱就开始了。

　　幸好有魏四爷这个老江湖在，连同邱海等人将兄弟们的怒火强压下去，可这并不算完。

　　第二件事，魏家在白道上的生意遭到了全面阻击，一同遭殃的还有韩天云，魏家算得上是天海市第一大家，遭受攻击之时顷刻间引起了连锁反应，曾经碧海集团发生的一切重演在了魏家身上。

　　第三件事，碧海集团，宋家的青木集团双双收到了阻碍，尽管没有魏家受到的打击大，却又一次陷入了困境。

　　魏家，韩家，碧海集团，青木集团，同盟会几乎同一时间遭到了不同的袭击，让整个天海市刮起了飓风，而且越演越烈。

　　第四件事，天海市涌入了大批莫名的人，和夏风有关的所有人都被锁定，只差没有动手了。

　　四件事，一个上午的时间就彻底的搅动了天海市。

　　“混账！”魏四爷震怒，周围的庞虎等人个个脸色难看，魏家发生了这么大的事，以魏四爷的在天海市的威望，可所有人的老关系都选择了回避，而且回答的口径都一样，上头的人他们惹不起。

　　既然惹不起上头的人，一个个就选择了退避。

　　“草他姥姥，狗日的齐家，欺人太甚。”庞虎气一起上来，什么也不管了，“有本事就来，老子倒要看看他齐家是不是真的这么牛笔！”

　　邱海喝道，“住口！”

　　“老子咽不下这口气。”庞虎不爽的道。

　　“咽不下也得咽，动手的未必就是齐家，我们一定要冷静，不能自乱阵脚。”说着，邱海看了所有人一眼，“从现在开始，我们谁也不能放单线，不管动手的是不是齐家，但绝对和齐家有关系，既然他们要来，我们也得做好准备。”

　　常笑舔了舔舌头，眼冒精光，“我倒是很期待能好好的干一架。”

　　“愚蠢！”常笑话音刚落，一个冷冷的声音传来，众人看去，阿鬼脸色不悦的走进来，“你们是不是以为自己真的就牛笔了，嗯？”

　　几人彼此看了看，没人说话，魏四爷客气的抱拳，“阿鬼先生，如今情势逼人，你看……”

　　“放心，我自由安排。”阿鬼又扫了在场的人一眼，“今晚，大家做好死的准备吧。”


第378章 吴凯的算计

　　京城，齐家。

　　齐少峰收到来自江南消息后却一脸平静，这次为了配合那神秘的邪异男子行动，他从枭龙调动了大批高手，没想到去江南水江市的人没有一个活下来，当然，一切似乎都在意料之中。

　　“凌家现如何了？”齐少峰把玩着手机，问道。

　　站在身旁的中年人严肃道，“整个江南现在已经乱了，陆家完了，凌家元气大伤，不过已经着手收拾残局，不出意外这次稳固之后，凌家不仅会恢复如初，还会变得更强。”

　　江南地区也并非只有凌家和陆家，只是在两个家族面前，其他的家族都不值得一提。

　　陆家是一个悲剧的牺牲品，倒下之后回催生其他家族，江南的格局也会发生变化，但获利最大的绝对是凌家，这没有任何悬念，无非就是时间问题。

　　齐少峰虽然年轻，却擅长玩弄心机，一边让枭龙配合军师的行动，却安排了另外的人盯住江南，这一场游戏要玩到最后，信息是非常关键的，正所谓知己知彼百战百胜，他要一步步摸清夏风的底细。

　　“大少，江南已经乱了，用不用……”不等中年人说完，齐少峰就伸手制止了他，说道，“江南太远了，分散我们的力量未必是好事，凌家在江南根深蒂固，过江龙不是那么好做的。”

　　“可是凌家经此一役，势必会成为夏风的助力，不如趁现在打掉他的臂膀，我还得可靠消息，凌老东西的小儿子和夏风走得很近，我担心等凌家死灰复燃，对齐家是一个很大的威胁。”

　　不得不说，中年人的考虑还是有一定道理的。

　　不过齐少峰却笑了，摇头道，“你错了，大家族有大家族的弊端，夏风真正厉害的不是相帮的什么家族，而是他身边的人，你别忘了，江南结束了，天海市才是一个开始。”

　　闻言，中年人一怔，“我明白了，大少。”

　　“去吧！”

　　等中年人离开，一向不抽烟的齐少峰竟然悠然的点上了一支烟，自言一笑，“夏风，如果你天海市的根基断掉了，会不会一气之下找上门来呢，我真的很期待。”

　　……

　　天海市经过一个上午的变动，到了下午，情势更加复杂，政府层面很多部门都参与了对魏家，韩家，以及和夏风有关的制裁，而魏四爷在天海市的老关系都选择了回避，或者可以说全力被架空了。

　　从这些老关系透出的口风来看，对他们下手的并非是齐家，而是雷家，陈家和田家，三大家族联手制造的威力绝对不容小觑，魏家在天海市能量很大，可和京城三个家族比起来就相形见绌了。

　　宋家的青木集团和碧海集团全面合作，作为和夏风有关系的碧海集团遭到打压，青木集团也受到了连累。

　　以宋宇的能量，第一时间就查到了是雷家三个家族所为，为此气愤不已，宋家和夏风的关系没有放到台面上，但好歹也是八大下品家族之一，雷家三大家族联手实力虽然强大，却也还没有撼动宋家的能力，在明知道青木集团和碧海集团合作，还要这么做，分明就是不给宋家面子。

　　宋宇当然咽不下这口气。

　　“宋少，三大家族动作越来越大了，魏家已经完全陷入了泥潭，韩家也自身难保，我们和碧海集团之间的合作也受到了很大的阻挠，现在怎么办？”

　　接二连三的坏消息让宋宇那张白白的脸蛋儿写满了愤怒，轰的一拳打在桌子上，“好，好得很！”

　　“宋少，那……”就在下属说话之际，宋宇的电话响了，电话是宋老爷子打来的，只说了一句就挂断电话。

　　置身事外！

　　显然，宋宇很接受不了爷爷这句话，这个电话不仅没有让他减少怒火，相反更加愤怒。

　　“老糊涂，眼里只有利益！”震怒的骂了一声，宋宇将办公桌上的所有东西推在地上，站在身边的下属心都提到了嗓子口，战战克克的不说话。

　　“杵在这里干什么，给我滚！”

　　一屁股坐在椅子上，宋宇用力揉了揉脸颊，点上一支烟猛烈的抽起来，烟抽到了一半电话又响了，连看也没看就抓起电话，怒吼道，“老家伙，我算是看白你了。”

　　然而电话里却是一阵沉默，这样的沉默让宋宇反应过来，一看电话并非老爷子打来，而是一个陌生电话。

　　“宋少息怒。”

　　宋宇一怔，“你是谁？”

　　“我叫吴凯，宋少应该有印象。”继承了老子吴天顺的股份，吴凯就是碧海集团的第二大股东，宋宇对他自然有印象，剑眉猛皱，“是你！”

　　电话那头的吴凯没有废话，直接说明了目的，“我需要你的帮助。”

　　“什么意思？”

　　随后吴凯仔细的说了一遍，并道，“夏风早就料到了齐家会在他离开的时候攻击天海市，商业上只是第一步，也许今晚将会出现大规模厮杀，可咱们有咱们需要的事做。”

　　听着吴凯这话，宋宇双眉堆积得更高，“你需要多少？”

　　“你能提供多少，我就需要多少，我要让雷家狠狠的摔一次。”在其他方面吴凯或许不行，可在金融方面，他有绝对的信心，要同时狙击三大家族，最需要的就是钱。

　　“好，没问题，两个小时之内到账，我给你提供两百亿。”宋宇一咬牙，吴凯说得没错，在其他方面他们的帮助有限，却也不是没有作为，既然夏风早就料到了这些事，那就狠狠的修理一下那三个家族。

　　以宋宇的能量，要在两个小之内提供两百亿并非难事。

　　挂断了电话，吴凯又分别打了几个电话，要同时对三个家族出手，两百亿太少了，他需要更多。

　　打完了这几个电话，加上宋宇提供的两百亿，他一共筹集了一千三百亿，但还不够多。

　　夏风离开天海市之前就单独找过吴凯，那时候他已经着手布局，要打金融战，除了要有强大的资金，还需要精细的布局，不过面对三大家族，一点半点钱起不了多大作用。

　　如果是打了就跑，无非只能让三大家族损失一部分，等他们反应过来，想要再得逞就困难了，而吴凯自从决定站在夏风这边，就暗自发过誓要做一个有用之人。

　　翻出了电话簿里最后一个电话，吴凯犹豫了很久，最终还是拨通了那个电话。

　　“是你！”电话接通，不过对方的语气并不怎么友好。

　　吴凯笑道，“库里老兄，何必这么生分。”

　　叫库里的人哼了一声，当即就挂断了电话，他之所以不爽，是曾经吃过吴凯的大亏，一直都咽不下这口气，两人都是金融行业里的奇才，曾经暗地里搅浑了很多地区的水，各自的团队强大到连很多国家的红客都无法捕捉，而他们并不是朋友。

　　见库里挂断了电话，吴凯不急不缓的编辑了一个短信发送出去，然后将电话放到旁边，刚刚过了五秒钟，电话就响了。

　　接通电话，还没开口，库里就直接问，“你说的都是真的？”

　　“咱们以前那是误会，有赚钱的机会，自然会第一时间想到你，一句话，敢不敢搞？”吴凯问话很直接。

　　其实吴凯笃定库里会感兴趣，不然绝不会在收到短信这么快就打电话过来，他们这类人对于金钱根本已经完全没有兴趣，而有兴趣的是袭击别人的这个过程，这样才能带来快感。

　　“华夏人，很阴险。”库里哼了一声。

　　吴凯淡笑，“莫非你是什么好东西，咱们彼此彼此，机会和风险并存，如果你害怕我坑你，当我这个电话没打，拜拜。”

　　就在吴凯试图挂断电话的时候，库里叫住了他，“等等，让我考虑考虑。”

　　“十秒之内。”

　　“法克鱿！”

　　“还有七秒！”

　　“谢特！”

　　“还有四秒！”

　　库里咬牙，“姓吴的，你要是再敢坑老子，我敢保证，会有全世界最强大的杀手上门问候你。”

　　“事成之后，估计你会请我喝酒。”说完，吴凯挂断了电话，伸手揉了揉额头，唏嘘了一声，“三大家族是吧，对不起了。”

　　三大家族联手能量的确很惊人，金融，实业，官方三个方面下手，可谓是海陆空三管齐下，仅仅几个小时就打得魏家毫无还手之力，可他们不会想到，在外围还有一个人盯着他们，而这个人是在国际金融界让无数大鳄都头疼的人。

　　“吴董，苏总找你。”

　　“好的。”

　　……

　　小美，超子，董卓三人收到了催无命的消息，意识到了问题的严重性，第一时间就和阿鬼碰面，最闲的要属绮罗，她态度就一个，只要是夏风的事，她管定了。

　　“消息准确？”董卓不禁问。

　　超子点头，“小黑重伤，无命失去了一只手，小白那家伙也好不哪里去，十八守宫神都是经过改造的强者，绝不能掉以轻心，老大被神秘高手带走，不管如何，我们要守住这里。”

　　“来就来呗，大不了就打。”绮罗在旁边拿着小镜子补妆，还咬了咬红唇，丝毫没有当回事。

　　超子一脸严肃，“绮罗小姐，十八守宫神不能小觑，齐家的枭龙在江南出现，这里是老大的根据地，齐家在这里的力度会更大，我们不能轻敌。”

　　放下小镜子，绮罗眼珠一转，“与其被他们猎杀，还不如想点办法收拾掉这些人，你们说呢？”

　　几人一怔，他们不知道绮罗和夏风究竟是什么关系，已经将她当作和南宫月翎一样，是夏风的女人，不过这个看似娇滴滴的小姑娘却不能小看。

　　“我说弟妹啊，你说的话在理，老肥我同意。”一个大笑的声音传来，走进来的不是别人，正是胖子。

　　“你是谁？”绮罗充满敌意的看着胖子，超子等人也将目光聚集在了胖子身上，这个人出现在这里，并找到他们商议的地点，不简单。

　　胖子感觉到了敌意，急忙摆手，“别动粗，千万别动粗，自己人，自己人，嘿嘿。”

　　经过了解释，超子等人松弛下来，胖子道，“弟妹说得没错，既然齐家注定会出现高手猎杀我们，干脆就陪他们玩玩得了。”

　　“喂，死胖子，你有主意？”绮罗黛眉轻挑，问道。

　　胖子咧嘴一笑，招了招手，“都过来，咱们合计合计，阴谋阴谋。”


第379章 诱敌（上）

　　入夜。

　　霓虹灯让整个城市增添了别样的色彩，只是，与往日的夜晚有所不同，今晚天海市九大主城大大小小的娱乐场所没有一家营业。

　　某处。

　　两个黑衣人站立在一起，面前的平板上的出现一个监控画面，画面上一个年纪约莫二十七八岁的青年进入两人的视线，青年畏畏缩缩，四处张望，最后太掏出电话。

　　电话响了，两个黑衣人对视了一眼，虽然看不到脸上的表情，但眼神中都闪耀出了精光，一人道，“钱果真是一个好东西。”

　　说完，这人顺手接通电话，“五分钟后到，等着。”

　　“该死！”被挂断的电话，青年骂了一声，又小心谨慎的向周围看了看，终于，恰好五分钟的时候，出现了一个黑衣人，手里提着一个皮箱。

　　看到黑衣人手中的皮箱，青年一脸猴急，“钱带了吗？”

　　“都在这里。”黑衣人将皮箱扔过去，青年打开锁，却没有急着打开，又看向了黑衣人，谨慎的问，“我给了你情报，你该不会杀人灭口吧。”

　　黑衣人哼了一声，“你太高看自己了，一百万一分不少，告诉我你查到的消息。”

　　青年这才打开皮箱，伸出舌头舔了舔手指，看着那一叠叠崭新的票子，小心翼翼的摸了摸，笑得嘴都合不拢了，这反应在黑衣人眼里，却是那般不屑。

　　同盟会比起枭龙来说差了十万八千里，可笑的是夏风居然想将其打造成高素质的力量，青年财迷的反应，黑衣人心里只能呵呵了。

　　“该你说了。”

　　青年合上皮箱，依然没有松懈，“你真不会杀我？”

　　咔擦！

　　一把黑洞洞的枪对准了青年，黑衣人咬牙，“再废话，我现在就干掉你。”

　　“别，别别，我说，我说，将那玩儿意拿远点，小心走火。”青年哆嗦，猛吞着口水。

　　“说！”

　　青年颤了一下，“哥们儿，别慌，我这就说，同盟会所有场子现在都被查封，接受有关部分调查，几位老大很大火气，可摆明是有人在整同盟会，所以，兄弟们很憋屈，却不敢乱动，忍不住和那些机关人员起冲突都进去了。”

　　“闭嘴！”黑衣人低喝，重新将枪口对准了青年。

　　“不是，朋友，是你让我说的。”青年满脸着急，急忙摆着手，“别开枪，别啊。”

　　黑衣人气得够呛，如果一百万只是买了这些没用的消息，他还不如给自己一颗枪子呢。

　　“你再废话，我真介意送你上西天，我需要的是重点。”黑衣人冷言道。

　　青年喉咙处咕噜了几声，满脸惊慌，“你你……你别着急啊，越这样我越害怕，都不知道该从哪里开始了。”

　　“你！”黑衣人强压住怒火，冷哼一声，“少废话，说。”

　　“魏家现在很麻烦，魏四爷忙着处理魏家的事，至于邱海等七位老大似乎在忙着其他的事。”

　　“什么事？”

　　沉思之后，青年神色严肃，“有人想搞同盟会，他们肯定得想办法应对，同盟会内被挑选了两批兄弟，似乎在接受某种训练，我查到了在什么地方，不过那里守卫很森严，好像还有高手镇守。”

　　黑衣人心中冷笑，这才是他真正需要的，三大家族从几方面对天海市下手，同盟会肯定有所防备，夏风不在这边，也势必做了安排，要想渗透进去没那么容易。

　　同盟会是昔日三大势力组成的，论人数，上上下下不少，可真正核心的人却被夏风抽走了。

　　既然这次前来是为了实施打击，就要打击到要害，干掉那些看场子的小弟根本不能伤及根本，那些被夏风抽走的人，以及在他身边的高手才是重中之重。

　　枭龙手下皆是精锐，可始终见不得光，如果大规模对天海市进行袭击，纵然是齐家，也会带来很大影响，所以，这次打击既要打，又要打对位置。

　　“高手？那几人的相貌如何？”

　　青年寻思了一会儿，“有一个女人，很漂亮的女人，还有一个十分魁梧，另一个看不出有什么特别，但仅看一眼就知道他是高手。”

　　“是他们吗？”

　　等黑衣人将手机拿近，青年看了，“对对对，就是他们。”

　　“我需要准确的地点。”

　　青年摇头，“朋友，不是我小看你，即使你知道了，未必进得去，那里守卫真的很森严。”

　　说着，青年左右看了看，将手放在嘴边，小心地说道，“我有一个兄弟正是被选中的人，听他给我说，他们进行了非人的训练，近身格斗术，还有枪械，前些天从俄罗斯运来了大批步枪，就是那种，AK，甚至还有手雷。”

　　无疑来说，青年的话让黑衣人迟疑了，夏风将天海市建立成自己的根基，那么，肯定会有所准备，枭龙皆是精英不假，可毕竟是血肉之躯，如果冒然袭击，遭受了大量热武器袭击，那还真是一件麻烦事。

　　华夏管制非常严格，即使是枭龙，有热武器配备，却不敢轻易的拿出来，一个不慎就会引来灭顶之灾，齐家是四大上品家族不假，却也不是无敌的存在，越过了国家的底线，家族再大也等于零。

　　从青年的口中得到这一消息很重要，近身战，枭龙完全无惧夏风的人，加上还有另外的高手，可以说，近身战他们完全有能力摧毁夏风的一切，问题是一旦动大活力的枪械，结果就难说了。

　　见黑衣人犹豫，青年眼珠一转，一脸小人模样，“其实也不是不可以进去。”

　　“嗯？”

　　“数百人，每天的食物消耗就是一个问题，你说呢？”青年抖眉，“只要能进去，你们再里应外合，攻破防线并不困难，关键在于如何进去，而不被发现。”

　　愣了一下，黑衣人又抬起了枪，“你觉得我有那么好骗吗，你是奸细。”

　　“别，朋友，有话好说，好说。”青年怕怕的举起双手，“冤枉啊，我我我，我就是一个小混混而已，我在乎是钱。”

　　足足看了青年两分钟，黑衣人试图从青年口中捕捉到了一些异样，可让他失望了，青年眼中除了惊慌还是惊慌，没有一丝躲闪。

　　等黑衣人放下枪，青年才拍了拍胸口，长呼了一口气，“朋友，别动不动就用那玩意儿指着我，走火了我就完了。”

　　“你有办法进去？”

　　青年嘿嘿一笑，“办法当然有，不过……只是……嘿嘿。”只见他伸出五根指头，“给我五百万，我就想办法带你们的人进去。”

　　“你在找死！”黑衣人浑身冰寒。

　　青年哆嗦，双腿打颤，急忙道，“两百万，两百万也行，大哥，我这是在背叛同盟会，带你们去了后我就准备跑路，没钱我怎么跑啊。”

　　死死的盯住青年，黑衣人胸膛一阵起伏，“好，只要你能扮成这件事，我给你五百万。”

　　“那个……能不能先拿钱，别……你想啊，你们一开打，我找谁要钱去，你说是不是这个理儿，我我……”

　　“等着。”

　　大约过了二十多分钟，又一个黑衣人出现，提着一个重重的袋子，扔在地上，向青年对面的同伴点头。

　　“这里是五百万。”

　　钱啊，青年眼珠子都快掉出来，急忙打开，啧啧道，“我这辈子还是第一次看到这么多现金。”

　　小人得志。

　　“两个小时，等我通知，如何？”青年问道。

　　黑衣人一看时间，“太久了，我只给你一个小时。”

　　“这……好，一个小时就一个小时。”青年咬牙，将钱袋扛起来，还提着皮箱，嘀咕道，“妈蛋，真沉。”

　　目送着青年离开，黑衣人眼中闪烁，那个看着监控的黑衣人走出来，“这小子很滑，不能尽信。”

　　“废话。”这人说完，一拍手，两个黑衣人出现，单膝下跪，“大人。”

　　“跟着那小子，一旦发现端倪，杀！”

　　杀！

　　这个字从窃听装置里传了出来，另外一处，超子等人将整个对话过程听在耳朵里，胖子则大摇大摆的抽着烟，“鱼儿要上钩了。”

　　看了胖子一眼，超子却一脸严肃，“现在还为时过早，枭龙的人不好对付，你的人只要露出马脚，一切都会成为泡影。”

　　胖子吧唧了一口香烟，瞥了超子一眼，“我说血修罗阁下，你是看不起老子的人啊。”

　　一句血修罗，让超子浑身一怔，很显然，胖子一语道出他的身份，这很诧异，就连董卓和小美都为之一愣。

　　见几人这幅表情，胖子顺手杵灭烟头，抱拳一笑，“董卓，代号钟馗，刘超代号血修罗，小美，代号千面罗刹，阎王坐下七大鬼将之三，失敬失敬！”

　　其实同样震惊的还有绮罗和阿鬼，绮罗知道夏风在国外混了几年，却不知道其真实身份，如果这三个家伙号称阎王座下七大鬼将之三，那么阎王就是……

　　阿鬼瞳孔紧缩，他只知道夏风六年前的事，却不知道夏风竟然还有这层身份，阎王？西方地下世界第一杀手组织无间地狱的首领，竟然就是夏风！

　　“看什么玩意儿啊，胖哥我纵横情报界多年，查你们的底细轻而易举，安了安了，我的人是没有那么容易被识破的。”胖子一脸轻松。

　　纵横情报界多年？

　　身形肥胖？

　　还是夏风的老朋友？

　　超子猛然一惊，“你是嗜血魔王，闫帅！”

　　“额……我是。”胖子颇为羞涩的挠了挠头，眯起了眼睛，“各位，接下来该你们表演了，剩下那些守宫神就靠你们吸引去了。”

　　“那你干什么？”一直没说话的小美问。

　　胖子露出什么的笑容，“美女，胖哥自然有胖哥的事做，守宫神不好对付啊，改造人没有痛觉神经，没那么容易打死的，不想点办法是不行滴。”

　　小美还想说什么，却被董卓制止，点头道，“好，我们分散行动。”


第380章 诱敌（下）

　　茫茫雪山之巅，四处的冰柱宛如雕塑，咋一看去，真乃是杰出的艺术品，纵然是世界资深的艺术家也会感叹大自然的鬼斧神工。

　　两峰交错，中间是一个峡谷，越是往下，两峰的间隔距离更近，到最窄的地方，仅仅能够让一个人穿过。

　　峡谷深处，一座巨型宫殿坐落于其中，宫殿高度百米，单单是两扇门就有三十米之高，如果有人在这里，一定会惊叹，又将是一个伟大的发现。

　　忽然一道金光闪现，高达三十米的巨门似乎感应到了金光，变成了半透明状态，金光团咻的一声穿过，等金光穿过，巨门又变成了实体的冰雕状态，仿佛一切都没有发生过。

　　金光团继续飞射，到了一个殿堂时停了下来，悬浮在空中，周围的空间扭曲出一片涟漪，光团打开，一道白色的倩影出现，正是在江南水江市出现的冰雕面具美女。

　　伸手一挥，金光瞬间消失不见。

　　“恭迎主上回宫。”冰雕面具美女出现，周围快速涌现了十几个白衣女人，个个都是绝色美女，齐刷刷的单膝下跪。

　　冰雕面具美女扬扬手，“起来吧。”

　　“是，主上。”

　　坐到殿堂上的冰晶王座，冰雕面具美女才问，“他情况怎么样了？”

　　其中一个女子恭敬行礼，“回主上的话，那位先生体内的躁动已经被压制下来，被力量冲破的肌肤也恢复如初，只是……”

　　“说。”冰雕面具美女语气一沉。

　　女子神色严肃，“生物火种能做到的只能压制，他体内的力量太庞大了，什么时候能醒来，属下心里也没底。”

　　“嗯，退下吧。”冰雕面具美女再一摆手，十几个绝美女子再次单膝下跪，“是，主上，属下等告退。”

　　属下离去，整个殿堂就只剩下冰雕面具美女，看不清面具之下的表情，独自呆了几分钟，起身缓缓走入了一面墙，伸手一挥，墙面变得透明，她走了进去。

　　在一个纯白的空间，一个赤裸着身体平躺着，不过似乎被一股无形的力量托起来，悬浮在五米高的位置，身躯周围是一个光罩，若有如无，在光罩边缘，很多类似于蝌蚪的游离能量高速的运动。

　　冰雕面具美女将脸上冰雕揭开，露出那张绝世的容颜，手掌放在光罩上，金光微微一闪，半透明状态的光罩就消失了。

　　看着安静平躺的夏风，绝世美女一声轻叹，伸手抚摸着他的脸颊，眼眶泛起了晶莹，一双美眸明亮无比。

　　“傻瓜，你知不知道，强行借用三角杯的力量，会让你死的。”侧头擦掉眼角的泪珠，绝世美女深呼吸几口，纵身一跃，平躺在了夏风身边，伸手抱住他的腰，将头埋进了他的胸膛，“你不会有事的，纵然全世界离你而去，你还有我。”

　　……

　　天海市。

　　和枭龙高手交易的青年离开之后，就开着破旧的皮卡，发现后面跟着的越野车时，嘴角勾勒除了深意的笑容。

　　到了某个地方，青年下车掏出电话，拨通了一个号码，还左右看了看，压低声音道，“四仔，我要你帮忙，一句话，是不是兄弟，放心，事成之后少不了你的好处，草，谈钱伤感情……好，老子给你五十万，行了吧，嗯，没问题，半个小时之后，老地方见。”

　　挂断电话之后，青年悠然的点上一支烟，露出一脸财迷的表情，“给你五十万，老子还有五百五十万，嘿嘿，事成之后找个地方逍遥快活，快哉，快哉！”

　　叼上烟，青年坐上驾驶室，发动了车子，还得意的吹着口哨，就在他车子转过弯，原先所在的那个地方，暗处走出来一个黑衣人，哼了一声，“前提是你能活过今晚。”

　　黑衣人掏出电话拨打出去，“大人，这小子暂时没问题，嗯，我会继续跟踪。”

　　到了汇合地点，另一个贼眉鼠眼的年轻人出现，带着一副很不起眼的眼镜，发现了青年后，向四处看了看，然后吹了一个口哨，等青年扭头过来，他才招了招手。

　　两人靠在一起，点上了烟，叫四仔的年轻人就问，“你真给我五十万，当真？”

　　青年将一个袋子扔在四仔面前，“你点点，全是崭新的票子。”

　　四仔迫不及待的打开袋子，看到一叠叠崭新的票子，脸上终于浮现了笑容，“你这家伙，发财了啊。”

　　“赚了一点小钱，少废话，我要去那里头，你负责里边的伙食蔬菜，这个没问题吧。”青年吧唧了一口烟。

　　然而，当四仔听了之后，急忙将钱袋拉上，将钱推了回来，“这件事我帮不了你。”

　　暗处，那个黑衣人瞳孔紧缩，悄然的拔出了刀，却被另一个黑衣人给按住，冲他摇了摇头，递了一个眼神，意思似乎在说，看下去。

　　“你他妈还是不是兄弟。”而接下来，青年骂了一声，一把揪住了四仔的衣服，“老子都给你五十万了，你嫌少？”

　　“不是钱的问题，那地方是咱们同盟会最秘密的地方，你去那里干什么，要是被发现了，咱们俩都得完蛋，不行不行，绝对不行。”四仔挣脱了青年的手。

　　“你帮不帮？”

　　“不帮！”

　　青年碰的一拳打在四仔的脸上，“少他妈废话，老子再给你五十万。”

　　一听又有五十万，四仔眼中闪着惊奇的光烁，“你老实告诉我，你究竟要干什么？还有，你这些钱哪里来的？”

　　“真想知道？”

　　“废话。”

　　青年勾了勾手指，等四仔凑过来，才小声的说了一些，然后拍拍他的肩膀，“放心，不会出事，我的几个朋友只是想进去观摩观摩，你别那么蠢好不好，有钱不赚是傻笔，就咱们这种渣渣，一百万啊，那得何年何月。”

　　可四仔还是显得犹豫，“我还是担心。”

　　“担心你麻痹，别得寸进尺，老子总共好处才两百万，分了一半给你，你还想怎么样，靠。”

　　“这个……”

　　“行不行一句话，少他妈废话。”青年不爽道。

　　四仔左右看了看，确定没人，又看了看钱袋，“你真的给我一百万？”

　　“你再废话一句，少二十万。”

　　“别，别别，嘿嘿，我干，我干，正好一会儿我就会那边收拾收拾，你的朋友在哪里？”

　　青年笑了，“再等半个小时，我这就打电话。”

　　绕到了一边，青年给黑衣人打去了电话，而在他挂断电话的时候，跟踪的黑衣人也向上头汇报了情况。

　　半个小时之后，四个年纪差不多二十五六的年轻人出现，只是一脸冷俊，看得四仔浑身哆嗦。

　　青年眼转一转，将四人拉到一旁，“拜托，四位大哥，你们能不能装一装，别这么吓人，我那兄弟胆子小。”

　　四个年轻人一怔，想想也是这个道理，这才露出随和的笑容，跟着，青年对互相做了介绍，四仔也才没有了那份紧张。

　　“几个哥们儿，真搞不懂你们这些有钱人怎么想的，舒坦的日子不安逸啊，训练有什么好看的，我听说他们的训练很苦的，估计你们过不了下次选拔的关。”一边开着车的四仔说道。

　　后面四人愣了一下，很快就明白过来，肯定是青年对四仔这样说的，索性就顺着他的话道，“安逸生活过烦躁了，也想过过更加刺激的生活，以前咱们哥几个就想着去黑虎会跟着混，谁知道……汗，现在同盟会的舞台更大，咱们兄弟四人一定要打出一片天地。”

　　“希望你们成功，听说几位老大选人很严格的，吃不下苦的可不要，对了，你们要记着，进去以后一定不能乱跑，得跟着我，我会偷偷带你们去看训练得，另外，将电话扔了，里边有检查电话的设备，平时不准带进去，被发现了，咱们都得完蛋。”

　　“四仔，你没开玩笑？”

　　“我吃撑了吗，赶紧的，你的电话也扔了。”

　　青年摸出自己的新款爱疯，急忙道，“停车停车，我藏起来，麻痹的，新买的，扔了可惜了。”

　　“真烦。”四仔停下车，“你快点，别磨蹭。”

　　车上四个年轻人对视了一眼，相互的点了点头，不带就不带，以他们的实力，只要进去了，有没有通讯都一样，况且后面大批兄弟跟着，夏风这个训练基地也存活多久。

　　五人将手机藏好之后，四仔才重新发动车子，缓缓的驶向了郊区，而后面，两辆打卡车不急不缓的跟着，每辆车里都是黑压压的黑衣人，初约估计，最少三十人，两辆车加起来有六七十人。

　　“大人，进山了。”

　　被称作大人的黑衣人眼神一凝，“拿起对讲机，所有人都谨慎点。”

　　到了郊区外，又开了大约半个小时，四仔将车子停下，向守卫的兄弟招了招手，“是我，开门开门。”

　　“四仔，今晚来晚了啊。”一个守卫兄弟笑道，示意下边的人打开门，而车上四个年轻人却谨慎不已，瞧瞧的握住了匕首。

　　等门打开，四仔丢过去两包烟，“没办法，今晚等着几个兄弟，谁让你们的垃圾那么多呢。”

　　“靠，你小子找抽是吧，赶紧滚进去。”接过烟的兄弟笑骂道，可刚准备放行，另一个兄弟却凑过来，“等等。”

　　这兄弟蹙眉走来，看了四个年轻人和青年一眼，“四仔，这几位兄弟挺面生的啊。”

　　“拜托，咱们同盟会有多少兄弟你能数过来啊，他们都是平时关系好的哥们儿，今晚忙完咱们还商量着去……嘿嘿，你懂的，行了行了，别废话，我们时间紧，俄罗斯来的，好货哟。”

　　在另一个兄弟走来的时候，四个年轻人又一次的紧握了匕首，以应对突发情况。

　　不过，见四仔一脸色急模样，那兄弟白了一眼，“麻痹的，你迟早死在女人的肚皮上，故意显摆是吧，等老子有空了，你丫的不请客，老子就找钢管捅你。”

　　“咳咳，别，我请，我请你们行了吧，好了，时间紧迫，回头聊。”四仔发动了车子，放行之后，车子成功的进入了训练基地，而紧握着匕首的四个年轻人也松了一口气，同时，心里冷笑连连。


第381章 逗比，你们上当了

　　在训练基地外围大约一公里处，两辆卡车停在了路边的树林里，不注意根本发现不了，数十人下车后分成了两队站立，其中八个黑衣人单独站在一起，单单这八人，每个人都有四门接近五门的实力。

　　枭龙在江南失利，所有人都折损在那里，然而齐少峰并不关心，对于权位者来说，不管手下是不是高手，都不过只是一个棋子而已，棋子只是牺牲品。

　　夏风虽然人出现在江南，可天海市远比江南重要，这里才是他的根基，而且这里的人与夏风的关系远超过了凌家，所以，打击天海市明显比江南那边重要。

　　“让所有人小心，不能轻敌，据那小子提供的信息，他们拥有重火力。”八人中，一人说道。

　　刚说完，另一人就点头，遥望了一下亮着灯光的训练基地，冷笑了一声，“这里还真是一个杀人的好地方。”

　　“我带人侦查外围地形。”再一个人说完，就转身，一挥手，其中十人就紧跟在身后，快速的消失在黑暗中。

　　“那些家伙什么时候出现？”又有人问了。

　　一人迟疑，随即说道，“快了，在路上。”

　　“分散潜伏，等那些人出现。”

　　“嗯。”

　　接下来，七位高手各自带着一批人，快速的消失。只是，自始至终都没发现，他们从出现到现在，一直处于监控之中。

　　某个隐蔽之地，两人放下红外线望远镜，彼此交替了一个眼神，一人掏出特殊传讯器编辑了一个消息发送，随后两人变幻了位置继续潜伏。

　　胖子收到信息后，双眼眯成了一条线，伸出舌头舔了舔嘴角，“这将是一个有趣的夜晚，枭龙，早就想一睹你们的风采，可千万别让老子失望。”

　　与此同时，超子五人兵分三路，绮罗和小美一组，董卓和阿鬼一组，超子独自一人，完全暴露在跟踪者的视线下，在城里兜了几圈才开车前往训练基地，当然，他们也收到了胖子的消息。

　　“你叫绮罗？”开车的小美终于忍不住问。

　　副驾驶的绮罗经过乔装，已经不是原来那张脸，被小美化妆之后，她也被自己那张陌生的脸颊下了一跳，无间地狱，千面罗刹果然不是浪得虚名，之所以要乔装，自然是有她的目的。

　　绮罗是龙主的养女，尽管在炎龙神卫里的编制很特殊，地位却是肯定的，难保齐家下边的人不会发现，如果公然的帮助夏风，会让龙主陷入一个尴尬的境地，绮罗年轻，却并非傻子。

　　被小美突然一问，绮罗怔了一下，轻轻应了一声。

　　谁知小美咯咯的笑了起来，“挺不错的小姑娘，话说，我还真不相信你是老大的妹妹，对吗？”

　　看着小美脸上笑意，绮罗慌张的移开视线，不予说话，寻思之后才哼声道，“别跟一个大妈似的，你比我大不了多少。”

　　“OKOK！我只是随便说说，对了，小妹妹，你可要加油哦，喜欢老大的美女可不少哦。”小美再笑，瞥了后视镜，双眉微蹙，跟着舒展开，“守宫神？原来是改造人，有意思。”

　　实际上训练基地并非是胖子等人决定阴齐家临时布置，同盟会成立后，夏风让邱海等人挑选出众的兄弟，的确在郊外寻找了这个地方，毕竟，要打造一批中坚力量，涉及到的训练很多，见不得光。

　　整个训练基地是一个大型农庄改造，四周都布满了高压电网，周围一拳还设置多个监控视频，还有大批的兄弟轮班把守，即使是高手，要想悄无声息的进入也得费不少劲儿。

　　枭龙八大高手之一带着手下十个兄弟对农庄进行了侦查，及时和另外七人做了交流，所有人就地待命。

　　四个属下成功的进入了训练基地内部，等他们得手后，就是正面袭击的开始。

　　“大人，有车进来了。”

　　果然。

　　在训练基地外围的小道上，三辆车一前一后缓缓驶来，闪耀的灯光越来越近。

　　被称作大人的黑衣人双眉堆积，“所有人别乱动，让他们进去。”

　　刚说完，包里通讯器震动，这位带领者一看屏幕，上面只有四个字：我们来了。

　　看到信息，这位带领者笑了，那十二个高手来了，加上他们八人，再和里边进去的四个兄弟里应外合，夏风留在天海市的人就完了。

　　基地内部。

　　四仔带着青年五人到了食堂，等绕过了眼线，向他们招了招手，指着不远处搭建的类似于大型帐篷的地方，压低声音道，“那里就是训练场，一会儿你们得小心，跟在我身后，别被发现了。”

　　“放心放心，我们会小心的。”青年咧嘴一笑，还不忘冲四个年轻人眨了眨眼睛，然而四人却心生冷笑。

　　能够容纳数百人训练的大型帐篷，和曾经巡演的马戏团场子差不多，里边时不时传来噗噗的枪声和吼声。

　　“走。”四仔招了招手，弯曲着身子，青年也跟在了身后，两人转身，嘴角都咧出了笑意。

　　看着两人转身，四个年轻人目光一凝，悄然的抽出了身上的匕首，谁知就在这时，青年却转身了，恰好看见他们抽刀，还试图冲过来，“你……你们想干嘛。”

　　四个年轻人同时冷笑，“谢谢你们带路，现在你们没用了。”

　　“等……等等。”青年摆手，猛退了两步，一脸慌张，四仔也回头过来，紧张的拉住青年，“你不是说他们是你的朋友吗。”

　　“朋友，你觉得他配？”一个年轻人不屑，“钱不是那么好拿的，那些钱留着你们在下边慢慢用吧。”

　　“等等。”眼见要动手了，青年又压低声音，着急道，“你们言而不信，我该做的都已经做了，不不不，我不想死，你们放我走。”

　　四个年轻人玩味的一笑，“放你去报信吗？”

　　“不，不会的，我们什么也不说，求求你们，让我们走。”青年说了，四仔也唯唯诺诺道，“没……没错，我们什么也没看见，让……让我们……我们走。”

　　“对不起了。”一人目标一凝，已经动了杀心。

　　“等等。”青年第三次喊出，猛吞了一下口水，指了指四人身后，“有人。”

　　这种蹩脚的借口在四个年轻人眼里显得是多么的滑稽，有人，他们显然不会相信。

　　“没用的，死吧。”

　　青年又道，“真有人，不信你们看。”

　　“别耽误时间，杀！”

　　噗！

　　四人还来不及动，一颗子弹噗的一声射穿了一个人的脑袋，剩下三人大惊失色，第一反应就是跳开躲闪，只可惜他们的动作再快也快不过子弹，早就在锁定之下。

　　噗噗噗！

　　在三人试图跳开的瞬间，子弹再次袭来，而青年和四仔气势大变，袖子里滑出一把匕首，从两个方向下手，四仔隔断一人的喉咙，青年将匕首刺穿了另一人的心脏，捂住嘴用力绞动。

　　最后一个年轻人完全震惊，原来从一开始这两人就是在演戏，遭了，一种强烈而很不好的预感涌上了心头，看向训练基地之外，他试图吼喊，很可惜，一颗子弹在他张嘴的时候，击穿了他的喉咙。

　　中枪后，最后这人双手捂住喉咙，啊啊啊的说不出话，鲜血狂涌出来，看到青年和四仔笑眯眯的走近，眼神中充斥着恨意。

　　“啧啧啧，别恨老子，刚才老子求你的时候，你们不是依然准备干掉我们嘛，嘿嘿，对不起了。”

　　“逗比，你们上当了。”四眼不屑，一脚踩断了年轻人的颈椎骨。

　　杀了四人，周围开枪的几人迅速围过来，青年道，“扒了他们的衣服，咱们继续陪他们玩玩，狠狠的阴他们。”

　　超子三人驱车先后进入训练基地，足足进去了五分钟，暗藏在周围的枭龙高手却着急了。

　　基地内部究竟怎么样，他们浑然不知道，四个打进内部的人也没有消息，无疑来说，等待是最让人着急。

　　“大人，情况似乎不对劲。”

　　“嗯？”黑衣带领者猛然蹙眉，别说下属，他也捕捉到了不寻常，至于哪点不对劲又说不上来。

　　“快看，大人。”

　　声音落下，所有人都将目光投降了大门口那里的守卫，只见一个黑影快速移动，窜进了一个守卫，一刀干掉，转身又将另一人拉进了暗处，干掉了两人，黑衣人探出脑袋，向暗处做了一个OK的手势。

　　看到这一切，潜伏在暗处的枭龙高手总算松了口气，等了这么久，终于等来了信号。

　　“大人，怎么办？”

　　“再等等。”

　　前门的守卫被解决了，后门和左边一处都发生了相同的事，尤其是左边那处地方，两个黑衣人联手将守卫干掉，并且找到了钢钳，剪断了高压电网，同时做了一个嘘声的手势，再想枭龙的人招了招手。

　　“行动！”

　　有内应，的确省下了很多事，数十个枭龙高手小心翼翼的摸进了基地，一边隐蔽潜伏，跟在两个黑衣人伸身后，走一会儿又停一会儿，避过了一批批的守卫。

　　某处。

　　胖子叼着雪茄，却没有点燃，通过望远镜看着训练基地里的情况，笑了笑，“猎物已经进来了。”

　　麦克风里传来另一个浑厚的声音，“老肥，外边那十二个家伙不好对付啊。”

　　“废话，好对付的话，咱们用得着这么吗，你们俩听清楚了，那些是改造人，没有痛觉神经，骨骼经过高强度金属改造，要杀死他们，爆头，或者一击射穿心脏，明白？”

　　“嘿嘿，收到。”

　　“老肥，这次帮你，你可得记住我们的好处。”

　　胖子仍不住骂道，“你们不是在帮我，而是在帮他，要好处问他要去。”

　　“……”两人都一阵无语。

　　“少废话，他们移动了。”

　　同一时间，在训练之地外围某处，树林中一棵大树上隐约能看见一个人影，手里拿着望远镜观察着一切。

　　“守宫神，你们也该毁了。”这人轻叹一声，又浮现笑意，“齐少峰，你要玩游戏，我怎么都得帮你添一把火不是，这样才更有意思。”


第382章 伏击，厮杀

　　“喂，来抽一个，天天这么训练，太他妈累了，这几天换班，正好可以偷偷懒。”两个兄弟站在一起，一人递过来一支烟，自己点上一支开始吞云吐雾。

　　接过烟那人也点上了，压低声音道，“小声点，被几位老大知道了，小心收拾你。”

　　“汗，我这不是私底下发发闹骚嘛，不过说真的，这些年的训练，兄弟们都变得很厉害了，说不定咱们同盟会很快就能走出天海市，真正的牛笔起来。”

　　“那是那是，老子现在有浑身使不完的劲儿，不过等训练结束，第一件事就是……嘿嘿，憋坏了。”

　　“草，你那点出息，我看你……”话来不及说完，这兄弟就被放倒，另一人大惊，却被一面一拳，一个过肩摔，匕首向他刺了过来。

　　两人“死了”。

　　带路的两个黑衣人又向身后的枭龙高手招了招手，摸向了传来了喝声的大型帐篷。

　　四个黑衣人重新聚首，示意周围的人隐蔽，率先摸进了帐篷，潜伏在外边的数十个枭龙高手倒也真的没动，帐篷里的情况还有待进一步摸清，正好让先进来的四个兄弟探路。

　　大约过了两分钟，帐篷里伸出了一只手，冲枭龙高手招了招，八个带领者对视一眼，彼此点头。

　　大批的枭龙高手从两个方向摸进去，而帐篷里的训练喝声还在继续，丝毫没有端倪出现。

　　“都给老子精神点，今天不努力，明天就会死，谁他妈敢偷懒，老子收拾他。”

　　帐篷内传来喝声。

　　从两位位置首先进入的十几个枭龙高手面巾下浮现了狞笑，可惜，这份笑容并没有维持多久，取而代之就是惊慌。

　　因为刚刚一进来，还想着趁机偷袭的他们发现超过百人手持装着消声器的手枪，个个脸上含笑，枪口正对着他们。

　　下一秒，就是铺天盖地的子弹射来，噗噗的打在他们身上，十几个人瞬间就打成了筛子。

　　尽管撞上了消声器，可对于枭龙这股身经百战的精英来说，哪怕是在轻微的声音也逃不过他们的耳朵，前面十几人被射杀，后面跟着进入的第一时间就跳开，“不好，中计了！”

　　一声狂吼划过夜空。

　　听到吼声，所有试图进入帐篷伺机偷袭的枭龙高手第一个反应就是退出来。

　　就在他们快速退出，整个训练场四面八方，足足八盏探照灯亮了，数十个枭龙高手彻底的暴露在了强光之下。

　　“等你们很久了，枭龙的高手！”一个不屑的声音传来，帐篷呼哧一声，挡住的帆布滑落，藏在里边的一百多人出现，很不友好的打量着推到了中央的枭龙高手。

　　这一百人，只有六十个左右是同盟会的兄弟，个个手中拿枪，快速绕到了周围，将枭龙高手包围起来，而正面的四十来个，都是胖子抽出的人。

　　邱海等人带着兄弟，虎视眈眈的围住枭龙高手，而胖子的那四十多个高手前方却是超子五人，手中都是清一色的军刺。

　　“啧啧，枭龙真是下了血本，几十个高手，可惜了。”在人群后方，四个身穿黑衣的人走出来，正是四仔和青年四人。

　　当和青年交易的黑衣人见了，眼中几乎喷射出火光，紧紧咬住牙关，“你很好。”

　　可是，当初找到那个出卖者，是经过反复试探过来才做出的决定，这些人是怎么发现，并且做到将计就计的，这让接头的黑衣人很是不解。

　　青年耸了耸肩，将脸上的面具接下来，露出了另一张脸，“不好意思，谁叫咱们这里有一个精通易容的高手呢。”

　　“哼，就凭你们就想伏击枭龙，自不量力。”枭龙来了数十人，即使刚才被射杀了十几人，剩下的人也保持着很强的战斗力，不说都是精英，整理实力强悍，单单是八个领头之人就是绝对的强者，而且暗处还有十二个高手相助，他们还没有输。

　　在江南的袭击是齐少峰的人配合军师展开行动，可在天海市，枭龙成了主导，十二个守宫神成了配合者。

　　“将死之人，还逞口舌之辩。”阿鬼冷冷的道，“你们八个高手，我们五人，那看谁更强。”

　　阿鬼，超子，董卓，小美，绮罗，五人的气势瞬间大变。

　　首先，阿鬼本身就具备激化到五门的战斗力，绮罗虽然是一个女子，可身为龙主的养女，战斗力绝对不弱，上一次和左手刀王厮杀受伤，那是因为左手刀王实力远比枭龙这八人强。

　　其次，超子，小美上次离开天海市后都进行了潜修，超子血脉特殊，有着狂化的力量，一旦处于暴走状态，将会变成一个嗜血狂魔，要知道，他曾经独自击杀过五门强者，这次潜修时间虽然不长，却有了一些精进。至于小美，她和小白一样，有自己的师父，除了千变之术，还身具很多失传武学。

　　有着钟馗之名的董卓，是七大鬼将中身形最魁梧之人，一双铁拳力量惊人，混战中，是绝对的绞杀机。

　　“开枪，杀了他们！”邱海一声令下，最先开枪就是六十个围住枭龙的同盟会兄弟。

　　青年散播给枭龙一方的消息本来就具有水分，这里根本没有重火力，就算是手里这批手枪也是胖子提供的，然而，六十个人，六十把手枪，近距离的射击，威力也绝非儿戏。

　　“杀！”

　　五四手枪，弹夹容量并不多，刚才射杀那十几个枭龙高手，每个人就已经开了几枪，只要射完子弹，进入了近身厮杀，枭龙的人绝对不害怕。

　　“麻痹的，给我打！”庞虎狂吼，噗噗的开了几枪，五四虽然是老古董了，可威力却很惊人，在有效射程内杀伤力巨大。

　　当然，枭龙的高手也不是死人，能称为高手，不仅仅是近身战，对于枪械也非常了解，他们比不了子弹射速，却能够在同盟会兄弟开枪之前捕捉到并躲开。

　　枪声噗噗噗的彻响，子弹如下雨一般，但只坚持了一两分钟，子弹就打光了。

　　“没子弹了？去死吧。”

　　一轮枪击，送走了枭龙七八个人，击伤了十来个，邱海等老大没有恋战，第一时间就撤离，遇到这个级别的高手，他们拼近身战，无疑是找死，谁也没这么傻。

　　而近身战也不需要他们。

　　“去死的是你们，杀！”枪击之后，超子五大高手带领着胖子手下四五十个高手疯狂的扑向了枭龙一方。

　　今晚枭龙出现了六七十个人，在进入帐篷时杀死了十几个，刚才又杀了七八个，还造成了十来个受伤，他们要的就是这种效果。

　　胖子的人长期活动在中东地区，都是身经百战的好手，不过枭龙作为华夏地下势力的王者，肯定不能小瞧，不管是杀人还是打伤，最大的目的就是为了削弱他们的实力。

　　“找死！”枭龙八大高手含恨，迎上了超子五人，“你们今晚都得死！”

　　顷刻间，厮杀拉开了帷幕。

　　这边动手了，十二个守宫神也跃进了训练基地，不过他们似乎并没有急着动手的打断。

　　“该死，你们干什么，联手杀了这些人。”

　　被阿鬼一拳逼开的枭龙高手冲十二守宫神吼道。

　　枭龙八大高手对上超子五人，在人数上战友绝对优势，但是一个照面，彼此心里都有底，这五人战斗力并不比他们弱多少，高手对决，可不是街上拿着片刀对砍的混子，要想轻易杀死对方不容易。

　　从某种角度来说，双方厮杀处于势均力敌的之势，如果十二守宫神加入战斗，在高手层面中，他们人数会进一步的拉大差距，要杀死夏风手里这些人不算困难。

　　可偏偏十二守宫神就如看戏一样，站在那里纹丝不动。

　　“靠！”另一个枭龙高手也大骂起来，“你们什么意思，别忘了我们之间的合作。”

　　然而，十二个守宫神依然不动。

　　怎么回事？

　　其实，在外围的胖子三人也感到纳闷，这十二个改造人为什么不动呢？

　　“老肥，怎么个情况？”

　　胖子颇为郁闷，很快又严肃起来，“他们会动，很快。”

　　果然。

　　胖子的话刚刚说完，十二个守宫神眼中迸射出精光，忽然动了，冲向了人群。

　　有十二个高手加入，枭龙的人终于松了一个口气，一个高手狂笑，“都去死吧。”

　　厮杀是血腥的，匕首短刀的碰撞溅起了火光，鲜血不断抛洒，十二守宫神的入场，让原本平衡的天枰失衡。

　　“快，别落单！”超子一声狂吼，五人迅速聚集在一起，枭龙八大高手，十二守宫神，一步步紧逼而来。

　　胖子手下其他兄弟和枭龙剩下的人猛烈拼杀，鲜血的刺激，杀意更加浓烈，你捅我一刀，我势必刺你两刀。

　　庞虎邱海带着六十个兄弟撤到了外围，“子弹，快找子弹，麻痹的，给老子放阴枪。”

　　正面厮杀他们是送菜，不过在双方高度集中精神搏杀过程中，躲在暗地里偷袭，也未尝不可。

　　噗噗噗！

　　“啥？”

　　当子弹打在其他枭龙高手身上的确有了效果，然而，子弹射击到了十二个守宫神身上，却屁事没有，甚至没有眨一下眼睛。

　　“打不死？”庞虎吞了吞口水，其中两个守宫神已然向他们扑来，“开枪，麻痹的，给我打，狠狠的打。”

　　噗噗噗……噗噗噗！

　　见两个打不死的守宫神冲来，所有人持枪的兄弟都放弃了对其他人的袭击，纷纷将枪口对准扑来的守宫神，很可惜，大量的子弹打在两人身上，就跟挠痒痒似的，甚至还听到金属碰撞的声音。

　　完了！

　　打不倒，杀不死，这究竟什么怪物，不仅是同盟会其他兄弟，邱海庞虎等七人脸上也充斥着凝重。

　　“死！”两个守宫神嘴里吐出机械的语言，眨眼就扑倒了面前，一个照面就杀死了几个兄弟。

　　“拦住他们，虎哥，你们快走！”

　　惊慌之中，子弹快速消耗，庞虎和常笑对视一眼，抽出身上的片刀，“拼了！”

　　铛铛！

　　两人迎上一人，片刀砍在后宫神身上，不仅没有如愿，听到的却是金属声音，对方脸上还伴随着狞笑，“死！”

　　碰！

　　庞虎被一巴掌打飞，倒在地上口吐鲜血，常笑却被锁住了喉咙，守宫神嘴里重复着那个字，“死！”

　　碰！

　　就在常笑快要窒息的瞬间，一声巨响破空，大口径的子弹射来，将擒住常笑那个守宫神脑袋打成了西瓜，鲜血和白色的脑浆溅了常笑一脸。


第383章 近身搏杀

　　“咳咳……哈……哈哈哈，死了，老……老子以为打……打不死呢。”强撑着身躯爬起来的庞虎晃晃悠悠，一阵大笑，还从黑暗处喊道，“谢了，朋友。”

　　杀不死，打不倒，又具有强悍战斗力人怪物，对同盟会兄弟心理上造成了很大的压力，如今一枪轰掉了其中一人的脑袋，无疑来说是振奋了人心。

　　“死！”瞥了被杀的同伴一眼，剩下那个守宫神再度出手，缓过神的常笑大骂，“一起上，都别怕，老子不信弄不死他。”

　　一声令下，几十个兄弟一窝蜂的上来，使劲了浑身解数，下一秒，守宫神身上最少挂了十几个人，几人抱腿，几人抱腰，几人按住手，硬生生的将守宫神给推到。

　　不过守宫神是军师手下的人形兵器，力量惊人，没有用几下就挣脱，将身上的十几人给甩开，运气不好的两个兄弟被撕成了碎片，鲜血沾满了守宫神，看上去更加恐怖。

　　“死！”

　　“死你麻痹，按住，用刀砍脑袋。”

　　两个兄弟的死并没有打消邱海等人的决心，震开又冲上来，片刀哐当哐当的砍在守宫神身上。

　　“该死，骨头是金属，这什么玩意儿。”

　　“小心！”

　　呼哧！

　　又一个兄弟被洞穿了肚子，口吐鲜血，倒地不起。

　　“兄弟们，让开！”在缠住守宫神的十几二十个兄弟后方，一个兄弟的吼声传来，跟着带着刺鼻的味道将守宫神覆盖，整个身上都被汽油泼湿。

　　汽油！

　　发现是汽油后，缠住守宫神的二十来个兄弟顷刻间闪开，就在闪开的时候，一个带着火苗的打火机飞来，不偏不倚的落到了守宫神身上，火苗遇到汽油，轰的一声就燃烧起来。

　　“烧不死你这王八蛋。”

　　“吼！”守宫神发出了悲鸣的吼声，疯狂的扑向人群，邱海大吼，“跑，快跑！”

　　火焰的力量是狂暴的，最初守宫神还能捕捉到逃窜的同盟会兄弟，但当脸部被烧毁，眼睛失去作用，就如一个无头苍蝇一样挥舞着拳头。

　　邱海等兄弟聚集在一起，打喘了一口气，目视着被熊熊烈火包裹的怪物，逐渐的失去了机能，最后倒地，火还在继续燃烧，露出来的却是白色金属。

　　瞅了一眼的庞虎一屁股坐在地上，擦了一把汗，“尼玛，终结者都出来。”

　　看向另一边厮杀在一起的人，常冷抽刀，“一个人打不过，就一群人。”

　　见常冷扑向了枭龙高手，曾庆也跟了上去，接下来庞龙几人对视一眼，更多的兄弟都围了过来，“大不了一死，和他们拼了。”

　　“拼了！”

　　出来混的果然是出来混的，没有规矩就是他们的规矩，枭龙高手是厉害吧，可双拳难敌四手，在面对胖子手下的高手正面攻击的同时，又出现了邱海等人的袭扰，顿时超级郁闷。

　　更可气的是庞虎和常笑，带着兄弟完全就用下三滥手段，老子打不过，但老子就玩阴的，怎么滴，不服气？

　　“滚开！”

　　“滚你麻痹，兄弟，用势头扔他。”

　　十几个人，十几块石头飞来，纵然枭龙高手挡开了一些，还是被砸中了几下，一砸脸上就是一个青胞。

　　“找死，你们找死。”被石头砸中的枭龙高手大怒，这尼玛比砍中两刀还要让人窝火，主要是对手还是一些混混，战斗力弱小的渣渣。

　　“死你麻痹，看看这是什么？”

　　咻！

　　一团黑乎乎的东西飞来，枭龙高手下意识的用手挡住，可挡住的刹那，那堆物体散落了一身，脸上也没有幸免，还伴随着一股作呕的气味。

　　“哈哈哈哈，这是大爷今晚拉的，是不是很美味，送你了，不要钱，艾玛，追来了，兄弟，用石头扔他。”

　　很显然，这位枭龙高手悲剧了，而且另外五六个同伴比他好不到哪里去，被庞虎一群人用下三滥的手段高的怒火升天。

　　“该死的杂种，老子要杀了你！”

　　噗！

　　一把刀捅进了这位喊话的枭龙高手小腹，出手的是胖子手下一个高手，还用力的绞动，狰狞的道，“很不幸，你没有机会了。”

　　“兄弟们，上，拿绳子来，捆住他们。”

　　正所谓人多力量大，庞虎几十个兄弟，一边用石头偷袭，还有很多人找来麻绳，交织在一起，又困住了几个枭龙高手，但凡能用上的损招都用上了，这给胖子的人争取了绝对的时间和下手的机会。

　　“哈哈哈。枭龙，也不过如此！”

　　胖子手下的高手虽然对庞虎等兄弟的做法有些无语，更替那些枭龙高手感到悲剧，但是呢，非常时期用非常手段，目的就是为了干掉这些人，方法都是其次的。

　　这边有庞虎等人加入，原本持平的天枰也开始了倾斜，有了一面倒情势。但是另一边，超子五人却面对了足足十八个高手的围杀，彼此身上都受了伤。

　　五人背靠背，警惕的注视着十个守宫神和八大枭龙强者，而十八个高手杀气浓烈的扑过来。

　　“去死吧！”

　　碰碰碰！

　　三声枪响，一枪打断了一个枭龙高手的腿，另外两枪，一枪击穿了一个后宫神的心脏，剩下一枪炸飞了一支手臂。

　　胖子的增援到了。

　　“杀我们，做梦！”董卓大喝，身形近两米的他迎上了两个枭龙高手，铁拳轰轰的砸出，丝毫不落下风。

　　有狙击手增援，对方心存顾忌，而他们可以放开手脚猎杀，不到最后一刻，不能轻易言输赢。

　　绮罗和小美点头，联手冲向一个守宫神，绮罗正面攻击，小美侧面偷袭，趁机用绕指柔的钢线绕住了守宫神的腿，猛然用力，硬生生的将一条金属腿切断。

　　“哼，改造人又如何，我的钢线是天蚕丝打造。”可刚说完，就听到绮罗的惊呼，“小心！”

　　不好！

　　小美也感觉危险的信号，急忙侧身过来，两个守宫神同时杀到，一人出拳，一阵扫来一腿，躲开了一拳，却没有躲开重腿，整个人被震飞出去，猛吞了一口鲜血。

　　“混蛋！”眼见小美受伤，绮罗健步如飞，打着一套看似柔和的掌法，窜近后一掌落在守宫神胸口，碰的一声，即使高强度金属打造的守宫神，胸腔也凹陷了进去。

　　外围，依然是那棵树上，那道身影看着绮罗这一招，轻笑了一声，“好浑厚的掌力，龙主之女，果然厉害。”

　　得逞之后，绮罗并没有就此停手，扑上去拳脚相加，单手撑地后飞跃起来，连续在这个受到重创的后宫神踢出十八脚，震退的同时，拔出身上的龙凤双刀，猛烈的刺进了心脏，用力绞动。

　　催无命传回来的信息太重要了，他们在江南之所以受到重创，很大一部分原因是不了解后宫神是改造人，超子等人得到了反馈的信息，在和守宫神交手中就加大了防范和攻击，不打就不打，一打就找准软肋。

　　一死一伤，还是落在两个女人手里，足足三个守宫神已经将绮罗和小美锁定。

　　“小美姐，怎么样？”绮罗快步而近，将小美扶住，后者却笑了，“这一声姐，我喜欢。”

　　“死！”

　　三个守宫神杀到，攻击异常猛烈，两女联手显得非常吃力，幸好，胖子和另外两个朋友火力压制，让她们并不算狼狈。

　　轰！

　　又一个守宫神被轰掉了脑袋，这一个死亡，十二个守宫神已经被杀了一半。不过，枭龙八大高手一个没死，加起来还有十四人之人，比起超子一方，差不多还是三倍。

　　高质量的厮杀，消耗大得惊人，除了守宫神感觉不到累，枭龙高手和超子五人都大汗淋漓，喘着大气。

　　“还真是小看你们了，不过……你们依然得死！”狂吼之后，枭龙两大高手出手更加凌厉，猛攻之下，打得董卓连连后退，“大块头，实力不弱，可惜你跟错人了。”

　　被震退的董卓呼了一口气，活动了一下手腕，还扭了扭脖子，大笑了几声。

　　“马上你就笑不出来了。”

　　“错的是你们，因为……你们招惹了不该招惹的人。”嗡的一声，强大的劲力环绕于身，董卓身上的气息变了，那股力量很狂暴，主动发起了进攻，“让你们死个明白，我名董卓，阎王座下钟馗是也！”

　　“一样得死！”两个枭龙强者拔地弹射，挥拳呼啸着冲向了董卓。

　　在另一边，超子被足足四个枭龙高手联手围杀，身上已经染红了鲜血，受了最重一击，倒飞之后单膝跪地，浑身不住的颤抖。

　　“虽然胜之不武，可杀你们不论方式。”四个高手重新围了过来。

　　超子颤抖的身躯越来越剧烈，忽然仰头狂笑，双瞳之中逐渐发起了血光，一股强烈的气劲在体内乱窜，就连体表都能清晰的看到那股气流的波动。

　　“杀人，我要杀人！”抽动的脸让面部扭曲，那股狂暴的血脉力量一点一点的被激化。

　　“杀！”

　　一声低吼。

　　超子动了，咻的一声消失在了原地，双手化作利爪，血修罗，为鲜血而疯狂。

　　另外三个守宫神和两个枭龙高手被密集子弹袭击，不断上蹿下跳，做着不规则运动，胖子三人在减少小美两女压力的同时，还要阻止这五个人，而子弹已经不多了。

　　“谢特！我没子弹了。”

　　“我还有两发！”

　　听着两位朋友的话，胖子笑了一声，“很久没活动筋骨了，你们呢？”

　　“了解！”

　　枪声停了，外围三道身影却急速杀进，多了胖子三个高手，人数的失衡得到了缓冲。

　　“铁疙瘩，来和你胖爷爷较量较量！”一冲入战斗圈，胖子就直接找到了守宫神。

　　另外两个朋友是西方人，一人冲向了小美两女那边，一人扑向了刚才被阻击的两个枭龙高手，八对十四的近身战再次上演。


第384章 美女，妻子，丈夫，满头雾水

　　雪山之巅，依然是那个巨型宫殿。

　　夏风还悬浮在这片白色的空间，周围异常安静，冰雕面具美女通过一个光幕看着静静躺着的人，不知道站了多久。

　　“主上……”

　　回头看着属下，冰雕面具美女嗯了一声，“多久了？”

　　“外界差不多过去了一天。”

　　重新看向光幕，冰雕面具美女久久不说话，三十倍的时间加速，外界过了一天，夏风在白色的空间就呆了整整一个月，生物火种仅仅只能修复外伤，压制住三角杯的狂暴能量，可能不能醒来还需要靠他的意志力。

　　见主上看着光幕中的男子发呆，作为属下的绝美女子心里很好奇，百年之前她们被选中，接触了这个世界强大的一面，在主上的精心培养之下成为一方高手，只是百年时间从未见过主上因为什么人而露出这样的表情。

　　这个男子究竟是什么身份，又是主上什么人呢？

　　“他是我丈夫。”冰雕面具美女语气惆怅，“我找了很久很久，终于能再见到他，可是……”

　　美女属下浑身僵直，那年轻男子竟然是主上的丈夫，虽然心里已经有了猜测，可听主上亲口说出来，还是颇为震惊。

　　冰雕面具美女没有说下去，扭头看着同样绝美的下属，“婉云，等他醒来，我要你时刻跟在他身边，保护他周全。”

　　“主上，纵然是死，我也会保护主人周全。”婉云单膝下跪，主上的丈夫，也是她的主人。

　　谁知道，冰雕面具美女却摇了摇头，“不到生死之时你别插手，他并不知道自己的过去，保护他的同时，我要你留意他身边每一个人。”

　　“是，主上。”

　　“去吧！”

　　等婉云离开，冰雕面具美女看着夏风，苦涩地笑道，“七个纪元的时间，直到现在你才出现，而你还是那性格，可你是否知道，这个世界对你真心的人少之又少。”

　　处于深度沉睡的夏风感觉自己做了一个很长很长梦，梦里，出现在他身边都是一些稀奇古怪的人，那是一个魔怪横行，光怪陆离的世界，让他害怕，恐惧。

　　这些魔怪真实又模糊，当他试图看清，却越来越模糊，唯一清晰的只有一个人，一个女人，一个绝美的女人。

　　在梦里，那个绝美的女人和他相依相守，经历了太多太多，可这个女人是谁，为什么会叫他丈夫，他不知道。

　　梦也许本就是梦吧。

　　若隐若现的光圈变得模糊，外边的游离能量速度越来越快，原本半透明的光罩逐渐形成了一个球体，完全将夏风的身躯包裹在其中。

　　突然间，夏风睁开了眼睛，看着面前的一片纯白，诸多疑问又涌现在脑海，这是什么地方？

　　眼珠转动，夏风试着扭动身躯，却发现身躯根本不听使唤，除了眼睛能够转动之外，整个人就像被强力胶粘住一般。

　　“难道这是真的地狱？”夏风心里自嘲一笑，身为无间地狱的首领，有着阎王之称，却仅仅只是一个凡人。

　　地狱真的存在吗？

　　他不知道。

　　这片纯白的空间究竟是什么地方，他还清晰的记得在医院和军事大战，军师的实力远超过了他的想象，更是两年前重伤他的那个人，可他不明白为什么军师拥有如此强大的实力，却出现在了无间地狱。

　　军师究竟是什么身份，他搞这么多事又是为什么，如果是为了杀自己，两年前就完全能够做到，既然不杀他，又为何会以师兄弟这样的借口，以师父不平的对待处处找他麻烦。

　　曾经小艾说过，昔日重伤他的人有哈克斯的影子，那么，军师是不是哈克斯族在这个世界留下的爪牙呢？

　　太多的疑问，快速充斥着夏风的脑海。

　　他还记得在强行打开三角杯第二阶段，在生命之力燃烧到尽头之时，军师被神秘高手打飞，在昏迷之前看到的那个人又是谁？

　　“啊！”身上骤然间涌出的剧痛让夏风忍不住发生了叫声，可随着这声叫声，纯白的空间消失了，他的身躯也或许了重新支配的权利，当他坐起来的时候，发现自己悬浮在空中。

　　“我去，这什么地……啊，嗷！”这还没说完，整个人就从五米高的空中重重的摔在地上，趴在地上的他极其不雅观。

　　“草！摔死老子了。”捂住腰吃痛的爬起来，夏风一瘸一拐的走了两步，可马上觉得不对。

　　首先，被能量冲破的皮肤恢复如初，其次，体内三角杯的狂暴力量已经消散，最后，也是让他最郁闷的，因为他身上没有穿任何衣服，连裤衩也不见了。

　　低头看了看自己那玩意儿，夏风大囧，急忙伸手捂住，弯着腰左右看了看，发现没人之后才放下心来。

　　“醒了？”突然传来的一个声音让夏风神经紧绷，因为这是一个女人的声音，让他顿时傻了吧唧的。

　　完了完了。

　　夏风心中悲剧，难道说自己受伤昏迷这段时间被人给……曾经他幻想过这么对一个美女，殊不知今天遭殃却是自己，你说被那个啥就算了，可不知道是恐龙还是美女。

　　是恐龙，这绝对是这辈子最大的耻辱，他有一头撞死的冲动，即使是美女，尼玛，在浑然不知的情况下被那个啥了，一样没有尊严。

　　不对！

　　咦？

　　顺着声音的来源，夏风扭头看去，看到却是让他忍不住吞口水的面容，美，太美了，他可以毫不保留的说走近的这个美女是这辈子见过最漂亮的女人。如果苏薇能打上九十五分，面前这位绝对是九十九分，甚至满分的绝色佳人。

　　可是，为什么看见这张脸的时候会又有种说不出的熟悉感呢？

　　等等！

　　夏风脑海中顿时闪过了一道光，这女人是她，是那个梦中出现的女人，和他相依相存的美女。

　　这是什么情况！

　　难道还在梦中？

　　夏风伸手给了自己一耳光，脸上却传来了疼痛，有痛觉就说明不是做梦，不对不对，肯定是梦中梦，他有在身上掐了两下，可是疼痛感在，场景却没有变化，美女也依然没有消失。

　　将夏风一切的反应看在眼里，绝世美女无奈轻叹，摇了摇头，“别掐了，这不是梦。”

　　“不是……那个……美女，这是哪里？你是谁？我的衣服……额，老实说你有没有对我那个啥？”

　　一连几个问题，让绝世美女脸上泛起了少许的红晕，眼神中带着几分幽怨，伸手一挥，白光团出现，美女将手伸进去，拿出一套衣服，递到了夏风手里，转身之时还瞥了一眼他的……脸上更红，说道，“先穿好衣服。”

　　“哦哦哦，穿衣服，穿衣服。”夏风迫不及待的衣服穿上，看了看还挺合身的。

　　等夏风穿好衣服，绝世美女才回头，凝视着他很久，忽然伸手抚摸上了他的脸颊，眼眶里悄然间泛起了泪光。

　　“不是……美女，你肿么了？”夏风摸了摸鼻头，貌似他也不是属于那种帅得掉渣的人啊，这美女美得有点过分了，为什么在看自己的时候，眼神中充满着情愫嗫。

　　脑子里仔细的搜寻了一遍，除了那个奇怪的梦之外，始终没有找寻到有关这个绝美女人的任何细心，夏风肯定，他没有见过对方，可是那个梦……这到底怎么回事，他已经晕了。

　　绝世美女没有说话，上前抱住夏风，将头埋在他胸膛，双手逐渐用力，紧紧的抱住，似乎舍不得松开。

　　“这个……”而夏风此刻却手脚无措，你说要是平时吧，他还巴不得被美女抱呢，比如苏薇，凌慕寒等等，可偏偏被一个不认识，还让他满头雾水的美女抱住，心里总是觉得怪怪的。

　　“别说话，让我抱抱。”超过七个纪元的等待，哪怕是一秒，她都觉得是一种奢侈。

　　被紧紧抱住的夏风身躯僵直，更加不知所措，心中的疑惑也越来越多，如果是一个熟悉的女人也就罢了，偏偏是一个完全不认识且对他很熟悉的女人，真不知道应该用什么语言来形容这时的心情。

　　“你变了很多，女人也不少。”过了很久，绝世美女语气平淡的说了一句，夏风却听出来了，语气中带着一股酸味。

　　莫非她在吃醋？

　　艾玛，这究竟是怎么回事啊，夏风一巴掌拍在额头上，哭丧着脸，“美女，拜托，你能不能告诉我，一切到底怎么回事？”

　　松开了双手，绝色美女带着浅浅的笑容，轻轻抿嘴，说道，“这里是昆仑山！”

　　“什么，昆仑山，你确定没有开玩笑？”夏风难以置信的瞪大了眼睛，他之前在江南，华夏东南地区，而昆仑山在哪里，华夏最西边了，这尼玛相隔几千公里呢，他怎么到了这里呢。

　　绝色美女笑道，“你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　“这……好像没有。”夏风着急，“那请问你是？”

　　“我是你妻子，而你是我丈夫。”绝世美女淡言道。

　　无疑来说，这句话又如一个重磅炸弹，炸得夏风晕晕乎乎，妻子，丈夫，他二十多年的光阴，哪里有这种命，就算身边有几个漂亮的女人吧，八字也还没一撇呢。

　　这美女竟然说她是自己的妻子，而自己是他丈夫，这究竟是要闹哪样。


第385章 昆仑之心

　　“等等等等等等……你说什么，你是我老婆，我是你老公？”夏风一巴掌拍在额头上，“美女，别乱开这种玩笑好不好，虽然我很希望拥有像你这种容貌的美女做老婆，可是我们根本就不认识，这这……这太突然了。”

　　来得太突然的幸福未必是一件好事。

　　当老子是傻子吗？

　　尽管夏风脸上没有多大反应，不过心里却开始盘算，他和军师打了一架，军师的实力超乎了他的想象，在昏阙之前出现的那个神秘高手不出意外就是面前的这个美女。

　　那么，这个绝世美女拥有的实力一定很强，强大到他连基本的气息都感觉不出来。

　　如果不是知道这里是昆仑山，而是在大都市中，夏风也许会认为她只是一个普通的美女，然而此情此景，容不得他不多想。

　　既然这位美女是一个绝顶高手，为什么会说出这么荒唐的话，仔细的寻思之后，夏风得出结论，最大的可能性是在试探他。

　　只是，夏风依然觉得奇怪，你说这美女是故意试探他吧，偏偏眼神中却充满着柔情，尤其是在看他的时候，真的像是一个妻子看丈夫的眼神，这一切又是为什么呢？

　　想着想着，在不经意中夏风的双眉就微微堆积，绝世美女一眼就看出他在想什么，轻叹了一声，“我真期待你醒来的那一天。”

　　听着莫名其妙的话语，夏风选择了沉默，醒来，我这不是好好的，为何说醒来呢。

　　迟疑之后，夏风摸着鼻头问，“那个，不管如何，谢谢你救了我。”

　　谢谢？

　　这两个字让绝世美女莞尔一笑，这一笑让夏风不禁呆了，原本就漂亮得有些过分了，加上这嫣然一笑，又增添了几分迷人。

　　“救你的不是我，是你自己，你体内的三角杯力量太过强大，即使是我也只能压制，幸好你的意志力够强，不然一个月的时间根本苏醒不过来。”

　　她竟然还知道三角杯，无疑来说，这句话又给夏风带来了震撼，他体内拥有三角杯的事除了小艾之后没人知道，而且三角杯本身就是一个奇特之物，会自从隐藏气息。

　　这美女是怎么知道的呢？

　　还有，此刻竟然已经过去了一个月，那江南现在怎么样了，天海市又怎么样，突然间，夏风心里泛起了担忧，军师实力太强，恐怕就连师父也未必知道他的真实底细。

　　这次军师找上齐家，江南这一战只是一个缩影，夏风敢笃定，齐家打击天海市的力度会更大，他担忧的是那些兄弟。

　　“放心，你在这里呆了一个月，外界才仅仅过去了一天，如果我没猜错，齐家针对你在天海市的打击已经开始了。”

　　夏风双眉紧皱，郑重道，“我要回去。”

　　然而，绝世美女却没有在意，继续说道，“不经历磨练，没人能真正的成长，顶尖高手不是生来就是的。”

　　“这……”

　　“无间地狱，呵呵，你们在真正的强者面前太弱了，你现在所看到的世界并不多。”说着，绝世美女已经走向了门口处，留下思索中的夏风，又听到了对方的话，“跟我来。”

　　“哦。”

　　一路跟在绝世美女身后，途中夏风一次又一次的震惊，仿佛到了一个奇异的世界，想不到昆仑山中竟然还有这样一个宫殿，更加惊奇的是一路上碰到很多美女，个个对绝世美女都十分恭敬，确定了他的猜测，绝世美女不仅是一个顶尖高手，还有着自己的势力。

　　在这些美女部下中，夏风隐约的感觉出来一些人身上的气息，更多的却感觉感觉不到，由此可见，不说是绝世美女，单单是她的部下就是一群绝对牛叉的人。

　　“这是什么地方？”跟着绝世美女走了很久，终于到了终点，从走得路线来看，这里应该是宫殿之下。

　　这里的中央处被浓雾掩盖，奇怪是这团浓雾只限于那个方圆十米的地方，超过了十米这个范围，外边一片清晰。

　　绝世美女淡笑道，“这里是昆仑之心。”

　　“昆仑之心？”夏风疑惑。

　　华夏昆仑山，是万山之祖，号称是华夏十四条龙脉的发源地，封建社会皇帝被称作九五之尊，真命天子，其实就是借意了龙脉。

　　“这片浓雾富含着特殊的能量，在你离开这里之前对你有好处，好好把握机会，只有一次，你能获得多少就看你的造化了。”绝世美女说道。

　　夏风似乎懂了，看来这位绝世美女打算将让他在这里进行修炼，江南一战，夏风真实的体会到了实力的不足，没有绝对的实力做支撑，其他一切都是扯淡。

　　倘若他有绝对强悍的实力，齐家敢逼逼吗？

　　显然不可能。

　　“我现在就进去吗？”夏风试探着问。

　　绝世美女摇头，说道，“进去之前，我纠正你两个错误。”

　　“两个错误？”

　　夏风再次疑惑，不过倒也没有矫情，绝世美女是顶尖强者，她这么说肯定是有她的目的。

　　“你第一个错误，是你走进了误区。你从西方回来，表面上是看在秦老的面子上，你欠他的人情，而且他拿出了最后一块阎王令在，实际上，你早已经想回来为昔日的战友报仇，只是没有寻找到合适的机会，可你回来之后，做了什么？”

　　这话让夏风浑身一震，绝世美女对他太了解了，仅凭这句话就能分析出来，他的一切都在绝世美女的监控中。

　　对此，夏风心中多了几分防备，他绝不会因为一句荒唐的妻子和丈夫就完全相信这个神秘的高手。

　　“那我走入了什么误区？”

　　“你搅浑了天海市的水，试图将这里打造成你的根基，你也这么做了，并且算计了白家，又与云天杨合作，甚至宋家，还有江南凌家，包括你还没有涉及到的西南赵家，你都想拉拢，我没说错吧。”

　　夏风一凝神，轻轻点头，没有否认。

　　“这就是你走进误区的地方，齐家作为华夏四大上品家族，你很清楚利用无间地狱的能量对付齐家有可能会赢，但没有绝对的把握，在华夏，无间地狱局限性太大了，齐家在华夏又根深蒂固，你需要为自己造势。”

　　不得不说，绝世美女分析得很对，一语直中要害。

　　“你可知道，现在的云家，白家，宋家，包括凌家，以至于你打算接触的赵家，他们为什么会处于犹豫，既和你保持关系，又不敢大张旗鼓的站在你这边？”

　　“这……”夏风急速的反应过来，一张脸充斥着严肃。

　　“你缺少的是自身的力量，利用头脑做事没有坏处，但过于的玩弄心思，会减弱一个强者的根本，所以你走进了误区，你的力量很强，最少来说潜力很强，因为你心里缺少一个字。”

　　夏风蹙眉，“什么字？”

　　“霸！”

　　霸！

　　看向绝世美女，夏风脸上写满了认真，心里却很矛盾，常言道，只会动手的人，实力再强也是莽夫，只有力量和智慧结合才是一个真正的强者，难道这错了吗？

　　霸，何为霸道？

　　霸道，霸气？

　　看了绝世美女很久，夏风终于忍不住，可嘴角刚刚一动，却被对方给制止，继续说道，“你的第二个误区是太容易相信一个人了，没错，你重感情，为了兄弟和朋友可以不顾一切，世界上能够坚持这个信念的人很少，可是，重感情，不代表傻。”

　　夏风又一震，“你这话究竟什么意思？”

　　“记住我的话，重情义是你的本性，不要太轻易相信一个人，包括你的兄弟，你的女人，你的朋友，也许某一天，最想对你动手的人正是你最亲近的人，现在没有表现出来，不代表将来。”

　　唏嘘了一声，绝世美女向着雾团走了几步，“你看到的敌人未必是敌人，你看到的朋友也未必是朋友，这些都需要你仔细分辨。”

　　“我为什么要相信你？”夏风语气犀利，明显多了几分怒意，绝世美女这话的意思是说他身边的兄弟，甚至有关系的女人都可能害自己，这可能吗？

　　回头看着夏风，绝世美女一脸平静，“我没让你相信，只是在给你提醒罢了。”

　　“谢谢。”

　　“去吧。”忽然，绝世美女轻轻扬手，一股巨大的吸力凭空出现，夏风还没有来得及反应就被拉入了白色雾团中，还传来绝世美女的声音，“记住我刚才的话，里边有你需要的东西，保重。”

　　等夏风的身影消失在眼前，绝世美女表情落寞，“你可知道，你的话很伤我的心……”

　　晃眼的功夫，另一幅景象出现在了夏风的视线里，已经不再是那片冰雪，而是一个炼狱，一个战场，四处燃烧着战火，尸体遍地，血流成河，远处传来愤怒的咆哮。

　　放眼望去，两方穿着古代盔甲的人在厮杀，一方人数是另一方的数倍，甚至十倍，人数少的一方却丝毫不惧，领军之人身高一米八开外，浑身血迹，眼神决绝。

　　看到这一幕，夏风试图走动，却发现身躯已经不受控制，也许因为这昆仑之心的特殊，他看到的只是幻象，只是一个旁观者。

　　人数少的一方被疯狂围杀，随着时间的推移，首领身边的兄弟一个个减少，最后只剩下他一个人，可他没有畏惧，继续挥舞着长枪杀敌，没有看倒下的兄弟一眼，更没有流泪，眼中只有杀伐，单枪匹马的杀入敌人包围中，不断地收割着生命。

　　不知道过了多久，敌人全部被杀死，那位首领身受重伤，却朗声长啸，啸声重带着悲鸣。

　　紧接着，周围的景象变了，看到的依然是那个首领，他独自一人站在一座城墙上，已经没有之前的虚脱，城墙之下，黑压压的士兵围住城墙，足足有两千人。

　　一声长啸，首领纵身跃下，挥舞长枪冲进了人群中，展开了一场不对等的厮杀。

　　一个画面接着一个画面，夏风看到了很多，从最开始的围杀，到首领独挑两千人，又到最后击败了敌人……所有的一切，让他似乎明白了一些什么。

　　霸！

　　难道是绝世美女之前提及了这个字，心中又有了这个引子，昆仑之心利用它的神奇缔造了一个个画面，让他体会何为霸道！


第386章 神秘高手的袭杀

　　在夏风进入昆仑之心的同时，天海市，训练基地的厮杀已经到了最后阶段，枭龙八个高手只剩四个，十二个守宫神只剩下两个。

　　再看超子这边，没人身上完好，因为狂暴血脉带来的狂化，他成功的杀死了三个枭龙高手，但受到的创伤也非常巨大，小美和绮罗相互搀扶，脸上早已经失去了血色。

　　阿鬼倒在地上，已经奄奄一息，不远处的董卓单膝跪地，身躯剧烈的起伏，至于胖子和两个西方高手，体能也消耗到了极限，只是依靠着意志力强撑着没有到底。

　　其余的枭龙高手在胖子的人和庞虎等人联手下被斩杀完，不过如今能够站着的人不足二十个。

　　这一场厮杀，齐家依然没有讨到好处，出动了数十个枭龙高手，还有八个四门至五门的强者，再加上军师的十二个守宫神，仅仅在强者之列，就有二十人，可此刻仅仅是重伤了夏风的几个兄弟，他们损失了超过三分之二。

　　体能的极大消耗和身上的创伤，一经停下来，想要再动，却是那般的困难，不过敌我双方，每个人眼神却不示弱。

　　“看来要杀你们真的很难，比起你们在江南的三个兄弟，你们更强。”一直看着热闹那个黑影出现，缓缓的走过来。

　　当发现这人时，不管是四个枭龙强者还是两个守宫神，或者是超子等人，都在第一时间将目光转移到了这个不速之客身上。

　　“你是谁？”超子撑住身躯，充满着警惕，因为从这个人身上感觉不到友好。

　　这人大笑，瞥了四个枭龙强者，极为不屑地说，“谁叫他们是废物呢，既然是废物，那就……”

　　突然之间，神秘人骤然发动，将屠刀伸向了四个枭龙强者，速度快到了极点。

　　要知道，枭龙出动了八个强者，能坚持到最后的人实力绝对没有话说，这四人都是站上了五门的高手。

　　然而，在神秘人发动到出现，四人根本来不及反应，其中两人已经倒飞出去，一人死，另一人被掐住了喉咙。

　　超子等人快速汇聚在一起，这个人也是齐家的人，实力远超过他们所有人，可搞不懂他为什么要下手杀死枭龙的人。但不管如何，现在对枭龙的人下手，接下来就是他们。

　　“走！”超子一咬牙，八人交替了眼神，快速向基地之外窜出。

　　“你也……也是……齐家的人，为……为什么？”被锁住喉咙的枭龙强者艰难地说道。

　　神秘高手将这枭龙高手缓缓的拉近，伏在耳边小声道，“你错了，我不是齐家的人，因为齐家还不配。”

　　“那你是……”咔擦，枭龙高手眼珠突兀，喉咙被捏碎。

　　被打飞的另外两人擦了一口鲜血，眼见超子等人跃向了基地外边，咬牙之后分别从相反的逃离。

　　看到两人逃走，神秘高手轻声一笑，探手为抓，掌心涌现了一股强劲的吸力，凭空将其中一人束缚，另一手吸过一块石头，反手一掌拍在石头上，灌注力的碎石如大口径子弹一般减速射向了那个逃跑之人。

　　噗！

　　碎石贯穿了那人心脏，整个人哐当的坠落，抽搐了几下，气绝生亡。

　　而被强大吸力束缚的最后一个枭龙强者，狂吼着，试图挣脱这道束缚力，可惜他失败了。

　　“你他妈究竟是谁！”

　　“你只需知道，我是杀你的人。”神秘人大笑，五指用力，随着他的力量加强，枭龙高手的骨骼发出嘎嘎的响声，几秒钟的功夫完全被压碎了骨头，沦为了一堆软塌塌的肉。

　　卸力之后，身后两个守宫神已经扑来，四个守宫神死了，马上就轮到他们了，尽管他们只是军师的工具，可也勉强算半个人，谁也不想被毁灭。

　　神秘高手丝毫没有在乎身后两个守宫神的攻击，就在两人扑近的刹那，身上忽然涌动出一股强大的力量，这道力量硬生生的冲击在两个守宫神身上，而神秘高手头也没回就向基地之外走去。

　　两个被力量冲击的守宫神僵直在原地，身躯逐渐猛烈的颤抖，只听到轰轰的两声，身躯炸裂，伴随着鲜血的金属化为碎片弹射向了周围。

　　“快，分开走！”

　　神秘高手的出现打破了一切，庞虎等人反倒变得安全，他真正要杀的是超子八个人。

　　八人兵分三路，小美和绮罗一组，超子和董卓将阿鬼架起上了另一辆车，胖子三人也从另一个方向闪了。

　　如果一起离开，他们谁都活不了，分散走，不说全都能活下来，最少不会都死。

　　走出了训练基地的神秘高手瞥了一脸慌张的庞虎等人，“放心，我不会杀你们，你们还不配。”

　　庞虎想说话，却被邱海拉住，捂住了嘴，这时候去招惹这个杀神一般的人，绝不是明智的选择。

　　遥望从三个方向快速驶离的车子，神秘高手一脸微笑，忽然双腿微微弯曲，一个弹射，身躯犹如火箭一样射向了超子三人的车子。

　　“该死！”

　　超子一个急刹车，车子原地掉头，轮胎和地面高速摩擦出了白色烟雾。

　　“走得了吗？”摇了摇头，神秘高手咻的一声冲击，速度远远超过了超子三人的车子，跃到前方，忽然一拳打在地面上，强大的冲击力让地面快速塌陷，来不及停下的车子哐的一声陷落进去。

　　车内。

　　超子猛吞了一下口水，他和董卓都是夏风座下的鬼将，在西方地下世界有着不弱的名声，可他们很清楚今晚出现在这里，试图杀他们的神秘高手根本不是他们能够抗衡的。

　　奄奄一息的阿鬼也一脸严肃。

　　董卓一咬牙关，打开车门走了下去。

　　“老董！”超子也跟着下了车，阿鬼也追了出来，三人没有退缩，充满着紧张看向了缓缓走过来的神秘高手。

　　“哼！以你的实力对我们下手，不害怕说出去被人笑话吗？”董卓冷言道，语气中带着鄙夷。

　　一左一右站着的超子和阿鬼没说话，可他们已经做好了动手的准备，对方实力强悍，却如此不依不饶，想来也根本没有打算放过他们，横竖都是死，他们选择一战。

　　“那不重要。”神秘高手一脸淡然，“其实我是来帮你们的，真的，不骗你们……”

　　一边说着，神秘高手继续迈着步子，玩味的看着他们，“也许有一天，你们会感谢我今天所做的。”

　　“去你麻痹的，要打就打，别他妈……”董卓一声咆哮，很可惜，他的话只说了一半，神秘高手瞬间窜进，将他脖子给掐住，一米九几的个头，竟然被只有不到一米八的神秘高手提了起来。

　　超子毅然出击，利爪横扫，直击要害，阿鬼也不落下，两人在同一时间发动了攻击，见两人动手，脸色苍白的董卓双腿盘上了神秘高手的肩膀，夹住了他的头。

　　“你们太弱了……”

　　硬抗下超子和阿鬼的攻击，看似猛烈的攻击打在他身上根本没起到作用，甚至动一下都困难，神秘高手狞笑，鼓动力量震开了超子两人，擒住董卓用力砸在了地面上。

　　轰！

　　董卓整个人被砸进了地面，溅起了无数的碎石，砸出了半米左右的深坑，而脖子依然神秘高手锁住。

　　“找死！”超子又扑了过来，可神秘高手看也没看，反手一拳打在飞踢过来的脚底。

　　咔擦！

　　猛烈的碰撞之下，超子的膝盖折断，如炮弹一样弹射出去，砸在车子上，触发了防盗警报，剧烈的疼痛让超子脸上布满了豆大的汗珠。

　　“混蛋，看刀！”从另一个方向扑过来的阿鬼，使出了浑身力量挥刀刺向神秘高手的后背。

　　碰！

　　然而，刀是刺中了，当刺在神秘高手后背的时候却仿若刺在钢铁上一样，匕首应声而断，阿鬼却被一巴掌给扇出了三十米之外，到底吐血，经过之前厮杀原本就奄奄一息，此刻也全凭意志力在战斗，这一巴掌，打得阿鬼差点就一口气提不上来。

　　“董卓，阎王座下钟馗，呵呵，接受我的洗礼吧。”神秘高手大笑，高高的扬起拳头。

　　强撑起身躯的超子又吐了一口鲜血，看着神秘高手的重拳，眼中惊慌，“不不不……住手，住手！”

　　轰！

　　重拳落下，原本挣扎的董卓直接就失去了力量，抓住在神秘高手手臂上的手停住了。

　　拖着断腿的超子连滚带爬的冲了一半，当看到董卓的手停止了挣扎，整个人都僵住了。

　　不，不会的，这是假的。

　　“该你了，接受我的洗礼。”当神秘高手出现在超子面前，他反倒没有愤怒，没有反抗，更没有挣扎，大声的狂笑，只是笑声中带着一股悲愤的苍凉感。

　　“血修罗，你还不是真的血修罗。”话音落，重拳下，轰的一拳打在了超子的心胀，狂暴的劲力将心胀震碎。

　　“噗！”一口鲜血夺口而出，超子死死的瞪着神秘高手，瞳孔逐渐张大，慢慢的失去了神采……

　　要不是这次事件，阿鬼和超子等人完全就不熟悉，可几天的接触之后，倒成为了朋友，眼见两人死在面前，他心里很不是滋味，而看着神秘高手走近，和超子一样，显得极为平静。

　　“来吧！”

　　“够爽快，很好，很好！”神秘高手探手一掌拍过来，阿鬼没有躲避，缓缓的闭上了眼睛。

　　可他不知道，神秘高手的大掌临近时却改变了方向，化手为刀，重重的斩在后颈，阿鬼身躯一软，倒在了地上。

　　神秘高手呼了一口气，点上了一支雪茄，慢悠悠的掏出电话，“会长，任务完成。”

　　放下电话，神秘高手继续抽着烟，看着超子和董卓的尸体，微微蹙眉，“真的能置之死地而后生吗？会长，你究竟想干什么呢？”

　　半个小时后，小美和绮罗赶到了事发地点，当小美看到两具尸体时，整个人都傻了，如同行尸走肉。

　　站在身后的绮罗身后，她很想上去安慰，却不知道应该怎么开口，她知道这几人都是夏风的兄弟，彼此有着很深的情感，更能理解小美的心情。

　　“死了，死了，呵呵呵，死了。”小美喃喃自语，忽然栽倒下去，幸好绮罗眼疾手快，上前一把接住她，“小美姐，小美姐……”


第387章 雪上加霜

　　当小白和催无命赶到天海市时，等待他们却是在最难接受的事实，停尸间的床上摆放着两具冰冷的尸体，那是他们的兄弟，一起并肩作战，一起经历过生死的兄弟，如今却……

　　两人静静的看着超子和董卓的尸体，谁都没有开口说话，悄然之间，拳头已经紧紧的拽在一起，发出嘎吱的声响。

　　小白忽然仰望着天花板，努力不让自己的眼泪滑落，催无命落寞的抽着烟，一支接着一支。

　　一同跟来的墨五在两人身边，他也没有做声，尽管不认识超子和催无命，却能够从小白两人的反应中感觉出来，如果换做是他遇到这种事，或许心里也不会好受。

　　“节哀！”犹豫之后，墨五还是走了过来，伸手拍了拍两人的肩膀，予以安慰。

　　催无命深呼吸一口，胸膛推得很高，呼气的时候嘴唇不住的颤抖，紧咬住牙关，“你们不会白死，我保证。”

　　“丫头，照顾好他们，等老大回来。”扭头冲含泪的小美说了一句，催无命转身准备出门，却被小白叫住，“我和你一起去。”

　　“我不会去报仇，放心。”

　　“那你……”没等小白说完，催无命道，“我要去我该去的地方。”

　　看着催无命走出门，小白没有阻拦，顺手掏出了电话，拨通了一个号码，“老鬼，上次说的话还算数吗？好，我答应你，少他妈废话，我会来找你。”

　　放下电话，小白没有再看董卓和超子的尸体，走到了小美面前，伸手将她揽入怀中，“照顾好他们，一定要……照顾好他们。”

　　松开了小美，小白呼了一口气，毅然的走出了门。

　　房间里就剩下三个人，绮罗，小美和墨五，有点小郁闷的当属墨五了，他输给夏风，跟着小白两人来天海市就是为了履行自己的承诺，可现在小白和催无命都走了，夏风也不在，他谁都不认识。

　　绮罗冲墨五点了点头，走到小美身边，“小美姐……”

　　“我想陪陪他们。”

　　“好！”

　　等绮罗和墨五离开，小美终于忍不住了，她终究是个女人，靠在墙壁缓缓的下坠，缩在地上，双手抱着膝盖，放声的痛哭，尽情的宣泄着那份伤痛。

　　时间流逝，不知道过了多久，天已经亮了，小美在太平间呆了整整一夜，不知不觉间睡着了，可等她醒来的时候，床上的两具尸体却不见了。

　　“不，不不不！”小美摇着头快步冲出去，疯了似的找到了工作人员，用雪亮的匕首横在对方脖子，“说，他们去哪儿了？”

　　被架住脖子的工作人员吓得没有了半条命，“小……小姐，我刚来上班，不不……不是很清楚。”

　　小美贝齿紧咬，“带我去找你们负责人，否则我杀了你。”

　　然而，当找到负责人，仔细的查证后却没有任何一个工作人员动太平间的尸体，一查监控才发现，深夜有一道黑影进过太平间，出来的时候扛着两具尸体离开，可那人自始至终都没有露出脸。

　　“谁，你究竟是谁，连他们的尸体都不放过，为什么，为什么！”小美愤怒的一拳打在墙壁上，在墙上留下了一个深深的窟喽，吓的几个负责太平间工作的人猛吞着口水。

　　……

　　京城。

　　在得知枭龙再次失利的齐少峰，脸上写满了难看，如果说一次失败在他的预料中，可两次失败，却让他无法接受。

　　“没用的废物，废物！”愤怒的齐少峰轰的一拳打在大理石砌成的桌子上，桌子应声而碎。

　　就在这时，旁边椅子上的电话响了。

　　看着陌生号码，齐少峰掩饰不住愤怒，接通之后冷冷地说道，“你不是很厉害吗，你失败了。”

　　“齐家大少，我想你弄错了。”电话里传来了笑声，让齐少峰猛然皱眉，因为电话并非邪异男子打来的，而是另一个陌生人，收敛了怒火，冷言问道，“你是谁？”

　　“我是谁你不用管，只是告诉齐大少爷一句话，夏风如果知道他的兄弟死在齐家的手里，你猜他会怎么样呢？呵呵。”

　　吧唧一声，电话挂断，传来了忙音。

　　拿着电话的齐少峰脸色变得非常难看，他不知道打电话的是什么人，可对方肯定知道整件事，甚至有可能故意在暗中挑动，之前夏风没有正面找上齐家，而他也没有多大的动作。

　　可现在性质完全不同，六年前夏风敢为了死去的兄弟废了五个家族的子弟，那么，如今的他更敢。

　　将整件事拉通想了一遍，齐少峰脸上的难看化作阴沉，刚才打电话的不是邪异男子，但很有可能是和他有关系的人，或许这件事本身就是一个局，而齐少峰不幸的落入陷阱。

　　邪异男子曾经告诉过他夏风的真实身份，无间地狱是西方世界五大杀手组织之首，夏风更是那个名声远扬的阎王，正面交锋或许不害怕，如果大规模暗杀，齐家也伤不起。

　　齐家作为四大上品家族之一，在华夏已经根深蒂固，手下更有枭龙这个地下霸主，可要是夏风毫不顾忌的对齐家下手呢，到时候怎么办？

　　齐家对上无间地狱，从实力上来说并不害怕，甚至还可以找借口让国家对付无间地狱，毕竟，华夏不是杀手组织和佣兵组织活动的区域，可即使打垮了无间地狱，齐家也会元气大伤。

　　到了那时，齐家还能稳住上品家族的位置吗？

　　愤怒，阴沉，凝重，一时间，很多种表情同时出现在齐少峰脸上，一步走错，就可能步步错。

　　寻思之后，齐少峰快速拨打了两个电话，一个电话是给齐家当家人，他的爷爷打去的，另一个是给枭龙的首领龙王打去的。

　　天海市某个地方。

　　一个年纪三十多岁的人把玩着手里的电话，回头看着两具尸体，点上一支雪茄，开始吞云吐雾。

　　“夏风，你是不是应该感谢我为你做的一切呢，呵呵。”说着，这人发动了车子，缓缓的驶离。

　　昨晚的厮杀同盟会的损伤并没有多大，可是庞虎几人亲身经历后，心里还有着后怕，毕竟来说，他们距离那种级别的厮杀还差很远。

　　超子和董卓死了，连尸体也被人偷走了，而充当他们教官的阿鬼也离奇失踪，夏风不在，魏四爷因为魏家的事已经焦头烂额，昨晚的厮杀已经过去，可同盟会面对的麻烦事还没有解决的办法。

　　“四爷，情况怎么样？”见魏四爷脸色不悦的进门，邱海，庞虎等人都围了过来。

　　看了他们一眼，魏四爷将目光放在南宫月翎身上，“这次恐怕真的很棘手，我动用了所有能够动用的关系，但效果都不大。”

　　“草他们，那几个什么狗屁家族欺人太甚，老子……”庞虎大怒，却被邱海冷冷的打断，“你想怎么样，你还嫌现在的麻烦不够多吗？”

　　“不是，我只是……”

　　邱海哼了一声，“现在我们最该做的是稳固局势，不要让同盟会的兄弟落入陷阱，不然我们马上就会遭到打击。”

　　京城三个家族联手的力量威力很大，魏家，韩家，碧海集团，青木集团，都不同程度受到了打击，同盟会旗下的所有生意也受到了阻挠，如果这个时候忍不住，大规模的和相关工作人员起了冲突，同盟会就真的到了末路。

　　“四爷，大姐头，不好了，出事了。”邱海的话才说完不到两分钟，一个兄弟就急匆匆的跑来，脸上全是慌张。

　　南宫月翎瞬间严肃，“怎么了？”

　　“打起来，咱们同盟会分布在九大区的兄弟和来测查的机关单位人员动手了，现在防暴队，特警，武警部队联合出动，很多兄弟都被抓走了。”

　　这个消息无疑来说又是一个炸弹，让现在的局势雪上加霜。

　　“草，不是让那些大哥看住手下的兄弟吗，麻痹的，一个个是猪吗？”庞虎一把揪住传递消息的兄弟，一脸愤怒的咆哮，后者却着急不已，“虎哥，我们也不知道怎么回事，突然就乱了，而且还是在白天。”

　　“不知道不知道，那你他妈干什么吃的。”庞虎再吼。

　　“阿虎，够了！”南宫月翎喝了一声，微闭了一下眸子，唏嘘道，“同盟会兄弟太多，九大区那么多场子，不是每一个都能经受得住诱惑的。”

　　你说一个地方出现骚动就算了，九大区都出现了骚动，还偏偏和机关工作人员起了冲突，哪有这么巧合的事，根本就是三大家族在背后一手操纵，现在防暴队，特警和武警部队出动了，可以明确地说，同盟会完了。

　　“大姐头，那咱们该怎么办？”

　　“你们几个快躲起来，最近一定不能露面，其余的事由我和四爷来处理。”沉默后，南宫月翎道。

　　庞虎一拳打在桌子上，冷言道，“麻痹的，大不了和那些狗日的拼了。”

　　“拼什么拼，你们几个是大哥，下面的人出事，你们谁也逃不了，你以为进去了还能出来？”四爷也说话了，“月翎说得不错，你们快走，就现在，晚了就麻烦了。”

　　“可你们呢？”邱海问。

　　“不用担心，我们是商人。”南宫月翎道，眼神犀利，魏四爷是魏家当家人，她好歹也算半个南宫家族的人，真要动他们俩，三大家族还是有所顾忌的。

　　况且，三大家族最主要的目的就配合齐家摧毁夏风的一切，一旦对同盟会下手，庞虎几个大哥势必会成为牺牲品。

　　“可是……”

　　“快走！”

　　果然，又一个兄弟跑进门，“大姐，不好了，警察来了。”

　　“走地下室，快！”

　　庞虎着急，邱海拉住他，同时和曾庆几人交替了眼神，几人迅速的离开，就在他们离开不久，警察就上门了，而且来的还不少。

　　南宫月翎深呼吸了几口，挂上了微笑，“各位警官，近期我们整顿，不营业。”

　　带头的警察也打着哈哈笑道，“南宫小姐，我们可不是来喝酒的，同盟会大白天的公然的袭击机关单位人员，这件事可不小，影响非常大。”

　　“同盟会？”南宫月翎可不是省油的灯，笑了笑，“警官，同盟会和我有什么关系。”

　　果然，在听到南宫月翎这句话，带头的警察脸上的笑容消失了，“曾经天香盟的大姐头，同盟会现在的当家人，南宫月翎，你真以为可以推得一干二净？”


第388章 南宫月翎被陷害

　　魏四爷纵横几十年，魏家在天海市可谓的根深蒂固，然而这次京城三个家族联手对天海市下手，几乎所有和夏风有关的人都遭到了打击。最开始表现在商业上，现在已经将手伸向了同盟会。

　　魏家，韩胖子的韩家，苏家的碧海集团，还有宋家旗下的青木集团，都成为三大家族的目标。

　　这次袭击来得很快，也很猛烈，只不过因为宋家的关系，处于合作中的青木集团和碧海集团相对于魏家和韩家来说要小很多，只是从某些方面进行阻挠。

　　这次三大家族在齐少锋的授意下，胆子也变得更大，宋家虽强，却无法和齐家抗衡，阻挠青木集团和碧海集团，实际上也带着试探的成分，而宋家的反应似乎并不大，想来是忌惮于齐家，宋家不动，更加滋生了雷家等三个家族的决心。

　　所以，魏家，韩家以至于同盟会下面的娱乐产业成了最猛烈的打击对象。

　　魏四爷在袭击开始就动用了所有能动的关系，包括在京城的朋友，但纷纷都退避三舍，出现的局势和碧海集团当初一样，没人愿意帮忙，都置身事外，不过魏四爷也能理解，三大家族联手的威力非常大，不是很多老朋友不帮，而是害怕惹火上身。

　　其实和夏风搭上线的时候，魏四爷就有所预见，未来的某一天，魏家肯定会遇到危机，只是没想到来得这么快。

　　虽然没有多少人能帮魏家，不过，魏四爷还是收到了很多消息，尤其是在天海市这个范围，很多老朋友的权力都被架空了。

　　就比如现在来的这些警察，根本不是李云峰的人，而是三大家族下边的人，期间魏四爷还接到了副市长高天凌和书记刘成祥的电话，两人都表示这次事件超出了他们能有左右的范围。

　　如今，真正能够改变一切的只有一个人，那就是还没有现身的夏风。

　　魏家被袭击，同盟会的兄弟被人挑起，和彻查的机关人员起了冲突，还闹出这么大动静，三大家族的目的就是要借助国家的手来除掉同盟会，毕竟，同盟会是地下势力，不过线会相安无事，一旦过线，就会遭受猛烈的打击。

　　有三大家族在背后的推动，同盟会想躲过去都困难，兄弟众多，并非每个人都是一条心，只要一小部分的人经不起诱惑，就会引爆这个炸弹。

　　不过魏四爷并没有理想中愤怒，昨晚训练基地发生的事他不在场，可已经知道夏风的两个兄弟被杀，根本用不着想就知道，三大家族是在齐家的授意下这么做的。

　　那么，天海市的局势乱了，和夏风有关的人都遭受了打击，让杀死了他两个兄弟，如果夏风出现，就是三大家族的末日，甚至可能是夏风直接面对齐家的时刻。

　　看着色变的带头警察，南宫月翎不温不火，脸上依然带着淡然的笑容，“警官，东西可以乱吃，话可不能乱说，你们可是执法者，既然是执法者，就得讲理讲法。”

　　带头的警察愣了一下，脸上又挂上了笑容，“南宫小姐，这么说你是不承认自己是同盟会的大姐头啰？”

　　南宫月翎没做声。

　　啧啧了几声，带头的警察道，“出来混的不是都很讲义气吗，看来你这位大姐有点言过其实啊。”

　　果然，南宫月翎在听到这话的时候，黛眉微蹙，而旁边的魏四爷急忙给她递了一个眼神。

　　不过南宫月翎并非一个愚蠢的女人，哪里会不知道对方是故意在激她，笑了笑，说道，“警官，虽然我金沙国际正在整顿，不过你要是来喝酒，我还是请得起的，要是其他事，恕我不能陪你，你知道，我是一个商人，手里的事情可不少。”

　　“南宫小姐，你真以为不承认，我就拿你没法了？”带头的警察冷笑了一声，“好吧，就算你不承认，可我得到消息，同盟会几位大哥貌似就在金沙国际，你该不会打算包庇吧。”

　　“魏老，你看到了吗？”南宫月翎黛眉轻挑，问道。

　　魏四爷含笑，“这位警官，我想你弄错了，这里就我和南宫老板而已，我们正在洽谈生意，至于你说的同盟会的大哥，他们真不在这里。”

　　“魏老爷子，魏四海，据我所知，你魏家现在的处境可不是很乐观，呵呵，谈生意，你当我是傻子呢，还是当你是脑残。”

　　面对带头警察的不客气，站在魏四爷身边的一个青年当场就喝道，“你说话注意一点，警察怎么了，摆正你的身份。”

　　“我怎么没摆正身份了？”带头警察冷笑连连，“我的消息可很准确，魏四爷，貌似你和同盟会也脱不了干系吧，同盟会有个四海堂，别说和你魏家没关系。”

　　几十年前开始，魏家就是天海市的地下势力，这些年魏四爷淡出了这个圈子，大力的漂白，可魏家的影响力却丝毫不弱，甚至比以前更强。同盟会成立，是曾经三大地下势力的整合体，在道上也不是什么秘密。

　　看了带头警察一眼，魏四爷依然不动声色，“警官，一个月前你私吞的那批毒品变成钱了吗？”

　　“魏四海，你这话什么意思？”带头警察脸色一沉，“别给我打马虎眼，更别血口喷人。”

　　“你也知道是在血口喷人，呵呵。”魏四爷一脸讥笑。

　　带头警察脸色难看，瞬间结舌，“你！”

　　“警官，别忘了你头顶上顶着的是什么，我和南宫老板只是普通的生意洽谈，还有，以你的身份，有些话是不能乱说的，说了就要负责任。”魏四爷还是一脸淡然。

　　带头的警察嘴角抽动了几下，冷哼一声，“好，你们不承认也没关系，别以为否认就能相安无事，你们期待最好别让我搜到同盟会那几位大哥，否则……哼！”

　　“来人，给我搜。”

　　“是，队长。”一大群警察得令，纷纷准备开始搜查。

　　眼见一群警察欲动，南宫月翎却开口了，“等等。”

　　“怎么，害怕了？”带头警察泛起了得意的笑容。

　　向前走了几步，南宫月翎眯着眼睛，“警官，你这是要干什么，搜什么？你当这里是什么地方？不好意思，这是私人的地方，你要搜查可以，拿出你的搜查令。”

　　“哈哈哈，早就知道你会这么说，看清楚，这是搜查令。”带头警察大笑，在得到消息第一时间就准备好了搜查令，天海市警方的权力都已经被架空，他想要得到搜查令并非难事。

　　看到搜查令，南宫月翎一怔，随即又莞尔一笑，做了一个请的手势，“请便。”

　　“给我搜！”

　　南宫月翎和魏四爷悄然的交替了一个眼神，掩饰不住担忧，金沙国际原本就是天香盟的大本营，岂会没有准备，可是这些警察摆明是有备而来，她还真担心庞虎等人没有离去。

　　如果被这些警察给堵住了，她，乃至于魏四爷都会很麻烦，单单是包庇，对方肯定会大做文章。

　　“队长，发现了一个地下室。”对讲机里传来了一个警员的声音。

　　带头警察一笑，深意的看了南宫月翎一眼，拿着对讲机道，“是吗，给我搜仔细了，不能放过任何一个人。”

　　“好的，队长。”

　　放下对讲机，带头的警察笑盈盈的看着南宫月翎，“南宫小姐，我想请问，金沙国际怎么会有一个地下室？”

　　南宫月翎努力不让自己慌张，一脸笑容，“有哪条法律规定了不准有地下室？”

　　“希望一直这么高兴下去。”

　　南宫月翎走到吧台，给自己倒上了一杯酒，轻轻的喝了一口，丝毫不在意。

　　大约过了十来分钟，对讲机里又传来了警员的声音，“队长，地下室没人，不过发现了有趣的东西。”

　　遭了！

　　一听警员这话，端着酒杯的南宫月翎浑身一僵，而魏四爷的双眉也堆积在一起。

　　这帮警察摆明是为了找事的，抓捕庞虎等人，搜查这里都只是借口，他们最大的目的是对他们两人下手。

　　看来魏四爷之前的想法错了，低估了三大家族的决心，丝毫没有将他放在眼里，也没有将南宫月翎的南宫二字放在眼里。

　　“什么东西？”带头的警察问话的时候，不怀好意的看了南宫月翎一眼。

　　“队长，有超过两公斤毒品。”

　　果然！

　　这些畜生早有准备。

　　“拿上来！”带头的警察一声命令，等搜查的警察带着毒品上来，他先是看了两袋子毒品一眼，最后又看着南宫月翎，“南宫小姐，你能解释这是怎么回事吗？”

　　南宫月翎身躯僵了一下，唏嘘了一声，说道，“对不起，我不知道。”

　　“好一句不知道，哼！一句不知道就能完事吗，你想得太天真了。”带头警察怒了，“给我将人抓起来，带回局里配合调查。”

　　“你敢！”就在这时，一个愤怒的声音传来，沉着脸走来的不是别人，是一直保护南宫月翎的阎叔。

　　“涉嫌毒品，我这是合理合法。”带头警察当仁不让。

　　阎叔冷冷的看着他，“朋友，在场的都不是傻子，你用这种手段，希望你考虑过后果。”

　　“老先生，我说了，我这是依法办事，不管你是谁，请你别妨碍我的工作。”带头警察一挥手，“铐起来。”

　　“我看谁敢动！”阎叔身上涌出了一股气势。

　　带头警察嘴角一抽，一咬牙，“动手！”

　　眼见阎叔准备动手了，南宫月翎率先说话了，“我跟你们走，可你们要清楚，我只是协助调查，不是罪犯。”

　　“月翎……”阎叔着急。

　　“没事的，阎叔。”南宫月翎大步的向门外走去。

　　带头警察眼中浮现了得意之色，临走时还深意看了看魏四爷，“收队！”

　　“混蛋！”阎叔大怒，“雷家，陈家，田家，你们的爪子伸得太长了，你们会后悔的。”

　　看着阎叔愤怒的离去，魏四爷独自在这里，老脸之中充斥着凝重，南宫月翎被带走了，对方会不会有利用其它借口来对他下手呢？


第389章 内鬼

　　庞虎七人顺利从地下室离开，可是发现整个金沙国际周围全是警察，很显然，这次行动是有备而来。

　　“混蛋！”庞虎一拳打在墙壁上，却被常笑给拉住，急忙捂住了他的嘴，将他拖往了角落，正好两个警察巡逻而过。

　　等两个警察过了，七人才松了一口气。

　　“怎么办？”曾庆问道。

　　现在是白天，比起晚上行动有很大的局限性，警方最少出动了上百人包围金沙国际，想来是打算将他们一锅端了。

　　邱海一脸凝重，“不行，我们不能一起走，阿笑，你和阿虎一起走，阿龙，你和常冷一起走。”

　　说完，邱海才看向刘贺和曾庆，“老刘，阿庆，咱们三人走。”

　　“好！”

　　在警方大范围的搜查下，七个人一起走是最不明智的选择，化整为零的机会更大。

　　如今天海市警方已经不是李云峰当家，这帮人一定是三大家族动用家族的能量调来的，也不排除很多天海市本土的警察参与，魏四爷说得没错，既然三家家族动同盟会动手，只要被抓住了，一定活不下来。

　　三大势力合并成同盟会，夏风最希望将其发展成有纪律的地下势力，鉴于白色和黑色之间的灰色，问题在于，地下势力终究是地下势力，只要过线了，国家一定会打击。

　　京城那三大家族利用自己的能量搞事，九大区都出现了动乱，真的只是同盟会的兄弟手吗，恐怕那些机关单位的人员也有着挑衅之意，买通了双方某些人，要制造混乱就容易多了。

　　在大白天的就出现了这种骚乱，在国家眼里，同盟会就成了破坏社会安定的危险势力，同盟会想要翻身很困难。

　　等庞虎两人和常冷两人离开，邱海才和刘贺两人从另一个方向摸去，必须想办法在大批警察的搜查之下离开，只要他们抓不到人，再故意煽动也失去了作用。

　　不过邱海心中还有一个深深的疑问。

　　因为昨晚发生的厮杀，他们几人彼此都受了伤，今天聚集在金沙国际也是一个秘密，那为什么，九大区的骚动一下就发生了，并且大批警察还直冲冲的来了金沙国际。

　　不出意外，是有很清楚他们动向的人出卖他们。

　　可这个人是谁，暂时还摸不清楚。

　　金沙国际大门口，南宫月翎回头看了四大大字一眼，轻轻的唏嘘了一口气，毅然的坐上了警车。

　　天海市乱了，夏风现在又不知道在什么地方，留在她心里的只有期待，期待她的男人会尽快回来，不然一切都会进一步的失去控制。

　　“混蛋！这群狗日的。”匍匐在某处的庞虎拳头紧握，就要冲出去，却被常笑给死死按住，“阿虎，别冲动，大姐头不会有事的。”

　　“可是……”

　　“别说了，想办法离开……遭了，有警察过来了。”

　　在另一处的庞龙和常冷跃进了一间民房内，房间里住着老两口，看着他们时，脸上充斥着害怕。

　　“你们是……是什么人？”老太爷抑制住害怕，大胆的问，同时，外边还传来了时不时的警笛声。

　　常冷紧握匕首，做好了灭口的准备，他不想杀人，可更不想死，庞龙看出了常冷在想什么，悄然的拉了他一下，然后重重的一叹，“老大爷，老大娘，我们被警察追捕，不是故意打扰你们的。”

　　老大娘紧张的抓住老大爷的胳膊，害怕道，“你们是逃犯？”

　　“大爷大娘，你们别害怕，我们不会伤害你们，我们不是坏人，是被人陷害的。”庞龙一脸惆怅，“我们兄弟两人无意中成为了一些大人物的阻碍，所以……”

　　“所以，那些大人物要杀你们灭口。”老大爷替庞龙将话说完，就在庞龙两人愣神之际，老大爷哼了一声，“现在的官僚主义太浓了，有钱有势的人太嚣张了，可他们忘了是怎么换来和平年代的。”

　　“老大爷，您……”

　　“放心，我不会报警，你们跟我来。”老大爷道，然后拍了拍老大娘的手，“别担心，老伴，我人老了，看人还是不会错的。”

　　庞龙两人心存诧异，知道在老大爷的协助下，突破了警方几重重围，才忍不住问，“老大爷，你为什么……”

　　“为什么帮你们是吧，因为你们本性不坏，别以为老头子我眼花了，你们是倒上混的吧。”老大爷摆摆手，将庞龙制止，“现在这个社会，白的不一定是好的，黑的也并不代表就是坏的，你们走吧。”

　　庞龙和常冷对视了一眼，两人对老大爷深深的鞠躬，“谢谢，老大爷。”

　　“快走吧！”

　　目送着两人离去，老大爷表情落寞的轻叹一声，至于为什么要叹息，只有他自己才知道。

　　而邱海，曾庆和刘贺运气就没有这么好了，逃窜到了一条居民巷子时，前方出现了三四个警察，正在向一个大妈打听，三人立马侧身躲了起来，大气也不敢出。

　　“你们有发现吗？”在三四个警察对面，也就是邱海三人刚才过来的那个方向传来了声音，从脚步声判断，最少有五六个警察，而他们三人被夹在了两批人中间的一个角落，正好可以躲开警方的视线。

　　跟着又传来了刚才看到的那几个警察中一人的声音，“都问了，没有发现，奇了怪了，头儿不是说他们中有人是我们的线人吗，狗日的，去哪儿了。”

　　线人！

　　是三人同时一震，难道说内鬼就是他们七人中的一个，可他为什么要这么做。

　　同盟会成立的时间不算长，可这段时间，七人都在阿鬼的特训中，彼此也建立起了情义，不管是谁，这个人都太过分了。

　　七人中，庞龙庞虎是亲兄弟，常冷常笑也是亲兄弟，剩下的就是他们三人，但是，邱海不管怎么想，都不愿意相信听到的是真的。

　　“别中计。”刘贺蹙眉，压低声音，“也许他们的目的就是为了分化我们，让我们起内哄。”

　　“没错，他们想搞死我们，不能上当。”曾庆也跟着道。

　　邱海严肃的点头，也不排除这种可能性，这帮警察主要目的就是为了搞垮同盟会，如果用计能够摆平，让他们七人自我分化，对付起来就更加简单了。

　　就在三人愣神之际，邱海忽然被射了一脸的水花，三人抬头一看，一个三四岁大小的男孩正好奇的盯着他们，手里拿着水枪，邱海脸上的水花就是他干的。

　　不好！

　　三人色变。

　　曾庆急忙挂上笑脸，冲小男孩做了一个嘘声的手势，而小男孩也将手指放在嘴边，见此，三人才松了一口气。

　　然而，让他们没有想到的是，小男孩却开口了，“叔叔，你们是在玩躲猫猫吗，我可以一起玩吗？”

　　刚才松弛的神经瞬间紧绷，小男孩的声音不大不小，却是那么清晰，果然，外边的巷子传来了急促的脚步声。

　　“走！”三人拔地就狂奔。

　　“他们在那边，追！”

　　碰！

　　一个警察鸣枪，“是邱海！邱海，你们跑不掉了。”

　　身后的警察穷追不舍，邱海三人拼命的狂奔，可是在金沙国际背后这片居民区太大了，要想一时半会的逃出去有点不实际。

　　“这边。”跑过了另一个巷子口，刘贺一个急刹车，然后折返回来，快速的窜进去。

　　曾庆和邱海紧随其后，后面十来个警察很快就追了上来，“站住，你们跑不了。”

　　在居民区乱窜，警察的吼声和鸣枪警示，吸引了很多居民，在他们眼里，邱海三人绝对是罪犯，虽然没有人站出来，却有很多居民在楼上，为警察指着方向。

　　“麻痹的，这些狗日的。”曾庆大骂，邱海拉了他一把，“别骂了，快走！”

　　三人蹿出了巷子口，到了一个小区，面前的却有三条路，而每条路上都扑过来的警察。

　　完了！

　　后有追兵，三个方向的去路被挡住，如果正面和这些警察起冲突，吃亏的绝对是他们。

　　“混蛋！”曾庆大骂，恰好这时，一个二十岁左右的女孩从楼道走出来，邱海眼神一凝，猛冲过去，拽过了女孩，用匕首架在脖子上，突如其来的变故，让带着耳塞听歌的女孩脸色瞬间煞白。

　　邱海咬牙，“美女，我不会伤害你，我们只要活着走出去。”

　　很快，四个方向的警察都围了上来，足足二十三十人，纷纷持枪指着邱海三人，“邱海，放下刀。”

　　“让开，否则我就弄死她！”非常时期，非常手段，如果有选择，邱海肯定不会挟持女孩，可他没得选择。

　　“你跑不了，我劝你们束手就擒。”

　　曾庆一怒，“少他妈废话，让开。”

　　“不可能！”

　　小区的喧闹，让很多居民都忍不住将伸出头观看，见到这一幕，都懵了，通常电视里才出现的情景却出现在眼前。

　　邱海咬牙，“再说一遍，让开！”

　　女孩吓得眼泪摩挲，可连哭也不敢哭出声音。

　　“玲玲！”

　　“妈！妈，救我！”

　　当女孩的妈跑来，却被警察给拦住，任凭她如何挣扎都没用，拦住的警察就是不放手。

　　“别闹，我们会救出你女儿，你要冷静。”

　　邱海悄然间环视了一眼，看热闹的居民越来越多，女孩母亲的出现在，无疑来说是帮了他们，看的人多，影响力就会更大，如果是换一个地方，这帮为了弄死他们的警察说不定会不顾人质安危，选择向他们开枪。

　　“玲玲，玲玲，我求求你们，别伤害我女儿，求求你们……”

　　在邱海左边的曾庆紧握住刀，可是，就在准备喊话的时候，一把枪却对准了邱海的脑袋，“放开她！”

　　突然的一幕，让曾庆满脸震惊，因为握住枪对着邱海后脑勺的不是别人，正是刘贺。

　　“他们果然没有说假话，我们七人中真有内鬼。”邱海没有回头，语气落寞。

　　曾庆咬牙，“刘贺，你干什么，你疯了。”

　　“我没疯，曾庆，疯了的人是你，别忘了，夏风是我们的仇人，虎哥的死，你真以为和夏风没关系吗，如果不是他，虎哥不会死。”说到最后，刘贺语气中带着极大的恨意。

　　“所以，你要报仇，呵呵，刘贺，你的忍耐性真的让人佩服，所有人都小看了你。”邱海轻笑。

　　刘贺嘴角抽动，“我和段天虎是同母异夫的兄弟，他死了，这个仇不能不报。”

　　“刘贺，你他妈……”

　　碰！

　　枪声响了，刘贺一枪打在了曾庆的腿上，“你给我闭嘴，背信弃义的混蛋。”


第390章 彻底混乱

　　膝盖中了一枪，曾庆倒地，冷汗瞬间布满了整个脸颊，鲜血流淌在地上，很快就流了很大一片。

　　以前只知道刘贺是段天虎的贴身保镖，可万万没想到，两人是同母异父的兄弟。

　　邱海说得没错，刘贺看似不擅言语，实际上心思缜密着，天海市三大势力整合成了同盟会，他那时候什么也没有表露出来，真实的目的是为了等待机会，而如今天海市的局势动荡，正是一个绝好的机会。

　　“杀段天虎的不是风哥，而是吴辉，刘贺，你的怨气撒错了。”邱海轻叹道。

　　刘贺朗声大笑，随即脸色阴沉，“夏风和黑虎会本就有仇，如果没有他，我大哥段天虎不会死，黑虎会也不会被兼并，同盟会，哼，那不过是夏风的工具，他不是什么好东西。邱海，你以为他真心当你是兄弟吗，做梦，你也不过是一个工具，一条狗而已。”

　　说着，刘贺又看向了曾庆，“还有你，别忘了你是黑虎会的人，你曾庆有今天不是夏风，而是我大哥段天虎，可笑的是你还和这些敌人称兄道弟，曾庆，我说你背信弃义，难道说错了吗？”

　　“你！”曾庆结舌，死死的盯着刘贺，“那是过去的事，我没忘虎哥，更没有是他一手提拔，我曾庆才有今天，可是刘贺，你要明白，害死虎哥的不是夏风。”

　　“愚蠢！”刘贺冷喝，“夏风要是不出现，一切都不会改变，都是他，是因为他，所以……”

　　“所以你要趁机摧毁同盟会，对吧。”邱海一脸漠然，想到这段时间一起称兄道弟，感到很是可悲。

　　“你口口声声说曾庆背信弃义，那你现在又算什么？如果我没有猜错，同盟会乱成这样，你出了不少力吧，那么，我想请问，你对得起曾经属于黑虎会的兄弟吗？”

　　轻轻摇头，邱海长呼了一口气，“所谓道义，那都是借口罢了，报仇无非是一个引子，真正的原因是因为你有野心，你真要是一个讲道义的人，就不会无故的牺牲其他兄弟来成全你。”

　　“住口！”刘贺握住枪的手泛起了颤抖，无疑来说，邱海的话没有错，报仇也许本来就是一个借口。

　　“你真当段天虎是你大哥？呵呵，恐怕你巴不得他死吧，当吴辉和朱晓峰勾结时，你心里指不定很高兴，既能够除掉段天虎，还能为你以后找到借口，我不得不说，刘贺，所有人都小看了你。”

　　“哈哈哈，邱海，你还真不愧是天香盟的四大战将之一，这么快就想明白了，没错，我巴不得他死，我爸临死的时候就告诉我过我，段天虎父子是我的仇人，所以我干掉了那老东西。”

　　“可悲！”

　　“我可悲？”刘贺止笑，脸色狰狞，“你聪明又怎么样，心思缜密又怎么样，你不仅是夏风手下的狗，更在一个女人面前扬尾祈怜，邱海，真正可悲的是你！”

　　邱海笑了笑，“你错了，也许夏风当我是一个工具，但绝不是一条狗，或者可以说，我连做他的工具都不配，你别忘了，他是什么人，刘贺，送你一句话，多行不义必自毙，今天我们死，也许明天就是你！”

　　“小人，草你妈！”曾庆忽然起身，拔刀砍向了刘贺，可刚刚窜起来，十几把枪的子弹无情的射在身上，瞬间功夫就被打成了筛子。

　　哐当！

　　刀坠落在地上，曾庆口吐鲜血，却露出了笑容，看向邱海，“兄弟，我……我先走一步。”

　　“阿庆！”眼见曾庆被杀，邱海平静的脸上浮现了怒火，黑虎会四大猛将，也只有曾庆是条汉子，彼此的接触的时间虽然短，却有足够的情义。

　　怒火继续燃烧，邱海的双眼快要喷射出火光，死死的盯着刘贺，“我就算了，可他是你的兄弟，是你黑虎会的兄弟。”

　　“他不是，你更不是，去死吧！”刘贺眼神一凝，准备开枪，根本没有将邱海手中的女孩当回事。

　　“玲玲！”

　　邱海第一时间将女孩推开，就在推开的刹那，刘贺开枪了，身后的警察也开枪了。

　　噗噗噗噗……

　　子弹连续的射击在身上，剧烈的疼痛让邱海感觉到了死神的召唤，可他没有放弃，怒吼一声，使出了浑身的力气将手中的匕首射出，咻的一声，插进了刘贺的喉咙。

　　匕首入体，刘贺怔怔的后退几步，双手捂住喉咙，想说什么已经说不出来。

　　“我……我说……说了，多……多行不……不义必自毙。”

　　噗噗噗！

　　又是几颗子弹射在身上，邱海哐当一声倒在地上，倒在了曾庆的身边，侧头看着他，“兄……兄弟，我陪……陪你，一路上……咱们热闹！”

　　碰！

　　枪声再响，一颗子弹直接射穿了邱海的脑袋，警察围了过来，仔细的检查了一翻，才确定三人都死了。

　　带头那个警察瞥了三人的尸体一眼，“垃圾！”

　　……

　　京城，南宫家。

　　一个将近六十的人老者站立，周围还有其他人，不过没人说话，很久后，老者道，“她已经不是我南宫家的人了，六年前就已经不是了。”

　　老者刚说完，一个四十多岁的美妇就嘶吼道，“南宫平，虎毒不食子，她是你女儿，亲生女儿。”

　　“可她更是我南宫家的耻辱。”

　　“南宫家，好一个南宫家！你不女儿，我认，南宫平，咱们俩离婚。”美妇含泪咆哮。

　　周围的人你看看我，我看看你，最终还是没人说话。

　　南宫平嘴角抽动，“你当你谁，离婚？来人，将夫人给我关起来，没有我的命令谁也不准私自放她。”

　　“是，家主！”

　　“南宫平，你疯了，你们滚开，南宫平，我和你拼了，我……”刚冲近，南宫平扬手一巴掌打在妻子脸上，“那逆女忤逆南宫家，就是因为你！”

　　“你！”

　　“给我关起来！”

　　等手下将妻子强行拉开，南宫平仰头，微闭着双眼，“你们也走吧，谁也不准插手。”

　　轰走了其他人，南宫平才紧咬住牙关，用力一拳打在桌子上，一脸愤怒，嘴里低沉的吐出一句，“我南宫平替别人养了二十年的女儿，你还想让我救她，你想过我的感受吗？”

　　幸好这里没人，如果有其他人在场，一定会惊讶南宫平说的话，敢情南宫月翎并非他的女儿，早在二十多年前，他就被戴上了一顶大大的绿帽，一戴就是二十多年。

　　身为南宫家的当家人，一旦这个消息被捅破，他将会成为一个极大的笑柄，他绝不能容忍，没有亲自动手杀死南宫月翎已经很仁慈了，如今有其他人动手，死了便死了，没有什么大不了。

　　……

　　在天海市的阎叔收到来自南宫家族的消息后，整个人仿佛更加苍老，尤其是在得知夫人被软禁，脸上更是充斥着愤怒，紧握的拳头发出嘎吱的响声，“虎毒不食子，南宫平，你很好，好得很。”

　　其实说起来，阎叔并不是南宫家族的人，他是南宫月翎母亲的娘家人，当初母亲嫁到了南宫家，他也跟着过来了，以前是保护她母亲，现在却是暗中保护她。

　　只是，阎叔并不知道那个秘密而已。

　　邱海，曾庆和刘贺的死并没有成为秘密，反倒在有心之人的推动下，被剧烈的渲染，当然，散播出来的消息并没有说刘贺是内鬼，这个消息一经传出，更让天海市打乱。

　　如果说之前同盟会的兄弟是受了三大家族暗中的挑动，双方很多人都被收买，才造成了混乱，那么，邱海，曾庆和刘贺的死，无疑来说是一个巨大的炸弹，炸开了同盟会兄弟的心。

　　到了下午，九大区的同盟会兄弟和出面干扰的机关单位人员发生了更大规模的冲突，就连出动的防暴队，特警和武警，也在被激怒的同盟会兄弟的冲击中，损失了很多。

　　刘贺死了，可他暗地里和三大家族勾结，给天海市造成的混乱却没有平息，反倒越演越烈。

　　这个巨大的冲突，也直接将同盟会真正的拉入了深渊，所有参与骚乱的同盟会兄弟都被逮捕，更激进一些兄弟被当场击毙，同盟会终究只是地下势力，正所谓胳膊扭不过大腿，国家机器一发力，混乱并没有持续多久，傍晚的时候，局面就被大批的军警联手控制住了。

　　“混蛋混蛋！”得知邱海三人死了，庞虎满脸悲愤，一拳一拳的打在墙壁上，不久前亲弟弟死了，而现在，又有三个兄弟被杀，同盟会更已经被列入了真正意义的黑道，全面受到了国家机器的打压。

　　拳头打在墙壁上，皮已经破了，可庞虎感觉不到疼痛，心里的疼痛远远超过了手上的疼痛。

　　常冷，常笑，庞龙三人站在旁边，他们也一脸落寞，同盟会遭此灾难性的打击，每个人心里都不好受，邱海三人死了，更多的兄弟都因此而死，而这一切都是京城那三个家族所赐。

　　“阿虎，敢不敢干。”常笑一咬牙，浑身杀气大胜，庞虎扭头看着他，“走！”

　　“你们俩给我站住！”庞龙冷喝。

　　就连平时话语不多的常冷也皱眉了，“别冲动，我们根本没有胜算，冒然出去只会死。”

　　“死又何惧！”

　　啪！

　　庞龙一个耳光打在庞虎脸上，又反手打在常笑脸上，嘴角颤抖着咆哮，“如果你们想死，我现在就可以干掉你们。”

　　“可是……可是我咽不下这口气，大哥，邱海死了，他死了，他是我们的兄弟。”庞虎哭了，显然，一起从天香盟出来，比起其他几人，邱海和他们兄弟三人的感情最深。

　　庞龙抑制住不让自己流泪，呼气的时候嘴角不住颤抖，“我知道，他死了，曾庆死了，刘贺也死了，可我们要冷静，不能再死人了，我们要坚持到等风哥回来，等他！”

　　等待，成了他们此刻最大的祈盼。

　　“大姐那边……”

　　“别告诉她，我怕她接受不了。”

　　此刻，警局。

　　审讯室的门被推开，抓捕南宫月翎回来的那个警察走进来，含笑道，“南宫小姐，想通了吗？”

　　瞥了他一眼，南宫月翎轻笑，“该说的我都说了，其他的事，在我的律师来之前，我有权保持沉默。”


第391章 李云峰和薛冰的相助

　　“周警官……”另一个警察进门，伏在周警官的耳旁小声的说了几句什么，后者眉头微微堆积，紧跟着就是不屑，“你告诉他，我现在没空，而且他没有权利命令我。”

　　“可是……”

　　“嗯？”

　　被周警官瞪了一眼，警员一怔，然后敬礼，“是，周警官，我这就去办。”

　　现在审讯室又这剩下了周警官和南宫月翎两人，他脸上又浮现了笑容，“南宫小姐真的这么不配合。”

　　南宫月翎讥讽道，“毒品究竟是谁放进地下室的，咱们心里都有数，周警官，如果你想用这种方式来对付我南宫月翎，估计你要失望了。”

　　“呵呵，南宫小姐不愧是女中豪杰，只是可惜了。”周警官啧啧两声，“哦对了，忘了告诉你一件事，邱海，曾庆和刘贺已经死了，而同盟会的骚动恰好又是刘贺的手笔。”

　　如果其他事，南宫月翎能够保持淡定，但邱海的死，她绝对淡定不了。

　　曾经的天香盟四大战将，邱海是跟着她最早的，她还知道邱海一直对她有爱慕之意，却永远没有说出来，直到夏风回来，他甚至没有狗血的争风吃醋，完全将夏风当做自己人。

　　可以毫不保留地说，邱海是一个真正的男人，更是她的好兄弟，现在他死了，不会的，这不是真的。

　　“你胡说。”

　　周警官点燃一支烟，含笑道，“南宫小姐，你觉得我有那个闲工夫和你开玩笑吗，邱海真的死了，被乱枪打死，我真替他感到可惜，直到死也没有一亲芳泽。”

　　“你！”南宫月翎浑身颤抖，贝齿紧咬红唇，死死的盯着周警官，如果可能，她真想一枪干掉这混蛋。

　　且不说邱海的死是不是真的，这个披着制服的混蛋绝不是什么好鸟，不过是京城那三大家族的一条狗而已。

　　“哦，还有一件事忘了，南宫家族已经放出明确的消息，你这个昔日的南宫家大小姐是咎由自取，天子犯法与庶民同罪，做错了就得承担责任。”周警官又说道。

　　南宫家！

　　这个三个字对于南宫月翎来说，已然成为了一个笑话，六年前她就见识到了。

　　对于那个所谓的父亲，南宫月翎心中只有恨意。但不管怎么说，南宫家这个绝对还是让南宫月翎心里很不是滋味。

　　“莫非南宫小姐还心存希望，等着你的白马王子回来营救你？”周警官一脸玩味的摇着头，还叼上了一支烟，“也许你的白马王子已经变成了一匹死马。”

　　“你住口！”

　　周警官吧唧了一口，慢悠悠的吐着烟气，“用不着这么生气，如果他真要是还活着，为什么到现在还没出现，呵呵，也许在他眼里，天海市的一切都不那么重要，而这一切里边也包括你。”

　　南宫月翎一脸愤怒，可转念一想，这混蛋为的就是让她失去方寸，真要是怒了，就上当了。

　　强行压住了心中的怒吼，南宫月翎轻挑黛眉，笑盈盈的道，“我就搞不懂了，作为三大家族的一条狗，你还真当自己是一个人了，可笑。”

　　啪！

　　周警官一巴掌拍在桌子上，腾的一下站起来，伸手指着南宫月翎，“你别太嚣张了，奉劝你一句，在认罪书签字，也许能够抱住你一命。”

　　“我要不是不签呢。”南宫月翎毫不示弱。

　　“不签？”周警官哈哈大笑，“没有夏风在，更没有南宫家保你，你仅仅只是一个女人，不过你很漂亮，你知道对付一个漂亮的女人最好的方式是什么吗？”

　　看着周警官那嘴脸，南宫月翎再次色变，“你敢！”

　　“也许你不知道，天海市的警方都被我控制了，你说我敢不敢呢。”就在这时，审讯室的门轰的一声被踢开，李云峰阴沉着脸走进来，“周警官好威风啊。”

　　看到李云峰进门，周警官脸色不好看，心里暗骂了一声废物，刚才出去那警察是他的人，居然没有将李云峰拦住。

　　“李局长，你这是什么意思？”周警官眯着眼睛。

　　李云峰冷冷的哼了一声，“你真是警队的败类。”

　　听到如此不客气的话，周警官勃然大怒，“李云峰，请你搞清楚现在的状况，你没资格在这里和我指手画脚。”

　　“我要是偏在这里呢。”李云峰眼神很坚定，这帮人来天海市，架空了他的权力，天海市更出现了这么大的混乱，摆明就是为了对付夏风，之前朱晓峰想搞死他，要不是夏风，他已经是一个死人，这个人情一直铭记于心。

　　这些大家族随随便便就能左右局势，视国家法律为无物，就算坐上局长这个位置又能怎么样。

　　夏风如今在身边地方没人知道，三大家族联手对夏风身边的人下手，李云峰深知夏风和南宫月翎的关系，在这个节骨眼他若不帮忙，就太对不起人了。

　　“李云峰，我告诉你，别逼我！”周警官一脸冷意。

　　咔擦！

　　一个黑洞洞的枪口突然对着周警官，李云峰冷言道，“我也告诉你，别逼我！”

　　“李云峰，你知法犯法，罪加一等，你死定了。”被枪指着，周警官没有忌惮是假的，但嘴上却不服输。

　　“那是我的事，用不着周警官担心。”李云峰侧头从南宫月翎道，“月翎，快走。”

　　南宫月翎焦急，李云峰又道，“别犹豫了，这帮人不会轻易放过你，快走。”

　　“多谢！”

　　等南宫月翎出门，李云峰依然警惕着周警官，现在警局差不多都是他的人，要安全的出去很苦难。

　　“李云峰，你真是愚蠢之极，这样做会葬送你的一切。”

　　摇了摇头，李云峰不屑，“那已经不重要了。”

　　“你走不了！”

　　“你错了！”突然间，李云峰突然发动，蹿近了周警官，一拳打在他小腹，然后一个手刀斩在脖颈上，第一时间就跃出了审讯室，将门关上。年轻时候，他可是侦察兵，身手没有落下。

　　当李云峰带着南宫月翎走出来，吸引了很多警察的目光，因为这些都是周警官的人，很有多开始交头接耳。

　　“快去审讯室看看。”

　　李云峰礼貌性的向那些警察点点头，拉住南宫月翎，压低声音道，“快走，薛冰在外边接应。”

　　警局外一辆车上，薛冰着急的握住方向盘，车子一直没熄火，手心已经冒出了细汗，今天的决定，她知道不管是自己还是李云峰，都会受到极大的牵连，可明知道有人利用职权对付夏风，还危害他身边的人，要是眼睁睁看着，这不是她的性格。

　　眼见李云峰带着南宫月翎出来，薛冰发动车子，一个甩尾到了门口，打开车门，“快，上车。”

　　然而，两人还没来得急上车，一大群警察就持枪冲了出来，“抓住他们！”

　　“上车！”

　　等两人上车，薛冰急速挂档，车轮高速旋转，和地面摩擦起了白烟，升腾着一股刺鼻的焦味，车子猛然的蹿了出来。

　　砰砰砰……

　　十几颗子弹飞射而来，打在了车皮上，还将后挡风玻璃打碎，可已经没能阻止他们的步伐。

　　“追！”

　　顷刻间，警车，警用摩托，甚至特警的装甲车，齐刷刷的冲出来，试图追上薛冰三人。

　　醒过来的周警官更是大怒，“封锁各个要道，老子看他们怎么跑，所有人听命，若是反击，就地击毙！”

　　突突突……突突突！

　　轰！

　　轰轰！

　　就在周警官刚说完，最先冲出警局的几辆车迎来了一连串扫射，一个骑摩托车带着头盔的人单手持着冲锋枪，枪口喷射长长的火蛇，弹壳乒乒乓乓的坠落在地上，还顺手扔出了三颗手雷，强行将冲出来的警车逼停，给薛冰三人争取了逃走的时间。

　　“混蛋，干掉他！”

　　突突突……突突突！

　　连续打完了两个弹夹，那人猛拧油门，跑摩疾驰而去，留下的只有一个背影。

　　“该死，都他妈给我起来。”周警官大骂，“通知特警，全力追捕，将李云峰和薛冰列入通缉名单。”

　　薛冰没有开多远就换了一辆车，又换了一个地方，再换了一辆车，到最后换上了一辆装修用的面包车，成功的甩掉了在各处搜查的警察。

　　停下车，薛冰长呼了一口气，“我们要躲一阵子了，李叔，你后悔吗？”

　　李云峰愣了一下，笑道，“那你后悔吗？”

　　看着两人，南宫月翎道，“谢谢你们。”

　　而这时，摩托车一个急停，骑车的人下车，走近后将头盔取下，这人是阎叔。

　　“阎叔，是你！”

　　看着穿着拉风的阎叔，薛冰还忍不住打趣，“阎老爷子，你可真厉害。”

　　“此地不宜久留，等到了安全的地方再说。”

　　时间流逝，天色逐渐落寞。

　　某处。

　　吴凯神色严肃，在他面前的摆着足足八台电脑，每台电脑桌面上都出现一两个视频窗口，有东方人，也有西方人。

　　“头儿，所有人准备就绪。”

　　“BOSS，我也准备好了。”

　　“我没问题了。”

　　一个个人接连表态，吴凯却把目光集中在唯一一台只有一个视频窗口的电脑，那人正是库里，严肃问道，“你呢？”

　　“我期待明天。”

　　“好！”

　　三大家族对魏家的打击到了白热化阶段，同样，韩家也受到了毁灭性的打击，在这个连带作用下，天海市很多公司都受到影响，然而，他们并不知道，两个国际金融团队，两批雄厚的资金已经蓄势待发，在外围盘旋了这么久，就等明天收网了。

　　安排好了一切，吴凯关掉了对话窗口，点上了一支烟安静的抽了起来，“你该回来了，我能做的只有金融上，其他事还得你来做。”

　　而此刻，远在昆仑山的夏风还在昆仑之心那团奇特的白雾中，一次又一次的感受绝世美女口中的霸字！

　　“我明白了，终于明白了！我错了，真的错了！”看完了最后一个画面，夏风喃喃自语，这时，周围景象再次发生了改变，而他发现，一直不能支配的身体居然能动了。

　　不仅身体能动了，他还感觉到了一股熟悉的气息，属于三角杯的气息，难道绝世美女说的东西，是另一座三角杯？


第392章 力量的复苏

　　是不是三角杯夏风还不敢确定，不过这股气息太像了。

　　小艾曾经说过三角杯是从宇宙中具体神秘力量的原石中切割出来的，一共有七块，距离最近的人类纪元，依靠着三角杯制造了七个超级战士，尽管最后和哈克斯族的决战毅然落败，却让人类看到了希望。

　　现在是地球人类第八个纪元，对抗强大的高次元人类的使命又落到了肩膀上。

　　每一个纪元的演化需要一个漫长的过程，从单细胞逐渐进化到文明社会，而如今的人类已经发展到了很高的水准，哈克斯族所需要的神经元也达到了完美的程度，同时，人类虽然弱小，却有很强的创造能力，开发出了各种具有毁灭性的武器。

　　所以，如果小艾没有骗他的话，人类文明发展到了今天，一方面是神经元达到了完美，到了哈克斯收割的时刻，另一方面是为了扼制人类进一步发展，不然，在人类无尽的创造力之下，说不定真的会具体反抗的能力。

　　哈克斯族究竟是什么样的，夏风其实并不知道，一切都是从小艾口中得知，但是不管再怎么强大，哪怕是有着神一样的力量，毅然不是打不死的，一颗核弹就能干掉很多。

　　何况现在地球人类在高能武器的开发更是进入了一个全新的领域，在最初的原子武器上足足开发出了四代高能武器，原子弹，氢弹，中子弹，还有就是定向聚能武器。

　　真要是逼急了，哈克斯族大规模的进攻，即使灭了人类也不会好过。

　　从某种角度来说，哈克斯族收割人类神经元是具有高危险性的，一则需要人类发展到最顶端的时候，而这个时候人类已经具备了很强的威胁能力，不谨慎点，他们的算盘就落空。

　　所以，哈克斯族选择了渗透，在地球人类的世界上，多个角落都留下了足迹，甚至伪装成了神灵，以信仰之力对地球人类进行洗脑。

　　神灵真的存在吗？

　　夏风只能呵呵了。

　　当然了，整件事是不是真的就如小艾说的那样还有待推敲，越是接触，夏风就越感觉不对劲，仿佛陷入了一个巨大的阴谋中。

　　这次被身份神秘的绝世美女带到了昆仑山，而这里竟然有一座让人震惊的宫殿，现在更处于昆仑之心，还在这里感觉到了另一座三角杯的气息，还有，那个绝世美女还说是他的妻子。

　　一切的一切都充满着神秘和不解。

　　这些年的磨练让夏风早已经不是六年前那个做事不顾后果的少年了，不管是小艾，还是神秘的绝世美女，或者说依然神秘的军师，还有K少背后的势力，他都不会轻易的相信。

　　醒来之后见到了绝世美女，她的一句话夏风是认可的，不要轻易相信任何一个人。

　　也许绝世美女的话有点伤人，毕竟夏风身边的人，不管是女人还是兄弟，他都不相信会背叛自己，可是这个世界没有定数，没有发生的事永远都有可能发生。

　　在冷静之后，他思考了很多。

　　也许小艾对他说的也有所保留，真假参半的告诉他有关高次元人类的事，目的就是发现他能够和三角杯彼此感应，还能调动它的力量，说不定小艾一开始就是为了利用他达到某种不可告人的目的。

　　当然，所有的一切都只是猜测，整个世界背后究竟隐藏着什么还需要时间的考证，而他相信既然这些事交织在了命运齿轮上，用不了多久就会解开的。

　　深深的吸了一口气，夏风胸腔推高，慢悠悠的吐了一口浊气，带着继续苦涩道，“是啊，曾经的我太傻了……可是你们就想这么轻易的利用我，想错了。”

　　凝神之后，夏风脚下用力一蹬，向着可能是三角杯气息的方向弹射出去。

　　宫殿中。

　　绝世美女毅然带着那张冰晶面具，四个绝美女子单膝跪地在旁边守候，而之前那个叫婉云的美女已经离开了冰宫。

　　“查得怎么样了？”

　　其中一个女子回道，“主上，据我查到的消息，议会出动了一名执事，夏……主人的两个兄弟被杀，另一个被打昏，不过那位执事带走了三人。”

　　听闻这话，绝世美女唏嘘了一声，“那些人终于忍不住了，也对，真正的他已经出现了，七个纪元的等待，他们也该着急了。”

　　说着，绝世美女又看着说话的这位属下，“继续盯着，但不要插手，我就看看他们要怎么样。”

　　“是，主上，属下这就去办。”

　　绝世美女看向剩下三人，“你们起来吧，不用这么拘谨。”

　　“属下不敢！”

　　“我让你们起来。”绝世美女语气加重了几分，一点没有和夏风单独呆在一起的那种柔情。

　　三个绝美女子身躯轻颤，战战克克的起身，却都不敢抬头，而绝世美女的语气缓了下来，“你们春夏秋冬和风云雷电是我精心培养，别怪我平时严厉，我是为了你们好。”

　　“属下等知道。”

　　绝世美女站起来，负手走了几步，说道，“百年的修行，你们的修为让我很满意，不过你们要知道，面对真正意义上的敌人，你们绝不能掉以轻心，也许在未来的某一天，你们都会明白我的用意。”

　　看着绝世美女的背影，三个绝美女子悄然的对视了一眼，却没人做声，百年时光弹指即逝，至今为止其实她们都找不到主上真正的身份，不过从孩童时期被带上昆仑山，接触到了前所未有的事物。

　　百年已过，可她们的修行时间远不止百年，让夏风恢复伤势的那个空间有着三十倍的时间加速，这要是放到外界，被任何一个国家知道了，都会为之震惊。

　　“总之，你们记住我的话，你们是这个世界土身土长的人，这个世界充斥着太多的阴谋和谎言，一定要守住自己的本心。”

　　三个女子单膝跪地，“主上，属下明白。”

　　“起来吧，今天过后，我不会对你们再那么严厉，以后的事你们要自己做判断。”

　　听到这话，三人都一惊，一人忍不住道，“主上，你难道要赶我们走？”

　　绝世美女轻轻摇头，“命运的轮盘开始转动了，两个世界都会受到牵连，他出现了，复仇的时间也到了。”

　　回头过来，绝世美女看着三人，“七大皇者势力不容小觑，我要你们密切注视他们每一个的动向，如果七大皇者也别那些人渗透了，事情只会变得更麻烦。”

　　“是，主上。”

　　其中一人犹豫，最后还是硬着头皮道，“主上，你让我查的那个人很可能就是七大皇者之一，只是属下不明白，她为什么要变换着身份对主人……”

　　没等说完，绝世美女制止了她，想到在江南出现的蒙面黑衣人，迟疑了半晌，“暂时别插手，不管她打着什么主意现在都无关紧要，你们的主人还没真正的醒来，可他并不是傻子，时间长了，很多事自然会有所分辨。”

　　“主上……”

　　“嗯？”

　　“其实我感觉得出来，她似乎对主人没有恶意，甚至在看主人的时候还有……还有一种长辈看晚辈的情愫。”

　　“哦？”绝世美女惊讶了，寻思之后，“婉冬，我要查清楚她的真实身份。”

　　“我明白，主人。”

　　“都去吧！”

　　等所有人离开，硕大的宫殿只剩下绝世美女一人，缓缓的坐在王座上，一手撑着额头，“杀了他的兄弟，并带走尸体，呵呵，命运啊命运，冥冥之中将这些人送到了他的身边，可是，你们真的以为能够得逞，也许结果会让你们大感意外。”

　　……

　　“啊！”白雾团里边的特殊空间，夏风发出了竭斯底里的嘶吼，感觉身躯快要被力量撕碎一般。

　　没错，这的确是另一座三角杯，只是，当他碰到的时候却发生了异变，这种三角杯的力量非常强大，比起他体内的那座还要强，或许是因为是无主之物体，拥有自我保护意识。

　　因为另一座三角杯的力量，夏风体内的三角杯也冲出了体外，两座三角杯悬在空中，金光大胜，密集的符号和完全看不懂的字体围在两座三角杯周围高速运转。

　　两座三角杯释放的金光化作一条带光的绳索，一左一右缠住了夏风的手，两股力量虽然具有想通的属性，此刻却将夏风的身体当作一个战场，相互不甘示弱。

　　可夏风就悲剧了，两股力量的对冲让他浑身剧烈的疼痛，一阵冰寒，寒冷到极致，一阵又极度燥热，仿佛每个细胞都在燃烧，以前不知道什么是冰与火，现在他知道了。

　　两股力量相互依托相互排斥，仿佛两个绝顶高手对决，一下又一下的冲击着夏风的身躯。

　　“该死，给老子住手！”夏风狂吼，努力握紧了拳头，“打你妹啊打，停下来！”

　　三角杯是原石切割而成，这就好比一块磁铁，是一个整体的时候，所表现出的磁力一致对外，可一旦被切割开，两块磁铁就会相互排斥，想要重新的凝聚在一起，除非用特殊的手段，否则根本不行。

　　此刻的三角杯就像是两块带着极强能量的磁铁，两股力量彼此争斗。

　　时间一分一秒的流逝，不过对于夏风来说，哪怕是半秒钟都是一种折磨，经过七次反复的昏阙，他已然奄奄一息，身上被冷汗浸湿。

　　“住……住手，给老子……停……下……来！”夏风咬住牙关，他没有忘记绝世美女的话，意志力！

　　只要有强大的意志力才能撑过，也许这本来就是三角杯对他的考验，他不服输，也绝不会认输。

　　最后一声嘶吼，夏风用尽了力量，可奇怪的是随着这一声吼喊，悬浮在空中的两座三角杯咻咻两声就窜入了身体，刚才那种痛苦消失殆尽，取而代之的是充盈的力量。

　　奄奄一息的夏风眼冒精光，顿时跟打了鸡血一样的上蹿下跳，似乎有着用不完的力量。

　　上一次在海底感受过三角杯权杖遗留下来的力量，一举让他恢复了一个等级，可那并不是真正的三角杯。

　　而这次，他得到的更多。

　　当两座三角杯彻底的没入体内，金光消失之后，感觉自己的力量急速的恢复，等级也腾腾的往上窜。

　　五门初期，五门中期，五门后期，六门初期，六门中期，只差一步，仅仅差了等级就恢复如初了，但恢复到原来的八成，他已经很满足了。

　　“哈哈哈，老子要恢复了，军师，你打伤老子一次，这一次我感谢你。”夏风狂笑，发自内心的狂笑。


第393章 你被骗了

　　曾经因为意外得到三角杯，夏风用了四年的时间将实力提升到了六门后期，被军师重创之后实力下跌到四门，这次又因为被军师重创，被神秘的绝世美女带到了昆仑山，还得到了第二座三角杯，实力恢复到了最强时期的八成。

　　等于来说，夏风两年来做了一个电梯。

　　不过他相信实力下滑仅有那一次，绝不会出现第二次。

　　军师完全有实力杀他却不杀他，而是变幻着身份搞了这么多事，夏风暂时还猜不透这个所谓的师兄究竟打着什么主意，可不管他打着什么主意，以后都会有所防范。

　　夏风唯一担心的就是师父，他不确定师父是不是知道军师拥有着另外一层身份潜入在无间地狱。

　　“不管你是谁，最好不要太过分，否则……哼！”唏嘘了一口气，夏风感觉浑身舒坦，好久不曾有过这种感觉。

　　在江南和军事一战，他强行借助了三角杯的力量才恢复到了六门中期，现在是真正的恢复了，少了被力量反噬的风险。

　　齐家动手了，恐怕现在天海市已经被袭击，夏风打定主意，这次回去，要做全新的自己。

　　绝世美女的话和看到的那些画面让他清楚的认识到了之前走的歧路，实力，霸道，这才是一个强者必备的东西，单纯的算计从某种角度来说是好事，可是从某种角度来说又是对自身的阻碍。

　　强势，比什么都重要。

　　很多时候冷静是需要的，那是在一个无法左右的大环境之下，这次回来，华夏没有任何根基，如今的华夏如日中天，俨然已经取代了美国，成为世界的忠心，有忌惮不是坏事。

　　不过从另外一个角度来想，如果具备了连国家都必须让步的实力，齐家又算什么？

　　也许现在实力上还有所欠缺，可势头不能弱，这将是走上一条霸者之路的开始。

　　齐家！

　　夏风嘴角勾勒出一抹冷笑，“搞了这么多事，该是时候利用你们来造势了，造属于自己的势，齐家，希望你准备好了。”

　　就在这时，夏风才发现周围的变化，景象再一次的发生了变化，包裹着这片特殊之地的白雾已经逐渐散去，出现在眼前的是最初所见到的那片冰雪。

　　昆仑之心消失了？

　　挠了挠头，夏风有点明白了，昆仑之心的神奇或许正是因为三角杯，如今三角杯进入他的身体，白雾就消失了，昆仑之心也不见了。

　　“看来你成功了。”

　　回头看去，夏风抿嘴轻笑，“我得到了另一座三角杯，谢谢你。”

　　“以后别对我说这三个字。”

　　“这个……”夏风摸着鼻头，“好！”

　　绝世美女上前，仔细的打量着夏风，眸子中毅然带着柔情，伸手轻轻的捧着他的脸颊，“三角杯力量很奇特，如今你拥有两座，好好利用开发它的力量，你需要变得更强大，只有变强了才能……才能……他原本就是你的东西，我相信会很快旳。”

　　剩下的话绝世美女没有说下去。

　　夏风泛起了疑惑，原本就是他自己的？

　　这又是怎么个情况？

　　想着想着，夏风眉头猛皱，心中的好奇和不解越来越强，带着试探问，“三角杯是我的？不是从原石中切割出来的吗？还有，你为什么说是我的妻子，我的确不认识你。”

　　绝世美女放下了手，唏嘘道，“等你记忆恢复那一天，你就知道为什么我会是你的妻子了，至于三角杯，呵呵，是给你三角杯那个人说的，是原石里切割出来的吗？”

　　这句话让夏风脑海中轰的一声，难道说不是，那小艾说的一切莫非都是假的！

　　说真的，如果这个认知被颠覆了，夏风还真有点接受不了，在不知道小艾的真实身份之前，他一直将她当作最信任的伙伴，那如果一开始小艾就带着目的，问题就严重了。

　　“他没有骗你，原石的确存在，可三角杯不是被切割出来的，而是本身就存在的原石之心。”绝世美女道。

　　夏风双眉堆积得更高，他现在不能确定谁说的是真的谁说的是假的，换而言之，谁的话都可能是真的，也有可能是假的。

　　“这么说上次我遇到的哈克斯族的遗址，看到的权杖也是原石，只是我拥有的三角杯更强大？”

　　其实夏风是故意说出哈克斯族，他吃不准，所以需要试探，面前这位绝世美女身份太过神秘，似乎知道的事很多。

　　不管谁说的是真的，夏风自己有个脑袋，会做出判断，而要准确的做出判断，必须掌握更多有关高次元人类的信息。

　　绝世美女一眼就看出夏风在打什么主意，淡淡的笑了笑，轻摇着头道，“你不用试探我，能告诉你的我都会说，不能告诉你的，也不会告诉你。”

　　又是这句。

　　小艾以前也是，说半句留半句，让夏风非常不爽，有什么话难道不能直接说出来吗，故意搞神秘，鄙视！

　　“很多事需要你慢慢去揭开，找回你真正的自己，太早知道了，未必是一件好事。”绝世美女道，“哈克斯不是一族，而是另一个人世界人类的统称，那个世界拥有七个种族。”

　　夏风一怔，“粉红族就是七族之一，对吗？”

　　“看来和你接触的那人是粉红族的人了，呵呵。”绝世美女轻笑起来，“你被骗了。”

　　“你也有可能骗我。”夏风直视着绝世美女。

　　“我没让你相信我，我说了，别轻易相信任何一个人，包括我，谁是谁非需要你自己去分辨。”

　　夏风沉默了。

　　小艾说哈克斯族需要人类的神经元，如果哈克斯族是高次元人类的统称，那么，粉红族也是哈克斯族，小艾就骗了他，可一切都是为了什么呢？

　　“人类真是被圈养起来，为了神经元吗？”夏风再问。

　　“算是吧，人类在哈克斯族眼里只是提供能源的工具罢了，那个人之所以骗你，是因为只有你才能和三角杯有联系，七个纪元了，数十亿年，你的出现会是前面七次屠杀的终结。”

　　顿了一下，绝世美女道，“能源是一个原因，最大的原因他们要找到和三角杯有联系的人，那个人就是你，不管是想杀你的人还是想保住你的人，都有他们自己的目的，所以你要小心。”

　　“七族有哪七族？”

　　“你以后会知道。”

　　“你也是哈克斯族人吗？”

　　“不是。”

　　“那你是？”

　　“我是你的妻子。”

　　“……”

　　绝世美女没有继续说下去，缓缓的靠近，拥住了夏风，紧紧的抱住，将脑袋迈入胸膛，“我等了你很久很久……”

　　“我……”

　　“走吧，你该回去吧。”绝世美女起身，一扬手那个金色的光团凭空出现，一阵扭曲后，里边出了一个空间，“它会送你会天海市。”

　　“这是什么东西？”

　　绝世美女笑道，“你可以叫它光舟，是一种飞行器，里边是一个独特而稳定的异次元空间，我送给你。”

　　“可是……”不等夏风说完，他已经被绝世美女推了进去，扭曲状态快速合并，仔细一看，才发现出现在一个奇特的白色空间，而和绝世美女之间却出现了一道水波一样的东西，阻挡着彼此。

　　“以后你那套战甲有地方放了，将你的手放在那个圆球上，用你的意念控制，记住，多加小心。”

　　夏风还想说什么，水波开始模糊，失去了绝世美女的身影，扭头看向那个排球大笑的水晶球，夏风伸手，犹豫之后还是印了上去，当手掌和水晶球接触，身躯有种很奇怪的感觉。

　　闭上眼睛，夏风想象了一下天海市，在睁开眼睛的时候，周围变得透明，似乎处于高速运动中，繁星似的流光快速向后移动。

　　当透明再次变成了纯白之色，之前进入的扭曲空间之门打开，夏风深呼吸一口气，毅然的踏了出去，出现在面前的已经不是冰雪之地，而是四处霓虹灯的城市。

　　天海市！

　　这光舟竟然如此神奇，什么飞机火箭在它面前弱爆了。

　　都说大难不死必有后福，还真是那么回事，这次不仅恢复了实力，还得到了第二座三角杯，更得到了这样一个神奇的交通工具，让夏风爽得有点不知道说什么好。

　　昆仑山到天海市，数千公里距离，几分钟时间就到了，如果论速度，这光舟不知道超了多少倍音速。

　　无疑来说，有了这东西，对夏风而言是一个很大的助力，还记得绝世美女最后那句话，老西恩制造的那战斗力强悍战甲有存放之处了，还能随身携带，又是一个绝对的利好。

　　三角杯原来是原石之心，小艾对他说的一切果然是有水分的，绝世美女的话也有所保留，不过夏风倒是不着急，有些时候你刻意却追寻答案，不仅得不到，反而会让自己陷入困扰，到了一定的时候，秘密与谜团自然会自动出现面前。

　　呼了一口气，当夏风到金沙国际大门前时，往日闪闪的霓虹灯没有了，大门上被贴上了两条大大的封条。

　　出事了！

　　这是夏风第一个反应。

　　魏家。

　　邱海三人的死，南宫月翎的失踪，让魏四爷感到更加凝重，如今不知道夏风身在何处，天海市的局势越来越不利，按照这种速度下去，魏家坚持不过三天就会彻底被打垮。

　　魏四爷纵横江湖几十年，又花了大把的时间来漂白，可以说，魏家是他这一辈子的心血，可是，在京城三个家族的联手之下，魏家还是显得不堪一击。

　　“魏老，有人来访？”

　　“是谁？”

　　“好像是雷家的人。”

　　雷家！

　　魏四爷的脸色一沉，三个动手的家族，雷家就是其中之一，这个时候找来，又准备干什么呢？

　　“我知道了，你先下去吧。”独自一人坐在书房，魏四爷猛烈的抽着烟，不断的寻思着雷家的意图。

　　“他们会付出代价的。”一个声音将沉思中的魏四爷打断，让他身躯猛然一震，看清楚夏风时，脸上浮现了喜色，“你终于回来了。”


第394章 杀你的人是我夏风

　　西方某国的一片深山中，被茂密的树林遮挡的一座古堡露出一角，古堡的旁边的空地上停放一辆重型运输直升机，螺旋桨还在旋转，发出轰鸣的声音，强大的风力吹拂着周围的树草。

　　舱门打开着，两辆福特越野车缓缓从机舱开下来，开进了古堡的一面墙，让人咋舌的是，当两辆车开到墙壁的时候并没有停下，车身没入了墙壁，就像陷入淤泥，眨眼就消失不见。

　　哐当！

　　男子打开车门走下来，叼上一支烟，另外三个男子走过来，冲他点了点头，前者将烟点上，说道，“把这三个家伙给弄进去。”

　　“是，执事大人。”

　　到了另一处地方，整个空间密闭又空旷，早已等候在这里的是一个非常漂亮的女人，样子不过二十出头，当执事走进时，已经没有了之前的轻浮，单膝跪地，“会长，人带回来了。”

　　年轻漂亮的女人嗯了一声，“你起来吧，将他们安顿好即刻。”

　　执事起身，但脸上浮现了很不解的神色，忍不住问，“会长，这三个小子体内的血脉力量真的那么厉害吗？他们不过是杂……”

　　杂种这两个字还没说出来，年轻人漂亮的女人就冷哼了一声，“你是在质疑我的决定？”

　　执事急忙低头，“属下不敢。”

　　“不敢就别废话，做你该做的事，不该你过问的事别随意过问。”年轻漂亮的女人语气很不客气。

　　手下十二个执事，个个都实力卓绝，可在她眼里还算不了什么。

　　“属下明白！”在其他人，哪怕是其他的十一个执事面前，男子都可以不屑，唯独在会长面前不敢，他很清楚会长的实力深不可测，举手投足之间就能杀了他。

　　如果仅凭外表，会长是一个足以让任何男人拜倒在石榴裙下的绝美女人，可要是单纯的将她当作一个漂亮的女人那就错了，越漂亮的女人越毒，古话还真没有说错，她是一条真正的美女蛇。

　　“华夏的局势怎么样了？”放低了语气，年轻漂亮的女人问道。

　　执事蹙眉，“我离开的时候那小子还没现身，不过齐家鼓动了京城三大家族已经对天海市进行了猛烈的打击，他身边的人死的死散的散，魏家也坚持不住了，我估计……”

　　“估计什么？”

　　“他回来就会找上齐家报仇，京城三个家族将会被摧毁，齐家也会受到打击。”说着，执事终于露出了笑容，“他的三个兄弟死了，以他的性格，肯定忍不下来。”

　　夏风之前想建立在华夏的根基，还连同几个家族，没有真正的动手，那是因为没有触及到底线，可这次齐家和军师联手，并且鼓动了三个家族摧毁了在天海市的一切，还杀了他的兄弟，执事敢肯定，夏风再大的忍耐力也会忍不住了。

　　美女会长黛眉轻挑，“他也是时候动起来了，一贯的玩弄心计，只会磨灭强者之心。”

　　“会长，他真是那个人？”

　　“忘了我刚才的话了吗？”美女会长刚浮现的笑容消失，取而代之的是不悦。

　　执事身躯一颤，“属下该死。”

　　“我能感觉到，他已经得到第二座三角杯，力量也应该恢复了很大一截，你利用他的兄弟嫁祸齐家，做得很好。”美女会长再次一笑，“曾经那个女人让人打伤他，对我们进行试探，呵呵，到头来似乎真的帮了他。”

　　“无影至皇？”执事蹙眉，暗藏在世界上的七大皇者实力卓绝，丝毫不弱于十二执事，甚至还更强，提到皇者，他有这种反应倒也正常。

　　美女会长走了几步，轻轻唏嘘，“没错，她很可能就是无影之皇，不过这场游戏才真正的开始，只要我们的计划成功，我族将会成为真正意义上的神族，到时候……”

　　说到这里，美女会长眼中精光一闪，哼了一声，“曾经那些人都太蠢了，我要做一个聪明人，为了我族的辉煌而努力。”

　　“属下定当全力追谁会长。”执事再次单膝下跪。

　　美女会长摆了摆手，“别小看那三个小子的潜力，人类的潜能其实比我们更大，结合了人类的血脉，他们日后的力量将会更大，呵呵，这可是我们手中重要的几张牌，一定要打好才是。”

　　“是，会长。”

　　“通知另外的人，盯住另一股势力，他们想将核能电池的研究弄到手，一定在策划什么，而且也别小看了苏薇那个女人，贝塔丝身边那个老家伙可是一个研究奇才，说不定真的能够将核能电池研究成功。”

　　顿了顿，美女会长又说道，“距离碧海集团的袭击已经过去了一段时间，关注核能电池的人都沉静了下来，可他们并没有放弃，你们要死死的盯住，一旦又异动，杀！”

　　“我明白，会长。”

　　“去吧！”

　　等执事离开，美女会长身上没有了那股冷意，绝美的脸蛋儿反而挂上了迷醉的笑容，“你这家伙，我是不是该来找你了呢，你可是我的宝贝啊。”

　　……

　　天海市，夏风从魏老口中得知了发生的一切，他做梦都没有想到在昆仑山这些天，局势会发生这么大的变化。

　　也许是愤怒到了极点，夏风没有理想中那么大的反应，一连抽了三支烟，顺手将烟头杵灭，“接下来的事交给我做吧。”

　　魏四爷犹犹豫豫，最后还是忍不住问，“你打算怎么办，如果需要我帮忙，尽管说。”

　　夏风轻轻摇头，“这些事你别管，好好处理魏家的局势，越大的危机才是越大的机会，我们失去的一切都会拿回来，破茧重生！”

　　虽然魏四爷不敢肯定，可他有很强烈的感觉，夏风一定做了一些他所不知道的准备，想到碧海集团那次危机，不是差一点就破产了吗，最后死灰复燃，还比以前变得更强大了。

　　“邱海他们……唉！”魏四爷叹了一声，“还有你的三位兄弟，阿风，节哀。”

　　如果换做以前，夏风肯定会震怒，可从昆仑山回来之后他获取的信息更多，董卓和超子，还有阿鬼真的死了吗？

　　这也许本身就是一个局，有人故意利用他对兄弟的情义来激起他的杀心，对齐家下手。

　　绝世美女的话让他深思了很多，也颠覆了原本的认知，哈克斯族并非一族，而是另一个世界族人的统称，足足七个族群，那么，在他们的世界中究竟潜藏着多少势力并不清楚。

　　可有一点他能够肯定，这些人都在打他的主意，有人想干掉他，有人却想着利用他，都不是什么好东西。

　　长呼了一口气，夏风冷冷的一笑，“你们画蛇添足了，即使不这么做，齐家我也照灭不误！”

　　“走吧，我们去看看雷家究竟想干什么。”夏风嘴角勾勒出一丝笑容。

　　魏家前厅，一个中年人品着热茶，他倒是不着急，因为现在应该着急的并非是他，应该是魏四爷。

　　夏风和魏四爷出来，他一直站在魏四爷身后，充当着保镖的角色，没有声张。

　　“四爷可真是忙啊。”见魏四爷走来，中年人站了起来，打着哈哈笑道。

　　魏四爷花白的眉宇稍稍堆积，很快又舒展开，坐下来之后叹息，“不是我忙，而是我魏家现在一团糟，阁下是雷家的人，不知这大晚上的找老头子有何贵干。”

　　中年人轻笑，双眼眯成一条线，“四爷是聪明人，你应该知道我的来意。”

　　“恕老头子我愚钝，还真不知道雷家什么意思。”魏四爷也不傻，论打嘴巴杖，他可是一个老鸟了。

　　中年人毅然含笑，“魏家之所以被三个家族联手打击，是因为四爷跟错了人，难道四爷真想看到你辛辛苦苦建立的基业毁于一旦吗？”

　　“当然不希望！可是我魏家被你们三大家族打得毫无招架之力了，不知道阁下希望我怎么做呢？”说话之间，魏四爷悄然的看了夏风一眼。

　　“爽快！”中年人朗声一笑，“看来四爷是明白人，那我就直说了，雷家希望你成为雷家的朋友，只要你点头，天海市以后毅然你当家。”

　　魏四爷笑了笑，“诱惑力很大啊，不过你所说的朋友二字，恐怕没有这么简单吧，天海市局势打乱，同盟会经过这么一折腾，气数已尽，纵然我收拾了残局，也是一个败，成为你雷家的傀儡，对吗？”

　　摇了摇头，魏四爷继续说道，“我不得不说，雷家的如意算盘打得真的很好，打垮了夏风的根基不说，还抢在陈家和田家之前想控制天海市，可是我有一点不明白，你们真的不害怕夏风吗？”

　　“夏风？”中年人一脸不屑，“他是不是死了都没人知道，有齐家在，他算什么东西。”

　　说着，中年人眼神变得犀利，“四爷，我相信你是聪明人，很多事会做出权衡，这样对你魏家只有好处，不然等到魏家真的被完全打垮，你想后悔也没有机会了，希望你好好考虑考虑。”

　　“不用考虑了，我现在就给你答案。”故作寻思之后，魏四爷一脸微笑。

　　看到魏四爷的笑容，中年人也得意了，“四爷果然让人佩服，能屈能伸，值得我们这些后辈学习。”

　　“我想你弄错，我的答案是滚，滚出我魏家，不然我会将你的尸体空运回京城雷家。”

　　前后的差距，让中年人脸色巨变，疼的一下站起来，“魏四海，别给脸不要脸，你要明白你的处境，在夏风身上抱有希望，那是最愚蠢的做法。”

　　“你不认识夏风？”

　　“我没必要认识一个自以为是的小子。”

　　魏四爷点上他的雪茄，瞥了旁边的夏风一眼，后者含着笑意，一步步的走到了中年人的面前，啧啧两声，“夏风的确有点自以为是，可是……你永远不配和他相提并论，雷家，算个鸟。”

　　夏风突然探手，一把掐住中年人的喉咙，悬空的提了起来，而中年人一脸慌张，“魏四海，你敢杀我。”

　　“他不会杀你，杀你的是我……夏风！”用力的扭断了中年人的脖子，在断气那一刻，中年人才知道自己是多么的愚蠢，难怪魏四海这么有恃无恐，原来这个年轻人就是夏风！


第395章 比不上他

　　丢掉了雷家这人的尸体，夏风顺手点上了一支烟，挑眉看向魏四爷，说道，“四爷，将他的尸体送回雷家，并附上我的名字。”

　　“好！”魏四爷眼冒精光，多少年了，在夏风做出这个决定的时候，竟然感觉到了心中一股热流在沸腾。

　　“借你的电话一用。”接过了魏四爷递来的电话，夏风还忍不住打趣，“华威新款啊，看不出来你这老头儿也挺时尚的嘛。”

　　“我这叫支持国货。”玩笑之后，魏四爷借故离开。

　　超子三人肯定没死，虽然不太确定，夏风心中却有着一种很强烈的预感，这些在背后试图利用他的人没那么笨，都希望他能够变得更强，只有变强了才有利用的价值。

　　一个人变强，不仅仅是自己变强，还有自己的兄弟。

　　绝世美女的话夏风还记得，也琢磨过，之所以说他走了歧路，是因为过于的重视算计，他现在需要的放开拉拢，而是提升自己的实力，当自身具有强悍的实力之后，绞尽脑汁去做的事就水到渠成了。

　　雷家，陈家和三个家族，即将成为他反扑打击的对象。

　　连续拨通了小白和催无命的电话，都处于五人接通状态，甚至登入了他们加密的特殊通讯平台，也没有消息回复。

　　就在夏风皱眉之时，电话响了，是一个熟悉的号码，小美。

　　接通电话的刹那，夏风没有急着说话，电话里也是一阵沉默，然后是哽咽。

　　呼了一口气，夏风道，“我来找你！”

　　“嗯。”

　　没有多余的话语，因为彼此都明白。

　　挂断了小美的电话，夏风又拨通了胖子的电话，这次交锋，胖子应该损失了不少人，这个人情他记在心里。

　　“谁？说话。”

　　“是我！”

　　电话里沉静了几秒钟，顿时传来了胖子的骂声，“草你大爷，你还舍得出现，你知不知道……”

　　“我都知道，出来见面。”

　　放下电话，夏风又点上了一支烟，眼神有些恍惚。

　　半个小时候，某个神秘之地，小美，胖子，还有两个西方朋友，最让夏风诧异的还有墨五。

　　“哼！”脸上还贴着纱布的胖子不爽的瞥了夏风一眼，“你看看，看看，老子的脸都破相了，以后怎么泡妞，你陪老子损失。”

　　夏风无奈，旁边一个西方朋友却踢了他的屁股一脚，“就你那一身肥肉，切！”

　　“没错，都不知道你行不行。”

　　“贝基，阿尔莱德，老子和你们没完。”胖子狠狠的瞪了两人一眼。

　　走过来的夏风，伸手双手，含笑一左一右的与贝基两人握在一起，抿嘴道，“我的老朋友，感谢你们的帮忙。”

　　“阎王阁下，不拿我们当朋友？”贝基笑道，阿尔莱德马上接了过去，“我们的命可都是你的，别说谢字。”

　　“好！”

　　在一旁的墨五很是吃惊，他不认识贝基两人，今晚也是第一次见面，可他们的名头却听说活，两人一个是血杀榜上的高手，另一个是战王榜上的强者，竟然都是夏风的朋友。

　　阎王？

　　江南的厮杀，墨五也不知道夏风的真实身份，他竟然就是西方五大杀手组织，无间地狱的老大！

　　“没想到你也来了。”随后夏风才看向了墨五，说真的，和墨五赌博的玩笑成分很大，这家伙居然真的信守诺言来了。

　　墨五却很认真，“输就是输，输了就要履行承诺，阎王阁下！”

　　在听到“阎王阁下”四个字的时候，夏风无奈的摇了摇头，继而看向小美，走过去，将她拥进怀里，“对不起，但我保证为他们报仇，他们不会白死。”

　　夏风没有向小美说自己对超子三人没死的猜测，首先他不确定，其次，这种事也许在未来的某天一天迟早都会发生，早点有免疫不是坏事。

　　松开了小美，夏风才发现绮罗不在，小美看出了他的心思，说道，“她回去了。”

　　“嗯。”

　　胖子大大咧咧的坐下，翘上二郎腿，还一闪一闪的，“你也甭废话了，直接说吧，想怎么搞？”

　　贝基和阿尔莱德虽然没说话，目光却放在夏风身上，和胖子是一个意思，墨五也说道，“先对谁动手，只要你一句话。”

　　夏风眯起了双眼，“雷家。”

　　……

　　一夜无话。

　　黑夜之后迎来了白天，而今天，天海市的局势依然在加剧，三大家族对天海市的袭击更加猛烈，按照这种力度，不出三天，魏家就完了。

　　碧海集团，苏薇坐在办公室，一脸愁容，碧海集团与宋家的青木集团有了密切的合作，现在新组建的子公司遭受了打压，并且，碧海集团和魏家，韩家都有合作，现在两个家族被三大家族狠狠的打击，对碧海集团来说也是一个危机。

　　“苏总……”刘瑾进门，看着用手撑着额头的苏薇，欲言又止。

　　放下手，苏薇强露出微笑，“怎么了？”

　　“孙先生又来了。”

　　孙杨！

　　苏薇黛眉紧蹙，这段时间夏风不见影了，可孙杨对她的追求却非常猛烈，猛烈到让她厌烦的地步。

　　“你告诉他，我没空。”

　　其实刘瑾知道，苏薇心里的那个人是无赖一般的夏风，同为女人，绝对骗不过他的眼睛。

　　作为苏薇的秘书，很多事刘瑾心里都有数，孙杨帅气有风度，年少多金，可仔细拿来对比，就算是她也更喜欢夏风，虽然很多时候夏风让人生气，可比起一个做作的富家子弟更真实。

　　女人在很多时候在情感上的要求实际上很简单，尤其是对于苏薇这样一个不拜金的女人，需要的是真感情，而不是被当作利益的工具。

　　“薇薇，何必拒人于千里之外呢。”不知何时，孙杨已经出现在门口，脸上挂着迷倒很多少女的笑容。

　　见孙杨自己就进来了，刘瑾有点小生气，苏薇却说道，“刘秘书，你去忙吧。”

　　“好的，苏总。”

　　等刘瑾离开，苏薇才看向孙杨，蹙眉道，“你怎么又来了。”

　　“我要你做我的女朋友，以后做我的妻子。”比起以前，孙杨变得更加直接和强势。

　　盯着孙杨足足三秒，苏薇才摇头笑道，“孙先生这么自信？可是你要知道，情感的事不能勉强，我对你没感觉，更不会成为你的女朋友，至于妻子，你还觉得可能吗？”

　　“当然可能！”

　　苏薇再一笑，“对不起，我们之间不可能，你不是我理想中的丈夫，如果可能，我们顶多算是朋友，孙杨，我希望你明白，不然我们连朋友也做不成。”

　　显然，苏薇决绝的态度让孙杨心里很不舒服，他乃是孙家子弟，孙家是什么家族，四大上品家族之一，有多少女人排着队等他宠幸，可苏薇偏偏对他就不感冒。

　　人都是一种奇怪的动物，越是容易得到的越不会真心，越不容易得到的东西，想尽办法都想弄到手里。

　　苏薇是一个接近完美的女人，不论是美貌还是商业上的能力，都乃是绝佳。

　　如果得到她，不仅能够报得美人归，还能为孙家赢来一大助力，更能够让他在孙家的地位进一步的提升。

　　所以，这样的一个女人，他不会放弃。

　　“我不是你理想中的丈夫，那谁是？夏风？”孙杨露出轻蔑的笑容，“据我所知，他身边的女人可不少，薇薇，这样一个花心的男人，真的值得你爱吗？”

　　不知道为什么，当孙杨提到夏风的时候，苏薇心里感觉被一只手紧紧拽住一样，喘不过气来。

　　见苏薇准备说话，孙杨却抢先了，“你或许还不知道，天海市的乱局就是他一手造成的，魏家和韩家遭受全面的打击，因为他们和夏风有关系，碧海集团和青木集团的合作受到阻碍，也是因为他。”

　　“他招惹的不仅仅是雷家，陈家和田家，更和齐家有仇，齐家可是四大上品家族之一，他没有胜算的。薇薇，碧海集团受到的阻挠算不了什么，我都会帮你解决。”

　　听到孙杨这话，苏薇先是一笑，然后蹙眉，最后那张脸充斥着一股冷意，“孙杨，请你明白三件事。”

　　“第一，我喜欢谁那是我的事，还轮不到你来指手画脚。第二，天海市发生的一切是不是和夏风有关与我苏薇没有关系。第三，我知道你有那个能力帮助碧海集团，可你要用这种手段来得到我，我只能说你太小看我了，而且，我苏薇不是一个受威胁的人。”

　　孙杨摇头，语气放低，“我没有威胁你，只是想帮你。”

　　“不需要，对不起，我还有很多事要做，如果没事，请你离开。”苏薇直接下了逐客令，埋头工作，将孙杨当作了空气。

　　看着埋头不予理睬自己的苏薇，孙杨紧咬牙关，继而又挂上了笑容，“那我先走了，你忙吧。”

　　走出门那一刹那，孙杨一张脸很难看，他想得到的女人，没有一个能够逃出手掌心，苏薇也一样。

　　孙杨一走，顿时清静了。

　　苏薇放下手中的笔，长长的呼了一口气，用力的揉了揉脸颊，“虽然他很过分，可你比不上他。”

　　另一处。

　　吴凯满脸笑容，布局了几天，资金也到位了，库里那家伙也答应了联手，今天就是反击的时刻，不，不应该说反击，而是偷袭三个家族的最好时刻。

　　人在什么时候最容易被击溃，就是得意忘形的时候，三大家族将天海市打击得很惨，夏风至今没有现身，他们肯定会乘胜追击，完全摧毁夏风在天海市的根基。

　　很可惜，他们不知道，两只饿狼已经在外围盯着他们很久了。

　　“游戏开始了，三大家族，该你们接招了。”吴凯将指令敲击，悠然的点上了一支烟。

　　刚刚靠在椅子上，电话震动，看着那条信息，脸上的笑容更胜，“原来你已经出现了，那就更有意思了。”


第396章 恭喜你

　　雷振海，也就是雷家当代的家主，此刻正在家里YY着，心里有着说不出的高兴。

　　当知道夏风回来，并且还和云家发生了冲突，云天明都被搞死了，那时候他胆都差点吓破了，云家虽然做了出头鸟，可夏风真的是回来复仇的，他们没人能够躲得过。

　　不过夏风并没有乘胜追击，而是选择了退守天海市，还打算在天海市建立自己的根基，这也给他们留下了喘息的机会。

　　所以那时候雷振海就找到了陈家和田家，一起找上了齐家，而田陈两家一拍即合，因为他们都知道，夏风暂时不动他不代表以后，要想家族存活下来唯有抱住齐家这课大树。

　　前两次找到齐少峰，对方都避而不见，让他们着急了，幸好最后一次齐少峰见了他们，还给他们提供了对付夏风的计划，虽然三大家族心里很明白齐少峰无非是在利用他们，可他们等不起，而且离开了齐家更没有和夏风抗衡的机会。

　　权衡之后，三大家族联手对夏风在天海市的一切进行了打击，他们还相信，既然齐少峰让他们这么做了，就很可能还有其他办法来牵制住夏风，果不其然，从他们开始动手到现在，夏风都没有现身。

　　谁都希望夏风直接被齐少峰给搞死，他死了一切都太平了。

　　到了今天，天海市已经差不多了，因为宋家的原因，青木集团和碧海集团只是受到了阻碍，三大家族真正动手的是魏家，韩家，已经同盟会，还有和同盟会相关的一切产业。

　　就目前的局势来看，同盟会已经完了，再强大的地下势力也无法和国家抗衡，更何况同盟会还没有强大到齐家手下枭龙那种程度，利用国家出手，想咸鱼翻身都不可能。

　　魏家是夏风身边整体势力最强的力量，可是，现在也攻击得差不多了。

　　而雷振海抓住这次机会，让人去了魏家，就是希望魏四爷做出妥协，他的如意算盘打得很不错，一旦魏家妥协，以后就势必成为雷家的傀儡，那么，以魏四爷在天海市的影响力，雷家要控制天海市就变得简单多了。

　　只是，想象终究是美好的，和现实却有着很大的差别。

　　“家主，不……不好了。”一个四十岁左右的男人慌张的跑进来，将雷振海的YY打断。

　　皱眉看着对方，雷振海不悦道，“余万民，你怎么回事，慌慌张张成何体统。”

　　“不是，家主，真的出事了。”余万民一脸着急，一时间不知道该从哪里说起。

　　见余万民不像是装出来，雷振海心里一颤，莫非在这时候出现了什么变故？

　　“说，出了什么事？”

　　余万民整理了一下思路才说道，“雷家，陈家和田家都遇到麻烦了，大麻烦，我们三家的大小公司都遭到了神秘力量的攻击，各种不利好的消息满天飞，现在持有我们三家股票，基情等金融产品的投资者都开始恐慌性的抛售。”

　　“什么！”雷振海腾的一下站起来，咬牙道，“是谁的做的。”

　　“不……不知道！”

　　啪！

　　雷振海一耳光扇在余万民的脸上，大声的咆哮，“你干什么吃的，现在告诉我说不知道，老子……”

　　挨了一巴掌的余万民心里不爽，可只能忍气吞声，“家主，不是我没查，而是根本就查不到，这两股资金太雄厚了，好像是境外流进的热钱，专门袭击咱们，而且我们的精力都放在天海市，所以……”

　　雷振海那张脸变得非常难看，身为雷家的当家人，绝非一个愚钝之人，很快就想到了关键所在。

　　仔细想起来，这次袭击夏风在天海市的人，似乎太顺利了，呈现一边倒的情势，原来不是夏风没有抵抗，而是没有到抵抗的时候，现在对三大家族下手，无疑来说是最狠的。

　　要打金融战，需要几个要素，资金，足够的信息，还要提前布局，更好选对时机。

　　而那两股神秘资金其他人不去攻击，偏偏攻击他们三家，答案已经很明显了，夏风早就开始了反击，只是他们还沉浸在自己的美梦中，根本没有差距，而对方已经悄然的布局成功。

　　还有，金融战不是两个人打架，说不打就不打了，为了摧毁夏风的根基，而且要在短时间里摧毁，三大家族在人力和资金上都做了很大的投入，现在又是一个关键的时候。

　　可这两股该死的神秘资金在这个时候下手，他们三家前面抽不出，后面又迎来了猛烈的袭击，整个就卡死在这里了。

　　“家主，怎么办？”

　　“怎么办，怎么办，我他妈知道该怎么办！”再一声咆哮，雷振海一把推开了余万民，第一时间给田陈两家打去电话，两方现在都乱成了一锅粥。

　　两股什么资金的在金融上的攻击只是第一步，金融市场散播的消息更是狠狠的捅了他们一刀，三家涉嫌严重违纪操作十几次，由于这些暗箱操作，吞掉了很多投资者的钱。

　　除此之外，还有更多利空的消息如海浪一样席卷而来，打了三大家族一个措手不及。

　　俗话说蚂蚁咬大象，大家族虽然强大，可金融市场其实都是借用其他众多的投资者，融资让自己变得强大，无疑来说，这种利空的消息给了他们狠狠一刀。

　　投资者开始大规模的撤资，而三大家族的违纪操作也引起了有关部门的关注，尽管傻子都看得出来是有人故意在和三大家族过不去，然而，三大家族控制的公司有多少？

　　大规模的资金异常会掀起了一股金融飓风，如果不想办法扼制，只会进一步的扩大，到了那种时候想要控制也没法，毕竟，现在是市场经济，国家起的作用只是宏观调控，不能顾及到每一个方面。

　　多个部门在最快的时间里就拟定了方案，每个部门在官方发出声明的时候，又给三大家族补了一刀，让其血流不止。

　　某处。

　　雷家雷振海，陈家陈碧华，田家田广林，短短几个小时之内，仿佛老了五六岁。

　　“混蛋！夏风，你好狠！”雷振海紧咬牙关。

　　田广林和陈碧华一脸凝重，纷纷叹了一声，“老雷。别抱怨了，现在咱们该想想如何挽回局势。”

　　“挽回？”雷振海顿时泄了气，坐在椅子上猛抽着烟，“如果单纯是金钱到无所谓，可我们现在面临的不单单是金钱的损失，是外边的舆论，想我们三家倒下的人恐怕很快就会行动，如今……唉！”

　　“不如我们去求齐少峰，现在我们绑在一起，他应该不会袖手旁观吧。”陈碧华道。

　　三人寻思之后，即刻就奔向了齐家。

　　很可惜，让他们万万没有想到，齐少峰又闭门不见，还送来一句话，袭击天海市的不是他齐家。

　　走出了齐家，三个家主失魂落魄，他们好恨，恨夏风，也恨齐少峰，在齐少峰眼里，他们就是一个呼之则来，用完了就一脚踢开的可怜虫。

　　“完了，我们完了。”田广林一脸苦涩。

　　现在他们心中充满着后悔，从现在的局面来看，三大家族将会被这道飓风彻底的撕毁，到时候什么也留不下来，夏风现在还没出现，等他出现，就是三大家族的末日。

　　要是当初服软，放低姿态主动和夏风化解恩怨，哪怕是损失巨大，也总比现在好。

　　夏风在金融上的攻击只是第一步，接下来，受到波及的将会是实体产业，而有夏风这一个开头，京城那些虎视眈眈的家族一定会趁机对他们下手，到了那一刻，他们不只是面对夏风，而是面对群狼的袭击。

　　可是啊，后悔是没有任何意义。

　　三人失魂落魄，而雷振海的电话又响了，接完电话，语气沉重，“我马上回来。”

　　等雷振海赶回家里的时候，雷家很多子弟和管事人早已经聚集在了一起，在大厅中摆放着一个箱子里，而箱子里躺着的正是被他派去天海市魏家的中年人，他的兄弟。

　　雷振海嘴角颤抖，走路的步子带着踉跄，看着已经僵硬的尸体，整个人呆立在了原地。

　　“爸！”一个二十岁左右的青年快步冲进来，扑在箱子面前放声痛哭，“爸，爸，你醒醒，醒醒！”

　　“小政，你爸死了，他死了！”雷振海试图去扶起侄儿，却别叫雷政的青年一把推开，“雷振海，你别碰我，都是你，是你害死我了爸，我恨你！”

　　雷振海想反驳，却找不到任何反驳的话来说，当看到箱子里那张纸条，又向后踉跄了几步。

　　叮铃！

　　电话响了，显示的是一个陌生号码。

　　看着来电，雷振海用颤抖的手按下了接通健，电话里传来了夏风的声音，“雷振海？”

　　“夏风？”

　　“呵呵，雷家主一下就听出是我，让我有点受宠若惊啊。”电话里，夏风轻飘飘地笑道。

　　雷振海嘴角连续的抽动了几下，强压住怒气，紧紧咬牙，语气低沉，“你究竟怎么样才肯罢休？”

　　“很简单，当雷家不复存在的时候，我就会罢休。”夏风的语气也变了，“雷振海，你记住，这才仅仅是一个开始！恭喜你，雷家是我第一个开刀斩杀的家族。”

　　吧唧一声，电话传来了挂断的忙音。

　　“家主，不好了！”又一个人急匆匆跑来，上气不接下去，“二少爷出车祸了。”

　　“什么！”雷振海手中的电话坠落在地上。

　　没过几分钟，再有一个人跑来，当看着雷振海那死灰一样的表情，将话止住了。

　　雷振海屏住呼吸，“说吧，还有什么事。”

　　“三爷被警方控制了，还有，四小姐已经……”这人没有说下去，意思已经到了。

　　“哈哈哈，夏风，好一个夏风，你果然够狠，够狠！”雷振海大声的狂笑，只是，这笑声比哭声还难听。

　　雷政爬起来，冷冷的盯着雷振海，“不是他狠，是你够蠢，雷振海，是你将雷家拖入了深渊……是你，一切都是你！”


第397章 各方的准备

　　京城白家。

　　白老爷子喝着上好的龙井茶，今天整个局势的变化都被他看在眼里，对于白家来说绝对是好事。

　　京城这个圈子说大不大，说小也不小，四大上品家族为王，还有很多实力仅次于下品家族的家族，诸如周家，朱家，雷家等等，说句实话，作为下品家族，白家夹在中间其实并不好过。

　　在京城圈子，云家，白家，宋家，南宫家都是下品家族，比他们弱小的家族绕过他们抱住上品家族的大腿，很多时候连他们的面子也不会给，而他们又不能做得过分，必须顾及一下上品家族。

　　现在好了，夏风搅混了京城圈子的水，和齐家搅和在一起的那些家族都会遭到打击，这样的家族少一个，对他们四个下品家族的好处越大。白老甚至还有更大胆的猜测，齐家招惹上夏风，日子也不会好过。

　　“爷爷。”白慕然走来，发现爷爷正高兴着，忍不住道，“好久没见爷爷这么高兴了。”

　　“我能不高兴吗，雷家，田家和陈家这次完了。”白老爷子又喝了一口茶，“他们坚持不过三天，甚至时间更短。”

　　放下茶杯，白老爷子起身站起来，“要怪只怪他们自己，太将自己当回事了，云天明的死都还不醒悟，真是愚蠢至极，妄想抱住齐家这条腿，殊不知，齐家自己都感到棘手，岂会管他们的死活。”

　　“可是爷爷……”白慕然表情严肃了起来，“狗急了都会跳墙，三个家族恐怕会拼死挣扎。”

　　白老爷子笑了笑，“也许吧，可是他们改变不了什么，齐家出动了枭龙，分别在江南和天海市对夏风进行袭击，似乎还勾结了另外的强者，他们似乎并没有讨到什么便宜，呵呵，我们还是小看了夏风，六年的时间，他变得强大了很多。”

　　“六年前几个家族迫害了他的兄弟，这次齐家又杀了他的兄弟，新仇旧恨一起，齐家会变得很危险，呵呵，齐家啊，四大上品家族之一，恐怕另外三个家族都等着看热闹。”

　　白慕然点头，舒展了皱着的眉头，“爷爷，那我们白家应该怎么办？”

　　“幕然，那你觉得应该怎么办？”

　　听到这话，白慕然寻思了一会儿，“爷爷，我认为咱们应该有所表示，老是盯着利益，关系不可能牢固，你说呢？”

　　“说下去。”

　　白慕然又说道，“我们和夏风是因为利益才走到一起，可如果我们眼中只有利益，迟早一天会被他抛弃，这对我们没有好处，况且，这次三大家族被他袭击，盯着他们的绝不只有我们白家，很多家族都巴不得他们倒下，我们白家动手，只是随波逐流而已，不是在帮谁。”

　　白老爷子哈哈大笑，拍了拍白慕然的肩膀，“幕然啊，你越来越让爷爷喜欢了，这件事交给你去办。”

　　“爷爷，你就放心吧。”

　　等白慕然走后，白老爷子又坐了下来，一遍喝着茶，一边哼着小曲儿，“今儿真高兴啊真高兴！”

　　与此同时。

　　宋家。

　　最初知道爷爷的决定时，宋宇非常不爽，到了今天，他才意识到了如果在之前宋家就动，那是一种错误，也应了那句话，姜还是老的辣。

　　“爷爷……”

　　看着宋宇，宋老爷子道，“有什么话就说吧，别吞吞吐吐的。”

　　宋宇挠了挠头，傻笑起来，绕过来给宋老爷子捏着肩膀，“爷爷，我这不是误会你了嘛，你不会生气吧。”

　　“你这小子。”宋老爷子摇头，笑声之后变得严肃，“我知道你为六年前的事心里很不是滋味，你和夏风是战友，而被迫害的那位兄弟也是你的战友，让你置身事外……换做任何一个人都会不舒服。”

　　“可是小宇，你要明白，大家族有大家族的悲哀，我们必须分清楚局势，我们输不起。”

　　宋宇点头。

　　宋老爷子继续说道，“夏风曾经也太年轻了，经过六年的磨练全新的蜕变，这时候才是报仇的最好时机，之前我不让你动，只是不希望打草惊蛇，要动手必须做好完全的准备。”

　　“爷爷，孙儿愚钝了。”

　　起身站起来后，宋老爷子走到了窗户边上，“三大家族只是一个开始，他们会被京城圈子的其他家族撕裂，咱们也别放过这个机会，还有一件事，爷爷要让你去做。”

　　看到了老爷子脸上的认真，宋宇如打了鸡血，“什么事，爷爷您说吧。”

　　“我会将火龙队中一批人抽出来给你，夏风真正的敌人是齐家，而齐家手里有枭龙，两次袭击夏风虽然损失了不少高手，可没有伤及根本，这次他们正面交锋，我要你带着火龙队的人暗中帮助夏风。”

　　火龙队！

　　单单听到这三个字，宋宇就一阵热血沸腾，每个家族都有属于自己的神秘力量，暗地里培养了一批高手，作为下品家族之一，宋家的火龙队实力绝对不弱，和江南凌家的血龙卫是一个档次的秘密力量。

　　“爷爷，孙儿一定不会让你失望。”

　　宋老爷子忽然严肃，“你要记住，不管发生什么事，你们不是宋家的人。”

　　宋宇当然明白，大笑着，“放心吧，我还没有那么蠢。”

　　……

　　云家。

　　三大家族袭击天海市，试图摧毁夏风的根基，现在局势发生了极大的变化，已经从天海市转移到了京城，云天杨自然无时无刻不在关注，江南发生的事他从李龙金口中知道一些。天海市发生的事也没有逃过他的眼睛。

　　事到如今，一切都在向他预料中那么发展，他得到家主之位借助了夏风的力量，也在夏风身上下了很大的赌注。

　　“爸，你找我。”

　　回头看着儿子，云天杨道，“让你去办的事怎么样了？”

　　云墨抿嘴微笑，“已经安排好了。”

　　“很好，切记，一定不能走漏风声，如果出现意外，千万不能牵扯到云家身上，明白吗？”

　　“爸，我知道了。”

　　云天杨点头，“去吧，小心一点，京城开始起风了。”

　　在京城，四个下品家族，出了南宫家之外，白家，宋家，云家都和夏风有关系，彼此都打着自己的算盘，而云天杨又不一样，现在的云家也和宋白两家不同。

　　云天杨能够得到家族，很大部分原因是因为夏风，要说绑得紧，他和夏风绑得更紧，或者说夏风本身就是一种威慑，如果他和夏风联手打击云天明的事曝光，对他没有任何好处。

　　所以，夏风动手了，他一定要帮，最少要让夏风感受到他的态度，当然，所做的事也见不得光。

　　等云墨走后，云天杨叫来了另一个人，“其他家族有动静了吗？”

　　这人摇头，“暂时还没有，不过应该快了，没人会错过这次机会。”

　　“好，去做的你的事吧。”

　　“是，家主。”

　　下午三点钟左右，京城圈子彻底乱了，三大家族的资金被牵制在攻击天海市上，动不了，国家多个部门也开始着手对三大家族进行违纪调查，超过了十个家族展开了疯狂的掠夺。

　　今天才是第一天，雷家，陈家和田家就如落水狗一样，人人喊打，对他们动手的家族都最大力度的争夺利益，真乃是八仙过海各显神通。

　　而面对京城的变化，夏风真正的敌人齐家却没有多大反应，白家，宋家，云家三个下品家族带头之下，七八个小家族用力的撕咬着三个家族，而另外三大上品家族却在看着这场好戏。

　　某个地方。

　　楚云飞，王家大少，孙家大少坐在一起，各自身后站着两个美女，轻轻的给他们揉着肩膀。

　　“你们猜齐少峰现在的心情怎么样？”楚云飞点上一支烟，挑眉看着另外两大少。

　　孙家大少笑道，“他应该不至于躲起来哭，哈哈。不过我真的很想看到他现在的脸色。”

　　刚说完，王家大少却摇了摇头，“别小看齐少峰，那家伙阴得很，他手里还有枭龙，别忘了枭龙那个龙王的实力可不弱，夏风这一战，并不乐观，咱们心里都有数，上品家族的底蕴并非只有一点。”

　　猛吸了几口，楚云飞顺手将烟头杵灭，“其实我现在最想看到的是夏风如何对付齐家，齐家灭了才好，和咱们何干。”

　　“我也期待。”孙家大少眯着眼睛。

　　王家大少笑而不语，过了一会儿才看向孙家大少，“貌似我收到消息，你弟弟孙杨如今在天海市，而且还在那位美女总裁身边，呵呵，夏风可不好招惹，你可得提醒你弟弟悠着点。”

　　谁知道，孙家大少却不屑，“别，你知道我和孙杨不对路，如果他偏要却招惹夏风，那是他的事，我还巴不得……不过说句实话，我孙家可不是齐家，想啃就能啃的。”

　　“这是一场大戏啊，我希望越来越精彩，你们说，齐家要是不幸被夏风给灭了，京城的格局会不会发生变化？”楚云飞又笑盈盈的问。

　　另外两位大少对视了一眼，均露出笑意，齐家被灭了，上品家族就会形成三足鼎立之态，一个上品家族倒下，所分散出来的资源可想而知，绝非雷家三个小家族能够比的，哪怕是分小小的一杯羹，都会得到不少好处。

　　楚云飞伸了一个懒腰，示意按摩的美女离开，起身站起来，“夏风，你可千万别让我们失望啊。”

　　走了两步，楚云飞忽然顿下了脚步，目光闪烁，越变越犀利，“对了，有件事不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么事？”

　　“夏风和齐家必有一战，到时候……嘿嘿，一起去凑凑热闹如何？”

　　看着一脸阴险笑容的楚云飞，王家大少和孙家大少都露出鄙视的目光，“其实，别人不知道，你楚家少爷才真正的阴险。”

　　白了两人一眼，楚云飞满脸笑容，“咱们彼此彼此！”

　　齐少峰当然不知道即将动手的不仅仅是夏风，还有这三个人，大家族有大家族的悲哀，当你不够强大，或者遭受重创的时候，所谓的朋友绝不会拉你一把，相反会在你背后狠狠的捅一刀。


第398章 杀人之夜

　　京城果然不愧是华夏的首都，家族势力错综复杂，反应的速度远远超过了天海市，上午的时候吴凯和库里联手在金融市场对三个家族进行了攻击，而且攻击的时间并不长，持续到下午不过只有几个小时而已。

　　在袭击的同时，散播的消息才是致命，利用了投资者的恐慌，造成了市场的混乱，国家层面为了降低影响不得不对三大家族下手。

　　三四点钟左右，以白家，宋家和云家为首，超过了十个家族一起扑向了三大家族，进行疯狂的撕咬，而这时候的吴凯和库里已经悄然的退去，消失得无影无踪。

　　干他们这一行的很懂得分寸，见好就收，捞到了一部分就撤，不然被华夏国家给盯上了，到时候只会让自己陷入泥潭，而且各大家族扑过来，让市场混乱，更容易脱身。

　　这个做人嘛，不能太过分了，你吃了肉，总得留一点汤给别人吧，做得太绝了，只是给自己找麻烦。

　　天海市。

　　吴凯毅然坐在秘密的工作间，电脑屏幕上出现的诸多对话窗口，他举起了酒杯，含笑，“各位，干杯！”

　　“干杯！”

　　小抿了一口，吴凯道，“我的朋友们，这边收尾结束，我会将酬劳分批过账给你们，祝你们玩得愉快。”

　　“头儿，钱不钱的无所谓，下次有这种机会，一定不能忘了咱们，太刺激了。”

　　“没错BOSS，我们寻求的都是刺激，钱我们都不缺，不过……嘿嘿，有更多的钱也是好事，我还琢磨着在哪里买一个小道，养一群美女，没事遛遛鲨鱼。”

　　顿时，众人鄙视。

　　“好了，都忙去吧。”

　　关掉了其他对话窗口，只剩下了一个，这人就是库里，吴凯带着淡笑，“老朋友，怎么样，我没骗你吧。”

　　“算你这次够朋友。”库里没好气道，忽然蹙眉，“我说姓吴的，咱们是不是撤得太早了，再晚一个小时，我们的收益会增加百分之三十。”

　　吴凯摇了摇头，“做人不能太贪了，要不是这次混乱够大，咱们想全身而退很困难，别将今日的华夏和几十年前相提并论，被国家盯上了，会很麻烦。”

　　“额……那也是的。”

　　“少废话，你欠我一顿酒。”吴凯道。

　　库里傻笑，“我送你一箱极品的朗姆酒，有价无市的那种，如何？”

　　“太抠了吧。”

　　“谢特，别人想要还不一定有，做人不能太贪了。”

　　吴凯无语。

　　……

　　天色逐渐落寞，三大家族已经在十几个家族的撕咬之下，变得千疮百孔，但商业的损失都是其次的，三家的主要成员一个个都发生了意外，让三家的人都变得无比惶恐。

　　京城某处，一个不怎么起眼的地方。

　　亲碧海很不爽，非常不爽，夏风却翘着二郎腿坐在对面抽着烟，屁事没有。

　　来回的踱步之后，亲碧海指着夏风的鼻头，“小王八蛋，你究竟想干什么？”

　　“秦老，我的老首长，那你觉得我想干什么？”淡笑之后，夏风顺手将烟头杵灭，淡漠的眼神变得犀利，“我要为兄弟报仇，六年前我不能报，还夹着尾巴被驱逐，而今天，那种事不会再发生。”

　　“你！”

　　“老首长，我们都是你的兵。”

　　一句我们都是你的兵，让秦老涌到喉咙处的话重新吞了回去，重重的叹了一声，坐在一旁猛抽着烟。

　　他何尝不知道夏风在怪他，他带出的兵都是国家的精锐，为了保卫国家，抛开生死，站在第一线，国家的和平，都是无数暗中保卫国家的兵用生命换来的。

　　国家和平和社会安定真的那么容易吗，错了，那都是血换来的，只是，有多少人知道呢，可笑的是不少处于安定之中的人还不断的抱怨，华夏是一个大国，不可能做到每一方面都那么完善，但比起战乱国家，比起几十上百年前，现在好了不知道多少倍。

　　而这一切都是那些一批批牺牲的战士换来的。

　　秦老知道夏风淡然的语气中带着责怪，他作为老首长，却连自己的兵都保不住，在前线活下来的却被大家族迫害而死，却讨回公道的兵却被驱逐到了国外，他这个老首长不称职。

　　“小风，我……”

　　夏风呼了一口气，轻摇着头，“老首长，我没有怪你，只是……也许离开华夏是一件好事，最少我能为死去的兄弟报仇。”

　　“可是你有没有想过，你这么做影响太大了，就今天，金融市场出现了动荡，如果要是扼制不了，受到的影响还会进一步扩大，到时候如何收场？现在是白天，你就对三大家族下手，已经死了十几二十个，你……唉，你让我怎么说你好呢。”

　　夏风重新点上了一支烟，眼中闪过了一道光，“他们早就应该想到有今天，每个人都要为自己的选择付出代价。”

　　“影响太大，对你很不利。”

　　“谁告诉你那些人的死和我有关。”夏风笑了笑，“这三个家族是齐家的狗，我不过是抛砖引玉罢了，真正想他们倒下的大有人在，实话告诉你，我还没有动手。”

　　“不是你做的？”显然，秦老很诧异。

　　吧唧了一口，夏风笑着道，“老首长，我骗其他人绝不会骗你，即使我要杀人，也会等到晚上，现在动手的都是向我表明态度的人。”

　　在金融市场动手是他的主意，可三大家族现在死的人还真和他没关系，最开始夏风也感到惊讶，仔细的寻思之后也释然了，同时对那些家伙的印象又增进了几分。

　　这年头，光想着捞好处的人，绝不是朋友，最少到了关键时候多少得出一点力，那样才值得继续合作下去。

　　“你要小心齐家，作为四大上品家族之一，他们有着浑厚的底蕴，单单是那位龙王，实力就深不可测。”

　　夏风站了起来，伸了一个懒腰，“老首长，大家族的势力越来越强，长此以来对国家利益只会带来损害，也许国家是时候动手术了，齐家？呵呵。”

　　秦老沉默，在夏风转身准备离去的时候又叫住了他，“二号元首想见一见你。”

　　“你知道我很忙的。”

　　“你……哼！我已经答应了，时间定在明天。”如果可能，秦老真想一巴掌拍死这混蛋小子。

　　耸了耸肩，夏风莞尔一笑，“您这不是阴我嘛，我就一个小人物，见这种重量级的任务，双腿会打颤的。”

　　“你给我滚！”秦老吹胡子瞪眼。

　　等夏风离开，秦老长叹，坐下来点上了一支烟，随即拨通了一个电话，“老杨，他答应了，不过这小子没那么容易对付，明天咱们可得悠着点，嗯，我知道了。”

　　放下电话，秦老继续抽着烟，六年时间，曾经那个小兵疙瘩，已经彻底的蜕变了。

　　……

　　俗话说，月黑风高杀人夜。

　　今晚明月当空，繁星点点，对于夏风来说依然是一个杀人夜。

　　站在高楼顶上的夏风叼着一支烟，仰望天穹，望着无数的繁星，喃喃自语，“兄弟，我今晚要兑现我的承诺，你在下边还好吗？”

　　一支烟抽完，夏风纵身跃下，眨眼就消失不见，第一个目的地，雷家。

　　此刻的雷家已经乱了，从上午开始到现在，整个局势发生了翻天覆地的变化，下品家族都参与进来对他们的袭击，整个雷家的产业几个小时就被彻底撕毁。

　　一连死了几个人，雷振海另一个兄弟和两个妹妹都已经跑到了国外，躲避这场灾难。硕大的一个雷家，如今已是人去楼空，只留下了雷振海还苦苦的撑着。

　　“爸！”

　　被推着前来的雷鸣叫了一声，作为雷振海的长子，他就是六年前残害夏风兄弟的人之一，雷家发生的变故他自然知道，他没有逃，自知根本逃不了。

　　雷振海看向唯一剩下的儿子，夏风的袭击下午就开始了，现在到了晚上，估计已经在来的路上了。

　　“老马，老张。”

　　两个中年人瞬间出现，一身的肃杀之气，“雷兄。”

　　雷振海带着踉跄，认真的看着两人，“答应我最后一个请求。”

　　“好！”两人没有推脱。

　　“能不能活下来就看的造化了，走吧。”雷振海轻叹，“快走，晚了就来不及了。”

　　雷鸣却苦笑连连，“爸，我不想走了。”

　　“混账，你给我滚！”雷振海勃然大怒，猛烈的咳嗽了起来，“你难道要老子亲眼看到你死吗？”

　　雷鸣微闭双眼，“该来的迟早要来，雷家已经遭受厄运，我也是一个废人，逃到哪里？逃到哪里都没用，还不如来得痛快一点，我是雷家的罪人，罪人！”

　　“你！”

　　忽然间，老马和老张浑身一震，齐刷刷的看向了门口处，警惕的盯着走过来的人。

　　“如果六年前你这么想，也许现在的一切都不会发生。”夏风走近，“我来兑现我的承诺，雷鸣，你准备好了吗？”

　　雷振海嘴角抽搐，紧紧咬住牙关，“夏风，你真要做得这么绝？”

　　“我做得绝？”顿时，夏风张狂的大笑，紧盯着雷振海，“那你告诉我，十个小时之前，你在想什么？”

　　“我……”

　　大笑之后，夏风的脸色阴沉下来，“那时候你还想着摧毁我的一切，那时候你还巴不得我死，那时候你还做着美梦，试图将天海市发展成你雷家的势力范围，现在你说我做得绝，大家族之人果然无耻。”

　　“可你要知道，狗急了都会跳墙！别逼我！”雷振海憋红着脸，但看着夏风的眼神却充满着闪烁。

　　周围快速的涌出了大批的人，手中持枪，将夏风围在中间。而夏风却悠然的抽起了烟，“雷鸣，必死！”

　　“杀了他！”

　　一声令下，数十把枪齐射，子弹都朝着同一个方向射去，目标就是夏风。

　　“狗永远都是狗，成不了人！”咻的一声，夏风消失在了原地，下一秒就出现了诡异的一幕，只看见一道残影飘忽，飞射的子弹打在地面上，溅起了零星的火光。

　　而那道残影已经出现了枪手的人群中，所到之处，身躯倒飞，鲜血横洒，惨叫连连。


第399章 走不了的

　　当实力恢复到了六门中期，不论是速度还是力量，都得到了很大的增幅，枪手虽多，可也要有机会才行，而夏风是绝不会给他们任何机会的。

　　潜能锁高手不断的冲击人体的极限，让自身的战斗力达到另一个高度，不过潜能锁高手也是人，并非神，刀击中会流血，子弹击中也会死，也许在速度上，夏风比起子弹的射速还差那么一点，可是，他并非和子弹比速度，而是在和枪手比开枪的速度。

　　从大脑发出指令到扣动扳机，中间的间隔很短，但这对于夏风来说已经足够了。

　　枪声从密集到了凋零，枪手一个个倒下，夏风身上沾满了鲜血，盯着最后几个浑身哆嗦的枪手，“抱歉，因为你们要杀我，所以……死吧。”

　　“草你妈！去死！”

　　碰碰碰……

　　子弹乱射，蛋壳叮叮当当的坠落在地上，很可惜，没有坚持多久，三十多个枪手无一幸免，整个大厅飘荡起了一股浓烈的血腥气。

　　雷振海父子早已经目瞪口呆，他们不是没有见过杀人，却没有见过如此凌厉的杀手方式。

　　三十多个枪手，运气好的抱保留着完整的尸体，运气不好的已经被撕裂，而夏风并没有用武器，徒手撕裂了这些人。

　　老马和老张脸上充斥着凝重，如果在夏风出现的时候他们有一战的信心，但现在看到的一幕，毫不犹豫的将他们的信心击溃。

　　“想杀我的人很多，但最终都被我送他们下了地狱，你们可以动手，前提是做好死亡的准备。”夏风轻飘飘的看着两个四门高手。

　　不是夏风自大，要是现在只有才回来的实力，面对两个四门高手必须谨慎又谨慎，然而现在的他已经恢复到了巅峰时期的八成，别说是四门高手，就算是六门初期的强者也能秒杀。

　　“你们强，但我们不会害怕。”老马凝视着夏风，老张已经放出了气势，两人已经表明了决心。

　　夏风呼了一口气，突然，眼中迸射出一道寒光，“既然如此，那就上路吧。”

　　咻！

　　身躯快速的移动，和空气摩擦出了呼啸之声，下一秒夏风就出现在老马面前，轰隆一拳打飞对方，简单的一拳，直接毙命，反手一爪划过了老张的喉咙，簇的一声，老张捂住喉咙，往后踉跄了几步，鲜血不断的狂涌而出，面前的衣服瞬间被浸湿一片。

　　老张嘴巴不断的张，口里冒出大量的鲜血，想说什么却根本说不出来，再退了几步，直挺挺的倒了下去，身躯不断的抽搐，只坚持了十几秒就停止了抽动。

　　三十多个枪手加上两个四门高手，在十分钟之内死绝，雷振海已经彻底的失去了希望，拔出身上的手枪指着夏风，可握枪的那只手却不由自主的抖动，“恶魔，你这恶魔！”

　　“你说对了，我就是恶魔，我比恶魔还要可怕，只是……你们偏偏招惹上了我！”

　　“别过来，再过来，我开枪了，别过来！”

　　夏风根本没有将雷振海的威胁当回事，慢慢的迈着步子，当一个人自己都处于崩溃的边缘，威胁起不了任何作用。

　　“站住，站住，我真的开枪了。”

　　夏风继续向前走着。

　　碰！

　　碰碰碰！

　　雷振海连开了四枪，只感觉面前的身影快速的移动，再次回到最初的路线上时，依然不急不缓的走过来。

　　手剧烈的颤抖，冷汗如黄豆一样大，身为雷家家主，雷振海从未有过这种感觉。

　　平日里这些大家族的人走很会装比，一副高深莫测的样子，但终究还是人，是人就会有恐惧，对死亡的恐惧。

　　反观雷鸣，比他老子要淡定，他自知今晚活不了，也放弃了挣扎，他和云涛一样，临死的那一刻有了悔悟，可是如果早一点，也许雷家不会走到今天的地步，还有，悔悟如果有用，这世界上就不会有那么多不平之事了。

　　今天用刀杀了人，然后就悔悟，感到错了，可就能逃过责任吗？

　　“别过来，你别过来！”

　　当夏风走到了雷振海面前，伸手握住了雷振海的枪，眼神一凝，五指用力，枪管在强大的力量下彻底变形。

　　扭头看着雷鸣，夏风面无表情，“该你了。”

　　“哈哈哈，要杀我，来吧。”狂笑之后，雷鸣倒是洒脱，雷振海却一把抱住了夏风的腿，“夏风，我求求你，雷家已经完了，我儿子女儿已经死了，就剩雷鸣，他已经是残废，别杀他，我求求你。”

　　“你的儿子女儿不是我杀的，我只要雷鸣的命。”夏风态度不改，一脚将雷振海撩开。

　　嗡！

　　透着寒光的匕首闪现，雷鸣脸上依然挂着笑意，“夏风，答应我一件事，可以吗？”

　　“说吧。”

　　“别杀我爸，一切的错在于我，我是雷家的罪人，其他人不是。”雷鸣道。

　　呼哧！

　　匕首划过，雷鸣脖子上留下一条红色线，一滴鲜血顺着红线滑落，沉寂了几秒钟，头颅坠落。

　　“不，不！夏风，你这刽子手，我要杀你！”处于疯狂中的雷振海抓住地上枪，对着夏风的后背，可他没有来得及开枪，匕首就飞射而来，刺穿了他的心脏。

　　扯过桌布将雷鸣的头颅抱起来，夏风走到了呼吸急促的雷振海身边，“对于要杀我的人，我从不会手软。”

　　丢下一句，夏风大步离去，留下一个背影给生命快速流逝的雷振海，侧头看着身首异处的雷鸣，发出了悲愤的嘶吼，声音没有坚持多久，一头栽倒在地上，鲜血顺着匕首流淌，很快就将地板染红。

　　走出了雷家，夏风仰望天空，看着繁星，唏嘘道，“兄弟，已经死了两个，还有三个，你放心，他们都会来给你陪葬！”

　　雷家，是夏风第一个开刀的家族。

　　当雷振海父子死在家中的消息传开，田家和陈家彻底害怕了，十几个家族的围攻，齐家的撒手不管，让他们彻底的明白过来，死亡的乌云已经笼罩到了家族的上空。

　　如今的局势，两家根本没有翻盘的可能，雷家完了，接下来就是他们。

　　田广林已经秘密的将其他子女安排走，还找到了陈碧华，到了这个节骨眼，靠谁都不如靠自己。同堂，陈碧华也做了安排，他死不要紧，家人不能死。

　　夏风的来势很猛烈，可他们也要做垂死挣扎。

　　在通往东北方向的国道上，一辆很不起眼的小巴不急不缓的行驶，之所以没有走告诉，就是为了掩人耳目。

　　小巴内，田林沉默寡言，老父亲安排他走是想他活下来，不过他很明白这一走，也许永远回不来，田家在京城也会除名，夏风的报复来得好猛烈，三大家族都毁了。

　　“大少爷，过了前面那道弯我们就离开京城了。”司机说道，这话的意思，只要离开了京城就安全，可是真的能离开吗？

　　田林嗯了一声，没有多余的语言。

　　嘎吱！

　　就在这时，车子一个急停，所有人的身躯都向前怂了一下，司机脸色巨变，一同在车上的保镖都紧张的拔出了身上的枪。

　　挑眉看去，田林看着道路中间的越野车，一个胖子正靠在引擎盖上抽着烟，在引擎盖上还放着一把AN94突击步枪，这种老式俄制步枪，杀伤力很大，超过了AK。

　　“看来还是走不了。”田林苦笑一声。

　　几个保镖打起了十二分精神，握枪戒备，而对面的胖子已经丢掉了烟头，提着步枪上膛，慢悠悠的走了过来。

　　“他只有一个人，干掉他！”

　　司机也拔出枪，冲几个保镖点头，五六个人第一时间就向胖子射击，枪声响了，却让他们大吃一惊，胖子身形肥胖，移动的速度却非常快，躲开了射来的子弹，跃到了另一个地方，端起了步枪，向他们做了拜拜手势。

　　哐哐哐……

　　密集的子弹不要钱的从枪口射出，弹壳一个一个的飞射出枪膛，高射速，大坐力，威力也极大，子弹打碎了玻璃，打碎了车皮，无情的穿透在五六个保镖身上。

　　胖子长期活动在俄罗斯和中东地区，以贩卖情报为生，却是一个钟爱热武器的家伙，尤其是老毛子的装备，没有美国那种拉风感，却威力极大，用来杀人，绝对是不二选择。

　　五六个保镖根本没有第二次反应，就中枪断气，或者说，胖子不会给他们第二次反应的机会。

　　干掉了所有保镖，胖子提着枪上车，歪着脑袋点上一支烟，大大咧咧道，“田家少爷，国道似乎也走不了。”

　　田林嘴角抽动，拔出身上的枪，脸色逐渐狰狞，“你们毁了田家难道还不够吗，为什么要赶尽杀绝。”

　　看着黑漆漆的枪口，胖子丝毫不在意，将嘴上的烟取下来，弹了弹烟灰，忽然拔刀，一刀射向了田林，对方连开枪的机会也没有，喉咙就被刺穿。

　　胖子走过去，将田林手上的枪取下来，啧啧道，“以色列最新款，谢谢，现在是我的了。”

　　“哦，对了，别问我为什么，我也不知道，因为我只负责杀人，不管其他事。”

　　田林气绝，胖子斩下头颅包起来，随手拨通了贝基的电话，“我这边搞定了。”

　　另一处。

　　贝基放下电话，扭头看着开车的阿尔莱德，耸耸肩，“那胖子搞定了，该我们了。”

　　阿尔莱德快速换挡，猛踩油门，黑色兰博基尼如鬼魅一般的追上了前面的两辆越野车。

　　贝基掏出一挺几枪，在兰博基尼超越两辆越野的同时，子弹已经打在了车上，车子绕到前面，一个甩尾折返方向，贝基又开枪了，大口径的子弹两次射击，打爆了越野车的轮胎，整个车身上留下的都是洞。

　　司机被射杀，失去方向的两辆车一前一后的撞在了路边的岩石上，嘎吱一声，黑色的兰博基尼停下。

　　贝基和阿尔莱德一左一右的下车，看着两辆车上无一幸免的人，啧啧道，“大口径，就是爽啊。”

　　“这就是陈家少爷，陈冲？”拉开车门，阿尔莱德看着尸体。

　　贝基撕开一块口香糖塞进嘴里，“阎王阁下要他的脑袋，你去搞下来，你知道，我晕血！”

　　“法克鱿！”阿尔莱德狠狠向贝基竖起了中指，一刀将陈冲的脑袋斩落，旁边的贝基却握住电话，“我们也搞定了。”


第400章 示威和挑衅

　　雷家的覆灭不得不让田家和陈家走向联合，尽管知道这是最后一搏，怎么也得拼一拼。

　　夏风最想杀的是田林和陈冲，两人的老子一边制造联合的动静，暗中派人从送走自己的儿子，他们知道夏风如果杀来了，田家和陈家都会彻底完蛋，哪怕两人的儿子已经成了残废，能够保住终究是一件好事。

　　很可惜，他们并不知道夏风身边有一个做情报生意的胖子，他们的一举一动早就被监控了起来。

　　收到了胖子传来的消息，一直盯着两家部署的夏风笑了，顺手将电话收了起来，没入了暗处。

　　“老田，你的人都安排好了吗？”不知怎么回事，陈碧华心中始终有种忐忑。

　　田广林苦笑，“安排好了，可是这有用吗？”

　　陈碧华咬牙，“不管怎么样，咱们两家也不是软柿子，他敢来，一定不能让他全身而退，只要陈冲和田林离开，也算咱们两家保存了最后一滴血脉。”

　　然而，一个啧啧的声音传来，“只可惜，你们那一滴血脉也保不住。”

　　听到这个声音，两人浑身一震，脸色快速的发生着变化，顺眼看去，一个三十多岁的人不知何时已经出现在了门口。

　　“你是谁？”

　　此人自然就是墨五，就那么盯着两位家主，仅仅是眼神，就让两人充满着紧张。

　　墨五能够出现在这里，只说明一个问题，他们外边的防御失效了，能悄无声息的突破防御到达这里，这个人是个高手。

　　很快，周围涌出了多股气息，快速的出现在周围，墨五一定神，足足八个四门高手，对于陈家，田家这样的家族，能吸纳这么多四门高手已经很不错了。

　　“我是来告诉你们，你们遣送的儿子已经死了。”

　　两人浑身剧震，田广林咬牙，“你是来杀我们的？”

　　墨五却摇头，“不是，已经没有必要了。”

　　说完，墨五转身就走，可就在转身那一刻，八股气息快速的涌来，田陈两家的高手扑向了他的后背。

　　顿下脚步，墨五转身气势大胜，连续两掌震开两人，旋转了一个拳，一记重拳打飞一人，撞在另外两个人身上，而另外三人的攻击已经到了。

　　碰碰碰！

　　又是两掌一拳，墨五退了几步，但袭击的八人却都被震开。

　　“我只是来送信的，别逼我杀你们。”

　　直到墨五离开，没人敢动，田广林两人对视了一眼，失魂落魄的坐下，夏风杀了他们最后的希望，却偏偏不杀他们，这又是为什么？

　　雷振海的死原本让两人认为夏风会不遗余力的杀他们，现在的结果却大出意料之外。

　　不杀他们，难道是为了折磨他们！

　　“夏风，你好狠，好狠！”

　　离开后的墨五和夏风碰了头，其实他心里也不解，直接就问，“杀了他们以绝后患，你为什么不杀？”

　　看了墨五几秒钟，夏风才道，“我最大的目的是为了给兄弟报仇，那两个人已经死了，况且……”

　　说到这里，夏风递了一个眼神，当墨五顺着夏风的目光看过去，发现黑暗中涌出了足足三方人，已经扑了进去。

　　“你早就知道有人想杀他们。”

　　夏风呼了一口气，“既然还有人想他们死，咱们何必再花费力气呢，走吧。”

　　很快，两道身影消失在黑暗中。

　　一个小时后，田广林和陈碧华死的消息传了出来，也彻底的宣告了三个家族的覆灭，在京城圈子掀起了震动。

　　盯着这次事件的人都知道，这是夏风的报复，只是，谁又能证明是他干的，很多事心里有数，却不能拿到台面上来说，越是有身份地位的人越清楚一个道理，做事说话，都是要负责的。

　　一天的时间，三大家族就在京城圈子除名，不管是参与对三大家族掠夺的家族还是看热闹的人，都着实的惊讶了一下，惊讶夏风的手段，相比之前对付云家，这次来得更加猛烈，影响也更大。

　　云家一役，因为有云天杨争夺权力，很多事都被压了下来，而雷家三个家族虽然比云家弱小，这次掀起的动荡却超过了云家了那次，其实很多人都明白，夏风搞出这么大的动静，是为了看齐家的反应。

　　某处。

　　龙主还是那副德行，似乎是饿死鬼投胎，旁边的绮罗非常不高兴，用力将水杯杵到桌子上，溅了他一脸水花。

　　“额……我说闺女，你又生哪门子的气，能不能让老爸吃完再说？”龙主一脸赔笑。

　　绮罗拉过凳子，直勾勾的盯着龙主，“你究竟打算怎么办？”

　　看了看美食一眼，龙主却不敢伸手去拿，打着哈哈道，“什么怎么办？”

　　“你不装会死吗？”

　　“汗，闺女啊，你是说夏风那小子吧，你还替他担心啊，一天时间就将三大家族给搞垮了，安了安了，现在的他可不是六年前了，他能够搞定的。”龙主笑着，伸出两根手指，偷偷的爬向了鸡腿，可刚刚碰到，却被绮罗用筷子给叉住了，“你不表态，休想吃。”

　　看着香喷喷的鸡腿，龙主口水吞了又吞，苦涩道，“我的好女儿，你不能为难老爸，不合适，你知道我的立场，再说了，他现在这么牛叉，哪轮得到我插手，你说是不。”

　　“可他接下来面对的是齐家，是齐家你明白吗，齐家的底蕴多强，还有一位龙王在，他没有胜券。”

　　“这个……”一听到齐家那位龙王，龙主才严肃起来，“那龙王是七门高手，的确有点费劲，那小子现在的实力是个渣渣，真要是动手，估计会吃亏。”

　　显然，龙主不知道夏风实力已经恢复到了原来的八成。

　　“义父……”

　　“别闹！”

　　“老爸，我求你了。”

　　龙主谁也不怕，最怕自己这个养女，“好了好了，你别撒娇了，我都不知道那小子究竟哪点好，长得又不帅，心还花花的，你怎么就看上他了呢。”

　　“要你管！”绮罗瞪了一眼。

　　龙主用油腻腻的手摸了摸鼻头，“你是我女儿，老子就是他岳父，你说我该不该管。”

　　“老爸，你有完没完啊。”绮罗又撒娇起来。

　　“行了行了行了，这样吧，我保证他不死，现在他和齐家还没动手，京城这圈子的道道多得很，只怕到动手的时候，会很热闹。”龙主眯起了眼睛，别看他不是一个喜欢玩手段的人，年纪也比秦老小，真要说算计，绝对不输给秦老，不然怎么能够坐上龙主的宝座，这个位置可不仅仅是拳头硬，还要动谋略。

　　炎龙神卫是华夏国家最神秘的力量，夏风曾经所在的天字组，只是外勤组罢了，真正的力量根本没有接触到，炎龙神卫有多强的力量没人知道，华夏能够成为当今世界的中心，这股力量起着很大的作用。

　　而龙主，他也不仅仅是炎龙神卫的老大，还有另一个身份，那就是……七大皇者之一的武皇。

　　“老爸，我爱死你了！”绮罗搂过了龙主，用力一口亲在脸上，后者老脸一红，“干什么干什么，不准占老爸便宜。”

　　“嘿嘿，那你吃吧，我有事先走了。”

　　看着一蹦一跳的离开的绮罗，龙主无奈的叹了一声，“小丫头就是小丫头，你要是我亲生女儿，不属于那个世界……那该多好啊。”

　　啃完了鸡腿，龙主擦了擦嘴和手，顺手摸出电话拨打出去，“龙鹰，我要你保住夏风不死，记住，别泄露身份。”

　　……

　　齐家。

　　三大家族的覆灭让齐少锋也惊了，他倒不是惊讶夏风对三大家族动手，而是惊讶于时间。

　　夏风上午从金融市场动手，并放出扰乱市场的消息，逼的国家不得不出面，下午又将各大家族引来围攻三大家族，十几个小时，就完全将三大家族撕碎，说句真心话，哪怕是一个下品家族要做到也非常困难，偏偏夏风实现了。

　　当然，齐少锋知道夏风是利用了京城圈子本身就存在的矛盾，他起的作用不过是抛砖引玉罢了。

　　“你果然厉害，不费摧毁之力就灭了三个家族，可接下来你要面对的是我齐家，希望你还有这么凌厉的手段。”齐少锋咬牙，身后传来了齐少华的声音，“哥，他们是不是都死了。”

　　回头看着自己的弟弟，齐少锋努力恢复了平静，“没有，夏风他还没有这么大本事。”

　　“你又在骗我对不对？”齐少华的情绪开始变得激动，六年的煎熬，让他精神受到了极大的摧残，稍不注意就会走向极端。

　　人和人是不一样的，云涛，雷鸣，田林，包括陈冲，六年来或许他们有了后悔，可当时的怂恿者齐少华却没有，他没有一丝后悔，心里只有仇恨，对夏风的仇恨，因为是夏风让他坐了足足六年的轮椅，受了六年的心理上的煎熬。

　　齐少锋摇头，带着几分淡笑，蹲下来揉着齐少华的头发，“你是我弟弟，任何人想要伤害你都必须死，听哥的，别多想，一切有我。”

　　盯着齐少锋看了很久，齐少华的情绪也渐渐平静，“好，我听你的。”

　　“大少……”

　　齐少锋见来的人准备说话，一个眼神制止后，对齐少华道，“我去处理一下公司的事。”

　　“你去吧！”

　　然而，在齐少锋转身离开的那一刻，齐少华脸色变化，变得挣扎，狰狞，扭曲，用力的抓着头发，“夏风，我要你死，我要将你碎尸万段。”

　　人是一种奇怪的动物，尤其是容易走极端的人，研究过犯罪心理学的人都知道，其实很多罪犯知道自己做的是错事，却偏偏要做，那是因为他找到了来掩盖自己做错的借口。

　　齐少锋或许也有所悔悟，可他不服输，堂堂齐家少爷被打断双腿，在轮椅上度过六年，前后有着极大的反差，他始终认为，夏风在他身上的做的一切超过了他在别人身上做的事。

　　“怎么了？”

　　“大少，你看！”这人打开箱子，当齐少锋看清楚时，顿时震怒，浑身猛烈的颤了一下，牙关紧咬，“夏风，很好，你很好！”

　　箱子里摆放的不是其他东西，而是陈冲，雷鸣和田林的头，这三个头大晚上的送来，只有一种解释，不会等多久夏风就会找上齐家，这三个头更是一种示威和挑衅。

　　“他们果然死了！”

　　听到齐少华的声音，齐少锋身躯再一震，回头看着弟弟，认真而坚定，“我不会让他碰你，我保证！”


第401章 首长召见

　　齐家府邸大约两公里远的地方，夏风站在某座楼顶，拿着红外线望远镜盯着齐家，听到身后的动静才将望远镜放下。

　　墨五，小美，还有胖子三人已经来了。

　　“老大……”小美刚说话，胖子就抢先道，“我已经得到准确消息，枭龙的高手已经守卫了整个齐家，龙王也出来了。”

　　夏风唏嘘一声，顺手点上一支烟，眯着眼睛看向了齐家的方向，两个小时之前将田林三人的头送去，那位齐家大少果然有了动作，三颗人头可不仅仅是挑衅，是光明正大的宣战，雷家等三个家族敢这么肆无忌惮的对天海市下手，肯定是他在背后搞鬼。

　　只可惜，三大家族在齐少锋眼里不过是一个牺牲品，毁了便毁了。

　　轻弹了一下烟灰，夏风回头看着胖子，含笑道，“胖帅，枭龙可是齐家手下的秘密力量，你的手伸得够长啊。”

　　胖子是搞情报的，但是呢，齐家手里的枭龙，尤其是枭龙的强者，绝对不是普通人能够接触到的，枭龙很强大，控制着华夏很多地区的地下势力，作为枭龙的高层，组织应该非常严密，胖子能搞清楚枭龙的动向，他的确对得起他的名声。

　　“怎么，小看我的能力？”胖子咧嘴一笑，啧啧道，“胖爷的手段可多着呢，还有，只要是人就有弱点，哪怕是高手，所以，要搞到我想要的，并不难。”

　　旁边的贝基忍不住一笑，一拍胖子的肩膀，“我说胖子，要不这样，接下来所有事就交给你了，我们回去喝杯红酒，随便找几个华夏美女谈谈人生，如何？”

　　“同意！”阿尔莱德点头，同样一笑。

　　一把挣脱了贝基的手，胖子又白了阿尔莱德一眼，“好吧，咱们换换，我回去喝红酒找美女，你们去！”

　　两人双双竖起了中指。

　　墨五皱眉，直视着夏风，“今晚就动手吗？”

　　夏风却摇头，看向胖子，“让你准备的东西呢，准备好了吗？”

　　“小问题，不过……”胖子得意的昂着脑袋，随即又严肃起来，“你确定这么搞没问题，这里可是华夏，不是其他国家，万一……”

　　将胖子制止，夏风用力揉了揉脸颊，“所以啊，今晚不能动手，要得到明晚。”

　　几人齐刷刷的对视了一眼，很是不解。

　　看着几人脸上的疑惑，夏风猛吸一口，将烟头弹飞，当烟头划过了一个抛物线，坠落在地上的时候，才说道，“因为明天我要去谈判，你们祝我顺利吧。”

　　谈判？

　　几人再次不解，能够让夏风都如此谨慎，难道说谈判的对象是其他的上品家族，他准备和那些人联手，将齐家彻底抹杀？

　　“别猜了，等我电话，现在你们可以去喝红酒找美女谈心了。”

　　“拜拜！”

　　胖子三人走后，墨五迟疑之后也离开了，只剩下小美一人，她静静的看着齐家，虽然脸上很平静，夏风却知道，她很想报仇，因为超子和董卓就是死在齐家的袭击之下。

　　伸手拥住小美，夏风轻呼了一声，“我们会报仇的，不会很久，丫头，我要去你做一件事……”

　　……

　　第二天。

　　夏风被秦老的人接走，一路上心里十分忐忑和紧张，要见他的可是国家的二号元首，非同寻常。

　　在西方世界六年中，夏风不是没有见过某些国家的大BOSS，但都是以另一个身份见的，他可以做到不紧张，但今天即将见的是自己国家的二号人物，性质完全发生了改变。

　　不管他是不是阎王，也不管他是不是一个潜能锁强者，他没有忘记曾经是军人，国家在心中永远不能忘记，即使脱下了那一身军装，他依旧认为自己是一个兵。

　　当一个兵被国家二号首长召见，不论好坏，这都是一种荣誉。

　　夏风知道今天的会面不会那么轻松，什么时候不召见，偏偏在这个时候召见，很多事不难猜测。

　　不过到了这个地步，能退缩吗，显然不能，不管今天二号元首如何的态度，他都会接受。

　　和秦老碰面之后，换了另外一辆车，途中又换了三次车，绕了足足一个小时才真正的行驶向目的地。

　　“小子，难得看到你紧张的样子。”坐在身旁的秦老打趣，因为从上车开始，夏风的话很少，一只手始终抓住车门上的拉手。

　　夏风苦笑，“老首长，你可害死我了。”

　　“我这不是害你，而是帮你，小子，别给我打马虎眼，你心里清楚得很。”秦老露出人精似的笑容。

　　夏风干咳两声，算是默认。

　　的确，要正面和齐家干架难度可不小，而且齐家在有枭龙，还有强大龙王，甚至可能还有实力不弱于龙王的高手，这一打，绝对远比庆南市和江南那次要激烈很多很多。

　　然而这里是什么地方，是京城，华夏的首都，正所谓天子脚下，齐家作为四大上品家族之一，能量无比强大，不做足准备，夏风很有可能会死，即使不死也会第二次被驱逐。

　　“总之，一会儿你悠着点，到了咱们这个级别，都不好对付。”说完，秦老开始闭目养神。

　　夏风一怔，心中再次苦笑，的确，他们这个级别的老家伙，谁都精明得跟猴子一样，白家那位，宋家那位，包括凌老爷子，但他们三人怎么说都差了二号首长很多。

　　夏风敢很不客气的骂白老爷子老东西，甚至敢当面和凌老爷子玩心思，但在二号首长面前一定得小心谨慎，秦老的提醒并没有错。

　　华夏最核心的地方，大BOSS的办公地，国务的各大会议的召开地，果然不一般，车子一驶入，夏风显得更紧张，等车子停下，他紧张中充满着谨慎，因为他感觉到了很多强大的气息，很快又消失不见。

　　果然是强者云集，这些高手故意释放气息，又快速的收敛，实则是发出警告信号。

　　“愣着干什么，走吧。”

　　回过神来后，夏风哦了一声，下车后跟在秦老身后，这一路上，秦老和几个熟人打了招呼，那些人对秦老都客客气气的，可见他在华夏的地位真的很高。

　　“老首长。”在进门之前，夏风一把拉住了秦老，吱吱呜呜半天却说不出来。

　　秦老一笑，“你小子，走吧，放心，没人能吃了你。”

　　调整了一下情绪，夏风才跟着秦老，带秘书的带领下到了一个宽敞的房间，那位电视上出现的大人物立即放下手里的工作，含笑走过来，“老秦，你总算来了。”

　　“老杨，没有打扰你吧。”

　　两位老人握手颜笑，夏风却努力不让自己紧张。

　　“你这老家伙，咱们不装好不，来来做，陈秘书，上茶。”白了秦老一眼，二号首长扭头看向秘书。

　　茶上了，特供的茶果然是极品，就那么三杯茶，整个屋子都飘散着清香味，两位老人品茶扯淡，夏风却没有碰茶杯，真害怕一紧张，杯子摔了，那就罪过了。

　　“哼！”碰的一巴掌，响声让夏风浑身一阵，而这巴掌正是往日电视里那位温和的大人物拍下的。

　　尼玛，谁说咱们国家领导人没脾气了，此刻的夏风感觉整颗心都被什么东西给拽住了，连呼吸都不敢过大。

　　“老杨，你也别生气，淡定，淡定。”

　　“淡定，几个地方都挂了一阵风，经济受到了极大的影响，老秦，你真是站着说话不腰疼。”

　　“这个……我现在坐着呢。”

　　“你……哼，要是被我抓到那故意搅乱国家局势的人，老子……”

　　夏风浑身哆嗦，喉咙发出了咕噜的声音，他哪里不明白这两个老人是故意说给他听的，这一来就是一个狠狠的下马威，可他偏偏什么也不敢做。

　　“好了好了，人我给你带来了，我先撤了，昨晚吃了一点辣的，今天有点闹肚子。”

　　见秦老离开，夏风就更悲剧了，不过秦老在出门的时候，深意的看了他一眼。

　　整个房间就剩下二号首长和夏风，那种忐忑和紧张越来越强烈，而二号首长却自顾看起了文件，将他晾在一边，以前不知道什么叫做如坐针毡，现在夏风明白了，非常明白。

　　“听说你以前是军中的王牌？”

　　夏风一愣，回过神来，庄严的道，“首长，保卫国家是我们的使命。”

　　“你曾经还是炎龙神卫外勤天字组组长？”

　　二号首长越是这么不动声色，夏风就越胆颤，努力让自己保持镇定，应道，“首长，我是。”

　　“这么说你应该是国家的栋梁之才，可是既然栋梁之才，那为什么却在破坏国家的安定？”问这句话的时候，二号首长语气依然没有多大起伏，不过目光却已经聚集在了夏风身上。

　　这样一个老人，就坐在这里就是一种威严，更被这么盯着，夏风感觉浑身不自在。

　　一句破坏国家安定，他知道，要进入正题了。

　　“首长，我没有……”

　　没得说完，二号首长打断了夏风，“你没有？在天海市玩起了地下势力，还几次掀起了飓风，在江南闹出这么大动静，现在更不可一世的来了京城，在金融市场掀起了动荡，小娃娃，本事不小啊。”

　　“我……”

　　“曾经的尖兵，曾经国家最神秘的力量的外勤天字组组长，你就是这么保卫国家的吗？你告诉我，这就是一个军人应该做的？”

　　夏风呼了一口气，表情挣扎，即使二号首长的语气还是依旧，他完全能够听得出来是在质问，被这样问，他无言以对。

　　“老子真想一枪崩了你。”二号首长用力将文件仍在桌子上，脸色终于沉了下来，“国家培养你，你就是这样报答国家的，很好，非常好。”

　　夏风着急，“首长，我……”

　　“你还要狡辩不成，别以为你所做的一切，都能瞒过所有人，你可知道，你前后几次掀起的风波，让经济损失了多少，你又知不知道，多少人受了影响？”

　　“我知道。”

　　“既然你知道，那你为什么还要这么做？”二号首长的目光犀利，犹如一把利箭。

　　沉默了很久，夏风心里发生了几次巨变，终于在最后一刻，眼中闪耀起一道光，“首长，我一切都知道，如果再来这么一次，我还会这么做。”


第402章 不得不服气的坑

　　“好小子，你是不是以为我不敢拿你怎么样？”二号首长哼了一声，“因为有你，你自己看看，天海市乱了，江南地区以水江市为中心也起了一个漩涡，如今京城被你搅得一团糟，你还会这么做，胆子倒不小。”

　　夏风心里紧张，不过转念一想，既然来了这里，就得做好面对一切的准备，秦老也说了，这次和二号首长见面对他有好处，那么，二号首长现在的一切反应都是在吓他。

　　毕竟，他的确搞出了这么多事，对方还是华夏国的第二号大人物，再说了，就年纪也足够做他爷爷。

　　可是夏风并没傻子，冷静下来之后就能想明白，二号首长之所以给他来一个下马威，肯定带着某种目的，至于是什么，暂时还猜不出来，不过呢，他也带着目的而来。

　　这个世界，利益能够改变人与人的关系，而利益也是维系关系的一个重要因素，包括人的情感，也是利益的一种，只是所表现的形式有所不同罢了。

　　今天的见面从某种角度来说是一种博弈，夏风心里很明白，他要努力的克制自己，努力让自己保持镇定，只有做到冷静，镇定，才不会输在起跑线上。

　　二号首长的下马威无非就是想让夏风弱了势头，击破他的心理防线，然后才能获取更多的利益。

　　面对二号首长决不能像和白家老爷子见面那样，但是，也不能完全被牵着鼻子走。

　　夏风心里不断的告诫自己，也舒缓自己的心理，让自己达到最佳状态，既然是谈判，就得想办法为自己争取更多的东西。

　　“怎么，不说话了，还是无话可说了。”

　　用力的呼了一口气，夏风轻摇着头，瞳孔缩微了几下，这个反应被二号首长看在眼里，心里却笑了一声，“好小子，有点意思。”

　　“首长，我承认我有错，但错不完全在我。”

　　“哼，不在你，难道在我，夏风，都到这个地步了，你还想往谁身上推？”二号首长微怒。

　　夏风很郑重地说道，“凡事都事出有因，首长，如果没有原因，我还没有蠢到那么做。”

　　“任何原因比起国家的安定都是小事！”

　　夏风惨淡的笑了，这一笑，让他轻松了很多，心中的压迫感也随之减少，反问道，“首长，那您认为我们的国家安定吗？”

　　这一问，二号首长竟然愣了几秒，不等他说话，夏风又开口了，“从二战结束，我们国家经历了太多太多，先辈给我们创下了根基，长达百年的时间里，我们在各方国家势力的压迫下走到今天，实属不易。”

　　顿了一下，夏风道，“而能够成为世界上首屈一指的大国，有太多的人付出了牺牲，国家倒是安定了不少，可真正的安定吗？盛极必衰，安定所滋养的毒瘤也越来越大，一旦恶化，国家将陷入新一轮的危险中。”

　　华夏国如今不论是经济还是军事，都已经很强大，包括现在的美国，都得看华夏的脸色行事，而这一切真的不容易。

　　夏风说话的时候不带任何情绪，很忠恳，让二号首长也微微蹙眉。

　　“那你认为自己毒瘤吗？”

　　淡笑一声，主动权似乎回来了，夏风抿嘴，毫不示弱的看着二号首长，“那首长认为我应该是毒瘤吗？”

　　皮球重新踢了回去。

　　“你……”二号首长重重的哼了一声，“阎王阁下果然有两下子，看来真是吓不了的。”

　　苦笑一声，夏风道，“首长，你都能做我爷爷了，这当爷爷的哪有这么挖苦自己的孙子的。”

　　二号首长眼中闪过一道光，老秦说得没错，这小子真没有那么好对付，看似只有二十多岁，心理素质的确很强，他甚至怀疑，夏风刚才的紧张是不是都是装出来的。

　　无疑来说，这一声爷爷和孙子，将整个气氛缓和了下来。

　　“我要是真有你这么一个混蛋孙子，我不拿鞭子抽死他。”二号首长又哼了一声。

　　闻言，夏风却笑了笑，“如果首长有这样一个孙子，您一定舍不得，因为他有一个很厉害的孙子，更有一件杀敌的利器，谁愿意将一件利器给毁了呢。”

　　看着夏风一脸得意，二号首长瞪了他一眼，“这么说，你觉得自己很厉害，厉害到可以做我的利器。”

　　“可以！”

　　二号首长摇头，“年轻人，你还不够，光能打是不行的，耍小心思更不行。”

　　“只知道动手是莽夫，耍小心思终究难成大事，但是……”这个音节拖了很长，夏风却没有说下去，故意卖着关子。

　　“但是什么？”二号首长迫不及待的追问，可说完之后就郁闷得半死，尤其是看到夏风眼中的狡黠，他一个大佬级别的大人物居然被这小子给圈进去了。

　　夏风憋住没笑出来，“首长，我们华夏几千年传承，奉行中庸之道，可我想说的是，没有什么思想永远是对的，中庸之道能让人纵观全局，有着大智慧，但是智慧只是实力的一种。”

　　“哦？”轻笑了一声，二号首长坐下来，点上了一支特供，“说下去。”

　　“我认为在拥有大智慧的同时还要有霸气，而霸不是蛮横，而是一种态度，首长，二十年前那一仗若是咱们不打，华夏会有今天的地位吗？”说着，夏风摇头，“绝不可能！”

　　“华夏奉行中庸之道，不招惹别人，但如果态度不够硬，总会有人想找事的，加上背后再有人煽动，问题就会很麻烦，有时候看似是国家和政治上的问题，其实也关乎民生，你说呢，首长。”

　　二号首长安静的抽着烟，陷入了沉思，烟抽到了一半就杵灭了，“继续说。”

　　“如今社会处于高速发展中，是信息时代，和几十一百年前有着很大区别，国民都盯着呢，不单单是以前那样能够瞒过的，而且，不管官位大小的领导，都是人民的公仆。”

　　“人民的公仆，好！”二号首长大笑，“绕了这么多，你无非是想为自己开脱，小子，别打马虎眼，虽然你说得对，可咱们就事论事，你难道真不服输。”

　　“不服。”

　　“理由？”

　　“首长，一个巴掌拍不响，你只看到我的错，没有看到我的对，或者说你都看到了，只是碍于某些原因不好说而已，对吗？”

　　二号首长眯起了双眼，“你胆子真的很大，难道就不害怕我一怒之下，修理你。”

　　“不害怕。如果首长要修理我，纵然我插上一双翅膀也跑不了，周围这么多高手，分分钟就能秒杀我。因为首长并不打算修理我，甚至心里赞同我所做的某些事。”

　　“你可真自信，哼！”

　　“这不是自信，首长，您比我更清楚国家的形式，当超然的家族力量威胁到了国家的地位，这并不是一件好事，毒瘤一旦化脓，绝对堪比核武器的威力。”

　　二号首长皱眉了，双眉紧紧的堆积，沉默了。

　　夏风没有继续说话，他是明白人，二号首长更是明白人，国家的局势一幕了然。

　　过了大约三分钟，二号首长才叹了一声，“可他们四家的力量太强大了，不是国家不动，而是无法动，这一动，涉及面太大了，你根本不知道这些大家族渗透力有多强。”

　　“所以您和那位首长心存顾忌，以前的首长也有顾忌。可是首长，顾忌只会更加的壮大他们，到了无法控制的时候，将会全面失控。”

　　二号首长重新点上了一支烟，苦笑起来，这一声苦笑，已经不是一个首长，而是一个老人。

　　“你说的我们都知道，可要做起来谈何容易，咱们必须从大局出发，一旦失衡，灾难会提早爆发。”

　　这就好比一个患了癌症的病人，稍一乱动，只会加速病人的死亡，可要是不动，病人也迟早会死亡，所以，对于一号二号首长来说，处于了两难的境地。

　　“也许动一动，会换来新的生机，世事无绝对。”夏风说了一句。

　　抽着烟的二号首长看着喉咙咕噜的夏风，将烟盒扔给他，“抽吧。”

　　“这样好吗？”夏风挠了挠头，灰常不好意思。

　　二号首长瞪了他一眼，后者急忙掏出一支，嘿嘿道，“谢谢首长爷爷。”

　　“你这小子，这张嘴哄了不少女孩吧。”

　　“没有。”

　　“你的一切我都了如指掌。”

　　“额……首长爷爷，我们不能岔开话题。”

　　点了点头，二号首长正色道，“这次把握有多大？”

　　终于来了。

　　夏风一脸严肃，“只要首长爷爷您支持，几率就要大很多。”

　　“你别想了，我不会给你任何支持。”一句话，直接断了夏风的念想，其实，夏风也早就料到了这个结局。

　　“谢谢首长爷爷。”眼珠一转，夏风笑了起来。

　　“谢我什么。”

　　“首长爷爷，您不支持，并没有说反对，这就是对我最大的支持。”傻笑了一声，夏风心里乐了，真的乐了。

　　杵灭了烟头，二号首长站起来，“老秦说你这小子精明得很，果然有两把刷子，不过你给老子记住了，不管你做什么，如果太过分了，老子依然不会饶了你。”

　　“如果我这当孙子的帮助爷爷削弱了一些家族力量，你肯定不会收拾我，相反还会奖励我。”此刻，夏风终于露出无耻的嘴脸。

　　二号首长哼哼两声，“奖励是有，你等着吧。”

　　“这个……”

　　“别高兴得太早，答应我两个要求，这件事我不管，一号首长那里我也会替你说话。”

　　艾玛，果然还是没有这么简单，夏风总感觉，这位老人很阴险，还真是这样，总的说起来，他没有任何损失，还会捞到好处，偏偏还弄得让夏风欠他很大人情似的，现在更是弄出两个要求。

　　“您说吧。”

　　“另一个暂时不考虑，看你日后是否有能力，至于这个……”二号首长顺手拿出一叠资料递给夏风，“看看吧。”

　　等夏风看完，一张脸写满着苦逼，“首长爷爷，原来你一开始就打算坑我，哪有你这样坑自己孙子的。”

　　“你说对了，我就坑你了，那你服不服坑？”二号首长大笑。

　　夏风垂头丧气，“我服，坚决服。”

　　“你军人！”

　　“绝对服从命令，保证完成任务！”夏风庄严的敬了一个军礼，完的时候，又道，“首长爷爷，你的烟能不能多给我一点，老好抽了。”

　　“滚！”


第403章 行动前的神秘短信

　　驱逐了夏风，二号首长再次点上一支烟，安静的抽起来，今天也许是他抽烟最多的一天。

　　从客观角度来说，夏风的观点并没有错，如今华夏已然成为世界经济中心，军事国力上也达到了空前强大，总体实力已经超越了美国，但，盛极必衰，的确是个大问题。

　　就前些日子，日本依靠着松本家族的幌子试图抢到核能电池的研究资料，不惜还在临海出动了军舰，由此可见，世界上很多国家并不死心，华夏的强大，也被推到了浪尖，被不国家盯着，防备着。

　　二号首长主管民生，然而现在这个时代，很多方面都和民生挂钩，不能单方面考虑，各大家族羽翼越来越丰满，如果到了失衡那一天，国家真的被充满野心的大家族控制，那必定是一个灾难。

　　毒瘤已成，何时到化脓的时候没人知道，但这已经是一个大患，不得不未雨绸缪。

　　一支烟抽完，二号首长道，“你们俩怎么看这小子？”

　　话音落下，房间里出现了两个人，如果夏风还在，一定会惊叹两人的实力。

　　其中一人道，“首长，他实力不错，六门中期。”

　　“此话但真！”显然，二号首长很是吃惊。

　　“我不会看错，他身上还有一个特殊的力量，非常强大，不过他应该无法掌控，否则……”这位高手没有说下去，看向了身旁的同伴。

　　另一人蹙眉，说道，“首长，他说的确实有理，咱们国家的形势很严峻，内部若是出现了大乱子，外边那些极具野心的国家肯定不会错过机会，到时候内敌外患，国家危矣。”

　　“这么说你们俩都看好他了？”二号首长一脸凝重，“你们很清楚齐家的能量，六门中期的实力很强，可是就以这点实力要想打垮齐家，未免有点异想天开了。”

　　“世事无绝对。”

　　“哦？”

　　“首长，他绝非一个蠢人，既然敢动手，就应该做好了准备，而且雷家三个家族被毁，他并没有出多大力，相反还赚了不少。”

　　二号首长一怔，脸上再次浮现了惊异，“你是说他在利用所有人。”

　　“没错，四大上品家族，没有一个是省油的灯，倘若齐家受到正面攻击，其他三家绝不会只是看看，齐家垮掉，他们能瓜分不少好处。”

　　二号首长沉默了，晌久之后才道，“所以我们更不能动，四大家族渗透力太强了，国家里很多都是他们的人，我担心的是另一个问题。”

　　“首长是在担心三大家族借助齐家继续壮大，到时候更不好控制？”

　　“对！”

　　“还有这小子在，也许他会一步一步将水搅浑。”

　　诧异的看着对方，二号首长苦笑，“你未免太看得起他了，一个齐家都已经很难对付，另外三大家族，恐怕……”

　　“首长，世事无绝对，六年前你保住他，不正是看中他的潜力吗，就目前来看，他的成长超过了预计，咱们国家是该整顿整顿了，不能让这些大家族毁了我们的家园。”

　　“嗯。”

　　“放心吧首长，不管如何，他死不了。”

　　“什么意思？”二号首长一惊，随即严肃非常，“你们不能动，肯定有人会盯着你们。”

　　两人对视一眼，皆露出笑意，一人道，“我们当然不会动，但龙鹰已经接下来龙主的秘密任务，离开了华夏。”

　　“那就好！”

　　龙主是什么人，二号首长心里非常清楚，包括两个贴身保护的强者，都是龙主一手调教出来的，那个叫龙鹰的人，他也有耳闻，实力比起身边两人只强不弱。

　　离开华夏不过是一个幌子，龙鹰应该是避开其他的人视线，换一个身份来保护夏风。

　　“你们下去吧。”

　　“是，首长。”

　　等两人离开，二号首长才拨通了一个电话，“主席，我得给你说件事，对，很重要。”

　　……

　　车上，夏风一直没作声，拽住手里的资料，即使他已经脱下了军装，却一直拿自己当军人，二号首长提的两个要求，如今拿在手里的已经是重中之重，他都不敢想象另一个要求是什么。

　　“怎么样？”秦老笑眯眯的问。

　　夏风吐了一口气，靠在椅子上，一点不避讳的点上了一支烟，“我现在算是明白了，你们这些老家伙一个个都是猴子变的，就知道算计像我这样的小辈。”

　　“这个话不能这么讲，你也有好处，对不。”

　　“得了吧。”夏风翻了一个白眼。

　　秦老哑然，顺手拍了拍夏风的肩膀，“小子，你曾经是我的兵，一辈子都是我的兵，记住一句话，能力有多大，责任就有多大。”

　　“知道了。”夏风有气无力。

　　“没吃饭啊。”

　　夏风竖然起敬，敬了一个军礼，“是，首长。”

　　“这才像话嘛。”秦老笑了，忽然严肃，“你打算什么时候动手？”

　　闻言，夏风双眼眯成了一条线，“今晚，我要光明正大的踏入齐家，那五个畜生，就还剩齐少华一个，我发过誓，一个都不会留。”

　　“总之，一切小心，我们给不了你太多帮助。”说这话的时候，秦老一脸严肃。

　　当然，夏风能够理解。

　　是夜。

　　京城的夜晚，依然是一片喧嚣，霓虹灯照亮了整个城市，车辆如一条条长龙，夜晚，风采依旧。

　　“你一个人去？”墨五问话很严肃，至今为之他都吃不准夏风究竟有多厉害，上次交手，他将实力突破至五门依然落败，可见夏风的实力最少也能爆发出五门。

　　江南交手，夏风消失了几天，这次出现，给墨五的感觉又发生了变化，以前能够看出是四门后期，但现在却完全看不出，也就是说，夏风在消失的几天里，实力又有所增强。

　　可这里不是雷家，而是齐家，华夏四个顶尖家族之一，夏风纵然再强，这么只身前去，未免有些太张狂了。

　　“我一个人。”夏风唏嘘道，“你们按照原计划进行，小心点。”

　　“可是……”

　　制止了墨五，夏风丢下一句，纵身一跃，消失在了黑暗中。

　　前面就是齐家府邸，凝视着大门，夏风站在原地，拳头悄然间紧握，六年的躲避，如今他终于可以光明正大的站在这里，为昔日的战友报仇，齐少华是最后一个，但他一定要死。

　　深呼吸一口气，夏风眼神一凝，就在即将踏步之时，身上的电话发出了震动。

　　将短信打开，夏风浑身猛烈的震了一下，因为上面写着一行字：小心身边的人，有鬼。

　　号码很陌生，这个短信是谁发的，让他小心身边的人，所谓有鬼，就是有人可能会出卖他。

　　那么，是谁给他报信，如果这是真的，谁又会出卖他呢？

　　这次来京城，手下的兄弟只有小美一人，夏风也不会相信小美会出卖他，剩下的只有四人。

　　墨五，胖子，贝基和阿尔莱德四人，胖子是其中一枚阎王令的得主，两人有过命的交情，这几次都是胖子大力帮忙，他也排除了，而贝基和阿尔莱德两人，一个是血杀榜高手，一个是战王榜强者，和夏风也是生死朋友，这次若不是胖子找他们，根本不会来华夏。应该也不是他们。

　　最后一个就是墨五。

　　综合来猜测，只有墨五一个人最不熟悉，墨五是南方李家的人，因为两人打了一场，将自己输给了夏风，而且为人言语不多，生性直率，在江南也帮了他不小的忙。

　　莫非这一切都是假象，所有反应都是装出来的，仔细回想那次作为赌博的交手，似乎作为一个实力在四门还能爆发出五门战斗力的高手来说，那种决定太过牵强了。

　　墨五，他就是身边的内鬼，以那种方式主动到身边，潜伏起来，伺机寻找对付自己的机会？

　　短短的一会儿，夏风想了很多，究竟是谁他不敢确定，但墨五的嫌疑最大。

　　暂且不管内鬼是谁，今晚对齐家动手，有人给他发这个短信告知，那就说明一个问题，那个内鬼和齐家有联系。

　　思考之余，夏风迅速的拨通了电话，可提示的确实无法接通，挂断之后，短信声音再响，又一行字出现在屏幕上：别打电话，一切小心，齐家有人帮你。

　　“你是谁？”夏风编辑了一个短信。

　　几秒钟之后，对方回复：真心帮你的人。

　　真心帮自己？

　　夏风一脸凝重，昆仑山之行，他发现了很多端倪，就连一直信任的小艾都可能在欺骗他，有时候他真的不知道应该相信谁，或者说，身份神秘的绝世美女并没有说错，但凡出现在身边的人都在打他主意，只是现在还没有显现出来。

　　不过夏风并不蠢，谁是真心谁是假意，现在不比去刻意追寻，到了一定的时候，一切谜团都会揭开。

　　“谢谢！”再次编辑了一条短信，夏风将手里关掉，挑眉看向齐家，“齐少华，今晚的我来收割你的生命，希望你准备好了。”

　　齐家之内。

　　齐少峰盯着监控画面，没有发现周围有其他人，只有夏风一人，一个人就敢来闯齐家，好大的胆子。

　　“大少，他只有一个人，怎么办？”

　　齐少峰嘴角勾勒出一抹冷笑，“我很佩服他的勇气，只可惜，这个世界上勇气在很多时候没有多大用处。”

　　“你们去会会他。”站在齐少峰身边的中年人冲身旁一个人道，后者应了一声便离去。

　　而那中年人不是别人，正是枭龙之主，龙王，依附于齐家的一个七门高手。

　　“龙王阁下，那些人恐怕拦不住他。”齐少峰轻言道。

　　顺眼看去，龙王一笑后转身离开，“我想近距离观战。”

　　看着龙王离去的背影，齐少峰阴晴不定，顺手拨通了一个电话，“爷爷，夏风已经来了，好，我明白。”

　　挂断电话，齐少峰将手机杵在下巴，眯着眼睛盯着屏幕，“六年前没有斩杀你，今日你主动送上门来，就别怪我齐少峰无情。”

　　走入齐家大门的夏风很快就引来了一批人，个个杀气毕露，手中持刀，实力最差的也是潜能锁二门，将他团团围住，犹如一群饿狼盯着食物一般。

　　瞥了一眼这一群虎视眈眈的人，夏风摊开手，眼神忽然迸射出一道寒光，“挡我者，死！”


第404章 改装版金属风暴

　　某处。

　　一个老人坐在棋盘面前，双眼盯着棋局，似乎在研究破解残局之法，旁边站在另一个老者，却如一个木头人一样。

　　老人思索了很久，终于走出了关键的一步，然后棋局双方都被吃掉了几个重要的棋子，在双方的损失之后，依然是一个残局。

　　“你可知道如何破局？”显然，老人这话是问老者的。

　　后者一怔，这才看了棋盘一眼，“当杀则杀。”

　　老人莞尔一笑，有持着棋子走了一步，说道，“杀可以杀，可一旦杀了，自身也会带来进一步的损失。”

　　老者面目表情的坐下来，按住了老人的那颗棋子，“你可以这样走。”

　　锵锵！

　　随着这个棋子的走动，对面一方剩下的只剩下一象一士和一个炮，老者终于露出了笑容，“这样，我们也许不能赢，但绝对不会输。”

　　“可残局依旧是残局。”老人道。

　　老者却摇头，“即使是残局，对方也奈何不了我们，不是吗？”

　　老人笑了，随手放下手中的象棋，起身站起来，负手走到窗户边上，“那个年轻人太不将我齐家放在眼里了。”

　　“他只能算一个卒子。”

　　“过了河的卒子可不能小看。”

　　老者呵呵一声，“即使到了大门之前，也依然是死路一条。”

　　回头过来，老人走到老者面前，“这件事，拜托你了。”

　　“嗯。”老者应了一声，转身离开。

　　等老者离开，老人的脸色逐渐被阴沉取代，紧握的拳头发出嘎吱的响声，“两个老东西，像用一个小辈来打垮我齐家，未免想得太天真了，还有你们三家，希望你们真的聪明一点。”

　　……

　　另外一个地方，桌子上还升腾着热气，三个老者围坐在一起，只传来喝茶的声音，三人久久没有说话。

　　终于，一个老者笑了笑，此人是楚家家主，说道，“这件事你们怎么看？”

　　其余两个老者一个是孙家家主，一个王家家主，交替了一个眼神，后一人说道，“那个小子倒是有几分本事，只是，他太自以为是了，上品家族如果这么容易就被打垮了，怎么能对得起上品这两个字。”

　　王老说完，孙老也笑呵呵的道，“不过说真的，我现在真想看看齐家老鬼那张脸，无论如何，被一个小辈欺上家门了，他那张老脸可是被狠狠的抽了一巴掌。”

　　而楚家家主却没有任何笑意，“从之前的事来看，那小子并非莽撞之人，可独自上齐家，这事……”

　　“老楚，你的意思是说，有人在背后支持他？”说话的是孙老，不过王老的目光也集中在楚老身上。

　　迟疑之后，楚老轻轻摇头，“总之我感觉很奇怪，那小子虽然年轻，却是一个擅长算计的人，敢只身一人杀上齐家，恐怕没有这么这简单，如果背后没人支持，那么，他背后肯定留着我们所不知道的一手。”

　　“如果有人支持，你说会是什么人呢？”王老一问。

　　楚老微蹙白眉，说道，“希望不会是他们，这个世界太过复杂了，有很多势力并不比我们几个家族弱。”

　　孙老眼中闪过一道精光，很快就消失不见，“不管会怎么样，和我们又有什么关系呢，看戏就行。”

　　“对！”王老也附和了一句。

　　齐家。

　　夏风手持双刀，地上已经倒下了一片尸体，二三十个潜能锁高手，超过了七成已经死在了他手里。

　　两把漆黑的匕首上沾满了鲜血，夏风整个人仿若一把利剑，眼神犀利，犀利之中又带着淡然。

　　剩下的六七个人眼中充斥着紧张，他们三十来个人，十分钟之内就损失了七成，而夏风身上连一丝伤痕也没有，这根本不是一个级别得厮杀。

　　“滚开，否则，死！”夏风冷喝，对方六七人对视一眼，齐声吼喊，“杀！”

　　话音一落，几人再次发动了袭击，他们心里很清楚不是夏风的对手，可他们别无选择，生为齐家的人，死为齐家的鬼，战，会被杀死，不战，齐家也不会留下退缩者。

　　“冥顽不灵！”夏风踏步冲击，地面被强大的力量震碎，速度极快的冲到了对剑，一刀划过一个人的脖颈，另一刀刺进了第二个人的心脏，眨眼间就杀死两人。

　　杀死两人后，夏风的动作没有减缓，手中的匕首在速度的配合下，快速的收割着剩下五人的生命。

　　呼哧呼哧。

　　两人毙命。

　　唯一剩下三人大口喘着齐，冷汗渗满了额头。

　　“上路吧。”嗡的一声，夏风身影消失，下一秒就出现在三人面前，下手的速度的比刚才更快。

　　厮杀的战场之外，龙王没有过多的反应，周围的一批人已经跃跃欲试，同时也充满着凝重，凝重中又带着很强的战意。

　　最初出动的这批人实力不算强，大多数都集中在二门至三门，可这样实力的人却将近三十个。

　　如果夏风是猛虎，那这三十来人就是群狼，然而，十几分钟的杀死，所有人死绝，没有一个活下来，甚至没有给夏风带来任何伤害。

　　夏风是猛虎，一头不惧群狼的猛虎。

　　丢开了最后一个人的尸体，夏风伸手擦掉了额头上的血渍，顺手点上一支烟，悠然的抽了起来，歪着脑袋，慢悠悠的看向龙王那边，“龙王阁下？”

　　“你不该来。”别人看不出来夏风的深浅，作为一个踏上七门之境的龙王，完全能看出来。

　　用力的吸了一口，夏风仰头吐出了长长的烟气，轻轻摇头，“可我已经来了，还杀了人。”

　　“所以你会死！”

　　“呵呵，也许吧。”吸完了最后一个，将烟头弹飞出去，夏风这才直视着龙王，“传闻龙王阁下实力惊人，但我就好奇了，以你的实力，为何甘愿做齐家的狗。”

　　怔了一下，龙王朗声大笑，啧啧道，“年轻人，这种伎俩在我面前不管用。”

　　“那还等什么，让你的人动手吧。”

　　龙王再一笑，“世界上没有后悔药，也许你连后悔的机会也没有。”

　　“我夏风从不后悔！”丢掉了两把匕首，夏风双手握拳，主动发起了袭击，朗喝道，“齐少华的命，我今晚要定了，谁挡谁死。”

　　龙王脸色一沉，身边的高手已经弹射出来，这就犹如升级战，杀死了第一级的人，现在遇到了第二级，也许还有第三级和第四级，可夏风绝不会退缩。

　　齐家之外，四周集结了大批人，不，应该是多股势力。

　　贝基和阿尔莱德各处一个方向，通过麦克风问传来贝基的声音，“老肥，你这玩意儿好使不？”

　　“放心吧，先来一点开胃菜，嘿嘿。”

　　“谢特！开始干！”阿尔莱德骂了一声，一招手，身后的一群人涌入了齐家侧面。

　　刚一出现就出现了齐家的一批高手阻挡，为首者冷言道，“闯齐家者，死！”

　　“死你麻痹，干掉他们。”

　　阿尔莱德手下带着的也是胖子的人，也最先和齐家交锋，在交锋的同时，他们一群人边打边退，主要目的的吸引齐家这批人，没人发现阿尔莱德脸上充斥着狰狞和狂野。

　　“杀！”

　　枭龙作为华夏第一大地下势力，手下的高手太多了，从几个方向涌出的人，足足是阿尔莱德一方的三倍，一边厮杀，一遍逼退，在短短的一会儿，就将他们围在了一辆卡车旁边。

　　三十多个人依附在卡车旁边，将近一百人虎视眈眈的逼近，齐家那个带头者不屑的冷笑，“就凭你们也想杀上齐家，做梦！”

　　可阿尔莱德却啧啧几声，“能不能杀死齐家其他人我不知道，最少你们活不下来。”

　　“呵呵哈哈哈，洋鬼子，你可知道华夏有句话，叫做大言不惭，这句话留在下地狱的路上慢慢体会吧，杀！”齐家带头之人一挥手，一百来人就扑了上来。

　　“逗比！”阿尔莱德轻蔑的一笑，顺手拉下了卡车上面的罩子，纵身跃上，在卡车货箱摆放着一个高度三米，宽一米左右的武器设备，整个设备超过了三十个子弹喷射口，还悬挂了四枚火箭弹。

　　“不好，闪开！”

　　“可惜，太晚了！”阿尔莱德启动了武器，智能控制，武器旋转，在武器上还有一个红外线探测器，里边有超过二十个摄像头，随着武器选择，三十多个枪口动了动，枪声顷刻间彻响。

　　密集的枪声，告诉弹射的弹壳，子弹更是不要钱的向四处乱射，红外线制导，每颗子弹都没有落空，齐家这一百多人俨然成为了活靶子，而阿尔莱德三十来个人却悠然的卡车周围，将这一场屠杀当作一场大戏来看。

　　“可恶的混蛋，不讲江湖道义！”

　　阿尔莱德戏虐的笑了起来，“道义算什么，江湖又算什么，抱歉，我是一个西方人，不懂你们华夏的规矩。”

　　“阿尔莱德先生，来，抽上。”旁边一个兄弟递过来一支烟，还给阿尔莱德点上，“这东西真够劲！”

　　“废话，金属风暴的缩小改装版，别说一百人，就算再多一倍也得死翘翘。”

　　“金属风暴？”身为的一批人虽然是胖子的人，可并非每个人都真正意义上见过金属风暴的。

　　什么是金属风暴？

　　这东西可不简单，可以说十分牛笔，在地对空防御上非常强大，即使遇到空袭，每分钟一百万发子弹能在空中布置下一道密集的子弹网，摧毁飞弹，炸弹等等。

　　虽然金属风暴已经是老式装备，体积也不小，如今很多国家却依然作为防空的利器之一。

　　胖子弄来的是金属风暴的改装版，喷射口只有三十个，却增强了红外线制导，全智能捕捉，三十个子弹喷射口可以随意更改方向，武器自身可做三百六十度选择，加上体积比金属风暴小了很多，用来突击，近身攻击，绝对是一件完美的力气。

　　“咱们手里有这玩意儿，不然也躲不了。”阿尔莱德扬了扬手手腕上识别装置，眯起双眼，看着不断被射杀的齐家人，“高手再强也是凡人，各位，拜拜了。”


第405章 一战龙王

　　“少爷……”

　　楚云飞神色非常严肃，伸手制止了旁边的人，“我都看见了。”

　　本来，夏风只身杀上齐家就让人感到惊奇，楚云飞，王家和孙家大少都在猜测夏风会用什么方法对齐家进行打击，此刻他们才知道，夏风竟然动用了这种巨大杀伤力的智能激光制导武器。

　　拦住阿尔莱德的这批人都不算顶尖的高手，可一百来个打开潜能锁的人，对于齐家来说也是不小的损失，枭龙控制者国内很多地区，夏风这次和齐家的交锋走到了正面，估计枭龙的绝大多数高手都被收拢到了华夏。

　　“有点意思。”诧异是短暂的，楚云飞脸上很快就写满了得意，他还不得夏风将齐家重创。

　　“少爷，那我们怎么办？”

　　回头等了说话这人一眼，楚云飞道，“什么怎么办，给我安静的呆着。”

　　“是，少爷。”

　　“夏风，来得再猛烈一点吧，呵呵。”楚云飞眼冒精光，他很清楚，夏风要灭掉齐家不怎么可能，可只要能够重创齐家，对于楚家绝对有好处。

　　当一个庞大的巨人受伤了，是扶不住那只脚的，到了那时候，他们三大家族就是获得好处的时刻。

　　一支烟的功夫，一百来人已经死绝，在红外线扫描制导下，想躲都躲不了，加上齐家这批人根本没有预料到阿尔莱德会无耻到用这样杀伤力巨大的智能武器。

　　丢掉了烟头，阿尔莱德在武器系统的屏幕上敲击了几下，四枚火箭弹咻咻的射出去，留下四条长长的尾巴。

　　轰轰轰轰！

　　连续四声爆炸，四枚火箭弹分别落在四个地方，将齐家宅院撕裂了四个大窟窿。

　　“你们将这东西带走，毁了。”

　　“阿尔莱德先生，真的毁了？”一个兄弟有些不舍，这种武器的威力太强了，就这么毁了岂不是太客气了。

　　“毁了，留着不是好事。”阿尔莱德拨动了麦克风，“贝基，我这边搞定了。”

　　“了解！”贝基舔了舔舌头，“好久没有玩这么大了，所有人听着，我们的人物是齐家周围的一圈。”

　　“明白！”

　　在阿尔莱德相反的方向，胖子带着一些兄弟正在捣鼓另外一件武器，如果说改装版的金属风暴是一大杀器，那么，他手里的这玩意儿更具有杀伤力。

　　“头儿，这东西太致命了吧。”

　　胖子没有说话，神色严肃，寻思之后道，“分散开，干掉潜伏的枪手。”

　　“是，头儿！”

　　等身边的兄弟离开，胖子脸上才浮现了冷意，可马上就被惊慌取代，反手拔刀，挡住了袭击。

　　铛！

　　两把匕首撞击，掀起了零星的火光，他看清楚了袭击他的人，此人正是墨五。

　　“是你！”胖子咬牙。

　　墨五依然那副淡然，快步冲来，没有任何话语，直接就下手，找找致命。

　　“你疯了！”挡开了墨五，胖子大骂。

　　墨五手中的匕首翻转，双眼阴冷，“你知道这是为什么。”

　　“哼，就凭你想杀我，做梦！”胖子的气息也变了，嗜血魔王的称号可不是白叫的。

　　“能不能杀，打了才知道。”

　　“找死！”

　　咻的一声，凌厉的匕首划来，两个高手拼杀在一起，你来我往，招招锁定了要害。

　　轰轰轰……轰轰轰！

　　爆炸声连续的传来，齐家府邸周围一圈都发生了爆炸，火光蔓延，滚滚浓烟，还飘散出了呛人的硝烟味。

　　“大少，好多……好多炸弹，炸死了我们好多人……”没得这人说完，齐少峰一耳光打在他脸上，“一群废物。”

　　被打的人捂住脸，很是委屈，谁会想到在京城这地头，会出现这样大规模的热武器袭击，天子脚下，就算是动用枪械都已经需要很大能量来掩盖，更别说高爆炸弹了。

　　齐少峰一张脸很难看，紧握的拳头发出脆响，“夏风，你很好，很好！”

　　“不好了，大少，大门前面也被火箭弹袭击，我们损失了超过一百人，府邸冲入了大批持枪者。”

　　“混蛋！”大骂一声，齐少峰脸色更难看，忽然想到了弟弟，“遭了！”

　　夏风果然是有准备而来，之所以从正门杀进来，原来只是为了吸引他们的视线，真正的攻击是这些拥有大量热武器的人。

　　正面的庭院，夏风被超过十个四门高手和四个五门高手围杀，身上已经被鲜血覆盖，不过这都不是他的血。

　　四处传来的爆炸声让围住他的人心中一紧，就连龙王淡然的脸上也充满着严肃。

　　伸手沾了沾身上的鲜血，放到嘴边用舌头舔了舔了，夏风放声狂笑，“为了报仇，我可以不择手段。”

　　“你找死！”周围不断的传来的爆炸声，纵然是一直淡然的龙王，脸上也浮现了怒气。

　　夏风一脸淡笑，“我死不死不知道，但你的人都会死。”

　　咻！

　　一声破空，夏风这次主动选择了出手，实力恢复到了六门中期，实力是绝对的。

　　龙王手下一群高手，只要他不出手，夏风完全有能力在短时间将所有人抹杀。

　　龙王作为枭龙的领导者，是齐家秘密力量中的王者，必须想办法潜质住，给胖子他们争取更多的时间，解决了枭龙的力量，要杀齐少华不难。

　　呼哧！

　　一爪洞穿一个五门高手的胸膛，反手拗断了其脖子，转身一个手刀直接将另一个四门高手的头颅斩飞，坠落的脑袋滚落到了龙王的脚下。

　　他要逼龙王出手！

　　“在江南，你枭龙的人杀我兄弟，在天海市，你枭龙的人又杀我兄弟，这些都是还给你的。”

　　身躯一闪，夏风化作一道残影窜近了另外两人，眨眼之间就取走了对方的性命。

　　十四个高手，只剩下十人。

　　“龙王阁下，今日齐家必灭，你枭龙也会从地下世界除名！”夏风张狂的看向龙王。

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　堂堂一个七门高手，被一个六门中期的人当着面杀了这么多人，龙王浑身颤抖，杀意逐渐浓烈，杀气无边的蔓延。

　　“我说了，你找死！”

　　嗡！

　　一股强烈的劲力从身上涌动，龙王一步步的走出来，每向前走一步，地面就龟裂开，强大的力量波动让他周围的空间激荡起了一阵涟漪。

　　“久闻龙王是绝世强者，今日就领教一翻。”

　　龙王止住了脚步，仅仅停顿了一秒，忽然发力，身躯化作了一道影子，快速冲向夏风。

　　碰！

　　对一次碰撞，夏风直接被打了出去，足足弹射出去二十多米才稳住身形，胸口一闷，嘴角溢出了血渍。

　　“你比传闻要厉害，六门中期，只可惜，就算是六门后期，和七门之间也有着质的差别。”

　　潜能锁九门，越到后面越强，每个小等级之间都存在着很大的差别，同样，越到后面的等级，要寸进也非常困难，五门是分水岭，七门却是一个质的飞跃。

　　夏风最强的时候是六门后期，这次被绝世美女带到昆仑山，不仅恢复了反噬的创伤，还得到了第二座三角杯，即使现在依旧只能掌控小部分力量，但两座三角杯让他实力恢复到了巅峰的八成。

　　这已经足够了。

　　看着龙王，夏风狂笑不止，摇着头道，“你杀不死我，龙王也不过如此。”

　　“你说错了一件事。”龙王恢复了淡然的表情，“今天从地下世界除名的不是我龙王，而是你阎王！”

　　“哈哈哈，那就来吧。”浑身劲力大胜，夏风腾的一声弹射向了龙王，两人顷刻间对拳，发出碰碰的闷响。

　　黑暗处，一双眼睛盯着两人的战斗，从最初的平静到了疑惑，从疑惑又皱起了双眉。

　　齐家之下龙王实力很强，没人知道这个世界上高手究竟有多少，但实力能够达到七门之境的人绝对不是烂大街的白菜。

　　两人对决的速度很快，一拳一掌一脚，都带着极大的力道，剩下的十个枭龙强者根本无法插手。

　　咔擦！

　　一个不慎，其中一个枭龙强者被急速窜近的夏风扭断了脖子，而夏风还嚣张的将尸体悬空提起来，挑衅的看向龙王，“你杀不了我，相反，我会一个一个将他们送进地狱，因为……我是阎王！”

　　好多年来龙王都没有今天这么动怒，被一个小辈威胁到这种地步不说，更有如此张狂的语言。

　　杀心，已经起了。

　　“年轻人，终究是年轻人，你的心性还不够！”龙王瞬间冲近，拳头上带着磅礴的力量，带着磁暴声轰向了夏风。

　　不好！

　　这一拳的威力不弱。

　　夏风语言上张狂，更嚣张的挑衅，但这绝不是自大，他深知自己的差距，如果不是身具三角杯，对身体强度进行过改造，绝不敢正面和龙王碰撞，加上他足足有两张底牌没用，现在还不是认输的时刻。

　　有两张底牌在手，即使龙王强大，要牵制住他不成问题。

　　“拼拳，当我怕你吗？”夏风暴喝一声，身上力量环绕，他不敢大意，急速调动三角杯的力量。

　　三角杯拥有神秘且强大的能量，目前夏风调动的比例没有变化，可随着实力的恢复，能够增幅的力量却大有不同。

　　四门在四门中期，依靠着三角杯的力量能够达到四门后期，甚至爆发出五门的战斗力，那么，在六门中期，他却能够达到六门后期，甚至达到比肩七门的水准。

　　面对这具有强大力量的一拳，夏风没有示弱，反手直拳出击，两个拳头又一次的撞击在一起。

　　当拳头碰撞的刹那，以两个拳头的交汇点，瞬间迸射出了一股强大的力量，快速向周围冲击，碎掉的地面被掀飞，力量的冲击让另外九个枭龙强者倒飞了出去，倒在地上，吐了一口鲜血。

　　九个枭龙强者，六个四门高手，三个五门强者，仅仅只是两人对拳的冲击波就震得他们吐血，可见这股力量有多强大。

　　“嗯？”暗处那人也惊讶连连，在夏风出拳之际，他心中并不看好，然而，此刻的夏风和龙王都纹丝不动的站在原地，大出意外。

　　“噗……”夏风率先吐了一口气，却放声大笑，“爽！”

　　龙王强压住翻腾的气血，脸色一片苍白，他比关注这场战斗的人还要吃惊，尽管这一拳不是他最强力量，却已经有七成水准，要打死一个六门中期的人绰绰有余。

　　可是，结果却完全超过了预计，仅仅是打得夏风吐血。

　　不对劲！

　　一种不好的预感浮上了龙王的心头，这一刻，他感觉到了夏风身上的变化，因为这不是六门中期，而是七门，太熟悉这种气息了。


第406章 被识破

　　“二少爷，快……我们快走。”推着齐少华的妇女满脸着急，“夏……夏风杀上门了。”

　　外边爆炸带来了这么大动静，他岂会不知，齐少华发疯似的大笑，“夏风，我要杀了你，我要喝你的血，吃你肉。”

　　“二少爷！”

　　“我要杀了他，杀了他，李姐，推我去前面，我要杀死那畜生。”齐少华已经疯了，浑身颤抖，面部扭曲，样子非常可怕。

　　李姐更加着急，“二少爷，再不走就来不及了，大少爷吩咐……”

　　没等李姐说完，一把黑洞洞的枪对准了她，刚才还处于疯狂中的齐少华满脸杀意，“你想弄我出去，然后干掉我。”

　　“这么说你早就知道了。”李姐脸上的着急消失了，连声音也变了，而且再齐少华将枪口对准她的时候，周围涌出了很多人，纷纷将李姐给围了起来。

　　赶到的齐少峰见弟弟没事也松了一口气，但脸上很快就被阴沉取代，直勾勾的瞪着李姐，“齐家对你不薄，你居然背叛齐家，找死！”

　　“大哥，她不是李姐。”齐少华摇头，继而看向李姐，“无间地狱，阎王座下鬼将之一，千面罗刹，真以为能够骗得了我吗。”

　　没错，这人正是小美，乔装成了服侍齐少华的佣人，此时此刻，她才明白，齐少华一直装疯卖傻，是为了打消她的注意。

　　其实不仅是小美，连齐少峰也暗暗吃惊，一直以来，弟弟齐少华情绪时好时坏，难道一切都是装的？

　　小美充满着警惕，周围出现的大批人中，很多持枪者，这些持枪者倒是威胁不大，可人群中还有几个四门高手和两个五门强者，被这些人缠上，想走就没有那么容易了。

　　“咯咯咯咯，帅哥，你可真聪明，不过我很好奇，你是怎么识破我的？”嘴上笑着，小美心中更加谨慎，千面罗刹之名绝非一个玩笑，她自问易容之术无敌于世，偏偏被齐少华识破。

　　他是怎么识破的，恐怕不简单。

　　齐少华用枪蹭了蹭头皮，“很简单，有人告诉我你肯定会来，还会出现在我身边，想办法杀了我。”

　　小美蹙眉，有人告诉他，那……遭了。

　　“你的易容之术的确很神奇，和李姐的言行举止都很像，很可惜，你太依赖于易容术，如果你早一点下手，也许我已经死了。”

　　小美呼了一口气，眼神犀利，“我真佩服你，装疯卖傻来减缓我下手的时间。”

　　“所以，你失败了，而失败就得……”齐少华眼中寒光闪现，扬手射击，碰碰两枪射向了小美。

　　然而，子弹再快，齐少华的反应却不及小美，在看枪之前就跳开，两颗子弹都打在了地面上，溅起了零星的火光。

　　“啧啧啧，阎王座下七大鬼将之一果然厉害，呵呵，只是一把枪打不着你，我这里有几十把枪，你能躲过吗？”小美躲开了，齐少华并没有在意，还吹了吹枪口。

　　在一旁的齐少峰一直没作声，他很愤怒，却又充满着惊异，是对弟弟齐少华的惊异，看来一直以来他都小看了这个弟弟。

　　齐少华的话足以表明夏风身边有内鬼，而那个内鬼却早就和齐少华联系在一起。

　　超过二十把枪对准了小美，几个潜能锁高手也虎视眈眈，几人中，还有一个熟人，林傲宇，看着小美时，目光闪烁了几下。

　　小美努力让自己保持镇定，不能慌，她和小白一样，这次回去的时间虽短，实力却有所精进，可即使实力有增长，此时此刻却非常棘手。

　　“他告诉你我会来，这么说是我们身边的人，更对我们了如指掌了，可是你并不知道，我除了易容术厉害，还有一个本事。”就在这是，小美快速闪动，双手撒出了两波飞针。

　　咻咻咻咻咻……

　　飞针扑向了二十来个枪手，一击毙命，刚才还虎视眈眈的枪手瞬间到了一片，小美趁机到一人面前，手中的天蚕丝闪现，架在了那人脖子上，“不想死就别动！”

　　突然发生的一幕让齐少峰眉宇堆积得更高，然而，齐少华却屁事没有，脸上淡笑连连，仿佛，死的这些人和他没有任何关系。

　　几个潜能锁高手跃跃欲试，已经做好了出手的准备。

　　“美女，你走不了，我保证。”齐少华大笑，忽然寒光毕露，一枪杀死了被挟持的人，“你已经没有筹码了。”

　　该死！

　　小美丢掉尸体，转身就跑，可另一边被两个四门高手拦住，转身冲向另一个方向，却被两个五门高手给拦住。

　　“想走，做梦！”最先出手的却是林傲宇，他的动作很快，眨眼间就到了小美面前。

　　在天海市那次，小美见过林傲宇，当初还以为他和夏风不对路，后来却联手对付了日本人，更知道这人是国家的人。

　　碰！

　　两人对击一掌，退开的小美冷笑，“堂堂炎龙神卫，居然沦为齐家的走狗，恶心。”

　　“那不重要。”林傲宇再次出击。

　　另外四人试图动手，却被齐少峰悄然制止。

　　轰！

　　双拳撞击，小美被打退，林傲宇趁机扑过来，翻手一把匕首出现，猛刺向小美。

　　锵！

　　边打边退的小美用两根钢针挡开了林傲宇的匕首，不过还是被踢开，林傲宇得手之后继续动手，终于，他找到了空档，压低声音，“打伤我，快走！”

　　嗯？

　　显然，林傲宇的话让小美一愣，但很快就反应过来，转身蓄势，打出一套奇异的掌法，手掌印在了林傲宇身上。

　　“噗！”中了一种，林傲宇倒飞出去，“八……八步……神掌！”

　　震开林傲宇，小美几个纵跃跳开，双手再扔出了钢针射向四个高手，等四人躲开钢针试图追上去的时候，小美已经消失不见。

　　“大少，我……”脸色苍白的林傲宇一脸忏愧，“没想到她居然会八步神掌！”

　　“无妨！七大鬼将之一，岂会没有一点实力。”齐少峰走过来，将林傲宇扶起来。

　　林傲宇道，“大少，属下没用。”

　　呼哧！

　　一声很轻微的声音，林傲宇双眼瞪大，低头看着插入身体里的匕首，眼中出现了复杂的之色。

　　“既然没用，留着干什么，你说呢，林傲宇！”此刻，齐少峰终于露出狰狞的表情，“天海市那一次，我就知道你和夏风搅和在一起，我给过你机会，只是，你不珍惜！”

　　手上用力搅动，一刀抽出来，大量的鲜血涌出，林傲宇向后踉跄了几步，嘴角颤抖的看着齐少峰，最后发出凄凉的笑声，“在你眼里，我只是一个工具，随时都可以抛弃，果然如此。”

　　“你错了，你不是一个工具，而是一条狗，齐家的狗，我齐少峰喂了的狗！”齐少峰一扬手，“杀了他！”

　　两个四门高手和两个五门高手第一时间扑过来，从四个方向出手，林傲宇咬牙，一手捂住伤口，奋力震开了两人，但还是免不了挨上一掌，再吐了一口鲜血。

　　四个高手，还有两个是五门之境，就算不受伤的时候，他也未必是对手，此刻，他很清楚，今晚活不了。

　　“死吧！”

　　一拳一掌，两大高手临近，晃晃悠悠的林傲宇大笑，“死又何惧，来吧！”

　　曾经，他不服夏风，曾经，他嫉妒夏风，曾经，他以为已经有实力完虐夏风，可现在他知道，那是自己的执念。

　　他是齐家扶持出来的，却摆脱不了工具的身份，作为一个有思想有抱负的人，他不想这样，也许死亡，是一个更好的选择。

　　两股极强的力量袭来，林傲宇已经放弃了反抗，微微闭上了眼睛。

　　轰轰！

　　闷响出现，闭上眼睛的林傲宇并没有受到力量的冲击，他睁开了眼睛，再开，两个向他出手的五门高手却被震开了，身边出现了一个黑衣人。

　　这人是谁？

　　他为什么要出手相助，难道是夏风的人？

　　“找死！”打算离开的齐少峰顿下脚步，在发现有神秘高手出现的刹那就折过来，一拳砸过来。

　　谁知道，神秘高手轻描淡写的拍开了齐少峰的手掌，一把抓住林傲宇，脚下轻点，几个纵跃就出现在墙头，回头看向齐少峰，“齐少峰，以你六门初期的实力，留不下我。”

　　“哼！”

　　六门！

　　奄奄一息的林傲宇苦笑连连，他一直怀疑齐少峰是一个高手，没想到竟然如此强大，六门高手，就算自己全力爆发，也差了足足一门，那是三个等级。

　　而救他的这个陌生人一眼能看出齐少峰的深浅，更是一个高手，可这人为什么这么做，林傲宇心里充满着疑问。

　　“你齐家很危险。”丢下一句，神秘高手提着林傲宇消失在了墙上。

　　齐少峰满脸寒气，紧咬牙关，重重哼了一声，“我们走。”

　　齐家之外。

　　神秘高手放下了林傲宇，这里还有另一个人，是刚才逃出来的小美，发现重伤的林傲宇，急忙上前扶住，“你……你怎么样。”

　　“没……没事。”林傲宇表情挣扎，却将目光集中在神秘的蒙面高手身上，“朋友，多谢你出手相助，我……我林傲宇他日再谢。”

　　“活下来再说吧。”神秘高手转身就打算走。

　　刚走了一步，身后传来了小美的声音，“等等。”

　　“有事？”神秘高手顿下脚步，回头看着小美。

　　“你究竟是谁，为什么要帮我们？”老大身边出现了内鬼，而这个神秘人却帮助了他们，可他是敌是友，暂时还不能确定。

　　神秘高手盯着小美看了很久，从身上掏出一个药瓶扔给了小美，“给他吃下，一日一粒，不可多吃，方能保命。”

　　“你没有回答我的问题。”小美语气不改，眼神不弱。

　　神秘高手唏嘘了一声，“小美，你真想知道我是谁？”

　　“没错！”

　　“好吧！”神秘高手将面罩取掉，露出的却是让小美不敢相信的脸，不住摇头，“怎么是你，不，不可能，你究竟想干什么？”

　　“表面看到的不是真的，你带他走，夏风被人出卖，很危险，齐家高手不少。”

　　“可是……”

　　“那种级别的高手，你起不了多大作用。”说完，神秘高手就消失在黑暗中。

　　林傲宇忍住剧痛，“你认识他。”

　　“认识。”

　　“那他……”

　　“我也不知道他是敌人还是朋友，我们走吧。”呼了一口气，小美轻叹，又将林傲宇架住。

　　林傲宇嘴角嘶咧，“谢谢！”


第407章 震怒的夏风

　　轰！

　　墨五被打飞出去，胸口一闷，一口血剑夺口而出，眼见胖子重拳逼近，咬牙挥拳迎击。

　　两个带着强大力量的拳头瞬间撞击，周围的空气都掀起了震荡，胖子被打退，墨五却飞出了二十多米。

　　胖子和墨五两人算不上熟悉，墨五来天海市的时候，天海市的厮杀已经结束，夏风的回归才一起来京城。

　　所以，墨五并不知道胖子的深浅，今晚一战才知道这个看似肥胖的人，竟然有如此战斗力，真还是应了那句话，人不可貌相。

　　“该死！”打不过，墨五的第一选择就是逃。

　　稳住身形的胖子一脸狞笑，脚下猛然蹬地，只见那肥胖的身躯掀起了一阵清风，很快就到了墨五的面前，“既然来了，想走？做梦！去死吧。”

　　胖子在中东和俄罗斯活动的时间居多，认识他的人都知道他是贩卖情报为主，可知道他有如此实力的人少之又少，即使是夏风也不知道他竟然有着五门中期的实力。

　　感觉到了胖子的杀意，墨五捂住伤口急速遁逃，反手掏出一把迷你小手枪，对准胖子几个致命的位置连续开了几枪。

　　“可恶！”胖子大惊，快速的扭转身躯，奈何他本身奔行的速度过快，墨五开枪的速度也快，同时也很调转，躲过了三枪，却没有躲过另外一枪，子弹打在了肩膀上。

　　等胖子再次调整身形时，墨五已经消失在了黑暗中。

　　望着茫茫黑暗，胖子那张圆脸非常难看，忍住剧痛将子弹扣出来扔掉，冷言道，“你今晚绝对活不了。”

　　……

　　在齐家前厅，夏风依靠着三角杯的力量处于狂暴中，所爆发出来的力量已经站上了七门，在和龙王的拼杀中竟然不落下风，但是，他很清楚自己的底子，自身实力没有突破七门之前，调动三角杯的力量很有限。

　　换而言之，即使现在拥有两座三角杯，可是三角杯在力量上供给的实力依然很短，正面和龙王拼杀而不落败的时间也很有限。

　　手里拥有两张底牌，如今已经用了一张，对敌的同时，夏风心里只剩下祈祷，祈祷小美成功的干掉齐少华，而胖子用高能热武器彻底摧毁齐家，他这边再找机会溜走。

　　要打垮齐家并没有那么容易，枭龙是齐家所控制的地下势力，龙王是枭龙的首领，可作为上品家族的齐家，绝不单单只有龙王一个高手，也许周围已经出现了齐家的高手观战。

　　所以，时间拖得越久就越不利。

　　夏风可没有自大到无边际，在明知道无法啃掉齐家还会死磕，他最主要的是杀了齐少华为昔日的战友一报血仇，当然，如果能够对齐家造成创伤，就更赚了。

　　齐家被他公然杀上门，这等于是狠狠一巴掌打在齐家脸上，今晚一战，京城圈子的很多人都盯着，准备捡便宜，真到了那时，齐家可谓是四面楚歌，这才是夏风的真实用意。

　　雷家三大家族覆灭已经能够看出来京城圈子很复杂，不论是大小家族，都巴不得另外的家族倒下，一旦有家族倒下了，才能躲在背后捞好处，雷家等三个家族引起了十几个家族的哄抢。

　　只是，那十几个家族都算不得真正的强大，那么，齐家要是有了波动，不动的家族不会动，一动的家族肯定会是另外三个上品家族。

　　二号首长猜测的没错，夏风就是想利用所有人，不是他有多高明，而是，这个世界永远是利益之上。

　　“你竟然能爆发出七门的实力！”显然，一轮拼杀后，龙王眼中掩饰不住震惊。

　　五门是一个分水岭，七门是一个飞跃，如果说五门强者就已经算得上高手，那么七门强者绝对能够称霸一方。

　　龙王执掌枭龙，如今快将近五十岁，也就前些年才突破七门，心里非常清楚达到七门有多难，现在想要再精进一步都是一种奢望。

　　夏风才多少岁数，二十几岁，居然有七门的战斗力，而且这和得到的情报根本不相符。

　　“七门，没有想象的那么难！”大笑一声，夏风又杀到了龙王面前，一拳轰过来，紧跟上来的是横扫的利爪，让躲避不及的龙王，胸膛的衣服上留下了几道抓痕。

　　得手之后夏风急速遁开，调整了身躯，发动了新一轮的袭击，龙王虽强，可气势绝不能弱。

　　被正面击中，龙王的那张脸变得更加难看，如果夏风只有情报中的五门战斗力还无所谓，他是七门，这人留不得。

　　不对劲！

　　很快，龙王就发现了端倪，因为夏风的攻击很急躁，为什么会急躁，只有一个原因，七门的战斗力是虚的。

　　有了这个想法，龙王又联想到刚才从夏风身上所感觉到的气息，那是六门中期，而情报中是五门，也许一开始，夏风就是六门中期，只是用某种秘术将力量压制到了四门之境，目的是为了造成四门至五门的战斗力的假象。

　　从夏风回到华夏，掀起的一系列事件来看，时间并不长，如果说子在这么短时间里从四门中期飞速提升到七门，打死龙王也不会相信，世界上或许有这种妖孽一样的天才，但太少了，绝不会是夏风。

　　所以，龙王宁愿相信夏风最开始就使用了某种秘术压制力量，既然有秘术压制，就可能用秘术对进行对力量的增幅，强行的达到七门，而秘术终究是秘术，不是自身的真实力量，通常情况下有时间限制。

　　而且从夏风爆发出七门的力量之后，他身上的力量波动很不稳定。

　　综合所有来判断，龙王几乎已经肯定了自己的猜测，夏风只是一个临时打气的气球罢了。

　　躲开夏风的利爪，龙王一个神龙摆尾，逼退了夏风，单手撑地，身躯急速选择后，猛然弹射向了夏风，在冲近的同时，已经抡起了重拳，拳头上溢散着磅礴的力量。

　　“夏风，你不过是纸老虎，我看你能坚持多久。”

　　不好！

　　感受到了龙王拳头上的力量，夏风心中一紧，可是龙王的速度太快了，根本不给他多余的思考时间。

　　龙王果然不愧是七门强者，已经看出来了他身上的力量是虚的，坚持不了多久。

　　如果是这样，龙王肯定会拖延时间，尽可能的缠住他。

　　小美是不是得逞了不知道，胖子那边也没有了动静，加上想到行动之前收到的神秘短信，身边还有一个内鬼，这让夏风不得不着急。

　　“滚你麻痹！”浑身力量鼓动，夏风化爪为拳，迄今为止，三角杯的供给的力量已经消耗了四成，倘若拼上这一拳，剩下的力量只会留下三成，可他别无选择。

　　轰隆！

　　闷响再起，两人猛退，脸色均出现了苍白。

　　稳住身形的夏风拳头颤抖，甚至整只手臂都在晃动，龙王的全力一拳，绝非是开玩笑。

　　“我差点就被你骗了，不过，你的确让人佩服，即使现在所表现的力量不是你的，我依然佩服你，你是我这辈子遇到的年轻人中最强的一个。”龙王呼了一口气，直勾勾的盯着夏风。

　　活动了一下五指，再扭动了一下手腕，夏风毫不示弱，“龙王实力果然强悍无比，只可惜，今晚齐少华我杀定了。”

　　“你错了！”这话刚说完，一个声音传来。

　　这个声音将夏风和龙王的目光双双吸引过去，只见齐少峰推着齐少华走来。

　　夏风没有见过齐少峰，却忘不了齐少华，这一看去，兄弟们相貌有些相像，可以肯定齐少峰的身份。

　　“齐少华！”夏风紧咬牙关，杀气毕露。

　　坐在轮椅上的齐少华发出张狂的笑声，“没错，是我，姓夏的，你杀了那四个废物，可你杀不了我，永远也杀不了，哈哈哈。”

　　“废物？”夏风瞳孔紧缩，“他们四个是废物，难道你是一个完好的人，你不过也是一个……废物！”

　　废物！

　　这两个字从夏风口中说出来，犹如一把利箭，毫不留情的插在齐少华的心胀上，让他浑身颤抖，脸上快速的抽动，逐渐到了狰狞，最后扭曲起来。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　“他们临死的时候有所悔悟，而你却永远不会承认自己的过错，齐少华，你比他们更该死。”

　　“哈哈哈！”齐少华疯狂的大笑，“我该死又怎么样，你杀不了我，六年前是我杀了你的兄弟，可你又能如何，呵呵呵哈哈哈，我还忘了告诉你，你那兄弟的老婆是个尤物，跟着他可惜了，这样一个美人儿寂寞难耐，我这是帮她解决空虚罢了。”

　　看着齐少华那张找死的脸，夏风浑身抖动，杀气疯狂的涌动，低沉道，“住口。”

　　“我们不仅玩了你战友的老婆，还玩了他妹妹，啧啧啧，不得不说，你战友长得不怎么样，他妹妹可是一个青春可爱的美女，夏风，你想知道那是什么滋味吗？很爽的，超级爽，哈哈哈。”

　　杀气已经完全将夏风身躯的包裹，抖动幅度更大，伸手指着齐少华，“我叫你住口！”

　　“我今天就在这里，你不是要为那死人报仇吗，你来啊，六年前你不是很有种吗，怎么，现在蔫了？”齐少华一句一句的刺激着夏风，常言道龙有逆鳞，而夏风的逆鳞就是他的战友。

　　“杀！”一声暴喝，夏风冲向了齐少华。

　　“休想！”在夏风弹射出来的瞬间，龙王也动了。

　　而齐少华还在继续刺激着他，“还有一件事，阎王阁下，你座下的千面罗刹似乎也是一个美女，你说我应该怎么处置他呢。”

　　“滚！”暴怒中的夏风一巴掌震退了龙王，齐少华出现在这里，就证明小美失败了，今晚已经到了这个地步，齐少华一定要死，一定要死！

　　“混蛋！”被震开的龙王急速向夏风的身后窜去，在齐少华身旁的齐少峰也蓄势待出，浑身环绕起了极强的力量。

　　“去死吧！”

　　“做梦！”果然，齐少峰动了，凭空砸出一拳，冲击的力量打在夏风身上，试图将他逼退。

　　承受了这一拳的冲击力，夏风的速度并没有减退多少，已经到了齐少华面前，“我说了，今晚你要死！”

　　重拳临近，齐少华满脸惊慌，可就在夏风就要得手的时候，两道流光一左一右窜近，一人挡开了夏风，另一人一掌拍在他身上，将他打飞出去。

　　眼见夏风被击飞，齐少华脸上的惊慌一扫而无，咬牙道，“夏风，我也说了，你杀不了我，相反，你会死，你的所有人今晚都会死！”


第408章 真正的背叛者

　　“噗……”被打飞四十多米的夏风单膝跪地，气血疯狂的涌动，口中一甜，鲜血不要钱的一样喷射出来。

　　好强的力量！

　　夏风充满怨恨的看向齐少华，而这两个突然出现的老东西太强了，丝毫看不透，而且从气息上判断，绝对比龙王更强。

　　按照猜测，龙王如果是七门初期的强者，这两个老家伙绝对是七门中期，甚至更强的高手。

　　齐家是四大上品家族，底蕴果然强。

　　从一开始夏风就猜测齐家肯定不止龙王一位高手，果不其然，这两个老东西很不好对付。能够让七门之境的高手屈居于下，恐怕也只有上品家族才有这个本事。

　　熙熙皆为利来，攘攘皆为利往。

　　潜能锁高手又如何，他们也是人，是人就有弱点，是人就会在乎利益。

　　“如何？我说了，你杀不了我，哈哈哈。”有了家族两个绝对的强者在身边，齐少华更加不可一世。

　　夏风将嘴角的血渍擦掉，晃晃悠悠的站起来，深呼吸了两口，摇了摇头，“你放心，你会死的。”

　　“事到如今你还在做梦，夏风，你不是让你的人依靠易容术来杀我吗，可我还是活得好好的，你想知道为什么吗？”

　　看到齐少华那张得意的嘴脸，如果可能，夏风真想彻底将他撕碎，盯着对方的同时，双眼中几乎要冒出火光。

　　“你正面攻击齐家，吸引火力，想让你的人干掉我，甚至还想用云爆弹炸了云家，对吗？”

　　此话一出，所有人都大惊。

　　齐少峰在看向夏风的时候，双眼中充斥着杀意，云爆弹，夏风竟然搞来了这样杀伤力巨大的热武器。

　　云爆弹在战争中也是让人谈虎色变的高能武器，又称为空气炸弹，燃料炸弹，因为弹体里并非是化学火药，而是一种高能燃料，当爆炸产生，周围的温度会达到两千多度，覆盖的范围被称之为地狱一点不夸张，而且冲击力会将周围的氧气蒸发掉，就是避免了高温，也会窒息而死。

　　如果夏风真的用了云爆弹，整个齐家将会被彻底的夷为平地。

　　齐少峰紧咬牙关，“夏风，你有种。”

　　“比起你那混账弟弟做的事，我炸齐家一百次也不算过分。”夏风冷哼道。

　　在旁边的龙王脸上也写满了愤怒，“夏风，竟然敢用这样惨无人道的武器，不害怕国家吗？”

　　“哈哈哈。”夏风朗声大笑，满脸狰狞，“你们杀人的时候在乎国家吗，你们残害别人的时候心里有法律吗？你们没有，既然你们都不在乎，我凭什么又在乎。”

　　“龙王，你，还有你。”分别指了龙王和两个老东西，夏风冰寒的道，“你们有什么资格来指着我。”

　　“你！”

　　“小娃娃，做事留一线，日后好想见。”一个老者轻挑白眉，一脸淡然，或者可以说不屑。

　　夏风放声狂笑，“老不死的，别他妈给老子说这些没用的，今天你死了，以后就用不着见了。”

　　另一个老者显然没有这么好的脾气，“本想放你一马，既然你冥顽不灵，就别怪我们无情。”

　　嗡的一声，这位老者身上的气势瞬间大胜，强大的气息将周围很大一片区域笼罩。

　　“啧啧啧，夏风，可惜了，你的算盘落空了，因为……”齐少华满脸得意，他的话没说完，一道身影快速的窜近夏风。

　　感觉到了身后的力量波动，夏风回头一看，是墨五，果然是这人，看来真的不能轻信一个人。

　　“夏风……”冲近的墨五喊了一声，只是，刚刚开口，碰的一声，一颗子弹射穿了他的胸膛。

　　紧接着，胖子飞速的冲过来，冷冷的看着墨五，扬手又是两枪打在他的胸膛，“你有枪，我也有！”

　　中了三枪，墨五口中鲜血不断的涌出，想说什么，却说不出来，紧紧的握住手中的匕首。

　　夏风表情淡漠的呼了一口气，墨五是李家的人，因为一战输给了自己，曾经他很高兴，因为赢回来了一个高手，如今来看，似乎不是这样。

　　“我想过，拿你的当兄弟，可是……真的，我很想拿你当兄弟，你是一条汉子。”说到这里，夏风又吐了一口气，墨五会死已经成为定局，一颗子弹打在了他的心脏，即使是五门高手，也回天无术。

　　“兄……兄……弟！”墨五艰难的吐出三个字，咧嘴笑了，脸上挣扎，“小……”

　　碰！

　　胖子再开一枪，子弹射穿了墨五的脑袋，咽下最后一口气，墨五死。

　　虽然接触时间不长，夏风真心想将墨五发展成自己值得信赖的兄弟，可很多时候，世事难料。

　　“你没事吧。”看了胖子一眼，尤其是肩膀上的枪伤，夏风轻言问，墨五死了，他心里多少带着几分惆怅。

　　“我死不了，可是……”没得说完，夏风打断了他，“没事，被人出卖了，计划当然不会成功。”

　　墨五的死，胖子的出现，并没有改变现在的格局，齐家三位七门高手，还有一个齐少峰，而夏风只有一人，力量还剩下三成，胖子虽然也很厉害，可这种战斗毫无用处。

　　“夏风，你准备好死了吗？”齐少华眯着双眼。

　　冷漠的看着齐少华，夏风道，“我准备好了，准好了杀你！”

　　看来，必须用第二张底牌，老西恩的金属战甲，神秘陨石打造，防御强大，有了它，可以丝毫不惧对手的攻击，战甲在核能推进器作用下，速度威力都可以发挥到极致。

　　“那可以不一定，因为你会先死！”

　　“是吗，我可不这么……”话没说完，呼哧的一声，夏风感到了后背传来了剧痛，整个人都呆滞了。

　　他没有回头，也没有转身，整个心掉入了冰窟，“为什么？”

　　刀在继续搅动，然后抽了出来，伴随着大量的鲜血，胖子一脸平静，“因为一开始我就是齐家的人，五年前就是。”

　　“哈哈哈，背叛的人不是墨五，不是其他人，而是我的生死之交，胖子，你知道吗，我很心痛。”

　　胖子唏嘘一声，“各为其主，对不起，如果你没有找上我，或许我不会趟浑水，偏偏你找上了我。”

　　捂住伤口，夏风这才慢慢转身，看着胖子那张熟悉又陌生的脸，“所以一开始你就注定要杀我，还一直假装帮忙，可笑的是我还拿着你当兄弟，我的老朋友，你真是我的老朋友。”

　　“我说了，对不起！”

　　“对不起？呵呵呵哈哈哈！”夏风继续大笑，鲜血顺手后背快速的流淌，衣服，裤子已经被完全浸透。

　　“你要杀墨五，因为墨五发现了你，他刚想告诉我谁是真正的背叛者，你迫不及待的杀了他，呵呵，我真傻，真的很傻！”想到墨五在临死之前说的那个字，小。

　　小什么？

　　到了现在，夏风明白，剩下那个字应该是心，小心！

　　这也不怪夏风，因为他没有怀疑过胖子，他对墨五的怀疑大过于胖子，这一刀，他逃不了。

　　“对不起！”看着墨五的尸体，夏风不知道应该说什么，只有这三个字。

　　“胖子，你……”贝基和阿尔莱德快速冲来，他们刚才将一切都看在眼里，他们不敢相信这是真的。

　　一窜近，贝基就直接冲向胖子，“谢特，老子错看了你！”

　　躲开了贝基的拳头，胖子冷言道，“你们走，别逼我杀你们！”

　　“你若今日杀不了我们，他日，你的一切都会毁在我们手里，我保证。”阿尔莱德说话也很直接。

　　“这么说你们非要与我为敌？”胖子已经动了杀心。

　　贝基和阿尔莱德对视一眼，杀气涌动，一左一右的扑向了胖子，“无耻小人，受死！”

　　“来得好，今日就让我领教你一下血杀榜和战王榜的高手有几斤几两！”胖子气势大开，朗声着和两人碰撞在一起。

　　中了一刀，夏风浑身冷汗直冒，如果不中这一刀，依靠着金属战甲或许还有一拼之力，可现在，他不敢保证。

　　胖子才是背叛他的人，多年的生死之交，现在一想，竟然是一个笑话，还好，贝基两个家伙还认他这个老朋友。

　　“夏风，我刚说了什么，今晚你会死，哈哈哈，你会死，被兄弟背叛的滋味好受吗？还忘了告诉你一件事，林傲宇估计也活不了，今晚你会死，你更输得很惨。”

　　输了吗？

　　会死吗？

　　夏风踉跄了几步，脸上浮现了笑容。

　　“龙王，杀了他！”

　　龙王看了齐少华一眼，眼中浮现不屑，可他还是向夏风走了过来，“年轻人，别怪我。”

　　忽然间，一道身影出现几个纵跃出现在夏风身边，伸手在后背点了几下，掏出一瓶蓝色的液体灌进了他嘴里。

　　做完了一切，这个带着面具的人才看向龙王，“有我在，你杀不了他。”

　　“我偏要杀他呢？”龙王哼了一声。

　　“那么，你会死！”面具人踏步出击，一拳轰向了龙王，后者大吼，“来得好！”

　　“好一个齐家！”又一个人闪现，落到了夏风的身边，他也蒙着脸，挑眉看向夏风，“你还是太嫩了。”

　　“是啊！”夏风惆怅的轻笑。

　　蒙面高手的出现，齐家两位老者也动了，三人对峙在一起。还没来得及动手，又出现了三个老者。

　　“今晚真是热闹啊，我齐家引来了两位高手，可是，仅凭你们，夏风活不了！”

　　又出现的三个老者，加上原本的两人，足足五人，五个七门以上的高手，即使是蒙面高手也感到了棘手了。

　　“如果我告诉你们，今晚齐家会被灭，你们相信吗？”咻咻咻，三声之后，地面上多了三个女人，每人脸上都带着轻纱，尽管是女人，但所有人都看得出来，这三个女人实力很强。


第409章 齐家危机

　　胖子竟然是背叛者，让他手下的人一片哗然，为了做戏做真，他没有告诉手下任何一个人，而现在，他手下分为三批，攻击一百多人心里彷徨了，究竟是继续打，还是撤呢？

　　“杀了他们！”不过齐家的人已经杀红了眼，可不会理会这些，他们得到的命令就是杀光这些围攻齐家的袭击者。

　　碰碰碰……

　　飞射的子弹瞬间夺走了胖子手下五六人的生命。

　　“该死！”一边杀，一边退，原本跟着贝基和阿尔莱德两方人汇合在一起，眼见齐家的人来势汹汹，两个带头者对视一眼，齐声道，“怎么办？”

　　“老大竟然……唉，我们……”

　　“别说了，撤！”跟着胖子那批人也冲了过来，那带头者道，“打下去，我会有更多的兄弟会死，也许在他眼里，我们所有人都不过是牺牲品而已。”

　　这话让很多身躯猛震，尽管难以接受，这却是摆在面前的事实，如果胖子之前给他们透一丁点口风，他们都不会这么想，毕竟来说，他们都是常年跟着胖子的人。

　　很可惜，胖子并没有告诉他们，还让他们继续攻击齐家，没人是傻子，都知道这么做实际上是在制造假象，最大的目的是为了欺骗夏风。

　　“走吧。”

　　“想走，做梦！”三方汇聚，而齐家从三个方向追来的人可没有想过要放过他们。

　　“来不及了，走！”

　　前方狂逃，后方猛追，枪声，吼声，不断的传来。

　　暗处一直观战的人远不止三方，有人有些只是为了来看热闹，但有人却是打定了主意来动手的。

　　“动手吗？”躲在某处的一批人中，一人问。

　　“不急，等他们追过再说。”另一人摇头，说着向黑暗处两个方向分别看了一眼，“今晚要动手的可不仅仅是我们，最少还有两批人，袭击齐家那批人准备撤了，正好让他们做诱饵。”

　　“好！”

　　另一处，同样观战的一批人，个个手握匕首，身着黑衣，戴着面罩，只露出两只充满着严谨的眼睛。

　　为首者瞳孔微缩，然后说道，“兵分两路，A队截杀齐家这批人，B队阻击枭龙的高手。”

　　枭龙作为华夏最大的地下势力，人数众多，夏风在前院杀死的只是一部分高手而已，而另外的已经全速向齐家集结，前院的厮杀逐渐在发生改变，不管是夏风还是齐家，都没有料到事情会发展到这个地步。

　　夏风没想过一起多年的生死之交会背叛自己，齐家更会出动这么多七门以上的强者，本来想着正面吸引齐家的注意，等小美得手后，胖子再来一枚云爆弹，彻底掀翻齐家，而他就趁机逃之夭夭。

　　齐家被炸，一定会大乱，京城那些暗中愿意出手的家族，以至于三大上品家族或许都会被牵动，对齐家进行撕咬。

　　只是，计划不如变化快，胖子的背叛打乱了一切。

　　当然了，齐家也没有料到夏风身边会出现五位强者，面具人，蒙面高手，还有三个带着轻纱的女人，他们想趁这个晚上把夏风抹杀，似乎算盘也落空了。

　　整个局势发展到现在起了巨大的变化，他们此刻才知道，今晚对于齐家，是一个空前的危机。

　　齐家暗地里培养的人加上枭龙的高手，都以最快的速度向齐家这边集结，高手之间的对决尚可不知结果，可另外的袭击者必须死，而且难保暗地里不会有趁机对齐家下手的人，大批人镇守绝对不会错。

　　在第三个方向，暗处一人冷笑连连，“枭龙的人果然够多，不过……全都得死。”

　　在他周围的人个个目光灼热，“少爷，我们动手吗？”

　　被称作少爷的人双眼眯成了一条线，“绕到枭龙的背后，狠狠的捅他们一刀。”

　　当齐家的人追击着胖子手下那批人刚刚越过了伏击范围，顿时发现不对，因为身后出现了很多带着杀意的气息，让他们大惊。

　　“遭了，还有人。”

　　“没错，齐家的狗，去死吧！”

　　一方动，另一股兵分两路的人也动，从不同的方向涌出来，一见齐家人，带头者就朗声大吼，“干掉他们。”

　　除了齐家的人，埋伏着的两方人都蒙着面，尽管互不认识，不过他们都有一个共同的目的，击杀齐家的人。

　　“哈哈哈，朋友们，幸会。”

　　“少废话，先干掉齐家的狗再说。”

　　“好，兄弟们，杀！”

　　被两方人围杀，齐家的人脸色巨变，可谁都知道，在这种状况之下，不打是死，打了或许还有一线生机，他们选择了打。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　胖子手下被追击的人骤然间停下了脚步，回头看向了被两方人围杀的齐家人，一人愤怒吼道，“麻痹的，杀我兄弟，一起动手，灭了他们再说。”

　　“算我一个！”

　　到了这时候，胖子是不是背叛夏风他们不想去理会，可齐家的人刚才追击，的的确确杀死了他们不少兄弟，一百多人，如今只剩下七八十个，既然有这种为兄弟的报仇的机会，他们选择了杀。

　　但是齐家的人并不少，纵然被三方围杀，短时间已经不落夏风，愤怒的嘶吼，零星的枪声，短刀匕首的碰撞，充斥着整个厮杀的战场，鲜血横洒大地，一股浓烈的血腥气笼罩了四周。

　　“大人，不好了，另一批人被三方围杀。”枭龙这边也得知了他们反方向那批人的情况。

　　枭龙这位领头者一脸阴沉，身上溢散着杀气，“追过去，灭了这些杂碎。”

　　“杂碎，我看是你们吧。”一批黑衣人冲了出来，正是其中那方势力的B队。

　　“就凭你们，哼，夜郎自大！”枭龙这位领头者很是不屑，可话音刚刚落下，侧面也出现了一批黑衣人，一个戏虐的声音响起，“那加上我们呢？”

　　不好！

　　枭龙这位领头者脸上的不屑快速消失不见，取而代之的是凝重之色，齐家另一批人被三方围杀，他们也遭遇了两方联手，这不是一个很好的信号。

　　可是，他不是傻子，夏风哪里来的这么多人，天海市的根基已经被摧毁，就算没有摧毁，夏风手下的人也没有成型，而面前这些人身上所散发的气息来判断，都是身经百战的高手。

　　不对，很不对！

　　“原来如此，你们这些杂碎想趁火打劫，哼，我告诉你们，要灭齐家，你们还不够格！”显然来说，枭龙这位领头者并不傻，已经想到了什么，出现的几批人未必就是夏风的人，而是打算在今晚捞好处的人，是京城圈子的人。

　　但是不管是夏风的人还是京城圈子暗地里对齐家下手的人，此刻，对于他们来说都是敌人。

　　“也许吧，呵呵，不过……等你们死了，就知道我们够不够格了。”说话之人啧啧几声，看向另一边的人，“朋友，联手干掉这些枭龙高手，如何？”

　　“杀！”B队的人更干脆，直接就开动了。

　　“哈哈哈，爽快，那么，枭龙的高手们，准备好死了吗？”

　　厮杀一触即发，没人知道结果会怎么样，唯有一个念头，杀死对方的人。

　　在外围，楚云飞用红外线盯着几个战斗圈，嘴角勾勒出了一丝迷醉的笑容，“有意思，太有意思了。”

　　“少爷，那咱们……”没得说完，楚云飞脸色一变，探手掐住了他的喉咙，悬空提起来，凑到自己的脸旁，冷言道，“你记住一点，听命令，不要废话，明白吗？”

　　“是是是，我……我明白。”

　　松开了这人，楚云飞又恢复了轻松的表情，走到一边拨通了一个电话，“爷爷，情况有变，齐家今晚危险了。”

　　依然是那个地方，楚老，孙老和王老分别都收到了自己最看中的孙子的电话。

　　放下电话之际，三个老东西深意的对视了一眼，王老笑道，“老楚，老孙，你们两个老不死的在想什么？”

　　“那你又在想什么？”孙老一笑，其实，彼此心中都明白。

　　楚老也是那副表情，“也许我们想到一块去了。”

　　“齐家老东西，这可不能怪我们了，这种机会失不再来，呵呵呵哈哈哈。”王老大笑。

　　可很快楚老眉宇堆积，严肃起来，“可你们别忘了，他有两个儿子分别在S军区和京城军区，只怕不会眼睁睁的看着。”

　　“老楚，你错了。”孙老乐呵呵起来。

　　“哦？我何错之有？”楚老舒展了眉头，饶有兴趣的打量着孙老。

　　孙老品了一口茶，“这是私人恩怨，谁要是想扯动国家层面，你以为国家那几位是傻子，恐怕今晚齐家发生的一切他们都盯着，别忘了，夏风可是秦老鬼的兵。”

　　“按照你的意思，夏风今晚的袭击，有没有可能是他们的意思？”楚老再问。

　　孙老王老对视一眼，然后说道，“不管有没有可能，这个机会咱们不能放过，即使是他们，可关咱们什么事，要想动咱们，可没有那么容易，他们更没有借口。”

　　“哈哈哈，肾好肾好！”

　　齐家已经杀得不可开交，而这三个上品家族的当家人却在这里合谋，如果说夏风今晚的袭击给齐家带来了危机，那他们三个老东西的绝对，对于齐家来说就是危难，是末日。

　　齐家另一座府邸，当齐老爷子得知情况之后，已经没有了之前那种老谋深算的表情，那张老脸变得非常难看。

　　七门高手，齐家只有八位，除却身边的三人，其余五人都派往了齐少峰那边，然而，他做梦都没有想到夏风身边居然有如此多的高手助阵，而且，另外三家会错过这次机会吗？

　　他绝不相信！

　　再说了，从现在的局势来看，只怕很多动手的人并非是夏风的人，只是打着帮助夏风的幌子来对付齐家。

　　“好，好得很，都想灭我齐家是吧，没那么容易！”震怒之后，齐老爷子拨通了一个电话，凝重之中带着祈求，“我需要你的帮助。”

　　放下电话后，齐老爷子眼冒精光，“谁输谁赢还不一定！”


第410章 一边斩断，一边得逞

　　京城，最强权力中心，一号首长满脸严肃，沉思了半晌才看向二号首长，“这么做恐怕会起反作用，齐家那位可没有这么简单。”

　　“老刘，箭在弦上了。”白天和夏风的见面，实际上二号首长也下了很大的决心。

　　夏风虽然年轻，在算计上比不上他们这些老家伙，可也绝非是傻子，而且从近段时间的观察，完全清楚吃透了这个年轻人，有勇气，张狂又不失理智的头脑。

　　国家的局势也迫在眉睫，夏风并没有说错，肿瘤已经形成，一旦恶化癌变，将会无法收场。

　　华夏从二战结束，经过了百年的风风雨雨，在西方国家打压下一步步挺在到现在，成为了超级大国，盛极必衰，一定不能落在华夏身上。

　　身为国家当代领导人，不论是一号还是二号，他们都要为这个国家负责，为十几亿人民负责。

　　大家族的不断壮大对国家有好处，但在巨大的好处之下，却暗藏着致命的隐患，不得不防。

　　一号首长点上一支烟，安静的抽了起来，“齐家若是倒了，另外三大势必会更强大，这种时候我们有任何表态都对我们不利，他们也会时刻提防着，老杨，你想过吗？”

　　三大家族若是联手，威力足以撬动整个华夏，混乱一旦爆发，绝对这次强大是数倍，甚至十倍。

　　闻言，二号首长苦笑，他何尝不知道，可局势的发展别无选择，说道，“老刘，那我问你，即使我们不做任何表态，三大家族是否完全放心我们？”

　　“这……”

　　摇了摇头，二号首长道，“没人是傻子，他们早就提防着咱们，四大家族控制着国家太多的东西，咱们先断其一臂，至于另外三大家族，说不定那小子以后会给我们一个惊喜。”

　　“夏风？”一号首长一惊，“老杨，你是不是太高看那小子了，没错，我也承认他的一切超过了同龄人，是一个绝佳人才，但三大家族……他们是华夏三座大山啊。”

　　“齐家难道不是大山？”二号首长反问。

　　听到这话，一号首长再度蹙眉，还没来得急说话，二号首长又开口了，“有些事咱们必须得做，国家耗不起。国家有今天的局面不容易，可那些狼子野心之人，一刻也没有放弃打咱们的主意，不想办法消除内患，何以有力量对付那些人，况且……”

　　说到这里，二号首长脸色更加严肃，“这个世界远非那么简单，那个世界的人渗透多深没人知道，从小说是为了国家，从大说是为了全人类，有些事该慢慢的做了。”

　　一号首长又连续抽了两支烟，杵灭烟头，挑眉问，“查出来和齐家有联系的人了吗？”

　　“没有，不过，也许今晚会现身。”

　　起身站起来，一号首长在房中来回的踱了几步，顿下之时，表情严肃，“那好，就按你说的做，希望那小子别让我们所有人失望，也不枉你六年前保住他。”

　　“你放心老刘，那小子从没忘记他是一名军人，是国家，是人民的子弟兵！”

　　……

　　S军区。

　　机场已经集结了七架华夏自主研发，在世界上也是绝对王者的武装直升机，一排全副武装的特种军人集结在一起，初约看去，最少有五六十人，身上都是华夏单兵最高配备。

　　一个四十岁左右的军官严肃站立，此人正是齐家老爷子二儿子齐正雄，齐家虽然掌管着华夏地下势力，但军中也有两人，一个是S军区二号人物，一个是京城军区的前五号人物。

　　尽管齐家在军区的力量比不上楚家，却也让人不能小觑。

　　“今晚我家被一些恐怖份子围攻，我必须回去，你们都是我的兵，我不要求你们什么，就一句话，愿意跟我回去的我感谢你们，不愿意的我绝不强求。”在接到消息开始，齐正雄就开始准备一切。

　　在S军区，他是二号人物，就算一号人物，也得给他几分面子，毕竟，有齐家这棵大树在，不给他面子也得给齐家面子。

　　齐家今晚遭遇前所未有的危机，他身为一个军人，照理说没有资格动用军中的力量，然而，救家心切，也管不了那么多，哪怕这次所有开销自费，也必须赶回去。

　　手下的兵他没有召集，或者说是以另一种方式召集起来，他坚信，自己的兵，绝对会买他这个账。

　　果不其然，当交给副官这个任务后，十分钟之内，就有六十个尖兵主动请战。

　　“首长，没有您就没有我们的今天，首长的家就是我们的家，首长的亲人就是我们的亲人。”

　　“首长，你下命令吧，我相信所有兄弟都不会退缩！”

　　“保卫家园，永不退缩，保卫家园，永不退缩！”

　　六十人齐声吼喊，声音雷动，每个战士脸上都充斥着坚毅，刚强，只可惜，作为军人，他们并不知道他们的首长齐正雄正是利用了他们这可坚毅刚强的心。

　　“好，你们都是我的兵，这个情，我齐正雄记下了。”看了看手表，齐正雄对身旁的军官道，“三十分钟，要抵达京城，能做到吗？”

　　“保证完成任务！”

　　两地距离，按照民航速度需要一个小时，可如果是最新型直升机，加大马力开，半个小时到达京城自然没问题。

　　“所有人，登机！”军官一吼，六十个全副武装的军人庄严敬礼，训练有素的登机，螺旋桨开始转动。

　　可就在这时，机场急速开来一排军车，前面上新型吉普，后面是两辆军卡，快速的围成一圈，将七架武装直升机围住，很快，机场两头，一边五架直升机，盘旋在空中，螺旋桨传来了巨大的轰鸣声。

　　齐正雄脸色瞬间难看，已经登机的六十名特种军人也目目相窥，但没人说话。

　　最前头的吉普上走下来一名五十岁左右的军人，满脸严肃，吉普车和军卡上快速的翻出了大批军人，个个手持步枪，将七架直升机围起来，枪口一致对着他们。

　　“吴光远，你什么意思？”救家心切的齐正雄脸色一沉，S军区一号人物吴光远在这个节骨眼来这里，并看这势头，是不打算让他离开。

　　吴光远瞳孔紧缩，跟着舒展开，“正雄，你不能这么做。”

　　“我必须这么做。”齐正雄态度强硬。

　　吴光远舒展的眉头再次皱在一起，“你别忘了，你是一个军人，别将你家的私人恩怨扯到国家层面。”

　　“哼，好大一顶帽子！”齐正雄冷言道，“今晚我一定要走，吴光远，奉劝你一句，别拦我，摆正你的位置。”

　　“正因为我摆正了位置，才不能让你离开，军法不可犯，齐正雄，罢手吧。”

　　可是，齐正雄压根没加吴光远当回事，哼了一声转身就试图登机，而后的吴光远拔枪，冲天空开了一枪，“你敢走一步，别怪我不客气。”

　　“有种你就一枪击毙我。”听到枪声，齐正雄身躯颤了一下，可脚下的步子依然迈动。

　　“所有人听令，违抗者军法处置，擅离职守者，就地击毙！”在吴光远一声令下，围住的百来个军人齐刷刷的上膛，咔擦的声音响了一片。

　　“下来！”

　　直升机上几十名特种军人也端起了枪，顿时双方便对峙起来，说真的，要论实力，吴光远带来的百来人绝不是这批野种军人的对手，可在对峙的时候，六十个特种军人心里也忐忑。

　　尽管他们是齐正雄的人，可吴光远才是S军区的一号人物，真要是动起来，后果不堪设想。

　　首先，这不是国家任务，而是为了齐家，他们的举动是擅离职守，其次，吴光远亲自来了，还敢动的话，可以论以叛国之罪。

　　“你们别忘了，你们是军人，是华夏的军人，培养你们的是国家，你们的使命是保卫祖国，保卫人民，而不是成为某些人工具。”吴光远冲直升机上的特种军人吼道。

　　这一吼，让六十个军人心中更加忐忑。

　　“吴光远！”齐正雄拔枪，对准了吴光远，“别逼我！”

　　然而，吴光远根本没有在乎齐正雄的枪，继续说道，“军人就要记住自己的使命，军人就要清楚自己的身份，所有人给我下飞机，不然就地击毙。”

　　“你敢！”

　　“我是吴光远，S军区一把手，我的命令来自于中央军部首长秦碧海！”吴光远又吼道。

　　秦碧海！

　　这三个字意味着什么，所有人军人都明白，六十个特种军人举着的枪垂了下来。

　　齐正雄嘴角一抽，眼中杀意闪现，他扣动了扳机！

　　碰！

　　枪声响了。

　　倒地的却是齐正雄，他的右手被击伤，手枪被震掉，整个人都在冲击力下被震倒。

　　“来人，将齐正雄抓起来！”

　　被抓的齐正雄满脸怨恨，冲吴光远咆哮，“姓吴的，你有种，告诉你，这件事没完。”

　　“对不起，我也是接到命令，齐正雄，你做事过线了，带走！”

　　等齐正雄被带走，吴光远才走到直升机前面，而六十个特种军人下来了，纷纷将枪丢在地上，卸掉了身上的装备。

　　“首长，我们……”

　　“在事件没有结束前，你们停止一切军事任务。”吴光远一挥手，“将他们带走。”

　　“是，首长。”

　　S军区，齐正雄的救家之路被斩断，而在京城军区，齐老爷子的另一个齐正明却更加聪明，他亲自带人做幌子，却命令心腹带人秘密离开军区，加上京城军区距离齐家很近，难度要小很多。

　　“齐正明，你这是叛国！”京城军区一号人物满脸愤怒。

　　可齐正明却一脸笑容，“对不起，我不知道你在说什么。”

　　“你……哼，你当军队能随意调动吗，齐正明，你死了这条心吧，国家的军队不是你齐家的私人卫队。”用力一抚袖子，一号人物转身离去，还丢下一句，“你等着上军事法庭吧。”

　　看着一号人物离开的背影，齐正明脸上的笑容渐渐消失，被狰狞取代，“想送我上军事法庭，就凭你！”

　　只要齐家不倒，区区一个军区一号人物，就算能量再大也做不到，所以，齐正明不过一切的派遣了手下的人，而弟弟齐正雄那边再一来，谁敢动齐家？

　　罪过虽然大，可只要齐家还在，就算一二号首长也得给齐家面子。


第411章 升华的厮杀

　　“老爷子，二少爷那边出事了，他被控制了。”一个中年人犹豫之后，还是说道。

　　相反，齐老爷子没有想象中那样愤怒，今晚所有人都冲着齐家而来，借着夏风袭击齐家的时候试图摧毁齐家，可在他眼里，齐家并没有那么容易被摧毁，齐家还有底牌。

　　“正明那边呢？”齐老爷子问。

　　中年人迟疑后说道，“大少爷的人已经快过来了。”

　　“知道了，你下去吧。”等中年人一走，齐老爷子脸上才浮现了冷意，“姓杨，姓刘的，还有你们三家，想毁掉我齐家，想都别想。”

　　……

　　某处。

　　一个年纪大约三十岁左右的青年和一个四十多岁人冷峻中年站在一起，青年挖了挖耳朵，拿在嘴边吹了吹，“会长的意思呢？”

　　“灭了齐家。”冷峻中年面无表情。

　　青年笑了笑，“会长有她的想法，咱们只要听命令就是，呵呵，都有心灭了齐家，勉强救活用处也不大。”

　　“嗯。”

　　“只是我好奇，会长大人对那小子好像情有独钟，这有点不符合常理啊，你说会长不会是爱上那小子了吧，我怎么就没有发现那小子有什么特别，除了……呵呵。”

　　冷峻中年瞥了青年一眼，“这些话你敢当着会长的面说吗？”

　　“额……不敢。”

　　“少废话，走吧！”

　　……

　　齐家前院，彼此的厮杀已经达到了另外一个高度，面具高手对上龙王丝毫不弱，两人拳脚相交，你来我往，所到之处的地面留下一个一个深坑，七门高手的对决，力量太强大了。

　　与之交手的龙王表面神色淡然，实际上心里早就掀起了巨浪，今晚出现的人实力都太强了，难道齐家气数已尽。

　　作为一个七门高手，真的只是看重利益吗？

　　不，错了！

　　龙王依附在齐家手下那时候实力不过五门，经过这些年自身的努力和齐家的资源，他一再突破，成为了实力卓绝的七门高手，所以，齐家对他有恩，今晚齐家遭此大难，他没有不出手的理由。

　　对与错他不想去追寻，只知道，有人要对齐家下手，必须踩着他的尸体过去，正所谓，大丈夫有所不为，有所必为。

　　轰！

　　对撞了一拳，面具高手和龙王双双后退，十几步才稳住身形，两人眼中的都没有示弱，更没有服输。

　　“枭龙龙王，果然如传闻中厉害，佩服！”面具高手大笑，这倒不是刻意恭维，龙王的确有这个实力。

　　龙王瞳孔微缩，警惕的看着面具高手，“阁下真的要如此过分，齐家没有你想象中那么不堪。”

　　“你能罢手吗？”面具高手问。

　　怔了一下，龙王摇头，“不能！”

　　“那不很简单，你我道不同，不相为谋，你有你的坚持，我有我的原则，出手吧，龙王，希望你别让我失望。”语毕，面具高手身上溢散起了更强额气息。

　　“杀！”龙王干脆的出手，没有再废话。

　　砰砰砰，轰轰轰，哐当哐当！

　　两大高手的碰撞，击撞的声音如同晴天闷雷，溢散出来的强大力量猛烈的冲击着四周。

　　在另一边，蒙面高手独自对上了齐家两位老者，惊奇的是居然没有落下风，还隐隐有着上风之势。

　　幸好小美不再，若是小美在，一定会惊讶蒙面高手的实力，因为在她的印象里，蒙面高手本就不应该出现，更别说帮助他们了，同时，他以前所表现的实力根本没有这么强。

　　“小辈，找死！”虚晃一招，一个老者凭空拍出一掌，磅礴的掌力引动周围空间，掀起了震荡。

　　蒙面高手一拳震退了另一人，眼见磅礴的掌力冲击而来，啧啧几声，“气势不错，只可惜威力太小了。”

　　翻手为掌，蒙面高手身上猛然爆发出一股比老者更强的气势，“看清楚了，什么叫掌！”

　　同样为掌，蒙面高手的掌力更加惊人，此掌一出，有着铺天盖地之势，一声呼啸，两道掌力撞击在一起。

　　在撞击的轰响传出的瞬间，蒙面高手已经动了，眨眼之间就出现了老者面前，见他蹿近，老者大惊，快速成拳，轰砸了过来。

　　“慌什么慌，不慌，你会更强一些！”大笑之后，蒙面高手拍开了老者的重拳，摊手为掌，用手背那一面反手一掌打在老者右边胸腔，受了这一掌，老者轰的一声飞了出去，撞倒了两座石雕。

　　“噗！”一口鲜血夺口而出，老者脸色瞬间苍白。

　　“混蛋！”老兄弟被打伤，另一位老者大怒，追击上来，连续踢出了几十脚，看到两道快速闪动的影子。

　　砰砰砰砰砰！

　　蒙面高手双手快速轮击，老者踢出了多少脚，他就挡了多少下，将对方的力量抵消。

　　落地之后，老者单手撑地，忽然身躯猛然旋转，速度快到了极点，整个身躯就犹如高速运转的转动，以双脚为攻击点，咻的一声弹射向了蒙面高手。

　　“毒龙钻？有两下子，那我来金钟罩，看你如何破开！”只见蒙面高手双腿弓步，双手成掌外摊，身躯周围形成了一道若有若无的网，不，应该是一个气罩。

　　当老者的毒龙钻撞击在气罩之上，一攻一防，摩擦出了类似于火光的东西。

　　至于三个轻纱蒙面的女人，对上了齐家最后出现的三个老者，别看三个娇滴滴的女人，动起手来绝不含糊，双方都是三三联手，可是，老者一方明显处于下风。

　　“女娃娃，你们真要逼我们出手不成？”已经落于下风了，这说话的老者还这么无耻。

　　三个女人中靠前的一人，眼神淡漠，“我们从来没有让你们留一手，有什么本事就使出来，不然死了，连机会也没有。”

　　“好，好得很，那就别怪老夫辣手摧花！”对视一眼，三个老者变换了位置，彼此都踏着怪异的步伐。

　　见此步伐，三个女人同时蹙眉，“三才阵！”

　　“你们错，这叫三才鬼手阵！”果然，结阵之后，三个老者的攻击力大大的增强了。

　　刚才交手仅仅限于单个交手，即使有所配合，都不算很默契，因为三个老者倚老卖老，绝不认为三个女人会是他们的对手，交手之后他们才知道错了，要杀死，甚至击败这三个女人难度不小。

　　当结阵成功，配合默契了，攻击更强了，气势也发生了变化。

　　锵！

　　锵锵！

　　三声清脆之响，三个女人拔出了一直没有出鞘的长剑，加上一身轻纱，真然如武侠电影中的侠女。

　　“你们有阵，我们也有！”长剑出，气势如虹，剑影闪现，三个女人的袭击凌厉而不是灵巧。

　　一边是三才鬼手阵，以掌法为坚，一边是剑阵，以凌厉剑阵主杀，一经交手，周围快速掀起了一轮力量的震荡。

　　幸好这里没有什么大导演，如果有，一定会目瞪口呆，屁颠屁颠的跑上来找人签约，这里每一个人都是绝对的动作明星。

　　剩下阿尔莱德和贝基，两人联手对上胖子，三人打得不可开交，胖子身上伤痕不少，贝基两人身上也留下了多处印记。

　　“你们走，别逼我杀你们。”胖子一脸阴沉，早已经不是那个大大咧咧，喜欢开玩笑的胖子。

　　“嗜血魔王，今天我们就看你如何嗜血！”打都已经打了，这时候走，不是贝基的性格。

　　见贝基冲上去，阿尔莱德马山就从侧面杀过去，“卑鄙小人，枉我们一直称兄道弟！受死吧！”

　　不管是东方人还是西方人，看重情义的人始终看重情义，胖子做了无耻的背叛者，可贝基两人不是，相反，他们对这种行为感到极为不耻。

　　也许比起另外的强者来说，他们作为血杀榜和战王榜上的高手，只是一个笑话，可是，事到如今，能够帮夏风减轻一部分压力，这就是作为老朋友应该做的。

　　“冥顽不灵！那就送你们下地狱！”胖子挥拳迎击，出拳的力量更加强大。

　　当当当，轰轰轰！

　　你打我一拳，一铁定踢你一脚，刹那之间，三人的厮杀又拉开了序幕，并且逐渐推向了另外一个高度。

　　各自都有对手，只有夏风一人，从双方动手开始，一直站立在原地，胖子的那一刀，伤及内脏，对他的创伤太大了，可面具高手的点穴封住了流淌的鲜血，给他喝下的蓝色液体更是奇特无比。

　　站立的这段时间，他清晰的感觉到了伤口诡异的修复，尽管没有达到结疤的奇效，不过不痛了。

　　也许那液体是暂时的麻痹了痛觉神经，只要不痛，他就还有攻击力！

　　三角杯提供的能量只剩下三成，他要用仅剩下的三成力量来杀人，而那个人就是齐少华。

　　枭龙剩下九个高手已经收拢到了齐少华兄弟旁边，看到夏风站立许久，终于迈出了步子，每个人心中都充满着紧张，刚才夏风和龙王搏杀，他们纷纷看见眼里。

　　龙王是什么人，枭龙的领导人，七门高手，夏风能有与之一战，实力已经毋庸置疑了。

　　“夏风，你今日对我齐家所做的一切，他日我会一一奉还！”齐少锋脸上抽动。

　　长此以来，齐少锋自持六门的实力，根本没有将夏风当一回事，不过是将他们之间的交锋当做一场游戏。

　　如今看来，他才是这场游戏中被玩弄的对象。

　　“那得等你有他日再说，如果没有他日，你又能拿我如何？”夏风狞笑，忽然蹬地，弹射向齐少华。

　　“他受伤了，杀了他！”慌张的齐少华大吼，双手快速抡着轮椅躲开。

　　九个枭龙高手别无选择，他们不战，夏风也绝不会放过他们，倒不如拼死一搏，夏风被捅了一刀，他肯定再强撑。

　　“滚开！”一拳轰开一人，转身一个手刀将另一个直接劈成两半，双手出击，探手锁住两人的喉咙，夏风一个猛冲，用力的砸进了地面，悲剧的两个枭龙高手被硬生生的砸死。

　　一个照面，一人被击飞，三人被击杀，剩下六人战战克克，而此刻，齐少锋也动了，大吼道，“看你能强撑多久！”

　　“不用强撑，你们很快就会死，很快，很快，我从不骗人。”夏风双眼眯成一条线，杀意涌动，杀气无边蔓延。


第412章 上品家族动手

　　夜空中，螺旋桨声音不断轰鸣，十架直升机分散不同的位置，加足了马力往齐家的方向飞行。

　　齐正明比弟弟齐正雄多了一个防备，齐正雄亲自带人被扣住了，可齐正明却利用自己来幌子，拖住了京城军区一号人物，命令心腹从另一边已经带领大批人赶向了齐家。

　　“距离？”

　　“还有七公里！”

　　“武器配备？”

　　“已经进入战备状态！”

　　指挥官点头，通过麦克风道，“兄弟们，今晚为了首长，都给我打起十二分精神，明白吗？这不是演戏，这是战斗。”

　　“为了首长，时刻准备着！”

　　指挥官呼了一口气，他心里知道今晚的私自行动已经葬送了他的军人之路，不过，这是他自己的选择。况且，只要齐家不倒，首长齐正明一定会想办法保住他们。

　　从某种角度上今晚的行动存在的侥幸，也是一场赌博。

　　“首长，快看！”

　　雷达上出现了四个快速靠近的飞机成像，两边侧面各自出现五个，整个雷达上出现了一个包围网。

　　从飞行速度上来看，前面那速度较快的成像应该是歼击机，侧面的十架是和他们装备一样的武装直升机。

　　看到这一幕，指挥官脸上充满着严肃，按照这种速度距离判断，他们很快就会落入了四架歼击机的火力范围，虽然武装直升机也配备的精良的武器，可速度和机动性不如歼击机。

　　可以毫不保留地说，正面冲击，他们十架直升机会获胜的几率不大，很有可能第一轮攻击就会被击落一半，加上旁边另外十架武装直升机虎视眈眈，他们没有任何胜算。

　　“何成军，带你的人返回军区基地，重复一遍，何成军，带你的人返回军区基地。”

　　身为指挥官的何成军脸上挣扎。

　　“长官，我们已经完全在对方火力覆盖之下！”驾驶员也说道，虽然语气平静，可握在武器操纵杆上的手却下意识的颤抖了一下。

　　“何成军，你们没有胜算，你要知道，你是一名军人，别做后悔的事，更别成为国家的罪人，我们得到华夏军部最高命令，命令你们立即返航。”

　　撤掉了通讯器，何成军用力的揉了揉脸颊，他知道对方已经给了他机会，真要是开火，他们没人能够活下来，阻拦他们的兄弟也会死伤很多，更会给国家造成极大的损失。

　　一架最新型的武装直升机可都是钱，而且下面就是城市，一旦打起来，将会造成更多的伤亡。

　　对方说得没错，他是一名军人，如果真的因为他的不理智，造成了不可挽回的损失，纵然是死一百次也难辞其咎。

　　带领的十架武装直升机内，每一个特种军人都屏住了呼吸，他们都在等待何成军的命令。

　　何成军作为直接命令的长官，倘若真的要他们打，他们也不会犹豫，军人，有时候也是一个悲哀的群体。

　　“长官……”

　　而这时，何成军已经重新戴了通讯器，长呼了一口气，“这里是何成军，我们立即返航。”

　　“明白，请你们打开远程控制系统，我们需要接管你们的火力系统，重复一遍，打开远程控制系统，我们要接管你们的火力系统。”

　　何成军苦笑，终于下了命令。

　　基地。

　　一号人物一直通过卫星监视器注视着，旁边的军官跑来，严肃的敬了一个军礼，“首长，我们已经成功的控制了他们的火力系统，所有人已经返航。”

　　一直处于紧张得一号人物也长长的呼了一口气，远程锁定了直升机的火力系统，就等于多了一道保障，至于那批特种军人，就算中途还有什么动作，他们也有能力控制局面。

　　回敬了一个军礼，一号人物道，“辛苦了！”

　　二十架武装直升机降落了，所有的特种军人被控制起来，包括何成军，而齐正明那张原本得逞的脸不断的扭曲，冲何成军咆哮，“何成军，你这废物！”

　　被控制的何成军害怕看到齐正明的眼神，他没有这个勇气，一边是国家利益，一边是对首长的情义，他顾全了大局却输了情义。

　　“来人，将齐正明带走。”一号人物吼了一声，冷冷的看着齐正明，“他不是废物，因为他心中还有国家，而你没有。”

　　怨恨的看着一号人物，齐正明满脸狰狞，“你给我记住，只要我齐家不倒，这笔账老子迟早算回来。”

　　一号人物哼了一声，“你齐家倒不倒不关我的事，我只知道我是一名军人，军人不受任何威胁。”

　　“混蛋！”

　　……

　　齐老爷子再次收到消息时，整个人都瘫软在了椅子上，本以为老大的人会顺利赶到，没想到眼见快到了，都被拦了回去。

　　齐家只要坚持过了今晚，以齐家的能量一定会迅速重整旗鼓，可是，似乎没人会给他这个机会。

　　“姓刘的，姓杨的，还有姓秦的，你们好狠，好狠！要整垮我齐家，门儿都没有！”一向淡然的齐老爷子愤怒的嘶吼。

　　如今，唯一还有希望的，只有那些人，这也是齐家最后的一张牌。

　　在齐老爷子身边的三个老者也是一脸凝重，在齐家这么多年，他们也知道今晚是齐家生死存亡之夜。

　　忽然间，三个老者眼中同时闪过一道光，对视了一下，纷纷点头，一人留下，另外两人快速的跃了出去。

　　齐老爷子放声大笑，笑容中却带着狰狞，“你们都想整垮齐家，你们都很好。”

　　夏风正面袭击齐家，其中恐怕夹杂着京城里的很多家族势力，以夏风之名联手，摧毁齐家的有生力量，还将枭龙的精锐给吃掉，两个儿子在军中的力量也别架空，由此可见，国家也趁机动手了。

　　现在更有人来了他的起居之地，而他身边只有三个高手，齐老爷子已经猜到了来这里的是什么人，是那三大家族。

　　四面楚歌，这个在书本里才出现的词语，真正意义上演变成了齐家现在的局势。

　　三大上品家族，各自出动了两位七门强者，六位之多，而齐老爷子这边只有三人，一人还得保护他，能动手的只有两人。

　　六位强者，分在六个位置，紧紧的盯着两位老者。

　　“放弃吧，你们没有赢的可能！”一人道，都已经是七门之境，如果真的可能不战，谁也不想动手。

　　然而，齐家两个老者却没有让开的打算，直勾勾的锁定着对面的六个高手，“踏着我们的尸体过去吧。”

　　“七门不易，你们这是何必呢。”又一位高手摇头，语气中带着几分惋惜。

　　“哼，如果换做你们三家中的任何一家，你们会妥协吗？”另一个老者语气不悦的道。

　　六人同时一怔，是啊，不管是楚家，王家还是孙家，任何一家遭遇了齐家今晚的局面，他们都不会撒手不管。

　　“一路走好！”六人已经缓缓的走过来。

　　两位老者身上的气势轰然爆发，主动冲了过来，“要杀我们，你们也不会好过。”

　　用一个级别的厮杀，多一个人，效果都会完全不同，何况是足足多了四个，这一战根本没有任何悬念。

　　能够越级杀人，以一敌多的妖孽不是没有，并不是每个人都能做到，花费了几十年才达到七门之境，经验是有，实力也有，天赋却只能算一般。

　　八个七门强者的厮杀，产生的力量波动非常大，每一股力量的震荡都会掀起一声闷响。

　　暗处。

　　冷俊中年和青年看着这一切，他们没有立即现身，得到的命令是毁了齐家，其实他们用不着来的，只要不出面相帮，齐家在面对多方蚕食的局面，根本存活不下来。

　　不过呢，这一场好戏，他们又忍不住来看。

　　“你猜他们能够坚持多久？”青年侧头瞥了冷俊中年一眼，含笑问道。

　　回看了青年一眼，冷俊中年，蹙眉，“坚持不过十分钟。”

　　“我看顶多八分钟，或许会更短。”

　　不说是八分钟，即使是十分钟又有多久呢，果然，两人的对话落下没有多久，齐家两位老者已经落败了。

　　足足六位七门强者联手，三个打他们一个，没有被秒杀已经算是有几分本事了。

　　一位老者已经失去了生命的气息，另一位老者捂住伤口，摇摇欲坠，看着逼近的六人，忽然放声狂笑，笑声中带着悲愤和苍凉。

　　“对不起！”

　　呼哧！

　　一爪扫过，老者止笑，整个喉咙被抓掉，直挺挺的倒下，在地上抽搐了几下便失去了生息。

　　当六位高手走进了屋子，齐老爷子平静的坐在椅子上，剩下那位老者满脸愤怒的看着六人。

　　“呵呵呵哈哈哈，你们三大家族真的很会挑选时机。”撑住椅子，齐老爷子迈着踉跄的步子，那些人至今没有出现，看来也看清了今晚的局势，不打算插手。

　　最后一张底牌没有了，齐老爷子已经绝望了。

　　“老爷子，我们只是听命行事，您老一世英名，我们不想动手，你自己动手吧。”

　　哐当！

　　匕首坠落在地上。

　　看着地上的匕首，老爷子身边唯一那位老者去吼了一声冲了过来，只可惜，这一切都是徒劳。

　　四人联手，一分钟之内就被斩杀。

　　齐老爷子踉跄着走到匕首前面，弯腰捡起了匕首，他的确英明了一辈子，也算计了一辈子，却落得这样的结局。

　　“各位，差不多就行了，何必这么绝呢。”一个玩味的笑声传来。

　　三家，六位强者猛然回头，看见走进来的冷俊中年和笑眯眯的青年，顿时神经紧绷。

　　高手的感知很敏锐，他们都有同样一个反应，这两人的实力比他们强，哪怕只是强一个等级，也是强。

　　“你们来了，你们终于来了！”在最后一刻，齐老爷子心中又燃起了希望，这些人并没有放弃齐家，那么，齐家就还有翻盘的机会。

　　冷俊中年顿下脚步，阴沉的目光扫向六位强者，“你们走，不然死！”

　　“哼，你们只有两人。”身为七门强者，自然有人不服。

　　青年歪着脑袋，玩味的笑起来，“如果我是你们，一定会走，因为他没有骗你们，一人足以杀死你们。”

　　“大言不惭，我倒想……”

　　呼哧一声，说话的强者突然僵住了，身躯中央出现了一条红线，跟着轰的一声，身体分为了两半。

　　“再说一遍，走！”

　　剩下五人大惊，秒杀，绝对的秒杀，面对这样的高手，不说他们这几个，再多几个同级别的恐怕也不是对手。


第413章 云爆弹，炸！

　　“走吧走吧，别来打扰我们。”青年没当回事的挥了挥手，然后大大咧咧的走到了齐老爷子面前，一屁股坐下来，“老爷子，齐家很危险啊，京城所有人都想弄垮齐家。”

　　五位强者立即做出权衡，对视一眼，点头之后纷纷退开。

　　“多谢！”齐老爷子冲两人抱拳。

　　“不谢不谢，反正你也活不了多久。”青年如变魔术一样的掏出一支烟，在手指上旋转了一个圈，歪着脑袋，噗的一声点上，深深的吸了一口。

　　再看齐老爷子，在听到青年这句话的时候，老脸之上满是惊讶，但很快又平静下来，“你们也想杀我，为什么？在齐家身上，你们得到的还不够多吗？”

　　“老爷子，你是老前辈了，应该很明白一个道理，当一个人没用的时候，活着也是一种浪费，死了或许会带来更大的机会，你说呢？”

　　齐老爷子大笑，“我早就应该明白的，你们也不是什么好东西。”

　　“正解！”青年弹飞了烟头，起身再起来，伸手一扬，一根钢针飞射，下一刻，齐老爷子就捂住喉咙，想说什么说不出来。

　　青年一脸微笑，“你齐家今晚之后就不在了，一切资源都会被抢夺得一干二净，哦对了，你还有一个孙子，他要是知道齐家被灭了，也许会很愤怒，到时候就更好玩了。”

　　孙子！

　　对，他还有一个孙子！

　　齐老爷子嘴角咧出一丝笑容，双手摊下，咽下了最后一口气。

　　“我们走吧。”

　　……

　　齐家府邸。

　　厮杀越演越烈，蒙面高手以一敌二，却打得两个老者节节败退，当然，他身上也挨了几下重的，不过总体来说，他处于绝对的上风。

　　和龙王交手的面具高手身上伤痕不少，最初以为龙王比起那些老者更弱，这一打下来才知道，龙王竟然毫不逊色，两人战斗力旗鼓相当，退开后，都大喘着气。

　　“你果然没让我失望！不愧是枭龙的领导者。”面具高手朗笑，忽然拔地冲击，“再来！”

　　龙王大吼，“来就来，当我怕你！”

　　碰碰碰，轰轰轰！

　　激烈的碰撞，力量一波一波震荡。

　　又看另一边，三个结阵的老者早已经没有了之前的强势之态，身上的衣服被划成了布条，血渍沾满了全身，如果用两个字来形容，那就是狼狈。

　　咻！

　　一剑破空，剑气呼啸而来，直劈其中一个老者，后者刚刚稳住身形，当感觉到凌厉的剑气袭来，本能的做出了反应，只可惜，他的速度终究慢了半拍。

　　剑气斩过，一条手臂被掀到了空中，鲜血如泉涌，从肩膀位置喷射。

　　“啊！”老者捂住肩膀，冷汗瞬间布满了额头，然而此刻，刚才发动凌厉一击的女人已经跃了过来。

　　趁其病要其命，这个道理谁都懂，她不会放过这个机会。

　　“住手！”另外两个老者第一时间就扑近，三人布成三才鬼手阵，现在一人被斩断一臂，阵已破。

　　“做梦！”而另外两个女人一左一右，将试图增援的两个老者逼开，给同伴争取了击杀断臂老者的时间。

　　近了！

　　呼哧……咻！

　　再斩一剑，断臂老者眼中惊慌，簇的一声，长剑刺进了心脏，胸口一闷，鲜血夺口而出。

　　“死吧！”

　　女人抽出了长剑，挽了一个剑花，锋利的长剑伴随着一道白光，一闪而过，老者的头颅飞上了天空。

　　另外两个老者发出悲愤的狂吼，“不！”

　　“马上就到了你们了。”二打二，两女持剑，一招连着一招，招招致命，正所谓一寸长一寸强，联手对上徒手的两个老者，她们有着压倒性的优势。

　　斩杀断臂老者的女人成功得手，快速的冲近，与两个姐妹汇合，三人三把剑，完全让两个老者失去了反抗的能力。

　　“你们究竟是什么人！”

　　三个女人合击的剑阵异常强大，主攻的人冷言道，“你们必须死，因为你们要杀我们的主人。”

　　主人？

　　两个老者一愣，瞬间明白过来。

　　可这怎么可能，夏风的实力远没有三个女人厉害，怎么会是她们的主人呢？

　　只可惜，就在这个晃神之际，一个老者中剑倒飞，另一个老者被两把剑同时刺中，一剑在心脏，一剑在喉咙。

　　败局已定！

　　另一个老者怒吼冲过来，不过，在三个女人的面前，他一人只是一个笑话。

　　夏风那边，六个枭龙高手和齐少峰联手，经过之前的战斗，他们学聪明了，尤其是齐少峰，从夏风动手就一直在关注。

　　他是一个六门高手，很清楚要从六门中期爆发至七门，几乎不太可能，即使有这种可能，都会付出某种代价，夏风身上有什么秘密他不知道，但他可以肯定，借助外力暂时突破的实力坚持不了多久。

　　动手之初，夏风就和龙王交手，力量已经有了一定的消耗，加上中了胖子一刀，就算服下了面具高手给的蓝色液体，此刻也是在强撑。

　　“滚！”一巴掌拍开两人，夏风继续冲击，齐少华已经溜了，事情发展到这个地步，他一定要死。

　　而且齐少峰并没有估计错，此刻夏风体内的力量只剩下两成左右，经不起消耗，如果力量耗尽，他就变成了菜板上的肉。

　　两人被击飞，另外四人从四面补位，齐少峰正面轰击，强有力的一掌轰击向了夏风胸膛，“夏风，我齐家与你不共戴天！”

　　“前提是你们能活着。”两成力量已经足够了，杀意再起，和齐少峰对击一掌，夏风侧身扑向四个枭龙高手，先解决这些苍蝇再说。

　　呼哧呼哧！

　　两爪横扫，两人死！

　　剩下两人见此，眼神中出现了慌张，可当看见齐少峰杀到了夏风的后背，两人眼神一凝，挥刀出击，“去死吧。”

　　“死的是你们！”虽然感觉到了齐少峰的临近，可夏风并没有躲闪，他要先杀苍蝇。

　　轰的一声！

　　背后硬抗了一击，那是一种剧烈的疼痛，让夏风嘴角溢出了一丝鲜血，愤怒嘶吼，擒住两个枭龙高手，纵跃后俯冲到地面，双手用力的砸，十几下之后，两个枭龙高手已经沦为了一堆肉泥。

　　松开手，夏风回头看着齐少峰，越到最后，力量消耗越大，他还剩下一成半。

　　“为什么，为什么你要如此残忍！”齐少峰含恨咆哮。

　　夏风呼了一口气，“我根本不认识那些人，齐少峰，多行不义必自毙，你齐家自己招惹了敌人，与我何干。”

　　实际上以齐少峰的聪慧早就意识到了这点，他不认为今晚对齐家发动袭击的所有人都是夏风的人，夏风不过是一个引子，一个借口，很多势力都趁着这个借口，利用夏风之名来对齐家下手。

　　可就算如此，夏风也是诱因，没有他，齐家就不会遇到诸多势力的围攻。

　　“你说残忍，那你对我的事难道就不残忍，我兄弟的命不是命，你齐家人的命就是命了？你那畜生弟弟残害了我的战友，你们可有一丝悔过？你们没有，你们自持大家族以为可以只手遮天，我告诉你，我偏偏……不信邪！”

　　嗡！

　　夏风动了。

　　“你会后悔，我保证！”齐少峰怒吼，抡拳出击，两人拼拳，轰轰轰的打在对方身上。

　　拳头犹如炮弹一样快，一拳一拳的落下，每一拳丢打得后背的衣服鼓动，劲力肆意的破坏着躯体。

　　不知道打了多少拳，夏风猛吐了一口鲜血，而齐少峰也摇摇欲坠，他本身力量就弱于夏风，更没有三角杯对肉体强度的改造，整个肋骨完全被打碎，内脏移位。

　　“噗！”同样吐了一口鲜血，齐少峰直挺挺的倒了下去，眼神却依然那么阴冷，“夏……夏风，你会……会后悔，我……我还……还有一个……弟弟，齐家毁……毁了，他会……会摧毁你……你的一切！”

　　强压住翻腾的气血，夏风眼中全是冷漠，没有理会齐少峰，因为他已经跟死人没有什么区别。

　　走了两步，夏风又顿下了脚步，侧头道，“我夏风从来不惧威胁，你齐家何其强大，结果呢，他敢来，我就敢杀！”

　　“噗！”再吐一口血，齐少峰手垂了下来，仰望着夜空，看着点点繁星，瞳孔逐渐的张大，最后完全失去了神采。

　　京城圈子，以心机出名的齐少峰，如今成为了一具尸体，而杀他的，却是一直让他低看的夏风。

　　如果时间能够倒流，也许以齐少峰的头脑会选择另外一条路来避免齐家的灾难，只是，时间并不能倒流，后悔也没有任何意义。

　　齐少峰被杀，五个七门之境的老者被杀死了四人，唯有一人还和蒙面高手死磕。

　　贝基和阿尔莱德两人也奄奄一息，对面的胖子也浑身伤痕，加上力量的消耗，已经到了力量枯竭的边缘。

　　夏风向后院看去，今晚齐家毁了，还有一人他必须杀，齐少华，那个残害战友的畜生。

　　深呼吸一口，他毅然的追了过去。

　　“龙王，齐家已经毁了，枭龙也不复存在，放弃吧。”今晚齐家的根基被摧毁，不出一个星期，齐家所有人的产业都会被瓜分，齐天明和齐正雄兄弟也估计活不了。

　　到了那时候，就是齐家真正除名之时，上品家族，在世人眼里是神一般的存在，可毕竟不是真的神，他也有被摧毁的可能。

　　“混蛋！”龙王大吼，浑身聚集的气劲卸掉，表情显得落寞。

　　后院。

　　当夏风赶到的时候，意外的看着齐少华，原来他并没有走，安静的坐在这里。

　　“齐少峰死了？”

　　夏风没作声，拳头紧握，发出嘎吱的响声，杀气涌动。

　　抬头看着夏风，齐少华咧嘴一笑，“夏风，你果真是一个异数，齐家都被你毁了，佩服，佩服！”

　　“我不想和你废话，今晚，你必须死！”

　　齐少华大笑，“我知道，可我会死，你们所有人都会陪葬！”

　　滴！

　　听到声音，夏风脸色巨变，因为这一刻才注视到齐少华手中的引爆器，难道这是……

　　“这是你让胖子带来的，要是不用，岂不是可惜，十秒钟，希望你们能活着，哈哈哈，哈哈哈！”

　　十秒！

　　夏风急速催动力量，最后一成力量，急速冲击向前院，十秒钟，很短暂。

　　“快走，云爆弹！”

　　听到吼声，所有人脸色大变，第一时间就向齐家之外冲去，胖子带来了云爆弹，可究竟是多大当量的并不知道，但是齐少华既然这么有把握，炸弹爆炸，齐家一定会被夷为平地。

　　轰！

　　人在狂奔，炸弹已经炸开，高压的气浪铺天盖地，云爆弹，以高能，高压，燃烧著称，二战就成名的常规核弹，如今去在齐家发生了爆炸。


第414章 齐家毁灭

　　“想走，做梦！”胖子扑向了阿尔莱德，双手死死保住他的腿，狰狞的大笑，“呵呵呵哈哈哈，要死一起死。”

　　“谢特！法克你老母！”贝基试图冲过来，却被阿尔莱德喝住，“走！别管我！”

　　炸弹在后院爆炸，冲击的速度非常快，再不走根本走不了。见贝基不动，阿尔莱德再吼，“走！”

　　贝基牙关紧咬，拖着奄奄一息的身躯狂奔，可云爆弹本就是燃料炸弹，具有高能高压，冲击力绝非普通炸弹，眼见胖子和阿尔莱德被突破，他也绝望了。

　　在这种爆炸的冲击力下，别说是受伤后的他，恐怕就是那几个七门高手也逃不了。

　　“主人！”

　　“走！”夏风运转着最强力量，急速冲向贝基，抓住他，本想着唤出金属战甲，依靠战甲的速度冲出爆炸范围，可转念一想就放弃了，战甲的确坚不可摧，但未必能够扛得住热量。

　　也许高温无法烧毁战甲，可里边的人肯定会被烤死，两千多度的高温，就算铁也会融化，更何况是肉体之躯。

　　“呵呵，老朋友，看来我们走不了了。”面对死亡，贝基倒是显得坦然，“也好，老朋友一起下地狱，咱们再创辉煌！”

　　夏风狂吼，“你他妈给老子闭嘴！”

　　怎么办！

　　三秒之内，他们一定会被冲击力覆盖。

　　就在慌张之际，一道光闪过了夏风的脑海，等等，对，还有光舟！

　　牙关紧咬，夏风想着打开光舟，因为他不确定行不行，奇迹果然发生了，凭空出现扭曲，打开了一道门，他迫不及待的将贝基拉入其中，在扭曲之门合上的瞬间，爆炸的灼热气浪就冲过了。

　　另一边，龙王和面具高手没有再动手，全力的奔逃，在逃出了齐家之后继续狂奔，然后扑倒在地上，可冲击力依然撞击在两人身上，嘴里同时喷了一口鲜血。

　　而三个轻纱女人和蒙面高手也从另一个位置逃窜，冲击力过后，他们奔行的地方被完全摧毁，最后的跳跃，没人知道他们是死是活！

　　外围还在厮杀的人都傻眼了，不管是为数不多的枭龙成员还是齐家的人，或者说刻意隐藏身份的那三方势力，一个个都停了下来，等冲击波临近，终于有人大吼，“快跑，跑！”

　　一直在齐家之外的看热闹的三位大少已经聚集在了一起，看到这种能量的爆炸，三人都面面相窥。

　　升腾的火焰，火光和浓烟，整个齐家完全沦为炼狱！

　　楚云飞喉咙咕噜了一声，木纳的道，“齐家完了，彻底完了！”

　　王少和孙少对视了一眼，然后蹙眉，说道，“热闹看尽了，我们快走！”

　　“嗯！”

　　光舟内。

　　贝基如一个好奇宝宝一样这里摸摸那里瞧瞧，然后靠近，“这什么地方？”

　　看了他一眼，夏风可不打算多说什么，要不是为了救命，也许他根本不会让其他人知道他有一件这种宝贝。

　　“谢特！你什么时候去打劫了托尼？”贝基瞪大眼睛，忍不住伸手在金属战甲上摸了摸。

　　嗡！

　　金属战甲眼睛出闪起了幽光，吓得贝基急忙跳开，拉住夏风的手，“这这这，这到底什么东西。”

　　“忘记你今天见到的。”夏风的按在水晶球上，扭曲之门打开，一把抓住贝基蹿出了光舟。

　　贝基一脸难受的样子，“不是，你不告诉我会憋死的。”

　　“以后再说吧。”淡笑之后，夏风一脸落寞的望着还在燃烧的齐家，齐家是完了，可是，墨五和阿尔莱德都死了。

　　感觉到了夏风心中的落寞，贝基也叹了一声，“我们这类人，迟早都会这一天，看开点吧。”

　　回头看着贝基，夏风深呼吸了几口，伸手拍了拍他的肩膀，“谢谢！我的老朋友。”

　　“既然是老朋友，就别说这个字，胖子那混蛋……”贝基没有说下去，他很气愤，也知道夏风更气愤，作为生死至交，换来的却是背叛，谁心里也不会舒坦。

　　夏风苦笑，“有烟吗？”

　　“给！”

　　点上了一支烟，夏风安静的抽了起来，胖子的背叛不说了，可阿尔莱德和墨五死了，阿尔莱德也不说了，他们是老朋友，如果换做他有事，夏风也会不遗余力的帮。

　　可是墨五！

　　夏风紧握拳头，一脸苍凉，他竟然还怀疑过对方，真的很可笑，也很可悲。

　　“一路走好，我的朋友！”丢掉烟头，夏风转身离去。

　　等夏风找到面具高手的时候，龙王已经不在了，而面具高手浑身伤痕，显然，最后得冲击力让他很不好过，脸上的面具也被撕裂，但夏风却一点不认识这个人。

　　一把扶起了陌生的高手，夏风道，“不管你是谁，我谢了！”

　　“六年前首长他们保住你，也不希望你今晚会死。”此人，正是龙鹰，深呼吸几口，认真的看着夏风，“那药剂作用很强，对你的伤势有帮助，切记，别喝酒！”

　　“嗯！”

　　“我走了！”

　　龙鹰走了，夏风一直望着他的背影，二号首长一直强调说不会帮他，暗地里还是让高手相助，这个人情他记住了，当然了，二号首长给他的任务也没有忘记，他心里发誓，为了国家，再困难也会去完成。

　　“站住！”一声娇喝吸引了夏风两人的目光，只见蒙面高手被三个女人围住，长剑将他指着。

　　夏风也知道三个女人的身份，他们来至昆仑山神秘的冰雪之宫，是绝世美女的部下。

　　“我不想和你们动手！”蒙面高手受到冲击也一身伤痕，目光却毫不示弱。

　　三个女人脸上轻纱被震落，露出了绝美和苍白的脸，蒙面高手背对着夏风，却一心想走。

　　“等等！”夏风叫了一声，走到了蒙面高手的背后，从后方看得出来，蒙面高手的面罩已经脱落了，很想知道这个帮他的人又是谁。

　　“谢谢！”

　　蒙面高手笑了笑，迟疑之后，转过了身来，玩味的看着夏风，可当夏风看到这张脸时，满脸惊讶，“是你，怎么会是你！”

　　“为什么不能是我！”

　　夏风屏住呼吸，沉默，不解，疑惑，多重表情浮现在脸上，最后呼了一声，“你究竟是什么人，又想干什么？”

　　“我亲爱的师弟，你记住，帮你的人和害你的人，一定要自己去分辨，胖子就是一个例子，至于我是什么人，以后你会知道的。”此人正是军师，说话的同时用余光看了三个美女一眼，又道，“齐家完蛋了，接下来京城会更乱，你还是回你的天海市吧，另外，给你提个醒，你的苏大美女身边多了一个男人，小心这个男人。”

　　军师走了。

　　留在夏风心里的疑惑感却更大。

　　一开始军师就搞了很多事，和K少合作，又和齐少峰合作，更表露出不满他的憎恨，伪装成一个小肚鸡肠的人。可是夏风现在才知道，他的这位有着师兄之名的人远没有这么简单。

　　一切都是为什么呢？

　　夏风越想越想不通。

　　但是军师的话却和绝世美女一样，没有主动表明他们的身份，更没有强调他们是帮夏风的人，只是告诉夏风，好坏都得自己却判断。

　　没错，这个世界充斥着太多的谜团，似乎这些谜团一个个都围绕着他展开，要想揭开这些谜团，需要时间，也需要他有一个正确的思考。

　　那句话的确没错，帮他的人未必真心在帮他，害他的人也许也不是真心要害他。

　　“喂，那家伙很牛叉啊，他什么来头？”贝基忍不住问。

　　夏风轻笑，看向贝基，“想知道？”

　　“废话。”

　　“无间地狱，军师！”夏风丢下一句，向三个美女高手打了招呼，很快就消失在了黑暗中。

　　军师！

　　那家伙就是军师，无间地狱的军师竟然这么厉害，贝基大惊，等他回过神来的时候，夏风已经不见了踪影。

　　……

　　“什么！这混蛋小子！”二号首长一脸吃惊，同时还带着愤怒，秦老在一旁苦笑。

　　云爆弹，这种高能的杀伤力武器，既然被夏风给弄进来了，还在眼皮底下炸了齐家。

　　“疯子！”

　　嘴上虽然这么说，可也表明了一个问题，华夏的安全出现了漏洞，这幸好是夏风，要是换做恐怖分子，将这种超级杀伤性武器带到本土，在人口密集的地方来一下，那绝对会引起恐慌。

　　二号首长心中已经打定了主意，国家安全还要进一步加强，夏风闹出这一出，也是给他提了一个醒。

　　秦老轻叹，“齐家已经彻底完了，齐家老头死了，手里的高手出了消失的龙王，其他人都全死了，枭龙和齐家自己的武装力量都会摧毁了，今晚，是齐家的末日。”

　　“只怕接下来的一段时间，京城会迎来更大的飓风。”

　　“但是齐家已经完了。”秦老深意的道。

　　二号首长负手走动，停顿之后，看向秦老，“老秦，要做就做到底，齐老鬼还有两个儿子两个女儿。”

　　“我自然明白，他们犯了叛国罪。”秦老岂会不明白，继而又担心，“我担心的是那老东西还有一个孙子，如果他回来，会很麻烦。”

　　“顺其自然吧，除了龙鹰，今晚那小子身边出现了四位高手，也许，我们所看到的并非全部。”

　　秦老点头。

　　……

　　毫无悬念，飓风来得很快，齐家被灭，在整个京城，甚至整个华夏都掀起了震动，当然，普通人是永远不知道真实的情况，资源的掠夺，持续了半个月，齐家留下的资源被各方撕咬，都吃得饱饱的，赚得眉开眼笑。

　　不过很多人心中都出现了一个名字，那就是夏风，这个年轻人绝对招惹不得。

　　世界某个角落。

　　一个如利剑一样的年轻人站在一个五十多岁的西方大汉面前，后者表情凝重，“有件事，必须告诉你。”

　　“说！”年轻人回答很机械。

　　“齐家不存在了。”

　　年轻人浑身一震，但脸上的反应却没有多大，“我知道了。”


第415章 睚眦必报

　　齐家的覆灭席卷了整个华夏，不过，很多消息都在第一时间被封死，已经过去半个月，在国际社会都掀起了诸多猜测。

　　如今的华夏是世界经济中心，在十年之前经济总量就超过了美国，华夏币在世界上的也占着绝对的比重，可是操作着西方国家，甚至世界大部分国家的美联储并没有放弃。

　　所以，当今的华夏不能松懈，强大是强大了，众多的眼睛都盯着华夏，巴不得能够找到翻身的机会。

　　但是一号首长二号首长对时局的把握非常独到，加上从齐家得到利益的各大家族也不蠢，总不能光得到好处不做事吧，齐家倒下的飓风的确掀起了震动，可在多方一起努力之下，并没有掀起无法收场的风波，相反，华夏的经济进一步得到了推动。

　　除了京城圈子，凌家也趁这段时间强势的收拢了江南地区，牢牢控制住了江南的局势，并且正式和南方李家展开合作，作为经济重区的南方和江南，在两大家族的推动下，又迎来了一次崭新的投资机会。

　　再观天海市，魏家，韩家险些被雷家等三个家族摧毁，好在吴凯的发力阻断了他们的攻势，而且这次偷袭三大家族，得到了很大一笔收益，夏风回到天海市之后，对魏家和韩家进行了资金上的援助，让两个家族焕发了新的生机。

　　齐家倒下，最大的得益者是三大上品家族，不过白家，云家和宋家，甚至很多小家族都分到了一杯羹，唯一没有参与的是南宫家族，不仅没有参与，还低调得没有任何的消息。

　　碧海集团和宋家旗下的青木集团经过了阻碍了之后，彼此的合作进一步得到促进，增强了很多领域的合作，同时，魏家，韩家也全面的和碧海集团展开了合作，就连京城几个和夏风有关系的家族也纷纷向碧海集团示好，寻找合作的机会。

　　对于碧海集团来说，无疑是一个巨大的厉害，股价腾腾的往上涨，曾经见见势不对立即撤退的人肠子都毁青了。

　　京城，四个下品家族，除了南宫家族，还有早就看好夏风的宋家，最感到得意的自然是云家和白家。

　　当初云天杨选择夏风，无非是不得已而为之，完全是一场赌博，而白家老爷子也是一样，如今看来，他们的赌博都对了，完全超过了预期。

　　京城，白家。

　　白慕然一进门，就笑道，“爷爷，你找我。”

　　白老爷子放下茶杯，起身站起来，“幕然啊，来来来，坐下说。”

　　等白慕然坐下，白老爷子笑眯眯的看着他，说道，“你怎么看现在的局势？”

　　“这……”被突然这么一问，白慕然有点懵了，不过很快就反应过来，一脸正色，“爷爷，我觉得，白家应该和天海市有必要的合作，这样，我们和夏风的关系的才会更稳。”

　　“如果让你去办，你觉得如何？”白老爷子一脸笑容，他相信夏风是聪明人，袭击齐家那个晚上，应该已经猜到了白家就是动手的一方，从目前夏风表现的能量来看，白家绑紧他好处更大。

　　白慕然眼冒精光，“爷爷，放心吧，交给我。”

　　“嗯，不过要注意分寸，关系模糊更好，齐家倒下了，三大上品家族对夏风肯定会有所防备，我们依然得小心。”

　　“我知道。”

　　“去吧。”

　　在白家老爷子做出决定的同时，云墨已经前往了天海市，这时候去去天海市，与之展开合作，是最好的时机。

　　当然，白老爷子能够想到的事情，云天杨同样能够想到，这次对齐家下手，国家那边似乎也下手了，那么，剩下的三大上品家族肯定会防着一手，谁也不敢保证国家下一个拿谁开刀。

　　所以，不论是云家还是白家，既要和夏风那边进行合作，进一步的促进关系，又要保持一定的剧烈，以后的事谁也说不清楚，谨慎点始终是好事，他们不同于凌家，或者李家，在京城圈子，每走一步都得小心。

　　天海市。

　　经过了半个月的修养，夏风的身体恢复得差不多了，服下了龙鹰给的蓝色药剂，加上三角杯本身就神奇无比，伤势的恢复远超过正常人。

　　“哈哈哈，夏老弟，你知道不，这次可吓死我了，幸好幸好，以后我是真心跟着你混了。”凯悦酒店一间包房内，韩胖子举着酒杯，“这一杯，我韩胖子敬你。”

　　“我能不能不喝？”龙鹰提醒过，这段时间别喝酒，虽然伤势好得差不多了吧，可难保蓝色药剂的药力还在，万一因为喝酒起了冲突就得不偿失了。

　　“夏老弟看不起我？”

　　魏四爷瞪了韩天云一眼，“你不知道他有伤啊，喝酒的时间以后多的事。”

　　“嘿嘿，我忘了这茬了，夏老弟，我自罚，自罚一杯。”韩天云倒是爽快，一口就将满满的一杯白酒干掉，嘶了一声，神色严肃起来，“夏老弟，京城的白家和云家，还有几个小家族都来到了天海市，找到了我和四爷，你看这事……”

　　夏风叼着烟，眯着眼睛，淡笑道，“该不该合作你们自己看着办，别问我，做生意我不怎么在行，总之，有好处不捞是傻子，但是，合作什么的得谨慎点，毕竟咱们拗不过那些大家族。”

　　“这当然，反正有四爷这老狐狸……不不不，老江湖在，我就跟着做就是，嘿嘿。”

　　魏四爷气得吹胡子瞪眼，哼了一声，“韩胖子，你可真会算计，还算计到老子头上了。”

　　“汗，四爷，我可没有那意思，我这不是以后跟着你们混嘛，以你们马首是瞻，很多事我也懒得管，你们让我怎么搞我就怎么搞。”韩胖子打着哈哈道。

　　“好了好了，我还是那句话，生意上的事你们自己拿主意，有资金注入，就好好搞。”杵灭了烟头，夏风道。

　　两人点头，四爷却认真起来，“小风，同盟会的事你看……”

　　想到邱海几人的死，夏风鼓着腮帮子，“健康发展就行，道上不用看得太重，当然，管理是必要的，没人管岂不是乱了，庞虎他们几个你打个招呼，以后都得谨慎点，国家不能出现黑色势力，不然又会被收拾的。”

　　“嗯。”四爷应了一声，“对了，还有两件事。”

　　“哦？什么事。”

　　四爷看了韩胖子一眼，后者笑道，“有人想抢走苏大美女，最近的攻势很猛啊，夏老弟，你可不能弱了势头。”

　　苏薇？

　　军师离开之前也给他提过醒，可是对于这个女人，夏风内心很复杂，不知道该用什么方式去面对。

　　“夏风，你不是一个普通人，更是一个钢一样的男人，别优柔寡断的，有些事何必太过纠结。”别看四爷这么大岁数了，可他也年轻过。

　　韩胖子也嘟嚷了一句，“对，先想办法推了再说，这年头，哪个成功的男人背后没有几个女人，你就是胡想瞎想，霸道一点，这女人啊，等你把她给喂饱了，什么都是小事儿。”

　　“……”夏风白了韩胖子一眼，重新点上了一支烟，“那第二件事呢。”

　　其实真要说得到情感问题，夏风真还是一个小白，以后的事顺其自然，如果真的能够搞定苏薇，倒不失为一件好事，他甚至再问自己，是不是该更无耻一点呢。

　　“这第二件事和月翎丫头有关。”魏四爷将夏风不在的这段时间里，南宫月翎彻底遭到南宫家族放弃，三大家族架空了天海市的权力，要不是李云峰和薛冰相助，南宫月翎恐怕就……

　　听完了四爷的话，夏风瞳孔紧缩，南宫家，很好！跟着又不屑的笑了一声，雷家三个家族已经倒了，齐家也倒了，周万福这种小渣渣，还闹腾个屁。

　　“那姓周的还在天海市？”

　　“在。因为三大家族垮了，但并没有人调走他，恐怕他现在后悔的要死。”魏四爷道。

　　杵灭了烟头，夏风站起来，“后悔是没用的，敢对我的女人下手，我倒要看看他有多厉害。”

　　市警局。

　　周万福，也就是之前对南宫月翎下手的周警官，这半个月来真是度日如年，当初仗着三大家族撑腰，而三大家族背后还有一个更牛叉的齐家，他做事毫无顾忌。

　　可自从收到了三大家族毁灭，连上品家族齐家也毁灭的消息，他整个人都傻了。

　　然而，其他家族都忙着瓜分齐家的资源，却没有人来收拾他，这不收拾，反倒让他诚惶诚恐。

　　“周警官，有人找。”一个警员推开门，吓了周万福一跳，立马就怒了，“你他妈不会敲门啊。”

　　“哟，周警官好大的架子啊。”这时，一个笑声传来，夏风慢悠悠的从外边走进来，大摇大摆的坐在周万福面前。

　　警员识趣的回避，他可不想趟浑水。

　　看着坐在面前的夏风，周万福心里猛颤，加速的跳动，不停的吞着口水，“你你你……你想……想怎么样？”

　　“周警官这么紧张干嘛，搞得我要吃人似的，你之前的牛笔去哪儿了？呵呵呵。”夏风不急不缓的点上一支烟，“听说我不在的时候，周警官的官威很大啊，不仅将原来局长的权力给架空了，市里的人也不敢得罪你，不错，真的牛笔，相当的牛笔。”

　　夏风越是这么含笑，轻飘飘的说着，周万福就越胆颤，如今他没有任何依仗，夏风要捏死他，无疑是捏死一只蚂蚁。

　　“我……”

　　“我有个习惯，很护短。有人要对付我身边的人，我一定不会放过，云天明是一个例子，雷家等三个家族也是例子，包括……”夏风的眼神犀利起来，直勾勾的看着惊恐的周万福，“包括齐家，因为齐家的人杀了我兄弟，你听说过睚眦的故事吗？”

　　睚眦必报！

　　周万福浑身瘫软，浑身被冷汗浸湿，感觉连呼吸都是那么困难。

　　一支烟抽完，夏风慢悠悠的杵灭了烟头，起身站起来，“倘若你是一个聪明人，知道不用我教，再见。”

　　等夏风离开，周万福整个人都木纳了，他何尝不知道夏风的意思，就算要杀他，却不动手，要他自己动手，不然，死的绝不是他一个人。

　　碰！

　　枪声响了，从办公室传来，惊动了很多警察，等很多人赶的时候，周万福已经握住枪倒在了血泊中。

　　唯有一死，才能换来家人的安全，他必须这么做。


第416章 你很狂

　　金沙国际，南宫月翎的私人领地里，她如一只小猫似的缩在夏风怀中，脸上还带着红红的余韵。

　　“阿风，你的伤要不要紧？”

　　夏风拨动着南宫月翎的发丝，忽然翻身，从上而下凝视着她，“要不再来？”

　　南宫月翎一脸幽怨的推开了夏风，还掐了一把，“来你个头。”

　　“嘶～能不能不掐，很疼的。”

　　“活该你……哼！”重新缩进了被窝，南宫月翎侧面撑住脑袋，带着有意无意的笑容，看得夏风老脸一红，“咳咳咳，你这样看着，我会害羞的。”

　　“夏大帅哥，我得到消息，有人对你的苏大美人儿发动了很猛烈的攻势啊，你打算怎么办？”

　　又来了！

　　之前魏四爷和韩胖子才说过这个问题，南宫月翎又来。

　　夏风一脸苦涩，“她可不像你，没有那么容易搞定的，难道我自己去凑霉头啊。”

　　“我的小男人，你太不懂女人的心思了。”

　　“嗯？”夏风摸了摸鼻头，“啥意思？”

　　南宫月翎扭着婀娜的身段，穿上吊带，倒上了一杯香槟，小抿了一口，“你觉得女人都能接受自己爱的男人有其他女人吗？”

　　“这个……”

　　“没人愿意接受，但世事无绝对，有些时候能让一个人改变的，你不去试，又怎么知道不可能呢，我的男人，霸气一点，打架动手霸气，对女人也需要霸气。”

　　夏风一怔。

　　“其他的我不敢肯定，我敢肯定的是，她心里有你，这就是一个关键性的因素。”喝完杯中的香槟，南宫月翎回到床上，“你的人生与常人不同，就得走出你的不同风格，当然，你要对得起跟你的女人。”

　　“没见过你这样的，把自己的男人往别的女人身上推。”夏风打趣道。

　　南宫月翎幽怨的叹了一声，“没办法啊，不能改变就得学会接受，谁让爱上了一个坏男人呢。”

　　“我坏吗？”

　　“坏，很坏！”

　　“那我就再坏给你看！”

　　“啊，你干什么……讨厌！”

　　午后，夏风离开了金沙国际，也想了很多，似乎也想通了很多，当一个人变得无耻，连笑容都变了。

　　“哟哟哟，某些人笑得这么YD，肯定再在动什么坏心思。”

　　“同意。”

　　“夏风哥，好久不见。”

　　身后传来三个丫头的声音，夏风无奈的一笑，转身之时，维维被陶紫和兮兮两丫头合伙给抓了起来，“叛徒，就知道夏风哥，哼！”

　　“就是，咱们还是不是好姐妹了。”

　　“我哪有。”维维撇嘴，急得都快哭了。

　　夏风摇头，上前给两个丫头一人一个暴栗，“你们够了没有，别老是欺负维维。”

　　“偏心，哼！”

　　“讨厌！”

　　正所谓卤水点豆腐，一物降一物，每次遇到陶紫和兮兮的时候，夏风还真没有一点脾气。

　　“喂，我说你们怎么在这里？”

　　谁知，陶紫露出了小狐狸一样的笑容，“嘿嘿，咱们可是有自己的情报系统，这不是知道大叔你回来了嘛。”

　　“我猜你肯定去找了南宫姐姐，一身都是她的香水味。”兮兮眨着眼睛，那意思是，我们都懂。

　　还情报系统。

　　夏风一脸黑线，醉了，真心醉了。

　　“那个啥，我还有点事，就不陪你们了，改日……”可这话还没说完，陶紫和兮兮就一左一右的挽住了夏风的胳膊，异口同声的道，“休想。”

　　“不是，我真有事。”

　　“你的事也可以改日，哼，上次就放了我们鸽子，今天就休想跑掉。”陶紫恶狠狠的道。

　　兮兮露出贝齿，嘻嘻道，“表示同意。”

　　“……”夏风一脸苦逼，“两位大小姐，你们就不能饶了我啊，改天，真的改天。”

　　“不行！”

　　“你还是不是男人，小心我们喊了，负心汉。”两个丫头狡黠的交替了一个眼神，狠狠的威胁道。

　　想到陶紫曾经在碧海集团的恶作剧，夏风彻底没脾气了，“得得得，我不走，陪你们，陪你们好了。”

　　“耶！”两个丫头合击了一掌，保住夏风，踮起脚尖在夏风两边脸上亲了一口。

　　见两女亲了夏风，维维偷偷的看了一眼，脸红红的垂下脑袋，不知道在想什么。

　　距离四人不远处，一个带着鸭舌帽的青年目睹了这一切，悄然的捏紧了拳头，发出嘎吱的声音。

　　被两丫头挽住的夏风忽然眯起了眼睛，嘴角勾勒起了深意的笑容，恢复了六门中期的实力，感知非常敏感，完全能过感觉到这股稍闪即逝的敌意。

　　原本计划着去公司厚着脸皮找苏薇的，没想到被三个丫头给截住了，夏风悲剧了陪着她们逛了一下午，买东西，看电影，打电动，她们倒是玩得不亦乐乎，夏风就悲剧了，那个腿啊，都快不是自己的了。

　　很快到了傍晚，夕阳斜下，西方的天空留下了火红的晚霞。

　　“大叔，你说咱们今晚去哪里吃一顿好的？”眼珠一转，陶紫嬉笑着问。

　　夏风耸耸肩，浅笑道，“看你们吧，我无所谓。”

　　“呐呐呐，这可是你说的，别怪我们宰你喔，兮兮，最近不是新开了一家法国料理店吗，要不咱们去试试？”

　　兮兮高兴道，“好哇好哇，反正有大叔在，咱们又可以节约一笔了。”

　　“走，出征！”

　　三个女孩手挽手的走在前面，夏风提着不下于十个袋子走在后面，连想抽支烟都腾不出手来。

　　半个小时后，夏风一行四人来到了这家法国料理店，还真别说，装潢什么的都非常好，环境也很优雅，店里用餐的人虽多，却非常安静。

　　扫了一眼，差不多都是一对一对的，夏风忍不住摸了摸鼻头，“我说，这貌似是情侣餐厅吧，我们是不是来错地方了。”

　　“情侣餐厅怎么了，我们就是情侣啰，行了行了，少废话，一个大老爷们儿这么墨迹。”

　　夏风不过二十几岁，样子还算过得去，除了穿着随意，总体来说还算耐看，而陶紫三个丫头青春靓丽，各具特色，属于杀伤力极大的美少女，四人一进门就引起了很多的人关注。

　　不管是服务员还是有些客人，男人嘛，心中肯定充满着羡慕，而女人则大多数是妒忌和鄙夷，妒忌三个丫头的美貌，鄙夷夏风这种欺骗小丫头感情的龌蹉男。

　　“先生，小姐，欢迎光临，请跟我来。”

　　夏风微笑着轻点一下头，四人跟着服务小姐到了一个靠窗的位置，陶紫两丫头就迫不及待的开始点餐，而维维却是一如既往的腼腆。

　　“点好了？”

　　“好了好了，替你节约一点，不然以后讨不着老婆，又会怪咱们花光了你的老婆本。”

　　“那不正好，我就养着你们，等什么时候可以下手了，嘿嘿……”夏风一脸坏笑的开起了玩笑。

　　陶紫和兮兮两丫头可不是凌慕寒，更不是苏薇，同时抛了一个媚眼过来，还故意挺了挺胸脯，又故作羞涩道，“其实我们已经成熟了，可以下手了。”

　　刚喝了一口水的夏风呛得猛烈的咳嗽起来，急忙将菜谱递给服务小姐，“谢谢。”

　　“不客气，先生小姐请稍等。”

　　终于有机会抽烟了，憋得夏风那个难受，掏出烟又发现这里环境不对，冲三个丫头道，“我去解解馋，你们坐一会儿。”

　　“哼！”

　　“去吧去吧。”

　　出了餐厅门，夏风找了一个角落，点上了一支烟，美美的抽上了一口，那份舒爽，只有好这口的人才能体会。

　　夏风靠在墙上，一边抽着烟，一边玩着手机，烟抽到了一半，脚下忽然多了一个影子。

　　将烟叼在嘴上，然后关掉了手机揣进包里，这时候夏风才慢悠悠的抬起头看着鸭舌帽青年，挑眉道，“有事？”

　　整整一个下午这家伙就跟着，而且还一直带着一股敌意，对于带着敌意的人，夏风可不会客气。

　　抽烟是假，单独出来会一会这人才是真的。

　　“奉劝你一句，离她远点，否则别怪我不客气。”鸭舌帽男子语气低沉，态度很强硬。

　　她？

　　这个她是指的谁呢？

　　绝不是维维，那么很可能就是陶紫和兮兮之中的一个，以前就有人找上过夏风，两人还交过手，那人是暗中保护维维的人，来至于西北陶家，今天这人是为了陶紫还是兮兮呢，夏风还真判断不出来。

　　夏风可不是蠢蛋，鸭舌帽青年身上散发出来的敌意不是那种生死仇敌，而是妒忌。

　　为何而妒忌呢？

　　同样作为年轻人，答案已经显而易见。

　　“朋友，我怎么有点不明白你在说什么。”猛吸了一口，夏风将烟头杵灭。

　　然而，就在扔掉烟头的刹那，鸭舌帽青年忽然发力，一拳砸过来，速度之快。

　　碰！

　　面对这突如其来的拳头，夏风也顺势一拳迎上，两个拳头撞击，纷纷后退，夏风退了两步，鸭舌帽青年退了七步。

　　“六门之境，你比传闻厉害。”鸭舌帽青年手一甩，卸掉了气势，眼睛却紧盯在夏风身上。

　　夏风微微一笑，“你也不弱。”

　　“别忘了我的话，若兮不是你这种人能够拥有的女孩，和她划清界限对你是好事。”说完，鸭舌帽青年转身就走。

　　“等等。”对方刚转身，夏风就叫住了，笑盈盈的道，“朋友，纠正你几个错误。”

　　侧头的鸭舌帽青年没有做声，但也没有走。

　　“第一，你说的若兮，也就是兮兮，我一直拿她当妹妹看，并不是你想的那么回事。第二，你没有资格让我和什么人划清界限，不管你是谁。第三，我从来不害怕受到任何威胁。明白吗？”

　　鸭舌帽青年回过头里，静静的看了夏风三秒钟，“你很狂！”

　　“还凑活！”夏风轻耸一下肩，一脸微笑。

　　“可太狂的人都没有好结局，我只是给你提个醒，换做其他人，绝不会这么客气。”这次，鸭舌帽青年没有再留步，大步的离开。

　　“朋友，如果喜欢，就大胆的告诉她，不然她怎么知道，还有，你的做法真的很低级。慢走，不送。”

　　等鸭舌帽青年身影彻底的消失，夏风又点上了一支烟，却陷入了思索之中，看来兮兮也是一个有身份的女孩啊，身份还不简单。


第417章 不经意间的打脸

　　夏风回到餐厅，迎来的却是陶紫两丫头幽怨的眼神，“大叔，你是不是抽了一包？”

　　“没有没有，顶多半包。”夏风笑着坐下来，下意识的打量了兮兮几眼。

　　其实回想起来，以前就应该猜测得出来兮兮有着不简单的身份，白胜天，也就是白慕然的弟弟放弃了京城的学业来天海市，主要目的就是为了追求兮兮。

　　白胜天一个屁大的小子，如果是他自己肯定不会这么做，很大可能是白家那老家伙的授意。

　　那么，兮兮究竟有着怎么样的身份呢，对于夏风来说是一个谜。但有一点夏风能够确定，能够让白家这么看重的，一定不会简单。

　　当然了，夏风也没有过分在意，他没有欺骗鸭舌帽青年，在他心里顶多就是拿陶紫她们当妹妹看待，没有一点男女之间的企图，所以，鸭舌帽的警告也好，威胁也罢，都无所谓。

　　“夏大叔，你要不要这样看着人家。”被夏风盯着的兮兮，脸上一片绯红，低声嘟嚷，也不知道是不是故意的，还羞涩的垂下脑袋。

　　陶紫嘿嘿一笑，“我看啊，大叔肯定是发现你又变大了一圈，很想看呢。”

　　“看你个头。”

　　“本来就是，难道你没看出来大叔一直都蔫坏蔫坏的啊。”陶紫掩嘴偷笑。

　　夏风无语。

　　“开动，开动，我都饿死了。”

　　要不是三个丫头要来这里吃什么法国料理，夏风还真不想来这种地方，因为根本就吃不饱，看着很大一个盘子，其实就只有那么一丢丢，还不够塞牙缝了，真不如街边的大排档。

　　“吃饱饱了，太舒服了。”放下刀叉，陶紫妹妹很不雅观的摸了摸小肚子，“大叔，以后你天天陪我们该多好啊。”

　　兮兮也如小鸡啄米一样的点头，“就是就是，这样咱们维维也能天天见到你了。”

　　“兮兮！”维维脸红。

　　“切，还装，咱们可都知道某些人喜欢她的夏风哥哥。”陶紫一双小眼睛眯成一条线。

　　维维脸上更红，偷偷瞄了夏风一眼，垂下脑袋，“我没有，你们别乱说好不好。”

　　兮兮咯咯的笑起来，“大叔，要不这日不如撞日，今晚就将维维这丫头给推了，放心，我们保证不告诉阿姨的。”

　　“说不定阿姨早就想大叔做女婿了呢，是不是啊，维维。”说着，陶紫还在维维的胸脯上偷袭了一把，得意的笑起来，“很软啊，不错不错，大叔，你赚了。”

　　“你们，我我……我不理你们了。”三个丫头平时都腻在一起，可维维市场都是陶紫两个丫头开刷的对象。

　　扯过一张纸擦了擦嘴，夏风瞪了陶紫两女一眼，“行了行了，有完没完，吃完了没，吃完了走了，陪你们一个下午，我累死了都。”

　　“不是男人。”兮兮撇嘴，陶紫想说话，忽然发现了什么，凑了过来，压低声音道，“大叔，你的苏美人儿来了。”

　　苏薇？

　　显然，夏风一怔，下意识的回头，还真是苏薇，不过并不是一个人，一起的还有那个孙杨。

　　军师让他小心的那个男人，应该就是指的孙杨，莫非这人也有不小的来头？

　　“大叔，你是不是在吃醋？”

　　看着陶紫，夏风白了一眼，“我至于嘛我，走了走了。”

　　“走什么走，我说你还是不是男人了，都有人来撬你的马子了，还这么淡定，要不是我，肯定一个盘子飞过……”话还没说完，陶紫还真抓起了一个盘子，顺手就扔了出去。

　　夏风本以为陶紫顶多就是开开玩笑，谁知道说干就干，还这么突然，根本来不及阻止。

　　完了！

　　原本夏风是背对着苏薇和孙杨，两人的位置恰好就在夏风身后的地方，要不是陶紫发现，他还真不知道。

　　铛！

　　一声清脆的响声，盘子坠落地上，将苏薇吓了一跳，刚坐下来刚下包包就飞过来一个盘子落在桌子旁边，换做任何人都会被吓到。

　　“大叔，你干嘛，你要干嘛啊，哪有你这么给苏薇姐姐打招呼的。”陶紫还故意提高了嗓门。

　　悲剧的夏风看着陶紫狡黠的笑容，真的很想拉过她，狠狠在小屁屁上扇几巴掌，这不是坑他嘛。

　　在身后的苏薇听到了熟悉的声音，一双黛眉猛皱，而对面的孙杨却眯起了眼睛。

　　今晚答应孙杨吃这段饭，苏薇打算着正儿八经的拒绝他，这段时间，孙杨几乎天天来公司，即使明确的告诉他不可能，可孙杨丝毫没有在意，该来还来，该送花还送花。

　　凌慕寒和夏风同时离开了公司，算起来也将近一个月了，孙杨的猛烈追求，已经在公司里传得沸沸扬扬，暗地里都认为孙杨已经是苏薇男朋友，毕竟，孙杨的确是属于年少多金的高富帅。

　　可这些谣言却让苏薇苦恼不已，总不能拿胶带封住别人的嘴吧，所以，她今晚答应吃这顿饭，就是真心的希望孙杨不要再来骚扰她。

　　谁知道来了这里，才坐下来就碰到了陶紫，咋一看去，身后坐着的不是夏风又是谁。

　　人是一种奇怪的动物，尤其是在情感上，苏薇曾经很明确的说过接受不了夏风那种荒唐的生活，但是真当夏风消失在了生活中时，又觉得心里空荡荡的。

　　每当夜深人静的时候，苏薇总是会想起两人一起经历的那些危险，总是会想起夏风还在公司的时候，一次一次惹她生气。

　　她不否认夏风是她第一个动心的男人，只是有些事她接受不了，内心又装着这个男人，充满着矛盾。

　　在陶紫和兮兮挤眉弄眼之下，夏风知道自己想躲也躲不了，索性站了起来，“没想到你也在。”

　　一直没有做声的维维，心里却有着莫名的失落感，她知道比起苏薇，自己就是一个丑小鸭，原本就是难以启齿的情感，只能放在心里。

　　夏风带着淡然的笑容走过来，哪知道刚走到了苏薇身边，迎来的却是一巴掌。

　　“啊！”陶紫和兮兮对视了一眼，着急起来，维维双手紧紧的捏住衣角，着急又难受。

　　这突如其来的一巴掌将夏风给打蒙了，这什么情况。

　　“夏风，你混蛋！”苏薇哭了，可接下来却扑进了夏风的怀里，握起了粉拳使劲的捶打，“我恨你，你混蛋，混蛋。”

　　孙杨堆积的双眉皱得更紧，他很清楚夏风这段时间在做什么，已经消失了一个月，在这个节骨眼出现了，让他很不爽。

　　脸上很疼，真的很疼，但是夏风很快就反应过来，艾玛，这女人真是……好久不见面，一见面就利用老子。

　　“那个……对不起。”

　　“你就知道对不起，你知不知道我这段时间怎么过的？”也不知道苏薇是演戏还是来真的，可她的眼泪倒是真的。

　　“我……好了，别哭了，我向你道歉，是我不对。”将苏薇拉进怀里，夏风柔声的安慰。

　　明知道苏薇是在演戏，利用他当挡箭牌，不过夏风心里还是软了，因为他的确喜欢这个女人。

　　“我讨厌你！”嘴上这么说着，苏薇却没有挣扎，任由夏风给抱着。

　　周围的人从盘子坠地就一直注视着这边，目光不断在陶紫三个美少女，夏风，苏薇，孙杨几人身上扫来扫去，从一开始的不解到逐渐明白了一些什么，纷纷交头接耳，小声的议论。

　　陶紫伏在兮兮耳边嘀咕了几句，两女又露出了狡黠的笑容，然后含笑走过来，“薇薇姐，好久不见了，想死我们了。”

　　苏薇起身，擦掉了眼泪，破涕为笑，“陶紫，兮兮，你们也在啊。”

　　“是啊是啊，嘿嘿，本来打算说去找薇薇姐你呢，结果被我们给堵住了，当了一下午苦力，薇薇姐，你不会介意吧。”

　　“哎呀，薇薇姐，你就别生夏大叔的气了，都怪我们了啦。”

　　“就是就是，不过嘛，大叔不听话，就该修理，嘿嘿。”

　　“薇薇姐，我都没吃饱，要不我们去吃江湖菜吧，早知道就不来这家店了，还是没华夏菜地道。”

　　“走了走了，薇薇姐，我要坐你的车。”

　　陶紫根本没有经过苏薇同意，拉住她就开始走，还冲维维道，“维维，别傻着啊，咱们走，大叔买单。”

　　三个小美女拉着大美女出门，夏风一直没有移动步子，微笑着向孙杨点了点头，“咱们又见面了。”

　　“是啊，一见面，就狠狠的打了我的脸，夏先生真的很厉害。”努力压制住怒火的孙杨，含笑道。

　　“孙先生可误会了，你知道我没有这意思，对不起，失陪了。”夏风向服务小姐招手，“谢谢，买单！”

　　直到夏风走出餐厅的门，孙杨还坐着，只不过脸上的笑意变得僵硬，逐渐被阴沉取代，紧握的拳头嘎吱的作响，周围传来的窃窃私语让他更是脸上无光。

　　“都他妈给我闭嘴！谁再说一句，老子……”

　　有人就不乐意了，“朋友，你吼谁啊，这里是公共场所，不是你家，穿得跟绅士一样，没素质。”

　　“就是，我看啊，有些人就是趁别人男朋友不在身边想挖墙脚，呵呵，可惜，失败了。”

　　孙杨腾的一下站起来，平时都淡定的他今晚的确很窝火，气冲冲的走到说话的两人面前，一把揪住那男人的衣服，“有种你将刚才的话再说一遍！”

　　“哥……哥们儿，有话好说。”

　　男的软了，女的却非常彪悍，气呼呼的站起来，“你给我放手，什么玩意儿，自己不行还害怕别人说了啊，有本事就去将那美女追回来，没本事就别跟一个女人似的在这里撒泼。”

　　“你！”孙杨脸色难看到了极点，周围一双双眼睛看着，今天这脸丢得太大了。

　　女人哼了一声，“我说错了吗，别忘了，你是一个男人，别让人看不起！”

　　孙杨很不爽的松开了手，大步的离开了餐厅，听到身后不断传来的议论声，身躯猛然的震了震。


第418章 苏薇的另一面（上）

　　离开了餐厅，夏风几人虽然走在一起，气氛却显得有些拘谨，陶紫不断的向兮兮挤眉弄眼，后者心领神会，捂住肚子蹲了下来，一脸难受。

　　“啊！兮兮，你怎么了。”陶紫夸张地叫道，急忙扶住兮兮，“是不是吃坏肚子了，让我看看。”

　　兮兮白了她一眼，“你才吃坏肚子，我……我是……”看了夏风一眼，又羞涩的垂下了脑袋。

　　“哦哦哦，原来是大姨妈来了，那咱们回学校吧，维维，那你呢？”陶紫又看向了维维，后者也恍然大悟，“我想起来了，今晚还得回去辅导弟弟学习，不说还真忘了。”

　　“大叔，你看……要不你和薇薇姐去嗨皮，我们就闪了先？”

　　夏风无奈，哪里会看不出三个摇头故意在给他和苏薇制造是空间，故意找借口。

　　还不等他说完，陶紫就嘻嘻的冲苏薇摆了摆手，“薇薇姐，那我们就走了喔。”

　　夏风能看出来，苏薇同样能看出来，不过没有点破，“我送你们回去吧。”

　　“不用了，不用了，我们还得去买点东西，拜拜，下次再聚。”说完，陶紫拉起兮兮两个丫头就闪了。

　　这里只剩下苏薇和夏风，可依然显得很尴尬，目送这三个丫头离开，两人谁都没有先说话。

　　跑开的三个丫头躲在某处，探出小脑袋，贼眉鼠眼的盯着夏风两人，陶紫和兮兮还坏笑的击了一掌。

　　“喂，兮兮，你说大叔他们今晚会不会去体验一下酒店的大床啊，咯咯咯。”

　　“有可能！”

　　“我真想去观摩观摩。”

　　“色女！”兮兮鄙视了一眼，忽然碰了碰陶紫，递了一个眼神，两人回头看着正在发呆的维维，忍不住偷笑。

　　回过神来的维维大囧，脸上更是一片绯红，“你们讨厌。”

　　“我说维维，看来你是真的喜欢上大叔了，要不咱们改天找个机会给他下点药什么的，到时候你就有机会尽情的摧残了，哈哈哈。”

　　兮兮也一本正经，“我决定了，这段时间要加紧对你进行教育，比如姿势什么的，哈哈哈，我我……我憋不住了。”

　　被两个好姐妹这样调侃，维维脸上更红，“我不理你们了。”

　　“喂，别走啊，维维，我们是认真的。”

　　“哼！”

　　“好了好了，不开玩笑了，老实说，你不会来真的吧。”这时候，陶紫两个丫头是真的认真了起来。

　　维维吐了一口气，带着几分失落，“我也不知道，有点点喜欢吧。”

　　揉了揉维维的脑袋，陶紫如一个大人一样的道，“傻瓜，别想了，大叔不是我们能够喜欢的，或者说根本对咱们就不感兴趣，真的，不骗你，早点看开吧。”

　　“没错。”兮兮也点头。

　　分别在两女脸上看了一眼，维维又呼了一口气，很快又洋溢起了笑容，“知道了啦，我是说有点点喜欢，又没到达那种程度。”

　　“这才对吧，你还太小了。”陶紫伸手在维维胸脯上捏了一把，“也许等你再大一点，大叔会感兴趣哦。”

　　“你……死陶紫，我弄死……啊，兮兮，你们两个坏蛋，老是欺负人家，呜呜……”

　　而这边，夏风两人漫步在街上，依然没人率先开口，漫无目的的走着。

　　“那个……”忽然，两人同时开口，“还是你说吧。”

　　两双眼睛盯着对方，突然都笑了。

　　“你先说吧，女士优先。”夏风做出了绅士的邀请，换来的却是苏薇的白眼，“装什么装，一点不像你。”

　　我去！

　　“不是，我没装。”

　　“你还没装，你就是一个无赖流氓加混蛋。”苏薇一点不客气。

　　夏风耸耸肩，邪笑道，“好吧，我承认，不过说真的，这些日子没见，苏大美女似乎又变漂亮了。”

　　“还说没装，哼！”丢下一句，苏薇踩着高跟鞋噔噔登的离开，留下一个背影给夏风。

　　其实在苏薇迈动步子的时候，心里却在纠结，当听到夏风跟上来的脚步声，嘴角又挂上了得意的笑容，当然，这是夏风看不见的。

　　追上了苏薇，夏风无语，“大姐，你能不能走慢点。”

　　“我乐意，你可以不跟着。”苏薇耍起了小性子。

　　夏风撇嘴，“正好，陪三个丫头逛了一下午，腿都酸死了，我还真想回家洗个澡，美美的睡一觉，那拜拜啰。”

　　“你给我站住。”喝住夏风，苏薇心里气得个半死，什么人嘛，真是一点没有风度。

　　“我说苏苏美女，我这走也不是，不走也不是，你究竟要闹哪样。”说话的时候，夏风一脸玩味。

　　苏薇狠狠的瞪了夏风一眼，“你给我死过来。”

　　“干什么？”

　　“少废话，过来！”

　　当夏风走过来的时候，苏薇却挽住了他的胳膊，还顺带在他腰上掐了一下，这一掐的位置还真准，正好是他被胖子捅的那个地方。

　　“痛！”

　　“装，继续装。”

　　不知道是不是真的在装，反正夏风额头冷汗出来了，还一脸痛苦的模样，苏薇见了，顿时着急，“你你……你怎么了。”

　　“大姐，我那里有伤口，被狠狠的捅了一刀，不得不说，你掐得还真准。”

　　“不早说，活该！”嘴上尽管还不客气，苏薇却拉起夏风的衣服，“让我看看，伤口破没有。”

　　“这个大庭广众的，咱们能不能回家再掀衣服什么的，你知道，我这人脸皮有点薄。”

　　苏薇啪的一声打夏风的胳膊上，“你是不是又开始了？”

　　夏风傻笑不语。

　　当苏薇掀开了夏风的衣服，看到已经结巴的伤口，却因为她刚才的一掐渗出了少许的血渍，心里多了几分自责。

　　“去医院包扎一下。”

　　“不用了。”夏风含笑摇头，将衣服遮下来，“一个大老爷们儿，这点伤算什么。”

　　“你能不能听话。”

　　“真没事，我自己的伤我知道。”忽然，夏风转移了话题，“对了，你最近……怎么样。”

　　见夏风坚持，苏薇也没再说什么，凝视着夏风的眼睛，苦笑了一声，“你和慕寒都走了，你觉得还能怎么样。”

　　夏风摸了摸鼻头，“我就是一个打酱油的。”

　　“可你拐跑了慕寒。”苏薇没好气道。

　　夏风一脸郁闷，“拜托，苏苏美女，我哪有，是她自己要回去，她可是凌家大小姐，好不。”

　　“哼！”苏薇双手环抱在胸前，“你不是也去江南了，没做凌家的上门女婿。”

　　“我这不是想嘛，可凌家这么大一个家族，哪里能看上我一个屌丝，再说了，我好歹是一个男人，倒插门，不好吧。”

　　苏薇一脸鄙夷，“你还算有自知之明。”

　　“我一向知道自己有多少斤两的，不过话说回来了，我要真做了凌家的上门女婿，有些人会伤心的。”

　　一脚飞过来，重重的踢在夏风腿上，苏薇不屑，“臭男人一个，还真当自己是宝了。”

　　“我本来就是宝，苏苏，其实我知道，你心里一直都有我，唉，被人暗恋的滋味，还真蛮好……嘶，轻点，轻点，痛啊！”

　　不知道为什么，夏风重新变得这么吊儿郎当，两人之间的尴尬消失了，反倒回到了才认识的那个时候，又有了那种怀恋感。

　　“陪我去水族馆。”

　　“不是，美女，你看看几点了，关门了吧。”

　　苏薇一眼蹬过来，“你去不去。”

　　“去，我去，去还不行嘛。”

　　两人驱车直奔水族馆，而在某个角落的孙杨却是一脸怨恨。

　　现在已经快九点了，夏风真是醉了，这时候来水族馆，看个毛线啊。但到了之后，却让他惊讶了。

　　馆长是个六叔多岁的奶奶，一见面就和苏薇拥抱了一下，还深意的看了夏风一眼，笑道，“薇薇，好些日子没来了。”

　　苏薇俏皮的一笑，还吐了吐舌头，“张奶奶，我最近事情太多了，小暖最近怎么样，想死我了。”

　　在一旁的夏风没作声，敢情是老熟人，难怪这个时候来还有人，不过小暖是谁？

　　“你来了，它一定会很高兴。”

　　“那我去看看它。”

　　等苏薇离开，张奶奶又打量了夏风几眼，含笑问，“小伙子今年多大了？”

　　“二十五，过完年就二十六了。”可是，夏风总觉得这位馆长奶奶眼神怪怪的。

　　张奶奶笑容更胜，“好，比薇薇大两三岁，还很精神的一个小伙子，以后可得好好照顾她。”

　　听着这话，夏风愣了又愣，“不是，张奶奶，你误会了，其实……”

　　没等夏风说下去，张奶奶制止了他，扭头看向了苏薇离开的方向，说道，“她能带你来这里，证明心里有你，而且老婆子我六十多岁了，哪里会看不出来。”

　　“这个……”

　　“我算是看着她长大的吧，小时候她跟着父母来这里就喜欢上了这里，那时候她才几岁，可是后来，带她来这里的只有苏董，到后来，来这里只有她一个人。”

　　夏风没作声，已经听出了一些什么，以前他就知道苏薇并非是外人看到的那样，她心里还装着很多不愿去触及的事，张奶奶说出这些，让他心里有着触动。

　　“每次来这里，她都会和小暖单独呆上很久，一个人自言自语，老婆子看在眼里，这个心里也不是滋味。”张奶奶轻叹，继而看着夏风，“在世人眼里她是高高在上的总裁，又有多少人知道她心中的苦呢，小伙子，我的年纪足够做你奶奶了，听老婆子一句话，好好呵护她。”

　　“谢谢您，张奶奶，我会的。”说这句话的时候，夏风很平静，也很认真。

　　“去吧，走的时候再叫我。”

　　和张奶奶告别后，夏风顺着方向找到了苏薇，发现她正在逗一只海豚，看着放开束缚了苏薇，他突然觉得，或许这才是苏薇最真实的一面，她有着天真活泼的一面，却因为某些事封闭了内心。

　　“它就是小暖？”

　　听到夏风的声音，苏薇没有回头，“是啊，不然你以为呢？”

　　“我以为是一个男人，在琢磨是不是应该吃醋。”夏风开起了玩笑，迎面而来的却是一个大水花，顿时变成了落汤鸡。

　　看到他这狼狈的模样，苏薇忍不住大笑，“小暖，好样的，再来一个。”

　　都说海豚的智商很高，果不其然，夏风又悲剧的挨了一下，整个上衣都被水花浸透了。

　　“美女，不待你这么玩的，湿了都。”


第419章 苏薇的另一面（下）

　　“活该！”苏薇娇笑起来，这一刻，不再是那个冷冰冰的总裁，仿佛变成了一个邻家女孩。洋溢着那份纯真。

　　“小暖，泼他水，咯咯咯！”

　　很通人性的小暖蹦出了水面，然后一头扎了进去，又掀起了一个水花，再一次的溅了夏风一脸。

　　看到悲剧的夏风，苏薇笑得腰都直不起了，好长一段时间没有这么放松过了，也只有每次来这里的时候，她才能抛开所有事，尽情的享受着那份属于自己的宁静。

　　这个水族馆承载着她太多的记忆，有美好的，也有心伤的，太多太多……

　　“你笑，我让你笑，让你笑，下雨啰！”夏风趁机蹲下来，捧了一捧水洒向了苏薇。

　　“啊！”

　　“又下雨了！”

　　“夏风，我和你没完，打水仗是吧，当我怕你啊。”

　　苏薇也不客气的蹲下来，用手掀起了水花，“小暖，快帮忙，泼他，快泼他啊！”

　　谁知道小暖探出脑袋，眼转转了转，发出了天籁之音，扎进了水里，欢快的游来游去。

　　“死小暖，你竟然不帮忙，讨厌……啊！夏风，你这是找死的节奏，我泼，我还泼，使劲泼！”

　　一对男女的打闹，一只海豚的欢跃，将这一幕看在眼里的张奶奶露出了会心的笑容，随后才离开。

　　“别打了，我认输，夏风，你有完没完，啊！”

　　“哟哟哟，苏苏美女，你也湿了喔，哇，还是红色的，不错不错。”

　　“夏风，我弄死你！”

　　低头看着被胸前被水打湿一片的衣服，内衣的轮廓完全显现了出来，苏薇脸上极速的泛起了红晕，狠狠的瞪了夏风一眼，一手护住胸脯，奋力的扑了过去。

　　哪知道，只顾着修理夏风，不小心踩空了，身躯一歪，直挺挺的栽进了水里。

　　“啊！”

　　“傻女人！”夏风一个纵跃跳进水里，将混乱划水的苏薇抱住，拖到了岸边。

　　小暖又探出脑袋瞄了一眼，再一头扎进水里，似乎知道有人在，没有担心苏薇。

　　浑身被浸湿的苏薇惊魂未定，双手死死的拽住夏风，打湿的秀发更加柔顺，带着一种别样的美感。

　　“没事了。”夏风一手搂住苏薇的腰，伸手剥开了她脸上的水珠，就那么安静的凝视着那双眼睛。

　　被夏风这么看着，苏薇脸上泛红，急忙的移开了视线，感觉心跳加速，自己都能感受到那种砰砰的跳动。

　　这是一张近乎完美的脸颊，任何一个男人都会为之动心，夏风轻轻的抬起了虚苏薇的下巴，喉咙处发出咕噜的声音。

　　他想干嘛？

　　听到夏风猛吞口水的声音，再看见那灼热的眼神，苏薇浑身紧绷，紧张得要死，拽住夏风衣服的手悄然之间增加了几分力气。

　　此时无声胜有声！

　　夏风缓缓的移动过去，凑近了苏薇的脸颊，彼此都能感觉到对方的呼吸，再吞了一下口水，忽然低头，用力的吻了上去。

　　当被吻住了瞬间，苏薇浑身进一步的紧绷，脑海里一片空白，竟然忘记了反抗。

　　这一吻，不知道持续多久，仿佛这一刻的宁静属于他们两人，冒出头的小暖不断的发出了美妙的声音，似乎在为这对亲吻中的男女喝彩。

　　“你……”终于，苏薇推开了夏风，用力的擦了一下嘴，脸上已经犹如秋天的霜叶。

　　夏风将苏薇抱上岸，柔声道，“回去吧，不然得感冒了。”

　　“都怨你！”哼了一声，苏薇才挣脱了夏风的怀抱，幸好是夏天，不然这湿答答的一身，估计距离感冒也不远了。

　　告别了小暖，一路上，苏薇都挽住夏风的胳膊，这一刻她没有去思考夏风是不是一个专一的男人，是不是拥有其他的女人，她只觉得现在很美好。

　　离开水族馆，夏风开车，苏薇坐在了副驾驶，车子却没有发动，夏风想抽烟，才发现烟已经打湿了。

　　“给！”谁知道苏薇拿出了一包烟递给夏风。

　　接过烟的时候，夏风显然愣了一愣，请笑着打开，点上了一支。

　　“我很小的时候就来这个水族馆了，那时候……”说到这里的时候，苏薇压低了声音，“那时候爸爸妈妈都陪着我，我感觉自己是这个世界上最幸福的女孩，有爱自己的爸爸妈妈。”

　　“可那样的次数并不多，后来妈妈离开了，带我来的只有爸爸一个，再到后来，我逐渐长大了，爸爸也因为生意抽不开身，能来这里的只有我一个人。”

　　夏风安静的抽着烟，他此刻是一个聆听者。

　　“曾经的温馨没有了，留下的只有属于一个人的孤寂，你知道吗，那时候我好羡慕其他的小朋友，他们有爸爸妈妈陪着，可我没有。”两滴热泪顺着脸颊滑落，苏薇的声音也开始哽咽。

　　“后来我不敢白天来，我害怕看到其他小朋友的温馨，所以，我都是晚上才来，这里的一切，能够带来某些回忆。”

　　深呼吸了几口，苏薇露出惨淡的笑容，“我期待过妈妈会回来，可那终究是一种奢望，我今年二十三岁了，她没有回来，甚至不曾回来看我一眼，你知道那是多么的残忍吗？”

　　夏风丢掉烟头，扯过一张至今拭擦着苏薇的泪水，“那都过去了，想开点。”

　　“再到后来小暖出现了，它很通人性，似乎知道我内心中的苦楚，我们成为了朋友，一有时间我就会来看看它，和它说说话，或许只有它才是我在这个世界上真正的朋友。”

　　夏风重新点上一支烟，用力的吸了一口，很多时候人真的不如动物，苏薇在人面前封闭了心灵，却能够对一只海豚打开心扉，因为她觉得小暖能懂她，其他人不懂。

　　世人眼中高傲而冰冷的总裁，谁又会知道她内心承受着很多呢。

　　当初刘姨还在的时候，夏风就从侧面的知道一些什么，可很多事却不好启齿去追问，包括现在，他仍然鼓不起勇气去问有关苏薇母亲的事，毕竟，这一问，无疑是在揭苏薇的伤疤。

　　烟抽完了，夏风用力揉了揉脸颊，“比起我来，最少你是幸福的，你知道你的父母是谁，而我呢，呵呵，我甚至怀疑是不是从石头缝里蹦出来的。”

　　扭头看着夏风，苏薇没有做声。

　　“你心里恨你母亲，对吧。”

　　苏薇一怔，嘴角动了动，对，她恨，她恨那个狠心的母亲，但她也爱，因为她渴望那份母爱，平心而论，对于几岁大小就失去母亲的人来说，谁没有渴望。

　　“你可以恨她，不过你却爱她。苏薇，你知道吗，你最吸引人并非是你的美貌，而是你冰冷中透着的那一丝忧伤感。可是，每个人都有不如意的地方，你有，我有，更多的人都有。”

　　“也许你认为自己很不幸，因为你失去了你的母亲，失去了那份母爱，但是你知道吗，你最少曾经拥有，这个世界有太多的人一出生就不知道自己的父母是谁，他们也渴望，可他们连一丝期盼也没有，而你有。”

　　“你还有期盼，也许在未来的某一天，你还能见到你的母亲，你更可以质问她为什么当初抛下你，然而，有太多人的人连质问的机会都没有。所以，你值得庆幸。”

　　长呼了一口气，夏风不知觉间又点上了一支烟，望着远处的眼神显得有些恍惚。

　　这反应被苏薇看在眼里，她想说什么，甚至想反驳，却找不到反驳的理由，和反驳的话语。

　　“曾经我也恨过，恨过生我而抛弃我的父母，很想站在他们面前大声的质问和咆哮。可是后来我看到了太多太多，因为比起某一部分人，我要幸运多了。”

　　轻弹了一下烟灰，夏风扭头看着苏薇，“天底下丧心病狂的父母有，可九成九的都不是，他们都爱自己的子女，都想着陪伴着自己的子女，看着成长，除非有万不得已的理由，否则他们不会撇下。”

　　苏薇浑身剧烈的一震，她一直钻入了母亲抛弃她的牛角，却不曾思考过这个方面。

　　母亲还在的时候她只有几岁，不过那时候已经记事了，母亲对她慈爱不是装的，既然母亲爱着她，那为什么要这么做，那万不得已的理由又是什么？

　　吸完最后一口，夏风伸手将苏薇眼角的泪水擦干，“别去想了，有些事到了一定时候一切都会解开，你已经不是曾经那个几岁大的小女孩，你长大了，你是苏薇，是碧海集团的执行总裁，上天既然让我们经历这些，我们就必须去坦然的面对。”

　　“坦然面对！真的可以吗？”

　　夏风点头，“可以。”

　　忽然间，苏薇侧身扑了过来，紧紧的保住夏风，身躯不断的颤抖，她在哭，她努力的控制着不哭声，很多话她听见去了，可她需要用眼泪来宣泄。

　　哭够了，也宣泄够了，苏薇起身擦掉眼泪，“你说得对，我要活得好好的，我要等她告诉我为什么。”

　　“这才是你！”

　　“夏风。”

　　“嗯？”

　　苏薇凑过来，在他嘴角亲了一下，“谢谢你。”

　　“我们之间还用说这个字吗？”夏风笑了。

　　苏薇哼了一声，刚想说话，连续的打了几个喷嚏，这是感冒的前兆，她可不是夏风那种身体。

　　“这叫什么，偷鸡不成蚀把米，谁让你要偷袭我呢，落水鸡！哈哈哈。”大笑之后，夏风发动了车子，苏薇却打过来一记粉拳，“你说谁是鸡！”

　　回到苏家，苏碧海听到声音已经守候在了门口，一见很久不见的夏风，先是愣了一下，发现两人浑身湿透了，“薇薇，夏风，你们这是怎么了？”

　　夏风耸耸肩，“这不，我们在河边亲个嘴儿呢，谁知道你这女儿太激动了，不慎就掉……嘶，美女，下次能不能换一个方式，你掐人真的很痛。”

　　“混蛋！”骂了一句，苏薇叫了一声爸，然后道，“我去洗澡了。”

　　“喂，苏苏，要不要我给你搓背，我技术很好的。”听到夏风的声音，走前前面的苏薇一个踉跄，回头之时，一股杀气袭来，吓得夏风赶紧躲到了苏碧海身后。

　　苏碧海无奈摇头，“我说小子，好歹我也是她爸，你能不能顾及一下场合。”

　　“额……你难道不想早点抱外孙？”夏风摸了摸鼻头，一脸坏笑。


第420章 南宫月翎身上的秘密

　　夏风在昆仑山那几天，南宫月翎险些就让雷家等三个家族的爪牙周万福给抓住了，恰恰那个时候，南宫家族却彻底的撇清了南宫月翎的关系，六年前，夏风对这个家族就没有好感，如今更就没有好感。

　　但是夏风心中一直存在疑惑，六年前先和南宫月翎相识，后来才有了战友被齐少华几个畜生害死的事，按照常理来说，南宫月翎因为那件事让南宫月翎和他撇清关系倒也正常。

　　毕竟，南宫家族只是一个下品家族，夏风招惹上的有一个更强的齐家，他们害怕因为南宫月翎而殃及池鱼，这并没有错，奈何南宫月翎却态度坚决，死也要和他在一起，导致南宫家族不承认南宫月翎。

　　时隔六年之后，夏风回来了，在最后与齐家交锋之时，南宫家族主动撇清了南宫月翎的关系，如果和六年前一样害怕还能理解，然而，现在齐家已经毁了，对南宫家族没有了威胁，半个月过去了，南宫家族的态度却没有改变。

　　这是为什么呢？

　　都说虎毒不食子，南宫家族如此做法，留给了夏风一个深深的疑问。莫非，南宫月翎和南宫家族之间并没有想象的那么简单，他的出现不过只是一个借口。

　　当然，这些事夏风不好当面问。

　　正当夏风疑惑不解的时候，出现了一个人，还直接找上了他，就是一直暗中保护南宫月翎的阎叔。

　　“你很意外？”阎叔脸色不改。

　　夏风也很认真，可是阎叔绝不会找他喝咖啡，一定有事，还和南宫月翎有直接的关系。

　　“阎叔，有什么话您老就直说吧。”夏风搅动这杯中的咖啡，目光却注视在阎叔身上。

　　阎叔呼了一口气，“月翎的母亲被南宫家族控制起来了，不过月翎并不知道，所以，我来找你。”

　　“你是想让我救出月翎的母亲？”夏风问。

　　阎叔点头，又摇了摇头，“我是跟着她母亲一起进入的南宫家族，以前我保护小姐，也就是她母亲，现在我保护她，虽然我实力不强，可一般人还是足够对付。”

　　看着阎叔，夏风双眉堆积，但没有急着说话，知道阎叔的话并没有说完，他也打算听下去。

　　“那时候还没有月翎，二十多年前，南宫平还不是南宫家家主，小姐天生丽质，的确很迷人，南宫平三十多岁却没有娶妻，他喜欢上了小姐，在猛烈的追求下，小姐也被他打动了。”

　　“后来小姐嫁入了南宫家，南宫平对她也的确很好，而我也感到很欣慰，老家主死后托我一定要保护好小姐，她嫁入了南宫家，八大下品家族之一，生活只会越来越好，可是后来发生了一件事。”

　　说到这里的时候，阎叔脸上有了明显的波动，夏风看出来了，那是一种恨意。

　　可见，阎叔要说的这件事很重要，甚至有可能连南宫月翎都不知道。

　　“什么事？”

　　“给我一支烟。”等阎叔颤抖的手点上了一支烟，继续说道，“南宫平和小姐在一起三年都没有孩子，而南宫平最想要的就是一个孩子，你知道，对于大家族来说，子嗣很重要。”

　　夏风点头，恐怕当初南宫平不仅仅是想要一个孩子，更想要一个儿子，有了后人，也是竞争家主之位的武器之一。

　　“他们暗地里做过检查，都没有查处是什么原因，为此，小姐开始郁郁寡欢，而南宫平却也有愧疚，他爱小姐，看到小姐因为不能生下一儿半女而忧郁，心里也难受。”

　　“就在这个节骨眼上，一个男人出现在了小姐身边。”说到这里，阎叔停顿了。

　　夏风蹙眉，点上一支烟，他已经猜到了，看来南宫月翎并非事南宫平亲生，而是她母亲和另外一个男人所生，那么，莫非是她的母亲……夏风害怕想下去。

　　“不是你的想的那样。”显然，阎叔已经看出了夏风的心思，“小姐不是那种人，而是中了计。”

　　“那个男人并非刻意接近，也可以说没人看出来他在打小姐的主意，他骗过了所有人。有一天，用一种特殊手段迷倒了小姐，然后……等我赶到的时候已经晚了，那时候，我杀心大起，然而，也是在那时候我才发现这个很不起眼的男人是个绝顶高手。”

　　听到这里，夏风神色更严肃了，既然是一个高手，那为什么要伪装接近南宫月翎的母亲呢，还有那种手段，这里边肯定也有不寻常。

　　“我被他轻描淡写的就打伤了，我见过最强的高手是七门后期强者，但我敢说，七门后期之境在那个男人面前，只有被秒杀的份，他不杀我，或许是因为我是小姐家的老仆人。”

　　秒杀七门后期高手，只能是八门强者，甚至更强。

　　“他临走的时候就对我说过一句，照顾好他的血脉。那个男人走了，什么也没有留下，二十多年来，从没有再出现过。”阎叔手里的烟头已经熄灭，又拿出一根点上。

　　猛吸了几口后，阎叔继续说，“等小姐醒来的时候，却没有任何有关那方面的记忆，而我也将一切都隐瞒了下来。后来月翎出生了，南宫平虽然更喜欢儿子，但对月翎也很喜欢。我本以为就会这么隐瞒一辈子，现在看来是错了。”

　　杵灭了烟头，夏风问，“阎叔，这么说现在南宫平已经知道月翎不是他亲生女儿，甚至在六年前就已经知道了？”

　　“有这种可能，不然，我想不通为什么他会放弃月翎，这和曾经的他有太大的反差，也许南宫平是不经意间发现的，所以他恨小姐，恨月翎，却不知道小姐至今为止都还不知道。”

　　话说到这里，夏风已经全部释然，心中苦笑，命运真是捉弄人，如果阎叔说的一切都是真的，那就能解释南宫平为什么这么做了，对于一个男人，一个有身份地位权势的男人来说，那是一种耻辱。

　　南宫月翎的亲生父亲二十多年没有出现，还叮嘱过阎叔照顾好他的血脉，是不是以后还会出现呢，只是没有到这个时机。

　　还有，按照阎叔的话来说，南宫月翎的生父有秒杀七门高手的实力，要女人太容易了，根本用不着这么做，因为她母亲的美貌而不能自拔？

　　不对，一定不是这样。

　　在南宫月翎母亲身上肯定有某种特殊，才会让那个神秘的高手这么做。

　　如果南宫平从某种渠道知道了，又没有说破，这种压抑憋在心里远比说出来更恐怖，也许也是害怕这个秘密泄漏对他的家主之位造成影响，才在知道后一直忍受着。

　　从另一个角度来说，南宫平的确很爱月翎的母亲，这种爱与恨交错，会让一个人的心更加扭曲。

　　回到六年前，南宫月翎因为叛逆和他走在一起，可能在南宫平看来这是一个机会，这次更是如此，加入南宫月翎死了，他内心就会少一种折磨，那个秘密也会永远的被掩盖。

　　可能南宫平不知道，阎叔知道整件事，要是他知道，或许阎叔早就死了，绝对活不到现在。

　　南宫月翎没有被三大家族害死，而南宫平撇清了她和南宫家族的关系，又囚禁了她母亲，阎叔找来，一定也是担心南宫平万一心理出现了不平衡，会对她母亲下手。

　　“小风，月翎是你的女人，你身为一个男人，必须承担起一个男人的责任，别让老头子我失望。”说这话的时候，阎叔表情很认真，眼神中更带着一种祈求。

　　夏风抽了一支烟，杵灭烟头的时候，用同样认真的眼神看着阎叔，“您老放心吧，我不会让人伤害月翎，也不会让人伤害她的母亲，谁也不行。”

　　“拜托了。”阎叔呼了一口气，“还有，这件事暂时不要告诉月翎，我担心她会受不了。”

　　夏风点头，他知道轻重。

　　今天阎叔找来，还告诉他这个秘密，无疑来说已经将他当作自己人，南宫月翎足足等了他六年，这份感情没人可比，作为一个男人，他必须扛起这份责任。

　　下午，夏风和南宫月翎见了面，从侧面的说了一起回家的事，不过南宫月翎情绪显然不高，但想到母亲，她还是答应了，将时间定在了一个星期之后。

　　晚上的时候，夏风联系了李云峰和薛冰，南宫月翎差点就被周万福迫害，是他们不顾一切出手相助，不然仅凭阎叔一个人，要救走南宫月翎很苦难，请客吃饭虽然有些俗套，但怎么也得感谢一下。

　　本来叫上了南宫月翎一起的，她却拒绝了，还开着玩笑说，她要是去了，会破坏夏风和薛冰单独在一起的机会，有这么一个极品女人，夏风额头不禁冒出黑线。

　　凯悦酒店，一个包间里。

　　薛冰和李云峰来的时候，夏风已经在这里等候。

　　“哟哟哟，夏大帅哥，这排场不得了啊。”一进门，薛冰就开始调侃，不客气的坐下，“这么丰盛，小女子受宠若惊呢。”

　　“要不你去外边等等，等我和李叔吃完了，我再请你去吃一顿地道的老火锅？”夏风笑道。

　　薛冰哼了一声，“我傻了还差不多，都已经来了，休想。”

　　坐下的李云峰无奈，这对斗嘴的冤家，恐怕哪天斗着斗着就斗到一起了。

　　“李叔，这次谢谢了，这杯酒我敬你！”夏风端起酒杯，将满满一杯酒一饮而尽。

　　李云峰摆摆手，笑道，“我这条命都是你的，那种情况下，我只是做了能够做的，不过你这杯酒我要喝。”

　　“喂喂喂，还有我呢，你怎么不敬我？”薛冰不干了，小嘴儿撅得很高，要是被其他同事看见，一定会大跌眼镜。

　　夏风倒上一杯酒，端起来，“美女警官，我敬你，非常感谢你老人家援手。”

　　“夏风，你是不是想死，看清楚，本小姐年轻貌美，天生丽质，老人家？你信不信今晚我废了你。”薛冰恶狠狠道。

　　“好吧，今晚我去你家睡，让你弄死我，老实说，我很想念你的另一半床。”夏风大笑，说得薛冰一脸潮红。

　　这话信息量很大啊，李云峰来回的在两人脸上看来看去，难道说他们已经……

　　“李叔，你别听这家伙胡说，狗嘴里吐不出象牙，才没有那回事。”


第421章 电影院的吻

　　从时间上来算，夏风回国才不到四个月，经历了不少的波折才来到天海市，回想刚到的那个晚上和薛冰见面的场景，挺有趣的。

　　“看什么看，没见过美女吗？”发现夏风看着自己走神，薛冰拽起了拳头，“小心我真的修理你。”

　　李云峰含笑不语，抛开其他的不说，他倒是希望面前这两个年轻人有进一步的发展。薛冰是京城薛家人，是李云峰生死之交的女儿，在天海市这几年，在他心里就跟亲生的没什么分别，作为长辈，又都到了谈婚论嫁的年纪，往那方面想也不算错。

　　“冰冰啊，你也老大不小了，要淑女，昨个儿你爸还和叔叔通过电话，问过你的个人问题呢，我看夏风挺不错。”

　　这话刚落下，夏风和薛冰双双傻不拉几看着李云峰，在印象中，李云峰是属于那种比较严谨的人，没想到也会开玩笑。

　　夏风干咳，笑盈盈的道，“李叔，还真别说，你的眼光真心不错，不过嘛，我看她就算了，要不把你女儿介绍给我得了，你要是做了我的老丈人，以后我在天海市就横着走了。”

　　“你这小子，我连外孙都有了，你没机会了。”说着，还故意的靠过来，目光却瞟了薛冰一眼，“冰冰平时喜欢咋呼，其实那都是假象，不如你们试试？”

　　“李叔，你说什么啊。”薛冰羞涩中带愤怒，“夏风，你刚才的话什么意思，本小姐哪点不好了，难道还配上你？”

　　可是这话说是说了，说了之后薛冰才意识到不对，搞得像自己嫁不出似的，尤其是看到夏风那坏坏的笑容，一个飞腿就踢了过来。

　　“我去，能不能这么暴力，难怪没人要，唉唉唉，要不这样吧，你看吧，我这么算起的有为青年，美女什么的肯定不缺，唯一缺少的就是一个捏捏肩，捶捶腿儿丫鬟，冰冰美女，考虑一下？”

　　薛冰腾的一下站起来，小脸上充斥着愤怒，可转念一想，生气就输了，眼转一转，还故意抛了一个媚眼，踩着猫步走到了夏风的身后，双手搭在夏风肩膀上轻轻的捏起来，甜甜的道，“好啊，别说捏捏肩捶捶腿儿了，你想让我干神马都行，比如……我掐死！”

　　“咳咳咳，警……警官，你这是……是谋杀，有有……有领导在……咳咳咳……”

　　“错了没？”

　　“错……错了！”

　　“还占不占我便宜了？”

　　“不占了！”

　　“还调侃我不了？”

　　“不不不，不敢了！”

　　“今天看在李叔的面子上，本小姐就绕了你。”

　　擦了个擦！

　　夏风赶紧喝了一口水才舒缓过来，怕怕的看向薛冰，“美女警官，你太暴力了，以后真的……咳咳，当我没说。”

　　一直看着两人闹剧的李云峰自顾吃着菜，两人闹够了他也放下了筷子，“小风，冰冰，李叔今晚还有事，就先走了，你们俩慢慢吃。”

　　“李叔你这么快就走了，等等我，我再吃两口。”薛冰急忙夹了一些菜塞进嘴里，气冲冲的起身。

　　李云峰却含笑道，“别，我有点私事，你就别跟着我了，对了，明天我特批一天假给你，今晚可以……先走了。”

　　哐当！

　　李云峰走了，门也关上了，薛冰脸上却泛起了红晕，夏风一脸邪笑，伸手捏着下巴，“不着急，漫漫长夜，李叔还特批了一天假，今晚我们可以慢慢玩，你说呢，小冰冰。”

　　“玩你个头。”薛冰自顾吃起来，一点没有淑女的样子，完全将夏风当作了空气。

　　酒足饭饱，两人离开了酒店，漫步在路上。

　　薛冰停下，捂住肚子，“哎呀，我发现吃得太撑了。”

　　“我说，你该不是想拉屎吧。”说完，夏风就飞一般的跳开，“早知道我就少点一些菜，唉，浪费啊。”

　　“啊啊啊啊，夏风，今晚我不弄死你，老娘就不信薛！”

　　两人一路玩笑，一路打闹，殊不知，薛冰的车停在不远处，看着两人的背影，略略发呆。

　　回想昨晚在水族馆的亲吻，脸上又挂上了苦笑，深深呼了一口气才发动了车子，缓缓的驶离。

　　公园的喷水池边上，两人并排坐在一起，手里握住一杯奶茶，广场上满是跟着音乐跳舞的大妈，广场舞近十年久经不衰，已经成为了华夏的独有文化，甚至有很多老外都加入了这个行列。

　　薛冰取下了吸管，“喂，你说要是我们以后老了，会不会也想他们一样呢？”

　　“不会！”

　　“为什么这么肯定。”扭头过来，薛冰看着夏风。

　　鼓动了一下腮帮子，夏风笑道，“我们要是真到了这个岁数，一定在某座小岛上，在面前玩耍的肯定是一群孙子孙女，围住咱们不停叫爷爷奶奶，或者外公外婆。”

　　薛冰翻了一个白眼，“你一会儿不口花花就受不了是不。”

　　“我可是认真的，你看咱们郎有才女有貌，不正好是一对儿嘛。”夏风打趣。

　　“女有貌是真的，不过你嘛，还郎有才，也不撒泡尿照照自己的样子，我吐！”

　　“……你真粗俗，好歹也说解手啊，什么撒尿。”

　　“我高兴，我乐意！”

　　薛冰得意的摇晃着，一双脚还不停的摆动，然后起身站起来，伸了一个懒腰，“真无聊啊。”

　　“咱们去看电影怎么样？”

　　回头看着夏风，薛冰一脸鄙夷，“你该不会是想趁机占我便宜吧，据说电影院可是咸猪手高发地段。”

　　“薛警官，你太神了，其实我真是这么想的，咱们找个什么爱情电影，然后我瞧瞧的……跟着我再……最后……嘿嘿嘿。”

　　“嘿嘿你妹啊，看就看，谁怕谁，看见没，这是什么？”眼前一晃，一把小刀出现在夏风眼前。

　　“这……这好像是……是刀！”

　　“对，这就是刀。你要是敢乱来，我就切了你那玩儿意，然后扔去喂狗！”

　　我去，这太他妈狠了，夏风下意识的闭拢了双腿，姗姗而道，“不敢不敢。”

　　“小样儿。”

　　电影院，一向是密集之地，两人赶到时，挑来挑去还真挑中了一部爱情电影。走入演播厅时，放眼一看，都是一对一对的，满怀期待的盯着屏幕，很多女孩还依偎在男孩的怀里。

　　夏风一把抓住了薛冰的手，明显感觉到了对方的轻颤，继而一笑，“别紧张，看电影而已，放心，我不会饥不择食……啊，轻点，疼！”

　　电影还没开场，这声音不大不小，却能让所有人听见，加上夏风这语调，太他娘的那个啥了，顿时，不管男女，所有人斗齐刷刷的回头，震惊的极具在两人身上。

　　无语了，薛冰彻底无语了，真想找个地洞钻进去，太丢人了。

　　“各位，不好意思，拉链卡住肉了，抱歉抱歉。”夏风一脸陪笑，只是这话让刚走到座位边上的薛冰一个踉跄，回头怒视着他。

　　拉链卡住肉了。

　　这尼玛信息量太大了。

　　这年头，谁会不懂啊，很多男孩都露出男人都懂的笑容，更有人忍不住道，“哥们儿，你太强悍了。”

　　不过很多女孩却是脸红红，开始防备着自己的另一半，纷纷想着，他不会也这么干吧。

　　“客气客气。”夏风无耻地笑道，随后才坐到了薛冰身边，腰上马上就传来了疼痛。

　　电影开始播放前奏了，薛冰眼睛盯着屏幕，手却放在夏风的大腿上使劲的扭动。

　　“嘶……疼！”

　　“不疼啊，怎么会疼呢，挺爽的！”

　　这女人……

　　电影是青春励志类型，从十几岁的不懂事到了中年，搞笑的片段，让整个大厅都一片笑声，而忧伤之时，很多女孩都悄悄的流下了热泪，到了电影结束男女主拥吻之时，似乎整个大厅都安静了，甚至能够听到不少急促的呼吸声。

　　当然，咱们的薛大美女也是如此，眼睛看在电影镜头，余光却瞟了夏风一眼，心里紧张得不行，甚至暗骂导演，难道就不能让这样的场景节约一点时间了。

　　她还发现了，好多一对对的男女已经搂在一起，跟着音乐的节奏，温柔的亲吻。

　　在薛冰偷偷看夏风的时候，其实他也看了一眼，尤其是看到她紧张的样子，感觉特别有意思。

　　眼转一转，心中一个激灵，夏风暗笑一声，忽然用手轻轻的碰了碰薛冰的手背，后背慌张的缩了回去了一些，可他契而不舍，又伸过去了一点，而薛冰再次的缩了缩。

　　“冰冰……”

　　“别闹。”这一刻，薛冰的胸口如小鹿乱撞，紧张到了极点，电影上的一幕，周围拥有的男女，夏风的试探，完了，该怎么办啊。

　　而这一次，夏风动作迅速的抓住了薛冰的手，一把拉过她，在她惊诧的目光之下搂进了怀里，吻上了她的小嘴儿。

　　当被吻住的瞬间，薛冰瞪大的眼睛，试图挣脱，却发现被夏风抱得死死的，根本动弹不了。

　　“这混蛋，他竟然在大庭广众之下……哼！”薛冰一颗心忐忑又复杂，复杂中充斥着紧张。

　　别看平时暴力，在局里逮着谁就欺负人，可真正遇到这些事的时候，却有着邻家小姑娘的羞涩。

　　片尾曲的伴奏还在继续，吻也还在继续，当夏风松开嘴的时候，薛冰整张脸红得如熟透的苹果，眼神中更带着几分幽怨，周围忽然响起了雷动的掌声。

　　“好，哥们儿，亲得好，比电影里还劲道，哈哈哈。”

　　“哥们儿，你太过分了，美女的嘴都让你给亲肿了吧。”

　　“美女，要是我就亲回来，不能便宜了他。”

　　“亲他，亲他，亲他！”

　　夏风一脸坏笑，薛冰贝齿紧咬红唇，索性心里一声，跳上了夏风身上，恶狠狠道，“我要收拾你！”

　　吻，再次出现，这次是薛冰主动，夏风处于被动，周围的男女都开始唏嘘喝彩，又响起了掌声。

　　吻完了，薛冰一股烟就跑了。

　　“追她，追她，追她！”

　　夏风抹了一下嘴儿，看着薛冰逃跑的背影，一副女儿态，“讨厌，嘴都给人家亲肿了。”

　　众人绝倒，因为这男人太无耻了，点醒了得了便宜还卖乖。


第422章 让人难受的约定

　　说来奇怪，夏风除了在面对苏薇的时候显得拘谨和忐忑，在其他女人面前都还是原来那个他，还是那么洒脱。

　　也许南宫月翎说得没错，他不仅仅是要在其他方面有着男人的强势，在女人面前也应该如此，这辈子注定会走一条和别人不同的道路，那么，又何必去过多的思考没用的呢。

　　喜欢，就努力去争取。

　　这年头，稍微有点金钱和地位的男人都会动花花心思，或许这本就是属于男人特有的本性。不动心的男人只有两种，不是有缺陷就是现实环境不容许。不说是男人，现在女人也是这样。

　　那么，很多人在问了，难道世界上就没有至死不渝的真爱了吗？

　　当然有。

　　只是，表现真爱的方式有所不同罢了。

　　比起单纯的背叛，背地里胡搞瞎搞的男人，最少夏风有一点不同，他知道责任两个字的意义。而很多男人既有着花花肠子，又忽视了两个字的含义。故此，才将男人推上了一条薄情寡义之路。

　　夏风身边的确有几个女人，可他并不是见了美女就挪不动腿的人，他和每一个女人之间都或多或少发生了一些故事。敢去爱，他也敢去承担应有的责任。

　　他喜欢南宫月翎，也喜欢苏薇，喜欢凌慕寒，也喜欢薛冰，其实这并不矛盾。

　　有人可能会说这叫花心，叫情感泛滥，但要是真正的解剖开，性质却是截然不同的，人不同，情感就不同，岂能混为一谈。

　　南宫月翎有她的故事，贝塔丝有她的经历，而苏薇，凌慕寒，薛冰，每个人都完全不同，对南宫月翎他的情感是唯一的，对苏薇的情感也是唯一的，所有女人都是唯一的，这个问题就看如何看待罢了。

　　走在前面的薛冰踩着小碎步，此刻哪还有暴力女警那种架势，活脱脱的一个害羞的小女生。

　　“冰冰美女？”快步跟上的夏风探过脑袋，一脸嬉笑。

　　薛冰慌张的白了一眼，“没听见。”

　　“哦哦哦，原来这位漂亮的姑娘竟然是个聋子，这下好了，随便骂都不怕了。”

　　“你敢！”哼了一声，薛冰一个卫生眼又砸了过来。可是，夏风却收住了玩味的笑容，走近后剥弄着她的发丝，这个亲昵的举动让薛冰刚刚松弛下来的神经又陷入紧绷，双手紧紧的捏住衣角。

　　“其实不穿制服，你更漂亮。”

　　薛冰嘴角撅了撅，又哼了一声。

　　“我喜欢你，薛冰。”忽然间，夏风的眼神认真，而认真中带着几分淡淡的忧伤。

　　这算是表白吗？

　　薛冰在紧张中又泛起了不安，因为她很清楚夏风身边有好几个女人，不论是美貌和气质都不输给她，南宫月翎是一个，苏薇也是另个，甚至还有另外她所不知道的女人。

　　那么，夏风此刻的表白又算什么。

　　鼓动了腮帮子，薛冰泛起了苦笑，“别乱开玩笑，你已经有女朋友了，我们不合适。”

　　不知道为什么，当薛冰自己说出这些话的时候，心里有着莫名的失落感，她还记得和夏风曾经打击贩卖人体器官犯罪组织那一次，他们坠入了河里，尽管只是一起度过了短暂的两天，在她记忆中却是那么深刻。

　　“那你刚才为什么要亲我？”

　　“我……”

　　“冰冰，你心里也喜欢我对不对。”夏风一脸柔情，直勾勾的看着薛冰的眼睛，看得她急忙躲开，他可伸手捧住了她的脸，“我喜欢你，你也喜欢我，难道不能在一起吗？”

　　怔了一下，薛冰吐了一口气，露出了惨淡的笑容，“那又能怎么样，你有很多女人，你能放弃她们吗？”

　　“不能！”

　　“那不就得了。”再呼一口气，薛冰抿嘴轻笑，“夏风，忘了刚才的事吧，我们做朋友，很好的朋友。”

　　夏风摇头，“不行，我要你做我的女人。”

　　“你疯了，那根本不可能。夏风，你有了南宫月翎，甚至还和苏薇……我不知道你还有多少女人，你不觉得自己太自私太过分了吗？没错，我是有那么一点喜欢你，可只有一点，你的生活太乱了，我不想搅和进来，你明白吗？”

　　毕竟来说，世界是现实的，薛冰又身为一名警察，她和苏薇一样，过不了心里那条线。

　　平时和夏风在一起，两人相互挤兑，彼此拿对方开涮，甚至还有一些亲密的举动，但是，真正的说到这个问题时，她心里却很清楚，也能正视，和夏风做朋友，远比这么不明不白，不清不楚更好。

　　“我都知道，可那又怎么样？”夏风的态度开始强硬起来，他记住了南宫月翎的话。

　　从一个普通人成为军人，然后成为军人中精英，再到炎龙神卫的成员，最后成为无间地狱的首领，他的人生在不断的转变和起伏，在情感面前，他曾经忐忑，也彷徨过。

　　可是，人的一辈子只有这么一次，又踏上了一条和常人不同的道路，他不想自己后悔，喜欢就是喜欢，爱就是爱，至于其他的，都见鬼去吧。

　　薛冰一脸着急，“你是真傻还是假傻，你要我怎么说才会明白，我们是不可能的，你考虑过别人吗？”

　　“正因为我仔细的思考过，我才有了这种决定，我只知道一辈子短暂的几十年，不能让自己后悔，不想在心中留下遗憾。”夏风瞳孔微微缩了一下，“冰冰，你刚不是问我老了之后会不会像那些大爷大妈一样吗，那我也问你，咱们真到了那种年纪，如果心中带着遗憾，那时候会怎么样？”

　　“我……”薛冰屏住呼吸，又挂上惨淡的笑容，“时间会改变一切，夏风，你少我一个女人不少，而我薛冰也不是非你不嫁，说不定用不了多久我就会认识一个比你更好的男人，安安静静的过一生。”

　　“骗自己有意思吗？”

　　“我没有！”薛冰挣开了夏风的手，眼眶中已经泛起了晶莹的泪光，嘴角也开始颤抖起来，“你算什么，太自以为是了，夏风，我们只能做朋友，这样更好。”

　　“不可能！”

　　薛冰惆怅的一笑，“那你还想怎么样，强扭的瓜不甜，夏风，我们不能在一起，对你，对我，对其他人才能更公平。”

　　“这个世界上根本就没有公平，我喜欢你怎么了，我要你做我的女人又怎么了？薛冰，你是一个人，一个独一无二的人，世界只有一个薛冰，你不是别人的附属品，更不是为别人而活，何必在乎那些没用的。”

　　看着处于激动中的夏风，薛冰沉默，许久才道，“我们生存在这个世界，就要按照这个世界的规则来生活，也许你说得对，我们活着是为了自己，可不能完全不顾及社会伦理。”

　　“规则，伦理？那不重要，重要的是你！”

　　“够了！”薛冰嘶吼，饱含眼眶的泪水终于滑落了下来，愣愣的看着夏风，最后抑制住了情绪，“我回去了，明天要上班，再见。”

　　就在薛冰转身之际，夏风一把拽住了她，用力拉入怀中，从后背抱住她，“我不会让你走的。”

　　薛冰用力的挣扎，奈何，无论如何都挣脱不开，她努力了，最后也放弃了。

　　“夏风，放开我。”

　　“我不放。”

　　抓住了夏风的手，薛冰用力一口咬了上去，使劲了全身力气，可这次夏风没有喊疼，没有夸张的叫喊，就那么让薛冰咬着，忍受着那份疼痛，今晚说这些话，实际上他也鼓起了很大的勇气。

　　南宫月翎是说过某些话，但真正落实到行动又是另一种概念，他心里还有苏薇，他不想失去，却又不知道如何去处理，所以他鼓足勇气告诉薛冰，也算是在锻炼自己胆量。

　　也许这样很无耻，很混蛋，可是，他早就不认为自己还是一个好人，既然注定这辈子坏是一个坏人，那就一坏到底。

　　用力的咬着，嘴里有了几许腥涩，薛冰这才松开了嘴，带着哽咽，“苏薇会接受你这种荒唐的感情吗？”

　　听到这话，夏风心里添堵，一时间不知道如何回答。

　　“夏风，你就是一个混蛋。为什么要这样来折磨我，我恨你！”薛冰哭了。

　　听到哭声，温热的眼泪坠落在手背时，夏风心里很难受，但他的手依然没有松开，他不敢松开，害怕一松开了，薛冰就跑了。

　　微闭着双眼，胸膛起伏着，他紧咬住牙，“她会接受的，我保证。”

　　“你保证？夏风，你太天真了。好，我答应你，如果苏薇都愿意接受你这荒唐的情感，我也接受，哪怕这辈子永远穿不上婚纱，只能做你一辈子的情人，我也认了！”

　　“你……”

　　在夏风松动的瞬间，薛冰挣脱开，她没有走，转身凝视着夏风，“这不是你希望的吗，我答应你。”

　　“我……”

　　“如果一年内你做不到，请你别来打扰我的生活，这是我们的约定，好吗？”

　　看着薛冰的眼睛，夏风内心复杂，如今还真是骑虎难下，一个女人牵动着另一个女人，他知道薛冰只是用这种方式来搪塞他罢了，就算真的有打动苏薇的一天，薛冰还会履行承诺吗，即使履行了承诺，这又算是什么。

　　“你说话啊，为什么不说了，你刚才不是很强硬吗，你不敢了，还是害怕了？”

　　面对薛冰的质问，夏风迟疑，最后苦笑，“我希望的不是这样。”

　　“你就是一个混蛋！”一拳打在夏风胸膛，薛冰转身就跑开，跑了几米又停下来，没有回头，“我薛冰说到做到，不会食言。”

　　薛冰走了，这次真的走了。

　　看着她离去的背影，夏风心里很堵，点上一支烟猛抽了起来，还用力的抽了自己一巴掌，“她说得没错，你就是一个混蛋。”

　　走过转角，薛冰靠在墙壁，仰头望着夜空，捂住脸，无主的蹲坐下来，发出小声的哽咽，只是，夏风是听不到的。

　　摸出电话，薛冰深呼吸了几口后拨通了李云峰的电话，“李叔，我要辞职。”

　　说完一句，挂断电话，然后关机，薛冰回头看着那个还在原地抽烟的身影，静静的看了很久，最后消失在了黑暗中。

　　连续抽了三支烟，夏风使劲的揉着脸颊，恰好这时电话响了，是一个陌生号码。

　　“谁？”此刻，他提不起任何情绪。

　　“谢特！不管你在哪儿，在干什么，立即到我这里来，带上金属战甲。”

　　吧唧一声，电话挂断，夏风还在云里雾里，老西恩这是怎么了？


第423章 华夏的大时代

　　贝塔丝离开的时候也没有打一声招呼，不过夏风知道她一生这执着于两件事，第一就是研究，第二，是她的身世。

　　夏风曾经答应过贝塔丝帮助她一起去追寻，但是要找到相关的线索太难了。

　　贝塔丝和老西恩一样醉心于研究，有时候甚至超过了老西恩这位老师，或许就是因为父母失踪给她带来的动力，因为她的父母曾经也是科学界的奇才，如果还在世，恐怕各方面的才能都不亚于老西恩。

　　云家那次袭击后贝塔丝就回去了，至今没有联系，夏风也没有去打扰，他太了解贝塔丝了，如果真的发现了什么，一定会第一时间和他取得联系。

　　老西恩和贝塔丝两人都是没有真正国籍的人，这次来华夏，一则是看在核能电池的研究上，另则是因为他的原因，老西恩可是世界很多国家都天价悬赏的牛叉之人，不惜以假死来躲避，这个世界上能够让他相信的人很少，恰好，夏风就是其中的一个。

　　一路上，夏风始终在猜测老西恩这么急找他干什么，难道是核能电池在研究上取得了突破？

　　“你总算来了，年纪轻轻的比我这个老头儿还慢。”刚到这里就传来了老西恩的埋怨。

　　夏风耸耸肩，笑道，“你知道，我这么帅气，精力旺盛，很多美女都喜欢呢，可不像你这样的糟老头。”

　　“法克鱿！有本事找两个妞，咱们现场比比？”老西恩狠狠的竖起了中指。

　　“比试就算了，我就想知道你这么急找到来干什么。”掏出一支烟点上，夏风眯着眼睛道。

　　突然间，老西恩神色严肃，“核能电池有突破，金属战甲我也有办法升级到第二阶段。”

　　果然。

　　当听到这个结果，夏风也如打了鸡血。核能电池的意义太重大了，不管是民用还是军用，战术还是战略上，如果真的研制成功了，这绝对是一个重磅炸弹。

　　碧海集团研究核能电池的消息被泄露后，引来了地下世界的几股力量，而真正的买家却是那些国家，而国家背后又是那些试图操纵这个世界的野心家，我们所看到的只是一小部分，世界远比看到更加黑暗。

　　“你是说成功了！”

　　“没有！”

　　夏风瞬间从兴奋到泄气，“我说老家伙，害得老子白高兴一场，没研究成功，那你还说毛啊。”

　　刚一说完，老西恩一把揪住了夏风胸膛的衣服，“小王八蛋，有本事你来试试，你知道核能电池意味着什么吗，你知道难度有多大吗，别他娘的站着说话不腰疼。”

　　“这个……”夏风伸手两根手指捻住老西恩的手，轻轻的挪开，珊珊笑道，“我随便说说，别生气，千万别生气，咱们谁跟谁跟，你老婆我老婆，我老婆你嫂子，对吧。”

　　碰！

　　一拳打在眼睛上。

　　夏风捂住眼睛猛退，“啊呀，卧槽，老东西，打人不打脸。”

　　“让你不知道天高地厚，给老子放尊重一点。”哼了一声，老西恩不爽道，“给老子滚过来。”

　　这里是苏薇专门给老西恩配备的研究室，她可不傻，能够拴住老西恩，对于碧海集团的发展绝对有着极大的益处，当然，她更知道这一切都是因为夏风的人情。

　　夏风是第一次到这里，还真别说，隐蔽性很强，各种设备都非常先进，唯一汗颜的是，到了老西恩手里，都被整得跟收破烂的一样。

　　“你看看这个。”

　　瞥了一眼，夏风翻了一个白眼，“老家伙，我又不是你，看不懂。”

　　“哟，你也有看不懂的时候啊，你不是很牛笔嘛。”老西恩又找到了奚落的机会。

　　“……”夏风郁闷，“行了行了，直接说吧。”

　　老西恩拖过了桌子上的方程式，整个人完全都变了，“我不得不说，华夏人太聪明了，碧海集团的技术团队在核能电池的研究上取得很多重要突破，我也是沿着他们的路子，结合我自己方法写出来的。”

　　如果那些人知道老西恩的身份，并非听到有这么高的评价，一定会兴奋死。

　　“我要告诉你的是，我只差最后一步，如果转换器制造出来，核能电池就成功了。”老西恩牛叉哄哄的道。

　　啧啧两声，夏风竖起了大拇指，“厉害！”

　　“废话！老子当然厉害，不出三个月，核能电池就能真正问世。不过……”说到这里，老西恩停顿下来，神色比刚才变得更为严肃，“这东西不能公开，一旦公开，碧海集团将会面临更大的危机。”

　　这一点夏风肯定知道，好不容易将碧海集团的危机平复，要是核能电池的消息再度传出去，引起的风暴比上一次更大。

　　“小子，今天叫你来，除了改进金属战甲之外，我需要告诉你的就是这件事，核能电池研究成功，最少在百年之内无法落实到民用上，任何国家的政府都不会这么做，只能用在军事上。”

　　夏风点头。

　　“看在你的面子上我来了华夏，而我又是一个没有国籍的人，所以，这种技术落在哪个国家手里我并不关心，我不是上帝，也不是圣人。”

　　这话有意思了，夏风寻思之后，有点明白了，难道说老西恩准备将这个技术给华夏？

　　秦老当初让自己回来就是为了核能电池，碧海集团尽管只是民营企业，他敢肯定国家暗地里是支持的，研究核能电池需要放射性物质，而在华夏，民营企业要想弄到这东西，难度不小。

　　夏风也明白老西恩叫他来真实用意，其实是为了征询他的意见，如果他答应给华夏，老西恩也会松口，他不答应，核能电池永远都不会研制成功。

　　“我懂你的意思，但我是一个华夏人，我希望我的国家一直很强，很多国家一直窥视着华夏，不能轻视，如果这东西落到美国或者日本，华夏受到的威胁会很大。”

　　“废话！”

　　“老西恩，虽然你不是华夏人，可你应该知道，华夏的政治走向才是最有发展潜力的，西方国家看似明主，却被一只大手操作着，西方一直仇视华夏，现在的妥协不代表永远，核能电池我是肯定会交给国家的。”

　　人类步入了这个时代，战争是最愚蠢的做法，经济才是国之利器，华夏币走强也是华夏强大的一个重要原因，核能电池能带来的东西太多，经济也是其中之一。

　　如果西方经济复苏，又会出现几十年前那样，对华夏进行撕咬，核能电池肯定不能落到西方国家手里。

　　“没错，我很喜欢华夏。”老西恩完全能够感受到华夏氛围，活了一把岁数，也能看不明白很多。

　　西方国家都被美联储控制，美联储的成员有哪些大人物却一直是个谜，华夏币走强，十几年前就有了和美元持平的地位，美联储感到了巨大的威胁，但他们已经无法遏制，却也一直没有放弃，倘若核能电池被他们控制，美元就会趁机翻身，到时候，世界将会引来一场新的大乱。

　　“这么说你不反对？”

　　老西恩塞了一块巧克力进嘴里，“我叫你来是想你拿主意，我反对什么，嘿嘿，技术成功了，华夏币将彻底成为世界的主导，美元也没了翻身的可能，也彻底奠定了华夏的地位。”

　　“嗯？”

　　老西恩白了一眼，“说你蠢你还真不信，二战之后，美元控制着全世界八成的黄金，迫使全球承认美元和黄金挂钩，这才是美国强大的真正原因，1971年，美元和黄金脱钩后就一路衰落，可美联储操作美国发动了伊拉克战争，针对中东的一切军事活动，目的是什么？”

　　摸了摸鼻头，夏风摇头。

　　“他们不是为了控制石油，而是通过战争让美元和能源挂钩，达到和黄金挂钩的目的，要想买石油，必须美元结算，所以，美元又开始走强。他们操作经济，对世界进行收缩性投资，再利用量子基金和对冲基金横扫某些地区，摧毁经济，低价吸纳实体产业，这就是他们手段。”

　　“一百年时间里，南非，东南亚，香港，日本等等，太多的地方都经过了他们的洗劫，这就是经济的摧毁力量。美元横霸全球，对全人类都是灾难。你说得对，华夏政治方针是对的，华夏币走强，才是世界的福音。”

　　经老西恩这么一说，夏风似懂非懂，毕竟他不太懂经济这东西。

　　“小子，核能电池问世，将会逐步取代能源，美国挂钩原油，你觉得核能电池如果以后取代了石油，美元还有力量吗？”老西恩笑了，“美国政府不过是傀儡，真正的野心家还在背后，这个世界没有我们看到的那么简单，这些人要操作世界，只要操作了经济，就赢了。”

　　操作世界的人！

　　夏风顿时一个激灵，难道说这和另一个世界的人有关？

　　不排除这种可能。

　　他的命运已经联系到了另一个世界，身上具有三角杯，或许，核能电池的问世，将会是他阻击那些野心之人的很重要的一步。

　　“我明白了。”夏风郑重点头。

　　“这些事你去处理，但要处理好。然后我们再一起改进金属战甲，这次我要将它改进到成为你真正的利器。”老西恩搓了搓手，眼冒精光。

　　暂时告别了老西恩，夏风第一时间拨通了秦老的电话，这个消息必须告诉他，老西恩的话也将告诉他。

　　远在京城。

　　秦老正好和二号首长在一起，接到夏风的电话时，还一脸笑容，可听完之后，整张脸充斥着严肃。

　　放下电话，秦老长长的嘘了一口气，二号首长早就忍不住了，“老秦，你这是怎么了？”

　　“老杨，赶紧联系老刘，咱们华夏真正的大时代要来临了！”老秦一脸兴奋，是真正的兴奋。

　　接到电话的一号首长急匆匆赶来，在等待的过程中，二号首长都差点动手收拾秦老，因为这老家伙一直迈着关子。

　　“老秦，老杨，什么事这么着急？”一进门，一号首长就直接开问，二号首长没好气道，“问他吧，这老家伙一直不可说。”

　　秦老一笑，表情凝重，认真，严肃，原原本本的将夏风电话中的话说了一遍，听完之后，一号二号首长完全震惊了，纷纷拉住他的手，“老秦，你说过的都是真的。”

　　“是那小子告诉我的，哈哈哈，他果然没有让我们失望，华夏，将会真正的崛起！”

　　三个国家的实权人物，一把年纪的大人物，此刻，居然如年轻人一样，体内流淌着了冲劲十足的血液。


第424章 藏在世界背后的大势力

　　“完了？”

　　夏风点头，“完了，不过……”

　　看到夏风脸上的迟疑，老西恩疑惑，“怎么了？”

　　“明天我们一起去京城，二号首长要亲自见你。”刚才在电话中，二号首长已经提及，有老西恩这种科学界的顶尖人才，一定要牢牢把握在手里，对国家，这是绝对的益处。

　　首先，老西恩在核能电池上做出了重大的突破，这是一个方面，其次一个方面，他没有国籍，这也是二号首长最看重的地方。

　　“不去！”老西恩切了一声。

　　别以为这老家伙是蠢蛋，一个能够看清楚世界局势的人，岂会不明白华夏这位二号首长打的是什么主意。

　　要说核能电池的研究，在他的老窝依然能够进行，为什么来华夏？

　　因为夏风的人情。

　　从目前来看，核能电池只要解决了转换器问题，就能够真正的问世，最大的难题已经被老西恩攻克，转换器更是小菜，他所说的三个月只是一个比较保守的时间，说不定哪天脑袋发热，转换器就成功了。

　　“咱们还是不是兄弟，是不是忘年交了？”夏风无语，他知道这老家伙的脾气，对他一定不能压着，不然谁也不放在眼里。

　　老西恩憋红着脸，“滚，谁他妈和你是兄弟，贝塔丝是我学生，你也得叫我老师。”

　　“少扯淡，一句话，去还是不去？”

　　“不去！”

　　夏风眼珠一转，耸耸肩，双眼眯成一条线，“好吧，咱们绝交，不过我这人有个习惯，藏不住什么秘密，我想希尔瓦·西恩这位科学界的大佬的私生活照片什么的，很多人会感兴趣的，你说呢？”

　　“你威胁！”

　　“客气客气，你说对了，我还就是威胁！”

　　老西恩嘴角猛抽，指着夏风鼻头半天，最后泄了气，“我会订机票。”

　　“用不着，我带你飞过去。”

　　飞？

　　看着一脸纳闷的老西恩，夏风意念控制着光舟，一扬手，一个扭曲之门出现，周围还闪耀起了金光，看得老西恩大惊失色，“光舟！”

　　刚吼出来，老西恩急忙伸手捂住嘴，将视线移开。

　　好一个老家伙，居然知道光舟，看着老西恩的同时，夏风心里一笑，看来这老家伙还藏着很多秘密啊。

　　笑了笑，夏风走过来，勾着老西恩的肩膀，“老西恩，咱们关系怎么样？”

　　“这个……什么怎么样，我不知道你在说什么。”

　　“你给老子装，你怎么会认出是光舟，老家伙，你肯定知道一些老子不知道的事，今天不给老子从实招来，嘿嘿，我一定找二十个染了艾滋的丑女人伺候你，顺便再拍下来，嘿嘿。”

　　“你你你……你无耻！”

　　夏风剑眉轻轻一抖，嘴角上扬，“哎哟喂，你还真说对了，我本来就是一个无耻的人。”

　　说话的同时夏风还掏出了电话，啧啧道，“好歹我在天海市也混了一段时间，还认识那么几个朋友。”

　　“别……夏大爷，我认栽。”老西恩一把按住了夏风的手，老脸上露出媚笑，他是喜欢美女，可别说是带艾滋的，真要是二十个，他这条老命估计很快就没了。

　　“说吧。”

　　老西恩收住笑容，神色严肃，“光舟是另一个世界的特殊交通工具，不是每个人都能拥有的，就连很多神禁高手也未必有，你怎么搞到手的？”

　　夏风眯起了双眼，“老家伙，你知道的东西不少嘛，你怎么知道有关另一个世界的事的？”

　　“我可不可以不说。”

　　“可以！”夏风一本正经的点头，这份认真却让老西恩哆嗦了一下，“我还是说吧。”

　　夏风点上一支烟，悠然的抽了起来。接下来老西恩才告诉他，原来很多年前老西恩去过另一个世界，在他的描述中，另一个世界，也就是小艾空中的高次元世界，那是一个崇尚力量，而且科技也先进的世界。

　　而且老西恩在科学上的造诣这么高，也缘于他去过那边，受到了很大启发。两个世界不在同一个维度上，那里更残酷血腥和暴力，这让夏风回想起了绝世美女的话，哈克斯族只是一个统称，小艾也欺骗过他，足足有七个族群。

　　“老西恩，你怎么会去哪里？”

　　长叹了一声，老西恩道，“你知道贝塔丝父母失踪的事吧，其实他们是被带到了那个世界，很多顶尖的科学家都被带过去了。”

　　“既然那个世界的科技超过了咱们，为什么这么做？”夏风不禁问，这有点不符常理。

　　“你太小看人类的头脑了，两个世界在不同的唯独，维持世界的屏障力量也有所不同，人类所研究出来的武器杀伤力同样巨大，第一代原子弹，第二代氢弹，第三代中子弹，还有第四代定向高能武器，这些高能武器如果被带到那个世界，同样很强大。”

　　这一点夏风同意，核子武器绝非寻常。

　　“战争无处不在，那些比人类强大的族群也常年在战斗，两大联盟的厮杀不知道持续了多久，我能逃出来，也是因为有人相助，不然哪有这么容易，两个世界的大门不是谁都能打开的。”

　　看到老西恩脸上的苦涩，夏风不敢想象他曾经的遭遇，如果老西恩说的是真的，那么，贝塔丝的父母现在应该还在那个世界，而他老早就知道，却一直瞒着贝塔丝，当然，夏风知道这些做的用意。

　　“什么是两大联盟，他们又是因为什么而战？”

　　留在夏风心中的疑惑太多了，军师是什么人，他背后又代表着一股什么势力，K少背后又是什么势力，绝世美女，还有小艾，一切的一切都是谜团。

　　绝世美女送给他光舟，今天还想着能够显摆一下，殊不知这老家伙以前就见过，还去过那个世界，这让夏风更想从他身上探寻出秘密。

　　“看来你知道的也不少。”老西恩笑了笑，“不过你要失望了，我只知道那个世界处于战争，有着两大联盟，还是一些奇异的族群，但具体的事根本没有机会知道。”

　　老西恩从夏风烟盒里拿出了一支烟点上，“那种害怕你没有体会过，我唯一能想着的就是活命。咱们这个世界也并没有那么简单，他们试图从我们身上得到什么，有太多的势力渗透进来。”

　　“我花了几十年的事件收集，我查到最少有四股势力来至那个世界。一直隐藏着暗处，试图操作我们。”苦笑一声，“人类利益心太重了，这是软肋，也成为了他们操控我们的工具。”

　　神经元！

　　这三个字闪现在夏风的脑海，小艾曾经告诉过他，从绝世美女那里得到某些证实，小艾是为了利用他，有些事是真的，有些事是假的，真假参半，只有这样才能更好的利用。

　　“那你查到的又是哪四股势力？”夏风追问。

　　猛吸了一口，老西恩咳嗽起来，顺手丢掉了烟头，“美联储背后是一股，还有一股是一个神秘的议会，掌控世界地下势力的是一股，最后一股存在，却很难捕捉到他们的影子。”

　　夏风凝重起来，现在想起来，老西恩研究出核能电池，还同意交给华夏，看来还真不是不在乎，因为他知道美联储得到核能电池是便宜了那些神秘势力，不如交给华夏。

　　“每一股势力都很强大且神秘，如今活动也越来越猖獗，其中一股势力科技手段很强，他们改造了很多人，用金属打造骨骼，制造一批人形兵器，可是，现在还没有到真正爆发的时候，所有势力都没有彻底暴露出来，不过我认为距离爆发不远了，一旦爆发，咱们这个世界将会被真正的卷入战火。”

　　老西恩惆怅的大笑，“可笑的是很多人还没意识到危机的存在，甚至不知道自己是被利用的工具，可悲，可悲啊。”

　　“的确可悲！”夏风也苦笑了一声，他很清楚，即使老西恩知道这些秘密，可找谁说呢，又有多少人会相信他呢，曾经他被追杀，现在也被很多国家联名通缉，恐怕并不是因为他不为所用，而是那些神秘势力知道他是从另一个世界逃回来的人。

　　“去见一见华夏的领导人也好，希望他们会做出明智的选择，为了全人类。”

　　说着，老西恩忽然露出了狐疑的目光，直勾勾的盯着夏风，“我告诉了你，作为交换，我想知道你究竟是什么底细？”

　　“放心，我不是那四股势力中任何一方，也许这个世界并非只有四股，还有更多。”夏风抿嘴，认真地说道，“我是一个华夏人，也是一个地球人，我的命运轨迹早就发生了改变。”

　　说话间，夏风运转起了力量，身上闪耀金光，一座三角杯涌现，盘旋在手心，“这东西你认得吗？”

　　“这是……”老西恩再一次大惊，他自然认得，只是，他所见过的三角杯比夏风的手中的更大，是一种带有神奇力量的物体。

　　将三角杯重新收入了体内，夏风道，“地球文明在数十亿发展过程中，被他们无情的摧毁了七次，七个纪元，老西恩，我们的担子不小啊，别人意识到没有用不着关心，重要的是我们知道，我们要扛起这份责任。”

　　老西恩凝重的点头。

　　“金属战甲的事暂且放在一边，现在我们立即去京城，咱们有限的人也得做好准备。”

　　京城。

　　一号二号首长，秦老，最后连龙主也来了，一同在的还有国家几位实权人物，夏风给他们带来的消息太震撼了，作为领导班子，为了国家的强大，一定要尽快讨论出结果。

　　“主席，这件事孰轻孰重，核能电池研制成功的确有好处，但我们要正视两个严重的问题。”说话的是一个带着三颗将星的老人，所有人都将目光聚集在老人身上。

　　老人严肃，“其一，将核能电池运用到军事上，这个工程不小，战机，坦克，战车，军舰，潜艇，如何转换能量是个问题，即使转换了，要替换常规燃料也是一个问题。第二，如果我宣告核能电池研制成功，世界能源格局势必发生变化，等待我们也必将是一场战争，前所未有的战争。”

　　老人的话让所有人沉默了，华夏成为了超级大国，很多国家都靠拢过来，但以美国为首的一部分国家绝不会死心，美元和石油挂钩，如今和华夏币的地位持平，一旦华夏公布了核能电池，美元就彻底失势，气急败坏之下，绝对会发动战争来挽回局势。

　　“如果真的无法避免，我们得做好一切准备。”就在这时，金光一闪，厅中出现了两个人，正是夏风和老西恩。


第425章 两年的战略部署

　　“谁！”

　　突然出现的金光让在场的人所有人大惊，暗藏在周围保护的高手第一反应就冲了出来，将夏风两人给围住。

　　开什么玩笑，在场的都是华夏最顶尖的实权人物，要是遭到了不明人物的袭击，对于华夏来说绝对是一场灾难。不仅是保护的强者，龙主也杀到了，眨眼就到了面前。

　　当龙主掐住夏风喉咙的时候，后者急忙大喊，“首长，别动手，别动手，是我！”

　　在场认识夏风的只有秦老，二号首长和龙主，看清楚他那张脸后，身上涌动的杀意才消失。

　　“混小子，你搞什么，这地方是你随便能闯的吗？”秦老腾的一下站起来，气冲冲的凑近，指着夏风的鼻头大骂。

　　龙主也笑道，“小子，差那么一点你就挂了。”

　　等龙主松开了手，夏风猛烈的咳嗽了几声，然后庄重的向所有人敬了一个高规格的军礼，“各位首长好。”

　　秦老又一眼蹬过来，“好个屁，没被你给吓死。”

　　几个将星老人对视了一眼，纷纷蹙眉，首先来说，不管夏风是什么人，就这么闯到了这里，太没规矩了，当然，他出现的方式太令人震惊了，金光闪现就出现了。

　　幸好他们都是大佬，还是国家的领导人，要是换一个同样年纪的人，又出现在偏远山区，估计已经跪地膜拜，高呼神仙了。

　　一号首长摆了摆手，含笑道，“老秦，你别咋呼了。”

　　“是，主席。”

　　见一号首长走过来，夏风浑身僵硬，紧张，非常紧张，比见二号首长时还要紧张。

　　“小同志，你就是夏风吧。”

　　再敬一个礼，夏风道，“回首长的话，我就是夏风。”

　　“好了，你别紧张，放松点。”一号首长露出慈祥的笑容，仿佛这一刻不是一个领导人，而是以为慈祥的爷爷。

　　冷汗悄然间已经渗满了整个额头，夏风这反应倒是让其他几位首长脸上的严肃都松弛了下来，而且刚才听到一号首长的称呼，都知道了夏风的身份，核能电池就是他提供的。

　　“首长，我我……我不敢。”

　　“哈哈哈，你小子不是胆子挺大的嘛，怎么现在就怂了，你放心，这些老家伙不敢对你怎么样。”龙主大摇大摆的坐下，也许只有他有这个胆子，也有这个资本和包括一号首长在内的大人物以这种客气说话。

　　“不是……我只是……”

　　秦老哼了一声，夏风是他的兵，这老脸丢大了，倒是二号首长，也打着圆场道，“行了，你别拘束，既然来了就自然一点。”

　　在这个紧急会议没有召开，二号首长就有和老西恩见面的打算，这正在召开会议，夏风就闯来了，如此着急，肯定有重要的事。

　　“这位难道就是……”

　　比起夏风来，老西恩要淡定得多，不过这邋遢的老头儿却装出一副绅士的模样，向众人行了一礼，“各位先生，我是希尔瓦·西恩。”

　　果然！

　　当听到这个名字，所有人都眼冒精光。

　　“欢迎欢迎，西恩老先生。”一号首长主动握住了老西恩的手，而老西恩却得瑟看了夏风一眼，后者气得够呛，这老杂毛是故意的。

　　“主席客气了，本来我还没打算来，被这混账东西给硬拉来了。”嘴上尽管不客气，实际上老西恩是给足了夏风面子，言外之意，他之所以来，完全是看在夏风的情面上。

　　秦老干咳一声，然后道，“你这么冒冒失失的闯进来，究竟什么事，不说出一个子丑寅卯，老子一枪崩了你。”

　　“别，老首长，我真有事。”夏风退了一步，躲开了秦老的暴栗，严肃道，“关乎华夏，甚至全人类的大事。”

　　纵然间，每位首长脸上都起了严肃和凝重。

　　“那正好，小同志，这场会议你来主持，我们都听取你的意见。”一号首长道。

　　夏风一定神，他来主持，这太高大上了吧，挠了挠头，“主席，这个……我怕是不行。”

　　“你别把我们当成领导人就行，该怎么说，随意，按照你往日的习惯。”一号首长已经坐了下来。

　　艾玛，这可是骑虎难下啊，夏风那张脸有趣极了，老西恩忍不住打趣，“小子，刚才你怎么得瑟的，有种再得瑟得瑟。”

　　“滚！”夏风下意识的一脚踢向了老西恩，看得几位首长都心疼，这要是踢坏了，那是超级大的损失。

　　老西恩涨红着脸，指着夏风，“谢特！老子和你绝交。”

　　“随便，不过……嘿嘿，你懂的。”

　　“法克！”老西恩一屁股坐下，又泄了气，“你赢了。”

　　几位首长谁都没说话，尽管心里惊讶老西恩和夏风的关系，不过嘛，他们之间的关系越好，对国家就越有利。还有一个不说话的原因就是打消夏风心中的紧张。

　　“行了行了行了，别墨迹，赶紧的，我连饭都没吃呢。”龙主忍不住催促。

　　夏风呼了一口气，蹙眉，严肃，平复了内心的紧张，环视了各位首长一眼，道，“各位首长，我急着来是因为两件事，一件事核能电池的事，想必你们已经开始讨论了。”

　　众人点头，依然没说话。

　　“我要说的第二件事远比第一件事重要。”夏风屏住呼吸，停顿了三秒后说道，“有关另一个维度的世界！”

　　顿时，一片哗然。

　　反应最大的是秦老和龙主，龙主跃起来，一把抓住夏风，着急中带着期待，“你究竟知道一些什么？”

　　“夏风，此事过于重大，我命令你，将所有知道的都说出来。”秦老也认真道。

　　点头之后，夏风看了老西恩一眼，说道，“这老家伙去过那个世界，结合我所掌握的线索，咱们正处于空前的危机中。”

　　几位首长再一次将目光集中在了老西恩脸上，后者道，“他没说错，安定持续不了多久，我之所以将核能电池给华夏，是希望华夏做出最正确的决定，留给我们的时间不多了。”

　　接下来，夏风将之前和老西恩说过的话重新说了一遍，也分析了现在的局势。

　　听了他的话，每位首长脸上都充斥着前所未有的凝重。

　　“主席，各位首长，介于现在的局势，我们得做好一切准备，做好战争准备，虽然没人希望战争，可有时候我们无法避免。”

　　“你说的是没错，可是一旦战火蔓延，我们遭受的意味着什么你明白吗？”一位首长问。

　　夏风点头，“我当然知道，可我们别无选择，能源格局改变，美联储背后那股势力控制的国家一定会坐不住，我们面临的敌人太多了，所以，我们得做足战争的准备。”

　　另一位首长也问，“那你有什么建议？”

　　再看了老西恩一眼，夏风鼓动腮帮子，深呼吸了几口，“各位首长，那我说说我的看法。”

　　“好！”

　　“第一，核能电池一旦问世，咱们七成以上武器装备全部切换，至于能量转换器，需要国家大批量的科技人才和老西恩配合，每一种武器设备的转换器不同，都需要实验，这个步伐我们要加紧，必须加紧。”

　　这就是之前那位首长提出的好大工程问题。

　　“第二，经济战争，这是必须的一战，但必须是咱们做足准备的前提下进行，以核能电池来改变能源格局，这也是所有战争的诱因，我们一旦宣布了核能电池，即使不动手，他们也会挑起战争，经济战和军事战争同时进行，所以，也要做好打经济战的准备。”

　　几位首长点头，示意夏风继续说下去。

　　“我们国家不想打仗，也不害怕打仗，二十年前我们收复领土就是一个例子，可这一战已经不是我们世界的争端，还牵扯到了另一个世界的势力，这一战空前强大，我要说的第三点是核战争。”

　　核战争！

　　这三个字意味着什么，在场所有人都知道。

　　“北斗13的问世带来了极大的改变，我相信在核战防御，各位首长早就做好了准备吧，我要说的是还需要加强，核弹杀伤力巨大，但需要制导，失去了制导，除非他们扛到我们本土来。”

　　一号首长点头，看向秦老，“老秦，半年之内，我们要做到摧毁所有卫星的战略准备。”

　　“是，主席。”秦老也郑重的敬礼。

　　所有人都明白，一旦局势恶化，首先就要摧毁敌人的卫星制导，二十年前华夏空间技术就达到了世界顶尖水平，如今的北斗13更加牛笔。

　　俄罗斯往前三任领导人老普说过，不打就不打，如果真的避免不了，就先下手为强。

　　只要利用北斗13摧毁了制导军用卫星，核弹就报废了，当然，要摧毁必须攻击不备，事发突然，要打就打绝。

　　三个方面做好准备，未来的一战，华夏不怕。

　　“第四点，我们需要大量修建防御工事，哪怕摧毁了敌人的核弹，可难保他们不会死命反扑，我们的敌人太多了。”

　　一位首长笑道，“防御工事几十年前就开始了，一旦战争爆发，重要的地理位置和城市都会在最短的时间疏散。”

　　“第五，增强反间谍活动，这些人必须打掉。”

　　“第六，为了更强的隐蔽性，核能电池的研究改造以及配备，必须分散就地进行，天上的间谍卫星太多了，大规模军事移动会引起警觉，我们一定不能露出马脚。”

　　说完了六点，夏风抿了抿嘴，“主席，各位首长，一年到两年时间，我们时间不多。”

　　一号首长环视了一眼，问道，“你们可有异议？”

　　其他几位首长对视一眼，纷纷摇头，年纪最大的那位首长道，“未来无可预计，既然有可能爆发战争，我们必须做好每一方面。”

　　“等等等等。”就在这时，老西恩打断了他们，“除了这些基本准备，我还希望你们做一件事。”

　　“什么事？”

　　老西恩眼珠一转，看向了夏风，“小子，把那东西拿出来。”

　　那东西？

　　愣了一下，夏风摸了摸鼻头。

　　“别墨迹，让他们开开眼见！”老西恩搓了搓手，当夏风将金属战甲给拿出来，所有人再次一惊，纷纷喔起了嘴。

　　“这东西的材料已经没有了，它可是我花了十年的时间打造的，我将会将设计图给你们，给你们半年时间将所有部件用钛合金切割出来，另外，需要一批本事过硬的潜能锁高手，至于能做多少出来，就看你们的本事了，我只提供技术，年纪大了，力不从心啊。”

　　看到金属战甲，在惊讶之余，所有人都笑了，笑容最明显的自然是龙主，拍着胸膛道，“人员我来搞定，技术和装备我不管。”


第426章 龙主的叮嘱

　　会议持续了足足三个小时，夏风只是按照他的想法提出了几点建议，而几位首长还做了补充，而且整个战略部署必须要秘密进行，所以在人员的挑选上也必须非常严格。

　　至于老西恩提出的金属战甲打造计划，这不仅仅是配合未来可能爆发的战争，也是为日后面对另一个维度世界的强敌做准备。

　　华夏是一只雄狮，更是一个制造业的大型机器，一旦开动，是绝对恐怖的。

　　试想一下，当出现数百个身着战甲的超级高手，那将是一种什么场面，面对一艘军舰，只需要一个战甲就足以摧毁，几个十来个战甲就能摧毁一艘航母，一旦成功制造出来，这绝对是一股恐怖的力量。

　　当然了，要打造这样一支秘密部队，还需要很大的努力，首先，战甲的制造，即使用激光技术切割钛合金，加班加点的制造战甲部件，最少得花上半年时间，战甲的制造复杂并不亚于现在服役的六代战机。

　　还有，龙主搞定人员配备，应该是从炎龙神卫中抽取高手，不过要适应战甲的速度和作战技巧，也需要时间，世界上只有一个夏风，并不是每个人都有他这么强的适应能力。

　　不过所有人都充满着期待，对这支部队充满期待。

　　这次会议除了对未来可能发生的战争进行商讨，几位首长还对夏风进行了叮嘱，之前二号首长交代给夏风的事不变，不管未来会怎么样，每个方面都要顾及到位。

　　如果说会推动战争爆发是暗藏在美联储背后的势力，那么，老西恩所调查到的另外三股势力又会有如何反应呢，这也不能掉以轻心。

　　老西恩去过另一个维度世界，那个世界的族群又是因为什么而战斗，为何会将战火拉入地球，兴许这之间存在着某种联系，单纯的只是为了神经元？

　　不，夏风并不这么认为。

　　他的命运轨迹发生了转变，而让他发生转变的三角杯，三角杯又是原石之心，那三角杯在异族战争中又起着什么作用呢？

　　一切都充满着未知，不过夏风很清楚，既然命运让他入局，他就会扮演好这个角色。

　　国家机器运转起来，力度不一般，如今的华夏一个喷嚏就能让世界颤抖，几位实权的首长联手起来，整个战略部署未必在两年之内不能完成，甚至会更快。

　　老西恩提供技术，而华夏的顶尖科研人员也绝不差，只要有了老西恩这个引子，他们就能分担其他的工作，华夏从来不缺人才，而且华夏还有一个其他国家所欠缺的技能，复制能力。

　　几十年前华夏的“山寨”能力就极强，表面看来缺乏创新，有点不耻，实际上呢，借用别人的研究成果就行改造，大大的节约了研究的时间，再进行拓展，很多技术就能名列前茅。

　　所以，换一个角度看待问题，将会出现另一片天地。

　　会议结束时一号首长亲自下了命令，让龙主派遣四个七门高手对老西恩进行暗中保护，老西恩对于华夏，甚至对于世界来说太重要了。

　　散会之后夏风和老西恩并没有第一时间离开华夏，而是龙主带到了另一处，炎龙神卫的总部。

　　“西恩老先生，您老随便坐，我带这小子去一个地方。”龙主可以对秦老不客气，甚至二号首长，但对老西恩这位对国家未来大有益处的人却十分客气。

　　老西恩摆摆手，“去吧去吧，我随便转转。”

　　跟在龙主身后，夏风心中有着疑问，他曾经是炎龙神卫外勤组天字组组长，算上这次，才见过龙主四次，不过作为炎龙神卫的首领，夏风知道对方很强，至于强大到什么程度心里没底。

　　龙主单独见自己，又是为了什么呢？

　　到了一个类似演武场的地方，这里非常空旷，龙主负手而立，身上的气息发生了改变，不再是那个始终含笑的中年人，而是一个强者，单单是这气势，就让夏风背后渗汗。

　　“你相信那人吗？”龙主没有转身，背对着夏风，问道。

　　愣了一下，夏风蹙眉，他自然知道龙主口中的那人是谁，不过对于老西恩，他还真没有产生什么怀疑。

　　见夏风不做声，龙主回过头来，“小子，别太轻易相信一个人，他的确在帮国家，甚至帮全人类，但你真以为他没有私心？”

　　听到龙主这话，夏风浑身一怔，刚准备反驳什么，却被龙主伸手制止，“也许他希望你变得强大，也许华夏有足够的力量，借助你的手打造一支强悍的军队，可我敢肯定，他这么做是为了自己，世界上最好的投资是感情投资，成本小，换取的好处却是最好。”

　　“龙主，你是说老西恩也想利用我，可是……”夏风很不愿意相信，但是转念一想，连小艾都在利用他，老西恩利用他也不算什么稀奇事，对此，他心中苦笑不已，自己还是太嫩了。

　　“那老头子不简单啊，如果不是我有那么一点实力，根本感觉不出来，很有可能他的实力不弱于我。”龙主轻叹一声，继而又看着夏风，“你知道我是谁吗？”

　　夏风云里雾里，龙主就是龙主啊，还能是谁。

　　“咱们这个世界有七大皇者，我乃是七大皇者之一的武皇，我这么说，你可以想象那老头儿的力量了吧。”

　　不得不说，夏风震惊了，震惊龙主是七大皇者之一的同时，更加震惊老西恩竟然有着和皇者比肩的实力。

　　传说中七大皇者是八门或者九门强者，可是世界上没人真正的知道皇者的实力究竟有多强。

　　“总之，你这小家伙别轻易相信一个人，这个世界复杂着呢，那老头儿自称去过另一个维度的世界，一切未免太牵强了，我更愿意相信，他本身就属于那个世界。”

　　这句话让夏风心中更是一颤。

　　“他所说的维度世界的联盟之战，为什么要战斗，为什么会牵动到咱们这个世界，一切都是谜啊，小子，六年前我们保住你，是看在你是一个有血性的兵，你的成长超过了我们的预计，既然你牵扯进来了，就要肩负起这个责任。”

　　“龙主，我知道。”

　　点了点头，龙主又道，“虽然不知道他们为什么开战，但他说的也有一定的道理。扶持你成长是为了利用你，不过，他最少现在对你没有敌意，这一点是你的优势，有些事你自己心里得有个底，还有……”

　　“世界上存在的势力太多了，这些大势力能够操纵国家，渗透进大家族，国家层面有我们，至于那些家族，你有多大能力就将水搅多浑，这也是对你的磨练，毕竟你的实力太弱小了。”

　　面前的是一位皇者，夏风如今有着六门中期的实力，如果放到其他层面，他已经步入了高手之列，可在比之真正的强者，他还有一段距离，最少在没有达到七门之前，他依然算不上真正的强者。

　　“异族想打咱们的主意也没有那么容易，他们有势力，我们也有，只是，这一股力量不到最后关头不会出现。”龙主走过来，拍了拍夏风的肩膀，“你身边有一个人就是咱们世界那股神秘力量的子弟，地位还不小，你要好好利用。”

　　“谁啊？”夏风挠了挠头。

　　龙主白了一眼，“以后你会知道的。另外，你的几个兄弟都有很大的潜力，虽然我还没查清楚他们究竟有什么特殊，不过你记住，利用好你和他们之间的情义，成为你的助力。”

　　“这……”

　　“别有什么心里负担，人与人之间说得露骨一点都是在相互利用，情义这东西也是一种利益，当然，你得小心，董卓，柳超和阿鬼都被神秘势力带走了，等他们再次出现，要多留一个心眼。情义这东西很其妙，即使有人背地里搞小动作，你只要谨记这两个字，说不定能够带来不一样的效果，有人送你礼物，你就收下。”

　　柳超和董卓被杀，尸体却消失不见了，那些人弄走尸体做什么？其实夏风本身就怀疑他们没有死，经龙主这么一说，他更加确信，那么，那些神秘人带走柳超三人是不是为了改变他们呢？

　　不是没有这种可能。

　　“我会注意的。”应了一声，夏风蹙眉，“龙主，我有个问题想问，不知道你可否告知。”

　　龙主呵呵一笑，“你想问七大皇者的事吧，我们七人的力量是传承而来，传承之初是上一个纪元，每一代皇者获得传承就会达到八门的实力，至于能够走多远，还得看自己的天赋。”

　　一开始传承就是八门，我滴个乖乖，那如果天赋再妖孽一点，那七大皇者不都是神禁高手了？

　　“咱们这个维度的人类有好有坏，另一个世界同样有好有坏，谁是好谁是坏你要自己去判断，他们中有人想要利用你，你也可以利用他们，别那么傻。上一个纪元的七大皇者经过一种奇特的力量改造，但并控制不了那力量。在他们中某些人眼里，七大皇者只是他们工具，可他们没有想到，我们得到传承的不仅仅是力量，还有记忆成像，也许这是他们的疏忽，或者是他们也不了解那奇特力量的原因吧。”

　　龙主叹了一声，“异族的渗透力太强，说不定七大皇者中有人也被渗透了，你知道，利益这东西会蒙蔽人的双眼。不过有一位皇者似乎对你非常有兴趣，也非常照顾。”

　　皇者！

　　夏风诧异，他怎么一点没有察觉。

　　看出了夏风在想什么，龙主笑道，“皇者的力量不是你现在能够体会的，如果隐藏力量，即使在你身边，你也会当作普通人。”

　　“不是，龙主，那是除了您还有哪位皇者照顾过我？”

　　“无影之皇！”

　　这个无影之皇究竟是谁，在他身边又扮演的什么角色呢，夏风真想弄明白，有时候心中疑惑太多，真是一种煎熬。

　　“还告诉你一件事，你兄弟小白的师父也是一位皇者，霸刀之皇，这次小白回去，说不定能够真正的成长。”又拍了拍夏风的肩，龙主笑道，“记住我所说的话，谨慎，小心，自然。”

　　谨慎，小心，自然！

　　夏风心里默念着六个字，谨慎小心是必然，为什么要自然呢，因为自然才能迷惑那些充满野心的人。


第427章 暴风一号

　　出来的时候夏风发现老西恩靠在椅子上睡着了，蹑手蹑脚的走过去，忽然将他撑住下巴的手给推开，老西恩哐当一声就摔倒在地上，气冲冲的站起来，指着他鼻头，“姓夏的，你什么意思？”

　　“什么什么意思，我说老家伙，你做梦了吧。”夏风一脸坏笑，以前没看出来这老家伙有问题，现在知道了，总觉得这老头有点别扭，不过嘛，他记住了龙主的话，尤其是最后那两个字，自然。

　　别人将他当猴子一样耍，他就索性来扮演这个角色，总有一天，角色会发生改变。

　　绝世美女说过，有人想杀他，有人想利用他，老西恩这老家伙应该和小艾一样，是想利用他的人，不然老西恩要是知道他有三角杯，又是一个隐匿着的超级强者，估计见到三角杯就下手了。

　　“法克你大爷！”老西恩不爽的别过头，大步的离去，夏风屁颠屁颠的跟上，勾住了他的肩膀，“喂喂喂，咱们谁跟谁啊，别那么小气。”

　　“滚！”

　　“我请你喝酒？”

　　“不喝！”

　　“我请你按摩？”

　　“滚开，老子一把年纪你还消遣小子，看见没，生气了。”

　　“两个美女。”

　　老西恩两眼放光，“这可是你说的，不准反悔，走，回天海市。”

　　“我就知道你这老东西是个性饥渴！”

　　直到两人离开，龙主才走出来，这世界上有人想杀夏风，有人想利用夏风，有人想他成长，他就是想夏风成长的人之一，虽然最终的目的说白了也是利用，最少有一点和那些异族不同，他们是同一个世界的人。

　　“无影之皇，看来咱们是应该见一面了。”

　　……

　　有光舟这种奇特的交通工具，两人从京城回天海市不过片刻之间，老西恩走出光舟那一刻，深深的吸了一口，“还是这里的空气好啊。”

　　夏风摸了摸鼻头，“不好意思，我刚放了一个屁。”

　　“法克鱿！”老西恩一张脸憋得通红，是闻到了一股特别的味道，原来是这混蛋在偷袭。

　　“别那么小气好不好，走，带你去温柔乡。”

　　“温柔你妹啊，哪有时间，这几天你都休想睡觉，金属战甲需要改进，你真以为我闲啊，法克你姥姥，以后想悠闲都不行了，都是你这混蛋小子，给老人家找这么多活儿。”

　　“嘿嘿，没活干你会无聊死的，我这是为了你健康着想。”

　　鄙视了一眼，老西恩忽然道，“那位龙主就是炎龙神卫的头头？”

　　“是啊！”

　　“那他单独找你搞毛？”

　　果然还是来了！

　　夏风心中暗笑，脸上表情不变，摊了摊手，白了老西恩一眼，“谁他娘的让你叫我把战甲拿出来，你觉得他会不惦记？奶奶的，要不是咱是为了国家做事，估计他都下手抢了。”

　　话锋一转，夏风又问，“喂，老实说，你真有把握弄出那么多战甲？”

　　“废话，老子是谁，希尔瓦·西恩。”老西恩牛笔的昂起脑袋，唏嘘了一声，“如果你能控制一批属于自己的力量就好了，所以，小子你要努力啊，我能帮你的有限。”

　　好一个老家伙，看来龙主果然没说错，属于自己的力量？骗鬼吧你，是希望最后成为你的力量吧，真拿老子当枪使呢。

　　“这个慢慢来，也不着急，该有的迟早会有，走吧走吧，改造战甲，完了我再请你进温柔乡。”

　　“我要江南的美女。”

　　“没问题。”

　　“三个！”

　　“靠，你不怕直接挂了。”

　　……

　　接下来的三天时间，两人吃喝拉撒都在研究室，对金属战甲进行改造，总体来说，夏风只用过一次，就是对付左手刀王和四胞胎兄弟的时候，金属战甲加身，的确所向睥睨。

　　不过金属战甲并不完美，在攻打齐家的时候就出现了弊端，无法耐高温，最少内部不能。

　　老西恩将量子计算机重新设定，对接了北斗13卫星，让战甲多了制导功能，这只是第一步。

　　夏风也提过无法耐高温的建议，老西恩花了整整一天的时间调配除了一种特殊材料，内外涂抹了两层。

　　“喂，这东西真的管用？”

　　“你这是看不起老子？”瞪了夏风一眼，老西恩道，“别小看这东西，他不仅能够耐高温，还能御寒，除此之外还有一个更重要的作用，能够隐形。”

　　“真的假的？”夏风故作不信。

　　老西恩鄙视了一眼，解释道，“不是真正的隐形，作用和隐形战机差不多，要做到真正隐形，我还得研究研究，看能不能用能量转化出折射光线的能力，如果可以，就能做到真正隐形。”

　　这一点夏风同意，电影里真正隐形的战机就是利用光学原理，可那毕竟是电影，不过嘛，老西恩这老头在研究方面就是妖孽，说不定能够真正的攻克这项技术。

　　“这是什么玩意儿？”

　　看到夏风就要触碰到一个金属盒子，老西恩疼得一下窜过去抓住他，“你别乱动。”

　　“咋了？”

　　“这就是成型的核能电池，第一个成品，你别搞坏了。”

　　夏风仔细的打量了一下核能电池，就一个盒子而已，还真看不出有什么特殊。

　　“我就是摸摸。”

　　“摸摸也不行，一边去！”将夏风驱逐，老西恩像护住宝贝一样将第一块核能电池给锁起来。

　　看得夏风一脸郁闷，这老家伙还说需要三个月，敢情已经成功制造了一个。

　　“你过来。”

　　“干嘛？”

　　等夏风走近，老西恩才讲解道，“核能电池得注意几个要素，第一就是核子的稳定性，毕竟这不是核弹，要控住稳定性很苦难，这也是很多研究它却止住的重要原因，无法攻克，就无法制造。”

　　“第二，稳定了就得想办法输出能量，不同的东西需要不同的转换器，所以，核能电池需要转换器配合。”

　　这些东西，夏风根本就不感冒。见他一脸漠然，老西恩唏嘘一声，“我真是在对牛弹琴。”

　　“哟，华夏的成语都会了，厉害！”

　　“滚！”白了一眼，老西恩道，“除了解决这两个问题，我还设置了一个自毁程序，一旦安装核能电池的设备出现了问题，这个自毁程序会中和掉核子，力量的输出原理也会烧毁。”

　　夏风一愣，叼上一支烟，“这么说，即使敌人击落安装核电池的战机，他们也得不到核能电池，得到了也是一个死物，不能引爆，也不能解剖研究？”

　　“你总算聪明了一次！”老西恩笑道，“这是一种保护措施，如果两年之后华夏要利用核能电池改变能源格局，打经济战，这东西就必须有保障，要是谁都控制了，就失去作用了。”

　　撇开老西恩最终的算盘不谈，他的这个保障倒是值得考虑的，这是技术保障。

　　“这三天你别打扰我，我会重新调试战甲的电子元件，还要做到进一步防震，不然在强大的冲击下，电子元件毁了，它只是一个没用的铁疙瘩。到时候我还会送你一些好东西。”

　　“啥好东西？”

　　老西恩眯着双眼，拖长了声音，最后吐出两个字，“秘密！”

　　“靠！”骂了一声，夏风扬了扬手，“那我去睡一觉，你慢慢搞。”

　　第四天晚上。

　　等夏风打着哈欠出现在研究室的时候，核能电池组不见了，桌上放着的是小型核反应堆，意味着老西恩已经跟换了核能电池。

　　整个工程看似简单，其实非常复杂，战甲能自动分散组合，意味着每一个组成的部件都有一个小型的和能电池和与之搭配的转换器。战甲的颜色变了，由原来的铁黑色变成了银白，整体看上去，用两个字来形容，那就是，拉风！

　　“帅，太帅了！”

　　老西恩一屁股坐下，打着哈欠，“废话，你看我的眼睛，都有黑眼圈了，愣着干什么，去试试。”

　　“哦哦哦！”夏风凝神，用意念和量子计算机链接，银白色战甲锵锵的分散，盘旋在身边，锵锵的重新组合。

　　当夏风穿上战甲之后，整个人有着一种说不出的感觉，链接神经元的时候没有以前那种疼痛，视线的捕捉更加宽广，惊奇的是，自身三百六十度都有成像，包括头顶。

　　换句话说，夏风完全不用担心背后偷袭，每一个角度都出现在视线中。

　　然后再试了试速度与灵活性，速度比原来提升了百分之五十，灵敏度提高了整整一倍，夏风想怎么动就怎么动，身上完全没有负重感，推进器起飞，横冲，弹射，急停，都跟他本人没有多大区别。

　　“怎么样？”

　　“强！”夏风大喜，有这样一件杀伤力武器在手里，他可以拍着胸膛说，遇到七门强者完全不用害怕。

　　老西恩喝了一口咖啡，向夏风招了招手，“你跟我来。”

　　对了，礼物！

　　昨晚这老家伙就说过，还卖着关子不说，肯定是好东西。

　　跟着老西恩走到了另一间研究室，研究室的金属桌子上放着五样东西，看清楚之时，夏风眼冒精光。

　　这五件东西分别是两把战刀，一大一小，长的一把有一米五左右长，十公分宽，刀背厚度就有两公分，上面还有一个卡槽，而刀刃也并非十分锋利，属于重剑一类，短的那一把更奇特，只有一米左右长，两公分宽，没有刀尖，那里是一个锁扣，另一个锁扣在刀柄位置。

　　另外两样是两把匕首，三十公分长，看上去锋利无比。最后一样则是一把枪。

　　“这……老西恩，你说的礼物就是武器。”

　　“没错。”老西恩喝了一口将杯子放下，“这些武器是用陨石的残料制成，主刀，也可以称为剑，副刀是一把高振幅粒子切割刀，两者可分可合，可用力攻击大型物体。”

　　说着，老西恩又指着两把匕首，“匕首是近身战的利器，主刀无法做到的，匕首可以做到。最后就是这把电磁脉冲枪，能够瞬间摧毁电子设备，但间歇需要三分钟，要慎用。我还给战甲起一个名字，名叫暴风一号。”

　　夏风撤掉了战甲，快步上前，捧住老西恩的脸，一口亲了上去，“老家伙，我爱你。”

　　“滚开，死玻璃！”

　　暴风一号，当之无愧的神器，就在夏风欣喜之时，电话震动，一看上面的信息，脸色巨变，因为信息只有一行字：要你的女人活命，速来东郊新开发区。


第428章 暴风一号，合体！

　　发现夏风脸上的变化，老西恩也蹙起了眉头，“出了什么事？”

　　“你看。”夏风将短信拿到老西恩面前，呼了一口气，“东郊开发区，我必须去。”

　　“等等，跟我来。”

　　当老西恩拿出一个金属手环出来，递到夏风的面前，“这东西你戴上，滴血进那个小孔，进行基因融合。”

　　“这什么东西？”看着金属手环上的小屏幕和旁边闪耀的灯，夏风一脸疑惑。

　　“少废话，戴上再说。”

　　龙主的叮嘱夏风没有忘记，不过，不管老西恩是不是来自于另一个维度世界，又是不是在利用他，最少目前为止不会加害他。

　　稍作迟疑后夏风将金属手环戴上，然后咬破了食指，滴了一滴鲜血到小孔上。

　　当血液滴入了小孔，以金属手环为中心，无数的光线通过手臂蔓延了全身，光线的蔓延让夏风浑身紧绷，似乎这是在打通他和金属手环的联系，这手环究竟是什么东西他不知道，但是感觉挺牛叉的。

　　光线大约持续了一分钟左右才消失不见，惊奇的是，夏风的脑海里忽然多了一个悦耳的声音，“主人，我是暴风一号。”

　　啥？

　　听到这个完全跟人类没有分别的女声，夏风下意识的看向了老西恩，“老家伙，这什么情况？”

　　“这可是我花了大把时间开发出来的智能电脑，结合了生物和机械技术，你滴入的血液和它进行了融合，会加强你的意念能力，做到更好和暴风一号的量子计算机的连接。”

　　看了看手环，夏风愣了三秒，不知在想什么，随即点头道，“谢谢你，老家伙，时间紧急，我走了。”

　　夏风出门，老西恩脸上的表情发生了变化，不，应该说是整张脸都发生了改变，一掌淡紫色和淡黑色混合颜色的脸出现，耳朵变尖了，脸部轮廓也发生了改变，皮肤没有了原来的松弛，总体而言，这是一张属于中年人的脸，而不是老人。

　　“你可知道，两个世界都因为你而在不断的发生着改变，希望你死的人太多了……”

　　只不过，这一声带着惆怅之音的话，夏风并没有听到，更不会看到老西恩真实的面孔，不然一定会大惊失色，因为这不是一张人类的脸。

　　……

　　东郊开发区，是天海市未来二十年重点开发地区，放眼望去，犹如北方平原在，还能看见不少运动泥土的货车在黑夜中缓行。

　　夏风心中着急，弄不明白给他发短信的人是谁，抓走的又是谁，如今，但是，最大的可能性只有两人，不是苏薇就是南宫月翎。

　　在着急之中，夏风更多的是愤怒，他很排斥有人对身边的下手，无形之间，心中已经涌动了杀意。

　　“主人，小心，他就在附近，很强。”

　　听到暴风一号的声音，夏风诧异，“你能探测到？”

　　“主人，我联通了北斗13卫星，只要不是隐藏极好的人，都能探测出力量波动。”

　　夏风大喜，曾经一位寄存在身体里的小艾是一台科幻电影里那种生物电脑，结果是一个高次元人类的意念体，而现在的暴风一号，才算一台真正的电脑。

　　“方位？”

　　“十点钟方向，三公里之外。”

　　遥望着十点钟方向，夏风眯起了眼睛，心中一横，拔地弹射出去，全力奔行。

　　“就在这里，主人，一切小心！”

　　应了一声，夏风打起了十二分精神，高度警觉，在依稀的月光之下，大致能够看清楚周围的环境，也隐隐的感觉到了一股若有若无的力量波动，而这股力量波动的确很强。

　　“我来了，出来吧。”

　　一声吼喊，周围却十分安静，而感觉到那股气息似乎也没有移动。

　　“哼！你不是为了引我来这里吗，我来了，怎么，你却龟缩在角落不敢出来？”

　　果然。

　　这句刺激，那股气息移动了，紧跟着的是不急不缓的脚步声，从暗处走出来一个人影。

　　由于光线的原因，夏风看不清对方脸，但感觉到一股危险的信号，这人就如一把利剑，浑身充满着戾气。

　　“你很够胆！”声音是个年轻人，却充斥着冰冷，“这里作为你的葬身之地，很好。”

　　“人在哪儿？”在问话的同时，夏风心中默问，“暴风一号，能捕捉到其他人在吗？”

　　“主人，这里除了他，没其他人！”

　　显然，暴风一号的回答让夏风震惊，也松了一口气，看来苏薇和南宫月翎并没有被抓，那个短信只是一个幌子，是面前这个人利用他对两女的担心引来来这里，目的是为了杀他。

　　对面这人究竟有多强夏风摸不透，但是面对强者第一要素就是心理素质，夏风掏出一支烟点上，深吸了一口，努力让自己保持镇定。能不能打过这人是未知数，但对方要想这么轻易的杀他也不可能，升级的暴风一号加上光舟，这是保命的两大底牌。

　　对方的杀意很强，可他究竟是什么人，难道是属于另一位维度世界的异族？

　　纵然心存疑惑，夏风却很淡定，“朋友，看你这架势是没打算放过我，可很好奇，貌似不认识，为什么？”

　　年轻人大笑，随即冷哼，“对，你不认识我，我认识你就足够了。”

　　嗡！

　　鼓动的力量让空气躁动，年轻人出手的速度快到了极点，一出手就是杀招。

　　好快！

　　大惊之余，夏风也不怠慢，眼见重拳砸来，抡拳迎击而上，气势这东西很多时候是能够骗人的，是不是无法匹敌的强者，打了才知道。

　　年轻人骤然而近，拳头上的劲力引动了周围的空气，发出了破空之声，直袭夏风要害。

　　“做梦！”夏风的重拳发出呼啸之声。

　　轰！

　　两拳撞击，年轻人站在原地不动，夏风被足足震出了三十米之外，五指剧痛，似乎被打碎一般，体内气血狂涌，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　好强的拳头。

　　看来这人并非虚张声势，他有绝对强悍的实力。

　　“毁我齐家，杀我爷爷，杀我兄弟，夏风，今日我要用你的鲜血来祭奠他们。让你死个明白，记住我的名字，我叫齐浩天。”

　　齐家！

　　原来如此！

　　看着缓步走来，杀气沸腾的齐浩天，夏风也释然了，曾经有人提醒过他齐家还有一人，只不过没有想到这个齐浩天有如此实力。

　　感觉不会有错。

　　夏风依靠三角杯的力量，短暂的提升到了和龙王比肩的实力，可是，面前的齐浩天给他的感觉比龙王还强上一线。

　　他也想明白了，以齐浩天这样的强者应该是不屑于抓女人作为筹码，引他来这里，是打算用自身的力量杀死他。

　　“齐家有你应该以此为傲，只可惜，齐家已经不复存在，要杀我，来吧！”

　　一边杀意浓浓，一边战意不减。

　　如果要以对错而论，没人对，也没人错，夏风借助他人的力量联手毁掉齐家，事出有因。齐浩天为家人报仇，这是他应该做的。

　　“死吧！”

　　齐浩天再度出手，刚才一拳只是试探，此刻，他才动了真正的杀心，横霸华夏的四大上品家族之一，就毁在了夏风手里，亲人被杀，这种恨，不杀人难以平复。

　　“杀我，看你的本事。”

　　夏风将力量运转到了最强，哪怕是面对比自己强的高手，气势不能弱，气势一弱，就是输的前奏。

　　况且，要变得更强，唯有不断的挑战高手，有目标，有对手，那才是提升的动力所在。

　　“六门中期，你还差得远。”

　　轰轰轰！

　　连轰数拳，每一拳都不偏不移的打在夏风身上，拳头带来的冲击力，打得他身躯要裂开一样，幸好经过了三角杯几年的洗礼，身体强度远超过同一级别的人。

　　不然，单凭这几拳，夏风已经倒下来。

　　“呵呵呵哈哈哈，够强，够厉害，可要杀我，你还不够！”脚下猛然蹬地，夏风大笑之后弹射出去，如同一发人形炮弹。

　　见夏风主动发起攻击，齐浩天很是不屑，不是因为自大，而是因为他有绝对的实力。

　　轰！

　　一拳实实的打在齐浩天身上，掀起了一股清风，力量的冲击震开了周围的砂石，然而，齐浩天却纹丝不动的站在原地。

　　夏风眼神一凝，急速化拳为爪，呼哧几声划破了齐浩天的衣服，转身遁开，调整身躯之后又弹射而近，变爪为刀，斩在齐浩天的双肩，脖颈，可高强度的攻击，依然没有起到成效。

　　该死！

　　心中大骂，夏风身躯剧烈旋转，连踢出十几脚，每一脚都带着极强的力量，轰轰轰的踢在齐浩天身上。

　　看似复杂的攻击，实际上在瞬间完成，打完之后，夏风快速退开，眼睛却泛起了惊异。

　　站在原地的齐浩天伸手拍了拍衣服上的灰，冷眼盯着夏风，“就这点能耐吗，如果是这样，今晚你活不了。”

　　“是吗，这才刚刚开始。”夏风再动，齐浩天发生狂吼，“马上就会结束！”

　　实力不对等的拼杀在继续，周围不远处，一双眼睛盯着不断跃动的两人，忽然侧头看向了两个地方，喃喃自语，“想不到今晚引来的高手不少啊。”

　　噗！

　　挨了一下重的，夏风猛吐一口鲜血，然而在倒飞出去的过程中，齐浩天紧追上来，杀气大胜，“毁我家族，杀我亲人，你可曾想过今晚也会死。”

　　遭了！

　　大掌临近，一股危险的信号涌上了夏风心头。

　　齐浩天实力太强，夏风深知以他六门中期的实力根本不能给对方造成任何伤害，这么打下去，消耗巨大的是他，受伤，甚至死的也会是他。

　　要杀他，不可能！

　　“你逃不了！”

　　大掌之上环绕的力量太过磅礴，而且速度极快，不到眨眼的瞬间就落到了夏风身上。

　　被击中之后的夏风被撞击了很远，贴着地面翻滚了将近二十米才停下来，撑住的地面之时，口中一甜，又吐了一口鲜血，感觉内脏都被打移位了。

　　“杀我家人的时候你是那般无情，今晚你的鲜血会成为祭奠亡魂的祭品。”

　　夏风晃晃悠悠的站起来，擦掉嘴边的血渍，再次朗声大笑，“他们该死。想用我做祭品，你太天真了。”

　　意念涌动，光舟大开，夏风心中大吼，“暴风一号，合体！”

　　咻咻咻咻……

　　分散的部件从光舟飞出，在涟漪之门关闭之时，每一处盔甲锵锵锵的组合起来，将夏风包裹在其中，银白色的战甲在微弱月光的反射下，犹如一尊战神。


第429章 刀剑对决

　　在夏风穿上暴风一号的刹那，暗处，一个人哐当倒地，然后爬起来拍了拍身上的灰，啧啧道，“牛笔啊，这么拉风，难怪龙主那孙子眼睛都红了。”

　　这道人影换了一个地方，盘起双腿，从包里摸出一瓶小酒，还有一包花生，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，吃了几颗花生还不忘喝上一口小酒，“嘶，特供就是特供，爽歪歪。”

　　人影一边吃着花生喝着小酒，先是看了夏风那边一眼，又分别向三个方向看去，眯起了双眼，“今晚挺热闹的嘛，连老朋友都来了。”

　　另一处。

　　一个身形愧为人影注视着夏风身上的战甲，眉宇紧锁，没有这套战甲，夏风被齐浩天杀死太容易了，他知道齐浩天为了泄愤才没有急着下下手，如今看开，齐浩天的迟疑错了。

　　自己亲自培养出来的徒弟有几斤几两他是清楚的，夏风不过六门中期的实力，难怪敢对齐家下手，原来有这样一套战甲存在，这种科幻电影里才会出现的杀器居然真的被制造出来了。

　　当然了，他倒也不担心，有他在，齐浩天不至于死，至于面对这奇特的战甲，也算是对他的历练，不然总以为无敌于天下，存在这种心性对修炼是一大阻碍。

　　愧为人影也向几个方向瞥了一眼，轻哼了一声，“不管你们是谁，最好是别插手，否则……”

　　最先出现的那道身影是一方，吃花生喝酒的又是一方，魁梧人影是一方，除此之外还有一道身影。

　　望着夏风身上银白色的战甲，紧皱了一下眉，随即又舒展开，“你果然混到了他身，但你要是敢破坏我的大事，就别怪我无情。”

　　知道内情的都知道夏风是将暴风一号存放在光舟中，而光舟是绝世美女送他的特殊交通工具，速度极致，隐蔽性强，能够随时出现，有光舟在手，就等于，暴风一号也能随时带在身边。

　　可不知道内情的人难保不会惊讶，金光一闪，出现一道扭曲之门，然后飞出了一些金属部件，快速的组合起来将夏风包裹，这尼玛不是跟神话电视剧演的那样，是神器仙器之类的宝贝吗。喝酒那人之所以栽倒也是因为大过惊讶。

　　合体之后的夏风深呼吸几口，银白色的暴风一号不仅看上去拉风，此刻，更是给人一种凌厉之感。

　　齐浩天眼神一凝，瞳孔微微一缩，嘴角勾勒出了一抹冷笑，“你以为多了一身盔甲就能活过今晚吗？”

　　“当然！”

　　“在我眼里，你那是没用的铁疙瘩！你依然得……死！”

　　死！

　　这个字的吼声冲上了天际，齐浩天的气势完全爆发，七门中期巅峰状态，只差一步就能踏入七门后期，这份实力，是强者之中的强者。

　　狂吼之际，齐浩天脚下蹬地，弹射出来的身躯和空气摩擦出呼呼的响声，“我说了，铁疙瘩，没用！”

　　感觉到了齐浩天气势爆发后，夏风不仅没有躲开，被战甲包裹的那张脸感到露出玩味的笑容。

　　没错，他承认齐家这位子弟很强，以如此年轻就有这种实力，当真是妖孽一般的天才。

　　试想一下，夏风的天赋都已经算很高了，十九岁就能突破至潜能锁三门，又用六年的时间达到六门后期，三角杯是提供过不小的帮助，可他自己的努力和天赋也分不开。

　　身边的几个兄弟，小白，小美，刘超等人个个天赋惊人。

　　然而，突然拿来和齐浩天做比较，突然感觉差了很大一截，论年纪，齐浩天和夏风相差无几，却已经是冲破七门的高手，已经说明了一切。

　　不过夏风忽视了一个问题，齐浩天之所以有这份实力，是从小就开始跟随一位名师修炼，得到的资源远超过了他们任何人，哪怕是小白小美有自己的师父，却长期在外，不可能做到像齐浩天这样的拼命修炼。

　　所以，天赋也是和努力分不开的，他们和齐浩天的路不同，不能混为一谈。

　　只见一道残影飞过，齐浩天那带着狂暴力量的重拳打向了夏风，当拳头轰击在暴风一号上面那一刻，一声震天的闷响出现，犹如寺庙的古钟被撞响。

　　“无知！”

　　如果这是普通钢铁，或许在七门强者全力轰击之下，都会被打碎，只可惜它不是普通钢铁铸造，而是来自宇宙中陨石打造，密度远超过钢铁，硬度是钛合金的十倍。

　　不说七门高手，即使八门甚至九门高手，要想用单纯的肉体力量打穿，这无疑是痴人说梦。

　　但并不是夏风穿上暴风一号之后就完全无敌了，在实力更强的高手面前他一样没辙，比如龙主这类人，全力轰击也许打不穿暴风一号，不过拳头上的暗劲完全足以干掉他。

　　齐浩天虽然有七门中期的实力，对于活得传承就是八门起点的皇者来说，差了不知道多远。

　　老西恩足足涂上了四层特殊材料，那些材料可不仅仅是耐高温，耐严寒和隐形，还能抵消一定的冲击力。

　　没有和龙主单独见面之前夏风没有对老西恩进行怀疑，经过龙主提醒，那老东西一定是披着人类外皮的异族，至于科技手段，很多都是地球这个维度所无法理解的。

　　拳头撞击，战甲并没有如齐浩天理想中那样碎裂开，反之，拳头上传来一股剧烈的疼痛。

　　力的作用是相互的，无法击破攻击目标，卸掉力量，反弹过来就是自己遭殃。

　　“疼吗？我看你不疼，这样看你疼不疼！”

　　夏风动了，速度比没穿的时候更快，经过升级后的暴风一号灵敏度和机动性都得到增强，用核能电池作为力量供给动能推进，输出的力量极大，速度也更快，最少夏风现在的速度要快。

　　强有力的一拳不仅没有占到任何便宜，反倒被一拳给打飞，落地之后的齐浩天难以置信的看着已经出现的金属战甲。

　　“混蛋！”

　　夏风狞笑，“游戏才刚刚开始，你应该有七门中期的实力吧，哼，那又如何！”

　　一大一小两个人影快速出拳，一击没有见效，齐浩天没有放弃，也许那一拳正好打在了金属战甲最坚硬的地方，奈何，在一阵拼拳之后，他才意识到自己的错误。

　　他打在夏风身上，有战甲的抵消，根本无法伤害，反倒让双手巨疼，而夏风的重拳打在他身上，那可是真正的疼。

　　喝酒那道身影往嘴里塞了几颗花生米，又抿了一口小酒，“难怪那孙子这么看好，这玩意儿太他娘的厉害了。”

　　比之之人的笑容，齐浩天的老师去一脸凝重，按照这样发展下去，不说齐浩天杀不死夏风，反倒会被活活的拖死。

　　“浩天，用剑！”

　　听到师傅的吼喊，齐浩天急速退开，窜到一处，将插在地面上的十字巨剑拔出来，剑长一米二左右，三十公分宽，不是东方的剑，而是西方的巨剑。

　　单手提剑，齐浩天放声吼喊，冲近之后就一阵乱砍，看似在乱砍，却有固有的攻击套路。

　　铛铛铛！

　　巨剑看在暴风一号上，溅起了零星的火光，惊奇的是，十字巨剑竟然在暴风一号外表留下了剑痕，可见这十字巨剑也不是普通材料打造。

　　三百六十的视角，夏风完全能够看清楚战甲上的剑痕，吃惊之余，抽出了背后上的两把战刀，今晚才得到老西恩给的武器装备，正好用来小试牛刀。

　　右手主刀，左手副刀，一正一反握住，夏风大喝，“以为只有你才有武器吗！”

　　铛铛铛……铛铛铛铛！

　　高强的机动性，夏风手持双刀和齐浩天手中的十字巨剑不断碰撞，两人的搏杀，周围掀起滚滚尘埃。

　　劈砍一剑，转身一个横斩，齐浩天猛然后退，双腿成弓步，双手握住巨剑，“今日不杀你，难消我心头之恨！”

　　骤停的夏风看了主刀上的卡槽，顺手将副刀卡进去，锵的一声，两刀合一，当组合在一起的瞬间，副刀上闪耀起了光芒，他知道，这是高振福能量粒子刀，是能量折射出来的光。

　　“一剑要你的命！”

　　巨剑之上，快速的凝聚起了磅礴的力量，以齐浩天为中心，周围的空间都被他所凝聚的这股力量引动，放眼看去，出现了一阵涟漪。

　　这一瞬间，包括齐浩天师父在内的四个人都安静了下来，目光都注视在齐浩天身上，他们都是绝对的强者，可是齐浩天以七门中期的实力能够爆发出如此强大的力量，着实让他们刮目相看。

　　“要我命？想要我命的人多了去了，你不是第一个，也不是最后一个！”夏风紧握战刀，鼓动了全身的力量，甚至调动了三角杯的力量，他完全能感觉齐浩天这一剑的强大，绝不能因为有暴风一号就托大。

　　“死吧！”

　　“谁死还不一定！”

　　蓄势满格，两人冲击，一刀一剑瞬间撞击，在撞击的刹那，碰撞的那个点竟然释放出了耀眼的光芒。

　　光芒来得快也去得快，一股强大的猛烈的弹射向了四周，巨剑中迸射出来的力量在抵消之后仍然冲向了战甲，硬生生的撞击在上面，再一次发出了轰响。

　　一条肉眼可见的剑痕出现在战甲外表，力量并没有完全被抵消，继续往内冲击，冲击在夏风身上，胸口一闷，一口鲜血多口而出，夏风咧嘴巨吼，“去和你家人陪葬吧。”

　　撤刀，反手一斩，副刀扫向了齐浩天，在他身上留下了一道深深的痕迹，幸好只是擦边，不然高能粒子切割刀，完全能将肉体给切碎。

　　“找死！”见齐浩天身上被划出了超过二十公分的伤口，一直观战的魁梧大汉终于忍不住了，唰的一声扑了过去，一手将齐浩天拉开，扬手一掌轰向了夏风。

　　一切来得太突然了，观看的另外三个人，有两个人同时大骂，“卑鄙！”

　　然而就在他们起身跃动之时，却发现另一道身影比他们更快，出现在夏风身边，轻描淡写的挥掌，将魁梧男的掌力拍散，只不过，余波还是让夏风坠倒在地。

　　出手的是一个女人，一个很漂亮的女人，是夏风熟悉的人，小艾！


第430章 两位皇者

　　这时候夏风才看清楚出手试图轰自己一掌的人是一个西方男人，年纪五十多岁，如果爆发出力量，根本发现不了。

　　暴风一号对接了华夏如今最先进的导航卫星北斗13，早在二十多年前北斗系列就赶上了美国得GPS定位，这些年的发展，整个北斗系统已经到了另一个高度。

　　作为智能电脑的暴风一号类似于钢铁侠那种智能系统，应该说更加强大，因为北斗系统的强大让它的覆盖面也变得更大。它说过，通常情况下能够发现力量波动，但不排除特殊情况。

　　最初赶到这里的时候，暴风一号确定了只有齐浩天一人，而现在出现了两人，一个是小艾，一个是这魁梧的西方中年，由此可见，他们隐匿力量的手段都非常高明。

　　虽然小艾骗过自己，可再一次见到她时，夏风心中很激动，以前是能量凝结的实体，而这次是真人。

　　“小艾，小艾，是你吗？”

　　锵锵锵！

　　暴风一号解体，自动飞入了光舟中，夏风捂住胸口，嘴角带着血渍，脸上一脸苍白。

　　回头的小艾脸上露出俏皮的笑容，但看到夏风此刻的样子，俏脸上急速被阴沉取代。

　　“你是谁？”西方中年直视着小艾，他能感觉出来，这个年轻漂亮的女人很厉害。

　　到了他们这个级别，感应力量的能力远比夏风这个层次更强。

　　小艾扫了西方中年一眼，哼了一声，“对一个实力远比你弱的后辈出手，你还真不脸红。”

　　西方中年双眉紧锁，他吃不准这个小艾的真实身份，不过似乎像对自己很了解似的。

　　“他灭了我学生的全族。”

　　黛眉轻轻一扬，小艾收住了阴沉，笑了笑，“原来块头大的人真的很蠢。”

　　“找死！”西方中年拔地而起，丝毫没有怜香惜玉之心，或者这一拳根本就是试探。

　　轰！

　　一边是斗大的拳头，一边是秀气的粉拳，一大一小两个拳头撞击，竟然平分秋色，纷纷后退。

　　“大地之皇果然名不虚传，只可惜是个卑鄙之人。”小艾脸色再度冷了下来。

　　皇者！

　　大地之皇！

　　夏风心中震惊，这个西方中年竟然是七大皇者之一的大地之皇，难怪齐浩天有这种战斗力，有一个皇者师父，再差都会有七成，当然，要是天赋什么的差了，恐怕也入不了一个皇者的法眼。

　　其实震惊的不仅仅是夏风，还有大地之皇和齐浩天，甚至已经出现的喝酒之人。

　　整个世界就七位皇者，是打开潜能锁高手之列的顶级强者，可刚刚一对拳，大地之皇并没有占到多少便宜。

　　这个年轻女子究竟什么来头，竟然如此厉害。

　　“怎么？不承认？”小艾戏虐的笑起来，“你可知道齐家怎么被灭的，你又可知道那晚发生了什么，难道你认为单凭他就能灭了齐家？”

　　“哼！”

　　大地之皇冷哼一声，齐浩天的脸色也不怎么好看，那超过二十公分的伤口还不断的流淌着鲜血。

　　“身为一个皇者，介入小辈之间的争斗，你可真是……”小艾没说话，另一个声音就传来，“这话说得有理啊，老费，你过线了。”

　　喝酒之人手里还拿着那瓶酒，还一边剥着花生。

　　“是你！”大地之皇盯着喝酒之人，“没想到你也来了。”

　　喝酒之人扬了扬手中的酒瓶，笑道，“我可没你这么无聊，四处逛逛，逛到了这里，突然发现了一场好戏，嘿嘿。”

　　显然，大地之皇对喝酒之人并不感冒，一脸阴沉，“堂堂剑皇，随便逛逛，你当我这么好骗吗？”

　　剑皇！

　　无疑来说，这又是一个牛叉的人物，恢复少许血色的夏风惊愕的看着喝酒之人，六十来岁的年纪，就一个小老头儿，还真看不出也是七大皇者之一。

　　今晚真是有意思，大地之皇出现了，连剑皇了也出现了，不过夏风能感觉出来，这位剑皇对他没有敌意。

　　“呵呵，你就当我骗你得了，不过嘛，你该干嘛就干嘛去，这小女娃娃说得没错，对一个小辈动手，你很无耻。”剑皇淡笑道，只是这淡然之间却表明了自己的态度。

　　小女娃娃？

　　听到这个称呼，小艾黛眉微蹙，但很快又舒展看来。

　　“我要是偏要杀他呢？”大地之皇态度强硬起来。

　　小艾脸色又冷了下来，而剑皇却呵呵一笑，“没关系，只要你觉得有那个本事，随便动手，还有，即使你杀了这小子，你的这位宝贝徒弟，我敢保证活不了。”

　　“你！”

　　剑皇又灌了一口酒，“老费，好歹你也是一位皇者，淡定一点，齐家的毁灭好多人都动了手，华夏三大上品家族，如果你认为真有这个力量，去灭了他们吧。”

　　三大上品家族！

　　听到这几个字，齐浩天拳头紧握，发出嘎吱的脆响，而这时剑皇又说话了，“这小子只是为了报仇，齐家之人过分了，至于齐老爷子的死，恐怕另有玄机。”

　　听闻了剑皇的话，大地之皇脸上的冷意消退了几分，华夏四大上品家族绝没有那么简单，齐家控制地下势力，还有枭龙在手，更有龙王这个高手，家族里还有八位七门高手，其实这都不是齐家的根本，齐家根本在于有大地之皇撑腰。

　　只是大地之皇远在西方，这次齐家被灭，事发突然，根本来不及援手。

　　七大皇者实力顶尖，然而，这个世界远不是表面看到的那么简单，另外三大上品家族手里的东西也不少，真要是只身杀上去，大地之皇很明白，没有绝对的把握全身而退。

　　盯着剑皇几秒，大地之皇很清楚，面对剑皇他没有全胜的把握，剑皇也表明自己态度，一定会保住夏风，真的动手，旁边还有一个身份不明的女子，还有一个人还没现身，更不知道是敌是友，此举，动手划不来。

　　“浩天，我们走。”

　　齐浩天冷冷的看了夏风一眼，“期待你实力变强的那一天。”

　　大地之皇带着齐浩天走了。

　　夏风自然明白齐浩天最后那句话的意思，虽然他不是毁灭齐家真凶，但齐家的毁灭也是因为他而起，彼此之间的梁子接下了就没有那么容易解开。

　　“小子，你刚才那什么玩意儿，乱砍一通。”剑皇看向夏风，颇为无语。

　　摸了摸鼻头，夏风不好意思的笑起来，“剑皇前辈，多谢相助，我那是……刀法剑法什么的，我压根就一窍不通。”

　　剑皇眼珠一转，露出了贼贼的笑容，这笑容被夏风看在眼里，心里一颤，这位剑皇该不会是老玻璃吧。

　　当然，剑皇大人不知道夏风的想法，要是知道了，估计会一巴掌拍死他。

　　“拜我为师吧，抽空我教你几招，如何？”剑皇道。

　　听到这话，夏风心里巨震，能让一位皇者收为徒弟，在功夫上指点的话，那提升的空间就更大了，只是，他已经有了一位师傅，这似乎……

　　夏风心里这么想着，可他还没来得急说话，小艾就先开口了，“不用了。”

　　“小女娃娃，我问的是他。”

　　小艾那张绝美的脸上浮现笑容，这笑容很是让人奇怪，让剑皇有些浑然，随后才说道，“别叫我小女娃娃，我存在的时候，你的祖先都没诞生。”

　　这可是打脸啊。

　　剑皇大囧，一旁的夏风忍不住偷笑，不管小艾是不是撒谎，她可是华夏文明中扮演着神祇的人物，剑皇虽然看似一把岁数，真要是论年纪，不知道差了多少倍。

　　其实夏风心里还存在疑惑，甚至有些怀疑小艾曾经说过这话的真实性，另一个维度世界，从根本上来说也是人，不过是力量不同，比地球这个维度更高级罢了。

　　他们不是神，也不能长生不老。

　　那么问题就来了，如果扮演者神祇一样的角色，小艾最少存活了五六千年，她是怎么做到的，莫非那个维度世界的人都能活这么久？

　　“咳咳咳，我走了。”剑皇溜了，本来还想装装比的，这比装得，奶奶的，还是早点溜好。

　　等剑皇一走，夏风终于笑了，一个武皇，一个剑皇，竟然都是活宝一样的人物，世人知道吗。

　　“小艾，你为什么不让他教我，我还真想学一学剑法呢。”能学到剑皇的剑法，战斗力定能提升。

　　刚才齐浩天最后那一剑，所凝聚的力量超过了他本身，应该就是剑法带来的增福，对于夏风而言，这是一个不小的诱惑。

　　小艾抿嘴轻笑，伸手捏住了夏风的脸颊，“你这笨蛋，知道什么要做欲擒故纵吗，那小老头既然对你感兴趣，就不会放弃，答应得太快了，会少捞到很多好处的。”

　　“额……似乎是这样。”夏风点头，坏笑起来，“你真阴险。”

　　“你也不差。”

　　“小艾！”

　　“嗯？”

　　夏风忽然抱住了她，“我想你了。”

　　这个拥抱太真实了。

　　改变成人类容貌的小艾，被夏风这样抱着，脸上竟然泛起了红晕，小声碎口道，“干什么，放开我。”

　　“你可说过以后要做我老婆的，先抱一会儿算是预支，嘿嘿。”夏风无耻笑起来，搂得更紧了，心中却叹息，如果她没有骗我，真心对我，或许真是一桩美事，可是……

　　一直没有离开那人至今没现身，目光却注视在拥抱在一起的夏风两人身上，双眉逐渐的堆积，“你究竟想干什么呢？”

　　平心而论，小艾是个不折不扣的美女，即使是改变了容貌，只是隐藏了耳朵，改变了粉红的肤色，脸型轮廓却没有变，抱着一个身材绝佳，容貌绝佳，还带着香气的美女，夏风心里美滋滋的。

　　“抱够了没有。”

　　“没有，真想一辈子这样抱着。”夏风嘿嘿笑道，忽然起身，望着小艾的脸蛋儿，喉咙咕噜了一下，“我还想亲你！”

　　小艾撅起嘴，娇哼一声，“别得寸进尺。”

　　“可你是我未来老婆啊。”

　　“你？”小艾咯咯的笑起来，眼神中带着狡黠，“要想娶我，你以后得努力哦。”

　　夏风故作色急，搓了搓手，还盯着小艾的胸部，“也许有一天，我会……嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　“色狼，走了啦。”

　　“喂喂喂，等等我啊。”

　　直到两人离开，一直隐藏的那道身影才出来，没有做声，一脸严肃，心里不知道想着什么。


第431章 命运的轮盘

　　在离开的途中，齐浩天又忍不住溢出一些血渍，最后那一剑虽然很强，但夏风所爆发出来的力量也不弱，而且留在身上一条伤口，险些就穿透了整个外皮，伤到内脏。

　　发现齐浩天不对，大地之皇一把扶住他，透过手臂传输了一股力量，将躁动的气血压制住。

　　齐浩天当即就坐下开始吐纳，大地之皇灌注的力量，加上自己的运转，经过了半个小时的调息，终于稳住了。

　　齐浩天浑身被冷汗打湿，长吐一口浊气后睁开了眼睛，看向大地之皇，抿嘴道，“老师，谢谢你。”

　　“你跟了我多少年了？”大地之皇忽然问。

　　听到这话，齐浩天愣了一下，“十八年零七个月。”

　　“浩天，老师是西方人，你是东方人，这并没有影响我们师生之间的情义，在齐家这件事上，老师很抱歉。”说话间，大地之皇带着惭愧，齐家的毁灭发生得太过突然，他收到消息的时候一切都已经晚了。

　　“老师，这不怪您，要怪应该怪他，是他引动了齐家的为难，他日，我必定杀他我亲人报仇。”杀气，又一次的涌动。

　　今晚剑皇出现，还有一个神秘且强大的女人，齐浩天不蠢，很清楚即使老师全力出手，要杀夏风根本不可能。但是，他绝不会因为今晚就放弃。

　　然而大地之皇却摇头，轻叹了一声，摇头和轻叹让齐浩天很不解，又不好开口询问。

　　看出他的疑虑，大地之皇才说道，“知道我为什么陪着你回来吗？”

　　“老师……”

　　制止了齐浩天，大地之皇负手而立，仰望天穹，“如果我不来，你今晚会死。”

　　死！

　　这个字让齐浩天瞳孔紧缩了一下。

　　“剑皇那老头儿说得没错，那叫夏风的小家伙找上齐家，是因为你齐家太过分了，对于一个有血性的人来说，他必须那么做，为兄弟报仇。”说着，大地之皇看着齐浩天，“你必须学会正视，不要让仇恨蒙蔽了一切，更别中了别人的计。”

　　“我……”

　　再一次的打断了齐浩天，大地之皇继续说道，“即使齐家背后没有我，以那小子的力量要毁掉齐家根本不可能，你爷爷的死也许和他真没有关系，我早就捕捉到了，还有人接触过你爷爷，还不止一方，而他……呵呵，恐怕真应了剑皇老头儿的话，齐家的毁灭不简单。”

　　齐浩天表情挣扎，俨然有了怒气，“老师，照您这么说我就这么算了，可是我齐家……”

　　“报仇与否你自己决定，老师不参与，前提你需要有那个实力，这个世界隐藏的东西太多了，你记住老师的一句话，别成为有心之人的刀。”

　　看着大地之皇缓缓离去的背影，齐浩天似乎不懂，又似乎明白了一些，他知道老师是为了他好，其他什么对不对不要紧，最少有一句话是对的，要报仇，首先得需要强大的实力。

　　今晚和夏风交手，齐浩天也认识到了很多。

　　“老师，我记住了。”

　　……

　　别看夏风刚才还和小艾开着玩笑，一回来就晕了，齐浩天的攻击太过强大，绝非是开玩笑。

　　小艾安静的坐在身边，望着夏风发呆，忽然伸手攀上了他的脸颊，不知道心里在想着什么。

　　哐当！

　　门被推开，南宫月翎慌张的进来，当看到小艾的面容时，心中惊诧，好漂亮的女人。

　　这个女人又是谁，和夏风之间是什么关系呢？

　　“你好，南宫小姐。”小艾率先打破僵局，微笑着点头打招呼。

　　伸手不打笑脸人，不管这美女和夏风是什么关系，起码的礼貌南宫月翎还是有的，也微笑道，“你好，他怎么样了？”

　　“被高手打伤了。”

　　“那严重吗，要不送医院吧。”南宫月翎着急。

　　这份着急被小艾看在眼里，她知道南宫月翎不是装的，是真的担心，心里暗道，“你这家伙，果然讨女人喜欢啊。”

　　“不用了，他现在需要休息，过了今晚明天就没事了。”小艾站起来，走了两步，伸手出来，“南宫小姐，我叫小艾。”

　　南宫月翎含笑握住小艾的手，“小艾妹妹真的很漂亮，难怪迷住了这家伙。”

　　“小艾妹妹？”听到这个称呼，小艾先是愣了一下，最后俏皮的吐了吐小舌头，“那小妹以后就承蒙南宫姐姐照顾啰，其实南宫姐姐才是迷人呢，这家伙肯定时刻惦记着你。”

　　这一声姐姐妹妹是那么的让人无语，幸好夏风现在处于昏迷，不然被他听到了，不知道会是一种什么表情。

　　“姐姐老了，妹妹才漂亮呢。”

　　两女互相恭维，对视之后，都发出了银铃般的笑声。

　　……

　　剑皇离开了东郊开发区，早已经没有了之前的玩味，相反，整张脸充斥着严肃。

　　今晚大地之皇出现在了华夏，带着自己的学生，齐家的子弟来杀夏风，中途出现了小艾，还有一个没现身的高手，他吃不准小艾和另一个隐藏着的高手是什么身份，心里却有着怀疑。

　　到了落脚点，剑皇立即给龙主打了电话，今晚发生的事情说了一遍，两位皇者，作为华夏的真正的守护之人，纷纷感到了凝重。

　　暗藏在世界角落的人逐渐的出现了，还出现在了夏风身边，这不是一个好兆头，他们有着很强的担忧。

　　“你如何看那小子？”剑皇问。

　　电话里的龙主迟疑，“你这么问什么意思？”

　　“别装，你知道我什么意思”剑皇道。

　　龙主再度沉默，随后又说道，“风已经起了，潜伏的人也开始动了，如果你关注过那小子，就会发现有不少势力都盯着他，为什么？”

　　“你的意思，那些势力都在打他的主意？”

　　“不排除这种可能，老家伙，不管那些异族想干什么，那小子身上一定有他们想得到的东西，也许接下来风波会越来越大，咱们可得小心谨慎，而他，一定得是咱们阵营的人。”

　　剑皇唏嘘，“如果他能保持本心就要，要是……”

　　剑皇的话没有说下去，意思已经到了。

　　“他能不能保持本心也需要我们努力，以我对他的了解，那小子不是一个蠢人，既然如此，咱们也得下功夫，老家伙，你记住，千万别对他耍小心思，他虽然年轻，心思比你想象的更缜密。”

　　“我知道。”挂断了电话，剑皇拧开了酒瓶灌了一口，眼中闪耀着精光，“不管你们这些人打什么主意，最后都会失败，因为你们太小看那小子了。”

　　……

　　第二天。

　　研究室内，样子邋遢的老西恩喝着咖啡，旁边还跟着几个研究人员，他拿着资料图和研究人员说着什么，忽然间，浑身一怔，眼神犀利起来，看向了坐在原本属于他的椅子上美女。

　　“你们去忙吧。”

　　“好的，老先生。”几个研究人员离开时看了美女一眼，心里鄙视，这老头儿混得还不错嘛，这么年轻漂亮的女人居然找上门了，也不知道行不行。

　　等几个研究人员离开，这里只剩下老西恩和美女，他才开口，“你果然找上门来了。”

　　美女站起来，环视了一下四周，笑道，“这里的环境不错，呵呵，想不到你来到了他身边。”

　　“你也不是一样吗？”老西恩瞳孔微缩，眼神中带着警惕，他很清楚自己的本事，对上面前的女人，他没有把握。

　　美女没有回答，起身站起来，缓步走到了老西恩面前，静静的盯着他，这种安静杀伤力太大了。

　　“你要杀我。”

　　“我要杀你，你就绝对活不了。”这不是自满，而是一种绝对的自信。

　　老西恩更加警惕，甚至已经做好了动手的准备，“那你还等什么，动手吧。”

　　“我说过要杀你吗？”美女脸上泛起了笑容。

　　老西恩一怔，“那你什么意思？”

　　“我来找你，只是给你提个醒，别自以为聪明，更别妨碍我，你知道我杀你根本不难。”

　　“堂堂议会会长，实力惊人，在这个维度世界，你要杀的人，能不死的恐怕不多。”

　　没错，这个女人就是神秘议会的会长，夏风的半个知己，小艾。

　　“你清楚就好。”小艾重新坐下来，黛眉轻轻上扬，“你不杀他，来到他身边，看得出来你不是他们的人，你我都清楚彼此的目的，既然如此，何不如合作。”

　　“合作？”老西恩蹙眉，随即一笑，“你是打算利用我吧。”

　　“差不多也是这个意思。”

　　老西恩眯起了双眼，“如果我不答应，你就会杀了我。”

　　“或许会。”

　　“这么说我没有选择了？”老西恩再道。

　　小艾笑而不语，晌久知道，“你我的目的都一样，都是为了他能够变得强大，咱们七大族要想真正的摆脱诅咒，只有依靠他，可那些愚蠢的人偏偏以为彻底的杀死他就能破开诅咒，愚蠢之极。”

　　“你就那么确定他就是传说那个人？”老西恩问。

　　小艾呼了一口气，“不能确定，但有很大的几率，这个维度七个纪元，只有他才能运用原石之心的力量，他已经得到了两座三角杯，如果不是那个人，你觉得可能吗？”

　　“两座，你说的是真的！”很显然，当老西恩得知夏风拥有了两座三角杯，非常震惊。

　　“错不了，我在他身上留下了感应力，不久之前感应到了第二座三角杯的气息，你想想，得到一座三角杯可以理解为是一种假象，可身体里能够容纳两座三角杯，这还算是假象吗？”

　　听完这话，老西恩整张脸变得严肃，凝重，最后道，“好，我答应与你合作。”

　　“这样最好，毕竟我们算得上是同族，西方已经隐隐开始躁动，那些蠢人如果知道了他的身份，一定会不遗余力的杀他，我们必须小心，七大皇者中也有人被渗透，至于另一股神秘势力是不是被渗透，一切都是未知数。”

　　说到这里，小艾惆怅的一笑，“虽然不是同族，他们和我们的目的一致，保持某种默契最好。”

　　“齐家老头子是你的人杀的吧。”

　　“因为他该死，背着我和魔族勾结，不除掉会成为大患。”小艾一怒，跟着又平静下来，“华夏另外三个家族和哪些人勾结了，现在吃不透，所以，咱们得步步为营。”

　　“这么说，该来的都来了。”老西恩苦笑，七大族，七大势力，被分为两个联盟，因为分歧而战，七大族被彻底打乱，同族中也被分为了两派。

　　“是啊，该来的都来了，命运的轮盘开始转动了，也许在第八纪元一切将会终结，我们也能摆脱诅咒。”


第432章 任命总监

　　“什么！她辞职了！”夏风被电话吵醒，听到李云峰的话，整个人都惊讶了。

　　薛冰辞职了。

　　难道因为那晚他的过激行为吗？

　　想到这里，夏风不住的苦笑连连，那晚薛冰让他搞定苏薇，只要苏薇承认了他这种荒唐的感情，她也会答应，哪怕是一个坑也会跳下去。只是，真的有这种可能吗？

　　也许薛冰这一走，将会永远的消失在视线里。

　　“我知道了，谢谢你，李叔。”放下电话，夏风用力的揉了揉脸颊，点上一支烟，让尼古丁侵蚀着自己的肺部。

　　“夏风啊夏风，你真该死！”抽烟烟，顺手杵灭烟头，夏风轻轻的拍了一巴掌。

　　这时，一个笑声传来，“我要是你，就狠狠的抽一巴掌，你这么打就跟挠痒痒似的。”

　　“同意。”

　　夏风扭头看着结伴而来的南宫月翎和小艾，眼神中满是惊奇和疑惑，摸了摸鼻头，“你们怎么会在一起？”

　　“哼！”南宫月翎幽怨的哼了一声，那意思似乎在说，还不是因为你这混蛋。

　　小艾俏皮的一笑，“南宫姐姐，咱们去逛街，别理这家伙。”

　　“好啊，正好，好久都没有逛逛了。”

　　看着两人女人出门，夏风惊得下巴都掉下来了，“这什么情况，南宫姐姐？我勒个去，擦了个擦，没有搞错吧。”

　　就在夏风摸不着头脑的时候，电话再次传来了震动，一看是苏薇打来的，嘴角不禁又挂上了微笑。

　　接通之后，夏风嬉皮笑脸，“我亲爱的苏苏，是不是想我了？”

　　“想你……个屁！”

　　“……”夏风立马颓丧，“能不能别这样。”

　　“少废话，来公司。”

　　“啥事儿？”

　　“你爱来不来。”苏薇果然的挂断了电话。

　　看着传来忙音的电话，夏风打了个哈欠，身上的创伤差不多好了，想来应该是小艾相帮。对于小艾，夏风有种说不出的感觉，总之，很纠结。

　　半个小时后。

　　夏风赶到了公司，算算时间，自从和凌慕寒一起离开公司后还没有回来过，这一走进市场部，立即就吸引了众多的目光。

　　从夏风离开之后，孙杨顶多过上一天就会来公司找苏薇，每天鲜花不断，公司早就流传出苏薇和那位高富帅已经交往了，如今夏风出现了，这似乎……

　　“我说各位哥们儿姐们儿，有这么看人的嘛，哥可不是动物园的猴子。”刚说完，吴星就大笑，“风哥，其实你真别说，你长得真像……我去，别动手。”

　　“奶奶的，老子一回来就拿我开涮是吧，好啊，我记起来了，你还欠我大餐。”

　　“那个啥，风哥，你长得真帅，真的，帅得掉渣，哎呀，昨晚肯定是吃坏肚子了，不行了，我要去厕所，风哥，等会见。”

　　夏风狠狠的瞪了吴星一眼，“麻痹的，一提到钱，比兔子溜得还快。”

　　走过过道，刚打开门就被撞了一个满怀，还感觉到了胸前一阵柔软，定眼一眼，夏风挂上了邪笑，“啧啧啧，刘秘书，虽然我很久没来公司了，你想我了，也不用这么着急吧。”

　　刘谨脸上一红，用力一脚踩在夏风脚背上，急匆匆的捡起文件跑开。

　　“我去，现在的女人怎么都这么暴力，老子又没摸你，哎哟，我的脚啊。”

　　一转身，苏薇双臂环抱于胸前，将那对雄伟推得更高，直勾勾的盯着夏风，“是不是很想摸？”

　　“是有点。”盯着苏薇胸前，夏风故意吞了吞口水，“可以吗？”

　　苏薇气得不行，一把拧住了夏风的耳朵，“你给我死进来，我说的是刘谨，不是我。”

　　“啊……哎哟，美女，松手啊，一会儿别人看见了。”

　　谁说男人示弱就是耳根软，其实某些时候是爱的表现。

　　被拧进办公室的夏风不停的揉着耳朵，“那个啥，薇薇美女，你这么急找我来，搞毛？”

　　“搞……死混蛋！”

　　“口误口误。”

　　苏薇哼了一声，将一个文件扔到桌子上，再扔过一支笔，“签了它。”

　　夏风弱弱的看向文件，当看完之后，脸上大惊，“不是，你让我来做市场部总监，我说你没有搞错吧，我这种打酱油会拖后退的，你还是找别人吧，我真不行。”

　　“男人，能说不行吗？”

　　“额……老大，美女，你别玩我了行不，你看我哪里是当官的料，还有，我平时忙啊，哪能顾及到公司。”

　　苏薇翻了一个白眼，“你是忙着泡妞吧。”

　　“我是正人君子。”

　　面对一个无耻的男人，苏薇已经醉了，起身走过来，走到了夏风面前，每走一步，夏风就往后退一步，“你你你……你想干什么，告诉你，我不会从的，坚决不从。”

　　“那么正人君子，我给你机会来泡我，你敢来吗？”

　　听到这话，夏风瞪大了眼睛，喉咙处咕噜一声，“真的可以吗？”

　　“当然可以，只要你能泡到，随时放马过来。”苏薇嘴角挂着若有若无的笑意。

　　奶奶的，这可是温柔的陷阱啊，只不过，夏风有点懵了，之前两人因为情感观吵过，还冷战了一段时间，这次回来见了一面，还知道了苏薇一些过去，难道这女人已经释怀了？

　　无疑来说，在所有认识的女人之中，苏薇是最让他感到揪心的，至于为什么，夏风自己也说不上来。

　　他喜欢苏薇，苏薇或许对他也有点意思，而且薛冰也来了一个赌约，苏薇这时候任命他为市场总监，这女人究竟怎么打算的呢？

　　寻思不通，夏风索性就不去想了，管他三七二十一，俗话说近水楼台先得月，说不定这日子相处久了，还有可能抱得美人归。

　　“愣着干什么，签还是不签。”苏薇蹙眉。

　　回过神来的夏风哆嗦了一下，嘿嘿一笑，“我签，我签还不行嘛，不过我总得有点好处吧。”

　　一个卫生眼砸来，苏薇道，“你想要什么好处。”

　　“不如你让我摸……亲一下也行……我去，你这个狠心的女人，那是石头，砸了会流血的。”

　　见夏风一股烟的跑出去，门轰的一声关上，苏薇无奈的摇头，回到老板椅上坐下来的时候，脸上却泛起了笑意。

　　“啊！”

　　之前是刘谨撞了夏风一次，这次是夏风撞了她，满满的一杯咖啡洒在了身上，气得刘谨小脸通红。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，我给你擦擦，擦擦！”夏风慌忙的擦，可这擦着擦着似乎感觉不对劲。

　　终于，手上的动作慢了下来，夏风灰常不好意思缩回来在刘谨胸前擦了几次下的手，左右的指了指，“这个……那个……要不我给你买一件新的？”

　　刘谨那张漂亮的小脸儿彻底的红了，红到了耳根上，羞涩，愤怒，同一时间涌上了心头。奇迹的是她没有大叫，就那么看着夏风，看得他心里瘆的慌。

　　“刘谨妹妹？”夏风伸手在刘谨面前晃了晃。

　　“哼！”刘谨又用力一脚踩在夏风脚背上，然后慌张跑开。

　　夏风捂住脚，悲剧道，“美女，你是不是故意往同一个地方踩的。”

　　整个下午，夏风没有去其他地方，尽管挂着总监也是打酱油，但多少也得熟悉一下手里的工作。

　　看资料是相当枯燥的，夏风足足抽了一包烟，喝了七杯咖啡，仍然哈欠连连。

　　“不行，我要找两个秘书，但是苏薇肯定不同意，对了，吴凯那家伙不也是股东吗，安排两个人应该没问题吧。”眼珠一转，夏风找到了内线电话，拨通了吴凯的电话打过去，将自己的悲剧说了一遍。

　　在办公室的里吴凯苦笑之后，很快就着手安排。

　　“看完了吗？”

　　刚放下电话，苏薇就推门进来，吓了夏风一跳，清了清嗓子，“那个谁，进本总监的办公室为什么不敲门，出去，重来……别，我开玩笑，看完了，看了我下午。”

　　苏薇不悦走近，看着一堆烟头，紧蹙眉头，夏风急忙将烟头和烟收起来，嘿嘿的笑起来。

　　“既然看完了，其他工作安排下去，过几天陪我出差，去法国。”苏薇脸上的不悦松弛下来，挂上了难得的笑容。

　　这不对啊。

　　夏风捏着下巴，“我说苏苏，一开始你就是为了让我陪你出差，才让我做这个总监的吧。”

　　“你说对了。”

　　一巴掌拍在额头，夏风郁闷，这女人用总监的职位拴住他，这次出差恐怕没有那么简单。

　　突然之间，夏风感觉自己好忙，要去南宫家一趟，还有答应了二号首长的任务，现在又要去法国。真是分身乏术啊。

　　“那我可不可以……”

　　“嗯？”苏薇瞪大了眼睛。

　　夏风哆嗦了一下，“那我先请几天假，你看你的任命太突然了，事先我答应了别人要去京城一趟，不能食言。”

　　“不行！”

　　“苏苏……”

　　“不行！”

　　“薇薇……”

　　“还是不行。”

　　“苏薇你再说不行，行不行老子抽你！”夏风挽起了袖子，可苏薇却把脸凑过来了，“来，打这里。”

　　夏风忽然露出狡黠的笑容，一把搂住苏薇，用力一口亲在了脸上，“我怎么舍得打呢。”

　　“流氓！”苏薇红着脸一把推开夏风，快速的跑向门边，到了门口又顿下来，“你快去快回，跟你三天时间，要是晚了，你会死得很惨。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　当夏风叼着一支烟走出来，一副领导的派头，吴星等男同事都跑过来巴结。

　　“风哥。”

　　“什么风哥，叫老子总监大人。”夏风一脚踢在吴星的屁股上，又看向其他男同事，“你们给老子听着，好好的做事，做得好，总监我有奖励的。”

　　“什么奖励？”众人眼冒精光。

　　夏风白了一眼，“做好再说。”

　　“等等等等等，风……总监大人，你和苏总是不是……”吴星坏笑，两个大拇指一分一合。

　　“小子有前途。”夏风拍了拍吴星的肩膀，“介于你有如此慧眼，我决定……给你加派一些任务，好好干，小伙子！”

　　吴星顿时苦逼了，“不是吧！”


第433章 有种你砸开

　　罗马，历史上曾经强大的帝国，而如今罗马城仅仅成为了意大利的首都，在一座教堂内部深处，一张长桌子周围围了大概十个人左右。

　　“华夏齐家毁了，连齐家当家人都死了，查清楚是谁下的手吗？”坐在主席位上的那人问。

　　左侧的人回答，“暂时没查清楚是谁下的手，但下手的人不外乎就只有两方。”

　　主席位那人有问，“那你觉得是议会的人还是那些卑劣的人？”

　　左侧这人为难，右侧的人却说话了，“只怕是那些卑劣之人下手的可能更大，他们向来不讲规矩。”

　　“大人，我们该如何做？”另一人忽然开口问。

　　主席位那人蹙眉，“议会和那些卑劣的人都到了华夏，还有另外的势力也盯着那边，恐怕没有这么简单。”

　　“齐家因为招惹上了一个叫夏风的人，而我们查到，议会的人似乎也出现在那个人身边过，大人，议会那女人绝不会做无用功，那华夏人一定有特殊，甚至可能和那个人有关。”

　　那个人！

　　这三个字让在座的所有人都神色凝重，因为那个人曾经是他们那维度世界七大族的噩梦，地球维度经过了七个纪元，他们也经历这么漫长的时间，只是维度不同，对时间的概念不同罢了。

　　“必须查清楚这个人的底细，如果他真是那个人，意义就不同了，地球经过了七个纪元，或许一切都会开始改变。”

　　“大人，法国不久之后会展开无人机招标大会，我得到消息，碧海集团也会投标，何不如趁这次机会试探？”

　　主席位那人蹙眉，“碧海集团？”

　　“碧海集团的执行总裁名叫苏薇，而那个叫夏风的人和她关系匪浅，说不定一起来这次招标会。”

　　“原来是这样……”主席位那人陷入了沉思，“好，这件事你去安排。”

　　“是，大人。”

　　说着，主席位那人站起来，在每个人脸上都看了一眼，“我们七大族分为了两个阵营，彼此对抗许久，如果我们发现那个华夏人有问题，其他人也会发现，切记，还要小心其他人。”

　　“是，大人。”

　　……

　　同一时间，英国某座古堡中，这里奢华而有格调，四处都留下了名家的画，充满着艺术气息，不过在这艺术气息之下，却是一片阴暗。

　　“大人！”

　　一个年轻男人搂住两个漂亮女人，手里端着一杯红酒，这份亲昵被一个声音打断。

　　年轻男人挥手，两个女人离开后，放下酒杯后起身，淡然的看着来人，“说吧。”

　　“下手的很大可能是议会，我查到了议会有两位执事活动在华夏，并且，七大皇者有两位汇聚在了华夏一个城市，似乎找上了一个叫夏风的华夏人。”

　　“夏风？”年轻人呵呵轻笑，“看来那个夏风并不简单，艾尔莎那臭女人绝不会没事去那里的，给我紧盯着那个人。”

　　“是，大人。”这人应了一声，忽然露出犹豫之色。

　　年轻男人蹙眉，“还有事？”

　　“那群黑暗精灵似乎爪子伸得也很长，他们迫切需要开发出核能电池，说不定在搞什么大阴谋。”

　　年轻男人端起了酒杯，小抿了一口，“不用理会他们，不管他们搞什么，目的都和我们一样，这个维度第八个纪元了，等待了这么久，也许那个人该觉醒了。”

　　这人抬头，迟疑后道，“大人，杀死那个人，真的能够破除我们的诅咒吗，那为什么那些人又……”

　　嗡！

　　还没说完，年轻男人骤然出现在这人面前，一把掐住了他的脖子，悬空提起来，“你只需记住，我让你做什么就做什么，别考虑其他事，更别自以为聪明。”

　　被掐住脖子，这人一脸涨红，在松开手的时候猛烈的咳嗽起来，急忙单膝下跪，“属下知道。”

　　“滚吧！”

　　“是，大人。”

　　等手下走后，年轻人脸上浮现了狰狞，伸出手掌，那只和人类一样的人逐渐变长，指甲也变得锋利，他张狂的大笑，“我们是魔，魔就应该干魔应该干的事。”

　　年轻男人的笑声很尖锐，淡淡听上去就让人感到恐惧，笑声之后，他拿出电话拨通了一个号码，“我的老朋友，沉寂了这么久，你们是不是该动手了。”

　　……

　　京城机场。

　　夏风陪着南宫月翎走出来，没有专车，两人上了一辆出租车，一路上，南宫月翎心中都充满着忐忑。

　　南宫家的决定留在她心中只有伤，深深的伤。

　　如果不是心系母亲，她绝不会回来，她对那个年迈的父亲早已经没有了感情，这次南宫家的决定，让她对父亲仅存的那一丝感情都荡然无存。

　　“哥们儿，美女，去哪儿呢？”

　　夏风耸耸肩，“南宫家。”

　　“南宫家？”出租司机一愣，心里奇怪不已，南宫月翎美貌过人，而夏风也还算算起，他们莫非是南宫家的人？

　　不对啊。

　　南宫家是京城圈子的大家族，整个华夏八大下品家族子之一，别说是南宫家的人，就算通常去南宫家族的人都有自己的车，这两人竟然是打车！

　　不过呢，出租司机没有深想，有钱不赚是傻子。

　　“怎么，不去？”

　　司机摆了摆手，“不是不是，但去南宫家在城的那边，现在这个点堵车，你们应该知道京城的交通……好，马上开车。”

　　有钱什么都解决了，夏风将差不多一千块放下，出租司机马上就喜笑颜开。

　　南宫月翎轻轻摇头。

　　“开车开车，咱不差钱，有的是票子，你知道我爸是谁嘛，说出来吓死你。”

　　出租司机呵呵笑着不搭腔，要不是看在这么多钱的份上，他才不会干呢，又一个土豪出来装比，只是这装比装到坐出租，只能用两字来形容，就是奇葩。

　　大家族就是不一样呢，在京城这寸土寸金的地方依然能搞到这么大的面积来建立宅院。

　　这年头还是真是应了那句话，有钱有地位的人什么都不是事儿，没钱没势的人，生活只会越来越苦，两极分化太严重了，哪怕华夏已经迈入了发达国家，依然摆脱不了这个现状。

　　“谢了！”

　　“不谢不谢，这是我名片，下次还可以找我。”司机掏出一张面片递给夏风。

　　夏风接过，又笑道，“再见。”

　　等车子一走，夏风随后就将名片揉成一团，扔进了旁边的垃圾桶，这种便宜只有一次，哪还有下次，出租司机真是逗。

　　看着大门，六年了，南宫月翎忽然觉得这个大门好陌生。

　　“走吧，我的大美人儿。”一把搂住了南宫月翎的腰，夏风道，“别想了，该面对怎么都得去面对，想多了，只会给自己添堵。”

　　南宫月翎应了一声，深呼吸几口，调整了一下情绪，两人这才走向大门，按响了门铃。

　　开门的是一个青年，凝视了夏风两人一眼，脸色不好看，“干什么，你们是谁？”

　　这也算正常，南宫月翎六年没回家，守门的人不认识也难怪。

　　“咳咳，那个啥。兄弟，这位呢是你南宫家的大小姐，南宫月翎，而我呢，是她的男人，我们回家探亲，所以麻烦……”

　　“等等等等，探亲？南宫小姐？你当老子好糊弄吧，不管你是什么人，立即给我滚，南宫家不是随便什么人都能进的。”

　　轰！

　　大门被重重的关上了，掀起了一阵清风，吹动着夏风两人的发丝。

　　“小三儿，谁啊。”

　　“没事儿，估计又是想来南宫家好处的人吧，还南宫家小姐，不过……那女人长得蛮漂亮的。”叫小三儿的青年摆了摆手，又自言自语的嘀咕。

　　开什么玩笑，他虽然只是一个保卫，可基本常识还是有的，南宫家的小姐和姑爷，会步行来？还用得着叫门，骗鬼吧。

　　再说了，小三儿在南宫家也有两年了，南宫家的少爷小姐的，他不说全都见过吧，绝大部分都见过，而外边那两人，根本没有半点印象。

　　门外，南宫月翎苦笑不已，夏风将南宫月翎的头发从嘴里弄出来，骂骂咧咧道，“奶奶的，还不让进了，南宫家真是越来越威风了，给老子开门，再不开门就砸了。”

　　大门的震动引起了另外的保卫注意，很快就聚集了十几个人，小三儿更是抄起了塑胶棍，“找死。”

　　打开小门儿，小三儿用塑胶棍指着夏风，“小子，你再闹，没有你的好果子吃。”

　　“少废话，开门。”

　　“我要是不开呢。”见十几个兄弟围过来，小三儿没有任何怕惧，相反还带着鄙夷，“有种你砸开。”

　　砸南宫家的大门，除了这人不想活了。

　　“好吧，既然如此那就……”夏风拍了拍南宫月翎的手，忽然鼓动力量，奋力一拳打在厚实的铁门上。

　　碰！

　　一声金属闷响，整个大门瞬间震开，原本靠近门边的小三儿等十几个保卫慌了，这尼玛是逗比吗，真的砸了，可他却真的将门砸开了，看着硕大一扇铁门倒下，十几个人撒腿就跑。

　　轰隆……铛！

　　大门倒地，又掀起了一阵清风。

　　夏风掏出一支烟点上，歪着脑袋点上火，猛吸了一口，喔起嘴儿吐出了一个烟圈，“你让我砸的，这可不关我的事。”

　　“小子，胆子不小，敢闯南宫家，兄弟们，将这小子给废了。”小三儿一吆喝，挥着橡胶辊准备冲，南宫家的保卫，最差都是退伍军人那个级别，他还不信了，十几个人弄不到这小子。

　　可是小三儿似乎忽略什么，而身边十几个人没有人一人动。

　　“你们干什么？”发现端倪的小三儿回头，“操家伙削他！”

　　十几人齐刷刷的摇头，一个哥们儿脸色异样，伸手指了指倒下的铁门，而顺眼看过去的小三儿，当看到铁门上留下的拳头印，硬生生的将话吞了下去，那张脸精彩极了。

　　“我说三儿啊，我这人胆子很小，你可别吓我。”走到了小三儿身边，夏风取下了嘴上叼着的烟，吹了吹，烟头上的火红更胜，一把杵在了小三儿脸上，后者当即一声惨叫，“啊，你他妈……”

　　轰！

　　顺势一脚，小三儿飞了出去。

　　夏风吐了一口唾沫，“你可真是一条不错的看门狗，可惜，我这人不是很喜欢狗，尤其是咬人的狗。”


第434章 逼你现身

　　见小三儿被打飞，倒在地上口吐鲜血，剩下的十几个保卫都愤愤不平，可依然没人敢动。

　　也许是安逸生活过惯了，他们的血性也被磨掉了，倒是染上了一些仗势欺人的习性。

　　可谁知道今天仗着南宫家的威名，踢到了铁板。

　　“干什么！”这时，一个愤怒的声音传来。

　　“队长。”十几个保卫纷纷向出现的中年人靠拢，而中年人看到倒地的大门，浓黑的剑眉紧紧堆积在一起，“怎么回事？”

　　“队长，是他将门给砸开的。”十几个人纷纷指向了夏风，而被兄弟扶起来的小三儿却一脸怨恨，心道，这下看你还不死。

　　保卫队长脸上阴沉，这才将目光集中到了夏风脸上，“朋友，你这什么意思，当南宫家是什么地方？”

　　夏风耸耸肩，“可是门我已经砸了，你说怎么办吧。”

　　“好，好小子，够嚣张。”保卫队长脸色更加阴沉，他好歹也是潜能锁二门的小高手，见到如此不开眼的，心里难免会动怒，冷冷的道，“南宫家不是你撒野的地方。”

　　“我没撒野。”

　　“可你砸了南宫家的门，今日休怪我不客气。”嗡的一声，保卫队长身躯急速移动，和空气摩擦出了破空之声。

　　箭步蹿近，腰部发力，出拳，一气呵成。

　　轰！

　　不是夏风不屑，潜能锁二门这个水准，对他不具有丝毫威胁，很随意的一拳就将保卫队长震开，脸上还是一脸玩味，“你的实力还不够！”

　　众人皆惊，他们虽然只是普通的保卫，可很清楚保卫队长的实力，据说他已经是那一类冲击身体极限的高手，竟然被这嚣张的年轻人轻描淡写的一拳震开。

　　这一刻，他们又想到被砸倒的铁门，结合震退保卫队长的力量，心中都纷纷一颤，这人不是嚣张，而是真的有这个实力。

　　“你！”

　　“好了，还没够吗？”在旁边一直没做声的南宫月翎说话了，看向了保卫队长，“我没记错，你叫冯强吧。”

　　“我是冯强，你是……是……你是月翎小姐！”看了许久，冯强才认出来。

　　南宫月翎淡笑，“六年了，总算有人还记得。”

　　“月翎小姐，对不起，是我的疏忽，我……”冯强急忙爬起来，道歉。

　　啥？

　　十几个保卫都吃惊了，尤其是叫小三儿的家伙，敢情这位真的是南宫家小姐，那为什么……他真恨不得给自己一巴掌，养成了这种狗眼看人低的习惯。

　　“月翎小姐，对……对不起。”

　　看了小三儿一眼，南宫月翎没有做声，上前挽住了夏风的胳膊，“亲爱的，我们走吧。”

　　“好！”

　　南宫家内堂。

　　当南宫平知道他女儿南宫月翎回来了，脸色非常不好看，最近发生的事他清楚得很，这次齐家倒下了，各大家族都在尽可能的掠夺资源，唯有南宫家没有动，不是不想，而是他想尽可能的低调。

　　齐家倒了，而让齐家倒下的人就是夏风，六年前那个不到二十岁的年轻人，六年的时间，这个他并不怎么看好的年轻人居然有了这种实力。

　　偏偏这个时候南宫月翎回来了，和她一起回来的还有夏风，这让南宫平心里泛起了很不好的预感。

　　安静的抽了一支烟，南宫平从抽屉里拿出了一块漆黑的令牌，凝视了一会儿又浆砌石收起来，“夏风，希望你别太过分，否则……我南宫平可不是云天明。”

　　齐家这个巨人垮了，是夏风动的手，可明眼的人都看得出来，真正参与进来的是京城圈子内部的势力，正所谓痛打落水狗，恐怕绝大部分人都是趁这个机会，暗中对齐家下手。

　　那么，夏风就没有想象的那么厉害，只是他善于借势而已，南宫平如今已经六十，坐上家主之位也十几年，南宫家藏着的东西也不少，就比如刚才那块令牌，那些人才是可怕之人。

　　比起那些人的强大，家族势力又算什么，夏风又算什么。

　　“老爷，月翎小姐已经到大厅了。”

　　“我知道了！”南宫平应了一声，却没有立即出去的意思。

　　六年前夏风来过南宫家，这里的一切似乎都没有变，如果真要说变化，就是南宫家的心变得越来越狠了。但是他从阎叔的口中知道一些秘密，那种事发生在南宫平身上，身为一个下品家族的当家人，有这种反应也是正常的。

　　夏风坐在椅子上，翘着二郎腿，一闪一闪的，笑着打趣，“老婆大人，看来他们真的将你遗忘了，坐了这么久，连杯水也没人倒。”

　　南宫月翎白了一眼，“要我给你倒吗？”

　　“这个倒不用，我也不渴。”夏风坐正身躯，掏出一支烟开始吞云吐雾，“你猜你老子什么时候会来？”

　　愣了一下，南宫月翎摇头。

　　本来第一时间她是去找母亲的，只是并没有找到母亲，家里的人还故意躲着她，就更不可能知道母亲在什么地方了，只能退而求其次在这里等。

　　十分钟过去了，没人来。

　　半个小时过去了，依然没人来。

　　过了一个小时，还是没人来。

　　夏风打着哈欠，“我们走吧，天也不早了，连一杯水也没有，更别说晚饭了。”

　　“我不走！”没有得到母亲的消息前，南宫月翎不会走，她越想不越不对劲。

　　六年前南宫平对她就有点那个啥，不再像以前那样疼爱，如今更是直接划清了她和南宫家的关系，可是什么导致一个父亲对一个女儿做这种事呢。

　　南宫月翎是一个聪明的女人，有些事虽然猜不到，却隐隐的感觉出来，南宫平这么做不寻常。

　　“走吧，我们找个酒店先住下，等安顿下来再说。”夏风笑道，其实他是打算将南宫月翎支开。

　　这次前来京城，来南宫家其实也是为了完成阎叔的嘱托，那些秘密既然称作秘密，就让它永远成为秘密吧，他不想自己爱着的女人伤心，秘密无疑来说是一把能够刺伤人的利剑。

　　“我不相信他晚上不会来。”

　　见南宫月翎坚持，夏风不知道该怎么开口了，他很了解这个女人的性格，在某些时候就是一根筋。

　　内厅。

　　南宫平向一人问道，“还没走吗？”

　　“老爷，小姐还在大厅。”

　　“那就继续让她呆着吧，还有，请你记住，她已经我南宫家的人了。”南宫平不悦道，显然和你排斥小姐这个称呼。

　　“这……好的，老爷，我明白了。”

　　看看时间，已经过了八点钟，整整一个下午就这么过去了，两人在大厅等了足足六个小时。

　　“我去上个厕所。”

　　“好！”

　　夏风出门，脸上急速阴沉，好一个南宫平，玩这种手段是吧，不现身是吧，老子就逼你现身。

　　当夏风出现在了保卫队时，所有人都愣住了，充满警惕的看着他，今天几门的事，整个保卫队都知道了南宫家来了一个高手。

　　“你来这里做什么？”冯强蹙眉问。

　　笑了一声，夏风道，“你去告诉南宫平，他再如一只乌龟一样缩着，我会亲手拆了南宫家。”

　　“你！”

　　“现在，我会先收拾你们这群保卫，而你，去报信！”语毕，夏风果断出手，抓住冯强扔了出去，如一只豺狼一眼的扑向了几十个保卫，“放心，我只是出出气，不会要你们的命。”

　　注定要挨打，即使害怕也没用，一个保卫吼道，“兄弟们，一起上。”

　　吼声之后，几十个人一拥而上，整个保卫室顷刻间响起了惨叫声，撞击声，还有阵阵的轰响。

　　五分钟后。

　　几十个保卫全都倒下，无人幸免，鼻青脸肿，再也没有战斗力。

　　“你们是第一个，不好意思。”

　　修理了一群保卫。那么接下来就是实力更强的人。南宫家族也是八大下品家族之一，手里也有一群类似于林家血龙卫的高手，夏风早就捕捉到了，在整个南宫家暗藏着很多高手。

　　抽完一支烟，夏风眯着眼睛将烟头弹飞，一边吐着烟气，一边喃喃道，“游戏开始。”

　　“啊！”

　　“日！”

　　“该死！”

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　哐当！

　　“去死！”

　　“做梦！”

　　“混蛋！”

　　暗处不断响起了声音，但凡中招的人都被扔到了空地上，短短十几分钟，地面上已经堆了不下于三十个人，都被打昏过去。

　　“你太过分了！”一个愤怒的声音从后背传来，夏风转身，又侧头，周围出现了五个人。

　　两个五门高手，三个四门后期巅峰，差一步就达到五门的高手，五人阴沉的盯着他。

　　瞥了对方一眼，夏风再看了看地上的三十来个昏迷的人，耸肩轻笑，“也罢，光是这些小渣渣没意思，有你们几条大鱼才够劲。”

　　“找死！”

　　五人齐动，拳掌交替，顷刻间扑向了夏风。

　　“你们太弱了！”轻摇着头，夏风骤然而动，实力恢复到了六门中期，绝非玩笑，面对七门以上的高手他没辙，可面对四门五门，太简单了。

　　……

　　夏风一进门，南宫月翎就不高兴了，“你上个厕所需要半个小时吗？”

　　“上大的。”夏风凑过来，伸手捏着南宫月翎的脸蛋儿，做着鬼脸，“哎哟哟，咱们宝贝儿生气了。”

　　看着这搞怪的一面，南宫月翎终于破涕为笑，恐怕这是从下午到现在第一个笑容。

　　“好了好了，咱们先找酒店，你放心，你男人既然一起来了，就一定会帮你搞定所有事，相信我。”

　　愣了半晌，南宫月翎轻轻点头。

　　两人起身刚准备走，门口就走进来一个人，不是南宫平又是谁，只不过他现在这张脸，绝对堪比张飞。

　　“好，好得很。专门来我南宫家耍威风来。”南宫平冷冷的看着夏风，后者摸了摸鼻头，“南宫家主何出此言？”

　　“夏风！”

　　“我听见了，年纪还没你那么大，用不着这么大声，不过嘛，南宫家主，你看时间也不早了，你南宫家这么抠门，不说晚饭了，连一杯水都不招待，我们坚持不住了，得找个地方解决内需啊。”

　　说着夏风就拉住南宫月翎，同时轻轻的拍手，示意她别说。

　　“你们给我站住！”南宫平咆哮，保卫全部被打，秘密培养的力量也遭殃了，连五个高手都被废了，他不怒，他怎么可能不怒。


第435章 崩溃的南宫月翎

　　南宫平的这一声咆哮引来了很多人，黑压压的一片，手中持枪，将夏风两人的去路堵死。

　　“南宫家主什么意思？”瞟了这些持枪者一眼，回头看着南宫平。

　　在一旁的南宫月翎嘴角动了动，握住夏风的手，紧紧的捏了捏，她甚至提不起勇气叫一声爸，“你把妈带什么地方去了？”

　　“你算是质问我吗？”南宫平冷哼。

　　“妈去哪儿了？”南宫月翎贝齿紧咬红唇，语气变得强硬。

　　然而，南宫平并没有理睬，而是看向夏风，“六年前我没有和你计较，六年后你又来我南宫家，莫非你以为谁都怕你吗？”

　　夏风一脸玩味，慢悠悠的点上了一支烟，轻飘飘的吸了两口，“南宫家主这话真有意思，我又没让你怕我，今儿来只是陪我老婆看看她母亲，哪有你说的这么严重。”

　　“你！”

　　“别你你你了，南宫家主，以你的身份和地位，呵呵，用这种手段对付自己的女儿，控制自己的妻子，不是男人所为啊，作为一个丈夫，一个父亲，你真是够了！”

　　丈夫，父亲。

　　这两个词语让南宫平嘴角猛烈的抽搐，尤其是父亲两个字，完全没有亲和感，有的只有伤害和刺激。

　　“告诉我，妈在哪儿。”

　　南宫平咬牙，“你妈死了！”

　　“你胡说！”再也忍不住的南宫月翎大声嘶吼，饱含眼泪的眼睛直勾勾的看着南宫平，“为什么，我究竟哪点惹你不高兴了，为什么要这么对我。”

　　南宫平敢说吗，他不敢。

　　如果这件事被捅破，他那张老脸根本没地方搁，二十多年的绿帽子，威力有多大可想而知。

　　“你说啊，你为什么不敢说了，南宫平，你真自私。”见南宫平不做声，南宫月翎眼泪滑落，悲痛的脸上又带着冷意。

　　“我自私？哈哈哈哈，你说我自私？”南宫平自嘲的大笑，向后踉跄了几步，心中一横，“我自私又怎么样，早在六年前你就不是我的女儿，不是南宫家的人了。”

　　六年前南宫月翎离开南宫家时的确说过这种话，可那时候她才多少，刚满二十岁，可以说是年少不懂事，但作为一个父亲难道不能理解这种任性吗？

　　不管怎么说，这一刻，当南宫月翎亲耳听到作为父亲的南宫平说出这样的话，她的心完全破碎了。

　　夏风瞳孔紧缩，在盯着南宫平的同时将南宫月翎扶住，完全能够感觉到南宫月翎心里的难受。

　　作为一个男人，如果让自己的女人难受，那是一种失败。

　　“南宫平，你够了！”这一声，夏风说得很淡漠，可熟悉他的人都知道，往往这种淡漠，就是愤怒的前兆。

　　“这是我南宫家，还轮不到你一个外人来插嘴。”当着这么多人的面，堂堂一个南宫家家主，岂会在一个外人面前服软。

　　夏风笑了，随即紧咬牙关，“她是我夏风的女人，希望你明白。”

　　夏风这两个字代表什么？

　　就在前些日子，雷家等三家家族因为这个人而覆灭，巨人一样的齐家因为这个人而倒下。

　　京城圈子，小道消息早已经传开，这些握住枪的人心中纷纷一颤，他就是夏风，那个被传得神乎其神的年轻人，那么，今天找上南宫家，这……

　　“好大的口气，哼！姓夏的，我也告诉你，这里是我南宫家，不管你有多大的本事，奉劝你一句，别太自以为是。”

　　闻言，夏风大笑，直视着南宫平的眼睛，“你可以当我自以为是，也可以当我嚣张狂妄，但我就这么做了，怎么，你咬我，南宫平，你应该获得尊重的起码资格都没有。”

　　“你给我住口！”

　　咧嘴冷笑，夏风丝毫不客气，“一个男人，却将一些东西强加在别人身上，你还好意思吼。”

　　这话没有明说，南宫平却浑身一震，眼神中充满着惊异，“你知道些什么？”

　　“该知道的我都知道，南宫平，早的时候你去干嘛了，现在搞出这些事，你不觉得很下作吗？”夏风没有避讳。

　　南宫平顿时结舌。

　　可聪慧的南宫月翎已经从两人的对话中捕捉到了一些，他们在打哑谜，其中肯定有她所不知道的事。

　　这次回家，最初是夏风提议，他为什么要提议回来？

　　“阿风，你是不是有事瞒着我？”

　　看到南宫月翎饱含眼泪的眼睛，又充斥着祈求的眼神，夏风心里有着说不出的难受。

　　微微一笑，呼了一口气，“没事。”

　　“你在骗我对不对，阿风，你告诉我，是什么事？”南宫月翎屏住呼吸，淡然的语气中却带着无比的坚定。

　　夏风不敢再看南宫月翎，他害怕看到那眼神，而是扭头看向南宫平，“你看到了，她是你从小看着长大的，她知道什么，她什么也不知道，你就残忍的将她不应该承受的事强加于她身上吗？”

　　南宫平浑身颤抖，依然不知道找什么来反驳。

　　没错，从南宫月翎出生到他知道不是自己亲生女儿之前，他的关爱从来不少，从小到大南宫月翎更是一个惹人爱的乖乖女，可偏偏一种最不能接受的事实摆在了他眼前。

　　他是一个男人，也正因为是一个男人，才无法接受这些，或爱或恨，也许正是因为他爱妻子，爱女儿才会导致他越恨。

　　“既然你知道，那我问你，夏风，你也是一个男人，如果换作你，你又会如何？”

　　这一问，夏风没有理解回答。

　　南宫平苍凉的大笑，“你无法回答了吗，因为你也是男人，你也接受不了这个事实。”

　　夏风唏嘘，“事已至此，能改变吗？”

　　轻笑起来，夏风再道，“既然不能改变，就要学会接受，你将近六十岁的人，难道还没看透。”

　　“你说得轻松，接受，我无法接受，无法接受自己最爱的女人背叛，无法接受最爱的女儿是别人的女儿！”最终，南宫平还是没有忍住，放声的咆哮了出来。

　　在吼出来这一瞬间，心情却是复杂的，老泪纵横。

　　而听到这一切的南宫月翎整个人都木纳了，她震惊，她伤心，她复杂，她也明白了，原来如此，原来是这样。

　　六年之前的更早，南宫平对她的态度就逐渐转变，她一直不知道这是为什么，说出离开南宫家，不认这个父亲也是气话，目的是为了重新获取父亲的关爱。

　　事到如今，她总算明白了一切的由来。

　　她不是南宫平的亲生女儿，她是……是……对于南宫平来说，她就是一个野种。

　　为什么，为什么这种事会发生在自己身上？

　　南宫月翎整个人都崩溃了，眼泪如决堤的洪水，漫流着整张脸颊。

　　“这不是真的，不是真的。”南宫月翎不住的摇头，放声的嘶吼，她冲开了人群，奋力的往外跑去，一边跑，一边哭。

　　周围他们的持枪者也惊呆了，没人拦住南宫月翎，握住枪的手缓缓的垂下。

　　“月翎！”夏风着急，转身欲走，又顿下了脚步，回头看着南宫平，“你不是还是说出来了，如果一开始，你这么做，或者一开始不在意，也许一切都会不同，还有……”

　　夏风眯起了眼睛，“你真的清楚二十多年前发生过什么吗，你口口声声说你妻子背叛你，那又是真的吗？”

　　说完，夏风走了，留下了南宫平那孤寂的身躯和那张苍老的脸，看着夏风的背后吼道，“你还知道什么，告诉我。”

　　顿下脚步，夏风没有回头，“南宫平，即使你现在知道了又有什么意义，很多东西，失去了就永远失去了。”

　　夏风的身影缓缓消失，南宫平后退了几步，扶住门框差点栽倒，一群持枪者扑过来，“家主。”

　　是啊，失去的永远失去了，如果当初他选择了释怀，妻子还是妻子，女儿还是女儿，可现在……

　　二十多年前究竟发生过什么，夏风又为什么那么清楚，一切的一切，对于南宫平来说都是一个谜团。

　　“南宫家主想知道二十多年前发生过什么？”突然间，一个声音打断了南宫平的思绪。

　　周围的持枪者听到声音，第一时间就转身，将枪口对准了声音来远处那人。

　　只见那人伸手凭空一撒，所有人的持枪者都晕了过去，只剩下南宫平一人。

　　“我可以告诉你，但是，你得答应我一件事。”这人走近，笑眯眯地说道。

　　……

　　“月翎！”夏风快步的追近，可得真的走近了，心中却多了几分忐忑。

　　停下来的南宫月翎呆呆的站在原地，无助的抽泣，娇躯一阵又一阵的颤抖。

　　夏风深呼吸几口，走过去将其搂住，“别想了。”

　　“你早就知道对吗，你让我回来，就是为了这件事？”南宫月翎直视着夏风，嘴角剧烈的颤抖，“你好残忍，好残忍！”

　　这个结果夏风预料过，他不愿意南宫月翎承受这些，最初的打算是想支开南宫月翎，单独找上南宫平，殊不知，南宫平没有把持住。

　　“你放开我，混蛋，你放开！”任凭南宫月翎挣扎，夏风的手都没有松开，也不敢松开。

　　“放开我，夏风，我恨你！”

　　“够了！”一声吼喊，喝住了南宫月翎，夏风伸手捧住她的脸颊，认真的看着她，“你是我夏风的女人，你以为我想你承受这些？我不想，我甚至想过干掉南宫平，让这个秘密永远成为秘密，但那样可以吗？”

　　南宫月翎呼气都开始颤抖，她没有接话。

　　“事实终究是事实，既然你知道了就要学会面对，你南宫月翎是一个坚强的女人，这点事算什么？”夏风认真，严肃，“别让我看不起你。”

　　哭声越来越大，南宫月翎感觉天都要塌下来了，这种电影里才会发生的故事竟然发生在自己身上。

　　“咱们每个人存在于世，不如意的事情太多了，但我们依然得活着，比起每天都为生存而挣扎的人，我们幸运多了。”顺手将南宫月翎拥入怀里，“不管发生什么事，你还有我。”

　　“阿风……对……对不起！”

　　“傻瓜！”夏风语气软了，眼神也温柔，忽然低头吻上了南宫月翎的嘴，轻松的拭擦着眼泪，松开的时候，说道，“咱们妈现在也不知道，二十多年前，那时候……”


第436章 不可避免，那就杀！

　　“阿风，我想静静。”

　　夏风一脸不高兴，“静静是谁啊，我可是会吃醋的。”

　　然而，明知道是在逗自己，南宫月翎却笑不出来，夏风收住了笑容，“好，我去订酒店，然后给你打电话。”

　　“嗯。”

　　刚才南宫平说的那些话，夏风的确能够感觉出来，其实那老头儿内心中是纠结的。爱有多深，恨就有多深，还真是这么回事。不过既然他说出来了，就已经不可能对南宫月翎下手。

　　对于南宫月翎而言，这种事无疑来说是很难接受的，她需要一个人安静，彻底的想通，面对现实。

　　夏风连续抽了两支烟才离开，如果可能，他很想去帮这个女人承担，只是，这不同于挡刀挡枪，他相帮也帮不了。

　　夏风走后，南宫月翎木纳的站了很久，脑海里浮现了很多回忆，小时候父母的关爱，那些回忆是甜蜜的，不过这份甜蜜的回忆被无情的撕碎了。

　　但换一个角度来想，夏风说得没有错，每个人都有不如意的地方，生存于世，如果生活没有起伏，那样的人生还有意义吗，不管是与非，既然来了，就要学会面对。

　　“啊！”仰望天空，南宫月翎紧握粉拳，奋力的吼了一声，尽情的宣泄内心的苦楚。

　　“看来南宫小姐想开了。”突然，一个笑声打断了她，回头看去，这是一个陌生男人，南宫月翎顿时警惕起来，“你是谁？”

　　陌生男人走近，“路人。”

　　路人？

　　南宫月翎冷笑一声，转身就走，她可不会相信一个陌生男人会如此无聊。

　　“难道南宫小姐不想知道你母亲究竟去了哪儿？”

　　刚刚转身走了几步的南宫月翎骤然停下了脚步，回头之时，脸上浮现了焦急，“你这话什么意思？”

　　陌生男人需要的就是南宫月翎着急，利用她担心母亲这个弱点，笑了笑，“咱们聊聊吧。”

　　……

　　夏风订好了酒店，随后才给南宫月翎打了电话，到了酒店的南宫月翎开口就提出要求要喝酒，夏风也没矫情，他让酒店服务送来了很多酒，打开倒上了两杯，“今晚，我陪你喝。”

　　“好！”

　　酒是一个好东西，喝醉了，好好的睡一觉，也许醒来的时候就是一个崭新的开始。

　　整个晚上，两人足足喝了三瓶红酒，南宫月翎醉了，夏风有着三分醉意，她哭了，他搂住她。

　　“阿风，吻我。”

　　夏风在额头亲吻了一下，他单纯的搂着，没有半点男人应该有的念想，毕竟，他不是一个只知道那方面事儿的畜生。

　　谁知道，南宫月翎翻身骑在他身上，将他推到，也许是在酒精的刺激下，主动的亲吻起来。

　　干柴烈火，酒精更是一种催化剂，一发不可收拾。

　　这个晚上，南宫月翎如发了疯一样的索取，不知道折腾了多久，两人才沉沉的睡去……

　　过了一个晚上，也许南宫平会想通，这次来京城主要目的就是找南宫月翎的母亲，如果南宫平真的能够看开，他也不想做什么，毕竟来说，他对南宫月翎有着二十年的养育之恩。

　　从酒店离开到南宫家途中，南宫月翎给夏风总有一种奇怪的感觉，至于哪点奇怪又说不上来。

　　再次到了南宫家，没有像昨天那样被阻拦，两人又来到了大厅，招呼他们的是一个老者，这个人南宫月翎熟悉，算得上是南宫家的老管家。

　　“顺伯，我爸在家吗？”在称呼上，南宫月翎还是没有改变。

　　顺伯慈祥的笑了笑，“老爷在书房在呆了一个晚上，月翎小姐，我这就去叫。”

　　“好的。”

　　“等等。”刚准备出门，夏风却叫住了顺伯，这老头儿有异样，他敢肯定。

　　眼睛是骗不了人的，尽管顺伯掩饰得很好，但没有逃过夏风的眼睛，至于这是为什么，暂时没有弄明白。

　　“姑爷有事？”顺伯笑道。

　　夏风松弛下来，“没事，麻烦你了，顺伯。”

　　“这是老朽应该做的，我这就去叫老爷。”顺伯说道。

　　等顺伯走后，夏风越想越不对劲，仔细回想进入南宫家，一切都透视着不对，但究竟哪里不对，又说不上来。

　　太安静了。

　　昨晚来南宫家，完全能够感应到周围潜伏着的高手，今天却一个也没有，昨晚为了逼南宫平现身，他废了那是五个高手，可身为八大下品家族之一的南宫家，难道紧紧就那四个高手？

　　不可能。

　　这种安静背后预示着什么。

　　“怎么了，阿风。”

　　“不对劲！”夏风表情凝重，又道，“我也说不上来，总之小心一点。”

　　果然。

　　又过了几分钟，夏风感觉到了大批气息的涌动，从大厅外边涌进来大批人，手中都持着枪，更外边还有一批军人和警察，还有不小于二十个潜能锁高手，其中四门有六个，五门气息的有四个。

　　突然的变化让夏风脸色一沉，本以为南宫平会想通，原来根本没有想通，之所以不动手，是知道他们还回来南宫家，自投罗网。

　　想到刚才的安静，原来只是暴风雨前夕的宁静。

　　“暴风一号，怎么回事？”夏风心中问。

　　“抱歉，主人，这些人分散在南宫家之外，刚才开始集结，所以……”

　　夏风已经明白了，将南宫月翎护在身后，冷眼看着一群持枪者，哼了一声，“南宫平呢，又做起缩头乌龟了。”

　　“草你妈！姓夏的，你这狗东西，你好狠！”一个穿着制服的中年人指着夏风破口大骂，从肩膀上的杠杠看来，在警务系统的职务还不低。

　　另一个年纪相对较小，身着一身军装，从军衔上看，是一个团长，外边的兵应该都是他带来的。

　　“夏风，你当真以为想做什么就能做什么吗，我告诉你，我南宫家不是软柿子，想怎么捏就怎么捏。”

　　从年纪和相貌上判断，这两人和南宫平都有积分相像，不出意外应该他的兄弟。只是，两人愤怒的质问让夏风完全云里雾里。

　　冷笑一声，夏风道，“两位，现在拿枪围住我们的是你们，我还想问你们这算什么意思。”

　　“好一个夏风，你真会装，实话告诉你，今天你绝不可能从南宫家活着离开。”

　　“就凭你，还是你们这些枪？”在不屑之余，夏风不断思索，南宫平这两位兄弟的愤怒不是装的，可这两人的愤怒来源于哪里，难道是因为昨晚他废了南宫家五个高手，修理一帮保卫，这未免太牵强了。

　　这两人眼中的愤怒不同于其他，看他的时候似乎犹如生死之敌，只有生死之敌，恨不得对方死才会有这种眼神。

　　等等！

　　不对劲，超级不对劲，一种强烈的预感涌上了夏风心头。

　　南宫平！

　　难道南宫平出事了！

　　如果猜测准确，事情就大条了，难怪他的兄弟会用这种仇恨的眼神看自己。

　　倘若南宫平出事了，那下手的人又是谁，这分明就是陷害，因为只有他昨天才来了南宫家，还搞出这么多事。

　　不管是谁下的手，这个人用心都很险恶。

　　微闭了一下双眼，夏风呼了一口气，“看来南宫平的确是出事了，如果我说与我没关系，你们恐怕也不会相信。”

　　“狗杂种，老子……”

　　“老三！”南宫林一把拽住了准备开枪的南宫云，冲夏风冷冷的道，“夏风，我就问你一句，为什么下这种杀手？”

　　“我没有。”

　　“你没有，你看看这是什么。”南宫林将一张带血的笔记本仍在地上，上面写着几个字：我若死，定是夏风。

　　看到这几个字，夏风显得平静，都已经被人陷害了，争辩是没有任何意义的。

　　“死了？呵呵呵哈哈哈，他死了。”身后的南宫月翎笑了，整个人看上去就像犯了失心疯，“阿风，真的是你做的吗？”

　　夏风蹙眉，别人这么说他可以无动于衷，南宫月翎这么说，他无法做到淡定。

　　伸手按住南宫月翎的肩膀，夏风眼神中充斥着认真，直勾勾的看着她，“你相信我吗？”

　　“我……”

　　“别人可以怀疑我，但你不能，我没有杀他的动机。”夏风解释，虽然很没说服力，但他必须说。

　　南宫月翎静静的看着夏风，最后点头，“我相信你。”

　　“夏风，杀我大哥，你今日休想走出南宫家，血债血偿。”南宫云一脸狰狞，又冲南宫月翎咆哮，“你这野种，我南宫家好歹养了你二十年，没想到你是这种白眼狼，勾结这杂种来杀你养你的父亲。”

　　“我没有，没有！”南宫月翎双手捂住头，放声的嘶吼。

　　野种！

　　听到这两个字，夏风的拳头紧握，发出嘎吱的脆响，阴沉盯着南宫云，咬牙道，“向她道歉，否则我第一个杀了你！”

　　反正已经落入了圈套，南宫家族也做好了准备伏击他，根本没有回旋的余地，既然无论如何都避免不了，夏风也不会躲避，杀人而已，他并不惧怕。

　　“哈哈哈，好，很得很，给我开枪，杀了这狗杂种！”

　　数十个持枪者将大厅里里外外围得水泄不通，几十把枪，纵然是六门中期，夏风也感到很大的威胁，他一个人可以不怕，但身边还有一个南宫月翎，自己爱着的女人。

　　碰！

　　碰碰……

　　枪声响了，每个人都开枪了。

　　捕捉到杀意的第一时间，夏风酒抱住南宫月翎跳开，脑海中急吼，“暴风一号，干掉这些人。”

　　“是，主人！”

　　光舟打开，暴风一号迅速组合，一个银白色的杀器诞生，嗡的一声扑向了这些枪手，子弹打在上面，仅仅溅起了火光，无法伤及分毫。

　　夏风抱着满脸惊恐的南宫月翎，有暴风一号杀敌，更能掩护他们，只要找到适合的机会就能够冲出去。

　　呼哧呼哧！

　　轰！

　　碰碰！

　　暴风一号单手持刀，一拳就是一个，中拳的人被打得粉碎，凌厉的战刀更是疯狂，一刀跃过，根本没有活人。

　　这是什么，机器人吗？

　　打不死，连痕迹都留不下，绝大部分人都害怕了，夏风已经是一个恶魔，他身边居然还有这等高科技。

　　“给我炸！”

　　轰轰轰！

　　十几颗手雷落到暴风一号脚下，瞬间炸成一片，火光蔓延，弹片四射，然而在火光消散之后，暴风一号却丝毫无损的走了出来。

　　举刀，冲击，横斩，斜劈，每一个动作都是那么完美，即使没有夏风操控，暴风一号的量子计算机记载了太多格斗术。

　　等待着这些人只有一条路，那就是死！

　　既然无法避免，就索性来得猛烈点吧。


第437章 背后射来的子弹！

　　“退，快退！”

　　碰碰碰……哒哒哒……哒哒哒！

　　更多的人快速从外边冲进来，军人，警察，南宫家自己的人，但凡有枪的人都恨不得打光子弹，目标只有一个，那个不断收割生命的暴风一号。

　　问题在于，就算是射速和威力更大的步枪也完全伤害不了暴风一号，刚才十几颗手雷都没有在那钢铁上留下痕迹，子弹？那就更不可能了。

　　这已经超出了所有人的认知。

　　“南宫局长，我们顶不住了，这……这根本就是一个杀戮的机器。”扑过来的人一脸狼狈。

　　南宫林脸色非常难看，与弟弟南宫云对视了一眼，彼此点头，吼一声，“吸引住那铁疙瘩，其他人跟我走。”

　　外边子弹横飞，从最初的几十人增加到了一两百，等于就是两百多条枪，但凡被子弹射击到的地方都被打碎，南宫家整个宅院已经演变了成了一个战场。

　　“杀了夏风！”

　　暴风一号收住了主刀，双手拔出了两把特制的匕首，急速在人群中穿插，所到之处，残肢横飞，鲜血四溅。

　　“该死！”夏风护住南宫月翎，他们躲在一处却不敢冒头，南宫云两人一边拖住暴风一号，另一批人已经扑向这边，那二十个潜能锁高手也在其中。

　　“夏风，你必须死！”

　　轰轰！

　　手雷不断的在周围爆炸，爆炸所产生的冲击力让空气猛烈的震荡，一股刺鼻的硝烟味传来，南宫月翎脸上恐惧，浑身颤抖。

　　夏风心中杀意横生，握住南宫月翎的肩膀，“月翎，你呆在这里，等我。”

　　“阿风……”

　　“等我！”

　　突然间，弥漫的硝烟中弹射出一个人影，一扑进人群，就是凌厉的杀伐，瞬间夺走了两个人生命，反手接过了枪，一个翻滚，夏风对准六七人，放声大吼，“你们不是要杀我吗，来啊！”

　　碰碰碰碰……

　　子弹飞射，六个人应声而倒下。

　　铛铛铛！

　　子弹打在地面，正好落在夏风身边，巧妙的躲开之后，窜近一人，一个锁喉拧断了脖子，拉过来挡在面前，任凭子弹打在这人身上，推开这具尸体的同时，夏风顺手拔出了身上的手枪和匕首。

　　成功得手，夏风快速移动，做着不规则运动，躲避四处射来的子弹，一脸狰狞的扑向了几个军人。

　　当夏风扑近，几个军人悲剧的正在换弹夹。

　　“死吧！”寒光一闪，窜近的夏风手起刀落，呼呼呼几声，割喉，刺心脏，几个军人应声而倒，握住喉咙，眼珠突兀。

　　“别怪我，你们不配做军人！”虽然是南宫云擅自调动了部队里的人，可他们自己也摒弃了一个军人最基本的准则，死，不足惜。

　　另一队人冲过来，一排子弹飞射，早就捕捉到的夏风一个纵跃，再一个旋转，抓住一个警察，一刀刺进了其心脏，“你们也一样，穿着这身皮是对国家的侮辱。”

　　杀伐继续，敌人虽多，可想要轻易射中却不登天还难。

　　一面枪伤，一个年纪三十多岁的男人一脸邪笑，“阎王不愧为阎王，近身战的确强悍，只可惜……呵呵。”

　　“卑鄙小人，你找死！”就在男人话音落下，身后传来破空之声和一个女人的娇喝。

　　男人瞬间色变，没有转身就遁向了左侧，脚下轻点，身轻如燕，稳住身形，眯起双眼盯着蒙着面纱的持剑女人，“用剑，有意思。”

　　“死！”

　　俗话说得好，千万别小看女人，看似柔弱却能够爆发出强大的实力，蒙着面纱的女人一出手就气势如虹，剑法卓绝，身法更是巧妙。

　　剑，兵中之王，在蒙面女人的挥舞，不仅仅是杀人利器，更像是一门艺术。

　　当然，男人的反应也不弱，不论是身法还是所溢散的气息都非常强大，被长剑避开，反手抽出了一把匕首，盯着蒙面女人邪魅的一笑，“不错，有点实力。”

　　“死！”

　　蒙面女人不是别人，正是绝世美女让其下山保护夏风的婉云，齐家一战她没有现身，而是让一同下山的三个姐妹出手，这次亲自跟着夏风，暗中保护，昨晚就发现有人隐匿气息跟着夏风，还和人交了手。殊不知，和她交手的人其真实目的是为了引开她，制造机会嫁祸给夏风。

　　铛！

　　长剑短刀碰撞出了一丝火光，男人身上留下一道剑痕，脸上也没有了刚才的轻松，被凝重所取代。

　　“臭婊子，你究竟是谁？”

　　婉云踏着诡异的步伐，忽然凭空一剑斩来，速度之快，威力之大，眼见剑气斩来，男人谨慎的越开，而他后方的那面墙却被剑气给轰倒。

　　斩出一剑，婉云继续扑上前，“与你无关。”

　　“看来我又小看了他，对不起，不陪你玩了！”男人很强，他却不傻，这个女人同样很强，尤其是手中的剑，威胁太大了，他没有完胜的把握，而且目的已经达成，打下去已经没有任何意思。

　　凭空打出一拳，避开婉云后，快速的消失在了南宫家的宅院。

　　“混蛋！”婉云并没有追，而是扑向了那些持枪者，她的出现无疑来说对于南宫家一方又是一个噩梦。

　　黑衣劲装，蒙着面纱，手中的长剑凌厉无比，窜入人群一剑横斩，强大的剑气直接送走了十个人。

　　“可恶的女人，杀了她！”

　　夏风那边，一个个人在他袭击之下丧命，最后出现的正是那二十个潜能锁高手，四个五门前者带头，六个四门高手左右，剩下十个却扑向了南宫月翎躲藏之初。

　　“做梦！”愤吼一声，夏风急速冲过去。

　　十个高手忽然发动，“想过去，先杀了我们！”

　　“那就去死吧！”

　　发现这边情况的婉云斩杀几人，身躯留下一道残影，下一秒就出现在倒塌的门前，将十个试图抓南宫月翎的潜能锁高手拦住，这十人只有三门后期，根本不够看。

　　“让开！”

　　婉云没说话，回应这十人是叼专的一剑。

　　好强的剑！

　　十人大惊，急速躲开，遗憾的是，其中六人被一剑斩成了两半，剩下四人被剑气震开，猛吞了一口鲜血。

　　实力的差距太明显了。

　　夏风不认识婉云，但婉云出现他是知道的，不管如何，他记下了这个人情，他更知道在袭击齐家那晚出现的三个女子应该和这位是一路的，不出意外，都来至于昆仑山。

　　“谢了，美女！”

　　虽然面对十个高手不惧，可是他只要被拖住一秒钟，南宫月翎的危险就增加一秒钟，婉云的出现让他压力大减。

　　“你们都是南宫家的高手是吗？很好，很好！”杀意浓烈，杀意无边，夏风紧握着拳头，“我会一拳一拳将你们打碎。”

　　气息变了，六门的气息。

　　感觉到夏风气息的变化，六个四门高手和四五五门高手都大惊，这种实力差距太大了。

　　“死吧！”

　　夏风动了！

　　杀伐，开始！

　　另一边的暴风一号银白色的外壳已经占满了一层鲜血，它给南宫家的人，警察，军人带来的恐惧太大了。

　　一个人形杀人机器，一个收割人命的刽子手！

　　“主人有令，杀！”

　　杀杀杀！

　　夏风没有怜缅，暴风一号就更没有。

　　婉云静静的看着，她没有再动手，缓缓的将长剑插入了剑鞘，因为，轮不到她动手，厮杀很快就会结束。

　　枪声渐渐凋零，叫喊的声音也渐渐落下，人，已经死得差不多了，一两百人，全被送进了地狱，整个南宫家，飘荡着两股味道，不，应该说是一股味道，血腥味和硝烟味混合的味道。

　　暴风一号被鲜血染红，夏风也好不到哪去。

　　哐当哐当两声。

　　南宫云和南宫林两人被暴风一号提起来，扔到了夏风面前，此刻，两人眼神中充斥着太多东西，怨恨，愤怒，恐惧。

　　走近两人，夏风凝视着他们，没有说话。

　　“动手啊，你这杀人魔。”

　　夏风一把提起了南宫云，凑近到面前，“我再说一遍，南宫平不是我杀的，今天的一切，都是你们逼我做的。”

　　不管是南宫云还是南宫林，除了憎恨之外多了几分疑虑，夏风人已经杀了，南宫家也被弄成了这样子，他还有必要否认什么吗，莫非二哥南宫平的死真和他没关系。

　　丢开了南宫云，夏风呼了一口气，“我没想到南宫家的人如此之蠢。”

　　没有再看南宫云两人，夏风走到了婉云身边，看了三秒，“帮我谢谢她。”

　　“不用。”

　　夏风露出淡淡的笑容，走进了屋，将还在哆嗦的南宫月翎扶起来，伸手剥开发丝，柔声道，“没事了。”

　　“阿风！”南宫月翎扑进了夏风怀里，紧紧的抱住他，她是曾经天香盟的大姐头不假，可是，这种大规模的杀伐和血腥，她是第一次见。

　　子弹，手雷，鲜血，真的会有太多人的人体会那种感觉吗，只有经历过的人才会感到恐惧。

　　“没事了，没事了！”

　　将一切看在眼里的婉云眼中闪过了异样，但作为属下，她没有权利，也没有资格去评判主上的个人感情，摇了摇头，给两人留下了独处的空间。

　　“我们也走吧。”

　　“好！”

　　夏风再呼一口气，然而，就在转身之际却响起了枪声，同一时间，后背传来了锥心的疼痛。

　　哐当！

　　缓缓转过身的夏风，平静的看着南宫月翎，看着这个浑身颤抖，复杂而惊恐的女人，手枪已经坠落在地上。

　　“找死！”折返回来的婉云拔剑出击，刺向了南宫月翎，夏风大惊，急速转身，一手握住长剑，用身躯挡住了南宫月翎的身躯，长剑穿透了身躯，穿过后背，带着鲜血的剑尖距离南宫月翎只有一公分。

　　“噗！”夏风喷了一口鲜血，踉跄了两步，紧咬着牙关看向婉云，“不要杀她，求你！”

　　南宫月翎整个人已经傻了，看着穿体而过的剑，眼泪不住的流淌，心中的矛与盾猛烈的击打着。

　　“为什么你要挡着，为什么？为什么你知道二十多年前的事，为什么要抓走我母亲。”

　　夏风嘴角颤抖，已经摇摇欲坠，身上的伤口疼，那颗心更疼，他从没有想过南宫月翎会对他开枪，从没有想过。

　　回想绝世美女话，他露出惨淡的笑容，看来真是没错，身边的人未必就不能对自己下手，真的应验了。

　　“我说过，让你相信我，可你……”没有说下去，夏风转身，忍痛抽出长剑丢在地上，迈着踉跄的步子走了出去。

　　这一转身，代表的太多太多……


第438章 开枪自杀！

　　夏风的转身离去，留给南宫月翎只是一个背影，那一句没有说完的话犹如一把刺刀，狠狠的刺在心房上。

　　眼泪，悄然无息的流淌，她整个人仿若失去了灵魂，只剩下一具躯体，双腿一软，蹲坐在地上。

　　复杂，彷徨，悔恨，太多太多，一时间如浪潮一样涌入了南宫月翎的心里。

　　为什么，为什么要听信别人的一句话，就那样一句毫无根据的话，因为这句话，她竟然向自己所爱的人开枪。

　　手枪静静的躺在地上，南宫月翎伸手颤抖的手抓了起来，望着夏风阑珊离去的身影，喃喃道，“对不起，对不起，阿风，对不起！”

　　走在前面的夏风浑身一震，停顿了一下步子，仰头望着天空，苍凉的笑了一声，继续迈动着步子。

　　同样看着夏风的婉云，心里暗自叹息，爱情，果然是一个复杂的东西，主上如此，主人也是如此。

　　碰！

　　枪声再响，紧跟着是物体坠地的声音。

　　枪声让夏风骤停，当回头之时，南宫月翎已经倒在了地上，她的手中握住的是刚才射击他的枪，鲜血流淌，将衣服染红了一片。

　　“月翎！”夏风快步折返，一把将南宫月翎搂住，放声的嘶吼，“蠢女人，你这干什么，蠢女人！”

　　南宫月翎强露出几分笑容，试图伸手抚摸夏风的脸，但是，手抬到了一半就垂了下去，虚弱的道，“阿……阿风，对……对不起……答答……答应我……”

　　剧烈的疼痛让南宫月翎整张脸开始抽动，呼吸变得急促。

　　“别说了，去医院，我们现在就去医院。”夏风丝毫不顾自己的伤势，拦腰将南宫月翎抱起来，刚走一步就一个踉跄，实力再强又如何，受伤了也跟常人没有区别。

　　“答应我！”南宫月翎死死抓住夏风的手，眼神中充满着祈求。

　　这辈子，她爱的是夏风，可最后居然听信一个陌生人的话而对自己的爱人开枪。

　　她不知道如何去弥补，更不知道如何去面对，死，或许是一种逃避，也或许是另一种选择。

　　夏风满脸惊慌，手脚无措，颤抖的捧住南宫月翎那张苍白的脸颊，紧紧压住牙关，泪水早已经模糊了视线，“为什么，你为什么要这么傻。”

　　“对……不起！阿……阿风，找……找到我……我妈妈，告告……告诉她，女儿不……不孝。”

　　“你不会死的，我不要你死，去医院，对，现在就去医院。”一挥手，召唤出光舟，可南宫月翎却摇头，“好……好好……照顾自己，如果有……有下辈子，我还……还做你的……的……女人……”

　　当最后一个字落下，南宫月翎呼吸更加急促，挣扎的抽动，没有过几秒，一切都停了下来。

　　“不不，不！”

　　然而，嘶吼却毫无用处。

　　所有认识的女人中，如果说最信任的，莫过于南宫月翎，也许没有对苏薇那种矛盾的情感，也没有对薛冰，对凌慕寒调侃之心，但对她，夏风早已经将她当成了妻子一样的人。

　　因为他知道南宫月翎不用刻意去哄也会懂他。男人是女人的避风港，其实女人也是男人的避风港，对于夏风而言，南宫月翎就是他的避风港，六年的等待，那份感情已经超过了任何言语。

　　可今天这个他爱着也爱着他的女人因为听信了旁言对他开枪，中枪后的第一反应是心痛，留下只有落寞。

　　他的转身，只是想安静的离开，留给彼此更多的时间，但他万万没想到这一转身，等待他的是这种无法接受的事。

　　这一枪，打在的是南宫月翎身上，也是打在他的心上，一切的一切都变得不那么重要，他只想让这个蠢女人活下来。

　　“救她，我求求你，救救她！”慌张的夏风抓住婉云的手，这是最后的希望。

　　在江南被军师打伤，他被带到了昆仑山，三角杯强大的反噬创伤都能恢复如初，他相信南宫月翎一样会没事。

　　“有必要吗？”

　　“救救她，我求求你，救救她，一定要救她。”

　　婉云呼了一口气，轻叹一声，俯下身仔细检查了一翻，摊手化掌，灌注了一股力量进入南宫月翎身躯。

　　“谢谢，谢谢！”

　　婉云摇了摇头，“我只是护住她的心脉，或许世界上只有主上能救，但是……真的值得吗？”

　　“救她，我一定要救她。”看了光舟一眼，夏风咬牙抱起南宫月翎，不管那位称呼自己的丈夫的绝世美女会提出什么要求，他都会答应，他不想南宫月翎死，也不能让她死。

　　然而，伤势加上着急，夏风刚刚起身，就一头栽倒下去，昏了过去。

　　看着倒在地上的两个人，婉云又忍不住长呼了一声，“你可否想过，要是主上知道了，她的心会不会痛。”

　　就在这时，外边传来了警笛声，跟着大批的警察冲进来，当看见这里横尸遍野的一幕，每个人胃里都一阵翻腾。

　　“南宫局长。”

　　被扶起的南宫林兄弟并没有因为大批警察的到来而窃喜，夏风和黑衣女人，还有那个人形杀人机器给他们留下的恐惧太多了，而且他们也不是傻子，事到如今，已经发现了端倪。

　　在最后一刻夏风没有杀他们，而二哥南宫平的死恐怕真的不是夏风，更大的可能出其他人的手，目的就是让他们围杀夏风，杀死夏风，皆大欢喜，杀不死，南宫家会不会因此毁灭，都和那人无关。

　　“回去吧。”

　　“南宫局长，发生了这种事，恐怕不能这么算了。”为首的警察一挥手，大批特警上前，将走出来的婉云堵住。

　　扫了持枪的特警一眼，婉云眼中迸射出一股杀气，冷言道，“南宫家，你们真的想毁灭吗？”

　　南宫林兄弟心中一颤，急忙道，“都给我放下枪。”

　　“南宫局长，她只有一个人，这杀人魔一定不能放走，你放心，一切交给我们。”

　　得到报警，辖区分部的特警第一时间就赶来南宫家，带头的警察知道南宫林两人已经被恐惧迷失了心智，可是他身边全是特警精英，个个荷枪实弹，一个女人再厉害也敌不过这么多枪。

　　南宫林兄弟更加着急，夏风留他们一命，但不代表这个女人会，万一真的蹙怒了她，恐怕这里的所有人都活不了，刚才就那么一剑，十个潜能锁高手六死四伤，这种人根本超出了他们能够认知的范围。

　　“别逼我杀人。”婉云再道，若不是有夏风和南宫月翎在手，恐怕她已经动手了。

　　“放下武器，立即投降。”

　　咔擦！

　　带头的警察刚吼完，一把枪抵住了他的脑袋，南宫林道，“对不起，让她走，所有事我南宫林一人承担。”

　　“南宫局长，你这是干什么。”

　　南宫云也走过了过来，同样用枪指着带头的警察，“让他们放下枪。”

　　“唉！”带头的警察叹气，一挥手，“都放下枪。”

　　见特警纷纷放下枪，婉云身上的杀气才逐渐收敛，走出来，伸手一挥，同样出现了一片扭曲，带着夏风两人走进去，扭曲之门合拢，然后金光冲天，消失在了天际。

　　看到这一幕，所有特警已经傻眼。

　　南宫林兄弟这才放下枪，苦笑，“她没有杀人之心，不然……我们没人能活下来。”

　　“南宫局长，究竟怎么回事，这里怎么会……”带头的警察满头疑惑，如今的南宫家，等于就是一个屠宰场，他们都是见过不少血腥的特警，却不曾见过这种场面。

　　兄弟俩对视一眼，南宫林道，“我们南宫家被人坑了，总之，我会向上级坦白一起，走吧。”

　　……

　　天海市，第五人民医院，夏风送进了急救室，婉云送到之后没有再现身，只是给苏薇打了电话，然后就急速带着南宫月翎奔赴昆仑山。

　　夏风中了一枪一剑，伤势没有南宫月翎严重，医院就能治愈，可南宫月翎就危险了，主上能不能救婉云心里没底。分开两人，她也是有用意的。

　　碧海集团，苏薇放下电话的时候整个人都傻了，抓起车钥匙就冲出了办公室。

　　“苏总，德国的科慕先生……”

　　苏薇看着刘瑾，“将近期所有日程都给我推掉。”

　　“可是……”

　　“推掉！”没有再给刘瑾说话的机会，苏薇已经跑向了外门，留下满脸疑惑的刘瑾。

　　在她眼里苏薇虽然年纪和她差不多，但却是一个稳重的女人，刚才的慌张，难道说发生了什么大事？

　　苏薇开车一路狂奔，不记得闯了多少个红灯，到了医院就冲向了急救室，正好一个医生出来，她快速上前拉住对方，“医生，怎么样了？”

　　医生摘下了口罩，皱眉，凝重，忽然问，“你是夏风什么人？”

　　“我……”苏薇屏住呼吸，“我是他未婚妻。”

　　“情况不容乐观，他的肺部被利器刺穿，子弹距离心脏也只有不到一个指头的距离，子弹倒是取出了，学也止住了，但是……”医院停顿了一下，继而才道，“能不能度过危险期，这个得看运气。”

　　听到医生的话，苏薇踉跄的后退，差点栽倒，在她眼里夏风是一个无所不能的男人，这才短短两天，怎么会发生这种事，不知觉间，鼻头发酸，泪水模糊了视线。

　　“医生，不管怎么样一定要救救他，求你！”苏薇郑重道，轻轻呼了一口气，“不论付出多大代价，他都要活着。”

　　医生为难，“小姐，这不是钱的问题，而是……放心吧，我们会尽力的。”

　　“谢谢。”

　　“相信他，给他信心。”医生抿带着安慰的语气道。

　　点头后，苏薇问，“我可以去看看他吗？”

　　医生迟疑，但看到苏薇眼神中的祈求，“别呆久了，在重症监护室，A-3号病房。”

　　“谢谢您，医生。”苏薇已经迫不及待。

　　看着慌张的背影，医生无奈，另一个年轻医生凑过来，“那不是碧海集团的苏总吗？”

　　“你认识？”

　　“我认识她，她不是认识我，话说，怎么了？”年轻医生问。

　　年长的这个，也就是夏风的主刀医生，苦笑了一声，“她的未婚夫重伤，性命垂危。”

　　“啥？真的假的，未婚夫？”


第439章 是不是打扰你们了

　　经过了漫长的七十二小时，医生终于宣告夏风脱离的危险期，在听到医生这句话的时候，苏薇眼眶又忍不住泛起了热泪。

　　“谢谢，谢谢您，牺牲。”

　　主治医生也松了一口气，能挽救任何一个病人都是他的职责所在，脸上挂起了会心的笑容，“苏小姐太客气了，这是我们应该做的，你也别太担心了，脱离危险期就是好事。”

　　顺眼看去，虚伪又急忙问，“那他什么时候才能醒过来？”

　　“身体机能已经恢复了，至于什么时候醒来，这个……我也不好往下判断，也许一天之内，也许得好今天，也许……总之这得看他的意志力吧。”说到这里，医生停顿了一下，“说起来很奇怪，他身体似乎被什么力量保护着，具体怎么回事，我们用了最先进的仪器也检测不出来，要是换一个人，也许根本下不了手术台。”

　　苏薇一怔，随后浅浅一笑，别说医生不知道，她也不是很清楚，以她对夏风的了解，这个男人背后还藏着她所不知道的东西。

　　“还有……”医生的神色变得严肃，“苏小姐，你未婚夫不仅被利器所伤，还中了一枪，枪伤这事……”

　　苏薇哪里不明白，华夏不同于美国，对枪械管理十分严格，医生的言外之意也是提醒她，只是没有明说，意思已经到了。

　　再看了病床上的夏风一眼，苏薇道，“他是一名军人，医生，这些事我会处理好的。”

　　医生点头，看到苏薇的很重的眼袋，说道，“你也去休息一下吧，这三天没怎么休息。”

　　“谢谢，我知道。”

　　医生走了，苏薇关上门，安静的坐在床边，木纳的看着那张熟悉的脸颊，两天之前还和她嬉皮笑脸，现在躺在了病床上。

　　她只知道夏风去了京城，并不知道去京城的目的，更不知道发生了什么事，经历过几次袭击，在她心里夏风都能花化险为夷，那次坠海，所有人都以为他死了，最后还是出现了，还毫发无损。

　　那么这次，夏风伤成了这样，差点就送命了，他又遇到了什么事呢？

　　对于这个几个月前闯入生活的男人，苏薇心中充斥着复杂，她接受不了那种荒唐的感情，又逃不开喜欢上他的事实，很多时候，她真的不知道该如何处理这份纠结的情感。

　　谁希望自己应该拥有的爱情会被剥开，分到别的女人身上？

　　这不是封建社会，相反步入了一个相对发达的社会，如果说这种别样的情感让人没有想法，反而显得不正常了。

　　苏薇沉浸在这份安静中，听着嘀嗒嘀嗒的仪器电子响声，此刻，她的思绪飘到了很远，反复的思考，拼命的挣扎。

　　时间不知不觉间消逝，天已经渐渐落幕，窗外的霓虹灯逐渐的亮了，整整一个下午，苏薇没有说一句话，她静静的守候着这个男人，就如上次夏风守候她一样。

　　用力的呼出一口气，苏薇伸出颤抖的手触碰到了夏风的脸，感受着菱角分明的脸廓。

　　“三天了，你睡够了就醒醒吧，你是一个坚强的男人，不是吗？你不是还要追我吗？如果醒来，我给你这个机会。你还记得吗，你第一次出现……”

　　安静的病房响起了苏薇的声音，回忆着过去的种种，很多话像是在对夏风说，又像是在自言自语。

　　这一刻什么都不再重要，只要夏风能够醒来就足够了。

　　轻声的话语还在不停的诉说，一向话不算太多的苏薇，不经意间已经说了一个小时的话，躺在病床上的夏风手指轻轻的动了一下，但她并没有发现。

　　“你还不愿意醒来吗，夏风，你是一个男人，别让我看不起你，你难道就想这么放弃吗，你忘记曾经对我说过的话吗，你难道就忍心抛下你的女人吗？”

　　不知为何，苏薇的情绪开始变得激动，语气中带着几许颤抖，甚至还伴随着小声的抽泣。

　　“夏风，你给我醒醒，你不醒过来我恨你一辈子。”

　　就在这一瞬间。

　　带着氧气罩的夏风忽然咳嗽了一声，身躯动了，眼睛也缓缓的睁开，不断的伸手试图抓什么，又虚弱的提不起力气。

　　这一幕被苏薇看到，终于破涕为笑，紧跟着又慌张起来，“你你醒了……你想说什么？”

　　揭开了氧气罩，苏薇满脸紧张，急忙将耳朵伏在夏风的嘴边，“你别着急，慢慢说。”

　　“我……大……大姐，你压住我的……我的氧气管了。”

　　“啊！”苏薇尖叫一声，定眼一看，不知道什么时候膝盖将氧气管给压住了，松开之后手脚无措，“你要不要紧。”

　　虚弱的夏风翻了一个白眼，胸膛起伏着，深呼吸了几口，才渐渐有了几分力气。

　　“美女，还真感谢你压住了氧气管，不然我还得睡呢，呵呵。”夏风淡笑道。

　　瞪了一眼，苏薇又浮现担忧，“都这个时候了，还有心情说笑，你真是……哼！”

　　夏风试了之下，试图起身，苏薇急忙架住他的手，埋怨道，“你慢点，躺好不行吗，乱动什么。”

　　“我已经躺得够久了，不想再躺了。”说着，夏风忽然看向苏薇，看着她的眼睛。

　　很平静，平静之中又带着灼热，看得苏薇急忙将视线移开，脸上泛起了微微的红晕，贝齿咬住红唇没作声。

　　“呵呵，看来我这次受伤算是赚到了。”

　　听到这话，苏薇如一个小女孩一样的鼓动着腮帮子，以她的聪慧哪里听不出来一些端倪，难道说这混账东西是装的，将她说的话都听了进去。

　　好你个死夏风。

　　“嘶……大姐，我都是伤员了，你还要掐？”夏风没好气道。

　　苏薇哼哼两声，“谁让你装可怜了来骗我的同情。”

　　“我哪有！”夏风苦笑，“你难道不知道，昏迷中的人，意识是清醒的吗，呵呵。”

　　忽然间，话锋一转，夏风带着玩味的笑容看着苏薇，“老实说，你说的都是真的吗？”

　　看到夏风脸上这份笑容，苏薇脸上更红，又白了他一眼，“我说了什么，我什么都没说。”

　　“真的？”

　　“你烦不烦。”

　　“呵呵，难得难得，苏总也会不好意思。”

　　“夏风！”苏薇羞愤。

　　请摇了摇头，夏风道，“不逗你了，那个……你能不能给我弄点吃的。”

　　“哦哦哦，我这就去，你想吃点什么？”这时候苏薇想起夏风昏迷了三天，全靠营养液维持，现在醒了，肯定腹中空空。

　　“我也不知……”目光忽然扫到了苏薇的胸部，从这个角度正好可以看到让人兴奋的风景，下意识的吞了一下口水，“我想吃。”

　　“你给我去死！”苏薇扬手一巴掌打过来，但到了夏风脸旁边的时候又停了下来，狠狠的瞪了一眼，“躺着别动，我去给你弄吃的。”

　　看着羞涩，愤怒，又带着紧张，同时又欣喜的苏薇离去，夏风轻笑着摇头，其实这位冷冰冰的女总裁，很多时候也蛮可爱的，尤其是那生气的样子。

　　苏薇离开后，夏风脸上笑容逐渐消失，惆怅的呼了一口气，“你不会有事的，一定不会有事。”

　　门又被推开，夏风刚准备问，却发现并不是苏薇，而是小艾，挂上了微笑，“女神阁下，你也来了。”

　　“好了点没。”小艾浅笑着走进来。

　　“等我吃饱了就能打死一只老虎。”夏风笑道。

　　小艾碎口道，“你就吹吧。”

　　“我的女神阁下，你就空手来啊，我好歹也是病号，怎么也得买点东西来意思意思，也太抠门了吧。”

　　小艾黛眉轻挑，带着戏虐的笑容，“你的女总裁不是给你买去了吗，轮不到我了。”

　　“这是不同滴。”那晚小艾出现，其实两人并没有单独说说话，自从知道小艾骗自己之后，夏风心中总是有种不舒服的感觉，这世界上，都知道被人利用吼，要是心里没有一点想法，肯定是骗人的。

　　“谁对你下的手？”小艾坐了下来，脸上的笑容没了，换做一种严肃。

　　夏风迟疑，中的一枪是南宫月翎，而中的一剑，却是为了挡住婉云杀南宫月翎，他不好说，也不想说。

　　见他迟疑，小艾没有问下去，“活着就好。”

　　不过这时候夏风开口了，“南宫家被人渗透了，月翎差点死了，最后我一个朋友救走了。”

　　其实说这话，夏风有自己的用意，他很想看看小艾的反应，很遗憾，小艾眼中并没有过多的反应。

　　“世界没有你想象的那么简单，有野心的人太多了。”小艾带着几分叹息道。

　　“我才不怕，因为有你！”夏风笑了。

　　愣了一下，小艾笑道，“我才不会帮你。”

　　“可是某些人曾经答应过我，要做我老婆的，你不帮我帮谁，不能食言啊，不然……哼哼。”

　　“你能打过我吗？”

　　“额……貌似不能。”

　　小艾露出狡黠的笑容，“那等你能打过我了，我再就做你老婆，童叟无欺。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不反悔？”

　　小艾白了一眼，指着自己的嘴蠢，“说到做到。”

　　“那好啊，你这辈子注定跑不了滴。”

　　碰！

　　门忽然被推开，苏薇脸色难看站在门边，光急着去买吃的，包包却给忘在了病房，谁知道折返回来却看到了这一幕，还听到这些话。

　　“薇薇，你怎么……”

　　“我怎么会回来是吧，是不是打扰你们了？”苏薇冷冷的道，眼眶中泛起了泪水，快步走进来，抓住包包就跑出了病房。

　　“喂，薇薇，你听我解释。”然而，苏薇没有任何迟疑，高跟鞋和地板接触的声音也快速的远去。

　　夏风一脸郁闷。

　　“你的美女总裁吃醋了，咯咯咯，我看你这家伙就是活该，谁让你这么花心。”

　　看了幸灾乐祸的小艾一眼，夏风道，“你能不能别这样，专揭人短。”

　　“我乐意！”小艾俏皮的吐了吐舌头，起身站起来，“安了安了，你的苏大美女交给我了。”

　　“喂，你也走了，我饿啊，喂，我去，小艾，喂……”

　　医院的露天停车场，苏薇伏在方向盘上，眼泪已经将袖子浸湿，本来都强迫着自己慢慢却接受，但又看到一个陌生而漂亮的女人出现在夏风身边，两人还那么有说有笑，一股无名火快速的蔓延着整颗心。

　　“哭了？”

　　“是你！”看到小艾，苏薇擦掉眼泪，一脸冰冷。


第440章 魔族血脉

　　小艾打开了车门上车，丝毫没有在意苏薇的排斥。

　　“对不起，请你下车。”苏薇不客气道。

　　“其实你想多了。”小艾微笑道。

　　想多了？

　　都老婆老婆的叫了，这难道还是想多了。

　　苏薇哼了一声，冷言道，“请你下车，我不认识你，也不想认识你。”

　　“看得出来，你是真的喜欢上他了。”不管苏薇的冰冷态度，小艾依然带着拿分的淡然。

　　“下车。”

　　小艾咯咯的笑了，“苏薇，其实你真没必要对我这么大的敌意，说真的，我很羡慕你。”

　　听到这话，苏薇黛眉紧蹙，不过没有做声。

　　“你是他身边唯一一个让他感到内心纠结的女人，他喜欢你甚至超过了你喜欢他。坠海那次，他宁愿牺牲自己来救你，你应该感到满足了。”

　　苏薇嘴角动了动，最后还是没说话。

　　“你是出于对他真的有好感还是感激，这个只有你自己才知道。”笑了笑，小艾打开了车门，却没有急着下车，“他这辈子的路超乎了你想象，作为一个女人，你要做的就是支持他，成为他背后的港湾，男人啊，有时候没有想象的那么坚强。”

　　这时候，苏薇终于开口了，“你和他是什么关系？”

　　问出这句话后苏薇又暗骂自己蠢，这不是等于承认自己吃醋吗。

　　但是苏薇心中也有着极大的好奇，绮罗找上她那次，摆明的是向她宣战，而面前这个容貌不亚于自己的女人却丝毫没有，而且说的这些话有些莫名其妙。

　　实际上，问出这句话，也是苏薇潜意识中的行为。

　　“那你觉得我和他应该是什么关系？”小艾的反问让苏薇结舌，继而又笑道，“苏薇，他是这个世界上独一无二的男人，我只能说，你们的相识是你的辛运。”

　　停顿了一下，小艾再道，“你是一个很有个性的女人，更是一个睿智的女人，记住我的话，看事看宽一点，别将自己逼得太紧，也别将别人逼得太紧，命运既然让你出现在他身边，就一定有原因的，佛教中因果循环，也许就是如此。”

　　苏薇舒展了眉头，带着嘲讽的语气道，“用不着你来说教。”

　　“你错了。”

　　“嗯？”

　　“我没有说教，只是在为你好。再说了，即使是说教，我也有这个资格。”

　　看了小艾足足三秒，苏薇说道，“你可以下车了。”

　　“再见。”小艾下车后，苏薇开车离开，看着离开的车子，她露出一抹笑容，“日后你会明白的，命运这东西可是很准的。”

　　……

　　昆仑山。

　　婉云站在绝世美女旁边，几次想说什么，最后都忍住了。

　　“你想问我为什么救她？”绝世美女早就看出了婉云的心思。

　　婉云立即单膝下跪，“主上，属下……”

　　制止了婉云，绝世美女道，“我没有责怪你的意思，我也知道你在想什么。他是我丈夫，却还不完全算是我丈夫，他爱这个女人，我就不能让她死。”

　　从小就被绝世美女培养，在婉云的心中，主上太过神秘，也太过强大，所做的任何事都无法让人理解，但有一点她可以肯定，主上所做的一切都有一定的目的。

　　作为一个属下，她深知自己的身份。

　　“感觉出来这次出现在南宫家的是什么人吗？”绝世美女突然问。

　　婉云严肃，寻思之后说道，“那人实力应该和我不相上下，最后却不战选择离开，南宫月翎之所以对主人开枪，肯定是他在背后搞鬼，从他身上的力量波动来看，很像是七族中的魔族。”

　　“魔族！”绝世美女冷哼，“想不到连魔族也出来了，原来如此。”

　　“主上，不如让属下率人……”没得婉云说完，绝世美女摇头，“暂且不急，现在还不是动手的最佳时机，七大族被彻底打乱，分为了两个阵营，必须等彻底显现出来后再说，而且……”

　　绝世美女走了几步，“所有的事都会围绕着他，他才是终结一切的人，不是我们。他还太弱了，等到他强大有些事才能做。”

　　“我担心有人发现主人的身份，趁现在就想杀了他。”婉云的这个担心并不多余。

　　“有很多人想杀他，但也有很多人想培养他，这倒用不着担心，艾尔莎在他身边，她可不是一个省油的灯。”绝世美女道，“你只要呆在他身边就是，但要小心艾尔莎，你不是她的对手。”

　　“是，主上。”

　　“去吧！”

　　等婉云离开，绝世美女将脸上的冰雕面具取下来，叹息一声，“不是我不帮你，你需要变得更强，需要自己醒来，有敌人才会有进步的机会。”

　　……

　　依然是那个纯白的空间，南宫月翎醒过来了，看着周围的环境，有种浑然不知的感觉。

　　“这是地狱吗？”她带着几分苦涩，她害怕面对夏风，选择了死亡这种方式来弥补自己犯下的错误。

　　然而，话音刚刚落下，一个冰冷的声音就响了起来，“你以为死就能逃避一切吗？”

　　回头看去，南宫月翎惊讶，冷着脸走过来的女人太漂亮了，只是，这个女人是谁，为什么会有这种冰冷的表情。

　　“请问你是……”

　　啪！

　　南宫月翎还没来得及问出来，脸上就挨了重重的一巴掌，这一巴掌，直接将她打在地上。

　　“他最信任的只有你，他早已经将你当作自己的妻子，他可以对任何人有防备，唯独对你没有，可你告诉我，你做了什么！”

　　面对绝世美女的质问，南宫月翎眼眶饱含泪光，却无言以对。

　　“你知道不知道你开枪不仅仅是打中了他的身体，更打中了他的心，你宁愿相信一个陌生人的话也不愿意相信将你视为妻子的人，南宫月翎，我真想知道你的心究竟是什么做的。”

　　“我……对不起。”

　　绝世美女一把将南宫月翎拉起来，怔怔的看着她，“你觉得这三个字有用吗？”

　　是啊，有用吗？

　　南宫月翎眼泪又不住的涌出来，她后悔，却又知道后悔没有任何意义。

　　“如果可以，我真恨不得杀了你。”丢开了南宫月翎，绝世美女脸上的冷意才慢慢消散。

　　而南宫月翎跪坐在地上，除了哭泣，她不知道该做些什么。

　　一时间，两个女人都沉默了。

　　很久之后，南宫月翎才抬起头看着绝世美女，虽然不认识对方，却能够看出来，她和夏风之间的关系肯定非同一般。

　　女人的第六感很强，对方之所以会这么愤怒，或许最大的原因是因为她也爱着夏风。

　　“你母亲不会有事。”

　　提到母亲，南宫月翎眼中又闪现神采，充满祈求的看着绝世美女，“那她在哪儿？”

　　“我不知道。”绝世美女一声叹息，“也许在你亲身父亲那里，也许又在别处，虽然你的亲生父亲只是将她当成一个工具，但她终究是你的母亲。”

　　“你是不是知道我父亲是谁？”

　　绝世美女没有回答。

　　“我求求你，能不能告诉我二十多年前究竟发生了什么事。”夏风似乎也知道那些秘密，但那晚上说的，她知道有所保留，或许也正因为这些保留，才让她相信了一个陌生人的话。

　　“其实做一个普通人没有什么不好，很多事，你未必能够接受得了。”绝世美女道。

　　南宫月翎站起来，鼓起勇气走近，深呼吸了几口，“我能接受。”

　　“你能接受？呵呵，你能接受，又为什么会开枪射杀你所爱的人？”绝世美女露出嘲讽的笑容。

　　“我……”

　　“你若真想知道，我不是不可以告诉你，但你要回答我一个问题。”说话之际，绝世美女脸色认真，非常认真。

　　看着对方脸上的认真，南宫月翎稍稍迟疑，最后屏住呼吸，“你问吧。”

　　“如果事实告诉你，你的出生是为了杀夏风，给你下一次机会，你还会下手吗？”

　　这一问，南宫月翎怔住了。

　　怎么可能，这不是真的。

　　她的出生怎么可能是为了杀夏风呢。更多的谜团一时间快速的涌上了心头。

　　“回答我。”

　　被绝世美女的冷言声拉回现实，南宫月翎贝齿紧咬红唇，“我不知道。”

　　“呵呵呵哈哈哈，你不知道，好一句不知道，南宫月翎，你不配得到他的爱。”绝世美女脸上再次浮现了冷意，“你不是要知道二十多年发生了什么，我告诉你，因为你母亲身上有特殊的血脉，是一个很好的载体，能够承受狂暴的力量，孕育出来的血脉将会变得很强。”

　　“你的生父看中的也是这点，不惜对你母亲……然后才有了你，你的出生注定会成为一个被利用的工具，是用来对付夏风的武器。命运这东西很奇怪，也许你和夏风的结识一开始就是某种注定。”

　　不过有一点绝世美女没有说出来，南宫月翎并不是唯一的一个，像她这类人虽然少，也不仅仅是她，甚至每个纪元都会诞生，因为七大族想杀夏风的人时刻都做足了准备。

　　地球这个维度前面七个纪元夏风都没有出现，但他们的准备却从没有落下。

　　两个世界处于不同的维度，七大族存在的世界力量属性要强于地球维度，撇开高能杀伤性武器不说，从人类自身强度上，那个世界甩了地球很远很远，而要打开两个世界的通道并非一件易事，需要付出的代价也是极大的。

　　所以他们对这个世界的人进行基因改造，从细菌那时候开始就下手了，让其慢慢进化，正所谓优胜劣汰，当这种改造经过数亿年时间还存在，还能保持特殊性，那么就会成为一种完好的载体。

　　南宫月翎的母亲就是其中之一，另一个世界的强者再选择与之结合，所缔造出来的血脉将会变得更强，只不过，不管是南宫月翎还是其母亲，都仅仅是一个工具而已。

　　夏风为什么会诞生在这个纪元谁也无法说清楚，也许本是冥冥之中的主宰，可他的出现，势必会改变一切。

　　“而你的父亲，你可以称之为魔！”

　　魔！

　　南宫月翎已经彻底的傻了，不住的摇头，“不，这不是真的，你在骗我。”

　　这一切对于南宫月翎来说太玄幻了，魔，他的父亲竟然是魔，世界上真的存在吗？

　　“是不是在骗你，你心里有数，你身上有什么特殊，你比谁都清楚。”说完，绝世美女转身就走，丢下一句，“这就是现实，如何面对，得看你如何选择。”

　　看着离开的那道背影，南宫月翎缓缓的伸出手掌，紧紧的拽起，而拽紧的拳头之上环绕的是一股奇异的力量，这也是她十几岁就发现特殊之处。


第441章 你的以为是错误的

　　又过了两天，夏风变态恢复能力让主治医生都大跌眼镜，五天以前，夏风送来的时候等于半条命都没有了，这仅仅才经过了五天，就跟一个正常人没有区别。

　　今天出院苏薇没来，对此夏风也能理解，谁让那天撞见了他和小艾的见面呢，估计这女人还在骂他呢。

　　“这醋坛子啊。”走出医院，夏风摇了摇头，不过呢，吃醋的女人更可爱。在乎他才会吃醋，要是不在乎，吃哪门子的醋啊。

　　想到南宫月翎，夏风又是一脸愁容，他相信只要那个顶着自己妻子之名的绝世美女肯出手，南宫月翎就不会有事，不过他没有想过去昆仑山的打算，留给彼此一点空间和时间更好。

　　南宫月翎对他开枪也许是受了有心之人的哄骗，但是从另一个角度来说，南宫月翎对他的信任也不够坚定才会造成这种结果，即使知道这些原因，他心里始终有种不舒服。

　　南宫月翎不知道如何面对他，实际上，他也不知道该怎么去面对南宫月翎。

　　“主人。”一个声音打断了夏风的思绪。

　　回头看去，是婉云，对于婉云夏风谈不上熟悉，他知道是绝世美女安排在自己身边的人，但究竟是出于保护还是出于监视，这个就说不出清楚了。

　　夏风完全能够感觉到，陷入的谜团越来越复杂，牵扯的也越来越复杂，阎叔告诉他二十多年发生在南宫月翎母亲身上的事，仔细分析起来，还有很多事情没有弄明白。

　　她母亲身上有什么特殊，那个让她母亲怀上她的男人又是什么身份，这次出现在南宫家的人又是谁？

　　南宫月翎之所以会对他开枪，说不定就是对方利用了她对母亲的担心，那么，那个哄骗南宫月翎的人又是谁，有着什么目的？

　　这一切都是疑问。

　　当然，他还是坚信那句话，只是时间没到，时间到了，所有的疑惑都会解开。

　　看着婉云，夏风抿嘴道，“谢谢你。”

　　“这是属下应该做的，主人不必谢。”婉云道。

　　“你为什么叫我主人？”夏风摸了摸鼻头。

　　婉云回答也干脆，“因为你是主上的丈夫，你就是我主人。”

　　一想到自称为自己妻子的绝世美女，夏风心中又是一阵苦笑，是男人都想美女环绕在身边，那种级别的美女更是让人心动不已，然而，真正面对的时候，总觉得彼此之间有什么东西挡着。

　　“她让你跟在我身边？”

　　“嗯。”

　　“你能不能别……”被一个美女，还是一个实力很高强的美女跟着，夏风始终有点别扭，你想想，自己去泡妞，还被……那真的很坑爹。

　　“主人放心，我只是暗中保护你的周全，另外，我不会打扰你的私生活。”

　　“额……好吧。”夏风无奈，“对了，你能不能别叫我主人，很不习惯。”

　　“不可以！”

　　夏风一巴掌拍在额头，遇到这种死脑筋的女人，很时候真的很悲剧，揉了揉太阳穴，“你既然叫我主人，那我的命令你会听吗？”

　　“会！”

　　“那好，以后别叫主人，叫我夏风，或者风哥都可以。”想了想，夏风道。

　　婉云摇头，“这不合适。”

　　“这是命令！”

　　“这……那我叫名字吧。”

　　夏风轻呼一声，笑道，“这就对了，你叫什么？”

　　“婉云。”

　　“婉云，很好听的名字。”忽然间，夏风收住了笑容，而看出他在想什么的婉云直接道，“她不会死，但短时间不会回来。”

　　点头致谢，夏风扬了扬手，“我先走了。”

　　……

　　碧海集团，苏薇拿着电话，带着着急，“出院了？你们怎么能让他出院呢？嗯，我知道了。”

　　放下电话，苏薇呼了一口气，这两天赌气没去医院，哪里会想到夏风就出院了。

　　那天小艾见面说了一些奇怪的话，但她也不是傻子，有些事能够做分辨，不过女人嘛，哪怕是高高在上的总裁，也有小性子的。

　　“苏总。”

　　刘瑾连门也没敲，带着慌张进来，支支吾吾道，“孙先生又来了。”

　　孙先生？孙杨！

　　一提到这个人，苏薇就倍感头疼，很多话已经说得很清楚了，而且吃饭下次夏风出现，她的所有绝动都说明了一切，偏偏这人就不吃这套。

　　“我知道了，带他去会议室。”

　　“好的，苏总。”

　　苏薇深呼吸了几口，今天她要彻彻底底和孙杨说清楚。将手里的工作整理好，才走出办公室。

　　住院这几天，夏风嘴都淡出鸟来了，和婉云分开就找到了一家小火锅，一个人开干。

　　酒足饭饱后才赶向碧海集团，途中还买了一束鲜花，这女人嘛，还是需要哄滴。

　　“风哥！真是你！”刚进门，一个熟悉的声音传来，跟着就是一个熊抱，“好长日子没看见了。”

　　夏风急忙撑开刘猛，“干什么干什么，死玻璃，老子的名声都让你给毁了。”

　　“哈哈哈。”刘猛大笑，几个熟悉的保安都笑了。

　　夏风无语，“你们几个崽子跟我听着，老子现在是市场部总监，以后眼睛给我擦亮点，比如点烟什么，勤快点。”

　　“来来来，风哥，抽我的。”

　　“风哥，我给你点上。”

　　然而，一人屁股上挨了一脚，夏风摆着领导的架子，清了清嗓子，“你说说你们，当这是菜市场啊，还抽烟，一个人罚款一百。”

　　“不是吧，风哥。”

　　“嘿嘿，老子是领导。”夏风得瑟的昂着脑袋，然后掏出一支烟点上，慢悠悠走向电梯，换来的却是一阵鄙视。

　　大摇大摆的走进市场部，当发现夏风进来，原本还嗡嗡的工作间瞬间没声音。

　　“哟，挺热闹啊，趁老子不在开小差，通通罚款。”夏风抖眉，“别怪我，领导就是这么任性。”

　　“风哥风哥，有情况！”吴星屁颠屁颠的跑过来，其余几个男同事也使劲点头，连女同事都同样如此。

　　在所有人脸上扫了一眼，夏风眯起眼睛，将吴星拧过来，“什么情况？”

　　“我说了，能不能不发咱们的款？”

　　“这得看你表现。”夏风嘿嘿一笑。

　　吴星压低声音在夏风耳边说了一些什么，然后还做了一个夸张的手势，“这么大一束，比你的花贵多了。”

　　“麻痹的，还敢来，草！”掏出一支烟叼上，夏风眼珠一转，“小星星，哥交给你一个任务，完成得好，这个月将近翻倍，完成不好，一分没有。”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，干不干？”

　　吴星咬牙，“你说吧。”

　　“认识孙杨的车吗？”

　　愣了一下，吴星摸摸鼻头，“好像认……认得，我知道，他开的玛莎拉蒂。”

　　“那么，你懂了吧，好好干，别让哥失望。”拍了拍吴星的肩膀，夏风叼着烟离去。

　　等夏风离开，吴星看向另外几个哥们儿，“多出的奖金，咱们平分，如何？”

　　“走，干！”

　　会议室。

　　苏薇话已经说得很明白了，也难听，可孙杨却一直微微含笑，“薇薇，别闹了，你知道，我比夏风更适合你。”

　　“孙杨，你说的你没听明白吗，我们之间不可能，我也不可能喜欢你，请你别来纠缠我，OK？”

　　“你是我孙杨真正喜欢的女人，我能给你更多，而夏风不能。”孙杨微笑着说道。

　　苏薇黛眉紧蹙，“你以为我在乎那些吗？”

　　“你会在乎的。”孙杨很有自信，“我们在一起，在孙家的庞大财力的协助下，碧海集团会走得更远，你是一个商业性很强的女人，只有更大的平台才能让你满足。”

　　“孙杨，你太小看我了，我不需要任何帮助，一样会让碧海集团走得更远。”

　　这时，孙杨又笑了起来，“依靠什么？依靠和宋家，白家，云家的合作？还是和天海市本土的魏家，韩家合作？或者是法国这次招标？”

　　“你这话什么意思？”苏薇双眉堆积得更高。

　　孙杨一脸玩味，“你是一个聪明的女人。”

　　“无耻！”

　　“也许吧，只要能得到你，再无耻一点也无所谓，我孙杨要的东西，没有人能够抢走。”说话间，孙杨已经缓步靠近，他每靠近一步，苏薇就下意识的往后退一步。

　　“你想干什么，这里是公司，是碧海集团。”

　　“无所谓。”孙杨邪笑起来，“从小开始，我就喜欢玩刺激的游戏，越是刺激越有劲。”

　　紧张感，快速的侵袭着苏薇的心，她已经知道了孙杨的身份，曾经的四大上品家族之一，现在的三大上品之一的孙家，而且孙家在商业上的能量非常大。

　　刚才孙杨的话也很明显，要是不从他，碧海集团根本没有存活的可能，即使白家，宋家，云家联手，也抵挡不住孙家，而且三个下品家族未必会趟浑水。

　　前几次孙杨来都没有这种举动，今天却这么反常，但此刻的苏薇根本来不及却思考孙杨为什么会有这种反常，她心里告诉自己，一定不能让孙杨得逞。

　　“孙杨，你太无耻了。”

　　“我说了，无所谓。”孙杨脸上的笑容更胜，步子依然在向前迈动，直至将苏薇逼到了墙边，单手撑在墙壁上，凑近苏薇身旁，深深吸了一口，“我很喜欢你身上的味道。”

　　“你滚开，孙杨，别让我恨你！”

　　“恨，也是爱的开始！”孙杨邪笑，“爱得越深会恨得越深，同样，恨得越深，也会爱得越深，我很期待那种……”

　　门被轻轻推开，传来一个声音，“不是，我想知道，你期待什么？”

　　“夏风！”看到夏风前来，苏薇终于松了一口气，推开孙杨跑到他身边，紧紧的抱住他胳膊。

　　“我说有没有你这么做未婚妻的，两天不来看我就算了，今天我出院还不来接我。”夏风一脸埋怨，干咳两声，“不过我这人很大度，不会一个女人计较，当当当当，看只是什么？”

　　苏薇无语。

　　“闻闻，香吗？不香，我去找老板退钱，我可是花了好几十块呢。”夏风笑道。

　　苏薇接过花，翻了一个白眼，但心里还是挺高兴的。

　　“这就对了嘛，亲亲！”不管苏薇同不同意，反正夏风已经亲上了，完事之后这才看着孙杨，“哥们儿，又是你啊，怎么老是喜欢趁我不在来撬我马子？你以为我脾气很好？我告诉你，你的以为是错误的。”


第442章 修理孙杨一顿

　　孙杨盯着夏风几秒钟，忽然一笑，“这么说你要准备不客气啰？逼死云天明，毁掉雷家三个家族，搅浑江南的水，更摧毁了上品家族之一的齐家，几天前又搞了南宫家一下，夏风，不得不说，你的确很厉害。”

　　原来是因为南宫家！

　　要不是孙杨说出来，苏薇还不知道，不过现在她知道了夏风这次受伤是去了南宫家，为什么会去南宫家，因为他有个女人叫南宫月翎。

　　“过奖过奖，孙家少爷，你知道我不是一个不甘寂寞的人，如果你孙家闲来无事要选择玩什么游戏，我夏风铁定奉陪。”孙杨知道他的底细，同样，夏风私下也查过孙杨。

　　四大上品家族，各自横霸一方，齐家控制着依靠枭龙控制着地下势力，而孙家是当之无愧的商业航母。

　　只是有一点夏风就搞不懂了，孙家这么做目的何在？

　　按照常理来推断，他前后搞出这么多事情，即使是孙家也应该有所顾忌才是，显然，孙杨光明正大的来打苏薇主意，等于是向他宣战，这就有点不符合常理了。

　　当然了，上品家族是不能用常理来判断的。

　　四大家族，并非实力都相同的，既然孙杨敢光明正大的来，他肯定有所依仗。

　　不过经历了这么多事，夏风早就看开了，他不害怕对手，反倒是害怕没有对手。

　　对手越强，他才有机会变得更强。

　　“齐少峰自以为聪明，实际上就是一个草包，莫非你以为干掉了齐少峰，毁了齐家，你就真的无敌了？我也告诉你，你的以为也是错误的。”孙杨淡笑，毫无惧意。

　　外人也许不清楚，但孙杨却很清楚，齐家之所以全面被摧毁，他们三个上品家族背地里可是做了很多事。

　　齐家的覆灭，夏风只是一个引子，而真正下手是他们这些躲在背后捡大便宜的人。

　　“啧啧啧，很牛笔的样子。”点上了一支烟，夏风眯着眼睛吸了一口，挑眉看向孙杨，“我说了，你想玩，我陪你！不过……”

　　忽然间，一股清风吹拂，眨眼的功夫夏风就窜到了孙杨面前，“打我女人的主意，我会很生气，我管你麻痹是谁。”

　　眼见夏风的拳头砸来，孙杨色变，眼中闪耀着精光，侧身躲开，让夏风的拳头打在墙壁上。

　　轰隆一声，墙壁被砸穿了一个大洞。

　　“有意思。”将烟头吐掉，夏风戏虐的笑起来，“孙大少本事不小啊，但这样才有趣。”

　　“当我怕你！”

　　第一次面没有感觉出来什么，那时候夏风还不认识孙杨，更不知道他是孙家的人，只以为他是苏薇的普通朋友，或者找来故意气他的人，加上孙杨刻意收敛，没有将他想象成一个高手。

　　第二次见面，也就是那天在餐厅，夏风已经感觉出来孙杨体内有着力量波动，加上暗地里让人查了孙杨的身份，也知道孙杨的底气由来，又一个庞大的家族做后盾，又有不弱的实力，这的确是他的资本。

　　今天算得上是三次见面，既然这家伙都挑衅上门了，夏风绝不是那种不动声色的人，更何况还是对他喜欢的女人下手，甚至开始用威胁逼迫的手段，注定无法成为朋友的人，成为敌人也无所谓。

　　“传闻你很厉害，可我不信！”语毕，孙杨箭步逼近，轰隆一拳打过来，“杀了齐少峰而已。”

　　轰，对撞了一拳，两人纷纷后退。

　　嗯？

　　原来如此！

　　难怪孙杨看不齐少峰，敢情是实力比齐少峰还强上一线，看来以前真是小看了这些大家族。

　　但是，齐少峰他能杀，实力绝非只强一线，换句话说，孙杨对他构不成任何威胁。

　　跑来这里装比，可装比得有那个实力。

　　碰碰碰……轰轰轰！

　　夏风出手的速度更快，一连串的攻击打得孙杨节节败退，整个会议室已经被打得面目全非。

　　苏薇着急，可她知道自己在这里没用，反倒可能被误伤，离开是最好的选择。

　　市场部距离是和苏薇办公室与会议室最近的部门，会议室传来的巨大震动让所有人都停止了手里的工作。

　　吴星几个小子刚刚完成了夏风交代的任务，一进门就震惊，“我去，已经打起来了，这动静未免也太大了吧。”

　　刚说完就看到苏薇慌慌张张的跑出来，吴星急忙上前，“苏总，到底怎么了，风哥他……”

　　“快，都快出去！”

　　轰轰！

　　可似乎还是晚了。

　　两面墙壁被砸穿，掀起了阵阵灰尘，幸好被砸穿的位置那里没有人，不然就遭殃了。

　　所有人快速离开，都聚集到了苏薇身边，目光木纳盯着那堆倒塌的砖块，因为哪里有一个狼狈的人。

　　“你似乎和齐少峰差不了多少。”被砸开的地方走出来一个人，歪着脑袋点上了一支烟。

　　这一拳有多大力量孙杨很清楚，打得他足足砸倒了两面墙，此刻，体内气血疯狂的涌动。

　　“我去！太猛了！”不知是谁嘀咕了一句。

　　市场部的人都知道夏风不是简单角色，可这尼玛打人打得撞到两面墙，太让人震惊了。

　　孙杨站起来，擦了一把嘴角的血渍，冷言直视夏风，“你很好，我会记住你。”

　　夏风扑鼻一笑，轻轻弹了弹烟灰，“装什么装，搞得好像老子不揍你，你就会忘记老子一样，孙大少，你要明白，你是来撬我马子，老子的女人是你随便能碰的吗？”

　　听到这话，吴星等所有人都看向苏薇，后者大囧，私下里她能接受夏风粗俗的语言，可现在当着这么多员工的面，马子两个字，真是……如果可能，真想上去狠狠的给夏风来上一脚。

　　“别这么看着我，有种你就来打我，没种的话，就滚！”

　　实力的差距，这是一个很大的障碍。

　　孙杨心里清楚，继续打下去，他只会更狼狈，面子已经丢了，但不能丢到无法捡起来。

　　“很好！”孙杨冷冷说了一句，大步的走出门。

　　“等等！”刚踏出门，夏风叫住了他，“孙大少，你看这里都这样了，你就这么拍拍屁股走人了，谁来买单啊？”

　　孙杨浑身猛颤，回头怒视着夏风，“你别太过分了。”

　　“孙大少你这话就说错了，我们碧海集团是小公司，经不起折腾的，你看我才新上任，你就撞坏了我的部门，这有点不合适吧，再说了，你孙家有的是钱，不在乎这点吧。”

　　以前敲诈了几次，夏风似乎敲诈起瘾了，倒不是真的差这么点钱，而是尽可能让孙杨难看。

　　既然很多事无法避免，干脆就来猛一点。

　　对于孙杨来说，这更不是钱的事，堂堂孙家少爷，打不过就算了，还被敲诈，他的脸往哪里搁？

　　“不可能！”

　　“唉，越是有钱人就越抠门，我再问你一遍，真的不给？”

　　孙杨咬牙，“做梦！”

　　“好吧，看来得我自己掏腰包了，只是这样我会很不高兴，我一不高兴就会有暴力倾向，所以……对不起了。”

　　该死！

　　见夏风再次动手，孙杨暗叫不好，急速闪躲，只可惜，实力的差距是不能弥补的，躲，能躲开吗，笑话。

　　“老子不爽，你就要挨打，撬老子马子，毁老子部门，孙家少爷很牛笔是吧，老子让你牛笔！”

　　擒住孙杨，夏风就发动了凌厉的攻击，而且毫无章法，完全就是一个泼皮打架，六门之境又如何，一样悲剧沦为了猪头，看得吴星等人不断的哆嗦，这尼玛要是打在自己身上，那该有多疼啊。

　　“六门高手，爽了吗？”

　　“夏风，我草你妈！”

　　夏风一脸严肃，“看来没爽啊，我保证让你满意。”

　　轰轰轰！

　　重拳不断，最后一记手刀，已经奄奄一息的孙杨躲避不及，直接被打昏过去。

　　“晕了？我以为比齐少峰会厉害多少，没意思。”推开了孙杨，夏风看向吴星，“愣着干什么，将他弄走，省得老子心烦。”

　　“哦哦哦。”吴星几个家伙急忙将孙杨拖走，夏风又说话了，“小星星，别忘了我说的哦。”

　　“嘿嘿，不会忘。”

　　“小伙子，有前途！”笑了笑，夏风这才走到苏薇身边，周围的同事都急忙让开。

　　“你干嘛？”

　　夏风突然顿下，将苏薇抱起来，得意的冲手下的员工道，“你们记住了，这女人是我的，以后谁敢来，你们就给轰走，明白吗？”

　　“明白！总监大人！”

　　“苏苏，走，咱们说悄悄话去。”

　　当作众人的被抱了，还说出这种话，苏薇根本不敢抬头，昔日的冷傲早就消失得无影无踪，却羞涩取代，双手狠狠的掐在夏风身上。

　　看着转过弯的两个身影，市场部的同时才回过神来，面面相窥之后，深深呼了一口气。

　　办公室。

　　苏薇小脸儿红红，用力挣脱开，“你放开我。”

　　“额……我知道了，你害羞，其实没什么了啦，反正他们迟早都会知道。”夏风屁事没用，坐下来还翘上了二郎腿，掏出一支烟叼上。

　　看着这家伙，苏薇气得够呛，但她现在最担心的不是别人知道他和夏风这说不清道不明的关系，而是担心孙杨。

　　“担心是没用的。”

　　瞪了夏风一眼，苏薇气呼呼坐下，“你还笑得出来，明知道他是孙家的人，你还动手，夏风，我真不知道你怎么想的。”

　　“难道让老子看着他欺负你？”哼了一声，夏风道，“我是一个男人，连自己的喜欢女人被欺负了也不做点什么，有资格称为男人吗？”

　　“你！”苏薇索性不做声了，心里却有着一丝暖意。

　　夏风站起来，绕到了苏薇身后，一阵嬉皮笑脸凑近耳边，“安了安了，还有我呢，女朋友，你说呢。”

　　“死一边去。”

　　夏风撇嘴。

　　看着这样子，苏薇心中不忍，叹息道，“这下碧海集团估计又会很麻烦。”

　　“躲是躲不了的，我亲爱的女朋友，莫非你真以为他是来追求你的？还是真想占有你？”

　　被夏风一问，苏薇愣了，寻思之后，眼中闪耀起了一道光烁，“你是说……”

　　“虽然我还猜不出孙杨为什么这么做，但我敢肯定，他这么做是为了针对我。无法避免，只有面对，不管对手是谁。”杵灭了烟头，夏风眼中闪过了一道寒光。


第443章 漩涡越来越大了

　　车库。

　　不知道过了多久，孙杨终于醒了，五官缩在一起，伸手揉了揉额头，左右看了看，发现自己被丢在了驾驶室，车门还开着。再看身上的狼狈，脸上快速浮现了冷意，用力一拳打在方向盘上，“姓夏的，你给老子等着。”

　　顺手拨通了电话，孙杨语气冰冷，“现在见面，立刻！”

　　郁闷的抽了一支烟后孙杨才关上车门，发动他的玛莎拉蒂离开车库，没有开多远就发现了不对劲，扭头一眼，椅子后面鼓起了一个蓝色的气球，一根管子插在气球上，被胶带绑着，而起气球还在继续的变大。

　　“混蛋！”

　　碰！

　　随着孙杨的骂声，气球炸开了，他只感觉脸上被湿润的东西击中，还带着一股恶臭，伸手一抹，那似乎是……大便。

　　“夏风，我不弄死你就不姓孙！”一声愤怒的咆哮从跑车中传出来。

　　然而，此刻的吴星几人正在夏风的办公室，抱着肚子笑得直不起腰了已经。

　　“笑死我了，风哥，我真想看看那货被喷一身的样子。”

　　“哈哈哈，就是就是，麻痹的，玛莎拉蒂，我看应该改成玛莎拉屎。”

　　夏风叼着一支烟，双腿放在桌子上一抖一抖的，满带笑容，“不错不错，有前途。”

　　吴星几人对视了一眼，其余几人纷纷向他挤眉弄眼，他才不好意思的搓了搓手，“风哥，那您老人家刚才说的……”

　　一个白眼砸来，夏风放下腿起身走近，一脸坏笑，吴星几个家伙心中一颤，立刻有了溜了的打算，“哎呀，风哥，我肚子又开始疼了。”

　　“我我我……我还有很多工作没完成，风哥，拜拜。”

　　“回来！”夏风眯起双眼打开抽屉，从里边拿出一个塞得鼓鼓的信封，塞到了吴星手里，“拿去喝酒吧。”

　　我去！

　　几个家伙眼睛都直了，就整了孙杨一下，这太他妈划算了，最少也有上万吧。

　　“风风哥，这是不是太多了，我们……”

　　夏风笑了，“拿着吧，少扯淡。”

　　“嘿嘿，谢谢风哥。”

　　“赶紧去收拾，都给我勤快点，三天之内老子的地盘要恢复原貌。”夏风又忍不住骂道，“那麻痹姓孙连老子地盘捣乱，下次再来，老子放狗咬。”

　　看着夏风，吴星几人愣了一下，想到刚才孙杨被揍的过程都唏嘘不已，看来以前还是小看了夏风。

　　“滚吧滚吧，老子玩游戏了。”驱逐了吴星几个小子，夏风刚刚打开电脑，电话就响了。

　　一看来电，剑眉微蹙，接通后道，“你好！”

　　“我在南山等你，一个人来！”

　　电话挂断了，根本没有给夏风说话的机会，不过这声音好熟悉，仔细寻思，夏风眼冒精光，他想起来了，是剑皇。

　　只是这位皇者老头儿叫他去南山做什么呢？

　　杀他？

　　应该不是，真要是杀他，齐浩天杀他晚上就不会现身了，再说了，以一个皇者的实力要杀他，还用得着独自让他去南山吗？

　　装好了手机，夏风拨通了苏薇的内线电话，笑道，“那个……我请个假，大事，绝对和女人没关系，批准吗？……苏苏，我爱你！么么哒！”

　　总裁办公室，苏薇放下电话，无奈的摇了摇头，但是呢，想到夏风给自己打个招呼没有悄悄就跑了，心里还是蛮开心的。

　　……

　　某处。

　　孙杨足足洗了三遍澡，玛莎拉蒂也废了，有钱人就是任性，脏了直接换就是。

　　在孙杨面前坐着一个带着咖啡色眼镜的年轻人，安静的喝着咖啡，脸上始终带着若有若无的笑容。

　　“看样子，你果然不是他的对手，他的实力似乎恢复得差不多了。”年轻人轻笑。

　　孙杨哼了一声，作为一个大家族弟子，更作为一个六门之境的强者，今天的脸丢得太大了。

　　不敌于夏风就算了，最后还被用大便炸了一下，对于他来说，这种一种莫大的侮辱。

　　“孙少爷，你的心性还不够啊。”

　　“要是换做是你，你心里会爽吗？”孙杨直视着了年轻人，后者却丝毫不介意，依然保持着淡然，“要你失望了，我是绝对不会像你这么悲剧的。”

　　“你！”又冷哼了一声，孙杨一脸严肃，“你让我做的我已经做了，希望你们真的遵守承诺。”

　　年轻人抿了一口咖啡，浅笑道，“这才是开始，你需要做的事还很多，别不爽，你那位哥哥孙洲可比你厉害，要想咸鱼翻身，你没得选择。”

　　放下杯子，年轻人取下了眼镜，露出了那双眼睛，瞳孔中带着几分妖异，“记住我的话，再见。”

　　直到年轻人走了，孙杨还处于愤怒中，逐渐又被凝重的脸色取代，这伙找上他的人太强了，究竟有多强摸不清楚，他始终弄不明白，对方完全有力量杀死夏风，偏偏一步一步来是为了什么。

　　他更知道和这些人合作完全就是与虎谋皮，具有很大的风险，然而，从另一个角度来思考呢，风险越大，收益就会越大，为了掌握孙家的一切，他赌了。

　　“孙洲，用不了多久我孙杨才会成为孙家真正配当继承人的人，那个人绝不是你！”

　　走出会所后的年轻人回到了车上，刚坐上车，嘴角咧出了一丝笑意，重新走下车，来到一个艺术建筑旁边，“有段时间没有见面了，军师阁下。”

　　从艺术建筑后面走出来那人的确就是军师，他的脸上也一直带着那股邪异，笑了笑，“没想到你也出现了。”

　　“都开始出来活动了，我当然也想出来透透风。”年轻人也笑了起来，“小小的天海市，藏着高手还不少嘛，只是……”

　　说到这里，年轻人停顿下来，墨镜下面那双眼睛直勾勾的看着军师，脸上的笑容也消失了，“军师阁下，我不明白你跟来做什么？”

　　“别忘了我们是合作者。”

　　“合作？”年轻人大笑，啧啧道，“京城一役，军师阁下似乎出手帮了夏风，这和我们的初衷可不同，你觉得合作还有意义吗？”

　　很显然，年轻人淡然的话语中带着质问和不满。

　　不过军师是何许人也，并没有因此动怒，脸上更没有多大变化，笑道，“我一直以为你很聪明，原来也不过如此。”

　　年轻人色变，“你这话什么意思？”

　　“有些事需要说明吗，你我对夏风的态度应该都一样，你真猜不出我这么做的用意？”

　　听到这话，年轻人脸上的不悦恢复了常态，但并没有说话。

　　“虚虚实实才是最有威力的，你们现在吃不准，同样我也吃不准，但我相信用不着多久就会肯定的。”

　　年轻人终于笑了，“军师果然不愧为军师。”

　　“过奖。”

　　“那么，我很期待咱们进一步合作。”

　　“当然！”

　　对视一眼，两人都笑了。

　　告别之后，年轻人上车，回想和军师的见面，再度取下了墨镜，那双妖异的眼睛眯成了一条线，“该出现的人都慢慢出现了，这场游戏越来越好玩了。”

　　而到了某处的军师，脸上早已经没有之前的玩味，拨通了一个加密电话，“主人，我重新和那些人搭上线了，嗯，我明白，好！”

　　放下电话，军师点上一支烟，自言道，“我的傻师弟，漩涡越来越大了，你可一定不能让对你有期望的人失望啊。”

　　在赶往南山途中的夏风自然不知道军师又出现在了庆南市，还和一股强大的势力有过接触，但是他知道孙杨敢这么大张旗鼓的针对他，背后肯定有什么依仗。

　　如今的局势越来越混乱，南宫家出现的是一股势力，小艾属于一股势力，军师接触的又是一股势力，还有昆仑山的绝世美女，当然，隐藏在世界上的绝不止这些。

　　老西恩告诉过他世界上有四股很强的势力，这些势力都和另一个维度世界有关，可这老家伙也想着利用他，应该是和小艾一样，说话都有所保留，这个世界上究竟有多复杂，目前还说不清楚。

　　外族是一方面，七大皇者目前也不知道还有哪些人心是向着地球维度的，还有龙主所提到另一股力量，保卫世界的终究力量，这股力量又在哪里，他们是不是真的有和异族抗衡的力量？

　　总之，夏风自己也能感觉出来，如今这个漩涡越来越大，而他真被一步一步的拉入这个漩涡。

　　当风暴来临之时能不能保证什么他不知道，他唯一知道的是，只有拥有了强悍的实力才能保持立于风暴中而不动摇。

　　到了南山之下。

　　望着上面，夏风呼了一口气，这是第二次来南山，第一次是云海抓了苏薇，想让阿鬼杀他，而这次，剑皇叫他来这里，莫非是为了收他为徒？

　　那晚上剑皇就表明过这种态度，小艾帮他回绝，今天剑皇亲自打电话来，还真有这种可能性。

　　“剑皇啊，皇者，嘿嘿！”夏风猥琐的搓了搓手，一直以来，他都依靠力量和拳头，哪怕是近身搏杀的技巧，也是从军人上沉淀下来的，真要是说起来，他没有任何武学。

　　想想小美的掌法，小樱的刀法，还有婉云几个美女的剑法，的确太强悍了。

　　上了南山，还是那个小广场。

　　“来了？”剑皇坐在地上，还有几个塑料袋，里边装的卤菜和花生，手里提着一瓶酒，“喝点？”

　　看着递过来的酒，夏风也没矫情，坐下来喝了一口，然后捻起了一块猪头肉进嘴里，笑着道，“剑皇前辈，你这小日子过得真滋润，但你也一把年纪了，应该多吃一点蔬菜。”

　　“滚犊子。”

　　夏风傻笑，掏出烟盒，递了一支给剑皇，自己点上一支，两人开始吞云吐雾，这样子还真不像是两个高手，一个还是世界七大皇者之一。

　　“剑皇前辈，你找我不会是陪你喝酒吃肉吧。”一支烟抽完，夏风终于开口了。

　　“不然你以为呢。”剑皇又喝了一口，大口的吃肉。

　　夏风摸了摸鼻头，“咱们能不能别装。”

　　“我会教你我的绝学，至于能学多少就看你的悟性。”说话的时候，剑皇甚至没有抬头，吃着他的东西，仿佛跟平常事儿一样。

　　然而，夏风心里却激动得不行，剑皇的绝学，这尼玛不知道多少人羡慕，可剑皇为什么这么做，难道因为他人品好，绝不是这样，这里边有道道。

　　“为什么？”夏风反应不大。


第444章 拜剑皇为师

　　剑皇惊诧的看着夏风，“我说小子，你难道不应该感到兴奋，不噢耶？”

　　夏风哐当一声倒在地上，这老头儿真是剑皇？怎么感觉就是一个老顽童。龙主是个大大咧咧的中年人，貌似这两个绝世强者脑子都有点不正常。

　　“噢耶！”爬起来，夏风做了一个剪刀指，然后摸了摸鼻头，“这样行吗？”

　　“……”剑皇无语，想他这么一个牛逼人物，居然遇到了这么一个后辈。

　　夏风嘿嘿一笑，忽然严肃起来，“老前辈，那天晚上你就让我做你的徒弟，今天还将我单独叫到半山腰，老实说，你是不是快要等腿儿了，让我继承你的衣钵？”

　　这气死人话加上严肃的表情，剑皇嘴角一抽，猛然扑过来，用油腻腻的手掐住夏风的脖子，“小王八蛋，老子先掐死你。”

　　“别……咳咳咳，剑皇前辈，你不能以大欺小……松手，再掐就真的挂了。”

　　松开手的剑皇恶狠狠的瞪了夏风一眼，用力一个暴栗敲在他脑袋上，“奶奶的，目无尊长。”

　　“嘿嘿。”

　　“笑个毛！”

　　夏风顿时止笑，过了三秒，“好大一根老毛！”

　　“姓夏的小兔崽子，老子今天不弄死你就不姓黄。”眼见剑皇扑过来，夏风撒腿就跑。

　　只可惜，堂堂一个皇者，速度绝不是开玩笑的，眨眼之间就出现在他前面，挡住了去路。

　　“那个啥，剑皇前辈，咱们谈正事，正事要紧。”

　　剑皇涨红着老脸，指着夏风鼻头半天，最后哼了一声，“气死老子了。”

　　“您老别生气，我就和开个玩笑，您大人有大量，肯定不会我一个小辈一般见识。”夏风屁颠屁颠的凑近，握起双拳轻轻的捶着剑皇的肩膀。这老人吧，有时候真跟小孩儿没什么区别，需要哄的。

　　“哼！”

　　“还生气，那算了，我还是回去继续上我的班得了。”刚走几步，剑皇就喝道，“你要是敢走，老子打断你的腿。”

　　“我不走了。”

　　“……”剑皇再次翻了一个白眼，“你给我死过来。”

　　“是是是。”

　　重新坐下来，剑皇喝了一口酒，又吃了一口卤菜，“我说小子，我都不知道谁给你的这个胆子，搞了齐家这才多久，又在南宫家闹了一次，劲儿更修理了孙家的小子，你知不知道这么做的后果？”

　　夏风使劲摇头，“不知道。”

　　“老子……哼！”剑皇叹气，“齐家就算了，三大家族可没有少出力，只是，你修理了孙家那小子，这可有点棘手。”

　　剑皇是什么人，以他的身份地位都这么说，那事态肯定会严重，而且夏风也听出来了，孙家比起齐家来，只强不弱。

　　“有这么严重嘛。”夏风珊珊而笑。

　　“你知道个屁，华夏四大上品家族，齐家是最弱的一个，而最弱的一个背后却站着一个大地之皇，要不是大地之皇远在希望，你真以为齐家能灭？”剑皇没好气道。

　　“额……”

　　“额个屁”剑皇灌了一口酒，说道，“齐家被毁，事发突然，即使大地之皇回来了也只有这么着，况且齐家那老鬼自己接触过其他人，恐怕费兰德那家伙是故意的。”

　　费兰德？

　　大地之皇？

　　这话让夏风蹙眉，也不是没有这种可能，皇者何其强大，消息也会很灵通，如果真的有心，恐怕早在京城发生了风暴的时候就回来了，即使没回来，手下难道就没有培养什么人，绝对不可能。

　　很有可能是齐家那位老爷子暗中和其他人接触，触怒了大地之皇，才让他撒手不管。

　　当然了，剑皇的另一句话也没错，齐家已经毁了，大地之皇不会傻到为了一个已经毁灭的家族和三大上品家族过不去，而三大家族背后都有神秘势力撑腰，单单以一个皇者的力量恐怕还不够。

　　异族潜伏在这个世界，有几股势力没人得知，而且这些势力渗透力非常强，说不定三大家族背后就是这些人的影子。

　　“剑皇前辈，三大家族真的这么厉害？”

　　“你以为呢？”剑皇不悦的反问，接着说道，“咱们这个世界复杂着呢，别看我们是皇者，其实就顶着名头而已，有不少人实力都不比我们弱，唯一不同的是，我们知道的比较多。”

　　“传承的力量！”

　　听到这五个字，剑皇眼中闪过了惊异，忽然笑了，“看来龙主那孙子告诉你的不少啊。”

　　“是有一些。”

　　剑皇收住笑容，终于露出认真的一面，“既然龙主告诉你了，我也不隐瞒你，我有意收你为徒就是希望培养你，毕竟你小子实力还太弱，在真正的高手面前，完全不堪一击。”

　　夏风脸红，羞涩的一笑。

　　“你身边那个女娃娃很神秘，估计是那边的人，还有暗中跟着你的另一个女娃娃，实力也不弱。小子，你别的本事不行，招惹女人倒是厉害。”说到最后，剑皇鄙视了一眼。

　　“这个……”

　　“行了，你的私生活老头子懒得管，既然龙主都告诉了你一些，也是将你当做自己人，我也不想和你兜圈子，我希望你变强，一则是希望你有自保的力量，另则是想让你站在我们的阵营，我们这个维度世界的阵营。”

　　看着剑皇脸上的认真，夏风摸了一下鼻头，“我可以拒绝吗？”

　　“你当然可以。”

　　说得这么假，夏风鄙夷，耸耸肩，“那还是算了，估计不答应，你马上就会干掉我。”

　　“你总算聪明了一回。”

　　夏风无语。

　　“小子，你都知道传承的事，证明你就知道异族入侵咱们，而七大皇者的力量和记忆传承于上个纪元，说起来这是玄乎其玄的事，可这的确是真的。异族对地球维度下了七次手，这是第八次，从现在的发展来看，似乎又到了最后的时刻。作为一个地球人，咱们要尽可能的保卫家园，你明白吗？”

　　“我知道，前辈。”

　　“异族对地球下手的真实目的为了什么并不清楚，我们目前只知道他们会截取地球人的神经元，尤其是发展到高度文明之后，人类的神经元对他们有很大的帮助。而那个摸不清楚的目的，好像是在寻找什么人，这一寻找，整整八个纪元了，可见对他们来说有多重要。”

　　夏风嘴上没说话，心里却掀起了巨浪，剑皇不知道那些异族的真实目的，他却知道，恐怕很大原因就是寻找他，他身上的三角杯就是一个很重要的线索。

　　原石之心，原石究竟是什么？

　　小艾说过的话明显和绝世美女话起冲突，他也是从绝世美女口中得知三角杯是原石之心，而小艾说过七座三角杯缔造了七个超级战士，实际上并非如此，因为剑皇等七个皇者就是那七个超级战士的传承者，他们并不能掌控三角杯的力量。

　　甚至有一种可能，七哥超级战士曾经得到三角杯并非真品，而是其他原石仿制出来的，就像在海底看到的那座遗址一样的。

　　如果这些推断成立，那么，他从小艾那里得到一座三角杯，这根本就是一个美丽的误会，恰恰三角杯和他有了感应，这让小艾欣喜若狂，后来才编织了那些谎言。

　　如今手里有两座三角杯，即使能调动的能量还很有限，可是已经说明他就是那个能够支配三角杯力量的人，那些异族也是为了他而来，有人希望杀他，有人想保他。

　　小艾也好，老西恩也罢，都是想保他的人，保住他肯定也是有某种目的。

　　综合起来一想，他就是整件事的主线，两个世界都是围绕着他展开的，他也成为了牵动这个大漩涡的主要力量。

　　只是夏风还是不明白，原石究竟是什么东西，为什么会让异族这么大的动作，不惜对地球这个维度世界进行了七次灭族之战，还衍生到了第八个纪元。

　　不过现在他不能去询问任何人，因为任何人都不能完全相信，小艾肯定清楚，包括老西恩，还有绝世美女，他不可能去问，他们也不会告诉他，其实所有原因只有一个，他太弱了。

　　绝世美女叫他丈夫，声称是他妻子，这也是一个谜团，那，他究竟代表着什么，莫非真如神话电影里那样，体内还住着另一个人？

　　存在的疑惑太多了。

　　要想将这些谜团解开，只有一种可能，变得强大，能够彻底的调动三角杯的力量。

　　潜能锁九门，七门才能打开第二阶段，而后面的八门和九门，包括神禁强者，每个级别实力相差多少也是一个未知数，但是有一点夏风能够肯定，倘若他真的聚齐了七座三角杯，成功的运用其中的力量，会牛叉到极点。

　　啪！

　　“啊！你打我干嘛。”

　　“老子在说话，你发什么呆。”

　　夏风傻笑，“您老继续继续。”

　　瞪了一眼，剑皇说道，“异族有很多势力，据我们调查到的，控制经济的是一股，机械改造是一股，议会是一股，称为魔族的是一股，控制西方宗教信仰的也是一股，还有没有其他的，暂时没查到。”

　　五股势力！

　　老西恩只说了四股，而且眉头剑皇这么精细，又分辨出来了他有所保留。

　　“那七大皇者呢？”

　　剑皇蹙眉，“七大皇者传承到我们这一代，估计也被渗透了，你可知道，除了我和龙主，你还见过大地之皇，剩下的还有暗黑之皇，血煞之皇，无影之皇和刀皇。除了刀皇和我们是一路的，其余的四位皇者都吃不准，尤其是黑暗之皇与血煞之皇。”

　　顿了一下，剑皇道，“我甚至怀疑暗黑之皇和血煞之皇已经是他们的人了，毕竟经过了无数代的传承，心是会变的。”

　　“是啊。”

　　“最神秘的是无影之皇，似乎是个女人，也是最擅长隐匿的皇者，这女人暂时也摸不清究竟想干什么。大地之皇你见过，费兰德这人虽然暂时还没什么异动，可难保不会被策反。”

　　从剑皇的话听出来了，如今真正还坚守着本心的只有三位皇者，另外四位不成为异族的人已经算不错了。

　　“小子，我再问你一次，你愿意拜我为师吗？”

　　夏风一愣，眼珠一转，立即磕了一个头，“师傅在上，请受徒儿一拜。”


第445章 寒炎七绝

　　剑皇起身挺直了身板，捋了捋根本没有几根的胡须，殊不知，那只手刚抓了卤菜，沾满了油。“孺子可教也，起来吧。”

　　一脸诧异的夏风，问道，“这么就完了？”

　　“哦对，还有见面礼。”剑皇忽然想起来了。

　　夏风心里开始YY了，剑皇好歹也是一位皇者，这见面礼什么的肯定不会差的，就差没有搓搓手了，可剑皇接下来话，却让他下巴都掉下来了。

　　“哎，你也不容易，我看就两百万吧，你给现金还是转账？”

　　看着剑皇那张欠揍一样的老脸，夏风哐当一声栽倒在地上，这老东西所说的见面礼居然是自己给他，有没有搞错。

　　“你小子有的是钱，不会这么抠吧。”

　　拍了拍身上的灰，夏风白了一眼，“别……我是穷人，我说师父，有没有人告诉你，你真的很无耻。”

　　在某些时候夏风觉得自己都算无耻的，尼玛，比起面前这老东西，还真是小巫见大巫。

　　“少废话，赶紧给钱。”

　　夏风指着自己嘴，“看清楚了，没！有！”

　　“比老子还抠。”剑皇无语，跟着又一声感叹，“这是命啊，老子这辈子唯一的一个徒弟，竟然是这幅货色。”

　　要不是打不过，夏风真的想冲上去将这老东西海扁一顿。

　　“好了好了，这两百万你先欠着，等老头子真的没钱得时候再找你，你要是不给，嘿嘿，我就去找那位美女总裁，我想她愿意给的。”剑皇阴险地笑道。

　　夏风嘴角一抽，心里暗骂，老无耻。

　　“行了，瞧你那小气样，你可知道有多少人想拜我为师，别说两百万，只要老头子一开口，就算二十亿都没问题。”

　　眼珠一转，夏风眼中露出狡黠之意，凑近剑皇身边，一脸陪笑，“师父，你老人家肯定啦，别说二十亿，就是二百五十亿也有人给。”

　　碰！

　　“小王八蛋，你是拐着弯的骂老子是不？”

　　“木有，绝对木有。”

　　剑皇郁闷，随即正色道，“总之我刚才说的话你记住，至于孙家那小子嘛。”

　　此刻，剑皇一脸阴险，“你要揍就给我狠狠的揍，这些大家族就是一群蠢蛋，麻痹的，被人利用了还自以为有多牛比，草！”

　　看着这幅表情的剑皇，夏风愣了又愣，真还是人以群分物以类聚，龙主和这老头儿一副德行，这不禁让他在想，小白的师父，也就是那我霸刀之皇会不会也是一个老流氓。

　　但是夏风有一件事能够肯定，剑皇和龙主是一路的，他们都是国家一派的人，一二号首长要削弱大家族的力量是为了国家，而他们却是为了整个大局。

　　“师父，按照你的话说，三大上品家族，楚家，孙家和王家背后都可能有异族的身影，那就以为我的力量去搞他们，你是不是太高估我了，就算你教我本事，这似乎也不实际。”

　　其实这不算是假话，身边的几个兄弟，目前超子董卓失踪，小黑也受了创伤，小白和崔无命去追求更强的力量，小樱也失去了联系，只有小美一个人在身边。

　　而且就算他们都在身边，真的要和三大家族抗衡也未必有作用，他们底蕴太强了。

　　以前夏风天真的以为无间地狱很强，真的动起来，绝对让人感到恐惧，现在才意识到这是一种错误，当然，不是说无间地狱很弱，而是对手的真实实力超出他的认知。

　　剑皇双眼眯成了一条线，直勾勾的盯着夏风，这眼神看得他心里瘆的慌，“干嘛？”

　　“什么干嘛，以为老子不知道你在想什么，告诉你，帮手没有，你自己搞定。”

　　“不是吧。”夏风一脸悲剧。

　　刚说完，剑皇就一个暴栗敲在脑袋上，哼了一声，“自己的实力强了才是根本，靠别人，你永远成不了气候。”

　　“知道了。”

　　剑皇叹息一声，“那些异族渗透三大家族，如果三大家族垮了，他们就没有那么好搞事了，咱们这个维度世界的人其实并不弱，只是太看重利益，容易被人利用。”

　　这一点夏风承认。

　　“我也没让你马上就杀上去，孙家小子找上你，难道还不明白吗，有些事你即使不想，也会自己找上你了，你需要的就是力量，当力量变强了，什么阴谋诡计都会现行。”

　　这话不错，正所谓在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎。

　　“要变强谈何容易。”夏风苦笑，眼睛的余光却瞄了剑皇一眼，可姜还是老的辣，又扬起了手，夏风急忙跳开，“我开玩笑的，别动粗。”

　　“草。你小子别跟老子耍心眼，我说了，我的绝学会教你就会教，就看你能不能学会。”

　　“很牛笔吗？”

　　“废话。”

　　“是不是一剑斩掉一座山那种？”

　　剑皇一巴掌拍在额头，真怀疑自己是不是找错人了，郁闷道，“你错了，不是斩掉一座山，我还能轰掉月亮。”

　　“不信！”

　　碰！

　　这次夏风没有逃掉，又挨了一下重的，剑皇咆哮，“那你丫的还废话，真有那种力量，我们早就灭了那些异族，还用得着找你吗？”

　　“也是啊。”

　　“是你妹！”剑皇气得够呛，“你给我过来。”

　　“遵命。”

　　奇葩师父遇到奇葩徒弟，也真是绝了。

　　剑皇将油腻腻的手在身上擦了擦，整个人的气息都变了，咋一看去，还真是那种深不可测的高手。

　　“在你心中，何为剑？”

　　被这一问，夏风使劲摇头，继而道，“剑不就是电影上演的那样，牛笔的还能发出剑气。”

　　回想起来婉云用剑时候发出的剑气，夏风可是相当的羡慕。

　　“那你可知我为何称为剑皇而不带剑？”

　　夏风又摇头。

　　“一个强大的剑客，必须做到心中有剑，心中有剑才能无敌，心中无剑，即使给你一把绝世神剑，也是累赘。”说着，剑皇走到一棵树下边，捡起了一根干树枝，“看清楚了。”

　　只见剑皇慢慢舞动，忽然对着二十米开外的石头一斩，干树枝中骤然间迸射出一道很强剑气，轰的一声将石头斩碎。

　　“我去！”夏风瞪大眼睛。

　　“你再看。”这次，剑皇丢掉了树枝，而是伸出了食指跟中指，合成剑指，这次爆发出来的剑气更大，轻轻一划动，水泥地留下了一条深深的划痕。

　　两招，完全的震惊了夏风。

　　看到夏风脸上的表情，剑皇终于笑了，他需要的就是这个结果。

　　“不是，师傅，剑气能随意控制吗？”

　　“废话。”剑皇翻了一个白眼，“剑气只是体内力量的一种表现形式，就跟你打出一拳，拳上的劲力是同一个道理，唯一不同的是剑气的控制要更强，更细，更刁钻。”

　　夏风点头。

　　剑皇继续说道，“任何兵器都是力量的载体，只要学会将力量融汇进兵器，所爆发出来的力量就会更大。枪械，用火药爆炸产生力量推进子弹，那么，你可以将我们本身当做一个火药爆炸的点，你已经是六门中期的潜能锁高手，力量不算弱了，只是太多人不会控制力量。”

　　果然不假，夏风心中窃喜，潜能锁就是打破身体的极限，在身体内凝聚传说中的气，不过的确太多人不会运用，真正去琢磨，思考如何运用，那是需要很高的一个境界。

　　无疑来说，有一位好老师指点，能让人少走很多弯路。

　　“两个问题。”夏风严肃，“第一，如何做到心中有剑，第二，如何更好的控制力量。”

　　剑皇一笑，“心中有剑，就是将你自己当做一柄剑，你的身躯就是一个载体，你是剑，剑也是你。”

　　寻思了一会儿，夏风似懂非懂。

　　“至于控制力量，当你将自己当做一柄剑，就会慢慢体会那种感觉，这个不需要我教。”

　　我勒个去，夏风有倒地的冲动，说了这么半天，这不是等于没说。将自己当做一把剑，难道老子用头却撞，就能戳死人啊。

　　“境界需要慢慢去体会，用不着着急，我的绝学名叫寒炎七绝，一共七个剑招，或者说七种运用力量的方式。”

　　寒炎七绝！

　　好拉风的名字。

　　夏风贼兮兮的凑过来，“师父，这寒炎七绝肯定很牛笔是不是，你打给我看看。”

　　“看好！”

　　原本还站在夏风身边的剑皇忽然发力，双手成剑指，凝聚出了两股力量，惊异的是，左手上凝聚出来的力量燥热无比，而右手上的力量却一片冰寒。

　　寒炎七绝，原来如此。

　　今天夏风还真的算是开了眼见，将体内的力量控制到这种地步，皇者不愧是皇者，在他以前看来，力量就是力量，只是为了增强攻击力，原来力量还能这么用。

　　“第一剑！”

　　轰！

　　“第二剑！”

　　轰！

　　“第三剑！”

　　……

　　七剑之后，被击中的石头竟然化为了粉末。

　　“这不是真的。”

　　剑皇咧嘴一笑，“这就是真的。”

　　“不是，师父，我脑子有点混乱了，这怎么可能啊，别说是同时两种能量表现，就算一种，未免也太你太离谱了吧，搞得电影里跟电影里的武林高手似的。”

　　“你要是一下明白，你能当老子师父了。”剑皇白了一眼，“我刚打的并非终极力量，真正的寒炎七绝是同时将两种不同形式的力量一起打出去，让人感受烈焰的炙烤，同时又有寒冰的急冻，在冷热交织的力量，会让人身躯瞬间瓦解。”

　　夏风喉咙咕噜了一声，这太逆天了。

　　普通的物体在经受极冷会变得易碎，经受极热会被焚化，如果用力量催生两种不同力量特性的剑气用来攻击敌人，这尼玛完全就是杀人的绝招。

　　剑皇不愧是剑皇，能够创出这么牛叉的招式。

　　其实不然，七大皇者是上一个纪元的七个超级战士传承者，有着力量和记忆的传承，这寒炎七绝不知道经过了多少功夫来揣摩锤炼，说起来，不论是剑皇还是夏风，都仅仅是享受成果的人。

　　只是剑皇有着传承，在理解上节省了不少时间，而夏风，要从理解到学会，还需要下很大功夫。

　　不管怎么说，只要能学会，攻击力会增强是必然的，以后再能调动三角杯的力量，那就更牛叉了。

　　寒炎七绝，尽管夏风还不能理解，但他知道，如果需要威力更强，寒性剑气和炎性剑气就必须更强，如果他能做到这点，日后超越剑皇不是没有可能。

　　“那教我呗，赶紧，赶紧的。”

　　“你着急个毛啊。小子，心性，不然你铁定完蛋。”剑皇鄙夷，“老子有着神禁一重天巅峰的实力，仅仅能发出融合后的第三绝，你以为那么容易啊。”

　　神禁高手，仅仅三绝，那要是七绝都会了，那将如何，夏风当真不敢想象。

　　一句话，这寒炎七绝，屌爆了！


第446章 凝聚剑气

　　过了一天。

　　京城，某个高级私人会所。

　　依然是三大上品家族的少爷，搂着美女，喝着红酒，过着让无数人羡慕不已的生活。

　　虽然如今华夏已经步入了发达国家，综合国力空前强大，但国情的特质，贫富差距依然存在，甚至比原来更大，没权没钱没势没地位的人只能勉强的过日子，有钱有权势地位的永远都会走在穷人的前面。

　　而作为华夏最顶尖的三个家族，所过的生活更是让人无法触及，甚至无法想象。

　　人的确是一种奇怪的动物，往往普普通通的小人物会安于现状，而当权者和有钱人的欲望会变得更强，想得到的东西也会变得更多。

　　楚云飞猛吸了一口身旁美女递过来的烟，仰仗脑袋长吐着烟气，垂下头的时候带着戏虐的笑容，“孙大少，你那位弟弟比你的胆量更大啊，听说真去和夏风较真儿了，呵呵呵，不过……”

　　停顿了一下，楚云飞继续含笑，“我听说好像被夏风打成了猪头，这可是狠狠的打了你孙家的脸啊。”

　　旁边的王少王长风也眯着双眼，“说真的，我的确有点佩服夏风的胆量，搞了齐家这才没有多久，又去了南宫家闹了一次，我得到消息，那天南宫家死的人可不少啊，孙兄，你弟弟被修理了，你这位当哥哥难道不吱个声？”

　　说完话的两大少又彼此对视了一眼，皆看到对方眼中淡含的深意。

　　一直没说话的孙洲先是皱了一下眉，很快又舒展开，嘴角挂上了玩味的笑意，“这貌似和我没关系。”

　　“可他毕竟是你孙家的人，不是吗？”

　　孙洲双眼翻白，盯着楚云飞两人，“我说你们两个家伙看来是巴不得我和夏风杠上，好躲在旁边看好戏，对吧。”

　　“没有没有，绝对没有。”

　　“就是，我们怎么会看戏呢，顶多就是当作一场电影，哈哈哈。”

　　然而孙洲并没有动怒，轻轻的端起了酒杯，小抿了一口红酒，却没有急着放下酒杯，拿在面前晃了晃，双眼眯成了一条线，“他代表不了我孙家。”

　　楚云飞两人笑而不语，一直就知道孙家这对堂兄弟不和，孙洲有很大可能成为孙家未来的继承人，而孙杨也一直心存不满，几乎每做一件事都是冲着孙洲来的。

　　只是，这次孙杨去了天海市，还有意撬夏风的马子，这让他们感到很诧异。

　　夏风从回来到现在不过几个月的时间，在这几个月时间里却搅浑了几个地方的水，连齐家都因为他而走向了毁灭，即使齐家的毁灭他们三大上品家族和另外的家族暗中都搞过不少事。

　　不过从客观层面来看，夏风并没有那么好对付，齐家被毁那晚，闹出了这么大的动静，为什么国家没有做任何表态？

　　在天子脚下搞事，不是一般人敢做的，搞出了这么大的事后还相安无事，这已经能够说明很多问题，国家不表态就是最好的表态，只怕是故意不闻不问，甚至已经猜到他们这些大家族会狗咬狗。

　　齐家毁灭，另外的家族会很快吞掉齐家的资源，对国家会造成影响，但影响不大，倒下一个上品家族，对于国家而言又会少一部分威胁，他们不表态，那才是最高明的做法。

　　王家，楚家和孙家三大上品家族岂会不明白这个道理，楚云飞三人也能猜测出来一些什么。

　　所以，孙杨这时候和夏风杠上，的确有点怪异。

　　并不是说三大家族害怕夏风，他们不怕，不过是顾及自身的利益罢了，就目前来看，最首要的事是将齐家哪里抢来的资源消化掉，而不是和夏风为敌，偏偏孙杨这么做了。

　　“别这么看着我，想看老子的戏，哪有这么容易，你两个家伙，真是……”话没说完，孙洲的电话发出了震动，当看到来电，冲楚云飞两人笑道，“咱们改天再聚。”

　　“慢走。”

　　等孙洲一走，楚云飞两人让陪酒的美女离开，两人安静的喝酒抽烟，终于，楚云飞问，“你猜电话是谁打来的？”

　　“你觉得会是谁打来的？”王长风呵呵两声，瞳孔一缩，深意的道，“你说孙家会不会和夏风真的交火？”

　　楚云飞一口干掉了红酒，哪里会读不懂王长风眼神中的深意，幽怨的白了他一眼，“你这家伙才是最阴险的人，不过我喜欢。”

　　“滚，老子不搞基。”

　　“为好戏干杯！”

　　“干杯！”

　　会所之外的一辆保时捷内，孙洲放下电话后点上了一支烟，安静的抽了起来，嘴角逐渐浮现了冷意，跟着又被一种让人搞不懂的笑容取代。

　　一支烟抽完，孙洲杵灭了烟头，拨打了一个电话，直接说道，“我要你做一件事……”

　　然后又拨打了一个电话，说道，“能做多大就做多大。”

　　最后，孙洲拨通了第三个电话，“帮我安排一下，两天之后我也避开所有眼线去天海市。”

　　打完了三个电话，孙洲蹙眉，随即舒展开，“你们相看游戏，也未尝不可。呵呵，我亲爱的弟弟，有时候太过聪明，反倒会被聪明误。”

　　再抽了一支烟，孙洲才发动车子，缓缓的离开。

　　……

　　昆仑山。

　　南宫月翎挣扎的度过了两天，这两天她思考了很多很多，她心里也有了一个准确的答案。

　　看着面前的南宫月翎，绝世美女脸上没有过多的表情，“你找我？”

　　“对！”南宫月翎点头。

　　绝世美女淡笑，“有事？”

　　“我决定了，我要帮他！”说这句话的时候，南宫月翎很认真，眼神中没有半点闪烁。

　　听到这话，绝世美女脸上的笑容更胜，缓步的走近，“你要知道，你的出生就是一个工具，你活着就是为了杀他，你的生父虽然没出现，但迟早会出现，到那时，就会让你杀了他。”

　　“不管他是谁，他不是我父亲！”南宫月翎咆哮，“永远都不是，他毁了我母亲应该有的生活，他就是一个十足的混蛋。”

　　“这么说，你恨他？”

　　贝齿紧咬着红唇，南宫月翎浑身轻颤，情绪非常激动，“对，我恨他，恨不得他死，他不是我父亲，他不配！我南宫月翎活在这个世界上，有我自己的生活，我是一个人，活生生的人，有我自己的选择，我不会做一个工具。”

　　“那你可否知道，你一旦忤逆你生父的意愿，也许你会死。”这两天让南宫月翎冷静，其实绝世美女的意图就是需要她做出一个准确的选择，她相信南宫月翎心中有夏风，如今看来，她的猜测没有错。

　　但这还不够！

　　绝世美女笑了，大笑，“南宫月翎，你以为你是谁，你帮他？你拿什么帮他？就凭你身上那股根本控制不住的力量？”

　　“我……”屏住呼吸，南宫月翎直视着绝世美女，“所以我需要你帮助，我要成为一个能够帮助他的人，我祈求你帮我。”

　　“我为什么要帮你？”

　　被这一问，南宫月翎着急，着急中带着挣扎，最后唏嘘一口气，“因为你也爱他，别否认，同为女人，我能感觉到。”

　　这一次，绝世美女沉默了，过了许久才一声叹息，“你要帮他，需要付出很大的代价，一个不慎，你会死，你怕吗？”

　　被绝世美女严肃的眼神盯着，南宫月翎深呼吸了几口，但她的眼神却没有任何闪烁，“我不怕！”

　　“好！我成全你，我会带你去一个地方，你能从里边活着出来，或许你有帮他的资格，反之，你就会死在那里。”

　　“好！我跟你去！”

　　……

　　足足三天，夏风都在剑皇的摧残中，脸上青一块红一块，嘴上说拜了一个牛叉的师父，其实啊，就等于是多了一个虐自己的人。但是，强烈渴望力量的他并没有气馁，反倒充满了动力。

　　咻……锵！

　　一剑击出，夏风瞪大了眼睛，看着地面上留下的痕迹，整个人傻不拉几的笑了，得瑟的看向剑皇，“师父，您老人家看见没，我成功了，我凝聚出剑气了，哈哈哈，我成功了，成功了。”

　　三天，仅仅用了三天时间就凝结出剑气，不仅是他欣喜若狂，剑皇心里也非常震惊。

　　潜能锁高手就是不断挑战身体的极限，身体里会逐步凝出力量，可要真正做到控制好这个力量并非易事，剑气的要求远比加持在全掌上的力量更高，夏风却做到了，只用了三天。

　　如果这里有其他强者，也一样会和剑皇一样震惊，甚至还超过他。

　　碰！

　　脑袋上挨了一个暴栗，夏风委屈的摸着脑袋，“师父，你干嘛啊，很疼！”

　　“疼个屁，老子告诉你，别为这丁点成绩就沾沾自喜，你才仅仅凝聚剑气而已。”

　　“哦，知道了。”一桶冷水泼来，夏风顿时没了脾气。

　　不过剑皇并没有说错，凝聚出剑气只是寒炎七绝最基本的要素，凝聚剑气后还得融会贯通，进一步将剑气打磨成一把锋利的剑，现在算什么？顶多就是一个剑胚。

　　彻底的掌握了剑气，接下来要做的才是压缩力量达到寒热双性的力量，将这样的剑气作用于攻击，这才是算是一个半成品，当寒性剑气和热性剑气成形了，彻底掌握了，最后才能进行双性力量融合，配合奇招特殊的剑招，那才是真正意义上的寒炎七绝。

　　“三天时间你能做到这一步还算凑活，小子，你给老子记住了，就按照这个路子练下去，天底下没有天才，只有不勤奋的蠢材。”

　　夏风摸了摸鼻头，既而傻笑起来，“师父，您老放心，说不定下次你见到我的时候，就被大吃一惊。”说完心里默默一句，是一斤屎！奶奶的，折磨了老子足足三天，你妹的。

　　“你可以滚了！”

　　“真的可以走了？”

　　“滚！”

　　哆嗦了一下，夏风伸出一根手指，“我再问最后一个问题。”

　　“你丫的烦不烦！”剑皇已经吹胡子瞪眼了。

　　夏风收住笑容，眯起双眼，“我想知道龙主口中的那股神秘势力是怎么回事？”

　　“想知道？”愣了一下的剑皇凑近，在夏风猛然点头之际，却啧啧道，“就不告诉你！”

　　“靠！”

　　“你说什么，小兔崽子，你给老子站住，有种别跑！”

　　不跑，不跑是才是傻子，眨眼之间夏风就跃几十米之外。


第447章 错过时间

　　直至目送夏风下山，剑皇脸上那份装出来的怒容才恢复了常态，变得异常的冷静，冷静得让人感到可怕。

　　转身，成剑，怒斩！

　　剑气破空，咻的一声斩向了一处，剑气横斩，将五十米开外的十几棵大树硬生生的切断。

　　大树倒塌之际，剑皇一个弹射冲向了大树那边，如果夏风还在这里，一定会发现剑皇的剑指中隐隐可见一道很强的气流波动，再斩一剑，直袭大树后面的那道身影。

　　“好剑法！”躲开一击，人影反手一掌打过来，而剑皇的反应也不慢，两掌对击，发出了一声轰鸣。

　　噔噔噔噔噔噔！

　　彼此都回头了七步才稳住身形。

　　夏风发现不了，因为他实力太弱，可剑皇是什么人，早就发现了有人暗中窥视，而这股气息还有种熟悉感。

　　“是你！”

　　“你很意外。”

　　剑皇摇头，神色凝重，“我早就猜到是你。”

　　“恭喜剑皇阁下，有了这么好的以为徒弟！”这人正是小艾，绝美的脸颊上泛起了几分笑容。

　　不过剑皇并没有因为她的笑容就放松警惕，这个看似年轻的女人太过神秘，也太强大，实力绝不弱于他，可她偏偏出现在了夏风身边，那天晚上要不是有所顾忌，剑皇就已经动手了。

　　这三天小艾一直在暗中，剑皇不得不小心，所以，夏风最后问他有关那股神秘力量的事，他搪塞不说。

　　剑皇紧盯着小艾，“你究竟是什么人？”

　　“你应该知道我是什么人，呵呵，剑皇阁下何必对小女子这么充满敌意，我是不会害他的。”

　　“哼！”剑皇脸上不悦，“你不会害他，但你也绝不会真心帮他，你不过是为了利用他罢了。”

　　小艾并没有因为剑皇的不悦就变色，缓缓的走了过来，含笑看着他，“那么，剑皇阁下不是在利用他？你不惜将自己的那玄奥的绝学都传授于他，你的真实目的难道不叫利用？”

　　“你！”气极的剑皇一拂袖子，“就算我是利用他，也远比你们这些异族好，你们残害我们这个维度世界足足七个纪元，现在还贼心不死，比起你们，我根本不算利用。”

　　然而，小艾依然一脸淡然，“你们这个世界的人难道皆是好人？呵呵，如果都是好人，又为什么会被我们这些异族利用，为何会出现战火？你们与我们其实没有分别，甚至你们的利益之心更重。”

　　剑皇沉默，算是默认了小艾的话。

　　许久之后，剑皇的语气也放下了几分，“就算是这样，这也是我们自己的事，你们不该插手，你们属于高次元的维度，为了你们的私利来侵害我们的世界，有失风度。”

　　“风度？那值几个钱？”小艾笑了，“剑皇阁下，倘若我们彼此换一个角度和立场，你们同样会那么做，甚至比我们七大族还更会有过之而无不及。”

　　屏住呼吸，小艾脸上的笑容淡去，“我们是为了生存，在宇宙的法则之下，我们同样很渺小。”

　　“为了生存就应该侵害我们吗？”

　　“那么人类为了生存，不是对其他物种也做着和我们同样的事吗？”小艾反问。

　　这一问，剑皇再次沉默。

　　“如果我有心杀他，即使你，未必能挡住，我和你一样希望他成长，变得强大，不是同族，但我们却有同一个目的。”

　　剑皇瞳孔紧缩，他知道这些异族隐藏在这个世界，一则是为了获取人类的神经元，还有一个不为人知的目的，而这个目的才是他们存在于这个世界真正的意图。

　　尽管带着敌意，不过剑皇不可否认，当人为了生存，一切变得都不那么重要了。

　　人类为了生存可以屠杀地球上其他物种，可以圈养其他物种来的达到人类的要求，那么，这些属于另一个高维度的异族为了生存，为什么不能对人类下手？

　　“你这话什么意思？”

　　小艾再次露出笑容，“剑皇阁下心里明白我的意思，又何必再问。”

　　“对不起，我不是那些心中只有利益的大家族，你也别妄想我们之间可能会合作。”语毕，剑皇转身就走。

　　七大皇者，大地之皇摇摆不定，无影之皇神秘无比，而暗黑之皇和血煞之皇很可能已经被渗透，现在这女人居然想着用同样的方式来渗透他，这绝不可能。

　　刚走进步，身后却传来了小艾的声音，“如果我告诉你所有事，也许你会改变想法。”

　　剑皇脚下戛然而止，回头直视着小艾，他一直想弄清楚的就是异族的真实意图，当话真的说到这个份上的时候，如果说心中没有一点激动的成分，那是假的。

　　“我们的世界分为了两个阵营，而我们的目的都是为了生存，因为我们身上被种下邪恶的诅咒，为了打破诅咒，我们产生了分歧，也因为这个分歧不和，走到了开战的局面，经过了长时间的积累，双方的矛盾越来越强……”说到这里，小艾脸上浮现了淡淡的忧伤。

　　诅咒？

　　什么诅咒？

　　剑皇花白的眉毛再次堆积，“莫非你们两个阵营的矛盾点就是夏风。”

　　看着剑皇，小艾没有隐瞒，“对，就是他，因为他是……”

　　……

　　离开南山，夏风驱车回到市区，重新开机的时候，连续不断的短信声音传来。

　　打开一看，足足三十个电话，除了有两个是陶紫打来的，其他的全是苏薇打的。

　　夏风绝不会认为苏薇是想得他受不了了，肯定有事，有事？

　　忽然间，夏风回想起来苏薇说过出差的事，说好一周之后呢，他前前后后去了南宫家，后来受伤，这三天又在南山，切断了联系，被剑皇狠狠的调教，还真将这事儿给忘了。

　　完了！

　　这下事情大条了。

　　前面是未接提示，后面时候一连串的短信，将一条条看完，夏风只感觉小心肝儿扑腾扑腾的直跳。

　　管他呢，挨骂是少不了的，也只有认了。

　　装起电话，夏风又摸了出来，寻思了一会儿，并没有给苏薇打过去，而是拨通了一个加密号码，电话通了，他犹犹豫豫，“师父，我又拜了一位师父……您知道？不生气？嘿嘿，谢谢您，师父，好叻！”

　　放下电话后的夏风松了一口气，吹着口哨发动了车子，直奔公司而去。

　　某处。

　　一个风韵犹存的女人握住电话，看不住她脸上是在笑还是没有笑，轻轻的唏嘘道，“能拜剑皇为师，那是你的机遇，好好把握吧，我并没有教你什么。”

　　……

　　到了公司，夏风就匆匆的跑上楼，被毁坏的市场部已经修好了，所有人员工都按部就班的工作，当看见夏风风风火火的出现时，整个市场部工作间都变得鸦雀无声。

　　“怎么了？”夏风摸了摸鼻头。

　　吴星凑过来，“风……总监大人，你死定了，苏总已经发出话来，一定要弄死你，你自求多福吧。”

　　果然！

　　夏风心中苦笑，没有理会吴星，大步走向苏薇的办公室，刚准备敲门，门打开了，又和人撞上了，闻到这熟悉的香水味，不用猜就知道是美女秘书刘谨。

　　“瘙锐瘙锐！”

　　刘谨娇哼，“我八字肯定和你犯冲。”

　　“没这么严重吧。”夏风笑道。

　　“笑个屁，你自己说撞了我多少次了，我看你就是成心想……想……”刘谨脸上红红，重重的哼了一声，扭着圆润的小屁屁，留下一个背影给夏风。

　　看着离去的刘谨，夏风捏着下巴，一脸邪笑，“生儿子的料啊。”

　　“夏风！”

　　“我说什么了吗，我什么也没说，刘秘书，你一定是听错了。”夏风打着哈哈道。

　　刘谨气得酥胸阵阵起伏，忽然一挑黛眉，“某些人别得意，对了，苏总让我告诉你，回来给她打个电话。”

　　“哦，啊？”

　　看到夏风吃瘪的样子，刘谨终于觉得赢了一回。

　　这电话是打呢，还是不打呢？

　　头疼啊。

　　经过了强烈的思想斗争，夏风最终还是拨通了苏薇的电话，连续响了几声都没人接听，就在他准备挂断的时候，电话通了，他屏住呼吸，将电话拿得远远的，已经做好了被狂轰乱炸的准备。

　　但是听筒里并没有传来苏薇的咆哮与嘶吼，反倒是很平静的话语，“我在法国。”

　　“啊，你已经去了。”

　　“给你十二个小时，这次你要是不到，我保证不会弄死你。”吧唧一声，电话挂断了，夏风却一身哆嗦，这种保证怎么让人后背凉飕飕的呢。

　　十二个小时，这尼玛必须马上动身才行，不然后果可是很惨的。

　　“啥？你没欺骗我这老实人？”当听到晚上九点钟才有飞往法国的航班时，夏风整个人都呆了。

　　新秘书浅浅地笑道，“总监，我都查了，这是最快的航班了，而且差了其他几个城市的航班，飞法国的航班从现在开始算，都无法在十二小时内到达法国。”

　　秘书的话完全让夏风泄了气，完了，彻底完了，苏薇这次肯定不会放过他。

　　等等！

　　就在悲剧的时候，夏风忽然眼冒精光，一拍腿，“我怎么把它给忘了，哈哈哈，害得我担心了这么久。”

　　“总监，你没事吧。”

　　“没事没事，你去忙吧。”光舟可是一个牛叉的交通工具，就算只剩一小时估计也能不会迟到。

　　在秘书诧异的眼光下，夏风叼着一支烟慢悠悠的走出市场部，却看见刘猛急匆匆的跑来，“风风……风哥……总算……总算找到你了。”

　　夏风满脸疑惑，“猛子，你咋了？”

　　“这个给你！”

　　当夏风接过了刘猛递过来的纸条，看到上面的内容，脸上的表情稍稍发生了变化，上面写着：八点，观音堂公园，有你感兴趣的事！


第448章 折磨人背后的真相

　　看到夏风这表情，刘猛忍不住伸手在他面前晃了晃，“风哥，你是不是傻了？”

　　回过神来的夏风一脚踢在刘猛屁股上，笑骂道，“你他娘的才傻了，老子这叫沉思，懂不懂？”

　　“嘿嘿，咱别读多少书，我看着就像在发傻。”语毕，刘猛已经跳开了，也就只有夏风，虽然有些日子没见，他知道夏风没什么架子，要是换一个领导，哪敢这么开玩笑。

　　“……”无语之后，夏风认真起来，“这纸条谁给你的。”

　　“一个小女孩，差不多了四五岁。”刘猛压低声音，左右看了看，确定没人之后才凑近，“风哥，这该不会是你在外边的私生女吧，你放心，我一定守口如瓶，绝不告诉苏总。”

　　“私生你妹啊，哪边凉快哪边去。”驱逐了刘猛，夏风回到办公室坐下，点上一支烟看着纸条发愣。

　　有光舟这种神奇的交通工具，十二个小时肯定能和苏薇碰面，这用不着担心，只是这约他见面的人又会是谁呢？

　　从字迹上看应该是一个男人，可现在这年代还有传纸条这种通讯方式，的确有点那个啥了，万一他没有在公司呢，这不是……等等。

　　想到这里，夏风脸色凝重起来，有人让小女孩将纸条送来，这就意味着准确的知道他在公司，而他刚才从南山下来，中途就吃了一点东西，莫非在这段时间里被人给盯上了？

　　八点钟！

　　看了看时间，现在才四点多，距离八点钟还有三个多小时，哼，究竟是什么人要见他，还约在一个公园打掩护，并声称有他感兴趣的事，这个答案用不了多久就会揭晓。

　　时间过得很快，下班之后夏风就直接开溜，刚走出公司大门，却发现两个小恶魔正环抱着双臂，一脸坏笑的看着自己。

　　完了，这两个丫头又来了。

　　夏风赶紧用手遮住自己，从侧面准备开溜，这才移动脚步，就听到陶紫的喊声，“负心汉，你给本小姐站住。”

　　又来？

　　夏风一脸悲催，幸好现在下班的人还不算多，不然又会被当成猴子一样的卡观赏。

　　“两位小姑奶奶，你们这是要干嘛啊。”走近后，夏风哭丧着脸。

　　偏偏这个时候，刘猛那小子傻笑着过来，还向陶紫和兮兮行了一礼，“两位小嫂子好。”

　　“你好你好，我记得你叫刘猛，不错不错，有前途，来来来，嫂子发红毛。”陶紫咯咯的笑着，塞了两百块给刘猛，后者眼冒精光，“谢谢小嫂子，谢谢。”

　　“刘猛，我保证不会弄死你。”

　　“这个……风哥，你看我还有事，你和两位小嫂子慢慢聊，拜……拜拜！”

　　含恨的看着刘猛屁颠屁颠的跑开，夏风真恨不得一个飞腿过去。

　　“大叔，打你电话不接，又在玩消失呢？”陶紫坏坏的一笑，兮兮马上接过去，“我看啊，说不定某些人又去什么地方鬼混了。”

　　“我身为小老婆一号。”

　　“我身为小老婆二号。”

　　两个丫头交替了一个眼神，然后异口同声道，“我们决定惩罚你。”

　　“别……”夏风急忙跳开，摆手挡住，又苦逼起来，“两位姑奶奶，我有事，真有事，下次，下次陪你们好不好？”

　　“不好！”两女同时撅嘴。

　　一巴掌拍在额头，夏风大感头痛，面对其他女人都好点，偏偏每次遇到这两个小丫头真没辙。

　　“好吧，我告诉你们实话，我马上得赶往法国，你们苏姐姐已经去那边，等着我一起过去，时间已经赶不及了，拜托……”

　　陶紫眼转一转，眯起小眼睛，“哟，去法国呢，我说大叔，你们该不会去提前度蜜月吧。”

　　“公事。”夏风一脸认真。

　　“切，谁会相信你。”兮兮白了一眼，“谁不知道你是一个打酱油的，还公事，骗鬼呢。”

　　陶紫立马帮腔，“就是，咱们可没有这么好糊弄。”

　　遇到这么两个祖宗，真是人生的一大不幸，夏风清了清嗓子，举起手来，“我发誓，真是为了公司的项目，如有半句虚言，我……我保证这辈子娶不到老婆。”

　　“我去，大叔，你够毒啊！”

　　夏风嘿嘿一笑，心中却道，谁规定老子这辈子要取老婆，有一群妃子难道不行吗？再说了，我可真没骗。

　　“着急，你们看，赶不及了，所以，两位大小姐，等我回来一定好好陪你们玩一天，OK？”

　　“NO！”

　　“为毛？”

　　两女纷纷狡黠的一笑，一左一右的挽住夏风的胳膊，“大叔，你看吧，我们是不会打扰你和薇薇姐的，不说是公事，就算私事也可以，嘿嘿。”

　　“没错，法国可是浪漫之都，估计那里的酒店，床啊什么的超级棒，你和薇薇姐可以体验体验。”

　　夏风心中无奈，现在的小丫头片子脑子里成天都装的什么乱七八糟的东西，哥是那种人吗？

　　笑了笑，伸手在两个丫头脸蛋儿上分别捏了捏，“你们太可爱了。”

　　然而，然而的然而，陶紫接下来的话让夏风下巴的都掉下来了，“喂，兮兮，你找关系能搞定护照吧。”

　　“没问题。”

　　“不是，什么护照，你们要干嘛？”夏风已经感觉不好，果然，两个丫头同时笑起来，“我们又不会打扰你和薇薇姐，放心拉，住酒店的钱咱们自己掏腰包。”

　　我去！

　　我擦！

　　这他妈……

　　“你们杀了我吧。”崩溃中的夏风昂起脖子，“来，一刀抹了我。”

　　“切！”兮兮撇嘴，“哪有老婆杀自己老公的，陶紫，你说是吧。”

　　“表示同意！”

　　两女还击了一掌。

　　“拜托，两位祖宗，我认输，我真认输，你们放过我吧。别忘了你们是学生，怎么能说走就走，我不能耽误了祖国未来的花朵，我送你们回学校。”

　　陶紫嘿嘿嘿的笑起来，忽然板起脸，“休想。”

　　“夏大叔，其实……”悄然之间，兮兮向陶紫眨了眨眼睛，脸上泛起了奇怪的表情，担心，纠结和矛盾在，最后重重的叹了一声。

　　“唉……”陶紫也跟着叹道，“大叔，知道我为什么给你打电话吗？”

　　这两丫头，这表情，这不语气？

　　如果不知道她们的德行，肯定会被骗，夏风太了解她们了，又准备自己自己下套儿了。

　　“别……我不想知道，嘿嘿，你们也别想了，我不会带你们去的。”

　　奇迹的是两丫头片子并没有理想中那么大的反应，这次轮到兮兮说话了，“你真不想知道就算了，也许等你从法国回来，一切已经晚了，陶紫，夏大叔是大忙人，我们走吧。”

　　“好！”

　　“不是，你们……”这尼玛分明是套儿，可夏风还真不得不往里钻，两女的神色语气和这反应，的确有些反差，一咬牙，夏风道，“告诉我，什么事？”

　　“你去忙吧，好好照顾苏薇姐姐，她平时冷冰冰的，其实也是一个小女生，大叔，拜拜啰。”

　　该死！

　　暗骂了一句，夏风拦住了两丫头，“行了，我带你们去，但有一个前提，一路上谁要是不听话，我就你们送回来。”

　　“耶！”

　　两丫头又踩着小碎步凑到夏风身边，使劲的抱住胳膊摇晃，陶紫道，“大叔，我就知道你最好了，我决定了，这辈子非你不嫁。”

　　“咯咯咯，夏大叔，以后你可得好好补补，其实老婆多了，未必事件好事喔……”

　　这丫头，真是……唉！

　　“说吧。”

　　陶紫收住夏风，兮兮也撅起了嘴，“其实真没骗你了啦，我们找你是想让你去劝劝维维，她不想上学了。”

　　“什么！”夏风吃惊，“怎么回事？”

　　“这还不是你害的。”陶紫幽怨的翻了一个白眼，兮兮接过话去，“谁让你这么大魅力，偷跑了人家小姑娘的心呢。”

　　“别开玩笑，说正经的。”夏风多少了解维维那丫头，的确和腼腆，却是一个懂事的女生，或许对他有那么一点感觉，但绝不会这么不理智，毕竟，来说，对于一个懂事的女生来说，是很清楚自己的家境的。

　　父亲窦开伟进去了，母亲蒋欣要忙店里的生意，还得抽时间照顾弟弟，作为长女和姐姐，她应该不至于这么幼稚。

　　这次，两个丫头真的没有玩笑，皆露出沉重，眼眶中还泛起了一层水雾。

　　“究竟怎么了，你们倒是说啊。”

　　陶紫深呼吸一口，抑制住情绪，“大叔，阿姨生病了，很严重，恐怕……”

　　听完之后，夏风安静的点上了一支烟，蒋欣才四十多岁，竟然戏剧性的患上了肺癌，还是晚期，命运这东西，真是太捉弄人了。

　　果然和猜测一样，维维绝不是那么不理智的女孩，她放弃学业是为了母亲，也是为了弟弟。

　　尽管现在科技已经很发达了，可随着环境日益的变坏，患癌症的人越来越多，而且在医学上依然还是一个棘手的难题，发现得早或许还有机会，发现晚了，一样没戏。

　　作为一个普通人，又有多少人会定期去做检查呢，即使做了常规检查，在初期也未必能够检查得出来，当能够检查出来的时候，什么都晚了。

　　这一刻，夏风整个人落寞，一支烟接着一支的抽着。

　　“我们不会跟你去法国，和你闹着玩的，维维是我们的好姐妹，我们陪陪她。”

　　“对，大叔，阿姨没有告诉维维，病例是维维无疑发现的，就连我们，也是逼问她才说的，所以我们找你……”发成了这种事，两个丫头第一时间想到的也是夏风。

　　丢掉了烟头，夏风长吐着烟气，看了看时间，“九点钟，我来找你们，带上维维，现在我要去办一件事。”

　　“好！”

　　等两个丫头离开，夏风又抽了一支烟，直接给老西恩拨打了电话，“老家伙，癌症晚期能够治愈吗？”

　　听到老西恩的回答后，夏风苦笑，“我知道了，谢谢。”

　　收好电话，夏风用力的揉了揉脸颊，命运这东西，有时候真的很操蛋，忽然听到高跟鞋止步的声音，抬头看去，是刘瑾。

　　“哟，苏总才走，就开始勾搭小妹妹了，行啊，夏大总监。”刘瑾哼了一声，扭着背着包包离开。

　　夏风没作声，或者说现在真的没有开玩笑的心情。


第449章 私会孙洲

　　看看时间，已经差不多快八点了。

　　究竟是什么人找他，马上就会揭晓。

　　这个时间点正好吃完饭出来散步活动的时间，公园里三三两两走着不少人，当然，华夏的神奇大妈身影无处不在，跟在高分贝的音响“翩翩起舞”。

　　“叔叔！”一个虎头虎脑的小子昂着小脑袋看着夏风，那张小脸儿充满着天真，一手拿着一个大大的棒棒糖，另一只手拿着一张纸条，“另一个叔叔给我买棒棒糖，让我将这个给你。”

　　夏风微笑的低下头，捏了捏小男孩的脸蛋儿，“谢谢你，小朋友。”

　　“客气客气，如果叔叔也给我买棒棒糖，那就更好了。”小男孩傻头傻脑的摸着脑袋，一脸期待。

　　这小子……

　　夏风看了看旁边的商店，挂着变形金刚玩具，笑道，“叔叔给你买玩具怎么样？”

　　“好啊，我要最大的那种。”

　　“变形金刚！”

　　“好耶！”

　　给小男孩买了变形金刚，送走了他，夏风才顺手打开纸条，看之后揉成一团扔进了垃圾桶，向一个方向走去。

　　当夏风走到喷水池不远处的公路，一辆黑色的奥迪闪着应急灯，车门已经打开。

　　夏风莞尔一笑，大步走过去，没有矫情的坐了上去，车上除了司机没有其他人。样子大约二十七八岁，颇为帅气，穿着也十分讲究，给他第一感觉就是一个有身份的人。

　　不过这人夏风并不认得。

　　“主人，这人实力很强。”刚坐下不久，脑海里就传来了暴风一号的声音。

　　“有多强？”夏风心问。

　　暴风一号道，“七门高手。”

　　七门高手！

　　夏风表情不变，心中却轻颤了一下，踏上七门之后果然非同小可，真要是隐匿了气息，要想觉察出来不容易，他知道，就算是暴风一号，若不是近距离，恐怕都很难捕捉。

　　“朋友真有意思。”夏风掏出一支烟，对方却递过来一盒烟，“抽我的吧。”

　　“好烟啊，呵呵。”点上一支烟，夏风品了品。

　　司机也点上了一支烟，举止看上去比夏风更为优雅，一支烟抽到了一半，问道，“你心中很多疑惑？”

　　“还行吧。”夏风浅笑，这人是一个七门高手，还如此年轻，肯定不会简单。

　　潜能锁高手要寸进非常苦难，以这个年纪达到七门，的确不能轻视，齐家那位齐浩天就是一个七门高手，他见识过这个级别的厉害之处，不过，从这人身上感觉不出任何敌意，最少现在还没有。

　　这人为什么找上自己呢？

　　夏风的确想想知道，可他不蠢，既然这人找上了自己，还故意搞得这么神秘兮兮的，肯定有所图，那么，谁先着急就输了。

　　“知道你给我的第一印象是什么吗？”

　　愣了一下，夏风笑着摇头，“不知道，貌似也用不着关心。”

　　“你比传闻中更不好对付。”

　　听到这话，夏风笑容更胜，啧啧道，“哥们儿，你堂堂一个七门高手找我这个渣渣，还说我不好对付，拜托，你是在逗我呢还是逗你自己。”

　　很显然，夏风一语道出对方是七门高手，让这人很震惊，他自问已经将气息收敛到了极致，那夏风又是怎么发现的。

　　这几个月发生的事，夏风这个名字经常出现在耳边，但是真正见了面，那又是另一种感觉。

　　“你不想知道我是谁？”

　　“你不是已经准备告诉我了吗？”夏风不答反问。

　　这人大笑，“夏风，你知道吗，见了面后我觉得你这人更有趣，比传闻中有趣多了。”

　　夏风吸完最后一口将烟头丢掉，双手靠在后脑勺，吐着烟气，“可惜你不是美女，你要是美女，或许我也会感兴趣的，但是呢，我这人一向助人为乐，你要真有那方面的嗜好，我可以帮帮忙找一个猛男给你。”

　　放下手，夏风一脸正经，“话说，你是攻还是受？”

　　尽管这只是一句玩笑话，可是玩笑开在一个陌生人的身上，通常情况会发生不愉快的。

　　之所以这么做，夏风就是想看看这人会有什么样的反应。

　　这时候，对方也抽完了烟，将烟头杵灭，回头看着夏风，“你都已经知道我是七门高手，真不害怕我修理你？”

　　“你会吗？”

　　两人眼神碰撞在一起，停顿了三秒，彼此都笑了。

　　“他毕竟是我孙家的人，你这么修理了他一顿，想过后果吗？”这人，正是避开眼线来天海市的孙洲。

　　果然是孙家的人。

　　其实夏风心中已经有所猜测，孙洲这么说，更加确定了他心中的猜测罢了。

　　在公司修理了孙杨一顿，也预料到了孙家的人会找上自己，唯一诧异的是，这人身上没有杀意。

　　一个七门高手，即使在孙家，也有着极高的地位，加上穿着举止，根本不难判断孙洲的身份。

　　“那么，孙家大少，你亲自找我，是要找回场子呢，还是打算警告我呢？”

　　一句孙家大少，让孙洲眼中闪光，含笑摇头，“都不是。”

　　“哦？”夏风衣服洗耳恭听的样子，还做了一个邀请的手势。

　　孙洲又撒了一支烟给夏风，自己点上一支，猛吸了一口，“他是我二叔的儿子，整个孙家，也只有他有资格和我竞争未来的继承者，而我……”

　　“而你和他的关系一直很僵。”夏风帮孙洲说下去，笑道，“这也难怪，两个都是孙家子弟，因为权力怎么可能走到一起呢，云家是一个例子，凌家也是一个例子。”

　　到了现在，有些事夏风已经明白了，孙洲找到他不是为了讨回公道，而是想拉拢他。

　　“我不想绕弯子。”孙洲的神色严肃。

　　夏风浅笑，随即收住笑容，“我也不是喜欢绕弯子的人。”

　　“孙杨背后有一股势力扶持他，我至今为止都没有摸透，这股势力很强，三年前他只有潜能锁两门的实力，如今却有了六门，可见这股力量的强大。”说着，孙洲盯着夏风，“你这次公然打了他，他绝不会善罢甘休，你多方面都要小心。”

　　有趣的人啊，夏风笑而不语。

　　孙洲独自找来，还说了这些，还这么友好的提醒，要是真将他当做一个好人，那就是绝对性的错误。

　　“你想利用我，帮你除掉孙杨，孙家大少，你是不是太看得起我了，抱歉，我对这些事不感兴趣，至于孙杨嘛，他愿意来就来，我还真不怕。”说话的时候，夏风已经打开了车门。

　　就一句“友好”的提醒，就能让老子上套儿，你做梦吧。

　　眼见夏风准备下车，孙洲眼中闪过了着急，急忙道，“等等。”

　　“孙大少还有事？”

　　孙洲吐了一口气，一双浓厚的剑眉堆积得很高，“你要怎么才同意与我合作？”

　　夏风将孙洲的着急看在眼里，这正是他所需要的，关上了车门，重新坐下来，掏出身上十来块一包的烟，递了一支给孙洲，“抽我的，更带劲。”

　　看了一眼，孙洲没有矫情，点上了猛吸一口，感觉喉咙火辣辣的，差点就呛了。

　　“孙大少，我就搞不懂了，好歹你们是同一个爷爷，父辈是亲兄弟，你们是堂兄弟，真的需要这样吗？”

　　这一问，孙洲沉默，过了一会儿才道，“如果我们都这么想，也许就不存在争端了，很多事我不做，只会处于被动，到时候想要动却动不了。”

　　“理解。”

　　“夏风，我这次避开了所有视线来找你，已经表明了我的诚意，我只要你一句话，要求你尽管提。”

　　这可是一个巨大的诱惑啊，除了楚云飞之外，他还真没有见过这些京城圈子顶尖的少爷，齐少锋也是这次袭击齐家才见面，这些公子哥个个都不简单呢。

　　“真的可以？”夏风似笑非笑。

　　愣了一下，孙洲干咳，“你总不能提我所不能满足的要求吧。”

　　“孙大少如此牛笔人物，是孙家未来顶大梁的人，更是一个七门强者，没有你所办不到的。”夏风打着哈哈，随后才眯起了眼睛，故意带着几分警惕，“你突然找我谈什么合作，可你要知道，我是承担着很大的风险，被打的不是你，你就在一边看热闹，孙杨真的被我收拾了，你的好处最大，我收拾不了孙杨，被他收拾了，你没有任何损失，相反我还成了你的棋子，孙大少，你不觉得如意算盘打得太好了吗？”

　　“我说了，尽可能满足你的要求。”

　　“尽可能？”夏风大笑，随即冷哼，“也许是你高高在上的感觉已经习惯了，在你眼中的合作都是单方面的，但在我这里不是。”

　　孙洲脸色不悦，本来想发作，可他知道一发作，一切就告吹了，他一定要忍，夏风这个人绝非一般对手，他甚至觉得在面对楚家和王家两位，他都没有这种失去主动的时候，偏偏在夏风面前，他做不到。

　　“你究竟想怎么样？”

　　“不是我想怎么样，而是你的诚意究竟有多大分量，孙洲，我所需要的合作者都需要真心的，你做不到，我就当你没来过。你想合作可以，有一个前提，我们是平等的，你能做到吗？”

　　谈判博弈，就得为自己争取最大的利益，孙洲有他的打算，夏风也有自己的打算。

　　之前和白家，宋家，云家都有合作，可高度不同，所需要的合作者也不同，倘若以后真的和几个上品家族站到了对立面，总不能期待几个下品家族吧，彼此的实力差距太大了。

　　这次袭击齐家已经出现过了，绝不会出现第二次机会，恐怕，白家，云家和宋家，已经落入了三大上品家族的视线。

　　所以，从大局来看，夏风需要一个更有分量和实力的合作者，这才对以后更加有利，孙洲自己找上来，的确是一个机会。

　　“我能！”

　　“那么，我想知道有关你的一切，我还想知道你背后又是什么人，你孙家的真正底蕴，我需要的合作不是搞掉孙杨，帮你坐上继承人的位置，我需要的更紧密的合作，你能明白吗？”

　　不得不说，当听到夏风这话时，孙洲心中有着不小的震撼，同时也真正的重视这个问题。


第450章 模糊战略

　　这的确是夏风要想的，但同时也是对孙洲的试探，既然这家伙自己找上门来了，就证明有可能真正的拉拢，只要有这种可能性，再怎么也得试试。

　　“夏风，你究竟想干什么？”沉思之后，孙洲认真的问。

　　六年前夏风就做了让京城圈子震动的事，但说句实话，那时候的他还不足以真正意义上走入大家族的视线，尤其是王家，楚家以及孙家，顶多就是当做一场热闹。

　　六年之后的几个月前，夏风重新出现在了华夏，接连的做了几件事，在和云天明交手的时候，已经引起了很多人的注视，不过那时候的确没有人想过齐家会因此走向覆灭。齐家作为曾经的四大上品家族之一，拥有着绝对的能量，偏偏却被夏风给弄到了毁灭的地步。

　　尽管最后动手夏风并没有真正的出力多少，齐家是被群狼撕碎的，可如果因此就小看他，那是绝对的错误。

　　抛开实力不论，仅仅是这个胆量就足够了，试问在华夏，又有多少人敢这么大张旗鼓的杀上齐家？

　　另外三大上品家族有忌惮，国家也有忌惮，因为有这种忌惮，才出现了平衡的局面。

　　夏风二话不说直接杀上齐家，打破了这种平衡，也许他早就算计到会有更多的人趁机捡便宜，从这个角度来看，他更是一个不好对付的人。

　　齐家垮了，照理说夏风也为战友报仇了，算是有了一个交代，然而，现在这话，孙洲完全能感觉出来，夏风回到华夏，还有他准备做的是远远没有这么简单。

　　盯着孙洲看了一会儿，夏风轻笑之后忽然问，“看过极盗者这不电影吗？”

　　孙洲一愣，有点摸不准夏风的意图。

　　“电影讲诉的是一群酷爱极限运动的人，不断的挑战大自然，挑战那种极限，在世人眼里，那都是极具危险的运动，偏偏又存在一个甩不掉的因素，你知道是什么吗？”

　　孙洲示意说下去。

　　“那个因素就是刺激，刺激到了心理病态，当一个人心理出现了病态，会做出很多疯狂的事，在世人眼里都认为无法做到的事。”

　　到了此刻，孙洲紧皱起眉头，“莫非你认为你自己就是电影里的那类人？”

　　“是，也不是。”

　　“是，因为我喜欢刺激，喜欢挑战极限，作为一个打开潜能锁的人，不断的冲刺极限才会变得更强。”

　　这一点孙洲同意，潜能锁不易，尤其是越到后面，要想寸进非常苦难，但明知道这条路艰难，却依然有太多的人为此趋之若鹜。

　　“而不是的原因，呵呵，因为我不会成为电影里那些人那张成为悲剧，更加不是单单的为了寻找刺激。”说到这里，夏风话锋一转，“作为一个七门强者，你对我们这个世界怎么看？”

　　被夏风盯着，孙洲有点不自然，显然十分疑惑夏风说的这些话，看待世界？这似乎有点偏离他今天来这里的目的。

　　不过他相信夏风说这些话肯定是有用意的。

　　寻思了很久，孙洲吐出几个字，“我不知道。”

　　“那我来告诉你，这个世界充斥着罪恶，有钱有权有势有背景的人永远都是这个世界的主宰。被宰割的永远都是没有招架之力的人。前者如果称之为强者，后者就是弱者。随着时间的推移，强者只会越强，而弱者越来越弱。”

　　“你究竟想说什么？”

　　噗的一声，夏风点上一支烟，继续说道，“古往今来，这是一个定律，你同意吗。”

　　“嗯。”

　　“可一旦变数出现，原本应该存在的都会被摧毁，不管有多强大，都会化为灰烬。”

　　孙洲瞳孔紧缩，哼了一声，“你未免太高看你自己了，也太小看家族势力了。”

　　这话让夏风笑了，而孙洲却笑不出来，“你笑什么？”

　　“我笑你蠢！”这话说得一点也不客气，如今，主动权算是掌握在了手里，有了主动权就要发挥最大的作用。

　　他要激怒孙洲，或者说不断的打击，形成一个心理惯性。

　　“你！”

　　“我说过我就是那个变数吗？齐少锋算一个，你也算一个，甚至京城圈子那些自以为是的公子哥都是这个德行。别不服气，我说你蠢，你自然就有蠢的地方。”

　　这一刻夏风明显感觉到了孙洲气息的波动，说明他的话还是起到了一定的作用。

　　强压住心中的怒火，孙洲道，“那你说说我究竟什么地方蠢了？”

　　“你蠢的地方就是太看重利益，包括你孙家老一辈都是这样。”吐了一个烟圈，夏风戏虐地说道。

　　自己就算了，当夏风这话开始攻击家中的长辈，孙洲就算再好的脾气也忍不住了，“夏风，我警告你，说话注意一点，否则……”

　　“否则怎么样？呵呵，动手？”啧啧几声，夏风摇了摇头，“别忘了你是避开所有眼线来的天海市，就算我干掉你，也不会有人知道是我下的手。”

　　足足看了夏风几秒钟，孙洲终于朗声大笑起来，试问，他拥有七门之境的实力，夏风竟然说干掉他，他能够感觉出来夏风的实力在什么层次，这句话无疑来说是一个天大的笑话。

　　“你看吧，你又开始蠢了，是不是觉得我实力不如你，要干掉你等于是痴人说梦？”

　　“难道不是吗？”孙洲依然保持着笑意。

　　吞云吐雾之后，夏风将烟头慢悠悠的杵灭，眼中闪过了几分犀利，“你们这些关注过我的一切，我和齐家开火，你们只当做一场热闹，这没错吧，呵呵，那么，孙大少，我问你，我做过没有把握的事吗？”

　　孙洲瞳孔紧缩，笑容戛然而止。

　　“眼睛看到的未必是真的，你就那么确定我没有干掉你的实力？”笑着摇头，夏风又道，“倘若不信，你可以试试看。”

　　一个实力只有六门之境的人威胁一个七门之境的高手，这要是传出去被人知道，一定会惊讶得不要不要的。

　　实际上，孙洲根本不知道夏风内心的想法，此刻的夏风心里也在叮咚的打鼓，尼玛，为了营造这种气势，他自己都很佩服自己，威胁一个远强于自己的强者，这可是头一回。

　　孙洲不是傻子，他当然也在思考，为什么夏风一见面就看出了隐匿之后的他是七门，现在又这么自信的说能够干掉他，莫非所感觉出来的是假的，传闻也是假的！

　　等等。

　　齐家被袭击那晚上……突然间，孙洲想起了一件事，一件很重要的事，那晚上夏风貌似和齐家的龙王交过手，而龙王的真实实力不说强于他，最少不弱于他，那夏风……

　　想到了这些事，孙洲再次看向夏风的时候，眼神开始变了。

　　六年前仅仅才三门后期的人，如今竟然有了这样的实力，难怪他敢如此张狂。

　　“你藏得真够深！”

　　笑了，夏风心中大笑，他的模糊战略生效了。

　　“不是我藏得深，而是你们错误的估计了我的实力，你说，既然你们低看我，那我总不能不服气跳出来找你们理论吧，孙大少，是不是这个理儿？”

　　这时候看着夏风脸上的笑意，孙洲根本笑不出来，不管今晚能不能达到目的，他获取的都已经够多了。

　　“那么现在，我们能不能继续刚才的话题？”夏风含笑问。

　　孙洲鼓动腮帮子，吐了一口气，“你说吧。”

　　“刚说了你蠢，你家中的长辈蠢，其实不仅是你孙家，王家，楚家何尝又不蠢呢。”

　　“什么意思？”

　　换了一个姿势，夏风手里把玩着打火机，一脸淡笑而不做声，孙洲越是着急，他就越是吊胃口，到了一定的程度，他才开口，“你刚说了，你那位弟弟背后有一股你摸不清势力，那么，你孙家背后的势力你又真正的摸清楚了吗？”

　　看到孙洲脸上震惊的脸色，夏风制止了对方，继续说下去，“你不知道，你家的长辈也不知道，你们只看重那些人的力量，你们惹不起，有他们的协助，孙家能够立于不败，对吧。”

　　“那问题就来了，在那些人身上你们除了得到了心理上假想的满足，还得了什么？”夏风又摇了摇头，“你们什么也没得到，相反你们给予了很多。呵呵，换而言之，你们都是被利用了还自以为很高兴似的逗比。”

　　夏风的继续让孙洲的脸色越来越难看，这些话很不中听，他却又无力反驳，身为孙家最有可能继承孙家的人，他知道的自然不少，那夏风又是怎么知道的，他究竟是什么身份，又有什么目的？

　　原本就知道夏风不好对付，这次亲自来本想着能够讨到什么便宜，如今看来，便宜没有讨到，反倒陷入了一个深深的坑。

　　孙洲屏住呼吸，直勾勾的盯着夏风，“你究竟是什么人？”

　　“我？我是一个华夏人，我是一个军人，我是一个心里还有国家的人，这样的回答满意吗？”

　　孙洲冷笑，“原来你真是国家的人。”

　　“你又犯蠢了。”

　　“你……”

　　“此国家非彼国家，所以啊，利益之心太重，总跳不出那个圈子，你以为我是国家那些大人物的棋子？呵呵呵，孙大少，你就不能稍微聪明一点，看事情的角度再宽一点，目光再远一点。”

　　在京城圈子，要论玩手段，孙洲可是响当当的人物，今天在夏风这里，却失去了往日的一切主动和气场，被当面挖苦还只能心里不爽，这种事何时有过！

　　而这时候，夏风却打开了车门，叹了一声，“一群无知的人，处于毁灭中还浑然不知，可悲，可悲啊。”

　　“夏风，你等等。”

　　“抱歉，我等着赶飞机，有什么事等我回来再说吧，还有，孙大少，能不能保住你孙家不灭，也许你会起很大作用，给你提个醒，小心那些人，拜拜！”

　　夏风走了，留下了心里掀起了巨浪的孙洲，今晚夏风绕来绕去，说话凌磨两可，但的确透露了很多信息，他所不知道的信息。

　　“玩心思，当老子还是以前那个夏风吗，笑话。”叼上一支烟，夏风还吹着口哨，他相信孙洲还会找他，而这段时间孙洲睡不着，他期望的结果，第一步已经达到了。


第451章 求人办事

　　车内一片安静，夏风已经离开很久，孙洲却没有离去，独自抽着烟，反复的思考夏风刚才说的话。

　　作为孙家未来最有可能成为继承人的大好青年，不论是心智还是智慧都绝不弱，夏风的话很模糊，在这种模糊中却透露着太多的东西，最少有一点没有错，孙家背后的那些人的确非常危险。

　　那些神秘人找上孙家，实际上什么也没有提供，反倒从孙家得到了不少，而孙家仅仅需要的就是靠上他们，寻求心理上的满足，但夏风的话中，有一个明确的信号，那些人有着很大的目的，而这个目的很可能将孙家拖入深渊。

　　孙洲更知道今晚夏风见他，占据了主动权，还说得这么凌磨两可，其实就是给他思考的时间，今晚这轮看似不经意的交锋，他输了。

　　烟已经燃尽，感受到了炽热，孙洲才回过什么来，深深的呼了一口气，猛皱起了眉头，拨通了一个电话，“爸，别那么早睡，我会来找你，对！非常重要，关乎着我们整个孙家，好。”

　　挂断了电话，孙洲才发动车子，缓缓驶离了公园。

　　……

　　陶紫两丫头看着满脸担心的维维，突然不知道该说什么好，也许接触的时间不算太长，可彼此之间的感情却胜似亲姐妹，遇到这种事，谁心里也不好受。

　　“维维，你别担心了，现在医学这么发达，阿姨不会有事的，你不能失去信心。”陶紫碰了碰维维，安慰道。

　　维维扭头看着陶紫，露出勉强的笑容，跟着又涌出了热泪，嘴角颤抖不已，“可那是晚期，没用的，医生都说太晚了，我……”

　　无意中发现了病例，维维根本不敢相信，她偷偷的拿着病例去医院找医生，而得到的回答却如晴天霹雳。

　　当人遇到厄运之时心里都会涌现出太多想法，维维也不例外，原本一个充满温馨的家庭，如今却变成了这样，父亲入狱改造，而母亲忍受着内心的煎熬独自带着他们姐弟，本来在夏风的帮助下经营一个小店，已经慢慢有起色，然而，祸不单行，母亲却检查出是胃癌晚期。

　　这个结果不论对于谁来说都是难以接受的，维维根本不敢去想，又忍不住去想，当母亲真的撇下他们姐弟离去，那又将是怎么一种生活。

　　如果可以，她当然不想休学，她是母亲的希望，她不想这个希望破灭，母亲不告诉她自己的病情，也是希望她好好的上学。可是，她做不到，哪怕这真是母亲最后的几个月，她想做的就是尽可能陪她。

　　看着满脸泪痕的维维，兮兮鼓动着腮帮子，扯过一张纸巾帮着维维擦干眼泪，“傻丫头，陶紫说得没错，咱们都别放弃，医学界已经早就出现过治好癌症晚期的例子，心态非常重要，如果我们自己都放弃了，拿什么来战胜病魔？”

　　“我知道，可是……”

　　“你们俩今天还算懂事。”维维话没说完，传来了夏风的声音，让她很吃惊，“夏风哥，你怎么来了。”

　　说着，维维带着询问之意看向陶紫两女，两丫头片子急忙将视线移开，“可不关我们什么事。”

　　维维双手拽住衣服，鼻头又涌出了一股酸意，夏风走近，蹲到她面前，轻轻的擦掉了眼泪，“没事的，别担心。”

　　“夏风哥……”

　　“既然你叫我一声哥，那就听我的，继续去上学，别让你妈妈失望，她不告诉你，就是希望你继续上学，明白吗？”

　　“我……”

　　夏风抿嘴浅笑，揉着维维的秀发，“还有我，我向你保证，阿姨不会离开你的。”

　　听到这话，不仅维维眼中放出异彩，兮兮两丫头也凑了过来，“夏大叔，你当真没开玩笑？”

　　“对对对，大叔，阿姨那可是胃癌晚期，你可别给我们太大的希望，后来又……”发现不对，陶紫急忙捂住自己的嘴。

　　维维一直盯着夏风，她不敢移开视线，她心中燃起了希望，她害怕夏风是为了哄她才说的这话。

　　“我骗过你们吗？”

　　“这……”

　　夏风再笑，“相信我。”

　　陶紫两女使劲点了点头，维维想说什么却没说出来，被夏风揽入了怀中，当靠进了那个坚实的胸膛，突然间，感觉心跳加速，多少有些慌张。

　　“你现在该做的就是好好上学，阿姨的病，交给我吧。”

　　抹了一把泪，维维才点头，可想到了已经办理了休学手续，恐怕就算想再去也有点麻烦。

　　“怎么了？”

　　“怎么了。这丫头背着我们已经办理休学手续了。”陶紫气鼓鼓的道，还瞪了维维一眼，后者不好意思的垂下了脑袋。

　　“这样啊。”夏风挠了挠头，“你们学校谁在管这个事儿？”

　　兮兮看着陶紫，陶紫眼珠一转，急忙道，“大叔大叔，你是想去找咱们学校主人，可那老秃驴话很不少说，恐怕……”

　　“走，现在就去，事不宜迟，完了我还得出差呢。”如果连这事也搞定，他还真的白混了。

　　半个小时之后，夏风在三个丫头带领下找到了教务处主任，这人叫刘明山，五十多岁，四个秃子。得知他们的来意，刘明山的态度果然如陶紫所说那样，很强硬。

　　夏风笑着，“刘主任，您看我妹妹是太过冲动，而且因为家里发生了一点事，所以，请您帮帮忙。”

　　这年头，帮忙两个字，可不是光嘴上说说的，夏风的态度虽然很好，可在刘明山眼里，太不懂事了。

　　“年轻人，这个忙恐怕恕我无法帮你，学校有学校的规定，不是想来就来，想走就走的，而且这是高校，属于教育部正规编制的重点大学，不是私立学院。”

　　说话之间，刘明山看向了带着祈求的维维，再加上陶紫和兮兮两丫头，真的不愧为学校校花级别的女生，他这个岁数心里都泛起了悸动。但迫于场合，他很快又将视线移开。

　　作为教务处主任，多少清楚某些学生的背景，像陶紫和兮兮，他知道得罪不起，这两丫头的身份都不简单，可维维不一样，今天办理手续的时候还特定看过档案。

　　所以啊，这种机会，刘明山是不会错过的。

　　复学的事就他一句话，他坚持，无非就是需要营造一种难办，又破例办了的氛围，以后要做什么事就变得简单多了。

　　夏风是什么人？军人出身，炎龙神卫外编组组长，无间地狱的阎王，哪怕刘明山掩饰得很好，却逃不过他的眼睛。

　　好一个老秃驴，花花心思不少啊，将主义打到老子妹妹身上了，草你麻痹！

　　但夏风没有动声色，扭头对陶紫三女道，“你们先出去，我和刘主任详谈一下。”

　　“大叔……”

　　夏风示意安慰的眼神，“去吧。”

　　“哦哦哦。”三女给刘明山行了一礼，这才走出门。

　　房间里就只剩下夏风和刘明山，没有三个丫头在场，夏风脸上泛起了笑意，将准备好的一个信封放到桌子上，道，“刘主任，小小意思，不成敬意，您看……”

　　“你干什么，收起来，我可不是你想的那种人。”一副清廉的刘明山不悦道，说句真心话，一个信封，这里边有多少，顶多就两万块，这也算送礼？有人送，他动不好意思收。

　　“刘主任，你看我们都不是有钱人，这两万块还是我存了半年才有的，您就帮帮忙。”

　　刘明山站起来，叹了一声，“年轻人，我看了你妹妹成绩还不错，可这是她自己的选择，手续什么也办理好了，现在要复学，你这是为难我啊，根本没有这个先例。”

　　不是没有这个先例，而是没有这个关系，这年头，有关系，真的都可以说成假的，假的也可以说成是真的。

　　“老狗日的！”夏风心中骂了一句，却赔笑道，“刘主任，凡是不都会有个先例嘛，你就看在我妹妹成绩的份上行行好。”

　　“这个事不好办啊，你知道，我也得去求上头的人，而现在求人办事……很复杂的。”

　　麻痹的，果然是嫌钱少了。

　　还没等夏风说话，刘明山又开口了，“当然，这个事我尽量周旋，也不是完全没有办法，我认识一个老教授，如果搭上这层关系，很多事就好办了，但要想和老教授搭上关系并不容易。”

　　“那要怎么样？”夏风故作着急。

　　刘明山装着沉思，最后才道，“让妹妹换一个专业吧，以后跟着老教授，成为他的学生，如果能成为他的助手，那意义就不一样了，但这个事还得看你们自己，换专业，等于重新开始。”

　　顿了一下，“只是老教授那边……算了，我会想办法的，这钱你也拿回去。”

　　这一手玩得漂亮，得了便宜还卖乖，表面上帮了很大的帮，实际上是想将维维给弄到自己身边，所谓的老教授不过是一个幌子。

　　“真的只有这个办法？”夏风笑了。

　　看到他脸上的笑容，刘明山心中一颤，却坚持着，“只有这样，不然我也很难办。”

　　“刘主任，这钱你也不肯收，还这么帮忙，貌似有点不对劲啊，刘主任，你说的老教授真的存在吗？”这一刻，夏风眼神变得犀利。

　　被这种眼神看着，刘明山心里泛起了慌张，还以为这个年轻人很好忽悠，居然被看穿了。

　　“你这话什么意思？”

　　夏风掏出一支烟叼上，歪着脑袋点上，“刘主任，我很疼爱我妹妹，对任何想打我妹妹主意的人都会很……”

　　碰！

　　一拳，刘明山倒了。

　　“你麻痹，好，好得很，你他妈求人办事还打人，滚你麻痹的。”捂住脸爬起来，刘明山彻底的撕开了伪装，“我告诉你，没有我的承认，窦维维休想复学。”

　　“这么说，过不了那关，我妹妹就没有指望了？”夏风含笑问。

　　刘明山哼了一声。

　　“刘主任，你要记住，你是一位老师，更是一位领导，做事要悠着点。我再给你一次机会，复学，你办还是不办？”

　　如此嚣张的人，刘明山还是第一次见，他冷笑，“我要是不办呢，你拿我怎么样，今天你打了我，这件事没完。”

　　“哦，我知道了。”夏风摇着头，“看来我真是多此一举了，早知道……呵呵。”

　　随手拨通了一个电话，夏风道，“李叔，你有高天凌和刘成祥的电话吗？好，发给我。”

　　高天凌，刘成祥？

　　听到这两个名字，刘明山更是不屑，装比装到他面前来了，他会怕吗？

　　一个是副市长，一个是书记，真要是有这种关系，何必又来求他，只是，他忘了夏风刚才话，多此一举四个字，还的确多此一举了，但既然发生了，就要继续到底。


第452章 装一回比

　　“市长，书记？哼！今天谁来了都一样。”刘明山冷言道，打死他都不相信夏风会叫来市长和书记，反倒拨通一个电话，“老肖，我醉茗居被人给打了，那混蛋想走后门，你说我能同意吗？对！好，我等你。”

　　放下电话，刘明山冷眼看着夏风，指着他的鼻头，“有本事就在这里别走。”

　　“我为什么要走，你这样的蛀虫该清理清理了。”夏风拉过了一张凳子，大摇大摆的坐下，先是拨通了高天凌的电话，简略的说了一遍，随后才拨通了刘成祥的电话。

　　在家才吃过饭的刘成祥刚下电话时一脸凝重，最初接到陌生电话的时候还在猜测是什么人，可那个声音他他熟悉了。

　　“老刘，你难得清闲一晚上，还要出去？”

　　刘成祥一边穿衣服，点头，“有重要的事，我必须出去一趟，你早点睡吧。”

　　“那你当心点。”

　　出门后，刘成祥就接到了高天凌的电话，两位天海市的大人物急忙赶向了醉茗居。

　　对于夏风这个人，他们倍感头疼，这才消停多久，又来了，而偏偏他们没辙。

　　“刘主任，电话我打完了，你想过会有什么后果吗？”夏风含笑抽着烟，而刘明山却不屑，“那你就在这里坐好，千万别走。”

　　夏风耸耸肩，“好！”

　　门外，陶紫三个丫头不知道里边的情况，尤其是维维，整张小脸儿上充斥着着急。

　　“安了安了，维维美女，你的心就放在肚子里吧，大叔可是相当牛笔的，小事了啦。”

　　最淡然的自然是陶紫，刚说完，兮兮就凑过来，“陶紫，你说夏大叔会不会揍那个秃子？”

　　“那老混蛋，哼，揍了活该。”陶紫翻了个白眼，摸了摸肚子，“我们要不点东西吃吧，晚上都没怎么吃。”

　　“我去点。”

　　维维依然担心，看了包间一眼，又不敢上去，只能干坐着。

　　最先赶到的并非是高天凌两人，而是刘明山叫来的人，一位姓肖的老警官，进门后就摆谱儿，“老刘，什么人这么大的胆子，我今天倒要看看，随便动手打人，眼里还有没有王法了。”

　　“是我。”抽着烟的夏风轻挑剑眉，看向肖警官，看着制服上的杠杠，职位还不小啊，“你是？”

　　有了撑腰的，刘明山眼中更得意，“这位是肖局长，咱们这个片区分局的局长。”

　　“哦～～～～”拖了很长的音，夏风突然一笑，随即又眯起了双眼，“那又怎么样？”

　　“怎么样？行！到现在你还这么不可一世，你真行，你有种！”刘明山一脸怒意。

　　肖局长瞳孔微缩，看了刘明山脸上红肿的地方一眼，向夏风质问，“你为什么打人？”

　　“因为他欠打。”

　　“欠打，你也很欠打，我是不是也可以打你？”显然，夏风这不当回事的态度让肖局长也动怒了。

　　丢掉烟头，轻轻的踩灭，夏风一边吐着烟气，抬头看着肖局长，“奉劝你一句，别来淌这浑水，你淌不起。”

　　“哈哈哈，现在的年轻人真的很不得了，那我今天就偏要淌呢？”肖局长的脸色也沉下来，“实话告诉我，你无故打人，我有权请你回去喝茶。”

　　“哟哟哟，我好怕，希望你继续坚挺下去，不要软。”戏虐的笑后，夏风索性靠在椅子上，摸出手机看了看，还嘀咕了一句，“动作真慢。”

　　这被刘明山看在眼里，更为不屑，肖局长向他投来了询问的眼神，刘明山却带着讥讽道，“他来找我办事，办事不成还打了我，更嚣张的叫了高副市长和刘书记来，很吓人。”

　　夏风笑而不语。

　　肖局长自然明白刘明山这讥讽的意思，也想明白了，市长和书记是什么人，真要是能够请动，这小子还用得着来找刘明山办事，一个电话就能搞定，只是，肖局长不明白，他和刘明山犯了同样的错误。

　　夏风之所以没有第一时间找到高天凌两人，是认为没有那个必要，这种小事去麻烦两位大人物，总之不太好，他原本以为说说好话，意思意思就差不多了，谁知道……

　　刘明山没收他的钱，是因为那些钱太少了，后来又故意制造为难，想趁机对维维下手，尽管现在只是一个引子，但已经触及了夏风的底线，这种人不配为一个导师，更不配做学校的领导。

　　没有更直接的动手，已经给刘成祥面子了。

　　“是吗，那请问你请的高副市长和刘书记呢？你以为随便找个小瘪三冒充演戏，就能吓住我们吗？年轻人，你终归还是年轻人了。”

　　而这时候，门恰恰被推开，高天凌一皱眉，刘成祥的脸色也变得不好看，抑制住没有咆哮，语气却很不好，“肖刚，你说谁是小瘪三。”

　　“我说的就是你这……刘书记，高副市长！”听到有人说话，肖刚惯性的接了下去，但扭头看着两个脸色阴沉的领导时，感觉整颗心突然被什么东西拽住似的。

　　这……完了，完了，这小子原来说的都是真的，还真的高天凌和刘成祥，可他既然认识为什么还要……你麻痹，这不是坑人吗？

　　当然，肖刚在认为夏风坑的同时更觉得刘明山坑，他还说市长和书记大人是小瘪三，只能用一个词语来形容，悲剧了。

　　至于刘明山，猛吞了一下口水，下巴都差点掉下来了，别人不认识，这两位大人他能不认识吗？

　　“高……高副……副市长，刘刘……刘书记。”

　　“不敢当！”高天凌哼了一声，“我们俩不过是有些人中的小瘪三而已。”

　　“这……”刘明山和肖刚彻底没有脾气了，跟孙子一样杵在一边，哪里还敢多说什么，多说一句就错一句。

　　夏风这时候也站了起来，笑着走近，握住了刘成祥的手，又握了高天凌的手，“两位领导，让你们大晚上过来，真是太过意不去了。”

　　两人都知道夏风这是客套，他们对夏风多少有些了解，而且最近听到有关夏风的传闻，更加掀翻了以往的认知，一个连上品家族齐家都搞垮的人，这是何等的能量。

　　以前顶多觉得夏风不过有一些能量，可从来没有想过有这么大，这次天海市魏家韩家遭到袭击，碧海集团和青木集团合作的子公司也受阻，雷家等三个家族联手，还架空了警务系统的权力，他们也没辙。

　　在风暴发生的时候，刘成祥和高天凌都认为夏风这次晚了，与之有关系的魏家是强大，可比起京城圈子的三个家族联手，根本不够看，然而，结果却大大出乎了他们的意料。

　　雷家，陈家，田家三个家族来势凶猛，得意了几天后被无情的摧毁了，什么也没有留下，那一刻，两人的心就开始颤抖了，而接下来和齐家的交锋，彻底的震撼了两人。

　　现在，这个搅翻京城天空的人回来了，一回来就没有好事，让刘成祥两人心中苦笑不已。

　　他们不来，他们不敢不来，要是惹怒了这位小爷，会发生什么事，他们根本不敢保证。

　　马不停蹄的赶来醉茗居，发现并没有发生理想中那么难以收拾的场面，两人心里才彻底的松了一口气。

　　“夏老弟，你回来也不打个招呼，咱们有空得好好喝一杯。”刘成祥笑道。

　　高天凌马上也接了过去，“是啊，一直就期盼着和夏老弟吃顿饭，你看，你平时太忙了，这次可不能推迟了。”

　　虽然知道两人说着场面话，夏风也不在意，笑着道，“这个真没法，我这不是还赶着出国出差呢，所以想大晚上的将妹妹的事情给处理好，但似乎难度不小啊。”

　　在说话之际，夏风用眼角的余光瞟了刘明山一眼，看得后者一声哆嗦，被书记和市长称为老弟的人，这尼玛太坑了。

　　高天凌可不是省油的灯，夏风将他们叫来了，肯定是生气了，也给足了他们面子没有直接动手，这件事一定要严肃处理，总不能给了他们面子，他们不给夏风面子吧。

　　对刘明山的印象不深，但两人对肖刚还算熟悉，刘成祥当即就喝道，“肖刚，你怎么回事？”

　　“刘书记，我……”用力咽下口水，肖刚瞬间就将刘明山给踹开了，“刘书记，高副市长，其实我也不知道怎么回事，我和刘主任算是朋友，他给我打电话说被人打了，我就过来看看，这也才刚刚到。”

　　这狗日的！

　　刘明山心中暗骂，但这也是人之常情，肖刚这么做也是为了自保，要怪只能怪他眼拙了，要是不动花花心思，哪里会摊上这些事呢。

　　“真的吗？”

　　“高副市长，我的确刚刚到，这位夏先生和刘主任因为什么气了冲突，我真不知道。”

　　“你不知道！”高天凌一怒，“你不知道的情况下就穿着制服来摆谱儿来了是吧，你还局长，你对得起国家，对得起政府吗？”

　　“我……”肖刚结舌，退到一边，“我接受任何处分！”

　　“肯定少不了！”高天凌哼了一声，这才看向刘明山，“你是什么人？”

　　刘明山脸上挣扎不已，还没来得及说话，夏风先说话了，“高市长，这位刘主任是天海大学的教务处主任，我呢，因为妹妹的事也的确是来找他帮忙的……”

　　夏风没有隐瞒，将维维的情况详细的说了一遍，还崔之以情，动之以泪，而说到刚才，当然增加了一点作料。听完之后，肖刚郁闷了，而高天凌两人脸上的难看又增加了几分。

　　刘成祥怒极反笑，“好啊，真是好啊，一个高等学府的教务处主任，你的权力看来是大了一点。一个品学兼优的学生，一个为了母亲的女儿，一个国家的未来，你倒好，你不加以跟踪追寻休学原因就算了，竟然还打算干出那种畜生不如的事，你……老子！”

　　作为书记，通常情况下是不会动怒，更不会爆粗口的，今天刘成祥是真的怒了。

　　天海市作为华夏的门户城市之一，又是在他的管辖之下，竟然出现了这种蛀虫，这是他的失职。

　　“刘书记，对对……对不起，是我糊涂，是我糊涂，刘书记，高副市长，我错了，我一定改。”

　　“改？你做梦！”高天凌冷言道，“肖刚，这个人你给我严厉的查，找到相关部门配合，就说是我高天凌说的，你有没有问题，就取决你的态度。”

　　肖刚心里大喜，这是戴罪立功的机会啊，立即敬了一个礼，“刘书记，高副市长放心，我一定秉公办理。”


第453章 摊牌

　　所以，接下来刘明山悲剧了，他绝对经不起查，教务处主任的位置保不住不说，更可能有牢狱之灾。

　　肖刚开来的警车原本是打算给夏风坐的，可世事无常啊，坐上去的却是刘明山。

　　“老刘……”

　　“哼！”刘明山别过头去，显然是对肖刚刚才的做法非常生气。

　　肖刚蹙眉，随即睁舒展眉头，叹息道，“如果我也完了，你绝对没有翻盘的机会，还有，以前我就提醒过你，都一把年纪了，夜路走多了，总会碰到鬼的，老刘，认栽吧，等风头过了我会想办法弄你出来。”

　　“不用你费心！”

　　“我知道你生我气，可咱们还是老朋友。”肖刚发动了车子，但在转过头看向前方的时候，眼中闪现了一道寒光。

　　有句话说得好，人不为己天诛地灭。

　　醉茗居，陶紫两个丫头没心没肺的吃着东西，维维却什么也吃不下，刘主任被警察带走人，可没看到夏风之前，心里始终不踏实。

　　当看见夏风和两位大领导有说有笑的走近时，她心中悬着的石头也落了下去，抓住衣角的手也松了开，轻轻的吁了一口气。

　　陶紫碰了碰兮兮，递了一个眼神，示意看维维，后者抓住一个鸡腿塞到维维嘴里，“哟哟哟，眼珠子都掉下来了。”

　　“我哪有。”维维脸上红红，急忙将放在夏风身上的视线移开，腼腆的垂下脑袋。

　　“两位领导，今晚真是太感谢了。”夏风笑道，高天凌急忙摆摆手，“夏老弟，你这话可是不地道啊，这是咱们工作上的失职，你还揪住不放，我和老刘和有点……”

　　“好，咱们都别说了。”

　　刘成祥的目光放在维维身上，又侧头看向夏风，“夏老弟，这就是你妹妹吧。”

　　“对，就是她，窦维维。”

　　“小丫头，妈妈的事别担心，学更要好好上。”刘成祥道，带着长辈的语气，他的确有这个资格。

　　陶紫两女已经放下了筷子站起来，而维维更加紧张，电视上和现实可不同，这两位可是天海市的大佬，没有紧张怎么可能。

　　“刘刘……刘书记，我知道，我我……我会好好学习的。”维维弱弱的道，她的紧张让刘成祥两人都笑了，“我还是叫你维维吧，别紧张，叫我刘伯伯就行。”

　　“喔。”

　　“对了，老刘，嫂子不是一直遗憾没女儿嘛，我看维维这丫头懂事，不如……”还没说完，刘成祥就眼冒精光，“对啊，维维，要不你做我干女儿吧。”

　　“我……”对于书记大人的请求，维维可不敢回答，而是看向了夏风，刘成祥和高天凌都看着他。

　　夏风却翻了一个白眼，“我说你们俩是拐着弯想占我便宜吧，他是我妹妹，成了你的干女儿，那我不是算你干儿子了？”

　　“这……哈哈哈，咱们各论各，不过说真的，你就算做我干儿子也不亏啊，我这岁数当你干爹也够了，要不一起？”刘成祥难得的开起了玩笑。

　　夏风眯着眼睛，没好气道，“你做梦吧。”

　　收维维做干女儿就是想拉近和他的关系，还想收他做干儿子，这老东西算盘真是打得太好了，只可惜打错了。

　　当然，如果维维答应了，有了一个市委书记的干爹，对于她以后是有好处的，夏风并不反对。

　　最后就这么说定了，什么时候私下吃顿饭，这个干女儿就认了，刘成祥两人离开后，夏风也和三个丫头告别，还有一点时间，他还要去见一个人，也算是为了维维。

　　“你的小日子过得真舒坦，这么宽敞，就差一群美女了。”

　　突然传来的声音让老西恩哆嗦了，拍在自己的心脏，“我说小子，吓死老子了，不过你怎么能找到这里？”

　　夏风大摇大摆的坐下，翘上二郎腿，点上一支烟抽了一口，笑道，“老家伙，这些都是我家薇薇给你安排的，你说我能不知道嘛。”

　　“额……也是，干嘛，我难得清闲一下，你准备请我喝酒泡美女？”老西恩一副猥琐样，搓了搓手走过来，还抖了抖眉。

　　一个白眼砸过去，夏风打击道，“老东西，你行嘛，一把年纪了都，那是年轻人做的事，你……啧啧，已经不行了。”

　　“谢特！”老西恩指着夏风的鼻头，憋红这脸，很久才道，“老子不和你计较。”

　　一支烟抽完，夏风吐了一口气，“电话我已经告诉你了，胃癌晚期，你必须帮忙。”

　　老西恩打开一瓶白兰地，倒了两杯走过来，递了一杯给夏风，没好气道，“你当我是上帝吗，搞什么研究我在行，可对于医学上我很欠缺啊，再说了，你都说了是癌症晚期，没法的。”

　　夏风一口将杯中的酒喝完，用力将被子放在茶几上，“我说你有，你就有。”

　　“小子，你干嘛啊。”

　　来的时候夏风就仔细想过了，老西恩肯定有，即使他自己不会，但会找到有办法治愈蒋欣的人，这老家伙隐藏在自己身边是为了利用自己，是一个货真价实的异族，只是改变了容貌罢了。

　　不管利用他的人有多少，他都不会那么妥协，利用是相互的，有人利用他，他也可以换取更多自己想要的，人与人之间，说得赤裸一点，都是在相互利用，只是表现的形式不同。

　　今晚，夏风是来摊牌的。

　　“你有办法，对吗？”夏风失去了以往的玩味，眼如猎鹰，直勾勾盯着老西恩。

　　可老西恩毕竟没有那么蠢，珊珊而笑，抿了一口酒，“小子，不是我帮忙，我是真的没办法。”

　　“真的？”

　　老西恩含笑道，“真的，拿华夏的话来说就是比真金还真。”

　　如果是平常，夏风肯定会忍不住打击和反驳，但今天他没有，就连表情都很奇怪，老西恩脸上挂着笑容，心里却泛起了深深的疑问。

　　一支烟接着一支烟的抽着，夏风始终没说话，这样的沉默让老西恩更加奇怪，终于忍不住问，“喂，你小子今天究竟是怎么了？”

　　看了老西恩一眼，夏风将身上最后一支烟点上，自言说道，“我这一生很苦，连我是谁都不知道，我祈盼过亲情，但那始终是一种奢望，你知道吗，那三个丫头我真心的当做自己的亲人，有时候她们叛逆和任性的一面，让我觉得很舒服。”

　　老西恩也收住了笑容，变得认真。

　　“从西方回到华夏，来到天海市这个地方，偶然间认识了她们三个丫头，不知道你能不能体会，当有几个调皮的妹妹，那种感觉真的很好。”说到这里，夏风用力的抽了一口，“维维的妈妈胃癌晚期，如果她离开了这个世界，那是一种残忍，我不想看到那丫头伤心，所以，无论如何，我都要救她妈妈。”

　　老西恩欲言又止。

　　“而现在的医学依然无法攻克癌症，癌症晚期就等于宣告了死亡，在这个世界上，除了你，我想不到还有什么人有办法，也许有，但我无法接触到。”

　　杵灭了烟头，夏风歪着脑袋，直视着老西恩，“为了让维维不失去母亲，我做好了一切准备。”

　　听到这里，老西恩心中突然有了一种猜测，但又无法肯定。

　　“老家伙，你知道吗，从我们认识以来，也有四年多了，快五年了，虽然平时一直都跟忘年交一样，但在我心中其实一直拿你当长辈。可是……”这时，夏风停了下来，露出了惨淡的笑容。

　　看着他脸上这样的笑容，老西恩难得严肃，或者说是以这个身份很少的一种严肃，“但是什么？”

　　挑眉看向老西恩，夏风瞳孔微微一缩，“我很想知道，在你心中，当我算什么人？”

　　“这……”这一问，老西恩结舌了。

　　“你回答不了吗？”夏风大笑，摇着头道，“我夏风一个二十多岁的小子，经历的远远不及你，人生阅历什么在你面前也不值一提，但是，我绝对不是傻子。”

　　这一刻，老西恩心中猛烈的一颤，他已经知道了，叹了一声，“你什么时候发现的？”

　　“很早就发现了。”他自然不会傻到说是龙主告诉他的。

　　“谁告诉你的？是她？”老西恩再问。

　　夏风摇头，“不是她，是我自己感觉出来的，我说了，我不是一个傻子，你和她目的一样，都想利用我，都希望我能够变得更强，只有我变强了，才有真正的利用价值，所以，你们尽可能的帮我。”

　　“你从一开始出现到现在，本身就存在太多的疑点，这次核能电池的研制成功，你的态度让我更加确信了猜测。还有什么你去过那个世界，你不是去过，而是本来就来自于那个世界。”

　　老西恩又将酒倒上，身上的皮肤变了，面貌变了，眼神，气息，一切都发生了变化，“我还是太小看你了。”

　　“贝塔丝父母的去向你很清楚吧，或者说你也参与了。”夏风说这句话的时候，语气稍稍变了。

　　老西恩摇头，“这倒没有，在这件事上我没有骗她，也没有骗你，她的创造者去了那个世界，究竟去了哪里，我是真不知道。”

　　“创造者？”夏风剑眉微蹙。

　　“她不是自然胚胎出生，而是一个基因全面改造出来的人，目前只表现出来了智力上的天赋，其他方面受到了限制，我想过办法打开那些限制，但失败了几次，她的创造者的确很让人佩服。”

　　喝了一口酒，老西恩嘶了一声，“既然你都知道了，我也不瞒你，我属于七族中的黑暗精灵，我们擅长的就是机械科技，潜藏在世界的一股势力就是黑暗精灵，也就是你之前遇到那些改造者，都是黑暗精灵的产物，但和我不同路。他们希望你死，而我想你活下来。”

　　“那她呢？”

　　“她是粉红精灵。”

　　端起酒杯，夏风再问，“你们为什么想保住我？”

　　“因为……只有你能打破七族身上的诅咒。”沉默之后，老西恩屏住呼吸道，“你是我们的希望，而他们认为真正的杀死你，就能打破诅咒，因此，七族被打乱，分成了两个阵营，对抗了许久许久。”

　　夏风沉思了，他没有继续问下去，即使问下去了，老西恩未必会说，他最关心的是蒋欣的病情。

　　“放心吧，我会帮你。”

　　“谢谢！”当这层面纱被捅破，两人彼此都失去了以往的亲近感。起身站起来，夏风道，“我走了。还有，她并不知道我已经……你懂的。不管怎么来说，我们算是盟友。”

　　夏风走了，老西恩一个人坐着，灌下一口酒，“盟友，呵呵，是啊，我们是盟友。”


第454章 女人就是这样

　　苗疆之地，一处无人山脉，已经入夜，密林深处隐约可以看见一簇微弱的光晕。拉近距离，剥开密林，这似乎是一个很不起眼的山洞，那一簇光亮也变得清晰。洞内光亮闪烁，如果有人在这里，一定会惊异的闻到一股浓烈的血腥气。

　　继续往深处，洞壁四周被凿开小孔，小孔支撑着油灯，初约有十几盏灯，虽比不上电灯，却也能照亮整个山洞。

　　下方是一块空地，空地上布满了红色的线条，不，准确的说应该是无数浅槽，里边流淌着鲜红的液体，那股浓烈的血腥正是从这些液体中涌动出来，因为，这些不是普通液体，而是鲜血。

　　交错的血槽看似杂乱，却又暗含某种规律，整个血槽覆盖的面积差不多又方圆二十米的范围，最中央的位置是一个几平方的圆形池子，血槽里鲜血全是从血池中涌出。

　　血池里什么也没有，突然间，平面掀起了涌动，什么东西窜了出来，鲜血横洒，掀起了哗啦啦的响声。

　　再一看去，探出头的并非怪物，而是一个男子，浑身赤裸，体表还残留着鲜血，顺着皮肤流淌，坠落的血滴溅落在血池里，又发出了叮叮当当的声音。

　　“吼！”一声类似于兽吼的咆哮从男子嘴里发出，双瞳泛红，透发着血光。

　　男子纵身一跃，跳出了血池，稳落在地面，整个人身上充满着诡异而狂暴的气息。

　　“出关了？”一个声音打断了男子，走来一个老者。

　　男子扭头看去，点头道，“是，师父。”

　　“你比我想象中要更快，血刀决第一重，已经完成了。”老者颇为满意，“不过……”

　　看着师父，男子蹙眉，“不过什么？”

　　“你现在还不是出去的最佳时间，必须突破血刀决第二重，在真正的强者面前，七门不算强，强者之列，潜能锁七门仅仅是一个开始。”老者语重心长地说道。

　　“可是……”没得男子说完，老者打断了他，“浩然，我知道你重情义，想出去帮那小子，可现在还不是最好时机，还有，放心吧，他没出事，齐家也灭了。”

　　此人正是潜修的小白，为了得到更强的力量，他答应了师父修炼血刀决，而他师父，也就是七大皇者之一的霸刀之皇。

　　“你的两位兄弟也许没有死。”

　　“真的？”小白着急，看到刀皇的眼神，又急忙收敛住，平淡的道，“没死就好。”

　　“浩然，血刀决诡异无比，乃是来自另一个世界的武学，在血池配合下，力量会更强，但是你一定要记住，血池有很强的魔性，在追求力量的同时，你要保持本心，本心不变，魔性永远无法侵蚀你的内心，千万不能让魔性控制心智，否则你将成为一个六亲不认的杀人魔。”

　　心性，是获得强大力量的前提，心性不够，只会适得其反。

　　小白深知血刀决的强大，也知道极具副作用，所以才一直不敢修炼，这次超子和董卓被杀，夏风被重创，他毅然的做出了选择，跟着师父回来，他也知道了有关这个世界更多的隐秘。

　　“师父，弟子知道。”

　　“魔由心生，心中无魔，你的力量是你的，心中有魔，你的力量就不再属于你。”刀皇走近，“未来还需要你们这些年轻人，留给我们的时间不多了。”

　　“嗯。”

　　……

　　法国某处树林，金光一闪，扭曲之门打开，夏风从里边走出来，看着茫茫如也的树林，郁闷道，“老大，让你定位，你怎么定到这里了。”

　　“主人，现在是白天，难道你要选择市区，凭空出现在普通人面前？”暴风一号反问。

　　“额……好吧，能定位苏薇的位置吗？”

　　“能，距离这里有七十三点四公里……”没等暴风一号说完，夏风就骂道，“靠，你真会选地方，用得着这么远吗，找个没人的地方不就行了。”

　　“主人，是你让我自己做主的。”

　　“……”不靠谱的程序，夏风已经无语了，好在距离并不算远。

　　十二个小时并不漫长，可以说很短暂，眼见已经过了十一个小时，夏风还没有出现，苏薇心里有着说不出的着急。其实她也不知道怎么回事，当身边有了这个男人，总会在什么事想着他，总觉得有他在，心里会更踏实。

　　这该怎么说呢，再强势，终究是一个女人，没有心仪之人以前或许不觉得，当有了之后，就会不知不觉的以男人为中心。

　　这次招标会对于碧海集团来说很重要，能不能打开欧洲市场就看这一次了。

　　如今的华夏尽管已经是发达国家，可碧海集团毕竟还处于发展中，比起很多大型的公司还很欠缺。当然，并非是说碧海集团没有机会，苏薇对公司在小型无人机的技术，还是很有信心的。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区，请您稍后再拨……”短短一会儿，苏薇已经打了不下去七个电话，得到的回答都是电子音。

　　“夏风，你死定了。”苏薇紧紧拽住电话，紧咬着牙关。正好这时，一个女员工敲门进来，脸色有些迟疑。

　　苏薇一蹙眉，“怎么了？”

　　“杨元林还没联系上。”女员工小声道。

　　苏薇用力将手机仍在沙发上，“他干什么吃的，现在给我玩消失，真以为少了他就不行了。”

　　尽管嘴上这么说，可苏薇心里还是挺着急的，杨元林是小型无人机的技术负责人员，明天就正式召开招标会，现在找不到人，不着急才怪呢，加上夏风说好了却没有见人影，她心里又急又气。

　　老板生气了，作为员工，得更加小心翼翼，女员工弱弱道，“苏总，您别着急，我再打，也许他是喝醉了。”

　　“嗯。”

　　等女员工离开，苏薇用力的揉了揉脸颊，抓起电话又忍不住拨打出去，这次电话通了，让她脸上浮现了喜色，然而，电话一直响到了提示无人接听，脸上的喜色荡然无存。

　　“混蛋！”又将电话扔下，苏薇抓住抱枕使劲蹂躏，“姓夏的，你这言而无信的混蛋。”

　　笃笃笃！

　　正当这时，门被再次敲响，蹙眉的苏薇冷言道，“进来！”

　　可门敲门声依然在响，人却没有进来。

　　“进来，你聋了吗？”苏薇气愤的打开门，发现夏风正歪着身子靠在门框上，嘴上还叼着一支烟，“美女，十二个小时，我还提前了，你说，是不是该给我一点奖励。”

　　说着，夏风将脸都凑了过来，殊不知，迎接他的不是苏薇的香唇，而是手，用力的按在门框上撞了一下。

　　“嗷！干嘛，干嘛啊，都起包了。”郁闷不已的夏风撅嘴嘀咕道，见苏薇翻了一个白眼，急忙将门关上，屁颠屁颠的跟在背后，还急忙上前，给她揉着肩，“苏苏，您老人家辛苦了，我给你揉揉。”

　　“老人家？”

　　“不不不，你看我这嘴，美女，绝世大美女，美得冒泡，有句话不是这么说的嘛，前凸后翘腿长，这完全是为你量身打造……嘶～～～～下次能不能换个地方，别老是掐腰，我去，松手，我错了，饶命，女侠。”

　　瞪了夏风一眼，苏薇一把将他推开，坐在沙发上，翘上了二郎腿，那姿势让修长的美腿显得更加诱人，看得夏风忍不住吞了一下口水。

　　“你！”哼了一声，苏薇换了一个姿势，充满着鄙夷，“你还真是有时间观念。”

　　夏风摸过来，想坐吧，又带着害怕，摸着鼻头道，“这不是在十二个小时之内嘛，我貌似没有迟到。”

　　“你难道不知道女人说的话都要打折扣吗？”

　　“我……”

　　“你什么你，是不是认为我很霸道，不可理喻，呵呵，还真告诉你，女人就是这样。”

　　夏风一脸悲剧，“大姐，你赢了。”

　　看到夏风这幅表情，苏薇又忍不住一笑，发现不对，又变得冷冰冰起来，“杵在哪里做什么，坐啊。”

　　“哦哦哦，话说，我真的啰？”刚说完，一个抱枕就飞了过来，他一手接住，傻笑道，“开玩笑，真是玩笑，咱们家苏苏最理解人了，不会生气的，生气就不漂亮了。”

　　苏薇没理会这厮，自顾看着资料，而坐着的夏风总感觉这苗头不对，他只知道这次来法国是为了某个项目，却不知道真实情况，现在和苏薇碰头了，又将他晾在一边，这……

　　“苏苏？”

　　“薇薇？”

　　“苏薇你究竟说不说话。”

　　放下资料，苏薇黛眉轻挑，“说什么？”

　　“嘿嘿，随便。”

　　“哦，随便。”

　　夏风一脸黑线，这女人真是，唉！

　　终于，资料看了一半，苏薇问道，“这几天你去哪儿了？又去泡哪个女人了？”

　　女人？

　　我去！

　　一巴掌拍在额头，夏风哭丧着道，“在你眼中我真是这种人啊，我有事，真的有事。”

　　看了他一眼，苏薇眼中浮现不信，夏风却认真起来，“维维你见过吧。”

　　听到维维，苏薇自然有印象，陶紫三个丫头，就维维最腼腆，最安静。见夏风这严肃中带着担忧的表情，忍不住问，“她怎么了？”

　　轻摇着头，夏风点上一支烟，猛吸了一口，淡淡地说道，“她没事，她妈妈有事，胃癌晚期。”

　　“那维维她……我认识一位美国的癌症专家，要不我去联系联系……对，现在就打电话。”苏薇急忙抓起电话，刚打开通讯录，却被夏风按住了，“不用了。”

　　“什么不用了，只要有一丝机会就不能放弃。”苏薇着急。

　　看着她这份着急，夏风感觉心里一股暖流，这女人平时冷冰冰的，还有点死脑筋，其实心底蛮好的，感动往往就在不经意间。

　　“你看着我干嘛。”

　　“没事了，我已经处理好了，不过……”夏风带着温柔的微笑，拨动着苏薇的秀发，“我还是替维维谢谢你。”

　　突然被夏风揽入怀中，苏薇心中紧张，急忙转移开注意，“我也当她是妹妹，她们三个丫头片子，其实很有趣。”

　　“说得你比她们大多少似的。”

　　“夏风！”苏薇用力拧了一把。

　　叫唤了一声，夏风急忙松手，饶有兴趣打量着苏薇，最后将视线移到了胸部上，“原来不服气啊，啧啧，不过貌似的确比她们更大，哈哈！”

　　“啊啊啊，夏风，你怎么不去死。”苏薇扑过来，还没来记得级动手，门被推开了，“苏总，出事了。”


第455章 各方的心思

　　依然是刚才那个女员工，此刻，脸上却一脸慌张，以至于超过了对夏风出现的惊讶。

　　“又怎么了？”

　　“苏总，你快来看！”

　　苏薇和夏风交替了一个眼神，急忙跟着女员工前往会议室。

　　这次法国之行，所有随行工作人员住在相连的房间，高端商务酒店，小型会议室自然也有。

　　当两人跟着来了会议室，其他人早已经面色苍白，因为桌子上摆着一个盒子，装披萨的盒子，只是里边装的并非是披萨，而是一根断指，一块手表和一部移动电话，盒子上还沾满了鲜血。

　　包括苏薇在内，所有人都认出来这只手表正是技术员杨元林的，难怪昨晚之后就一直联系不上，原来是……苏薇屏住呼吸，脸色非常不好看。

　　夏风蹙着眉头走过来，没有避讳的搂住苏薇的肩膀，安慰道，“没事，一切还有我。”

　　同时又向在场的所有人道，“从现在开始，所有人都不能单独外出，但也不要害怕，有保镖在，只要我们小心就不会有事，有人阻止我们参加招标会，证明我们对他们是一个极大的威胁，我们的努力是有成果的，所以，我们更不要被吓到。”

　　“夏总监，我们知道。”

　　“别想了，另外叫东西吃吧。”说着，小声对苏薇道，“让随行的保镖检查食物安全，加强防范，其他的事交给我。”

　　“好！”有一个男人在身边，真的是多了一分依靠。

　　“另外，我需要这次招标会所有内容，以及竞争对手的名单，现在就要。”

　　苏薇点头。

　　经过了夏风详细解释，夏风才明白这次招标会是小型民用无人机，随着时代的进步，无人机技术也日益增强，已经不仅仅用在军事上，很多地方都会用到无人机。

　　例如农业上的农药喷洒，对于拥有大面积的农户，可不是一件轻松的活儿，以前都是架势喷气式飞机进行喷洒，那么，有了无人机，将会节省很多事，也避免了人员的危险性。

　　碧海集团本就是科技公司，核能电池研究只是一个秘密项目，主要精力还是在针对有市场的研发，这次带来的总共七个产品，对民用这一块覆盖很完全。

　　不过对手也不弱，参加招标的一共十六家公司，但最后威胁的只有三家，一家来至于德国，马克科技公司。还有一家是来自美国的荷马科技公司。最后一家是日本松下。

　　德国马克科技实力很强，而且德国至二战结束之后，大胆承认自己的过错，在制造业上向来都位居世界前列，尤其是车，德系车本国制造，那是绝对牛笔的。

　　至于美国，这个从一战二战发够了战争财的傀儡国家，在华夏没有撅起之前，一直保持着对世界的霸权，包括现在，虽然国力已经被华夏超过，可依然没有放弃，在华夏奉行和平战略前提下仍然控制着很多国家，收为小弟。

　　但不可否认，美国在科技技术上一直都极强，研发能力也超强，荷马科技公司，也是一个强大的竞争对手。

　　最后一个是日本，这个华夏的老冤家，暂且不从政治和名族气节层面考虑，日本松下也的的确确很强悍，家电领域的王者，如今来开发无人机，技术上绝对不弱，而且日本在科技领域真的很强，某些地方连美国也无法比拟。

　　当然了，代表着华夏的碧海集团，尽管目前规模比较下，比起这些老牌公司来说是个新人，然而，越是新人，潜力就越大，造血能力也更大，加上让老西恩都承认的科技团队，真要是说起来，一点不弱这些公司。

　　整个项目招标是欧盟以及南美，换句话说，如果哪个公司中标，那将会有数不尽的金钱。

　　听完讲诉之后，夏风皱着眉头，“德国是欧盟成员国，具有先天优势，欧盟为什么不选择马克科技？”

　　苏薇摇头，“你要知道，招标会虽然是欧盟主导，可还有南美众国，欧洲国家市场未必有南美大，能赚钱的地方，永远都是发展中的国家，并非发达不过家。”

　　“额……貌似是这样。”夏风笑了笑。

　　投资什么的，要赚钱也是在待发展的地区，真正发达国家，潜力并不大，反倒是一个高消费地区。

　　“而且别小看碧海集团，我们可是代表的华夏，在国内民用无人机这个领域，我可以很自信地说，我们的实力很强。”苏薇道，“况且，挂着华夏这个牌子，我们的机会也很大，现在的华夏可不是几十年前。”

　　点了点头，夏风双眉堆积，“按照你所说的，竞争力最大的就这三个公司，只怕李元林被抓是自出其中一家。”

　　苏薇吐了一口气，“无论如何，我们不能失去这个机会，明天上午九点半准时召开，我就是担心好这十几个小时会出现什么变数。”

　　“变数吗？”夏风咧嘴一笑，瞳孔收缩，眼中迸射出一道光烁，看着苏薇，问道，“没有李元林，技术上有没有问题？”

　　“有他固然好，没有他，我们有点麻烦，但应该还是没问题的。”沉思之后，苏薇说道。

　　“技术上你负责，其他的事我来。”

　　但苏薇多少还是放心不下，“还是该怪我，早知道就应该多带一点保镖。”

　　盯着苏薇看了几秒钟，夏风笑着摇头，“如果是有备而来，你找再多的保镖也没用，别忘了，这不是我们的地盘。”

　　这话让苏薇脸色更加不好看。

　　“好了，现在我们应该去好好吃一顿，我也是连晚饭都没吃就赶过来了，你不能不厚道。”

　　“好吧。”

　　“还有，别被表面现象骗了。”

　　苏薇拉住盯着夏风，“你这话什么意思。”

　　“没什么意思，先吃东西，走了走了。”

　　某处。

　　一个戴着眼镜的男子，三十多岁，正是碧海集团的员工李元林，不同的是，他身上毫无伤痕，相反还悠闲的坐着，手里端着一杯红酒，坐在他对面的是一个西装革履的白人。

　　“能与李先生合作，是我的荣幸。”白人举起酒杯，微笑示意，然后小抿了一口。

　　李元林笑道，“贝恩先生，我可是做出了很大的牺牲，你应该知道，我这么做，就永远不能回碧海集团了，只是，我有点舍不得我的待遇啊，所以……”

　　“这个当然，李先生请放心，除了给你报酬，绿卡也已经准备好，而且像李先生这种人才，我们荷马科技永远敞开大门。”拜贝恩一脸笑意，“明天的招标会，就有劳李先生了。”

　　“成交。”

　　两人碰了一下，都露出了笑容。

　　安顿好了李元林，贝恩才露出了真实的嘴脸，冷笑道，“人才是人才，这只可惜，你这种人才没人敢要。”

　　人永远经不起利益的诱惑，有人喜欢权力，有人喜欢金钱，有人喜欢女人，总之，李元林这么做都是为了私欲，也应了夏风的猜测。

　　“贝恩先生。”

　　闻言，贝恩回头，“都安排好了吗？”

　　“安排好了。”

　　贝恩慢悠悠的给自己倒上了一杯酒，喝了一口，“日本和华夏向来就不对路，在我眼里，不过都是一些小丑，另外，给我盯住马克科技，这帮德国人也是一个麻烦。”

　　“是，贝恩先生，那华夏人怎么处理？”

　　提起李元林，贝恩就一脸笑容，“他明天还有用，至于明天之后嘛，不用我说了吧。”

　　“我明白了。”

　　等手下离开，贝恩一口干掉了杯中的酒，“这次招标会的中标者只有一个，那就是我荷马科技，其他的，呵呵。”

　　……

　　同一时间，在日本松下科技下榻酒店，十来个日本人盘坐在桌子面前，手里都摆放着一叠资料。

　　坐在首席位的男人差不多四十多岁，扫了在座的所有人一眼，说道，“资料都看了吧。”

　　“哈伊！”

　　“这个市场我们一定不能丢，我大日本帝国现在需要经济支撑，这是天皇陛下赐予我们的使命。”

　　“哈伊！”

　　中年男人起身，踱步几许，回头看向两人，“今晚，行动。”

　　两人没有做声，行礼之后起身离开了房间。

　　两人刚离开，其中一人就道，“我得到情报，这次那个华夏男人也会来，上一次，松本家族可没有讨到多大便宜，我担心……”

　　中年男人伸手制止，训斥道，“八嘎！请你记住，没人能够挡住我大日本帝国的战车，明白吗？”

　　“属下该死！”

　　“再有下次，你自裁谢罪吧。”

　　“哈伊！”

　　……

　　而在马克科技落座的酒店，同样在进行周密的计划，照理说他们应该是东道主，虽然这里是法国，可依然是欧洲境内，是他们的地盘，这次招标会只能成功，不能失败。

　　与荷马，松下不同的是，房间里只有两个人，一个绅士一样的年轻人，一个将近六十的老者，只是站着的是老者，坐着的是那年轻人。

　　“今晚该动手的都会动手，我希望你们有所作为。”年轻人把玩着打火机，含笑冲老者说道。

　　老者卑恭的欠了欠身躯，“尊敬的先生，有你的帮助，我们一定能拿下项目。”

　　“我对你能不能拿下项目不关心，我关心只有一件事。”年轻人眼中闪过了一道妖异之光。

　　看到这眼神，老者身躯忍不住轻颤了一下，即刻道，“请您放心，我知道怎么做。”

　　收敛住了气息，年轻人嘴角又勾勒出来一丝笑容，“沃克老先生，别紧张，只要我得到了想要的，你与马克科技都会得到意想不到的好处。”

　　“是是是，我一定全力配合。”

　　送走了年轻人，沃克才松了一口气，就短短一会儿，他整个背后都打湿了，尽管他不知道对方为什么要针对一个华夏年轻人，可他不敢问，没有那个胆量，他唯一知道的，这个年轻人远远不是他能够招惹得起的。

　　……

　　入夜。

　　填饱了肚子，夏风还苏薇非常不高兴的情况下，撅着屁股睡了一觉，要不是被电话吵醒，估计还在睡。

　　“你要不是不说一个很好的理由，我他妈一定扔你进亚马逊河喂食人鱼。”打着哈欠的夏风对着电话咆哮。

　　可电话里却传来了笑声，“阎王阁下，什么事这么大的火气，敢情你丫的还在睡觉，那我们回去了？”

　　夏风顿时精神抖擞，陪笑道，“别，开玩笑呢，半个小时后见。”


第456章 不平静的夜晚

　　打着哈欠走出来，换来的却是苏薇的白眼，夏风笑嘻嘻的走近，“我知道，刚应该拉你一起睡，原谅原谅，下次一定，今儿确实有点困了，就算睡也不能办事……艾玛，我躲。”

　　哐当！

　　看着坠落在地板上的烟灰缸，夏风拍了拍胸口，一副弱弱的样子，“你悠着点，打坏了我这张帅气的脸，你赔我老婆啊。”

　　“赔你妹！”苏薇气得半死。

　　夏风嘿嘿一笑，“如果真有像你这么正点的妹妹，我其实不介意。”

　　苏薇腾的一下站起来，指着夏风鼻头，“你有种再说一遍。”

　　“我还就真……不说了，拜拜！”逗逗就行了，还有更重要的事等着他呢。

　　见夏风走向门口，苏薇着急，“你去哪儿？”

　　穿上鞋的夏风回头看着苏薇，一脸无语，然后道，“美女，看看这是什么地方，这是法国，浪漫之都，这漫漫长夜我得去寻找我的爱情。”

　　苏薇咬牙切齿，放声嘶吼，“滚！”

　　“拜拜！”临走出门的时候，夏风还忍不住嘀咕一句，“没办法，看到吃不到，难受啊。”

　　当！

　　烟灰缸又飞了过来，砸在了脚边，吓得夏风急忙跳开，“幸好躲得快啊。”

　　“混蛋，流氓，牲口，出去了就别回来。”气的够呛的苏薇坐在沙发上了，瞬间什么心情也没有没有了，虽然明知道夏风是故意的，还是忍不住生气。

　　也许，当喜欢上一个人之后，就真的会失去理智吧，一举一动都会牵动着心，往往一件小事都会很介意。

　　……

　　“谢特！”当碰面之后，夏风瞪大了眼睛，失声道，“阿洛，巴颂，约瑟夫，辛格尔，不是，你们怎么会在一起？”

　　阿洛据说有着维京人血统，一旦开打，实力可不是盖的，维京人在西方历史上可是相当牛叉的。

　　巴颂是泰国人，泰拳练到了登峰造极的地步，还结合了缅甸拳，有着泰拳的刚猛，高强杀伤力，还有缅甸拳的圆润。

　　约瑟夫是白人，土身土长的美国人，但生活在美国和墨西哥边境地带，在那种枪支毒贩泛滥的地区，却硬生生的用一双拳头打出了一片天地，在那一片，没人不知道曾经有一位地下王者。

　　至于辛格尔，是一个地道的阿三，不仅身怀瑜珈术，更柔和了现代近身搏击术，自创一套拳法，曾经一个人干翻了一个连队的牛叉人物。

　　在杀手和佣兵的世界，这四人不论是名声还是实力，都足以让很多人感到害怕。

　　四人个个含笑，走过来，每个人都在夏风胸膛锤了一拳。

　　“你这家伙，真不拿我们当老朋友，这次要不是从贝基那里得到消息，还不知道你这么牛叉，连华夏上品家族都被你搞垮了。”约瑟夫嚼着口香糖，一脸埋怨。

　　阿洛翻了一个白眼，“这种好事居然不叫我们，阎王阁下，你太不地道了。”

　　“同意！”巴颂只说了两个字。

　　辛格尔做着三哥代表性的动作，扭脖子，笑道，“其实我们几个是故意的，想不到你真打电话了。”

　　“……”夏风没好气道，“这么说就算我不打这个电话，你们也会自己偷着来？”

　　“正解。”四人异口同声道。

　　“你们牛掰！”看了四人一眼，夏风狠狠的竖起了中指。

　　十二枚阎王令的得主，个个都不简单，但他们都不属于佣兵组织和杀手组织，喜欢单干，拥有的实力却丝毫不是五大杀手组织，七大佣兵组织能够弱视的。

　　“什么时候带我们见见那位漂亮的总裁？”阿洛靠过来，抖了抖眉，一脸邪笑，“从资料上看就是个美人儿，你赚大了。”

　　“去去去。”推开了阿洛，夏风道，“既然你们来了，今晚我们就活动活动。”

　　“当然！”

　　说着，巴颂将一叠资料拿出来，“该查的我们都已经查到了，你先看看。”

　　接过资料，夏风笑得嘴都合不拢了，老朋友就是老朋友，很多事不用特地提醒就能处理好。

　　夏风将资料看完，伸手捏住下巴，“看来果然都是有备而来啊，不过这样更有意思。”

　　“阎王。”巴颂忽然叫住了夏风。

　　当他抬头之际，四人脸上都失去了笑意，取而代之的是凝重，一眼看出他们在想什么，夏风吐了一口气，“阿尔莱德的事，我很抱歉。”

　　“我们都懂。”约瑟夫道，脸色变得更不好看，“胖子那混蛋竟然……唉！”

　　“算了，他已经死了。”提到胖子，夏风心里也不是滋味，被生死之交背叛，换做任何人都会不爽。

　　“我们还是朋友，是兄弟！”辛格尔伸手拳头，其余四人都握住拳头，五个拳头碰撞在了一起，“好兄弟！”

　　西方是美国人和欧洲人地盘，但同样是夏风的地盘，即使不动用无间地狱的人，依然还有一帮朋友。

　　胖子是一个另外，并非每一个人都会背叛，也许胖子那算不上背叛，也许很早他就已经是齐家的人，只是那时候并不知道夏风和齐家的恩怨，这次回到华夏，他只是做出了一个选择，选择了忠主，儿背弃了兄弟的情义。

　　自古忠义两难全，选择哪边都是对，选择哪边也都是错。

　　五人合计了一翻，半个小时后就各自分散。

　　明天就是招标会，为了达成目的，都会选择在这个晚上动手，打垮对手就是自己成功的保障。

　　国内很多人都时常抱怨国家怎么怎么不好了，其他国家又怎么怎么好了，实际上，真正移民之后的人会非常爱国，原因是，曾经期待的国家远远没有华夏安定。

　　晚上出门生命随时都可能受到帮会的威胁，世人眼中的浪漫之都，真的就那么浪漫吗？

　　夜晚十点过后，街道上人已经很少了，可准备出来活动的人也按耐不住了。

　　夏风五人兵分三路，阿洛和巴颂带着带来的兄弟潜伏向了苏薇所在的酒店，带来的飞机模型也都在酒店特定的仓库，一旦要动手，第一目标肯定是那些模型机。

　　这个不难猜测，将模型机破坏，明天招标会碧海集团就输了，拿不出东西，总不能空凭一张嘴说吧，这次的商家是很多国家的联合体，要做决定，必须慎重又慎重。

　　约瑟夫和辛格尔找上了那些日本人，从资料上看，日本松下科技这次前来的人只有几个是科技公司的，其余全都是军国主义份子，日本武士道精神是一共恐怖的意志力，这些人绝不能小觑。

　　至于夏风本人嘛，他去了荷马，最初对李元林只是一种怀疑，而阿洛四人带来的资料，却让他的怀疑变成了现实，这个人，他想亲自去会会。

　　这个夜晚，不会平静。

　　“啊！”

　　一声尖叫打破了酒店的安静，听到叫声后所有人都第一时间赶来，发现房门开着，一个女性员工浑身颤抖，缩在墙角，脸色一片苍白。

　　“怎么了？”七八个保镖紧跟过来，苏薇也出现了。

　　众人让开，女员工伸手指着地上，那里躺着一个盒子，盒子里内放着一只沾满鲜血的鸟。

　　“所有人都退到会议室，快！”苏薇当即决定，在回到会议室的途中拨打夏风的电话，提示的却是关机，“混蛋，你究竟去哪儿了。”

　　这次招标会，随行的工作人员一共十七个，保镖只有十二人，除了在上面保护的八人，剩下四人把守着仓库。

　　刚刚进屋，苏薇脸色凝重，看向几个保镖，“让他们小心！”

　　“苏总，你们呆在这里，千万别离开会议室。”带头的保镖冲另外七人点头，八人分成了两批，留下五人守护这里，三人前往地下仓库和另外四个兄弟汇合。

　　地下仓库，四个保镖打起十二分精神，专业素质极高，既然接下了活儿，就得尽到做保镖的责任。

　　对讲机里突然传来了同伴的着急声音，“你们小心，有朋友上门了。”

　　四人同时蹙眉，纷纷拔出手枪，持有保镖证件的专业保镖是能够申请配枪的，当然，也仅仅是手枪。

　　同伴的着急让他们意识到不好，交替眼神后，四人在四个方向戒备，看来今晚势必有一场血战。

　　暗处。

　　阿洛和巴颂分别隐藏在两个地方，各自带着十个兄弟，他们也感觉到了动静。

　　“巴颂，该来的已经来了。”

　　“我知道。”

　　“怎么搞？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿，等他们进来，我搞定那些日本人，剩下的交给你如何？”

　　巴颂沉默，随即又道，“成交。”

　　阿洛扭了扭脖子，回头看着十个兄弟，快速打着只有他们才动的手势，很快，十个兄弟就分散开，速度之快，根本就向没有出现过一般。

　　另一边，巴颂的人也就位了。

　　三方人，从三个方向突进，蒙面，一身夜行衣，背着武士刀的，傻子都猜得出来。而两外两方，一方是黑色的现代化装备，如果给他们标志，一定会认为是特种部队。

　　嗡！

　　咔擦咔擦！

　　碰头的三方人都警惕，有枪的用枪指着另外两方，有刀的则用刀，这一刻，气氛充斥着紧张。

　　足足僵持了十秒钟，三方人各自从不同的方向继续摸进去，虽然彼此不知道对方是谁，但大致已经猜出来了，他们都有着同样的目的，即使也是敌人，可没有毁掉碧海集团的模型机就发生冲突，那是最愚蠢的。

　　最里边。

　　四个保镖还没来得及反应，就被突然冲来的人制服在地，连开枪的机会也没有，这完全不是一个级别的较量。

　　“嘘！”动手的是巴颂，将手指放在嘴边，压低声音道，“自己人。”

　　显然，四个保镖不相信。

　　“夏风！”巴颂说了一个名字，然后急切道，“来不及了，东西撤走没有？”

　　四个保镖对视一眼，一人道，“东西并不在这里。”

　　愣了一下，巴颂咧嘴一笑，“你们的总裁果然有两下子，现在，我们要炸了这里，明白？”

　　“好！”保镖没有矫情。

　　现在容不得多做考虑，还有，如果巴颂这些人要杀他们，哪可能和他们废话，保镖很多时候很死板，但绝不是傻子，他们知道巴颂炸掉这里的意图。

　　一群日本武士从另一边冲近，突然骤停，因为前方有一个人挡住了去路，纷纷紧握武士刀，“杀！”

　　“愚蠢的日本人，你们谁也活不了。”语毕，阿洛动手了，潜藏的十个兄弟也涌了出来。


第457章 混乱之夜（上）

　　轰！轰！轰！

　　连续三声爆炸，顿时火光弥漫，浓烟滚滚，一股刺鼻的硝烟味涌向了四周。

　　“老大，得手！”

　　“撤！”

　　巴颂“得手”后，带着兄弟正准备“撤退”，正好和两股全副武装的蒙面人撞上，彼此对峙了起来。

　　两股武装势力看着被炸掉的仓库，完全被火焰包裹，心里都想到了一起去了，他们来这里为了搞掉碧海集团的模型机，没想到还有人比他们更快。

　　虽然不是同一路，但目的是一样的，不过两股武装势力没人放松警惕，对峙的气氛也逐渐变得紧张。

　　与此同时，另一个方向传来了打斗的声音，意味着这里除了他们三方，另外还有人，涌入地下仓库的时候，他们两方都碰到了另一股势力，从装扮上看应该是日本武士。

　　那么现在有了打斗声，可以肯定，今晚出现在这里足足有五股势力。

　　“各位，我可不想自己的兄弟死。”巴颂率先开口。

　　两股势力的领头者不约而同的对视了一眼，彼此点头，一人道，“我也不想。”

　　“同样。”

　　巴颂一笑，扭头看向传来打斗声的方向，“那好，他们打他们的，我们撤，如何？”

　　“好！”

　　两股势力各方十几人，依然警惕的后退，然而，就在他们转身之际，并没有发现巴颂嘴角勾勒出了深意的笑容，眼中还闪过了一道寒光。

　　手下十个兄弟兵分两路，分别扑向了双方，偷袭，不说一次性干掉他们所有人，能够重创就够了。

　　五人一个小组，两人持枪，三人持刀，枪声瞬间彻响，三个持刀的兄弟在两个持枪兄弟的掩护下，以最快速度扑上去，没有拖泥带水，锁定要害就是一击毙命。

　　“混蛋！卑鄙小人。”

　　背后偷袭加上巴颂手下本身就是高手，一动手就干掉了七个人，剩下五六个人大惊失色。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　“法克鱿，该死的畜生！”

　　其中一方，仅剩下的五六个人持枪疯狂的扫射，子弹乱射，溅起了无数碎屑。

　　巴颂的五个兄弟快速变幻位置，做着不规则运动，如杀神一样扑向了剩下的几个人，在人数不对等的情况下他们敢动手，现在人数差不多了，对于他们来说更是小菜。

　　“多谢阁下如此高的评价，不过……下地狱吧。”

　　袭击另一股势力的五个兄弟也动手了，即使他们只有十个兄弟，还分为两组，可长时间的配合，那种默契常人是根本无法理解的。

　　“谢特！给老子去死，啊啊啊！”

　　突突突……碰碰碰。

　　“死？你们还不配！”一个身影急速窜近，手中的匕首一翻，呼哧一声，喊话那大汉就捂住颈动脉直挺挺的倒在地上，猛烈的抽搐。

　　十二枚阎王令得住，都喜欢单干，自己拉起一帮志同道合的兄弟，他们能够在地下世界闯入自己的名声，这绝不是偶然，就连五大杀手组织，七大佣兵组织都不敢小觑。

　　巴颂悠闲的靠在立柱上，手里把玩着一枚硬币，嘴角轻轻上扬，这些人还不用他出手。

　　从楼上赶来的三个保镖大惊，与四个兄弟汇合后，充满着疑惑，“这怎么个情况？”

　　“我们也不知道，那些人估计是夏总监找来的人。”

　　“我的个乖乖，这些人太牛叉了，十个人干掉了将近三十个，似乎还不费劲。”

　　保镖头子眯起了眼睛，“既然有人帮忙，我们也轻松了。”

　　七人交替了眼神，皆露出苦笑，这不仅仅是轻松了，而是保住命。

　　十分钟之后，两股势力无人幸免，巴颂十个兄弟退回来，站到了他身边，“老大，搞定。”

　　“走，看热闹去。”

　　在另一边的阿洛带着十几个兄弟和日本武士拼杀，地上已经留下五六具武士的尸体，而阿洛也有两个兄弟倒地，虽不至死，却已经重伤。

　　可见这群日本武士的个人战斗力远比那些武装分子更强，从客观来讲，日本这个国家还是有值得佩服地方，二战之后在美国扶持下发展迅速，在很多领域甚至都超过了美国。他们奉行的武士道精神，那完全是一种精神的毒素。

　　这个本土面积不大的国家，却有着甚至超过美国的野心，二战虽败，但却给整个亚洲众国带来了冲击，包括俄罗斯，甚至美国，如果条件准许，日本的实力未必不会超过美国。

　　几十年前日本通过了安保法，有了自主逐渐军队权力，但随着华夏的撅起，日本经济下滑，让综合国力并不见得很强，然而，对于一个极具野心的名族，他们时刻不在做着大东亚共荣圈的美梦，甚至意图称霸世界。

　　这次无人机项目是一个一改疲软经济的绝好机会，他们绝不会放弃。

　　“谢特！”看着重伤的两个兄弟，阿洛脸上早已经失去了玩味，身上的杀气也快速的涌动。

　　“日本狗，杀我兄弟，今天谁也走不了。”

　　剩下的八个武士退到一边，双手紧握武士刀，眼神中毫无惧意，“八嘎！”

　　“需要帮忙吗？”巴颂带着兄弟围过来，脸上露出戏虐的笑容。

　　“不需要！”话音一落，阿洛已经动手了，身边的八个兄弟也在第一时间跟上。

　　八个日本武士齐声吼喊，“大日本帝国万岁，为了天皇陛下，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　急速窜近一人，躲开了斩过来的武士刀，阿洛一记重拳直接打飞对方，还学着对方的语调，“八嘎！死啦死啦滴！”

　　“可恶！”

　　厮杀继续，然而这一场厮杀没有任何悬念，阿洛有维京人血统，天生的战士，激化战意之后，对手注定是悲惨的。

　　一刻钟，仅仅用了一刻钟，日本武士死绝。

　　很不幸，阿洛也被划中了一刀，两个兄弟重伤，四个轻伤，比起巴颂，他们要惨烈一些。

　　“老子后悔了，早知道就让你来对付这些日本人，谢特！”阿洛愤愤不平地骂道。

　　巴颂耸耸肩，“不好意思，这是你自己的决定。”

　　“法克！”

　　……

　　日本入驻的酒店，这次的领头者一张死人脸，好听一点叫做严谨，不好听一点，就是死板。

　　距离行动已经过去有些时间了，可至今没有任何消息传来，这让他心中泛起了不好的预感，在这次行动之前，对夏风进行了周密的调查，这人不仅让松本家族失利了，还在华夏掀起了不小的动静，他知道夏风不好对付。

　　然而，这次的招标会对于日本来说是一个经济复兴的机会，不管如何，都不能放弃。

　　“大人！”

　　死人脸回头蹙眉，“有消息了吗？”

　　“没有！”

　　“八嘎！”死人脸一耳光扇在手下脸上，然后一把揪住了他的衣服，冷冷的道，“你们干什么吃的，一件小事也办不好，统统都是饭桶。”

　　“属下该死！”

　　松开了手下，死人脸冷哼，“我们只能成功不能失败，吉川怎么还没来。”

　　“大人，吉川阁下……”不等这人说完，一个笑声传来，“佐藤君，何必如此生气。”

　　来人正是吉川，穿着正统的日本和服，四十来岁，留着八字胡，身上挎着两把刀武士刀。

　　“那批人废物现在也没有消息，看来是失败了。”佐藤杏树皱眉，又看向吉川武，“吉川阁下，此次请你来，务必请你助我们一臂之手，我大日本帝国要复兴。”

　　吉川武大笑，“佐藤君多虑了，不希望华夏人中标的可不只有我们，荷马科技和马克科技都不希望，我得到消息，碧海集团下榻的酒店发生了爆炸。”

　　“此话当真？”佐藤杏树一喜。

　　“自然是真的，那批死士是不是活着，我们的目的已经达到了，可别忘了，还有两个威胁。”

　　想到荷马科技和马克科技，佐藤杏树又严肃起来，看到他的担忧，吉川武笑道，“我受命前来，就一定会协助你们，放心，鄙人早就做好了安排。”

　　佐藤杏树眼冒精光，“吉川君的意思……”

　　“我有我的方法。”

　　就在这时，一个人闯了进来，脸色紧张。

　　“八嘎，滚出去！”佐藤杏树大骂。

　　不过这名手下却没动，硬着头皮道，“佐藤大人，我们受到了猛烈的袭击。”

　　显然，这个回答让佐藤杏树嘴角猛烈的抽搐了几下，“好得很，想打垮我大日本帝国，做梦！吉川君……”

　　“放心，有我！”

　　酒店之后，辛格尔和约瑟夫靠在一起抽烟，刚才涌入的一批人没有逃过他们的眼睛。

　　“阿三，看来今晚很热闹啊，这些人都不想对方好过，啧啧啧，有趣，有趣。”

　　原本按照计划，他们袭击日本人，阿洛和巴颂守住碧海集团，夏风去了荷马，至于马克为什么没去，因为用不着他们去，荷马科技和这些野心极重的日本人都会下手。

　　德国战车绝不是吹牛的，同样，日本这边，就算不用脑袋想都知道他们会动手。

　　二战时期，日本可是给人留下了太深的印象，哪里都去打，谁也敢打，这是他们野心之下的勇猛，也可以说是一种自大。

　　看着一脸含笑的约瑟夫，辛格尔一把揪住他，“大块头，我警告你，别他妈叫我阿三。”

　　“OK，OK！别那么小气，咱们先看看这场好戏。”约瑟夫笑着挣脱了辛格尔的手。

　　“哼！”

　　果然，等他们摸近之时，里边已经传来了枪声和厮杀声。

　　这可是好事啊，他们本来不想做黄雀，偏偏就将他们推到了这个位置，索性就让这些袭击者和日本人先干上一会儿，是时候了，他们再来捡便宜。

　　至于夏风，已经摸到了荷马科技那边，阿洛几人查到的消息，李元林为了利益出卖碧海集团，而买通他的正是荷马科技，不得不说，美国人的算盘的确打好了。

　　今晚的袭击已是必然，可难保不会出现什么意外，所以，他们留了一手，买通李元林也是为了应对不想出现的结果，一旦碧海集团躲过了今晚，有李元林这张牌，明天也会输。

　　终于，夏风确定了李元林的位置，双眼眯成一条线，“荷马啊荷马，玩这种手段真的很没意思。”


第458章 混乱之夜（中）

　　“什么！都失去联系了！”老沃克收到消息，那张老脸变得非常不好看，沉默之后挥手，“你下去吧，我知道了。”

　　“是，沃克先生，不过……”手下迟疑，让沃克生怒，“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　“我们遭到了袭击。”

　　老沃克那张脸更难看，咬牙道，“不管来多少，都给我杀！”

　　“明白！”

　　其实老沃克很清楚，这可马克科技要想中标的可能性并不大，并不是说他们开发出来的模型机不够强，而是这个晚上，绝对没有那么容易熬过去的。

　　美国荷马科技和日本松下科技都是野心极大的一群人，如今世界经济中心转移到了东方，而东方的王者就是华夏，美国看看似有着霸权，实际上不过是美联储手里的傀儡，真正在背后的人更加强大，无人机也许比不上能源，可涉及面很广，能够做到改善经济现状。

　　美元一路走低，华夏币走强，即使还没有到达完全被取代的地步，但已经陷入了危险的地段。

　　美联储要想从经济上控制世界已经变得不那么可能，可他们永远不会放弃，有任何机会牵动经济都不会放弃。

　　相同的还有日本，日本自从有了自主发展军队的权力后，军费上的开销太大了，加上本身就疲软的经济，他们的日子并不好过，如今这个时代，经济起着很强的作用，没钱，很多事都不可能做到。

　　对于日本，这是一个复兴经济的绝佳机会，松下科技恐怕只是一个外壳，真正要争夺是日本核心的权力，要知道，一旦中标，会带动很大一个产业链，当经济复兴，当今政权才有更强硬的话语权。

　　所以，荷马科技和松下科技可以说是最强的两方，也是为了达到目的不择手段的两方。

　　今晚发生的事，老沃克已经有所意料，本以为接触他的那个年轻人会帮忙，可偏偏不是这样，对方只是利用他来打击一个叫夏风的年轻人，根本不关心马克科技是不是能够胜出。

　　换句话说，马克科技从一开始就注定是一个悲剧，是背后那人的工具，奈何，明知道是这样，老沃克却没有任何办法，他得罪不起对方，还不得不按照对方的安排来做事。

　　“兰贝特！”

　　“沃克先生。”一个三十岁左右的男人走出来，静静的候着。

　　沃克瞳孔紧缩，深深的呼了一口气，“我要碧海集团明天参加不了招标会。”

　　兰贝特很疑惑，外边似乎已经开战，得到的消息中，似乎没有华夏人的影子，反倒是日本人，还有荷马的可能性最大，沃克居然选择去再度袭击华夏人，这不符合常理。

　　“沃克先生，恕我直言，你这是错误的决定，我们的人失去了消息，但碧海集团的模型机恐怕也毁了，现在我们遭到的是荷马与日本一方的袭击，这时候再去袭击华夏一方，没有任何意义。”

　　看了兰贝特一眼，沃克苦笑，“我们别无选择，去吧。”

　　兰贝特知道老沃克肯定有什么苦衷，作为属下，他顶多就是建议，如果老沃克坚持，他会听从命令。

　　“好！”

　　“等等。”在兰贝特移步之时，老沃克叫住了他，“如果有机会，你离开吧，离开马克科技，离开我身边。”

　　“沃克先生，你……”

　　制止了兰贝特，老沃克道，“什么也别问，记住我的话就是，这个浑水我们趟不起，我们注定是牺牲品。”

　　姜，永远都是老的辣，虽然老沃克不愿意承认，却改变不了这个事实，这次招标会，也许会是马克科技的末路。

　　找上他的年轻人那么厉害，为什么自己不去找那个华夏人的麻烦，而是让他去？

　　原因只有一个，那华夏人不好对付。

　　这次他动手，即使勉强成功了，马克科技也会遭受毁灭性的打击，而失败了，那就更不用说了，那个找上他的人绝对不会理会他，等待马克科技也不是什么好结果。

　　华夏一方收到攻击，至今没有任何措施，攻击他们是日本一方和荷马一方，那么，华夏一方真的这么淡定？

　　老沃克不相信。

　　“也许我们都太小看了来至华夏的小公司，呵呵哈哈哈。”老沃克大笑，笑声中带着苍凉。

　　轰！

　　突突突……哒哒哒。

　　外边传来的袭击声音越来越激烈，老沃克已经不在意了，但这一战更必须得打下去，他是一个悲剧，马克科技也是一个悲剧，谁让他运气那么不好呢。

　　这个晚上，展开了一场激烈的混战，三方势力对碧海集团下手，又同时彼此攻击，都想将最大的竞争对手摧毁。

　　未雨绸缪在某种意义上是一件好事，可站在不同的立场和角度，又会发现另一种解决。

　　这一打，最好的结果就是保住自己模型机，保不住，就会将这个大捞金钱的机会拱手让给其他人。

　　……

　　夏风并不认识李元林，好在从资料上见过，而且荷马的老窝都是美国人，要找一个华夏人，这并不难。

　　其实夏风就搞不懂了，李元林为什么要这么做，也许已经被利益蒙蔽了双眼，失去了理智。

　　背叛者一旦披上这件外衣就永远甩不掉，荷马科技买通他，可能给他做了很多承诺，只不过，这些承诺有用吗？

　　这件事之后不论成败，荷马都会选择放弃他，对于李元林而言，最好的结果不是得到多少，而是保住命。

　　房间内传来了属于男女的特殊声音，李元林躺着，那法国妞骑坐在身上，尽情的努力着。

　　“啧啧啧。”躲在一处的夏风羡慕啊，笑盈盈的走出来，“李元林，你这日子可真让人羡慕。”

　　“谁！”一把推开身上的女人，李元林抓起床上的枪，对准了夏风，“是你！”

　　夏风不认识他，他却认识夏风。

　　“你别动，这里四处都是他们的人，还有监控，你杀了我也走不了。”虽然手里拿着枪，李元林却很紧张，那法国妞更是缩在床边，浑身颤抖。

　　点上一支烟，夏风笑道，“我知道有监控，也知道这里四处都是他们的人，但……这不重要。”

　　“别逼我！”李元林大吼，“我只想得到更多，我有错吗？夏风，我知道你很有能耐，可再厉害也敌不过子弹。”

　　夏风挑眉一笑，“你开过枪吗？你知道杀人是什么感觉吗？拿着钱又如何，你确定能够杀得了我？”

　　“别逼我！”李元林咬牙，“你有苏薇这样的女人，我没有，谁不想拥有更好的生活，你说，说啊！”

　　杵灭烟头，夏风摇头，“以为我是靠一个女人？呵呵，李元林，你真的很可悲。”

　　“别他妈说这些废话，想杀我，做梦。”这时，外边已经传来了动静，李元林大喜，“听见了吗，你走不了，你会死在这里。”

　　碰……哒哒哒……突突突！

　　外边不仅传来了动静，更传来了密集的枪声。

　　轻轻侧头，夏风轻笑，“他们可不是来保你的，现在他们自顾不暇，李元林，其实我真的很好奇，你是真的蠢呢还是假的蠢。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，你太不了解美国人了，你真以为给你的好处能得稳当，背叛者永远都是背叛者。”

　　李元林脸色难看，却无言以对，最后咬牙，“事到如今，我别无选择，所以……去死吧！”

　　碰碰碰！

　　一边开枪，李元林扑向了窗户，速度非常快！

　　咦？

　　这身手好敏捷，真的只是一个技术员？

　　“夏风，真正蠢的不是我，而是你！”到了窗户边，李元林砸碎玻璃，又向夏风开了几枪，趁机跃出了窗外。

　　子弹夏风没有造成任何威胁，真正让夏风迟疑的是李元林最后那句话，难道说……

　　“看来的确是我太蠢了，苏薇啊苏薇，唉！”摇了摇头，忽然间，夏风猛然躲开，房门被密集的子弹打成了炸，随后滚进来的是一颗手雷。

　　轰！

　　爆炸的瞬间，夏风跳出了窗户，听到的确实李元林的吼声，“杀了他！”

　　哒哒哒……突突突！

　　密集的子弹飞射，打碎了玻璃，碎片四处溅落，不过夏风是什么人，想轻易的射杀他，根本不可能。

　　“在那边，干掉那混蛋。”李元林一边后，一边退开。

　　这边被十几个人追杀，夏风急速奔逃，而另一边，日本武士和一群蒙面持枪者的袭击也非常猛烈，让他大喜往外，“这下热闹了。”

　　先是袭击碧海集团，现在又袭击荷马，而马克科技和松下科技那边都同时遭到了袭击，这三方没人是好东西。

　　夏风将追杀的人引到了厮杀处，自己抽身躲在暗处，让三方自己火拼，都想搞死对手，那就尽情的杀吧。

　　“八嘎，去死！”尽管日本武士擅长用冷兵器，但如果因此小看，那就错了。武士刀在手，加上本身的战斗力与诡异的身法，很多时候远比枪械还要具有威胁。

　　马克科技的人也不傻，在袭击荷马科技一方的同时，也警惕着这些日本人，谁也不能肯定对方会不会趁机背后捅刀子。当然，现在的敌人是荷马，拉开了距离，去对荷马的人狠狠下死手。

　　两股势力联手，杀伤力绝对不弱，一时间，打得荷马科技一方节节败退。眼见落败之时，暗中却涌出八个高手，有了这八人加入，荷马科技一边实力大增。

　　“既然来了，都去死吧！”

　　荷马从劣势转为优势，面对两股势力的围杀开始展开反扑，整个酒店被打得面目全非，弥漫着浓烈的血腥气。

　　躲在暗处看热闹的夏风嘴角勾勒出几分笑容，八个四门后期的高手，荷马科技的确不弱，继续打下去，马克科技和日本一方能活下来的人不会有多少。

　　在看热闹的同时夏风还在思考一个问题，刚才和李元林之前的对话和最后那句话似乎很有深意，荷马买通他，必然会监视他，那么……仔细想起来，似乎就明白了。

　　荷马科技买通李元林是做第二手准备，而苏薇似乎早就预料到了有人会对总技术员下手，她也做了准备。

　　看来还是小看了这个女人。

　　刚才李元林最后那敏捷的身手也反射出了一个问题，也许李元林从一开始就不是技术员，而是苏薇故意制造的假象。

　　“苏薇啊苏薇，你这女人可真是……”夏风浅笑，有些无奈。


第459章 混乱之夜（下）

　　日本武士又一次的奠定了他们强大的实力，马克科技与河马科技的人全都死绝，没有一人活下来。不过他们的损失也不小，模型机被毁掉了一半，仅存三架，人员伤亡也超过了六成。

　　地上横七竖八躺着大批的尸体，地上沾满了鲜血，原本优雅的酒店，被破坏得面目全非。

　　但至今为止，没有警方的人赶来，连警笛都不曾响起过，可见，肯定是松下科技早就堵住了酒店的嘴。

　　仅剩下的十几个武士站成一排，面前还有四个高手，一人扫了战场一眼，“处理掉。”

　　“哈伊！”

　　“该我们了。”约瑟夫将口香糖吐出来，黏在了墙壁上，眯起了眼睛，一挥手，身后的兄弟从不同的方向涌入。

　　辛格尔没做声，笑了笑后从另一面带人闯入，观战这么久，手早就痒了。上天让他们做了一回黄雀，要不是不搞一搞这些日本人，岂不是对不起这样的机会。

　　刚准备离去的四个高手浑身一怔，咻的一声将武士刀抽出来，身旁十几个准备收拾战场的人也紧握武士刀，打起了十二分精神。

　　“八嘎，滚出来！”

　　约瑟夫率先逃出来，“八嘎八嘎，不知道的还以为你是鸭子呢，哟，你们真厉害，都杀光了。”

　　四个高手之一，忽然握刀一横，锁定了约瑟夫，冷言道，“侮辱我大日本帝国侮辱，找死。”

　　嗡！

　　一刀斩来，约瑟夫侧身躲开，反手抽出匕首挡住再来的武士刀，两刀相撞，火光四溅。

　　“以前听说日本人有无视一切的自大，我还不信，今天我算是相信。”拼开了武士高手，约瑟夫脸色逐渐阴沉下来，“很可惜，你们活不了。”

　　“好大的口气！”见一人吃不下约瑟夫，另一个高手也跃了出来，两人联手对上了约瑟夫。

　　另外两人没动，而是将目光转移到了侧面，辛格尔也出现了，两人对视了一眼，双手握举武士刀，“杀！”

　　辛格尔扭着阿三式的脖子，满脸笑容，“日本高手，期待一战。”

　　咻咻咻咻咻！

　　两人各自带来的兄弟从四处涌出来，将十几个武士围在中央，一人道，“不好意思，有人花钱要咱们兄弟干掉你们，不好意思。”

　　“八嘎！”

　　顷刻间，双方三十多个人陷入了混战，经过了一场血战，十几个日本武士身上已是伤痕累累，而辛格尔与约瑟夫带来的兄弟不论是体能还是战斗力，都在绝佳的状态。

　　在人数上他们各方十人，合计二十人，也占了一定的优势，这一战其实没有悬念。

　　“滚开！”

　　“你们死了，我们自然会走。”

　　四门后期，已经是不弱的高手，辛格尔和约瑟夫各自面对两人，不仅没有落于下风，反倒有压倒性的优势。混在地下世界，还闯出了一定的名声，如果连两个四门后期的潜能锁高手都对付不了，他们也白混了。

　　被围杀的十几个武士一个个倒下，不过武士道精神却支撑着他们的执念，哪怕最后一刻，也选择了战斗。

　　“大日本帝国……”呼哧，一把刀刺了他的心脏位置，武士咬牙，一刀横扫，在对方身上留下了一刀，摇摇欲坠的他，迈着踉跄的步子，艰难的说完了最后一句，“帝国万岁！”

　　“谢特！”被划中一刀的兄弟捂住伤口后退，殊不知背后斩过来了另一把刀。

　　呼哧！

　　这兄弟一阵，低头看去，刀硬生生从腰部切过，迟疑了几秒，山半身栽倒，被强有力的一刀斩成了两半。

　　“法克你祖宗！”眼见自己的兄弟被杀，足足三人扑向了得手武士，乱刀将其撕碎。

　　不到一刻钟功夫，十几个武士还剩下五人，而辛格尔和约瑟夫带来的二十个兄弟也死了四个。

　　杀意，已经完全占领了剩下十六人的内心，杀气毫无边际的蔓延，十六人紧握匕首，齐声吼喊，“杀！”

　　“大日本帝国万岁！”五个武士知道必死无疑，他们没有退缩，武士道精神，就算是死也不会眨一下眼睛。

　　这种实力不对等的厮杀只有一种结果，而这种结果已经变成了现实，辛格尔两人的二十个兄弟，死了四个，重伤三人，将所有人日本人斩杀。

　　“八嘎！”眼见所有人都被杀死，两个武士高手一左一右，默契的扑向了约瑟夫。

　　躲开连续斩来的两刀，约瑟夫冷笑，“除了这两个字，你们还会什么，自大是会付出代价的，而代价就是……死！”

　　匕首就像绑在约瑟夫手里，他的刀一场的快，挡住快速拼砍的武士刀，还找到了反击的空档。

　　簇……

　　一刀捅入了一个武士高手的肚子，用力搅动，再往横向一下，整个肚子被切开。

　　“我说了，死！”

　　另一个武士大怒，举刀劈砍而来，“白毛鬼，去死！”

　　铛！

　　挡住了对方的刀，约瑟夫冷笑连连，“你的同伴都死了，你也上路吧。”

　　刀，无情的刺向了对方，然后就在要得手之际，约瑟夫感觉到危险的信号，有杀气逼近，很强的杀气。

　　倘若杀这人，他躲不了，挣扎之余，他还是选择了躲开。刚一跳开，紧随而来是刀劲。

　　“谢特！”艰难的扭转身躯，可还是慢了半拍，约瑟夫背上被刀劲划中，整个人倒飞出去。

　　逼开两人的辛格尔快速的冲向约瑟夫，一手架住他，两人都露出了凝重之色。

　　“吉川阁下！”

　　来人正是佐藤杏树请来的高手，吉川武，一手提着刀，一手还穿着和服里边。

　　这个人很强！

　　约瑟夫两人完全能够感觉出来。十六个兄弟快速聚集到了约瑟夫两人身边，充满着警惕。

　　吉川武将手抽了出来，摸了摸八字胡，“华夏有句话古话，螳螂捕蝉黄雀在后，你们做了黄雀，可你们忘了，黄雀背后还有猎人。”

　　约瑟夫和辛格尔下意识的交替了一个眼神，他们不是蠢人，在没有把握的前提下绝不会选择硬拼。

　　而对面的吉川武右手捂住长刀，左右将身上的短刀抽出来，长刀主战，短刀成为肋差，原本是用来切腹，可在杀敌之时，也是武器，甚至作用并不比长刀小。

　　“那叫夏风的年轻人果然厉害，只可惜，黄雀也注定是猎物。”双刀挽转，吉川武杀气大胜，“既然来了，那就都留下吧。”

　　“走！”

　　十八人，第一时间就分散开，散开之后保命的机会会更大，然而，他们低估了吉川武的速度，快，非常快，两柄刀左右开弓，被斩杀的兄弟连人影都没有捕捉到就被斩于刀下。

　　“头儿，你们走，我们拖住他！”

　　超快的速度，凌厉的刀法，辛格尔两人的兄弟虽强，可面对完全不在一个层次的高手，根本没有招架之力，瞬间死了四人。

　　“法克鱿，你说什么！”约瑟夫大怒，让他丢下兄弟，他做不到。但他的兄弟没有和他废话，也没有时间废话，突然一左一右架住他，用力的推了出去。

　　当然，被同样推出去的还有辛格尔，等两人脱离了战斗圈，十一二个兄弟都笑了，他们也许不认识，现在却是兄弟，是战友。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　十几个人一起冲向了吉川武，没人怯战，没人畏惧死亡，他们没有经过武士道精神的洗礼，但他们心中还有兄弟情。

　　“混蛋，混蛋！”约瑟夫从来没有此刻这样难受，眼见自己带出来的兄弟被无情的猎杀，那种滋味别人无法体会，他想动，却被辛格尔拉住，同样沉重的道，“别让兄弟们死得不值。”

　　“我……”

　　“走！”抓住约瑟夫，两人快速的消失。

　　杀戮不减，吉川武一个七门高手，要杀十几个只有三门之境的人，一切太容易了。

　　刀已落下，再没有人站着。

　　两个武士高手心中大惊，他们知道吉川武的名声，没想到竟然强大到了这种地步。

　　“将这里处理掉。”

　　“是，吉川阁下。”

　　荷马科技那边，彼此的厮杀也差不多落幕了，血腥的夜晚留下的只有血腥，日本武士死绝，马克科技的人除了逃走的几个人，其他人也都留在了这里，不过荷马科技也损失惨重。

　　一直呆在暗处的夏风，在厮杀结束后依然没有现身，如果猜测都是真的，现在还不是现身的最好时机。

　　贝恩看了视频监控，上面真是夏风准备杀李元林的视频，他一边喝着红酒，一边沉思着。

　　“贝恩先生。”李元林有点狼狈，只穿了一条短裤，额头上还带着血。

　　“亲爱的李先生，你没事真是太好了。”贝恩带着绅士一样的笑容，还倒上了一杯酒递过来，“干杯。”

　　李元林一口喝下，还喘着大气，可这时候，两把枪却从两边对准了他的脑袋。

　　李元林蹙眉，“贝恩先生，你这算什么意思？”

　　喝着红酒的贝恩没有立即做声，回到沙发上坐下来，依然一脸微笑，“李先生，碧海集团的总技术员，不过你的身手似乎出卖了你。不，应该这么说，更值得佩服是那位美丽的苏总，对吗？”

　　到了这一刻，李元林倒是放松了，笑了笑，“贝恩先生果然没有那么好骗。”

　　“我们美国人很现实。”

　　“杀我？”李元林笑着摇头，“你知道，这并威胁不了我，我既然敢来，就不害怕死亡。”

　　贝恩道，“马克科技毁了，松下科技也失去了一半的竞争力，现在就剩下碧海集团与我们荷马，但你们依然会输，忘了告诉你，马克科技不知道发了什么疯，会对你们进行第二次打击，而这一次也许不仅仅是模型机，还会有人。”

　　“混蛋！”李元林骂道，在暗处的夏风也皱了一下眉，但他相信阿洛和巴颂应该能守住。

　　马克科技失去了竞争力，他们为什么单单针对碧海集团呢，这似乎不符合常理，这里边一定有什么目的。

　　“既然你失去了作用，对于没有用的人，通常只有一种结果。”贝恩一招手，两个持枪者当即就开枪了。

　　早就警惕的李元林躲开一人的子弹，却没有躲开另一人的人，中弹后，滚地拔枪将两人干掉，将另外扑来的几个人也杀死了，子弹也打光了。

　　一直坐着的贝恩含笑，“很高水准的保镖，你更适合做间谍，不过下辈子吧。”

　　门开了，两个阴沉的年轻人走进来，身上涌动着强烈的杀气，进门就冲了过来。夏风瞳孔一缩，不能再等了，破开窗户闯进来，两拳砸开那两人，抓住李元林就跃出了窗户旁边。

　　李元林笑了，眯着眼睛看向贝恩，“你错了，剩下的只有碧海集团。”

　　贝恩脸色一变，果然，这时候，一阵密集的爆炸声传来，听到爆炸声，他彻底的怒了，“法克鱿！”

　　“我们走。”夏风拍了拍李元林的肩膀，两人跃下了窗户，留下了震怒中的贝恩一个人咆哮。


第460章 又将是一场好戏

　　这几声连续的爆炸，宣告了荷马科技的模型机彻底完蛋，贝恩以为玩得这一手漂亮，殊不知，最后自己买了单。

　　“法克！法克鱿！”用力的摔碎杯子，贝恩一脚将茶几给踢翻，两个高手却站在一边，事不关己高高挂起，他们只负责动手，其他的管不着。

　　只过了几分钟，贝恩的电话就响了，看着来电，浑身轻颤，屏住呼吸，控制住情绪之后才按下接通健，“老板，我……”

　　呼哧！

　　一把刀刺进了贝恩后背，刀尖穿过了胸膛，还在不断的搅动，他丢掉电话，捂住伤口，回头看着动手的青年，“你……你你……”

　　“废物！”青年鄙夷的看了倒下的贝恩一眼，捡起了电话，说道，“主人，我们会执行第二步计划，可是……是，主人，我明白。”

　　另一处，放下电话的是一个三十岁左右男人，金发，棕色眼睛，掏出一支烟雪茄点上，嘴角挂着几分笑意。

　　在金发男人旁边还有一个西装中年人，蹙眉问，“失败了？”

　　“他们是失败了，可对于我们才刚刚开始。”金发男人淡笑道，忽然挑动眉毛，“那位老朋友的人也过来了，也许这次会真的试探出那个夏风是不是我们要找的。”

　　西装中年人堆积的眉宇舒展开，“艾尔莎出现在华夏，还出现在那个华夏人身边，这种可能性很大。”

　　“如果真是他，那就……”金发男人眼神中迸射出一道寒光，“杀！”

　　地球这个维度世界过去了几十亿，整整七个纪元，他们七族也苟延残喘的七个纪元，到了第八个纪元，终于等到了那个魔鬼的出现，趁他还没有觉醒，现在是杀死他的最佳时机。

　　七个地球纪元的魔咒，应该迎来解开的曙光了。

　　“可是我有一种担心。”西装中年人再度皱眉，在金发男人示意下，继续说道，“你别忘了，艾尔莎这个女人并不好对付，她的心思多着呢，为什么毫无顾忌的出现在那华夏人身边，难道就一点不担心我们发现？”

　　听到这话，金发男人止住笑容，将雪茄放下，严肃道，“你的意思，这是一个幌子，她为了隐藏真正的目标？”

　　“不是没有这种可能，原石之心的力量太奇特，除非拥有某种特殊手段，不然即使站在面前也感觉不出来，也就是说，任何人都可能成为我们寻找的人。”

　　说到这里意思已经很明显了，两人都沉默了起来。

　　艾尔莎那女人绝对有这么做的可能，制造一个假想目标，吸引所有人的视线，然后将真正的那个人隐藏起来，直到那人有了绝对强大的力量，甚至觉醒过来。

　　如果这种推断成立，他们暗藏在世界角落，自以为高人一等，控制了一切的人等于就是被狠狠的玩弄了一把。

　　“那可恶的臭女人。”金发男人脸色一沉。

　　可西装男人又说话了，“当然这只是可能性之一，她故意出现在那华夏人身边，制造假象，转移我们的视线，但是也不排除另一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“那个华夏人就是我们需要的人，华夏有句话叫做富贵险中求，虚虚实实，更让人琢磨不透，也许她就是为了让我们怀疑这是一种假象，故意混淆视线。”从这个方面分析，西装中年人也没有说错。

　　金发男人沉思片刻，忽然轻笑起来，“按照你这么说，我们这次等于是白忙活了？”

　　“也不是白忙活，杀了那华夏人，不是一切都明白了吗？”西装中年人深意的一笑。

　　愣了一下，金发男人大笑，“好，就依你而言，我想我们的老朋友也会同意的。”

　　西装中年人笑而不语。

　　杀了夏风一切都明白了，如果他真是那个人，一定会出现异像，他死了，承载了七个纪元的诅咒就能揭开，倘若他不是那个人，杀了就杀了，又有什么关系呢。

　　……

　　议会总部。

　　小艾负手而立，完全没有在夏风面前那份俏皮，艾尔莎这个名字在七族潜藏在地球的圈子中代表着什么，只有这个圈子的人才知道，如果真的只将她当作一个漂亮的女人，那绝对是错误中的错误。

　　面前站立着五个男人和两个女人，正是议会十二执事中的七个，都是强者中的强者，其中两人，正是最后出现在齐家，干掉齐老爷子的人。

　　“他们三个的进展如何了？”回头后，小艾看着其中一个医生打扮的女人。

　　女人美貌虽然不及小艾，也是一个难得一件的美女，妩媚的一笑，“会长放心，进展一切顺利，他们的血脉已经激化完成了百分之四十，这不能着急，只有稳步融合了，力量才会更大。”

　　“这件事你抓紧，不过要记住，不同族的血脉具有的特性也不同，尤其是对心神的影响。他们的命运注定是工具，但也有例外的时候，那些混蛋留下的种子，我们要一步一步的变成自己的。”小艾冷笑。

　　女医生应道，“是，会长大人。”

　　其余六人对视了一眼，却没有做声。

　　过了十几秒，终于有人忍不住了，说话是一个夹克青年，“会长，我有两件事不明白。”

　　“哦？”小艾蹙眉。

　　“会长，他真的是我们找的那个人吗？”夹克青年摸了摸鼻头。

　　小艾在每个人的脸上都看了一眼，她的确告诉过十二执事夏风就是他们要寻找，并保护起觉醒的人，但十二执事总心存疑虑，她最后才露出笑容，“是与不是，其实没有那么重要。”

　　“这……”

　　“不是我不相信你们，相反我很相信你们，但是你们要记住，真相越少人知道越好。”

　　七人抱拳，“属下明白。”

　　“约克，我知道你想问我第二件事是什么人，与他两个女人有关吧。”小艾笑了。

　　约克点头。

　　小艾走了几步，说道，“南宫月翎被一股更神秘的势力带走，我怀疑那股势力就是我们一直想摸也摸不清的那个女人。”

　　七人惊讶，他们都知道有这样一个女人存在，但究竟有着什么样的身份却不从得知，唯一知道的是这个女人的实力绝对不比会长艾尔莎弱，甚至更强，也弄不明白她的意图。

　　“那女人已经接触过夏风，还送给他一艘光舟，手笔不小啊，呵呵。”小艾笑了笑，“虽然摸不透那女人的意图，最少现在对于我们没有敌意，她帮助夏风，也许和我们有着相同的目的。”

　　七人再点头，约克再问，“那苏薇呢？”

　　小艾深深的叹了一声，继而才道，“我带她回来的原因只有一个，因为她会是一个引子，让那家伙摧毁另外的三个上品家族，打断那些人和上品家族的联系，都想躲在背后捞便宜，算盘未免打得太好了。”

　　“她？引子？”

　　“不相信？”小艾看着约克。

　　约克傻笑，“不是，我只是有点好奇。”

　　小艾再看了几人一眼，脸上的泛起了更深意的笑容，“别忘了，苏薇的母亲可是王家的人，不过她比南宫月翎幸运多了，有一个爱她迁就她的好养父，而夏风，你们想知道他的父母是谁吗？”

　　“谁？”七人异口同声道。

　　“是他们！”小艾拿出了一张很旧的照片，上面一队年轻的夫妇抱着一个孩子，脸上洋溢着幸福的微笑，从日期上看，这张照片照于二十四年前。

　　约克干咳几声，“会长，这就是那小子，粉嘟嘟的呢，他妈倒是很漂亮，这个女人……”

　　忽然间，约克神色凝重，其余六位执事的神色也变了，变得和约克差不多。

　　“没错，二十多年前的风波，让她带着儿子消失，如今夏风已经长大了，她却没有任何消息，这个女人也不简单，很有可能就是她。”

　　约克一愣，然后大笑，“那这又将是一场好戏，如果她真是那位，夏风又知道了他母亲的身份，不知道会有什么样的表情。”

　　“所以，等他回去之后，该揭开的曾年往事也是时候了，加上苏薇，瓦解那些人控制上品家族不是没有机会。”小艾淡笑道，随即正色，看着七位执事，“为了招标会，今晚几个公司动手了，但这还不算完，他们一定会想办法杀夏风。”

　　顿了一下，小艾看向约克和一个中年人，还有另一个劲装美女，“你，索尼塔，苗语，你们三人要密切注意，不能让他死。”

　　约克，索尼塔和苗语三人立即单膝下跪，“是，会长大人。”

　　“你继续让那三人融合血脉，我要他们成为夏风的助力，狠狠打那些人一巴掌。”小艾又看着女医生。

　　女医生笑道，“会长放心，包在我身上。”

　　“至于你们三人，密切注视着其他动向，和另外五人保持联系，尽可能的寻找那些人留下的种子，只要有机会，我们就不能错过，时间已经耗不起了。”说到最后，小艾又轻叹了一声。

　　“是，会长。”

　　“好了，该做什么都去做吧。”

　　“等等等等。”看出来了，七人中就属约克话最多，他不好意思的笑了笑，“会长，我还有一个问题，你去做什么？”

　　“你烦不烦！”小艾瞪了一眼，轻言一笑，“我去做一个小女人。”

　　“啥？”约克拉高嗓门，“没有搞错吧，会长，你不会是真的爱上那小子了吧，不可以，怎么可以呢。”

　　“为什么不可以？”小艾半笑不笑。

　　约克捶着胸口，一副伤心的样子，“我喜欢你啊，会长，肥水不流别人田，你……”

　　轰！

　　还没说完，约克飞了出去，看得另外六人强忍住不笑，敢当面调戏会长的，恐怕也只有约克一人了。

　　“在你眼里，我竟然是肥水，约克，你信不信我打得你住院半年。”小艾半笑不笑。

　　本来还在哀嚎的约克急忙爬起来，“那个啥，我突然想起还有事，先走了。哎哟，我的屁股。”

　　终于，身后传来了一阵爆笑，女医生还忍不住打趣，“会长，你下手太轻了，要是我，一定废了他那玩意儿。”

　　“同意。”其余五人异口同声道。

　　顿下脚步的约克，转身向六人狠狠的竖起了一个中指，“法克你们所有人！”


第461章 你露馅了

　　阿洛和巴颂干掉了三方，以最快速度清理了战场，至于酒店方面，也出面解决了，金钱加上本身的恐惧，没有办不到的事，谁都希望多一事不如少一事。

　　对于阿洛两人的出现，苏薇最先是差异，但想到夏风离开时候那无所谓的表情，差不多已经猜到了，之前的生气，一时间消失得无影无踪。

　　幸好一开始苏薇就多了一个心眼，四个保镖把守的地方并非是真正存放模型机的地方，她是一个柔弱的女人，却绝不是一个愚蠢的女人，当然，要不是阿洛两人，就算有了准备，依然无法抵挡。

　　突然间，她觉得自己比起夏风来，还是差了一些什么。

　　“两位先生，感谢你们的相助。”苏薇致谢的微笑。

　　“美，的确美，真的很美。”看着苏薇这张绝世容颜，阿洛眼珠子都差点掉出来了，在西方人眼中的东方女性，永远都是那么的文静，优雅，不论是容貌还是气质，苏薇无疑来说都是一个东方女性的典范。

　　巴颂碰了碰阿洛，后者干咳几声，“那个……美丽的苏小姐，请原谅我的唐突。”

　　“没事。”说着之时，苏薇稍稍蹙眉，“他去哪儿了？”

　　“这……”阿洛两人对视一眼，又笑道，“别担心那家伙，他绝不会出事的。”

　　“站住，别动！”就在这时，外边传来了喧闹声，将几人注意力吸引，这是保镖的声音。

　　在苏薇的示意下，屋内几个保镖点头后拔出手枪，第一时间出门。

　　“阿洛！”

　　外边的过道传来了辛格尔的声音，后者急忙道，“苏小姐，自己人。”

　　当阿洛与巴颂出门，看到却是嘴角带着血渍的约瑟夫，辛格尔的脸色也很不好看。

　　“怎么了？”阿洛忍不住问。

　　辛格尔欲言又止，轻叹了一声，约瑟夫向苏薇点了一下头，算是打招呼，“我想一个人静静。”

　　“喂，约瑟夫……”不等阿洛说完，辛格尔拉了他一把，冲他摇了摇头，“让他静静吧。”

　　事后，经过了辛格尔的讲解，阿洛两人才知道事情的经过，他们理解约瑟夫，要是换做是他们任何人一人，兄弟为了让自己活命而选择了死亡，心里都会好过。

　　“对不起！”苏薇不知道应该说什么，她不认识这些人，却知道都是夏风的朋友。死了二十个人，而这二十个人都是为了碧海集团而死，除了对不起这三个字，她不知道应该说些什么。

　　辛格尔勉强一笑，“苏小姐不用往心里去，这就是我们的人生。”

　　“可是……”还没说下去，一个慌张的声音打断了苏薇，“苏总，有情况。”

　　果然，下一秒，阿洛，巴颂和辛格尔都浑身一震，因为他们也感觉到了几股强大的气息若隐若现。

　　“来得正好！”约瑟夫从屋内走出来，一脸阴沉。

　　四人同时交替眼神后彼此点头，看向保镖，“你们守住这里，别掉以轻心。”

　　“好！”

　　随后，十二个保镖全都退回了会议室，其中七人都见识过阿洛等人的厉害，如今连他们都感到凝重，可见这第二波前来袭击的人很强，甚至超过了第一次的人。

　　酒店之外，大批人已经出现，潜伏在周围，带头的正是兰贝特。

　　“直接动手吗？”身边一人问道。

　　兰贝特瞳孔紧缩，他一直在思考一个问题，沃克最后那句话是什么意思，为什么要让他离开马克科技，离开自己的身边。

　　他跟着洛克也有一些年头了，实力也绝不弱，沃克这时候让他走，难道是已经知道了马克科技有着不好的结局？

　　对此，兰贝特不敢肯定，但是却有着深深的怀疑。

　　今晚几方实力都陷入了混战，巴不得摧毁其他几个最强的竞争者，然而，从直观来说，美国荷马科技和日本松下科技无疑来说是最大的威胁。

　　事先兰贝特就做过详细的调查，对每一个竞争对手多少都有点了解。来至华夏的碧海集团这些年的确发展不错，更是一个很有潜力的科技公司，可真要说起来，经济实力比起其他几家还远远不够。

　　可转念一想，为什么荷马科技，松下科技，还有沃克都会选择先袭击碧海集团，这似乎不符合常理。

　　还有，沃克最后的话虽然没有说明，却透露着太多信息，恐怕他真有身不由己的原因。这个原因是什么，兰贝特不想去追寻了，既然今晚来了，该做的依然得去做。

　　呼了一口气，兰贝特道，“里边情况探查得怎么样了？”

　　这人不屑一笑，“只有四个像样的高手，估计是碧海集团雇佣来的佣兵组织，但……在我们面前依然不堪一击。”

　　加上兰贝特，一共五大高手，每个人都是稳站上五门的高手，这场即将展开的袭击对于他们来说不难。

　　兰贝特却轻轻摇头，“别忘了，我们之前三方的人都失去了联系，不可轻敌。”

　　“兰贝特，你太小心了吧。”显然，这位高手根本没有当回事，之前的失败，那是因为出动的人都势力不济，加上并知道碧海集团雇佣了私人武装，败，也败得顺理成章。

　　“小心才能活得更久。”唏嘘一声，兰贝特再道，“动手吧。”

　　“我已经等不及了。”

　　……

　　另一处，下风带着李元林成功逃脱，不过他们并不知道贝恩已经死了。

　　“幸好，你比想象的要聪明。”李元林笑道，“不然今晚就完蛋了。”

　　夏风轻笑，“也幸好你提醒了我。”

　　“我们走吧，难保今晚不会有第二波袭击。”李元林瞬间变得严肃。

　　“好！”

　　两人一前一后，就在李元林移动步子的时候，走在后面的夏风忽然一怔，一种不好的预感涌上了心头，紧紧的盯着李元林的背后，这个人，还是不对劲。

　　等等等等！

　　有了这个念头，夏风心里不断的剥开那条不清晰的线，越是去理，就越感觉不对劲。

　　李元林走路的步子有问题，有很大的问题。

　　再一次思考之前说的话，夏风心中的怀疑越来越强烈，因为，他的认为只是一种猜测，而李元林的话将这种猜测模糊化。

　　好一个李元林，真是小看你了。

　　“你露馅了！”忽然的一句话，让李元林顿下了脚步，回头之时，一脸疑惑。

　　难道错了？

　　因为李元林脸上的表情并没有什么不对。

　　“你怎么了？”愣了一下，李元林问。

　　苏薇一开始为了促成第二道保护措施，找了李元林来冒充技术员，从某发个方面来说，她的心思也的确缜密，但一句话说得好，道高一尺魔高一丈，找来的这个人究竟有什么身份，也许她并没有仔细的调查清楚，或者说调查到的都是假的。

　　试探，还需要继续。

　　如果这人真的有鬼，第一次不会漏出马脚，那么第二次，第三次的质问呢？

　　“怎么了？”夏风大笑几声，啧啧道，“李元林，我很佩服你，掩饰得这么好，可你太小看我夏风了。”

　　李元林不爽道，“你这话什么意思？”

　　“你的出现，你的行走的步伐都有问题，从表现上看你没有露出任何破绽，可你忽略了最重要的一点。”还不承认？夏风抛出了一个更强的诱饵，“你想知道是什么让我看穿了吗？”

　　“什么地方？”李元林脱口而出，可当说出这句话，再看到夏风脸上的笑容，才意识到上当了。

　　“最重要的一点就是你心虚！”语毕，夏风骤然发动，一拳直袭而来，眼见重拳逼近，李元林大惊失色，咬牙躲开，挥拳反攻，“传闻你就聪明过人，果然如此。”

　　砰！

　　两拳撞击在一起，夏风不动，李元林猛退了几步才稳住身形，这一拳夏风只用了三成力量，这个人身份神秘，这一拳也是试探。

　　“想这么杀我，你想得太容易了。”咻的一声，李元林从身上抽出一把短刀。

　　“肋差！”夏风眯起了双眼，“看来我猜得没错，你果真是日本人。”

　　“我潜伏在华夏多年，这次是天赐良机，没想到居然被你给识破了，你知道了，就得死！”陡然之间，李元林全力爆发，身上的气息完全改变。

　　六门之境，难怪如此。

　　“你又一次让我佩服。”夏风展开眯起的眼线，“荷马科技那两人，你要杀他们易如反掌，可你表现出了惊慌和恐惧，你料定了我会出手，对吧。”

　　“对！”

　　“荷马买通你，你赚了一笔，趁机搞掉他们的模型机，再利用苏薇对你的信任，我想今晚回去，你会找机会毁掉碧海集团的模型机，对吧。”

　　李元林没有否认，“没错！这次招标会，是我大日本帝国经济复兴的机会，一定不能失去。”

　　“哈哈哈！”夏风一声狂笑，摇着头道，“日本人永远都是这么自大，六门之境，你觉得能活下来吗？我告诉你，不可能！”

　　杀伐起，夏风果断出击，这家伙是一个超级间谍，待在华夏就是为了寻找可乘之机，这种人，留不得。

　　“杀了你，没人会怀疑我。”李元林挥舞着短刀，刀法凌厉，看似没有花俏的动作，却刀刀致命。

　　不过一个初入六门之境的人，对夏风没有任何威胁，自大，会蒙蔽一个人的心智，这也是李元林最大的破绽。

　　一人持刀，一人拼拳，你来我往，在极短的时间就将厮杀推到了制高点。

　　“无夜刀—刀震八方！”

　　好刀法！

　　夏风心中微微一惊，猛退一步，定神之后，踩着更加诡异的步伐，身躯快速的轮转，做着不规则运动，逼近了李元林，抡拳重击，“刀法虽好，可你还太弱了。”

　　不好！

　　感觉到了危险，李元林大惊，反手一刀往上撩动，试图避开夏风，然而，让他玩玩没有想到的是，砸过来的重拳突然改变了方向，夏风狞笑，“逗比，你上当了。”

　　“该死！”李元林心中暗骂，斩下的刀已经来不及回挡，被突然改变方向袭击的夏风，一拳打飞出去，猛吐了一口鲜血。

　　一击得手，夏风没有停顿，身上杀气再次涌动，“我不是愤青，但对于威胁我身边人的敌人，从来不会手软，所以……去死吧！”

　　寸步而近，再次出拳，眼见下一秒就能取走李元林的性命，可意外发生了，感觉到后背一股很强的劲力冲击过来，还伴随着一声怒吼，“你敢！”


第462章 小试剑气

　　酒店那边，第二波袭击已经展开，枪声从零星到了密集，苏薇带着所有随行员工躲在会议室，除了她之外，每个人脸上都浮现了恐惧，毕竟，他们都是普通人这种电影里才上演的一幕真实的发生在身边，没有害怕那绝对是假的。

　　“苏……苏总，我们不……不会有事吧。”一个女员工紧紧抓住旁边的男同事，弱弱的道。

　　“大家别慌，没事的，一定没事。”再怎么说，苏薇也见过几次血腥的场面，心理素质受到过锤炼。

　　再说了，她身为总裁如果她都表现出害怕，其他人会更害怕，一旦出现了恐慌，随时都有失控的可能。

　　“可是我怕！”

　　“相信我，相信夏总监。”苏薇投去了鼓励的眼神，然后，突然的一声爆炸声，让几个女员工忍不住抱头尖叫。

　　苏薇在极力稳住员工情绪的同时，心中也在祈祷，祈祷夏风能够早点赶回来。

　　她毕竟只是一个女人，当身边有了一个依靠，无时无刻都会想到。

　　阿洛四人兵分四路，二十个兄弟也化整为零，可是这第二波袭击远比第一波更猛烈，都不知道这些人是发了什么疯，而且这次似乎不是冲着模型机而来，而是为了杀人。

　　“干掉这些杂碎。”

　　枪械，手雷，短刀，匕首，远距离的射击，近距离的厮杀，整个场面再一次的陷了混乱。

　　铛铛……轰轰！

　　先是玻璃被击碎的声音，紧接着就是巨大的爆炸，分散守在四处楼道的十二个保镖一脸凝重，心中暗叫不好。

　　竟然有人从楼顶下来！

　　阿洛四个高手带着他们的二十个兄弟阻击从楼下袭击上来的人，如果还有人从楼上，等于来说，他们十二人就是最后一道屏障，他们若是死了，苏薇一行人都会遭殃。

　　“兄弟们，小心！”

　　“恩！”

　　兰贝特五个高手至今没有出手，手下的人已经发动了最猛烈的袭击，当然，他们也发现了阿洛四人，从表现的实力上判断，这四人实力不弱于他们。

　　“有意思！”

　　“我认识其中两人，阿洛，传说拥有维京人血统，血杀榜排名二十一位，手下可集中了一批不弱的兄弟。”说着，又看向了辛格尔，“那人叫辛格尔，血杀榜排名十九位，融合了瑜伽术和现代拳术，这两人实力都很强。”

　　血杀榜排名前二十的高手，完全足以让人重视，也许很多真正意义上的高手不屑于两大榜单的排名，但是，七门以下，两大榜单能够吸引很多的潜能锁高手。

　　谈到两个榜单，也并非完全只是一个笑话，最少两榜排名前十的都是顶尖高手，只是，这二十个人通常不会现身，甚至没有知道他们的真实身份。

　　“我认识另外两人。”

　　“哦？”连兰贝特也看向说话的同伴。

　　“约瑟夫，美国与墨西哥边境的地下皇帝，硬生生的用拳头打出了一片天地，爆发力非常惊人。至于剩下的那个名叫巴颂，泰国人，将泰拳与缅甸拳结合，练到了出神入化的地步。”

　　说完，这人呼了一口气，“这四人都不简单，都不是弱者，只是我很好奇一点。”

　　“什么？”

　　“他们散落在世界不同的领悟，喜欢单干，就连五大杀手组织和七大佣兵组织也承认他们的地位，可他们为什么会出现在同一个地方？”

　　这一问，兰贝特几人同时蹙眉，心中反应最大的也是他，回想沃克让他离开，似乎一切都和碧海集团有关系，而那个叫夏风的华夏人究竟又有着什么身份，能够将阿洛等人集中在一起。

　　要知道，这四个人，那一个没有傲气，能让他们走在一起，夏风绝不简单。

　　到了这一刻，兰贝特的疑虑也越来越大。

　　屏住呼吸，兰贝特眼神犀利，“各位，待会儿动手切记一点，别斗气，该撤必须撤。”

　　“兰贝特，你这话什么意思？哼！没想到你是这种孬种，你害怕，可我不怕！”这人说完，已经消失在原地。

　　“说得没错，如此高手，我早就忍不住想讨教讨教了。”

　　“同意！”另外两人笑着道。

　　看着四人冲向了战斗圈，兰贝特欲言又止，最后叹了一声，“自大，永远是武者大忌。”

　　袭击者猛烈，阿洛等人也是绝对强悍，短短一会儿时间，四处能见到的都是死了。

　　“终于舍得现身了？”约瑟夫看着对面的男人，瞳孔紧缩，“既然来了，就都别走了。”

　　“就你，还不配！”

　　杀伐起，高手对决，两人速度极快，力量惊人，碰撞在一起之后，传来的只有一声声闷响和力量的震荡。

　　酒店对面的一处楼顶，隐约可以看到一个身影站立，静静看着酒店，许久之后，自言道，“你们那些人今晚不动，还在等待吗？”

　　……

　　好强的力量波动！

　　在捕捉到快速袭近的力量，夏风果断放弃了击杀李元林，侧身遁走，稳住身形之后，皱眉看着背后袭击之人，“日本人，果然都是一些卑鄙无耻的之徒。”

　　来人正是吉川武，握住长刀，轻描淡写的道，“既然是敌人，那手段都是其次的，杀人才是关键。”

　　“师父！”李元林捂住胸口，警惕的看着夏风，跃到了吉川武的身边。

　　看了李元林一眼，吉川武哼了一声，“没用的东西。”

　　“哈衣！”

　　“他没用，难道你就有用了？”夏风一脸轻笑，心中却非常警惕，刚才那一刀的力量的确很强，如果不是第一时间躲开，被斩中的话，毫无悬念，一定会重伤。

　　李元林这个披着华夏人外衣的日本人，实力已经达到了六门初期，作为他的师父，面前这八字胡实力肯定在七门之上，这种感觉，太强烈了。

　　“昔日松本家族在你手里栽了一次，可这种事绝不会发生第二次，松本家族的两个废物成事不足败事有余，而我，将会是你生命的终结者。”吉川武缓慢的握住了长刀，眼中迸射出了一股强劲的杀意。

　　夏风眯起双眼，忽然朗声大笑，“除了会吹之外，你还能做什么，你日本的女人口活好，想不到你也不错。”

　　“八嘎！”

　　“来，小爷今天就在这里，杀不死我，你全家都是龟蛋！”气势，陡然爆发。

　　齐家那晚，夏风依靠着三角杯强行将力量提升了一个等级，更有暴风一号在手，真要打起来，他绝无所惧。

　　但是，他吃不准八字胡的真实实力，昔日龙王实力应该在七门中期，他也勉强能与之一战，如果八字胡实力超不过龙王，拿出手里的底牌或许能管用，杀死对方可能性尽管不大，但重创的机会未必没有。

　　“次郎，今日为师就让你看看无夜刀真正的威力！”

　　李元林眼冒精光，“弟子遵命！”

　　“很不幸，你成为了我教导徒弟的教材。”长刀一横，吉川武动了，眨眼之间就消失在了原地。

　　“装腔作势！”夏风猛扑过来，主动发起了攻击，急速调动着三角杯的力量。

　　面对七门高手，绝非儿戏，不能掉以轻心。

　　交战，一触即发！

　　拼杀十几招后，吉川武的刀法果然让夏风一次一次震惊，刀快，猛，狠，准，每一刀都对准了要害。加上本身就是七门之境的高手，有刀法的加持，攻击力变得更强。

　　昔日夏风才四门巅峰之时，面对云天明手下的左手刀王，也是一样，有刀在手，让自己的实力变得更强。

　　“华夏小子，今晚就是你的死期。”一刀斩来，马上就接着第二刀，没有多大变化，而每一刀切入点都非常完美。

　　一个主攻，一个主守，夏风一边打一边退，吉川武的刀法太强，在没有摸清路子之前绝没有反击的机会，他需要时间。

　　看着上蹿下跳的夏风，吉川武冷言讥讽，“我以为你有多厉害，有种别逃，光明正大一战！”

　　“傻笔！”夏风骂了一声，退开之后，又从侧面袭击，凭空一拳砸过来，拳劲冲击，却被吉川武震开。

　　最开始偷袭的是这八字胡，现在说公平一战的也是他，真是无耻至极，什么话都让他一个说了。

　　震散了夏风的拳劲，吉川武不屑一笑，“你的力量太弱了！”

　　“是吗，那现在呢！”忽然间，能调动三角杯的力量全被激化，夏风的了直接提升到了七门之境，虽然只是初期，却也让吉川武大惊。

　　“七门！不可能！”

　　“逗比！”

　　吉川武大怒，“七门又如何，我是七门中期巅峰。”

　　所谓巅峰，就是一只脚已经踏入下一个境界的状态，七门中期巅峰，距离七门后期已经不远了。

　　“无夜刀—刀震八方！”

　　嗡！

　　一声浑厚的响声，肉眼可见的刀劲快速袭来，夏风吃惊，同样一招，这八字胡施展的威力远比李元林更强，这就是实力不同，境界不同，爆发的威力也不同。

　　“做梦！”

　　斩完一刀，吉川武马上发动了第二刀，“无夜刀—横刀断水！”

　　该死！

　　连续两招，一刀还没到，另一刀接着而来，这下大条了，可情急之下，夏风唤出暴风一号，“挡住一击。”

　　“是，主人。”经过老西恩的改造，就算是劲力，也会被大幅度的抵消，而且内部的电子元件也修正过，挡住不成问题。

　　突然出现的精光让吉川武和李元林两人双双吃惊，定眼一看，竟然是一个金属人。

　　暴风一号挡住第一刀，夏风艰难的躲开第二刀，跃到一处，锁定了在惊愕中的吉川武，“你有刀劲，而我……有剑气！”

　　突然间，夏风快速成剑指，凝聚剑气，斩向了吉川武。虽然剑气初成不久，但作为偷袭，威力绝对不弱。

　　呼哧！

　　剑气飞射，刺中了吉川武的左边小腹，顿时让他脸色苍白，失声道，“剑气，剑皇是你什么人！”

　　“关你屁事！”骂完，夏风再出一剑，威力比刚才还要大。


第463章 斩杀吉川武

　　在真正的顶尖强者之列吉川武还算不了什么，才仅仅算入门而已，不过剑皇的名头却早已是如雷贯耳，指剑就是剑皇的标志。

　　如果夏风有兵器在手，用兵器施展出剑气，也许吉川武不会有这么惊讶，偏偏夏风仅仅依靠手指施展出了剑气，这让他第一时间就将夏风和剑皇联系到了一起。

　　从调查的资料来看，夏风当初和松本家族的人交过手，但那时候松本家族出动的人实力并不算强，还差点将核能电池的研究资料带回日本，由此可见，夏风的实力也就那么回事。

　　可今晚吉川武所感觉到实力绝不是这样，夏风不知道用什么秘法，将六门中期硬生生的提升到了七门初期，身边还有一件人形战甲，加上那诡异的指剑，他知道，这个被他低估的华夏人远超过了最初的预计。

　　最让吉川武想不到的还是指剑，用指剑控制剑气本身就具有极大的难度，不然世界上就不止一个剑皇了。

　　当然了，吉川武再怎么说也是七门中期巅峰，只差一步就突破只七门后期的强者，第一剑被击中是意料之外，第二剑却别他躲过去了，稳住身形的他，再次看向夏风的时候，明显多了几分谨慎。

　　“师父，小心！”稳住，身后就传来李元林的吼声。

　　不好！

　　吉川武脸色骤变，虽然暴风一号没有杀气，可高速运动的破空声却依然存在。

　　铛！

　　重刀斜斩，吉川武慌张的挥刀抵挡，厚重的刀身与细长的刀身碰撞，发出了清脆的响声，碰撞的瞬间，还溅起了一道火光。

　　好大力量的！

　　这一刻，吉川武能够清晰的感觉双手虎口的疼痛，暴风一号的力量也不是开玩笑的。

　　在第一阶段老西恩曾经就说过，单单是暴风一号的攻击力就足以和六门高手抗衡，经过了第二次改造之后防御能力得到进一步的增强，对于用特殊陨石打造的暴风一号而言，增强了防御力，可以不用担心内部元件被震，等于就是可以放开手打，攻击力有着明显的提升。

　　“滋味如何？”突然出现在身边的夏风再一次给吉川武带来了震惊，脸上浮现了大惊之色，可夏风的重拳已经近了。

　　“做梦！”冷喝一声，吉川武高难度的扭转身躯，避开了夏风的重拳，看到的却是夏风一脸诡异的笑容。

　　遭了！

　　果然不假，夏风的攻击只是吸引他的注意，真正下手是暴风一号。

　　咻！

　　重刀斩来，即使没有锋利的刀刃，在高速度和力量的加持下依然具有超强的攻击力，躲开夏风的重拳，吉川武的身躯高难度的扭转还没有彻底完成，要想躲开暴风一号这一刀，已然不可能。

　　“啊！”

　　手起刀落，吉川武的握住长刀的右手从手肘位置被斩断，抛上了天空，荡的一声坠落到了地面。

　　堂堂一个即将突破到七门后期的强者，在厮杀中失去一只手臂意味着什么不用说了。

　　剧烈的疼痛让吉川武瞬间冷汗直流，很快，被斩落的地方已经失去了知觉，快速的跃出了夏风和暴风一号的攻击范围。

　　“八嘎！”吉川武大怒，被斩断一只手臂，不仅是身体的受伤，更是一种心灵上的打击。

　　七门中期巅峰的高手，谁没有应该有的高傲，被一个实力弱于自己的人搞成这幅德行，吉川武不怒，他怎么可能不怒。

　　观战的李元林也大惊失色，在他心里师父吉川武是绝对的强者，可现在……后背，悄然之间已经被冷汗浸湿。

　　按照这种节奏发展下去，师父能活下来的可能性并不大，原本一切都在他的算计之中，殊不知，夏风让他的算计落空了。

　　不行！

　　李元林瞳孔紧缩，心中一狠，已经有了逃离之意，“师父，我立即回日本，请求师祖为你报仇。”

　　一声吼喊后，李元林快速的跃走，很快就消失在了黑暗中。

　　“八嘎！”吉川武震怒，气急攻心，猛吐了一口鲜血。

　　夏风轻飘飘的点上了一支烟，啧啧道，“看来日本奉行的武士道精神也有例外的时候。”

　　“八嘎亚路……”即吉川武那张苍白的脸变得异常的难看，什么叫做请求师祖报仇，李元林这么做，等于就是一个人溜之大吉，师徒的情分，变成了一个极大的笑话。

　　一支烟抽到了一半，夏风眼神一凝，正所谓趁其病要其命，吉川武失去一只手臂，这是最好杀他的机会，这类高手千万不能因为失去一只手臂就低看，若是放虎归山，必然成为心腹大患。

　　最初夏风以为能够重创吉川武就已经不错了，既然现在斩断了对方一只手臂，不杀，你等于是蠢，而他绝不是一个愚蠢的人。

　　“暴风一号，合体！”

　　“是，主人！”

　　分解，一阵呼啸，分解的部件环绕到了夏风身边，锵锵的组合，瞬间整个身躯包裹。人甲合体之后，看上去不仅仅是拉风，在吉川武看来，威胁也变得更大。

　　不由自主的退了几步，吉川武紧咬牙关，“想不到你不仅会剑皇的指剑，还有这等高科技产物在身边。”

　　五指活动，发出了金属的锵锵声，嗡的一声，夏风拔出主刀，另一手将副刀霸主，锵！两把刀组合在一起。

　　“杀一个七门中期巅峰的高手，你知道吗，这种感觉很让人兴奋，兴奋到让人痴狂！”重刀一横，夏风做好了攻击准备，“还告诉你一件事，剑皇他老人家，正是我的师父之一。”

　　感觉到了夏风溢散出来浓烈的杀意，吉川武眼角滑落下一滴汗水，夏风的指剑威力现在还不算强，可这金属战甲的威胁太大了。没有失去一只手臂之前在合击之下都没有占到伤风，如今只有一只手，他心里更没有底。

　　“你们日本的势力三番两次来找我麻烦，真以为我会害怕吗，我告诉你，来一个，我将杀一个，来两个，我杀一双，所以……去见你们的天照大神吧。”

　　嗡！

　　核能电池转化的推动力，比夏风自身的速度还要快，笨重的战甲，丝毫没有影响到速度。

　　轰！

　　躲开了一刀，吉川武刚拔出身上的肋差短刀，胸口却挨了一下重的，飞出了三十多米才稳住，捂住兄弟，再吐一口鲜血。

　　“别怪我用暴风一号袭击你，你自己也说了，敌人永远是敌人，杀敌不需要考虑方式。”

　　第二轮攻击开始，夏风手持重刀，施展的却是剑皇交给他的剑招，如今剑气初成作用不大，但对上受伤的吉川武，哪怕是单纯的拼力量，他也占尽了优势。

　　“无夜刀—刀劈河山！”

　　这是无夜刀最强一招，吉川武也灌注了最强力量，作为一个武士，经过了武士道精神几十年的熏陶，哪怕有可能死，他也选择了一战。

　　轰！

　　强大的刀劲斩落在暴风一号外边，四层材料将大部分刀劲抵消，夏风依然感觉到了身躯一震，后退了三四步才稳住，不得不说，吉川武这一刀的确很强。

　　刀劲之后，战甲外边没有留下任何痕迹，当初齐浩天能留下一丝痕迹，那是因为那十字巨剑也不是凡物，很可惜，吉川武的刀还没有达到那个层次。

　　“不……不不……不可能！”最强的攻击，最大的力量，仅仅只是将夏风斩出了三四步，这战甲究竟是什么东西打造的。

　　夏风玩味的一笑，“你觉得不可能，不代表就不是事实，你来了一下，现在该我了，日本高手！”

　　最后四个字，夏风的语气中明显带着蔑视。

　　重刀挥举，杀气大胜，解决了这人，他还得赶快回去，酒店那边是什么情况现在还不清楚，而且那个李元林也是一个威胁，六门之境的高手，如果他折返回去，那将是一个很大的威胁。

　　“等等……你不能杀我！”

　　“为什么？”

　　吉川武咬牙挣扎，死死盯住面前的战甲人，“我的师尊是暗黑之皇，杀了我，即使是剑皇也保不住你。”

　　“哈哈哈！”夏风大声朗笑，随即骂道，“逗比，我看你的脑子已经坏了，暗黑之皇，那又如何，我夏风要杀人，暗黑之皇也救不了你。”

　　在昆仑山那几天可不是白呆的，他没有忘记看到的那些影像，智慧是取胜之道，霸气也是取胜之道。

　　一句暗黑之皇就会让他害怕？

　　绝不是那样。

　　杀心起，杀意浓烈，止住笑容之际，夏风已经消失在了原地，蹿近的同时，手中的重刀已经斩下。

　　铛……呼哧！

　　挡在面前的肋差应声而断，重刀划过了吉川武的身躯，被生生的斩成了两截。

　　鲜血和内脏洒落了一地，地上的双腿还在抖动，吉川武含恨的盯着夏风，涌出一口鲜血，“你……你会……会后悔的，暗黑之皇不会放过你！绝……不……会！”

　　最后三个字落下，吉川武气绝身亡。

　　收住刀，夏风将暴风一号召回了光舟，看着吉川武的尸体，冷漠的道，“暗黑之皇，真要来杀我，那就来吧。”

　　仰望天穹，夏风踏出了光舟，金发闪耀，一飞冲天。

　　吉川武死了，一个七门中期高手陨落，在除掉一个威胁的同时，夏风还知道了一件事，七大皇者之一的暗黑之皇很大可能是一个日本人。

　　从客观来说，他真的没有畏惧吗？

　　不，那绝对可能。

　　可他不会被畏惧打倒，霸者之路，血腥艰难，只有在强大的压力下来才能得到洗礼。

　　不管是利用他的人还是想杀他的人，更或者是有可能成为敌人的暗黑之皇，那是压力，也是一种动力。

　　他要做一颗悬于悬崖的巨松，在险峻中生存壮大……


第464章 危急时刻

　　酒店这边的厮杀已经到了最后关头，阿洛和巴颂手下的二十个兄弟差不多已经耗尽了，而兰贝特带来的人也没有剩下多少。

　　“巴颂，辛格尔，约瑟夫，阿洛……你们真不该来趟这趟浑水。”兰贝特身边，一个高手冷笑道。

　　四对五的对决，能够坚持到现在不落败，可见阿洛四人的战斗力有多强，只是，每个人身上都满是伤痕，完全依靠着意志力坚持着。

　　约瑟夫冷哼道，“别嘴上逞强，有那个本事就来。”

　　“哈哈哈，你会死的，很快就会……死！”语毕，说话的高手冲向了约瑟夫，后者也不示弱，狂吼道，“来就来，当我怕你！”

　　剩下的辛格尔三人一脸警惕，他们没有弄明白这些人是什么人，可这些人发动了第二轮攻击，并非将目标从模型机转移到了人身上，更是出动了五个实力强劲的高手，可以肯定其决心。

　　最初四人都只将这次协助当作一场玩乐，此刻他们都知道错了，各自带来的十个兄弟全死，只剩下他们四人，要对碧海集团下手的人比想象的更厉害。

　　都是自己带出来的兄弟，不说全死，就算死了一个都会让他们愤怒，如果说最开始是为了帮夏风，那么现在他们都是为了复仇，为死去的兄弟复仇。

　　“就凭你们，拦不住我们。”

　　巴颂紧握拳头，直勾勾的瞪着说话之人，“想上去，踏着我们的尸体过去。”

　　巴颂最先动，辛格尔和阿洛交替了一个眼神，也冲了过去。夏风至今没有现身，很可能是被什么高手缠住了，兄弟的死让他惋惜，那就绝不能让夏风再失望。

　　“自不量力！”

　　三人齐动，唯有兰贝特一人没动。马克科技五大高手，就属他的实力最强，隐隐的捕捉到了一股若有若无的气息在窥探着他们。

　　沃克的话一直徘徊在脑海，现在他们是占了上风，可主要人物夏风还没有现身，沃克超出常规的决定，和一切透漏出来的问题，都让他觉得这个晚上很危险。

　　如果猜测心中的怀疑没有出错，他们今晚第二轮袭击只是炮灰，既然只是炮灰，那很多事已经不那么重要了，沃克让他有机会就离开，这似乎已经说明了一切。

　　今晚美国荷马科技，马克科技以至于日本松下科技，也许都只是幌子，真正躲在背后要对碧海集团下手的人会更强，还说明了一个问题，碧海集团远没有他们想象的那么简单。

　　就在这时，兰贝特脸色巨变，他感觉到一股气息快速靠近，并不是之前感觉到那股气息。

　　难道是那个叫夏风的华夏人出现了！

　　不好！

　　快速接近的气息让兰贝特没有了思考的时间，因为那道身影已经出现，一出现就扑向了他。

　　抡拳出击，轰的一声，兰贝特被打飞出去，气血疯狂的涌动，这时候才看清楚出手的人，这个人不是夏风，他看过夏风的资料，这个人不是，那他又是谁，莫非是夏风的帮手。

　　“原来已经动手了，正好让我节约了不少时间，不过……你们没用了。”来人不是别人，正是从夏风那边逃掉的李元林。

　　兰贝特大骂，他吃不准李元林的身份，可这人却是东方面孔，说的这话也带着另一层意思，这人并非是和夏风一路的，目的恐怕也是为了袭击夏风，只不过将他们也纳入了袭击的对象。

　　轰轰轰！

　　连续的拼拳，兰贝特一次一次的被打飞，五门和六门有着明显的实力差距。

　　“先解决你！”浑身寒意大胜的李元林又杀到兰贝特面前，他必须节约时间。

　　逃离的时候师父吉川武已经落于了下风，能坚持多久他心里没有数，更不知道夏风何时能赶回来，所以，他必须抓紧时间，抢在夏风回来之前剔除威胁，控制苏薇。

　　松下科技损失了一半的模型机，荷马科技的模型机也被他搞掉了，至于马克科技那边，保住五模型机的几率也不大，目前而言，碧海集团集团就是最后一个威胁。

　　一开始李元林就打好了主意，利用苏薇的另一手安排先搞掉荷马科技，只要苏薇信任他，再趁机毁了碧海集团的模型机在，到那时候，就算松下科技有所损失，在这次招标会上仍然占着优势。

　　十几家投标的公司，真要从技术层面来说，他们四家甩了另外的公司很远。

　　很可惜，他被夏风识破了。

　　这样一来，再想获得苏薇的信任，暗中搞掉碧海集团的模型机肯定有所阻碍。而李元林干脆就退而求其次，只要控制了苏薇，也等于控制了碧海集团，夏风厉害又如何，他不相信夏风不在乎苏薇的生死。

　　松本家族失败之后，他们就仔细的调查过夏风这个人，知道夏风是什么性格，重感情是好事，也是一个软肋。

　　六门高手的正面袭杀，攻击力有多强兰贝特心里很清楚，死亡，谁都惧怕，尤其是实力达到五门之境，那就更不想死。

　　沃克的安排和自己的分析已经让他感觉到了这次行动是炮灰行动，这样死了更划不来。

　　“法克鱿，去死吧！”

　　轰轰轰！

　　三颗手雷急速爆炸，强大的冲击力让弹片横飞，逼了李元林，兰贝特第一时间就选择了遁走，还吼道，“走！”

　　见兰贝特跃走，躲开手雷的李元林并没有追，而是将目标锁定了其他人，一出手就杀死了一个高手。

　　李元林的出现让交战中的双方都大惊，被杀了一人，马科技剩下三个高手迅速退到一起，警惕的盯着李元林。

　　“那人逃了，你们绝对逃不了，所有人都会死！”下一秒，李元林就消失在原地，扑向了马克科技三个高手。

　　超出一个大等级的高手，实力绝非是一点半点的差距，三人听到了兰贝特的吼声，想逃已经来不及。

　　呼哧！

　　一人洞穿了胸膛，另一人的脑袋被斩落下来，滚在地面，剩下那个高手心中一颤，而李元林已经到了身边，探手一把锁住了他的喉咙，“交手中，走神是大忌，死吧！”

　　咔擦！

　　脖子被扭断，死得不能再死。

　　浑身伤害阿洛四人也是一脸凝重，李元林杀死几个袭击者，接下来就会轮到他们。

　　“带那女人先走。”阿洛道。

　　巴颂没有任何犹豫，转身就跃上了楼，剩下的阿洛，辛格尔和约瑟夫站在原地，目光锁定了李元林，实力不对等的对决，但他们别无选择，必须给巴颂争取时间。

　　他们每个人和夏风都是生死之交，胖子的背叛只是一个例外，他们不会。

　　“蠢货！”李元林不屑，“给了你们机会逃走，自己不珍惜，怪不得我。”

　　“杀！”

　　后方传来了交手的碰撞声，巴颂浑身轻颤，但他没有回头，继续向楼上冲上。

　　而这个时候的楼上也是混乱一片，密集的枪声依然在彻响，整个楼道已经被打得稀巴烂，充斥着一股硝烟味和血腥味。

　　十二个保镖还剩下四人，其中八人已经死了，就算剩下的四人，都各自负伤，枪里的子弹已经没有了。

　　会议室内每个人脸上都已经失去了血色，苏薇双手紧紧拽住衣角，她心中只有一种祈盼，夏风早一点回来。

　　噗！

　　一颗子弹又夺走了一个保镖的命，剩下三人退回了会议室，拖着浑身是血的身躯将桌子拖过来抵住门，这是最后一道屏障，那些武装分子突破了这道门，所有人都会死。

　　三个保镖拼尽了力气，捂住伤口倒在地上，脸色苍白不堪，大口的喘着气。

　　“苏总，对不起。”

　　苏薇着急的搀扶着保镖头子，她不知道该说什么好，就在这时候，外边传来了动静，枪声混乱，还有不断碰撞的声音。

　　三个奄奄一息的保镖对视一眼，脸上露出疑惑，难道有人相助？

　　厮杀的碰撞声和枪声越来越近，从最开始混乱到了凋零，最后变得安静，可这份安静却让任何都充斥着紧张，纷纷将目光集中在抵住的门上。

　　轰！

　　门被用力撞开，吓得女性员工又害怕的尖叫。

　　向门口看出，是巴颂，浑身流淌着鲜血的巴颂迈着踉跄的步子，紧咬着牙关走进来，当发现是自己人，所有人都松了一口气。

　　“跟我走！”巴颂一把拉住苏薇，没有任何解释，也来不及解释，阿洛三人用自己的命给他争取时间，已经容不得耽搁。

　　苏薇却挣扎了一下，“你带我去哪儿，我不走！”

　　巴颂紧握拳头，怒视着苏薇，他真的很想给这个女人一巴掌，放声的咆哮，“蠢女人，为了你他们都死了，死了，你明白吗？再说一遍，跟我走！”

　　“我……”

　　“走！”巴颂再一咆哮。

　　只可惜，门外边已经传来一个声音，“走？想去哪儿啊。抱歉，谁也走不了。”

　　楼下，回到前一分钟。

　　金光一闪，夏风落在地面，看着被破坏得样子的四周，在废墟中，他看到了最不愿意看到的一幕，那是……约瑟夫和辛格尔的尸体，这一刻，他浑身僵直。

　　他全力往回赶，还是晚了一步。

　　“咳咳……”侧面传来干咳声音，定眼看去，夏风快步上前，一把扶住还有一口气的阿洛，鼻头好强的一股酸意，咬牙道，“撑住！”

　　阿洛却摇头，虚弱地笑道，“还想着帮你忙，看来是帮不了了，快，巴颂一个人在，那人已经上去了。”

　　夏风着急的看了一眼楼上，又不忍丢下阿洛，他们是生死兄弟，为了他，辛格尔死了，约瑟夫死了，阿洛现在也……他紧握着拳头，用力摇头，“我不会让你死，不会！”

　　“别浪……浪费时间，我我……不行了。”阿洛掰开夏风的手，笑道，“即使去……去了地狱，我们也……也能闯出一定名头，快走。”

　　“阿洛！”

　　“走！”

　　左胸被完全打碎，肚子被洞穿，其实夏风知道阿洛活不下来，只是……他站了起来，微闭着双眼，眼角滑落了热泪。

　　“兄弟，一路走好！”夏风没有回头，转身就向楼上跃上。

　　“下辈子再做兄弟！”阿洛笑了，露出了最后一丝笑容，手缓缓的垂了下去。


第465章 杀我兄弟者，死！

　　“李元林！”不等苏薇开口，有个男同事已经喊了出来，其余的同事也很震惊，他们都知道李元林被抓了，还被砍了一根手指。

　　等等！

　　手指！

　　刚喊出声的男同事戛然而止，因为李元林的手完好无损，那这个人是不是李元林还不知道，也许他只是有着一张属于李元林的人，或者李元林一开始就不是他们认为的那个技术员。

　　巴颂将苏薇挡在身后，含恨的盯着李元林，他出现在楼上，已经说明了一件事，阿洛他们已经……

　　最清楚的自然是苏薇，此刻，她自嘲的一笑，“我终究还是被骗了。”

　　“如果可以，我还真不想以这种身份现身，但我别无选择，要怪就怪夏风，是他逼我这么做的。”李元林冷言道，“原本我就想着破坏模型机，是他逼我对你下手的人，美丽的苏小姐，对不起了。”

　　“等等。”苏薇急忙叫住了李元林，一双黛眉紧蹙在一起，“李元林，你究竟是谁？”

　　“我？”李元林大笑，“我叫藤原次郎，这次招标会只会属于我大日本帝国，而不是你碧海集团，这几十年，华夏给我们带来了太多的痛苦，我恨华夏，恨你们所有人，恨不得将你们通通撕碎。”

　　华夏崛起之时，打过两场小规模的战争，其中之一就是拿回了原本属于华夏的岛屿，而针对日本那一战，华夏的经济并没有理想中那么倒退，国家领导人早就有所准备，拉起了内需，而且运用其他战略将可能带来的经济衰退减弱，并转移到了其他方面。

　　那一战，本来已经萧条的日本经济再一次遭到了重创，如今这个时代，经济起着很强的作用，当经济衰退，就是一切病源的开始，这些年日本的确过得很艰辛，国内矛盾频发，所以为了改善这个现状，军国主义份子又开始活跃了。

　　然而，日本的军国主义份子从来不会正视历史，正视自己的错误，将所有的错都转嫁到华夏身份，李元林，不，应该叫藤原次郎，他就是仇视华夏那群人中的一份子。

　　“你恨华夏，很我们？”苏薇冷笑，“那么，你们曾经给我们造成的伤害，你忘记了吗？二战数千万人死于你们手里，你们可有一丝悔悟，你们没有！恨我们？凭什么恨我们，华夏绝没有做过那种人神共愤，惨绝人道的事。”

　　“没错，你凭什么恨我们。”

　　从大清到近代，华夏遭到了不少国家的欺负，那时候闭门自守，非常落后，让很多发达国家都惦记着华夏这块肥肉，那为什么偏偏，华夏与日本之间有解不开的仇恨呢？

　　原因只有一个，其他国家哪怕是侵略，他们只看中资源，顶多就是奴役华夏人，而只有日本，曾经做过永远无法让华夏原谅的事，这种仇恨解不开！

　　惨无人道的屠杀，那已经超出了战争本身的意义。

　　藤原次郎扫了说话的那个男同事一眼，后者明显害怕的退了几步，继而他又冷冷的道，“我们大日本帝国才是世界最优秀的民族，凭什么我们要屈居一个灾难频繁的岛上，你们这些支那猪坐拥大好河山，有着巨大的资源，凭什么？”

　　从客观来说，日本这个民族的确有着可学之处，但也是这种无边的自大，认为世界第一的心态让他们逐渐走向了衰落，已经是这个时代，藤原次郎还这么想，还做着春秋大梦，可笑到了可悲。

　　“这个世界，谁的力量更强，谁就是主宰，而现在，我的力量最强，我就是主宰！”

　　“你？”一个很不友好的声音传来，眨眼之间，夏风出现在了会议室里，平静的看着藤原次郎，“你要做主宰？”

　　当夏风出现，藤原次郎暗叫不好，他上当了，上了苏薇的当，什么民族的激辩，是为了拖延时间。

　　其他同事见夏风出现，也见到了藤原次郎的紧张，他们心中燃起了信心，苏薇欲言又止，显然，夏风的出现就如一支强心针。

　　巴颂嘴角颤抖，“他们……”

　　“对不起！”夏风一脸落寞，他不想说这三个字，但除了这三个字，他根本不知道应该说什么。

　　巴颂沉重的呼出了一口气，露出了勉强的笑容，“我们的命运终究是这样。”

　　即便兄弟的死让人难以接受，可巴颂心里更清楚，他们这些原本就游走在血腥世界的人，不是你死就是我活，生与死，早就置之度外。

　　藤原次郎眼中精光一闪，沉重夏风的注意力放下巴颂那里时，突然向苏薇发动了袭击。

　　刚才他的出现表明阿洛几人不在了，而夏风的出现，也表明了他师父吉川武也不在了，要保住命，唯有一种可能，将苏薇制服。

　　不得不说，六门高手的突然发动，速度惊人，然而，夏风绝不是那愚蠢到完全不屑的地步，他早就锁定了藤原次郎，就等他动手。

　　嗡！

　　挡开了藤原次郎，夏风顺手擒住的脖子，一个寸步，抵在了墙上，他没有想象中那种愤怒，非常平静，而这种平静却是愤怒的制高点。

　　物极必反，否极泰来。

　　一个过度悲伤的人会变得平静，一个极度愤怒的人也会变得平静。

　　那只手，如同真正的钢钳一样，死死的锁住了藤原次郎的脖子，任凭他如何挣扎都挣脱不了。

　　“我不是愤青，不会在意过去日本怎么样怎么样，更不会在意你是不是恨华夏，有没有资格恨华夏，我在意的是你杀了我的兄弟，谁杀了我兄弟，都会死！”

　　态度不冷，语气不冷，话语却带着一股特殊的冰寒。

　　藤原次郎挣扎无果，脸色涨红之后变得苍白，双手死死的扣住夏风的手，咬牙踢了夏风几脚。

　　咔擦咔擦，连续两声。

　　夏风直接踹断了藤原次郎双腿的膝盖骨，将身伸出来，“阿颂，刀！”

　　巴颂一定神，拔出了身上的匕首。

　　接过了匕首，夏风反手握住，一刀刺向了藤原次郎的左边锁骨，抽出来，又刺进了右边的锁骨。

　　“姓夏的，有种就干掉老子。”

　　夏风没有说话，抽出了匕首，又一刀落在藤原次郎身上，一刀，一刀，又一刀，没人任何手软。

　　每一刀，都代表着一丝恨意，而三个生死之交的死，那是无尽的恨意。

　　刀没有停下来，夏风机械的刺着，似乎那不是一个人，而是一个死物，他的平静和血腥，却牵动着在场每一个人的心。

　　那些同事心纠成了一团，他们只是普通人，今天第一次见到了这种场面，死人，枪击，爆炸，在心里留下了恐怖的记忆，而现在，他们又亲眼看着夏风一刀刀的刺着藤原次郎。

　　尽管这是一个让他们痛恨的日本军国主义份子，可这种血腥，依然让他们感到害怕，夏风的每一刀，他们都不由自主的颤抖，胆小的女性同事已经捂住脸，缩成了一团。

　　别说是他们，就连仅剩下的三个保镖都感觉浑身发麻，短短几分钟，藤原次郎身上的主要骨头已经被尽数挑断，血肉被夏风一刀一刀的削落，这让他们想到古时候封建社会的酷刑之一，凌迟！

　　每一刀带来的疼痛都让藤原次郎轻颤，但自始至终，他没有发出一声惨叫，那双怨恨的眼睛一直瞪着夏风，有气无力的道，“你……你果然比……比我想象的还……还要狠。”

　　“我的兄弟，不能白死！”刀还在舞动，鲜血已经流淌了一地，肩膀，胸腔，主要部位的血肉绝大部分都已经被削落。

　　六门高手的生命力远强于普通人，挑断了主要骨头不会死，割掉了大量血肉也不会那么快死亡，他要折磨，尽情的折磨，只有这样才能发泄心中的愤怒。

　　站在背后的苏薇脸上早已经失去了血色，她见识过夏风的手段，却从来没有见到如此残忍的一面，她在害怕，她又一次的觉得这个老是在面前嬉皮笑脸的男人是多么的陌生。

　　时间一分一秒的流逝，夏风已经不记得割了多少刀，当将藤原次郎丢在地上的时候，对方已经不能用人来形容，完全就是一具还残存着一口气的尸体。

　　“我不怕报复，不管你的师祖是不是暗黑之皇，我都不怕。你师父我杀了，你我也杀了，暗黑之皇若是想报仇，来找我便是。”

　　“哈……哈哈……夏夏……夏风，你得意不……不了多……多久，我师祖若……若要……杀你，你逃不了！”一口气提不上来，藤原次郎脑袋一歪，咽下了最后一口气。

　　夏风面无表情的丢掉了手中沾满鲜血的匕首，点上了一支烟，猛烈的抽了起来，人杀了，兄弟的仇也报了，可他找不到任何的喜悦感，相反，心里空荡荡的。

　　十二枚阎王令，十一个有着过命交情的兄弟，除了胖子一人，现在又死了三个，加上阿尔莱德，已经差不多有一半因为他而死，这种心里的难受，没有多少人能够体会。

　　巴颂过来，身手拍了拍夏风的肩膀，取掉了他嘴上叼着的烟，自己也猛吸了几口。两人谁都没有说话，彼此都能感觉到对方的心境。

　　“够狠，够残忍，阎王阁下，果然非同一般，佩服！”一个声音突然打断了这种安静。

　　扭头看着窗户边，不知何时已经出现一个人，夏风脑海里响起了暴风一号的声音，“主人，此人很强，小心。”

　　夏风双眉紧皱，死死的盯着这个神秘人，他早就感觉到了有股气息，只是吃不准是敌是友，现在这个人现身了，他现身又有什么目的。

　　“你是谁？”

　　神秘人淡笑，“我是谁你不用管，我只想告诉你，现在只是这场游戏的插曲，也仅仅是一个开始。”

　　丢下了这句话，神秘人已经消失不见，不给夏风问话的机会。

　　夏风神色凝重，他当然知道这只是一个插曲，日本松下科技出动了七门高手，这本身就足够让人思考，那些一直潜伏在暗中的超级势力会不会有所行动呢？

　　对此，他不敢保证。


第466章 撒气

　　既来之则安之，不管会发生什么都只有接着，怕，是没用的。既然命运如此，哪怕是硬着头皮也得走下去。

　　“阿颂，你回去吧。”

　　巴颂苦笑，“害怕我拖累你，也好。”

　　“你知道，并不是这样，他们已经……我不想你也……敌人太强了，总之这次……”

　　没等夏风说完，巴颂请点头，打断了他，“我知道，一切小心。”

　　“嗯。”

　　两轮袭击，酒店完全成为了废墟，鲜血，尸体随处可见，大约过了十分钟，外边响起了密集的警笛声。

　　夏风眯起了眼睛，今晚几个酒店都发生了袭击，那时候没有警察出现，如今厮杀落幕了，警察现身了，他当人不会认为警察是庸人，而是有人刻意在阻止。

　　现在警察出现，很明显是冲他们来得。

　　“夏风。”苏薇走近，轻声地叫道，但看到夏风那冷漠的表情，又将话吞了回去。

　　兄弟的死让夏风心里堵得慌，而苏薇，他不知道应该如何来形容，这个自作聪明的女人，间接性的害死了阿洛三人。

　　“你还想说什么，你是不是觉得自己很聪明，什么都算计在内了？”夏风一脸凄凉，紧咬着牙关，“苏总。”

　　苏薇一个踉跄，眼中瞬间泛起了泪光，无疑来说，夏风平淡的话带着很强的攻击性。她知道夏风心里不好受，可这算什么，明显是在向她撒气。

　　苏薇嘴角抖动，眼泪无声的滑落，抽泣了几声，屏住呼吸，“对，是我自作聪明，是我害死了他们，你是不是要为他们报仇，好！你要动手，我绝不会眨一下眼睛。”

　　周围的同事你看看我，我看看你，谁都没有做声，也不敢做声。

　　“如果杀了你他们能活过来，我真他妈想动手。”夏风紧握拳头，直勾勾的盯着苏薇，几秒钟最后转身离去。

　　看着走到门边的夏风，苏薇哭喊道，“夏风，在你心里，究竟拿我当什么人？”

　　走在门口边上的夏风顿下脚步，仰头看着天花板，长长的呼了一口气，落寞地说道，“我不知道。”

　　夏风离开，苏薇双腿瘫软，蹲坐在地上，无助的哭泣，“夏风，你不是男人，你混蛋！”

　　公司里早就传闻苏薇和夏风在交往，而苏薇此刻的反应更加证明了这个事实，几个女同事想上前安慰，又不知道应该说些什么，毕竟这牵扯到了两个人的私事。

　　在他们眼中，苏薇一直是一个冷傲的总裁，从没有见过这样伤心的一面，傻子都看得出来苏薇对夏风的感情，可偏偏就是感情的事让旁人更不好多说什么。

　　终于，还是有个女同事忍不住，走到苏薇身边扶住她，“苏总，您别哭了，夏总监只是因为……”

　　“我错了吗？你告诉我，我是不是错了？”苏薇抓住女同事，含泪追问。

　　女同事结舌，思量之后才道，“你没有错，只是那些敌人太狡猾了，苏总，你别往心里去，夏总监的朋友死了，是为了我们而死，所以……”

　　而走出门的夏风靠在楼道用力的抽烟，他知道又一次的伤了苏薇的心，可他真的忍不住，阿洛三人的死让他心里很难受，但冷静下来一想，他真恨不得给自己一耳光。

　　苏薇留了一手找一个人来假冒技术员，还推到其他人的视线里，就是担心真正的技术员出事，这么做一则是为了保护技术人员，另则是想利用李元林来模糊视线。

　　她这么做算错吗？

　　这并没有错。

　　只是，她也被别人算计了，被早就潜伏在华夏的藤原次郎算计了。将责任推到一个女人身上，真不是一个男人所为。

　　问题在于，不该说的话已经说出来，本来心里就不是滋味的夏风，让他这个时候拉下脸去道歉，他也做不到。

　　所以啊，感情很多时候真的是毒药，如果两人之间没有那种说不清道不明的朦胧感，也许很多事处理方法又会不一样，偏偏两人之间的关系就那么特殊，才会造就这种不舒服。

　　一支烟抽完，夏风走下了楼，现在他没有那个闲工夫来思考是不是自己太过了，楼下已经传来了警察进入的声音。

　　法国特警，在世界也是非常著名的，大批特警小心翼翼的进入酒店，扑鼻而来的就是一股浓烈的血腥味，四处都是尸体，被打成筛子的，被炸得断手断脚的，被撕裂成两半的，这场面，纵然是超越普通警察的特警也感到头皮发麻，胃里一阵翻腾。

　　“别动！”当夏风出现，超过二十把枪对着他，但他却丝毫没有迟疑，一步步的走向了废墟中。

　　在这里，有着阿洛和阿颂的兄弟，还有他的三位兄弟，他们都已经失去了生命的气息。

　　静静的看着被打得几乎不成人样的约瑟夫，还有完全变形的辛格尔，夏风惆怅的呼了一口气，“对不起，我的兄弟，是我害了你们。”

　　“别动，再动就开枪了。”

　　自始至终夏风都没有看这些特警一眼，走到了阿洛身边，蹲下身，将争着的眼睛掩盖，说道，“在那边，你们也能打出一片天地，如果真有下辈子，我们还是老朋友，是兄弟。”

　　“叫你别动！”

　　十几个特警冲上来，围成了一个圈，将夏风围在中间。

　　呼了一口气，夏风这才慢悠悠的站起来，看着一个个全副武装的特警，用纯正的法语道，“我们受到袭击的时候你们在哪儿，我们生命受到极大威胁的时候，你们又在哪儿？”

　　“现在，你们用枪指着我，法国特警，的确让人佩服。”这句话，无疑是带着嘲讽。

　　“抱头蹲下。”特警需要做的就是服从命令，他们没有判断是非的必要，这里发生了这种规模的厮杀，也死了这么多人，而这个东方男人还活着，他们要抓人。

　　“如果我不那么做，你们是不是会开枪？”夏风眯起双眼，心中已经泛起了杀意。

　　咔擦咔擦，子弹上膛，特警已经表明了他的态度。

　　夏风笑了，杀气顷刻间涌动，瞬间将这些特警笼罩，“我要杀人，你们正好碰到枪口上了，所以……对不起了。”

　　嗡！

　　身形一闪，跪了他消失在了原地，下一秒，枪声就响了，没有规律的乱响，整个场面乱成了一锅粥。

　　他要发泄，要杀人，这些特警都成了被猎杀的对象。

　　当然了，夏风不是疯子，之所以要杀，因为这些特警该死，如果真要说，只能说他们摒弃了一个警察应该做得事。

　　枪声并没有持续多久，所有人特警倒地，没人活下来，夏风身上沾满了鲜血。

　　错也许不在这些特警，也许他们只是棋子，但在夏风眼里，这依然是错。

　　……

　　某处。

　　两个人影若隐若现，一人抱拳，“主人，荷马科技已经毁了，马克科技也会了，只有松下科技还有模型机保存。”

　　“嗯。”

　　“日本这次出动了一个七门中期高手，吉川武，但已经死了。”这人又说道。

　　被称作主人的人听到这个名字，开口了，“吉川武是暗黑之皇的徒弟之一，他死了，恐怕……谁杀的。”

　　“夏风。”

　　主人大惊，“他已经有了击杀七门中期高手的实力，不可能，他进步没有这么快。”

　　属下道，“他的金属战甲起了很大的作用，而且通过某种秘法能够爆发出七门初期的实力，这种实力配合金属战甲，杀死吉川武并不意外。”

　　很快，主人也恢复常态，点了点头，唏嘘了一声，“我想暗黑之皇还没有下作到来对一个小辈动手，但这次他也的确招惹上了暗黑之皇，那老东西恐怕早已经是那些异族的人，他不动，并不代表其他人不动，你要记住，密切注视。”

　　“主人放心，我会谨慎。”属下停顿，忽然严肃起来，“那些异族也有活动，我通过特殊渠道查到议会的出动了三位执事，罗马教会也有人出来活动，还有就是教会的死对头，剩下的一方是我接触那些人，只是……”

　　“只是什么？”

　　属下变得更加严肃，“今晚他们没有任何一方动手，这有点不符常理，不知道他们在等什么。”

　　“他们会动手的。”沉默之后，主人轻叹一声，“教会的人吃不准，议会的艾尔莎绝不会让他死，剩下两方都是敌人，看样子，这次我要亲自出去走走。”

　　“主人。”

　　“嗯？”

　　属下剑眉紧缩，舒展开之后道，“教会和他们的死对头向来不和，如果那些人对夏风不利，又吃不准教会的意图，何不如……”

　　“可他们未必会上当，别太小看这些异族。”主人带着疑虑，最后又道，“但也未尝不可一试，切记，一定要小心。”

　　属下点头，“我知道，主人。”

　　“去吧。”

　　属下并没有移动步子，犹豫之后，他直视着主人，说道，“其实我更喜欢对您另外一个称呼。”

　　“有区别吗？”

　　“有！”

　　主人淡笑，“为了谨慎，还是叫主人吧，以后再改也不迟。”

　　“嗯，那主人，你什么时候告诉他，我是说你们之间的关系。”问住这句话后，属下又暗自后悔。

　　不过主人并没有想象中那样的生气，轻轻叹道，“现在还不是时候，也许他以后会恨我，可我这么做一切都是为了他，就是不知道他以后会不会理解我做这一切的苦心。”

　　“他会的。”

　　愣了一下，主人郑重的看着属下，“在我心中你也算半个儿子，日后你们兄弟定要齐心协力才是。”

　　“我知道。”


第467章 专场招标会

　　同一时间，在另外一个地方，依然是那个金发男人，西装中年坐在身侧，他们对面还坐着鹰钩鼻男人。

　　金发男人晃着红酒杯，嘴角勾勒着邪魅的笑容，“似乎该动都出来活动了，除了那些喜欢金钱的家伙。”

　　“我得到消息，议会回调了六位执事，如果六位执事都出手，那是一股不小的力量。”西装中年皱眉道。

　　各大顶尖势力，都有自己的终极力量，议会座下十二位执事，实力绝不可小觑，单个执事的实力比起他们三人根本不弱。

　　鹰钩鼻男人一笑，把玩着打火机，说道，“难道魔族也有畏惧的时候？”

　　看了鹰钩鼻男人一眼，西装中年轻哼了一声，“这不是畏惧，而是要谋定而后动，艾尔莎那女人的本事想必你应该知道，她的手下的人绝对不弱，况且还有教会的人。”

　　“教会可是你们的死对头，呵呵。”鹰钩鼻男人依然一脸笑意。

　　西装中年不悦，“你！”

　　“够了！”金发男人喝住了两人，眯起了双眼，“别忘了我们是盟友。”

　　西装中年哼了一声，将头别在一边，而鹰钩鼻男人却端起了酒杯，小抿了一口，“明天就是招标会召开的日子，我想问，你们准备好了吗？”

　　“这句话应该我问你。”金发男人直勾勾的看着鹰钩鼻男人，“我魔族的大人自然早就安排好了，就看你们是否拿出诚意。”

　　“当然。”鹰钩鼻男人耸了耸肩，向身边站着的人道，“带他进来。”

　　“是！”

　　很快，一个浑身杀气的东方男子被带进来，先是看了金发男人和西装中年一眼，随后才走到了鹰钩鼻男子身边，单膝下跪，“大人。”

　　这一跪，发出了金属扭动的声音。

　　“知道我为什么这次带你出来吗？”看着东方男子，鹰钩鼻男人半笑不笑的问。

　　东方男子又低下头颅，“属下听从大人一切命令。”

　　“明天会召开招标会，而这次参与招标会的最大热门企业是你华夏的碧海集团。”

　　碧海集团！

　　一听到这四个字，东方男子眼中闪过了一道寒光，杀气更是肆意的涌动。

　　这时，鹰钩鼻男人又说话了，“这次苏薇亲自带人来参加招标会，你心里还有她吗？”

　　东方男子浑身一怔，眼神中闪过了几分复杂，但很快又被杀意掩盖。

　　“除了那位美女迷人的苏总，还有你日夜都想杀的人，夏风，你的腿貌似就是他的杰作。”

　　夏风！

　　这个名字又如一支催化剂，让东方男子杀气大胜，他不是别人，正是梁家的梁博城，昔日被夏风打断了双腿。

　　好在上天很公平，他被打断了双腿，却遇到了让他重获新生的鹰钩鼻男人，他的腿不仅恢复如初，更加走入了一个他以前不曾想过的世界，他拥有了强大的力量，所以，他要报仇。

　　梁家被毁，被冠上了叛国之名，他被打断了双腿，这种怨气如何能够抵消，只有一种可能，杀了夏风。

　　“我能帮你的只有这么多，能不能杀死夏风就看你的本事了。”鹰钩鼻男人挥了挥手，“你下去吧，别让我失望。”

　　“是，大人。”

　　梁博城离开后，金发男人才问，“你就想靠这小子成事？呵呵，未免太看得起他了。”

　　“他当然不能成事，如果他能成事，那我们又何必现身，你说呢？”鹰钩鼻男人笑着问，“但也千万别小看他，他原本只是一个废物，而现在，他是一件武器。”

　　金发男人和西装中年对视了一眼，随后才说道，“黑暗精灵果然让人佩服，不过有一件事我一直心中存在疑问，那老家伙你们找到了吗？”

　　终于，听到这话之后，鹰钩鼻男人脸上没有了笑意，被一种阴沉取代，冷言道，“总有一天会找到他的，背叛之人，必须死。”

　　“呵呵，貌似我收到消息夏风多了一件很具杀伤力战甲，你说会是他的杰作吗？”金发男人再问。

　　鹰钩鼻男人冷哼一声，“莫非你魔族就抱成一团了？那一位高手可做了不少事。”

　　顿时，三人的脸色都不怎么好看。

　　因为意见分歧，七族分为了两个阵营，不管是黑暗精灵还是魔族，有和他们是一路的，也有和他们不是一路的。

　　“说不定，这次还会有很多意想不到的人出来，咱们还是小心为妙。”西装中年道。

　　……

　　地下轨道，高速运行的列车驶过，传来了巨大的轰鸣，在四通八达的轨道线路深处，一处地方，有着三个人，两个西方面孔，一个东方面孔。如果夏风在这里，一定会认出来，其中一个西方人就是出现提醒他的那个神秘高手。

　　“查清楚了吗，来了多少人？”一人问。

　　说话的正是夏风见过的神秘高手，“议会出动了三位执事，教会来了四位大主教，魔族也有四个高手，至于黑暗精灵，足足来了五大高手。而且……”

　　“嗯？”其余两人同时蹙眉。

　　这位神秘高手神色严肃，“别忘了，魔族控制着不少地下实力，昔日权杖，摩根家族，魔火和黑暗部落都在华夏天海市栽过跟头，这次也有所异动。”

　　东方面孔的高手道，“议会艾尔莎不会让夏风死，最摸不清的是教会，这帮人和魔族一方是死对头，但难保不会出现什么变数。”

　　“真要是动手了，他们只要能拖住魔族高手就足够了，我们三人可有很多事要做。”

　　“好！”

　　很快，三人分散，从不同的方向离去。

　　……

　　第二天，招标会在一个硕大的会场展开，每个公司的代表都出席了。

　　沃克带着马克科技的人，但他已经宣告了放弃，昨晚兰贝特行动失败后只给他打了一个电话，而他今天来也只是走走过场，相反，荷马科技和松下科技的人都一脸怨恨，怨恨的对象就是碧海集团。

　　苏薇带着人入场，仔细看了看，却没有发现夏风的身影，不知道怎么的，心里总有一种莫名的失落感。

　　十几家公司，纷纷展示了自己的模型机，只有马克科技与河马科技，他们的展位上空空如也。

　　主办方私下询问才得知，马克科技已经放弃了这次招标会，河马科技虽然不愿意，却拿不出模型机，也让主办方失去了兴趣。

　　这样的结果让所有人都为之震惊，其实很多人都知道，这次招标会，只有四个公司最后竞争力，如今马克科技放弃了招标会，河马科技也拿不出产品，这让其他投标的公司在震惊之余都大喜。

　　当然了，剩下的碧海集团和日本松下科技依然甩他们很远，尤其是碧海集团，一共七架模型机，覆盖了七个方面，让主办方很多代表都暗自点头。

　　“八嘎！”看到主办方的人游了一圈，都聚集在了碧海集团的展厅，佐藤杏树紧握起了拳头。

　　旁边忽然走过来一个人，“佐藤先生，有位先生找您？”

　　“嗯？”佐藤杏树蹙眉，却看到荷马科技那边，一个年轻人向他举了举杯。

　　迟疑之后，佐藤杏树还是走了过去，死板的脸上泛起了微笑，“阁下是贝恩先生？”

　　“不是，他已经被我杀了。”年轻人抿了一口酒，好不避讳地说道。

　　杀了！

　　贝恩是荷马科技的代表，居然被这年轻人杀了，还说得丝毫不在意，这让佐藤杏树很诧异，诧异之余，也重新的审视着这个年轻人。

　　年轻人一脸微笑，“佐藤先生，想必你知道，没用的人活着也是一种浪费，你同意吗？”

　　佐藤杏树没有做声，他吃不准这年轻人究竟什么意思。荷马科技已经没有模型机，在招标会上也失去了竞争力，可这个年轻人似乎比并不在意，那他究竟打着什么主意呢？

　　“阁下找鄙人究竟有什么事？”

　　年轻人轻挑眉毛，看向碧海集团展厅那边，“看样子，所有人对他们的产品都很感兴趣，佐藤先生，你们松下科技只有三架模型机，竞争力不大啊，呵呵呵。”

　　“如果阁下是来奚落我的，恕我失陪。”佐藤杏树转身就走，走了两步又顿下了脚步，讥讽道，“你荷马科技不是一架模型机也没有留下吗？”

　　双方都在昨晚的袭击中损失巨大，这可谓真是傻笔笑逗比。

　　“佐藤先生，不知道在你心中，什么才算真正意义上的成功？”年轻人笑眯眯的问。

　　佐藤杏树剑眉紧皱，想说什么，最终没有开口。

　　年轻人又道，“我个人觉得，真正意义上的成功，是必须带着合同回去，你说如果回不去呢？”

　　终于，当听到这话的时候佐藤杏树眼中闪过了异彩。

　　碧海集团展厅那边，苏薇带着技术人员，对招标方进行了详细的讲解，每一种无人机的功能以及强项，都好不避讳的说了，当然，没人是傻子，心里都逐渐了有了数。

　　“苏总不仅年轻漂亮，更是一位商业奇才，比起你，我们这些人都感到脸红。”

　　“没错，碧海集团有苏总这样一位执行总裁，日后肯定会发展更强更大。”

　　一连几人都说着场面话。

　　苏薇微笑，“我最希望的就是彼此供共赢，当然这还得各位的支持，在技术和服务方面，我们会尽可能的做到更好。”

　　一群客户相互交头接耳，彼此小声的交流，差不多所有人都集中在了碧海集团这边，这场招标会，似乎就是碧海集团的专场。

　　虽然昨晚经历了危机，但今天能够取得认可，在心理上苏薇还是挺高兴的。

　　这个市场一打开，势必会给碧海集团带来更加高速的发展，带动的产业链也非常巨大，潜在的价值更不用说了。

　　而其他的公司个个都黯然失色，谁让在技术上不如别人呢。

　　“那么，各位，你们都有决定了吗？”一个黑人代表笑着询问。

　　讨论的代表都安静了下来，一个金发女人道，“我们很看好碧海集团，期待有进一步的合作。”

　　“我们也是。”

　　“还有我们。”

　　一个个代表都做出了表态，让苏薇已经随行的工作人员都松了一口气，心中泛起了喜悦。

　　“等等！”就在这时，一个不和谐的声音传来，走过来的不是别人，正是松下科技的佐藤杏树。


第468章 问几个问题

　　所有人都将视线转移，看向了佐藤杏树。

　　苏薇黛眉微蹙，这日本人这时候出现在碧海集团的展位，肯定没有好事。对于日本人，她没有多少好感，松本家族为了抢夺核能电池资料那次杀害了太多人，真要是说，她心中只有恨。

　　当然了，起码的礼貌苏薇还是有的，带着微笑道，“不知佐藤先生有什么指教？”

　　“苏总苏小姐，据我所知，碧海集团貌似经济实力有限，真的有这个实力接下这么大的盘子吗？”

　　显然，佐藤杏树的话具有攻击性的，这等于是在揭碧海集团的短，碧海集团在天海市的确是发展不错，可是放到华夏国内就相形见拙了，而这次无人机针对的却是很多国家。

　　此话一出，周围一片哗然，很多代表又开始交头接耳，单论产品，碧海集团的七架模型机覆盖面的确很大，涉及到了多个领域，而且技术也很先进，在荷马科技和马克科技都没有模型机的基础上，碧海集团一家大方光彩，日本的三架模型机也很先进，可覆盖面太小了。

　　可转念一想，佐藤杏树的话似乎也有一定的道理，要参考一个公司潜力，不单单是拿出了模型产品，还得需要有经济实力支撑，这个一旦动起来，绝非一点半点资金能够解决的。

　　如果碧海集团资金链出现了问题，肯定会影响到生产链，约定的时间交不出来也是一件麻烦事，尽管合同上会写明违约金，碧海集团交不出来势必没有好处，可一旦交不出，对采购者也有影响，时间浪费不起。

　　看到苏薇眼中的着急，佐藤杏树心中一笑，看了身边的秘书一眼，后者拿出一叠资料，跟着他才说道，“各位，我松下科技是老牌企业，想必大家都知道，松下在家电领域有着很强的地位，我们的质量绝对是保证的，至于碧海集团……呵呵，华夏制造有什么弊端，你们应该也很清楚。”

　　这时，人群中的议论声越来越大，无疑来说，佐藤杏树的话还是有一定威力的。

　　首先，松下这个品牌存在的时间太长了，巴掌家电领域的市场份额也很大，制造出来的质量也有保障，这些都是事实。

　　其次，日本在科技技术上的确得到了世界很多国家的认可，曾经日本作为经济第二大国，绝非玩笑。

　　再者，华夏制造从国家没有撅起之前就落下了不好的名声，华夏山寨的东西太多，而且质量还很一般，针对的都是低端市场。

　　综合三个方面而言，佐藤杏树的话对碧海集团造成了不小的冲击。

　　“各位，我们这次带了六架模型机，涉及面也非常广，可昨晚是个不平静的夜晚，被某些人给毁坏了三架，大家知道马克科技为什么放弃吗？荷马科技又为什么拿出模型机吗？”

　　说到这里，佐藤杏树直勾勾的盯着苏薇，“那么苏总，我很想问，用这种手段击溃对手，真的就能做到万无一失吗？”

　　这时候，很多采购代表都皱起了眉头。

　　“当一个公司的品行出现了问题，我想就算技术再先进，也不会长久，苏总，你认为呢？”

　　“你！”被佐藤杏树连续质问，苏薇脸色一僵，周围的碧海员工也愤愤不平，这日本狗真的很无耻，无耻到了极点。

　　昨晚发生了什么事，他们大致都清楚，要不是碧海集团早有准备，加上夏风识破了藤原次郎的计划，恐怕手里的模型机也毁了，现在到好，这该死的日本人贼喊捉贼，主要是效果还很大。

　　“诸位，我们的模型机虽然毁了，可资料还在，你们可以看一看，我可以保证，在技术上绝对不比碧海集团的差，而且我们有庞大的资金支持，更有完整的产业链，我相信你们能够做出名字的决定。”

　　当看到采购代表纷纷翻着资料讨论起来，佐藤杏树脸上浮现了得意的笑容。

　　“狗日的。”一个男同事低声骂道，“半路杀出个程咬金。”

　　“就是，卑鄙无耻的混蛋。”

　　“都别说了。”

　　苏薇见那些讨论的代表纷纷讨论交流，心中焦急不已，整理了一下思路，刚准备说话，却传来了另一个声音，“佐藤先生很得意啊。”

　　是夏风。

　　看见走过来的夏风，苏薇的心情又开始复杂起来，从早上就开始等，到了会场也看了几次，都没有发现他的身影，现在他出现了，不知道为什么，苏薇心中又燃起了很强的信心。

　　“夏风！”佐藤杏树笑容消失，脸色一沉。

　　走过来的夏风凑近佐藤杏树耳边，小声道，“吉川武和藤原次郎都死在了我手里，你觉得你能不能挡住我？”

　　“你！”

　　“有人让你做傻笔，你还真做了一个傻笔，佐藤杏树，你们日本人不是一直自认为最优秀吗，怎么还是落得被人利用？呵呵，知道你现在像什么吗，你就像一根又臭又硬的搅屎棍。”说完，夏风才离开。

　　这一刻，佐藤杏树的脸色非常难看，他的确不是蠢人，吉川武是什么样的人他心里清楚，别说是吉川武，就是藤原次郎，他也非常尊敬，偏偏在昨晚这两个人都死了。

　　杀死两大高手的就是面前这个华夏人，曾经松本家族在夏风身上栽了跟头，这次他也重蹈覆辙。

　　这是摆明在威胁他，可他还不能不顾忌，试想，连吉川武都能杀死的人，他又算什么。

　　还有，夏风说的利用，他想到了荷马科技那年轻人说的话，他的出现只是为了给碧海集团造成困扰，那个年轻人估计还会另外下手。

　　那么，问题就出来了，荷马科技已经没有了竞争力，为什么还要这么做，马克科技的沃克已经宣布退出竞标，来参加也是走个过场，而荷马科技又在打什么算盘呢？

　　“各位。”夏风一脸微笑的点头了一下头，将看着松下科技资料的各国代表吸引过来，“我叫夏风，碧海集团市场部总监，很高兴和各位见面。”

　　苏薇也急忙应道，“没错，他是我碧海集团的市场部总监。”

　　有了苏薇的补充，各位代表才真正意义的将目光移到了夏风身上，等着他说话。

　　“我能问各位几个问题吗？”

　　看到夏风脸上的微笑，还是之前说话的黑人的代表，“夏总监当然可以。”

　　再笑了笑，夏风才收住了笑容，伸出一根手指，说道，“第一个问题，各位如何看待现在的世界经济？”

　　“这……”这一问，所有人代表又开始窃窃私语。

　　毫无疑问，随着华夏撅起，经济总量已经超过美国，即使美元现在还在很多地区占着统治地位，可华夏币的走强，经济总量的增大，已经宣告了华夏如今的地位。

　　早在几十年前经济重心就从西方转移到东方，而华夏的经济在世界上都占着很大的比重，包括俄罗斯与印度，经济现状都得到了大改，有这种改变，很大程度上就是和华夏的合作。

　　看了苏薇一眼，夏风马上伸出了第二根手指，“第二个问题，什么样的公司造血能力更强，是老牌的品牌还是新起来有带动性的公司？”

　　很显然，第二个问题是对佐藤杏树的回击，碧海集团集团相比于松下科技而言，不论是名声还是经济实力，也许都还有很大的距离，可有一个绝对的优势就是，越是这样的公司，造血能力才更强。

　　松下科技的前生是做家电的，在家电领域是龙头企业，霸占着很大的市场份额，可家电终究只是家电，不能和无人机混为一谈。要不是看中这次无人机的市场，也许不会成立这样一个子公司。

　　那么，换而言之，松下科技的主题还是家电，如果要他们抛弃家电这个产业链，单独开发出无人机的研制和生产线，这无疑来说是很大的难题，盘子太大，很多时候未必是好事。

　　经过了短暂的分析和议论，各方代表对夏风的兴趣也变得更大，并没有因为他只有二十几岁就低看。

　　“那么，现在第三个问题，纵观华夏的发展史，前面几十年，不管是电子产品还是汽车，很多方面都出现了仿制，也就是俗称的山寨产品，我想问各位，为什么华夏企业会这么做？”

　　议论声再次变大，就连苏薇看向夏风的时候都有了异样的目光，在她眼里，夏风一直都是一个吊儿郎当的小男人，最少在商业上没有感觉出来有什么独到之处，可现在不同了，因为这几个问题问得都很有威力。

　　都说认真的男人是最有魅力的，无疑来说，此时的夏风带着一股别样的吸引力。

　　“夏总监，我们都愿闻其详。”黑人代表又一次开口。

　　夏风再次露出笑容，说道，“华夏人并不比别人笨，华夏发展之初，是大环境不允许，我们需要借鉴别人的技术，我们需要学习，你们同意吗？”

　　代表们都点了点头。

　　“随着国家性质的改革，华夏逐渐和世界接轨，我们得到更多的学习机会，但我们还是在山寨，也许很多人认为这是不耻的行为，不知道自己研发，打造自己的东西，只知道抄袭别人的，对吧。”

　　代表们又点了点头。

　　“可你们看到了其中一点，却忽略了另一点，在华夏经济起来之后，这些企业还在复制，为什么？因为复制别人的东西，能够大大的节约研发的时间，节省更多的金钱，也可获得更多的技术。”

　　顿了一下，夏风再道，“但复制也是有针对性的，那我再问你们，华夏如今在军事上的技术，复制国别人的吗？以前有，但现在全是自主研发，而且在世界上占着绝对的地位。很多民用技术也是他国所没有的。”

　　“各位都是为了各自的国家，我说的这些意味着什么，你们心里有数。另外，对于资金上……你们认识他吗？”夏风将手指向了旁边一直占着的一个西方男子。

　　众位代表疑惑，包括苏薇也很疑惑。

　　那西方男子微微一笑，走了几步，点头示意，然后才道，“各位先生女士，你们可以叫我库里。”

　　库里！

　　很多人不认识他本人，但绝对听过他的名字，他手里的金融团队太厉害了，手里的资金也太多了。

　　库里竟然出现在了碧海集团，那么……这一刻，所有代表心中巨震，思考了所有问题，也在心里做出了权衡。

　　不到五分钟，黑人代表就说话了，“我决定，选择碧海集团。”


第469章 酒会上的亲吻

　　“谢谢！”夏风侧头看着佐藤杏树，“佐藤先生，要不等会儿一起喝一杯？”

　　佐藤杏树嘴角动了动，冷冷的哼了一声，用力一甩衣袖，看着旁边的工作人员，咬牙道，“我们走！”

　　“慢走不送，佐藤先生，我希望你真的做一个聪明人。”看着佐藤杏树的背影，夏风轻言说了一句，后者僵了一下，加快了步子。

　　荷马科技那边，年轻人将一切看在眼里，眯起了眼睛，旁边一个女人道，“那日本人就是一个废物。”

　　“不不不，我本来就没有想过他能改变什么，而且他也改变不了什么，接下来的游戏才会更好玩。”

　　女人蹙眉，“我们可不是来玩的，如果办不成事，大人会要我们的命。”

　　“我当然知道。”年轻人一挑眉，目光正好和看过来的夏风碰撞在一起，他微笑着点头。

　　夏风也示意了微笑，心里却升腾起了一股寒意。

　　招标会从上午酒店持续到了中午，然后是合同拟定，持续到了一点多，才进行午餐。

　　马克科技在招标会还没有完就离开，而荷马科技和松下科技也提前退场，留下已经没有了意义，反倒还会在心里添堵。中午的酒会，只有一个主角，那就是碧海集团。

　　“苏总，恭喜。”几个老外走过来，投标虽然输了，可留下的公司心态都还是比较好的。

　　苏薇举杯，“谢谢。”

　　“我一直很喜欢华夏这个古老的国度，如果有机会，苏总可要带我好好观赏一下华夏的风光。”

　　“那当然。”

　　另一个个子相对较矮的人也笑道，“冒昧的问一句，不知以后是否有机会和苏总合作？”

　　“如果有合适的项目，我们碧海集团一定欢迎。”

　　“那可说定了，说不定哪天就找上苏总了，到时候可一定不能闭门不见啊。”

　　“哪里哪里，我们华夏人一向好客。”

　　走了一波又来一波，当然所有人说的都是场面话，不过如果真有机会和碧海集团促成合作，那也是一件美事，要知道，中了这次的标，以后碧海集团的发展绝对不容小觑，现在大好基础，不是坏事。

　　整个酒会，夏风没有和任何人聊上几句，或者说他对酒会什么的压根就不感冒，要不是见佐藤杏树有意冲碧海集团来，他都不打算出来。

　　标倒是中了，也签订了合同，可危险还没有解除，要带着合同顺利回到华夏才算真正的赢了，要是中途出现什么意外，无人机这个市场也将失去，一切都将夭折。

　　昨晚的厮杀看似危机，其实从现在开始才是真正危机的开始，那些日本人会不会就此罢休不知道，但荷马科技肯定不会就这么算了，刚才他和那年轻人碰撞了一下目光，而那份微笑，绝不是友好的微笑。

　　昨晚最后出现的那个神秘高手也明确的说过，这次的事还只是一个开始，那么，今晚即将发生的事才更值得重视。

　　那个神秘高手实力有多强夏风看不出来，但可以肯定，绝对比吉川武更厉害，那么，他又是什么身份呢？

　　不过不管那神秘高手是什么身份，夏风心里都隐隐的猜测得出来，他们要想顺利回去很困难，出现这种级别的高手，已经说明了一个问题，那些潜藏在世界角落的异族要动手了。

　　夏风知道他是关键，有的人想要他的命，有的人却要保住他，老西恩和小艾是在利用他，换一个角度来说，也是在寻求一种帮助，小艾是议会会长，也许这次会出手。

　　果然，电话的震动将夏风拉回了现实，一看号码，他走到了角落才接通，“怎么了？”

　　“尽快离开法国，很多人想杀你。”打电话的不是别人，正是老西恩。

　　夏风苦笑，他想走，可这边还有很多事需要完善，即使要回国，也得等到晚上，而到了晚上，也许该动手都会现身。

　　“你觉得短时间能走得了吗？”夏风苦笑着反问。

　　电话里的老西恩一阵沉默，“那你千万要小心，教会，魔族，黑暗精灵的人都出来了，当然，她不会让你死。”

　　“我知道。”

　　“还有，魔族控制了不少地下势力，今晚那些实力将会是第一波对你动手的人。”两人的关系捅破之后，老西恩就像变了一个人，要回到以前那种关系，很困难。

　　以前两人算是忘年交，而现在，只是彼此利用的关系，性质上已经发生了改变。

　　夏风抿嘴而笑，“谢谢。”

　　“帮你，等于帮我自己，她的想法也一样，可是这次魔族和黑暗精灵一方铁了心要杀你，总之，一切小心。”

　　“我知道。”

　　挂断了电话，夏风深呼了一口气，点上了一支烟，回头看着向这边走来的苏薇，忽然之间感觉有点不自在。

　　他知道昨晚说话太重了，兄弟的死是很难接受，可那并不怪苏薇，然而，让他去道歉，始终拉不下这个脸。

　　夏风安静的抽着烟，苏薇走到了身边也没有说话，静静的望着窗外发呆。

　　一支烟抽完，杵灭了烟头，夏风依然没有开口，或者说不知道用什么来打开话匣子。

　　两人就这么安静的站着，彼此想着自己心里那点事。

　　“臭男人！”苏薇心中嘀咕了一声，她都已经过来了，可这个呆瓜一样的男人却一直不开口，难道说句话会死人吗？

　　苏薇紧紧的拽住衣角，她在等夏风说话，可偏偏夏风就是一根木头，她沉默，他也跟着发呆。

　　很多时候女人是一种奇怪得有点不可理解的动物，别看苏薇平时冷冰冰的，一副高傲的样子，但她终究是个女人，她想要人哄，哪怕很简单的一句话也行，夏风就是不开窍。

　　“你难道不需要说点什么吗？”终于，苏薇忍不住了，先开口。

　　夏风一脸茫然，脱口而出，“说什么？”

　　“你！”苏薇笑了起来，只是那笑容带着很强的失望，“行，我懂了！”

　　看着苏薇转身离去，夏风这时候才反应过来，伸手在脸上打了一巴掌，快步的追上去，一把拽住她，“等等。”

　　“放开，你干什么。”

　　“对不起！”屏住呼吸，夏风终于咬牙说出了三个字，“昨晚我说话太重了，因为……”

　　“对不起？”苏薇惨淡的笑了起来，“不用了，在你心里我什么也算不上，是我害死了你的兄弟，你应该骂我，甚至杀我都可以。”

　　“咱们别赌气了，好吗？”夏风一脸苦涩，哪里听不出苏薇还在生气。

　　苏薇用力的挣脱了夏风的手，直视着他，“我没有赌气，我犯不着赌气，你和我又没什么关系。”

　　虽然只是为了刺激夏风，可当苏薇说出这话的时候，心跳却开始加速，还有种委屈感。

　　没错，阿洛三人的人，还有更多人的死都是为了碧海集团，但那是她愿意看到的吗，她只是一个柔弱的女人，发生了那种事，根本就解决不了，她能够理解夏风的愤怒，也能理解那种伤心，她心里又何尝好受。

　　本来还想着私下安慰一下夏风，谁知道换来的却是冷冷的指责，留下心里得只有委屈。

　　“我错了，不该对你发脾气，真的。”

　　“我说了，用不着。”说完，苏薇转身就走，身后却传来夏风的吼声，“你究竟想怎么样？”

　　这一吼，酒会中绝大多数人都将目光转移了过来，带着惊讶和好奇，还不断在苏薇和夏风身上看来看去。

　　碧海集团的几个员工相互看了看，围在一起，一个女性同事小声道，“不会又吵起来的吧。”

　　“谁知道，这个事……唉，我们也爱莫能助。”

　　“可现在……”

　　被这么多人看着，苏薇脸上一红，酒会还没有结束，现在……她真的很想找个地缝钻进去。

　　屏住呼吸，然后深呼吸了几口，苏薇挂上微笑继续迈动了步子。

　　“苏薇，你给我站住。”身后又传来了夏风的声音，还有快步跟上来的脚步声。

　　在场很多都是已婚男女，很多事一看就明白，纷纷含笑，还带着很深的意味。

　　夏风一把抓住苏薇的手，而苏薇却死劲的挣扎，“你干什么，有什么咱们回去说，好吗？”

　　“不！”夏风摇头，看了一眼看着这边的是所有人，然后带着柔情，“苏薇小姐，我为昨晚的事郑重的向你道歉，不该向你发脾气，不该说那么重的话，请你原谅我。”

　　看着这边的人脸上的笑容更胜，但没人说话，都端着酒，继续看着。

　　“你！”苏薇脸上泛红。

　　夏风没有松手，绕了过来，站到了苏薇面前，眼神中充斥着温柔，但此时此刻这种温柔却让她感到害怕，下意识的后退了两步，可刚刚一腿，夏风一把揽住了她的腰。

　　“你疯了，快放开我。”

　　“还不肯原谅我吗，难道要我跪下来。”夏风嘴角轻轻上扬，勾勒出一丝幅度。

　　苏薇用余光看了周围一眼，羞涩又着急，压低声音道，“这里是酒会，你快放开我。”

　　“我不放。”

　　“夏风，你够了！”

　　不管苏薇怎么挣扎，夏风始终没有放手，相反揽住纤腰的手更加用力，将苏薇拉到了怀里，看着紧张不已的苏薇，他忽然低头，用力的吻了上去。

　　这一吻，苏薇完全傻掉了。

　　在这种场合，这家伙竟然……脑袋瞬间变得一片空白。

　　“我去，这么就亲上了！”

　　“其实我真的很佩服夏总监的，呵呵。”

　　“好浪漫啊。”

　　“所以说啊，吵架嘛，亲亲就好了，嘿嘿。”

　　不知道过了多久，当夏风松开的时候，苏薇还在浑然之中，而周围却响起了雷动般的掌声，让她脸色唰的一下就红了，还有一种发麻感，狠狠的瞪了夏风一眼。


第470章 袭击开始

　　酒会结束已经到了下午四点钟左右，加上后续工作的完善，距离晚上没有多久了，意味着危险也悄然无息的临近。

　　今晚准备动手的人太多了，夏风虽然不惧，却多少有着担心，最大的原因是苏薇和随行的同事。一旦动手，他顾及不到所有方面，即使有光舟在，但以光舟的空间，根本装不下这么多人。

　　当然了，苏薇才是关键，那些人如果动手，很大可能对苏薇下手，因为这是夏风的软肋。

　　经过了昨晚的事，所有人心中都还有余悸，在招标会之前夏风就叮嘱过他们订好回国的机票，所以完善了手续第一时间就奔赴了机场，越早离开法国就越安全。

　　车上，看到夏风一脸凝重，苏薇试了几次，最终没有开口询问，她不是傻子，合同是签订了，但是要顺利带着合同回到华夏才算赢，日本人的习性她多少了解，那些美国人肯定也不会删吧甘休。

　　她很少看见夏风如此认真，意味着从现在开始，才是真正的危机。

　　“夏风……”终于，苏薇还是没有人忍住，开口叫了一声，回神过来的夏风抿嘴轻笑，安慰道，“不用担心，我们很快就会离开法国。”

　　苏薇轻声点头，“嗯。”

　　他已经打定主意，袭击一旦开始，就将苏薇带入光舟，并且迅速和其他同事脱离开，那些人的目标是他，只要他离开就转移了危险。

　　公路上车辆排成了长龙，上下班高峰期，任何国家都差不多，移动的速度非常缓慢。

　　就在这时，后方面传来了越野摩托发动机的轰鸣声，夏风顿时一惊，回头看去，六七辆摩托车快速的向这边冲来，驾驶者清一色的黑色劲装，带着头盔，身上挂着冲锋枪。

　　距离已经不足百米！

　　“该死！”夏风暗骂一声，顺手拉过安全带扣在苏薇身上，认真道，“别怕。”

　　“嗯。”

　　“下车！”

　　“华夏的朋友……”司机的话还没说完，冲在最前面的两辆摩托车驾驶者已经举起冲锋枪打了一梭子。

　　突突突……突突突！

　　突如其来的枪声让沿途中很多车辆都猛停下来，纷纷扑倒在车里躲起来，有的甚至在摩托车驶过就下车跑了，连车也不要了，就摆在公路上。

　　“下车！”情急之下，夏风一把拽住司机，打开门将司机扔下去，跃到了驾驶座上，“对不起了，借你的车用用。”

　　后面的摩托车已经到了，子弹乒乒乓乓的打在车门，夏风看了四周，咬牙道，“卧倒，抓稳。”

　　换挡，加速，车轮原地冒起了白眼，车身在原地旋转，手脚的配合非常完美，找到空档，连续撞开了三四辆车，车子冲进了一条逆行道。

　　突突突……

　　冲过来的摩托车也在第一时间掉头，紧跟在夏风驾驶的车子后面，惊心动魄的追逐顷刻间上演。

　　“苏总和夏总监……”前面车内的同事一脸紧张，另一个男同事呼了一口气，说道，“别忘了夏总监的交代，我们要即刻回华夏。”

　　车子极速逆行，躲开了一辆又一辆迎面而来的车，而后面的摩托车已经追了上来，子弹乱射在车上，打碎了玻璃，留下了密集的弹孔，而卧倒在后排座的苏薇浑身瑟瑟的发抖。

　　“草你麻痹！”看了旁边另一条公路，夏风猛打方向，车子跌跌撞撞的冲向了另一条路。

　　到了一个斜下坡，夏风不仅没有减速，还猛才着油门，撞得不成样子的车子直冲冲的跃下了斜坡，在斜坡下边是一条沿着河边的小道，后面的几辆摩托车腾飞到空中，四把枪喷射出了密集的子弹。

　　“啊！”

　　猛烈的颠簸让苏薇额头被撞破，渗出了一丝鲜血，下意识的发出了尖叫。

　　“混蛋！”夏风着急，“薇薇，你怎么样？”

　　苏薇挣扎，满脸痛苦，咬着牙道，“我没事。”

　　后面追击而来的摩托车又近了，似乎有打不完的子弹，等等，车子沿着河道冲了大约两公里，夏风发现了一个大型的排水洞，心中一横，一个甩尾，冲了进去。

　　六辆摩托车跟随到了洞口突然停下，六个驾驶者交替了一个眼神，其中四辆车沿着排水洞追击，而另外两辆沿着河道冲上了斜坡，似乎准备在另一个出口堵住夏风。

　　不行！

　　这样下去太被动了。

　　夏风疯狂驾驶着车冲过了排水洞中央的口子，忽然一个急停，打开门窜了出去。

　　“阿风！”

　　“等我！”

　　杀气，无边的蔓延，夏风身躯化作了一道残影，急速在排水洞中穿梭，很快就迎上了追击而来的四辆摩托。

　　“死！”狂吼一声，夏风抡拳一拳打飞了一人，顺手抓住摩托车，转身一个旋转，将摩托车扔向了另外两辆，轰隆一声，两辆车子被硬生生的砸倒，倒地的两个袭击者龟缩在地上挣扎。

　　还有一个！

　　剩下一辆摩托车猛停下来，袭击者举起冲锋枪，大骂，“法克鱿，去死吧！”

　　突突突……突突突！

　　枪口喷射出长长的火蛇，子弹飞速射向了夏风，可是并没有想象般那样射中，化作残影的夏风却已经窜到了他面前，一个手刀，插进了对方的胸膛，“我说了，死！”

　　丢开尸体，夏风提起冲锋枪，一步步走向倒地的两个人，抬枪对准两人，“要杀我，必须有死亡的觉悟！”

　　噗噗！

　　两个点射，子弹贯穿了两人的头颅。

　　就在枪声落下之际，在排水洞那边传来了苏薇的呼救声，“夏风，救……”

　　话没喊完，没声了。

　　遭了！

　　夏风暗叫不好，急速发动，将速度提升到了极致，刚刚追到停车的地方，看见的却是摩托车的尾灯。

　　“不杀你们这些杂碎，老子誓不为人！”脚下猛蹬，夏风用力弹射出去，快如一发咆哮的炮弹。

　　追出了排水洞，两辆摩托车已经上了公路，被打昏的苏薇被夹在摩托车上，看着远去的摩托车，夏风满脸冰寒，心中已经被杀戮之心填满。

　　唤出光舟，夏风直接跃了进去，到了这种时刻也管不了会不会惊世骇俗了，先救下苏薇要紧。

　　老西恩的电话中提醒过他，这次要对他下手的人太多了，而第一波就是那些地下势力。

　　异族各大势力有人想杀他，有人要保住他，不过对于他来说还有具有一点优势，而这个优势就是异族即使有人想杀他，会顾及到想保住他的势力，所以才会煽动这些地下势力下手。

　　以夏风现在的实力，只要异族高手不动手，对上这些地下势力，也不是没有胜算。

　　唯一吃不准的就是今晚不知道有多少地下势力会动手，西方地下世界，七大佣兵组织，五大杀手组织，三大家族，除了无间地狱，另外十四个势力谁都可能动手。

　　而夏风期待的就是，控制地下的势力魔族并没能够吃透所有地下势力，甚至期望议会也控制一部分，如果按照他的思路来推论，那么，有地下势力要杀他，势必也会有出手相帮的人。

　　不过这只是猜想，会不会实现还很难说。

　　追上了！

　　金光一闪，夏风凭空出现，两辆摩托车戛然而止，迅速折返了方向，摩托车具有的优势就是灵活性，哪怕只有一个缝隙也能通过。

　　“想走，走梦！”

　　咻！

　　不好！

　　感觉到了危险的信号，夏风侧身躲开，一枚单兵火箭弹从身边划过，将旁边的一辆货车炸翻，而扛着火箭筒的人竟然是……梁博城。

　　“夏风，我们又见面了。”丢开了火箭筒，梁博城满脸一沉，端起了一挺重机枪，“你毁了我梁家，今天就是你偿还的时刻。”

　　哒哒哒……哒哒……哒哒哒！

　　狗日的！

　　夏风做着不规则运动，眼见摩托车消失在视线里，心中又着急不已，而周围冲过来了四五辆越野车，大批全副武装的枪手出现，第一时间就向他扫射。

　　“杀了他！给我杀！”梁博城张狂的大笑，“夏风，你想救你的女人，不可能！你抢走了她，还毁了我梁家，我要让你后悔！”

　　吼到最后，梁博城整张脸变得狰狞，狰狞到了扭曲，当实力大涨之后，梁博城的心理也开始扭曲，他要报仇，只要能够报仇，他什么都可以做。

　　杀意又上了一个层次，在不断躲避飞射而来子弹的同时，夏风狂吼着发动了反击。

　　“都给老子去死！”冲近人群，擒住两人，硬生生的撕成了两半，鲜血哗啦啦的流淌了一地。

　　杀死两人，夏风滚地捡起两把枪，疯狂的扫射，打光了子弹，炸飞两辆车，丢掉了废铁一样的枪，夏风继续扑向了剩下十来个枪手，徒手将每一个人撕裂，杀光了人，却没有一具完整的尸体。

　　鲜血沾满全身，让夏风看上去更加恐怖，血腥的味道刺激着他的情绪，暴怒让他身躯微微的颤动，但那双充斥着阴冷的眼睛却落在了梁博城身上。

　　梁博城拍着手，满脸笑容，“佩服，阎王不愧是阎王，杀人手段也这么的充满艺术。”

　　“梁博城！”

　　“别那么大声，我能听见。”梁博城眯起双眼，“你知道吗，我做梦都恨不得吃你的肉，喝你的血，如今我有这个机会，也有……这个实力！”

　　最后一声，梁博城是吼出来，在吼喊的同时，身躯化作炮弹冲向了夏风，告诉的冲击让身躯和空气摩擦出了轰鸣，原本所在的地面留下了密集的裂痕。

　　轰轰轰！

　　连续三拳，梁博城一拳比一拳重，但都被夏风给挡开，到了第四拳，威力是前面三拳的总和。

　　“为了杀你，为了给梁家报仇，我放弃所有，这一切都是拜你所赐，所以……你要死！”

　　好强的力量！

　　夏风不敢大意，几个月不见，这个曾经被自己打断腿的家伙竟然变得如此厉害。

　　六门巅峰，能够清晰的感觉出来。

　　几个月时间变成这样，那些异族果然厉害，交手的过程中夏风也捕捉到了，梁博城的身躯被金属改造，而异族之中的黑暗精灵，似乎最拿手的就是机械改造。

　　但是，即使六门后期巅峰，依然无法阻止他，既然今晚注定是一个血腥的夜晚，那就来得更加猛烈一点吧。

　　“你可知道一件事？”

　　“什么事？”

　　“垃圾永远都是垃圾，烂泥始终都是烂泥！”这一次，夏风主动发起了攻击，他要杀人。


第471章 一路追击，一路阻击

　　昔日梁博城只是一个二世祖，如今却是一个六门后期巅峰的强者，即使夏风无惧，心中却依然带着震惊。

　　金属改造人，这种技术并非谁都能掌握的，黑暗精灵是高次元维度七族之一，虽然没有真正意义上见过每一个异族，但夏风心里清楚，七族中每一族都有自己过人的本领。

　　无间地狱十八守宫神也是金属改造人，而他们主人是军师，其实夏风至今为之都吃不准军师的真实身份，一开始的敌对，后来的相助，还有说过的那些话语，都充满着疑惑。

　　当然了，谁是坏人，谁又是真正的好人，到了一定的时候自然会水落石出。

　　现在，夏风要做的就是干掉梁博城，将苏薇救下，其他的事不想思考，也没有时间去思考。

　　两人的重拳毫不留情的打在对方身上，每一拳都带着狂暴的力量，冲撞出来的闷响连续不断，力量的溢散充斥着很大一片区域，两人的对决在公路上上演了现实版的美国大片。

　　“哈哈哈，阎王也不过如此，如果你就这点力量，今日你必死无疑。”大笑之后，梁博城身躯弹射，划拳为爪，冲近之后，奋力的一爪锁向了夏风的喉咙。

　　眼见就要得逞，梁博城眼中迸射出得意的光芒，“死吧！”

　　六门后期巅峰的高手，不论是速度，力量还是反应力，都已经达到了一个很高的水准。

　　不得不说，梁博城出手的速度非常快，可见这几个月来，他不仅仅得到了强大的力量，在其他方面也得到了全新的蜕变。

　　可是，想要这么就赢，无疑来说是做梦。

　　夏风轻轻后退，让梁博城的利爪落空，中指食指合拢，用力顶在梁博城的手腕，顺手抓住利爪，左右成手刀，用力斩在了手肘处，咔擦一声，那是金属断裂的声音。

　　“可恶！”

　　“我说了，垃圾永远都是垃圾，而你，就是垃圾中的垃圾。”重拳出击，轰隆一声打在了梁博城的胸膛，这一拳的力量，硬生生的将改造之后的胸口打得凹陷下去。

　　强大的力量造成了猛烈的冲击，梁博城胸口一闷，吐出了一口鲜血，眼中露出难以置信之色，“不可能，我的身体经过合金改造，怎么会这样，不会的。”

　　夏风发狠，又连续两拳打在同一个位置，梁博城胸口凹陷的幅度更大，狰狞道，“这个世界没什么不可能的。”

　　“滚开！”反手一爪避开了夏风，梁博城低头看着凹陷下去的胸口，愤怒即刻间填满了整颗心，“我要杀了你，杀了你！”

　　面对梁博城不要命的攻击，夏风不敢大意，但是，当一个人陷入疯狂，破绽也就越大。

　　而夏风需要的做的就是在谨慎中寻找致命袭击的机会，时间耽搁不起，梁博城只是事前卒，后面还有多少人根本不知道，必须尽早干掉梁博城，找到苏薇，将其送进光舟，这才是完全之策。

　　今天的袭击，这些人为了杀他肯定会想尽一切方法，而苏薇就是他的软肋，这种事，夏风绝不让他发生。

　　碰碰碰！

　　重拳碰撞，力量肆意的冲击着周围的空间，掀起了阵阵波动。

　　“我苟延残喘的活着就是为了杀你，今日，不是你死就是我亡！”力量，再一次的涌动，断掉的一只手非但没有让梁博城实力打折扣，反倒比刚才更猛，更不要命。

　　利爪，重拳，手刀，鞭腿，不断轮换着袭击，可以准确地说，梁博城不论是力量还是技巧都足以让夏风重视。

　　但是，他有杀夏风的决心，夏风也有杀他的信心。

　　碰！

　　两拳相撞，夏风的拳头抵消了梁博城的力量，还在继续冲击，咔擦咔擦，连续的响声传来，梁博城剩下这只手臂被完全打碎。

　　得手之后的夏风并没有停手，擒住肩膀，绕到身手，五指合拢，前面两个骨节合并，奋力击打在了梁博城背后的脊椎上，硬生生的震断了合金打造的骨骼。

　　“噗……”倒地的梁博城满脸怨恨，而夏风脸上没有多大波动，如果真要说，就是平静，平静得杀意。

　　“你败了！”

　　“哈哈哈，姓夏的，有种就杀，告诉你，今天你绝不活了，你根本不知道你招惹了多强的敌人，你不知道，永远……”呼哧，手刀斩过，脖颈被切断，夏风收手站立，瞳孔微缩，“不知道的是你。”

　　“你……你你……”咽下最后一口气，梁博城还瞪着眼睛，他心有不甘，他想杀了夏风，只可惜，几个月的改造，在实力上依然存在差距，或者说从一开始，他就错误的估计了夏风真正的实力。

　　瞥了一眼梁博城的尸体，夏风淡言道，“想杀我的人多了去了，不差你一个，显然，你的实力还不够。”

　　语毕，夏风看向了挟持苏薇逃走那两人的方向，剑眉猛蹙，“暴风一号，定位。”

　　“是，主人。”北斗十三，早就不知道甩了GPS几条街，加上暴风一号对接的是军用频率，要捕捉两个移动中的目标，没有丝毫问题。“九点钟方向，相距三公里，速度每小时一百一十公里。”

　　呼了一口气，夏风打开光舟，金光窜入空中，眨眼就消失不见，而刚才所在的公路，已经被破坏得不成样子，除了两辆还在燃烧的车，剩下的还有就是十来二十具尸体。

　　远处目睹了整个过程的民众，脸上除了震惊还是震惊，努力的告诉自己，这不是电影，这是真的，一切都是真的。

　　摩托车疾驰在路上，有了第一次的经验，当金光闪现，架住苏薇那人立即调转方向，另一个人抬手就是一梭子打过来，而沿途周围冲过来三两奔驰越野车，手中携带的精良武器。

　　突突突……咻……轰！

　　密集的子弹，单兵榴弹炮，如下雨一样的射向夏风，落地的周围顷刻间被打成了废墟，火光四射，硝烟弥漫。

　　“该死！”夏风显得有些狼狈，一拨人过了还有一拨人，似乎都只有一个目的，能杀他就杀他，不能杀他就拦住他。

　　可是，仔细的分析，又觉得不对，老西恩说过，这次魔族和黑暗精灵才是幕后的主使人，地下势力不过是炮灰，那么，这些作为炮灰的地下势力抓走苏薇的真正意图恐怕是为了引他去某个地方，而那里已经布下了杀局。

　　天色渐渐暗下，霓虹灯都亮了起来，从事发开始已经过去了一个多小时，夜幕的来临，也势必将今晚的杀伐推到另一个高点。

　　躲避，确定路线，寻找还击的机会，看似复杂，夏风在极短的时间内完成。

　　“谢特！别让他靠近，开枪！”

　　连续忽闪，夏风做着不规则运动，终于靠近了越野车，猛冲之后，一记重拳将一辆车砸得腾飞起来，纵身一跃，在空中旋转一拳，一记神龙摆尾，将越野车撞击向了另外两辆。

　　轰！

　　在撞击的刹那，夏风的身躯化作残影，穿梭在袭击者之间，徒手将一个个人撕裂。

　　杀心起，不留鲜血，如何能止。

　　干掉了第二批人，大喘着气的夏风身手抹了一把脸上的鲜血，正欲离开之时，发现了袭击者纹身，冷冷一笑，“魔火？我发誓，用不了多久，你们将不复存在。”

　　有暴风一号不断校对方位，夏风很快就追上了两人，当然，毫无意外，再一次出现了拦截他的人，而这一批人，是黑暗部落，五大杀手组织，已经出现了两个。

　　那么，剩下的肯定是佣兵组织。

　　“阎王要人三更死，绝不留人到五更，哈哈哈，阎王阁下，看来你今日是气数已尽。”

　　嗯？

　　夏风谨慎异常，与之前不同的袭击者不同，这次有真正的高手高手现身，他还认得这人，黑暗部落顶级杀手，血杀榜排名二十七，西索瓦。

　　平淡的看着对方，夏风深深呼了一口气，“魔火是第一个我要灭的，黑暗部落，将会成为第二个。”

　　“大言不惭！”西索瓦直接动手，周围涌出了大批的高手，目标只有一个，夏风。

　　“光舟！”夏风唤出光舟，“暴风一号，借战刀一用。”

　　抽出战刀，单凭自己的力量提着重最少两百斤的战刀，夏风冲近了人群，借助暴风一号能够省下很大的力量，可他更想亲自试一试握住重刀杀人的感觉。

　　“在华夏天海市我黑暗部落折损了不少高手，今天该复仇了，所有人，杀！”

　　一刀砍翻一人，夏风扑向另外两人，大声咆哮，“复仇你麻痹，就凭你们，做梦！”

　　一人，一刀，没入人群就开始了无情的杀戮，若是有普通人在，估计又会被震惊，因为这一幕，比最好的电影特技还好逼真。

　　人影闪动，重刀狂舞，鲜血四溅，超过三十个人，在不足十分钟之下被斩杀殆尽。

　　西索瓦倒地，身躯和双腿断成了两截，嘴里涌出一口鲜血，“阎……阎王果然厉……”

　　咻！

　　夏风顺手一刀斩落了他的脑袋，哼了一声，“废话多。”

　　从去机场的路上开始，一直追击到了这里，天色已经完全落下，最少追击了也有一百公里。

　　“暴风一号。”

　　“主人，他们上了一辆拖车，高速路上。”

　　“方向？”

　　“十一点钟方向，相聚五公里，以一百三十公里的时速逃离。”

　　紧咬牙关，夏风进入光舟，几秒钟之后，凭空出现，不过这次是与暴风一号合体之后，一记重刀，将过挂车车头切开，而后面的拖箱在惯性作用力之下，被甩到了旁边草地上。

　　锵锵……轰！

　　夏风落地，直接将集装箱撕开，然而，等待他的并非是被挟持的苏薇，而是密集的子弹。

　　只是，子弹打在暴风一号身上，除了火光，什么也留下，相反这些人成了夏风发泄的对象。

　　“怎么回事？”

　　“对不起，主人，我们上当了。”暴风一号抱歉，卫星图片捕捉，也有出错的时候，如果可以制造假象，不是没有骗过的可能。“主人稍等，给我一分钟。”

　　三十秒之后，暴风一号道，“七点钟方向，一辆皮卡车很可以，不对，三点钟方向，一辆面包车也可以。十二点钟方向……”

　　“够了！”夏风喝住了暴风一号，“蠢货，追踪他们的信号源，苏薇的电话信号源属于华夏。”

　　“额……”暴风一号，“明白，主人。”


第472章 各大势力齐聚

　　某个地方，金发男人一脸笑意，“游戏似乎开始了，我倒是还真佩服那华夏人。”

　　西装中年人略带笑容，挑眉看向鹰钩鼻男人，“你手下那人果然只是一个废物。”

　　听到这轻蔑的话音鹰钩鼻男人并没有想象般那样动怒，噗的一下打燃了打火机，笑道，“如果连他都能搞定，这场游戏还有意思吗？”

　　金发男人起身，伸了个懒腰，“看样子，该我们出去看看了。”

　　正当这时，一个人慌忙进来，单膝下跪，带着着急的语气道，“大人，出事了。”

　　“嗯？”金发男人和西装中年双双蹙眉。

　　那属下抬头，说道，“教会的人袭击了我们的人。”

　　“教会！”拳头紧握，金发男人浑身冷意，“这群道貌岸然的混蛋，很好，既然要玩，那就陪你们！”

　　说着，金发男人看向属下，“杀了我魔族的人，就用他们的鲜血偿还。”

　　“是，大人！”

　　“等等。”就在属下准备离去，西装中年制止了，说道，“事情恐怕有点不寻常。”

　　金发男人看向他，“什么意思？”

　　迟疑之后，西装中年严肃道，“虽然我们和教会是死对头，可是在这个节骨眼上袭击我们的人，我始终感觉不对劲。”

　　闻言，金发男人沉默，许久之后，哼了一声，“不管是不是受人挑动，该做的我们依然会做。”

　　西装中年愣了一下，“嗯。”

　　在一旁的鹰钩鼻男人一直含笑，没有做声，魔族是一个统称，有血魔一族，魔狼一族，还有其他几个族群，但对于教会的人来说，他们都是黑暗生物，不仅在这里，在他们那个维度，彼此的矛盾也不是什么秘密。

　　在地球维度，彼此都扮演着神一样的角色，在人类历史上留下很多信仰，教会发展成了现在的教廷，而魔族中，血魔一族和魔狼异族，在西方历史上，被成为血族和狼人。

　　血魔一族和魔狼一族内斗，教会又视他们如卑劣的生物，这几方，用一个字来形容，就是乱。但每次遇到教会，魔族所有都会摒弃前嫌，联合起来对付教会。

　　不过因为七族的诅咒，产生分歧，所有族群都被打乱，所以，说明白一点，已经没有真正以上的族群，只有利益和信念绑在一起的人才是朋友，反之就是敌人。

　　另一边。

　　议会三大执事，约克带头，看着一地的尸体，他笑了笑，“那小子还有两小子嘛，杀人够猛，我喜欢。”

　　苗语轻笑，“我说约克，你什么时候对男人也感兴趣了？”

　　旁边索尼塔憋住没笑，而约克却将脑袋靠在苗语的肩膀，“小苗苗，其实，我最爱的是你！”

　　碰！

　　一个暴栗迎接了约克，苗语一脸微笑，“当然可以，不仅嘴上可以爱，其他任何方面都可以，可是……你敢吗？”

　　“……”约克急忙跳开，摸了摸鼻头，“惹不起，我躲还不行吗。”

　　“行了！”索尼塔忽然打断两人，“那边有动静。”

　　三人同时看向一个方向，顷刻间消失不见。

　　另一处，这里已经打得不可开交，教会一位大主教带着八个教士，而对方却是十来个魔族高手，不过，教会一方有一个大主教，占着明显的优势。

　　“大胆的卑劣生物，胆敢杀我会教士，你们都去死吧。”一人动，七人齐动，人数虽少，实力却比魔族一方更强。

　　教会这次出动四位大主教，其实并没有打算参与进来，如果说魔族用杀死夏风的方式来进行试探，那么，他们的试探已经结束了，接下来无非是打算看戏。

　　可偏偏被魔族偷袭，造成了三位教士被杀，这还得了，新仇旧恨，一位大主教当即就找上了魔族一方，如果发生了这种事都不做声，教会的威严何在。

　　面对八位教士的猛攻，本已经受伤魔族高手多了几分谨慎，他们忌惮那位大主教，要不是有位大主教出手，也许根本不会这么狼狈，更不会受伤。

　　“一群道貌岸然的猪，法克你们全家，想杀我们，有种就来！”十来个魔族高手并无所惧。

　　大主教纵身跃起，锁定了喊话之人，凭空一掌，“杀你又怎样。”

　　忽然间，一个身影以极快的速度接近，将大主教的掌力抵消，反手一拳打出，避开了对方，冷言道，“格伦斯，竟然是你！要杀我魔族，当我魔族没人吗？”

　　“西蒙大人。”十来个魔族迅速围过来，而西蒙，正是魔族这次带队的四个高手之一，魔狼一族之人。

　　被逼开的格伦斯脸上巨变，失声道，“西蒙！”

　　“要打，我陪你！”而这时，西蒙已经出手了，将格伦斯锁定，两大高手，真正意义上的高手，一经碰撞，力量惊人。

　　西蒙的出现，对于魔族一方就如兴奋剂，十来个血族舔了舔舌头，锁定了八个教士，“刚才你们打得爽啊，现在该我们了，教士的鲜血，一向都是美味，今天我喝定了。”

　　“肮脏的种族，去死！”

　　厮杀，一触即发。

　　距离战斗圈很远，隐约可以看清厮杀的一个地方，一个人影疑惑，“原来有人比我先动手。”

　　可是，刚说完，一股危险的气息在背后涌动，此人立即做出反应，反手一掌震开对方，“是你！”

　　“你认得我。”对方意外。

　　“原本我想挑动双方，可你比我下手更快，只是我不明白。”这一掌，此人气血翻腾，很显然对方的实力远强于他。

　　“哦？”

　　此人又道，“你是魔族，为何对自己的人下手。”

　　“谁告诉你我是魔族就一定是他们的人了？”魔族高手反问，“介于你我目的相同，我不杀你，走吧。”

　　此人犹豫。

　　魔族高手不悦，“这么说你想死。”

　　“多谢。”此人快速跃走，而魔族高手却露出狐疑之色，“看来今晚出来的人真的不少啊。”

　　到了远处，此人才停下来，拨通了一个号码，“主人，情况有些复杂，我遇到了魔族高手，而且……好，我明白。”

　　还是刚才那个地方，三个人影快速接近，魔族高手也没有离去，挑眉看着他们，“约克，苗语，索尼塔，艾尔莎让你们三人来，呵呵，不错，不错。”

　　“你是谁？”显然，约克三人都不认得面前的魔族高手，可他们刚听见了魔族高手和另一人的对话。

　　如果这位魔族高手暗中挑动了教会和魔族之间的厮杀，那么，对夏风势必是有利的。

　　教会一方一直吃不准是什么态度，说不定经过这次之后，模糊的态度也会变得明朗。

　　“我？我只是一个没加入你们任何一方，又不希望夏风死的人。”

　　约克三人对视了一眼，苗语道，“这么说，我们算是朋友了？”

　　魔族高手朗声大笑，摇着头，“我只想解除诅咒，朋友，还是算了。”

　　说完，魔族高手离去，留下云里雾里的三人面面相窥，不过对方只要不是敌人，那就是好事。

　　“走！”

　　“嗯。”

　　……

　　通过信号源定位，夏风成功的追上了真正将苏薇劫走的人，但中途被连续四批人阻击，除了之前出现的魔火，权杖，黑暗部落，后面出现的四批人中，有摩根家族，狱血，冥域天使，摩挲之夜三大佣兵组织。

　　眼见车子超过，周围围满了超过百人，一大家族，三大佣兵组织，如果加上之前的权杖与魔火，黑暗部落，西方地下世界十五大势力，除却无间地狱之外中的一半都要他死。

　　“没想到，你就是阎王。”

　　此刻的夏风招回了暴风一号，手中握住一把匕首，平静的看着围住他的一百多人。

　　忽然一笑，夏风道，“是我，又如何，杀我？就凭你们？”

　　“华夏人果然猖狂，哼！你以为今天能够活着离开这里，告诉你，绝不可能。”摩根家族一个高手道。

　　话音刚落，冥域天使一人道，“阎王阁下，说真的，为了杀你一人，我们七方势力联手，你就算死也值得了。”

　　无间地狱乃是五大杀手组织之首，阎王之名在西方地下世界绝非浪得虚名，为了杀一个阎王，这样的阵容的确已经够了。

　　“呵呵哈哈哈，好，好得很，今日我若侥幸不死，你们一大家族，两大杀手组织，四大佣兵组织，将会成为一个历史。”

　　手中匕首一横，夏风杀气大胜，战意浓烈，突然间，又有三批人杀到，足足五六十人，黑压压的一片，正是魔火，权杖已经黑暗部落的人，七方势力人数加在一起，没有两百也差不多多少了。

　　“你的女人就在后方，只是，你有那个实力救她吗？”

　　“阎王阁下，你说错了，成为历史的不是我们，而是你！”

　　七方势力，近两百个高手，每个人都涌动起了杀意。

　　一对两百，就是夏风权力爆发，有着暴风一号在手，也是一个不小的挑战。

　　气氛，顷刻间变得紧张，只差一丁点火苗。

　　“杀他，你们以为自己是谁！”又一个声音传来，而这个声音，夏风非常熟悉，贝基。

　　随着贝基的声音落下，周围涌现了几股力量，贝基，巴颂，另外四人也是夏风的生死之交。

　　见此，七方势力带头者瞳孔紧缩，因为他们都认识这些人，虽然势力没有杀手组织和佣兵组织庞大，但也绝不是好对付之人。

　　“你没走？”夏风苦笑的看着巴颂，巴颂就一句话，“我们是兄弟。”

　　一句话，已经足够了！

　　一个魁梧大汉走过来，带着埋怨道，“你丫的不仗义，太不仗义了。”

　　“就是。”

　　“同意。”

　　“同上！”

　　看着四人，夏风笑了，有兄弟如此，这辈子知足了。

　　“就凭你们，要赢，那是做梦。”摩根家族的人不屑道，贝基几人带来的，不过也就五六十人，而他们，在人数上足足超了两倍有余。

　　巴颂没说话，贝基没作声，剩下四人却朗声大笑，止住笑容之时，后方又涌出了几方势力。

　　“我的人不多，三十人。”

　　“我的人也不多，二十人。”

　　“我……我只有十五人。”

　　“你们都是垃圾，老子的人最多，四十人。”

　　四股势力分别是众神殿，赤焰，血色骷髅和炼狱之门，两大杀手组织，两大佣兵组织。

　　看到这些人，夏风先是一愣，然后露出了慧心的笑容，不管是谁联系的这四股势力，都说明了一个问题，他的猜测没有错。魔族没有控制所有地下势力。

　　显然，四股势力的出现，让魔火七方个个都非常凝重，因为他的优势已经没有多少了。

　　“要杀我无间地狱之王，就凭你们！”最后出现的无间地狱，带头的人不是别人，是小美。


第473章 张狂的杀戮

　　“主人，有信号源进去，是否接入？”

　　夏风蹙眉，风暴一号是老西恩打造出来的，即使是对接了北斗十三，按照常理来说，除了老西恩之外根本不可能有其他人知道频率的，这时候会是谁通过暴风一号联系他呢？

　　对此，夏风充斥着疑惑。

　　“接通。”

　　“好的，主人。”

　　然而，当通讯接通之后那边却是一阵沉默，这不禁让夏风眉宇堆积得更高，这个人究竟是谁，他很想知道。

　　大约沉默了十几秒，那边才轻叹了一声，“一切小心，虽然会帮你，但很多事还得你自己，自己变强才是第一要素，别将这次当作危机，也许是一个变强的机会。”

　　这个声音……夏风明白了，难怪，看来她已经和老西恩接头了。

　　原本觉得没有捅破会更好面对，而现在小艾的一通电话，等于就是承认了某些事。

　　“我知道，可是，小艾……”没等夏风说完，小艾将其的打断，“我等你回来。”

　　通讯断了，夏风深呼了一口气，泛起了几分苦涩。不过这也是迟早的事，就跟和老西恩挑破是一样的，都会过那个坎。

　　无间地狱，赤焰四方，还有贝基等老朋友，夏风这边的势力绝对不弱，而对面的魔火七方，每个人脸色都不是很好看。

　　夏风忽然咧嘴一笑，“你们要杀我？”

　　黑暗部落的领头者冷哼了一声，“多了一些帮手而已，该死之人，依然……得死！”

　　“哈哈哈！”朗声大笑，杀意快速的涌动，夏风举起了手中的匕首，周围所有人的人都释放着强劲的战意，看了他们一眼，夏风再说道，“你们要杀我，而我……也要灭了你们。”

　　话音落，身躯动，夏风第一个挥舞着匕首扑向了七大地下势力。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　一人动，所有人齐动，箭在玄上不得不发，注定会有一战，那就只有一个结局，杀死对方，自己活，被对方干掉，那就是实力不济。

　　夏风一动，无间地狱的兄弟最先动，而贝基六人交替了一个眼神，刚才那魁梧大汉骂了一声，“早就想会会这些牛笔冲天的人了，正好机会来了。”

　　“我也是。”

　　“表示同意。”

　　“所有兄弟，杀！”

　　剩下的赤焰，炼狱之门四方的带头者也相互耸了耸肩，一人道，“有意思的夜晚，手早就痒了。”

　　“哈哈哈，他们就是止痒的。”

　　“有趣，有趣！”

　　十几股势力，两方阵营，厮杀瞬间拉开了帷幕，每个人心中都只有一个念头，杀死对方的人。

　　……

　　另一边，魔族的西蒙和教会的格伦斯打得不可开交，两大强者对决，掀起的力量震荡，炸开了一个又一个坑。

　　“卑劣的生物，去死！”大吼着的格伦斯，探手滑出了一把十字剑，西方剑术，没有东方剑法的婉转，可攻击力却也不弱，作为教会的大主教，本身实力就是神禁强者之列，有剑术的配合，攻击变得更强。

　　一人进攻一人躲，呼哧，西蒙被划上了一剑，被划破的地方升腾起了白眼。

　　格伦斯冷笑，“圣剑的滋味怎么样？银金属打造的剑，专门克制你这样的卑劣生物。”

　　“不怎么样！”力量关注，伤口很快就复原，西蒙双手成爪，十根手指快速的变长，指尖锋利如匕首，窜近格伦斯身边，一爪拍开了刺来的长剑，反手一爪，再格伦斯身上留下了一道抓痕，戏虐的一笑，“你的确不怎么样。”

　　“可恶！”挥剑横斩，连续刺出了十八剑，格伦斯大怒，不得不说，他的剑法的确厉害，打得西蒙节节败退。

　　西方历史上，血族和狼人都是一个传说，可有句话说得好，无风不起浪，很多都是真实存在的，只不过真正了解的很少很少，历史成为传说，传说就成为了神话。

　　异族潜伏在地球这个维度世界，他们制造了太多的假象，由于久远之时的科技水平限制，太多解释不了的事都用神来理解，随着时间的推移就成了某种信仰。

　　西方如此，东方也是如此。

　　什么神不神的，都是异族刻意散播，洗脑的一种手段而已。

　　“教士？你们的血比普通人更美味。”另一个厮杀圈子，交手的魔族和教士剑的厮杀也推到了另一个高手，一个魔族高手擒住一个教士，张口就咬住了脖颈上。

　　这一口下去，颈动脉被咬断，鲜血不住的往外流淌，握住伤口的教士惨叫，一剑刺向了得手的魔族高手，“死！”

　　碰！

　　剑被拍断，魔族高手寸步而近，一爪斩落了教士的头颅，朗声大笑，“教士，垃圾！”

　　簇！

　　一把剑穿体而过，魔族高手笑容戛然而止，成功得手的另一个教士直接将其削成了两半，“我教会岂是你这样卑劣生物亵渎的。”

　　“去死！”

　　“死的是你们！”

　　厮杀还在继续，血腥一幕幕的上演，也许双方都知道受到了别人的挑动，可杀红了眼，根本顾不得其他，双方乃是天敌，斗了不知道多少年，没人怜惜，更不会手软。

　　约克，索尼塔，苗语三人一直盯着这场厮杀，挑动双方的是刚才那个魔族高手，现在看来，效果是达到了，一旦教会将魔族一方死死咬住，夏风所面对的威胁就减少了很多。

　　不过现在动手仅仅只有两个高手，不管是教会还是魔族都还有其他人，他们的厮杀，还需要扩大。

　　如何扩大？

　　约克三人对视了一眼，然后笑道，“你们在想什么？”

　　“你呢？”

　　“我在想你……所想的事。”约克带着调侃的意味，换来的确实苗语的白眼，说道，“希望你成功。索尼塔，我们走。”

　　等两人跃向了远处，约克才眯起了双眼，眼神逐渐变得犀利，喃喃自语道，“教会啊教会，你们这帮人该是时候表明自己的态度了。”

　　……

　　魔火一方七股势力，各自都有高手带领，既然有些杀死阎王，出动的人就绝不会弱。

　　十几股势力的混乱，留下只有鲜血，近身的搏杀远比枪杀更加血腥，运气好的留下了全尸，运气不好的，留下的那不叫尸体，而是一堆肉。

　　夏风穿梭在人群中，手中的匕首就是收割生命的工具，一刀一人，刺穿了胸膛，划破了躯体，鲜血如大雨，抛洒在身上，被鲜血浸泡的他，再散发着浓烈的杀气，看上去更像是一个地狱之王。

　　“拦住他！”足足六个高手从不同的方向杀过来，将夏风围在了中间，每个人眼神中都充斥着浓烈的杀意。

　　扬起匕首，夏风沾了沾上面的鲜血，伸出舌头舔了舔，“知道我为什么叫阎王吗？”

　　“杀！”六大高手没有理会，第一时间就发动了攻击，强大的力量，凌厉的动作，过人的反应，疯狂的扑向了夏风。

　　“我叫阎王，因为我喜欢鲜血的味道，我叫阎王，因为我能宣判人的生死。”

　　嗡的一声，力量爆发，夏风挥刀舞动，抓住最先靠近那人，手中的匕首无情的乱刺，刹那之间，整个身躯被刺得血肉模糊，杀死一人，即刻锁定了另一个目标。

　　杀心起，鲜血四溅。

　　“一群蠢货，你们的愚蠢就是让你们自己走向毁灭。”杀死第二人，夏风窜到另外两人身边，锁住两人喉咙，用力的撞击在一起，“愚蠢的代价就是……死！”

　　看似复杂的过程，其实非常短暂，围杀夏风的六个高手已经死了四个，剩下两人眼神恍惚，这根本不是一个实力层面的对决，不害怕的，那是骗人的。

　　“不用着急，很快就轮到你们了，一起上路，前往地狱的路上才不寂寞。”

　　两人咬牙，一左一右扑近，“要死一起死。”

　　轰！

　　一拳将先扑近的那人打飞，转身反手再出一拳，六大高手最后一个的胸膛被铁拳穿透，夏风摇了摇头，露出魔鬼一般的笑容，“你真不经打。”

　　“死！”匕首划过，可刚刚移动了一半，这位高手就停住了，脊椎骨被硬生生的抽了出来。

　　六人死，夏风仰天狂笑，“要杀我，你们来杀啊，来啊！”

　　贝基和巴颂联手，其余四个生死之交两两配合，身上也早就被鲜血掩盖，有自己的，但更多的却是别人的。而赤焰四方的领头人同样身手不弱，虽然各自为营，却给魔火一方带来了很多的冲击。

　　小美的百步神掌看似速度不快，而且娇滴滴的一个女人，掌中所爆发出来的力量却非常惊人，加上天蚕丝打造钢线，已经不知道切断了多少人的头颅与四肢。

　　但是魔火七股势力也不弱，双方的厮杀越演越烈，地上堆积的尸体也越来越多，正片区域完全被弥漫的血腥气所笼罩。

　　从人数和实力，照理说双方势均力敌，偏偏就多了一个夏风，而阎王的实力，超出了他们的预计。

　　不足半个小时，双方共计三百多人的厮杀，如今还能站着的已经不足百人，眼神中的杀意依然浓烈，被鲜血覆盖的身躯剧烈的起伏。

　　小美，贝基，巴颂等人快速的回到了夏风左右，赤焰的高手也迅速的靠过来，手中的刀静静的坠落着血滴。

　　七股势力，魔火已经不存在，摩根家族也所剩无几，剩下的几方的人也不多了。

　　“你们要杀我？”夏风向前走了几步，掏出一支烟点上，轻挑着眉，“但是杀得了吗。”

　　猛吸了一口，夏风昂着头吐着烟气，“我这人有个习惯，但凡要对我下手的人绝大部分都不会放过，除非特殊情况，不好意思，你们都不在那种特殊情况之内，所以……地狱大门会欢迎你们！”

　　侧头看着小美等人，夏风轻言一声，“都别动，他们是我一个人的。”

　　杀意起，杀气再度升腾，一支烟没有抽完，夏风就消失在了原地，他要杀人，他要享受这种血腥带来的快感。

　　这次想杀他的人很多，更是一场莫大的危机，可换一个角度而言，也是一种机会，没有一出生就是顶尖强者，强者都是通过了血与火的洗礼，一步步才站在金字塔的顶点。

　　古语有云，一将功成万骨枯，要成就霸主之路，他需要杀伐来奠定。

　　杀戮开始，看到这比刚才更血腥的一幕，贝基几个生死之交都不禁对视了一眼，而赤焰四方的人，个个都倒吸了一口气，因为他们今天才算真正意义上的认识了阎王，这个血腥的恶魔。


第474章 他真的会死

　　除了贝基，巴颂等人，在不远处还有两道身影，也注视着正在血腥杀戮中的夏风。

　　身形偏小的人道，“你觉得他坐了一次电梯，有变化吗？”

　　旁边的男子蹙眉，却没有犹豫，“有，很大的变化。”

　　“说说看。”女人笑了，不，准确的说应该是一个美妇，看着她的笑意，男子严肃，“打开潜能锁不易，不是任何一个人从六门后期跌落至四门中期后心性还不受影响，而他做到了。”

　　“呵呵呵，我担心的是他知道了真相，会不会恨我。”美妇脸上的笑容多了几分惆怅。

　　男子一震，迟疑了一会儿才道，“不会的，他会明白您的苦心。”

　　“希望如此吧，其实……”美妇再叹了一声，眼神变得恍惚，“我真的不知道以后该如何去面对他，二十多年，我……”

　　美妇的话没有说下去，语气带着颤抖，很久之后，才喃喃道，“如果他是一个普通人该多好啊，我最希望的就是他结婚生子，做一个普普通通的人，可是这似乎太难了。”

　　男子抿嘴，不知道该如何开口，沉默之余笑道，“您不用担心，他的女人可不少，而且个个优秀，也许未来的某一天，您会幸福的。”

　　回头看着男子，美妇嘴角勾勒出了一丝勉强的笑容，“会有那一天吗？”

　　她不知道，她没有去想过，也害怕去想，太多的事都害怕去面对。强者又如何，只要是一个拥有情感的人，再强的人都会为之牵绊，她也不例外。

　　“有！”男子肯定的道。

　　忽然间，美妇的眼神中闪过了一道犀利之光，“所以我要帮他，不论他的敌人多强大，我都要帮他走到最后，这是我的责任。”

　　“我明白。”

　　遥望而去，厮杀已经结束了。

　　夏风站在原地，周围的都是尸体，没有一个人还占着，他的屠刀斩向了每一个敌人。

　　“老大。”小美凑近，脸上焦急。

　　抿嘴轻笑的夏风拨开了小美脸上被鲜血黏住的发丝，身上的杀气逐渐收敛，“我没事。”

　　“嗯。”

　　“他没死吧。”忽然，夏风又问。

　　他？

　　愣了一下，小美明白了是谁，摇头撅嘴道，“那家伙生命力很强，只是老大，你对他的打击似乎有点大。”

　　“那家伙？”夏风笑了，眼神中多了几分调侃，哦了一声，“丫头，我还真想看到你披上嫁衣那一天。”

　　“老大～～～”小美羞涩，撒娇的摇晃着夏风的肩膀，小嘴儿翘得老高，白了一眼，“说什么呢，没有的事。”

　　夏风笑着点头，“我相信你，没有的事。”

　　“哼！”

　　“林傲宇那家伙不错了，别太挑了，再大一点就等别人挑你了。”杀戮之后，开开玩笑，夏风的神经也快速的松弛了下来。

　　小美鼓着腮帮子，眼中闪过狡黠，“你是老大，要结婚也是你开始，不过我花心的老大，你准备选谁当正宫娘娘你呢？苏薇？”

　　提到苏薇，夏风双眼迷离，扭头看向了后方，那些人抓走苏薇其实就是为了引他来这里，干掉了七股势力的这些人，他反倒没有那么着急了，因为那些在背后操纵的异族真正的意图是杀他。

　　对手不同，性质也就不同，曾经云海抓走苏薇是用来威胁，可强大的异族势力，甩了云海十万八千里，以他们的力量，根本不用威胁，只是当作一个诱饵，来继续这场游戏。

　　回到贝基等人身边，夏风握拳，挨个在几人胸膛轻锤了一下，大块头罗本却捂住胸口，猛烈的咳嗽起来，“打死人了你。”

　　夏风一个白眼，“装，继续。”

　　“切！”罗本傻笑。

　　看着几个老朋友，夏风神色逐渐严肃，只是还没开口，贝基就道，“别，当我们是兄弟就千万别说那个字。”

　　“没错。”

　　“同意！”

　　“赞同楼上。”

　　“……”无语之后，夏风又笑了，“好兄弟，不过现在，你们走吧。”

　　刚说完，罗本就不乐意了，“喂，你有没有搞错，现在叫我们走，太不仗义了吧。”

　　夏风仰望天穹，长长嘘了一口气，没有回头，淡淡地说道，“拿我当兄弟就走，我不想下次找你们，去的地方是墓地。”

　　“这……”罗本还想说什么，却被巴颂制止，说道，“好，我们走。”

　　夏风松了一口气，他太了解这群人了，即使明知道会死也会跟着来，可是接下来面对的才是真正的敌人，真正强大的敌人，他不想再看到任何一个兄弟因为他而死。

　　“感谢你们的相助。”看向赤焰四方为数不多的人，夏风点头致谢，不管是小艾还是其他人说动了他们，对于夏风而言，都是一个人情。

　　赤焰的高手笑道，“阎王阁下，实际上我们也没帮上多大的忙，能与阁下一起杀敌，是我等的荣幸。”

　　“没错，我们炼狱之门很荣幸能够成为您的朋友。”

　　“谢谢！”夏风呼了一口气，笑了起来，“我们已经是朋友了。”

　　今天，四方势力见识了阎王的真正势力，也许这次出手是某种被迫的原因，可今天之后他们都会重新省视与无间地狱的关系，一个血腥无比的阎王，成为朋友远比成为敌人更好。

　　“那……阎王阁下，一切小心。”

　　夏风抱拳，“不送！今晚我若侥幸不死，他日势必让今晚动手的人付出代价。”

　　四方势力的领头者同时一震，深知这句话代表着什么，如果夏风今晚活了下来，那将成为魔火七方的恶魔，其实，他们也期待那一天的到来，当地下势力如今的格局被打破，他们得到的好处也会更多。

　　赤焰四方走了，贝基等老朋友也走了，唯有无间地狱的十来个兄弟还在，小美撅嘴想说什么，却被夏风制止，“你别说了，不可能的。”

　　“老大……”撒娇再现，可依然不管用，夏风将小美拉入怀中，紧紧的拥住，“当我是老大就听我的。”

　　“可是……”打断小美，夏风转身，没有回头，“走吧！”

　　咻的一声，夏风已经消失在了原地，留下小美等人，尤其是她，神色异常复杂。

　　“女王，我们跟去吗。”在无间地狱，小美可是除了名的整蛊高手，很多兄弟都被她修理过，还勒令必须称呼她为女王。

　　小美瞪了说话的兄弟一眼，“跟什么跟，跟我回去。”

　　“是，女王大人。”

　　远处，美妇请笑着摇头，“这丫头，呵呵。”

　　……

　　西蒙手下的魔族高手消耗得差不多了，不过教会的教士也所剩无几，这一场厮杀，没有赢家。

　　“格伦斯，法克鱿！去死吧！”利爪无情的扫来，力量异常强大，两大高手对决，力量的消耗非常巨大，此刻已经到了灯枯油尽的边缘，谁咬着牙挺过去，谁才能赢。

　　好强！

　　眼见西蒙的利爪扫来，格伦斯大惊，力量消耗，机动性也减弱了很多，他想躲开，可似乎有点晚了。

　　“见你的上帝吧。”西蒙杀意大胜，打了这么久，总算找到了得手的机会，这种机会不能错过。

　　像他们这个级别的高手，要轻易杀死对方都不容易，谁也不是省油的灯，要成功，必须找到机会，而现在，西蒙找到了机会，这一爪得手，格伦斯必死无疑。

　　这刹那间，西蒙脸上浮现了狰狞的笑容，杀死一个大主教，削弱教会的力量可不是一点半点。

　　轰！

　　一声雷动般的闷响，还在急速扭转身躯试图躲避的格伦斯愣了，因为在闷响声传来的同时，被击中的不是他，打飞出去的是西蒙，贴着地面连续滚落了二十多米才停下来。

　　“咳咳……法克鱿！”脸色苍白的西蒙咳出也一口血，冲出手之人咆哮，而这个出手之人不是别人，正是约克。

　　看着约克的背影，格伦斯瞳孔紧缩，而后者已经向西蒙走去，“他说得对，你只是卑微的生物。”

　　“约克，是你……混蛋！”西蒙大恨，如果全胜时期他可以不惧，但现在这种情况，绝不是约克的对手。

　　一脸含笑的约克耸了耸肩，“好记性，你还认得我。”

　　“你要杀我？”

　　约克一边走，摊开了首长，然后缓缓的握紧，拽成了重拳，“你还不算蠢。”

　　“做梦！”狂吼一声，西蒙猛冲向了约克，而约克也加快了步伐，两人碰撞的距离急速缩短，可就在即将撞击的刹那，西蒙猛然刹车，猛蹬地面，射去从相反的方向弹射了出去，还留下冷言，“这笔账，我记住了，迟早找你们偿还。”

　　“你若要来，我等你即可！”约克撤掉了力量，背对着格伦斯，嘴角却露出了深意的笑容。

　　放走西蒙比杀了他更好，教会态度不明，他得逼着教会的人表态，即使不表态，最少今晚要站在一起。

　　回到格伦斯身边，约克严肃道，“怎么样，格伦斯大主教。”

　　“是你挑动了教会和魔族的厮杀？”质问中的格伦斯死死的盯着约克，教会和魔族有解不开的仇恨，一旦见面通常情况下都会动手，可作为一位大主教，他可不是傻子。

　　约克眼神不示弱，甚至没有躲闪，“我说不是我，你相信吗？”

　　“你觉得我会相信吗？”格伦斯冷冷的道，转身看着仅剩下的两个教士，“我们走。”

　　约克再度眯起了眼睛，“格伦斯，你心里应该很清楚今晚的格局，是不是我议会挑动你心里也有数，我只是希望……教会做真正的聪明人。”

　　听到约克的话，格伦斯明显的停顿了一下，然后继续迈动步子，至于心里怎么想的，只有他自己才知道的。

　　目送着格伦斯离去，约克再次露出笑容，扭头看向另外一个方向，纵身跃了过去。

　　某处。

　　苏薇已经醒来，睁开眼睛后发现一个金发男人带着玩味的笑容盯着自己，顿时就多了警惕，用力的挣扎，只可惜，绳子绑得太紧了，根本挣脱不开。

　　金发男人笑容更胜，“苏小姐，有没有人告诉你，你真的很美，美到让我也动心了。”

　　“混蛋。”

　　“谢谢你的赞美。”金发男人绅士一般的行了一礼，跟着又道，“今晚我要杀你心爱的男人，苏小姐，你说我应该用什么手段呢？”

　　苏薇一脸冰寒，“就凭你？哼。你杀不了他。”

　　“哦～～～”金发男人拖长了音，大笑起来，“可是他真的会死，还会死在你面前！”


第475章 为了生存，我们有错吗？

　　苏薇越是着急，金发男人脸上的笑容就更多。他自认为是这场游戏的主导者，仿佛一切都控制在手里，看到游戏中的人物挣扎，心里的满足感就越大。

　　可是，他忽略了一个事实，他也是游戏中的一员，扮演的角色和夏风并没有什么不同。

　　“你杀不了他。”苏薇贝齿紧咬，直勾勾的盯着金发男人，“你根本不知道他是一个什么人。”

　　金发男人大笑，摇着头，啧啧道，“你真是一个有趣的女人，那请问你知道我是什么人吗？”

　　苏薇一脸冰冷，“不管你是什么人，他都会赢，想杀他的人都会死，死得很惨。”

　　不知道我为什么，苏薇对夏风有着极大的自信，也许这份自信就是来源于一次一次的危险中，经历了那么多次，哪次没有化险为夷？

　　金发男人转动着手指上的戒指，没有看苏薇，说道，“有一种自信叫做盲目的自信，而你对他就是盲目的自信。”

　　“哼！”

　　“是不是以为他曾经是华夏军人，是炎龙神卫成员，还是无间地狱的首领阎王，就一定会赢？”金发男人守住了笑容，将脸凑近了苏薇，“你错了，因为你不了解是什么人想杀他。”

　　“呸！”

　　被喷了一脸唾沫的金发男人丝毫没有生气，掏出一张手绢将脸上的口水擦掉，咧嘴大笑，只是和之前有所不同，他的门牙旁边露出尖尖的獠牙，透着一股寒光。

　　“他会死了，因为杀他的人是魔，而我就是魔！”

　　看到露出獠牙狰狞大笑的金发男人，苏薇脸色急速发生了变化，恐惧油然而生。

　　金发男人很满意苏薇的反应，微笑着道，“明白了吗，他始终只是一个人类！美丽的苏小姐。”

　　苏薇屏住呼吸，她害怕，更担心夏风，她不知道什么是魔，可却能够从面前这个微笑连连的西方男人身上感觉到一股危险。

　　“大人！”一个人突然出现，打断了就金发男子，单膝跪在地上。

　　回头看着对方，金发男人脸上的笑容消失，不带任何情绪的道，“说吧。”

　　“西蒙大人回来了，不过受了重伤，和他交手的是教会大主教之一的格伦斯。”自始至终，属下没有抬头，迟疑之后再道，“还有一个人。”

　　格伦斯？

　　金发男人微微蹙眉，“谁？”

　　“议会约克！”

　　“教会，议会，好，很好！”金发男人脸上的很快浮现了阴沉，不过很快又被一种琢磨不透的笑容代替，“即使你们走在一起又能怎么样，今晚注定会输。”

　　……

　　外围，高速运动中夏风突然停住，仔细的探查了周围的动静，很可惜，并没有感觉到什么气息，或者说是因为实力太弱了，接触不了更高的境界。但是，他敢肯定，周围有人。

　　“暴风一号，你能探测到吗？”

　　“抱歉，主人！”脑海里传来了暴风一号的声音，“除非有特有的能量波动，否则我也探测不出来。”

　　夏风泄气，“好吧。”

　　“但我能用卫星定位，将周围的环境制造成三维成像图，对您有帮助。”见夏风气馁，暴风一号做了补充。

　　“你确定？”

　　“我确定，主人。”

　　“好！”

　　不到一分钟，夏风脑海里就出现了一幅三维成像的环境图，周围有多少人不清楚，不过掌握环境的确具有极大的帮助。

　　深呼吸几口后夏风毅然的走了出去，苏薇就在前面，而今晚要杀他的人也在前面。

　　既然畏惧起不了作用，就大胆的出来面对。

　　上天让他卷入了这个漩涡，还牵扯进了异维度世界的纷争，命运也因此发生了改变，那么，真的就这么死了吗？

　　不，夏风不相信！

　　小艾之前的通话也说过，危险和机遇并存，也许这不是一次危险，而是提升实力的一个机会。

　　夏风身影萧索，一步步的走过来，正前方只有两个人，一个是苏薇，另一个就是金发男人。

　　“你来了？”

　　“我来了！”夏风瞳孔紧缩，他吃不准金发男人的实力在什么层次，甚至感觉不出来任何力量波动，可绝不会相信这人是一个普通人，只有一种解释，对方的实力远强于他。

　　看见夏风，苏薇挣扎，奋力吼喊，“你快走，他要杀你，他是魔鬼！夏风，你走，别管我。”

　　站在原地的夏风没有移步，更不会移步，眼中露出温柔，“薇薇，等我。”

　　“等你？哈哈哈。”大笑之后，金发男人一脸戏虐，“你觉得有机会活着离开这里吗？”

　　夏风没作声。

　　“艾尔莎那女人出现在你身边，而你就是那个人，是我们做梦都想杀死的人，你知道我们等了多久吗？”说到这里，金发男人的情绪开始变得激动，“我们足足熬过了七个纪元，等待到了八个纪元，你终于出现了，你可知道，因为你，我们七族受了多少煎熬吗？”

　　看着陷入激动的金发男人，夏风却一脸平静，心中的好奇也再度被勾起，从老西恩那里他知道七族有某种诅咒，而因为诅咒也产生了分歧，可至今为止，他却不知道诅咒是什么。

　　还有，小艾和老西恩，或者与他们有着相同目的的人都为了保住他，他身上也具有三角杯，可是他究竟在这种诅咒中又扮演着怎么样一种角色呢？

　　七个纪元过去，如今是第八个纪元，要杀他的人终于等来了这个机会，因为他出现了，但是他就是一个土生土长的地球人，又与数十亿年前存在什么关系。

　　此刻，对于夏风而言，真是剪不断，理还乱。

　　“你永远也不能体会那种感觉，不会理解给七族造成了多么大的创伤，我们也有亲人，也有兄弟，是你让我们眼睁睁的看着他们死去，却找不到挽救的办法。都是你，都因为你曾经种下的诅咒。”

　　金发男人彻底陷入了疯狂，浑身剧烈的颤抖，脸上一下一下的抽搐，“为了打破诅咒，我们寻找过太多的方法，可是都失败了，唯有杀死那个种下诅咒的人才是打破诅咒真正办法，所以，你必须死。”

　　“那你们为什么需要人类的神经元？”这也是夏风心中一直的疑问，小艾曾经欺骗了他，不过神经元一事，在老西恩那里得到了证实。

　　也许当初小艾太过夸大其词，地球也并非是一个养殖场，但他们收集神经元也确有其事，而神经元也并非是所有人的都可以，这又让夏风不禁联想到贝塔丝的父母，不，应该是她的制造者失踪的事。

　　说不定他们需要的都是高智商群体的神经元，这才对他们真正意义上有用。

　　“为什么？哈哈哈。”金发男人朗声大笑，脸色急速狰狞，“因为神经元能够凝聚成我们需要的晶体，只有这种晶体才能续命，可高等神经元太男获取了，即使有了它，拿华夏的话来说依然是治标不治本。”

　　果然如此。

　　综合金发男人，绝世美女，小艾和老西恩话，夏风已经有了自己的判断，他没有猜错。

　　夏风剑眉高高堆积，再问，“既然你们需要的高等神经元，为什么又要毁了前面七个纪元的文明？”

　　“我们毁了？谁告诉你的。”金发男人疑惑，随即又豁然开朗，“是艾尔莎那该死的女人告诉你的吧，哈哈哈，愚蠢之至，像你们这样的低等文明，根本用不着我们动手也会自取灭亡，知道你们最愚蠢的地方是什么吗，因为你们被资源冲昏了头脑，被利益之心蒙蔽了双眼，这就是你们最致命的弱点，大自然的法则不可触及，而你们偏偏一次又一次的触及这个底线，你们不灭，天理不容。”

　　夏风沉默。

　　虽然金发男人此刻情绪激动，但他说的并不是事实，人类因为自己的贪婪，抹杀了大自然，而大自然的报复也绝非人类本身能够承受的。

　　也许这才是前面七个纪元真正毁灭的原因，异族潜藏在地球的人或许起到了一定的推动作用，却不是最主要的作用，真正让人类走向毁灭的是自己。

　　贪婪，利益，也因为这些才让那些国家，大家族等等成为了这些异族利用的工具。

　　从某种角度来讲，这是一种悲哀，全人类的悲哀。

　　暗处，苗语，索尼塔双双蹙眉，但他们没有动，而在另一个地方的两个人影也为之触动。

　　即使是皇者，或许也不明白真正的原因，从第七个纪元开始，人类世界才出现了七个超级战士，而如今的七大皇者正是那七个超级战士的传承者，他们知道的是抵抗异族，却不知道真正原因。

　　“你告诉我，为了生存，我们有错吗？”

　　夏风摇头，“没有。”

　　不论是异族还是人类，在谈论到生存这个词语，为了生存都会不择手段，从本质上来说，他们没错。

　　“想我七大族群，人口超过千亿，因为那该死的诅咒，我们现在不足十亿，你可知道我们身上承载着什么吗？我们要打破诅咒，我们要复兴，而你，就是那个可恶的恶魔。”杀意终于涌动出来，金发男人浑身扭曲，身上溢散着一股强劲的力量。

　　至今为止，夏风见过不少高手，龙主，剑皇，大地之皇，小艾，可他从来没有感受过他们真正的力量。

　　面前这个散发着诡异气息的金发男人，他身上这股力量太强了，单单是气势，就让他感到颤抖。

　　从两人的对话开始，苏薇就静静的听着，她完全不知所谓，更听不到金发男人说的话，但有一点她可以肯定，金发男人杀死夏风的心很坚决。

　　“为什么认定我就是那个人？因为艾尔莎？还是因为我知道了一些你们的隐秘？”夏风竟然笑了，“看来你也没有理想中的聪明。”

　　“没错，我不能肯定，艾尔莎接近你也许是为了隐藏真正的那个人，可是你们华夏有句话叫做宁可错杀一千，绝不放过一个，要怪就怪艾尔莎那该死的女人选择了你。”

　　话音落下，周围涌现了很多强悍的气息，夏风感觉出来了，最少也就七门之上，这种阵容，他第一次见到。

　　咻咻！

　　两个人影快速弹射，落到了夏风身边，一男一女，正是苗语和索尼塔，苗语黛眉轻挑，“马修斯，你要杀他，我们议会同意了吗？”


第476章 你一定要把我杀死！

　　夏风侧头看了索尼塔和苗语一眼，剑眉微蹙，他不认识两人，但知道两人的身份，他们属于议会，那就是小艾的部下。

　　对于小艾，应该叫艾尔莎，夏风心里非常矛盾，也非常的不舒服。

　　齐浩天杀他那个晚上小艾出手，而后又从老西恩那里得到了一定的证实，夏风就知道了小艾骗得他很惨，在昆仑山绝世美女说过有关的事，那时候他还带着怀疑，可是这段时间发生的事，已经充分的说明了一切。

　　回想到刚才小艾的电话，夏风心中泛起了苦涩，小艾应该早就猜到了今晚这个叫马修斯的人会说出一些事，故此才联系他，等于是打一个预防针，可无论如何，被亲近的人欺骗，心里都不会好受。

　　从和小艾认识开始，最初夏风真实的以为上天的眷顾，拥有了一个超强科技的只能电脑，事实却不是这样，那仅仅是艾尔莎用特殊手段分离出来的一道意念体。

　　身边的人都在利用他，把他当傻瓜一样玩弄，但他绝不是傻瓜，更不会受人摆布。

　　或者利用他的人都没有加害他的意思，从某种角度来说都是在帮他，可被欺骗，被蒙蔽的感觉真的很操蛋。

　　异族各大势力都趁碧海集团这次无人机项目的投标，选定在法国对夏风动手，尽管小艾出手相帮，但可以毫不保留地说，这些实力强大的异族都不屑。他，在他们眼中，他仅仅就是受摆布的棋子。

　　如果夏风真的就是一个不善于思考的人或许就罢了，偏偏他是一个拥有着智慧的人，所以，他要摆脱这种束缚，他要走属于自己的路。

　　异维度世界那什么狗屁诅咒关他毛事，至今为止，所有的一切都还值得去推敲，他究竟和异族的诅咒有没有关系都不一定。

　　既然小艾能欺骗他一次，就能欺骗他第二次，其他人也有可能欺骗他。

　　面前那激动张狂的马修斯虽然让人很不爽，不过他最少说对了一点，很有可能他依然是小艾的棋子，之所以告诉他有关异族的秘密，无非是制造他这个人出来，做到转移其他势力的视线。

　　说直接一点，他不过事一个工具，一个各大异族势力相互博弈的牺牲品。

　　牺牲品？

　　这三个让夏风笑了，凄凉的笑了。

　　绝世美女说得对，谁是谁非，谁是人谁是鬼，都需要自己去分辨，他的师兄军师也说过，表面看到的并不一定是真的，因为眼睛很大可能就制造了最大的欺骗。

　　“议会？哈哈哈！”马修斯身上涌动的狂暴气息忽然消失不见，他整理了一下礼服，露出迷醉的微笑，“我魔族要杀人，议会又能怎么样？”

　　这个世界上，能够确定夏风身份，目前只有两个人，第一个是绝世美女，但她不会这么早说出来。第二个就是艾尔莎，因为三角杯正是小艾给夏风的，所以她知道。

　　不管是黑暗精灵还是魔族，或者是教会，甚至今晚没有出动的美联储背后的异族势力，都吃不准夏风究竟是不是他们寻找了七个纪元的人。

　　但那都已经不重要了。

　　杀死夏风一切都能证明，倘若他真是那个人，他的死一定会出现异像，对七族身上的诅咒或许也有改变，如果他不是那个人，只是艾尔莎发展的棋子，部下的假象，死了就死了，根本没有什么大不了。

　　“放肆！”苗语勃然一怒，气势爆发出来，冷冷的看着马修斯，“要杀他，先过了我们这一关。”

　　马修斯狂笑起来，啧啧道，“就凭你们，不是看不起你们，他今日必死无疑。”

　　周围涌动的气息越来越多，清一色的七门高手，甚至还有更强的气息，突然之间，夏风感觉很无语，这些高手像大白菜一样，难道以前的认知都错了。

　　人体打开潜能锁非常不易，并非是每个人都可以的，就是打开了潜能锁，要想成为一个顶尖强者更是难上加难。

　　五门之境是一个分水岭，步入七门才是真正的强者之列，今晚出现了最少有数十个七门高手，乱了，所有的都乱了。

　　“站到我们背后。”苗语冲夏风说道，旁边的索尼塔也一脸严肃，做好了动手的准备。

　　看着两人，夏风戏虐的笑了，“我很想知道，在你们眼中我究竟算什么？”

　　这一问，苗语两人都为之一怔。

　　而这时候夏风又说话了，“你们这些自认为势力强大的异族，自认为可以将人玩弄于股掌之中的强者，真以为想做什么就能做什么吗？真以为我是你们想摆布就摆布的人吗？”

　　说到这里，夏风屏住了呼吸，也许从实力上他远弱于苗语两人，在马修斯面前也不值一提，可偏偏他的气势变得非常强。

　　这种势，是属于他自己的势。

　　“我告诉你们所有人，我夏风绝不是一个认命的人，你们要玩弄我也罢，要杀我也罢，我……绝不怕！”夏风奋力的吼出来，紧握起了拳头，扬在了胸口面前，“我用灵魂发誓，今晚若是不死，他日势必让你们感受我的怒火。”

　　身手指着马修斯，夏风瞳孔中迸射出一道犀利的光烁，“你要杀我，我给你这个这个机会，但前提你一定要把我杀死，杀不死我，我将成为你魔族的噩梦！”

　　马修斯一愣，朗声一笑，“你果然是一个有趣的人，如果不是必须杀死你，我倒真想和你交朋友，可是……对不起了……杀了他！”

　　首先出动的就足足有十个七门高手，尽管只是七门初期，对于目前的夏风而言，一个极大的威胁。

　　可是，他无惧，内心中所有的情绪交织在一起，那将化作一股强大的战意。

　　“杀我，绝无可能！”匕首闪过寒光，夏风身上气势再度爆发，三角杯的力量疯狂的运转。

　　六门后期……七门初期……七门初期巅峰！

　　夏风动了，他挥刀冲向了十个七门高手，他不曾忘记在昆仑山看到的那些影像。

　　那位首领独自对阵一支军队，而后有独自杀上了一座城市，他的实力真的就强大无边了吗？

　　不，他比别人强的不是实力，而是势，是那种来自骨子里的霸道。

　　单单是观看永远无法真正的体会那种霸道的势，今日，夏风切身体会一下，那种来自王者的气势。

　　“杀！”

　　也许这是一种自大，也许这是一种狂妄，也许这更是一种送死，可他依然这么做了。

　　能够做到置之死地而后生夏风不知道，他只知道今晚不战绝对不好过，一战还有生存的可能，既然如此，他选择了一战。

　　“这……”索尼塔结舌，苗语唏嘘了一声，“他疯了。”

　　气息涌动，一个身影落在身边，约克却道，“我发觉越来越喜欢这小子了。”

　　“会长有令，他不能死！”苗语严肃道。

　　约克耸耸肩，“很简单，杀光魔族的人，他就得救了！”

　　三大高手，杀气涌动，扑向了另外的魔族高手，这种时候可不是理会道义问题，作为神禁高手对潜能锁阶段的人下手的确有所不耻，可是，赢了才是关键。

　　“传闻议会十二执事实力强大无比，今天我先会一会。”马修斯没动，动手的人从暗处跃出来，不是别人，正是那个鹰钩鼻男人，他将目标锁定了约克。

　　当鹰钩鼻男人一动，周围四位高手齐动，更有二十多个高手冲进了战斗圈。

　　“西伯尔，原来是你！”躲开了鹰钩鼻男人的袭击，约克脸色一沉，大声咆哮，“法克鱿！”

　　看着愤怒的约克，西伯尔露出戏虐的笑容，“他是不是那个人已经不重要了，能够除掉议会三大执事足够了，要怪就怪艾尔莎那女人太愚蠢了。”

　　黑暗精灵一方足足五大高手，西伯尔带着四大高手围杀约克三人，这一开打，溢散的力量掀起了阵阵磁暴声。

　　“滚开！”索尼塔重拳震开一人，另一个强者马上补位，袭杀而来，“大笨熊，去死吧。”

　　索尼塔大怒，“法克你姥姥！”

　　旁边的苗语被两个高手缠住，一脸凝重，尽管潜藏在地球维度的人异族都算不上顶尖高手，可在这么说也是神禁之列的高手，这一交手，力量远非潜能锁九门中任何一门能够比拟的。

　　“啧啧啧，据说艾尔莎是个绝色，原来你也不差，其实我更期待和你换一种方式打架。”

　　刚说完，在苗语侧面的另一个强者也道，“这个很简单，等打趴了她，我们让她知道知道男人的坚挺。”

　　“找死！”苗语出手的动作很快，身躯周围散出了一大把金叶暗器，如狂风暴雨一样的扑向两人，“你们很快就会变成软塌塌的小鸡仔。”

　　“哈哈哈，有趣，有趣！”

　　外围，美妇一脸凝重，旁边的男子也有着同样的表情，苗语三人的实力的确很强，可在这个级别，人数就是优势。

　　“趁机救那丫头！”

　　“是，主人！”

　　美妇呼了一口气，眨眼之间已经消失在了原地，急速窜到了西伯尔身后，扬手一掌就轰了出去。

　　“该死！”背后偷袭，还是一个绝对的强者，西伯尔不得不躲开，定眼一看，一股怒火急速涌动，“你是什么人！”

　　“杀你的人！”美妇的回应又是一掌，一掌之后，踏着诡异的步伐，攻击力比起约克来只强不弱。

　　有人相助，约克的压力减少了很多，一声大笑，“西伯尔，我看今晚死的将会是你们。”

　　远处，依然在苏薇碰变，马修斯眯起了双眼，“游戏越来越有趣了。”

　　“马修斯。”来人是西蒙，此刻，他已经没有之前和格伦斯交战时候的狼狈，看样子已经恢复了过来。

　　在西蒙身边的还有两个高手，四人正是魔族这次出动的强者。

　　“伤势怎么样？”

　　西蒙扬起了拳头，“我期待的是杀人。”

　　“那就让今晚的游戏来得更猛烈一点吧。”四个魔族强者，这又是一股强横的力量。

　　就在四人欲动之时，暗处涌出了另外四股力量，传来了一个熟悉的声音，“卑劣的生物！”

　　教会的人到了，四个大主教，身边二十多个教士一出现就直接扑向了魔族与黑暗精灵两方的高手。

　　马修斯剑眉一挑，“我早就想尝一尝大主教的鲜血，很高兴你们自己送上门来了。”


第477章 大混战

　　议会总部。

　　小艾一脸惆怅，她终究还是没有忍住去联系夏风，她更知道这一联系等于就是捅破彼此那层关系。

　　从老西恩的口中她也了解到一些，夏风已经知道了她在骗他，这一场厮杀，夏风会知道更多的事，故此，也的确如夏风猜测那样，她联系，就是打一个预防针。

　　“会长。”忽然，美女医生走过来，“那三人已经融合了百分之七十一。”

　　回头看着下属，小艾点头，“好，不能松懈，你要抓紧。”

　　“是，会长。”不过美女医生并没有立即离开，小艾蹙眉，“还有事？”

　　“你变了，会长。”

　　愣了一下，小艾轻笑，“我怎么变了。”

　　“恕属下直言，会长你变得更在乎他了，也许，你的心里真的已经装下他了。”犹豫之后，美女医生道。

　　“住口！”小艾训斥。

　　美女医生浑身一颤，“会长，我去做事了。”

　　等美女医生离开，小艾踉跄了几步，虽然嘴上不愿意承认，可这的确是事实，她的心开始软了，即使她是在利用夏风，心智上却受到了很大的影响，她已经失去了以往的尖锐，或者原来的冰寒开始慢慢的融化。

　　真的是因为夏风吗？

　　她不知道，甚至害怕去追寻这个答案。

　　深呼了一口气，小艾鼻头竟然有种酸酸的感觉，喃喃道，“我真的已经因为你变了吗，而你又真正的是那个人吗？”

　　实际上小艾也不知道，没人知道一个秘密，包括夏风也不知道，都以为是她将三角杯给他的，可真相并不是这样，三角杯本身就存在夏风身上，她不过只是制造了一种假象。

　　迄今为止，她不知道夏风是不是那个人，只是有着很深的怀疑，过去了七个纪元，真正的三角杯没有出现，也没有出现一个能够拥有三角杯的人，而到了第八个纪元，夏风出现了，三角杯也出现了。

　　所以，小艾不得不做出这种假设，夏风就是她寻找的那个人，是七族诅咒的希望。

　　魔族在地球维度的首领也没有猜错，从小艾接近夏风开始就没有刻意的隐藏什么，其主要目的就是制造这种虚虚实实的错觉。

　　这次魔族和黑暗精灵联手要杀夏风的真实意图她也非常清楚，无非是为了进一步的试探，一旦得手，不管夏风是不是那个人，他们的试探都成功了。

　　她让约克三人保住夏风，一方面是继续进行计划，可另一方面，何尝不是出自私心。

　　之前的通话，她必须这么做，可当这个通话结束之后，留在心里的也是强烈的忐忑感。

　　她有种强烈的直觉，夏风就是她寻找的那个人，如果的是，那魔族与黑暗精灵想要得手肯定不会那么容易，七族历史上记载的那个人太强了，而且原石之心的力量也太诡异了。

　　他们这一个阵营选择了保住那个人，他们深信只有得到那个人的原谅，诅咒才会打破，而非是杀了他。偏偏另外一个阵营愚蠢的认为杀死了那个人，能够打破诅咒。

　　历史虽然已经很久远，可曾经他们七族犯下的罪孽却是永恒的，他们坚信只有反思自己的错误，才能获得原谅，是真正接触诅咒的方法。

　　那个人什么时候真正的觉醒尚无可知，但原石之心的诡异力量绝对没有那么简单的，魔族也好，黑暗精灵也罢，都太小看了原石之心了。

　　小艾在担心，也在害怕，担心夏风真的出事，又害怕他真的回来，该如何去面对。

　　几年的时间虽然很短暂，夏风对她的信任超过了任何人，很遗憾，她辜负了这份信任，所以，她陷入了内心的挣扎。

　　“会长！”一个声音将小艾的思绪打断，走来是一个健硕的青年。

　　看着对方，小艾道，“你们准备好了吗？”

　　“只有不足七成把握。”健硕青年道。

　　小艾沉思，随即舒展黛眉，“七成已经足够了，那混蛋的实力即使我也没有全胜的把握，我们要做的并非是摧毁，而是打击。”

　　“属下明白。”

　　“我让你们五人散在世界各地就是为了转移视线，这次秘密行动危险性很大，记住，不要恋战，得手之后就消失，也不要回这里。”悄然间，小艾拽紧了拳头。

　　健硕青年应道，“会长放心，我们会小心的。”

　　“嗯！”

　　……

　　厮杀正在逐渐升温，看到这种完全非人类的搏杀，苏薇整个人都傻了，恐惧已经完全占据了内心。

　　她只是一个普通女人，她所认知的世界也不是这样，问题是，命运让她和这些事扯上了关系。

　　幸好她的心智还算坚定，尽管被恐惧笼罩，还没有到达崩溃的边缘，如果换一个人，也许早已经被摧毁了。

　　她看着厮杀中的夏风，在害怕的同时还有担心，那个已经沾满鲜血的男人，这一刻，她发现自己在心痛，为什么心痛，因为她承认了，也妥协了，她爱上了这个男人。

　　轰！

　　飞出的夏风倒地，砸碎了地面，很快他又翻身起来继续厮杀。

　　“不不……不要，不要！”苏薇含泪，不住的摇头。

　　一个魔族高手不屑，“他今晚活不下来，注定会死。”

　　“你住口！”苏薇嘶吼，“不会的，他不会死，你们谁也杀不了他。”

　　“哈哈哈，无知！”就在魔族高手大笑之际，身边忽然多了一个冰寒的声音，“无知的也许是你！”

　　不好！

　　魔族高手脸上的笑容戛然而止，转身一拳就打了出去，轰隆一拳和对方的拳头撞击。

　　噔噔噔噔噔噔！

　　这一拳，魔族高手被震退出去，脸上浮现了不相信的表情，“你是什么人？”

　　“魔族，我呸！抓住一个女人，算什么狗屁高手，那些教士没有说错，你们都是一些卑劣的生物。”来人正是军师，大骂之后又动手了，“这个女人是我师弟未来的老婆，谁敢动她，老子就杀！”

　　师弟？

　　苏薇没有见过军师，显然有些诧异，不过既然有人相助，她心中也燃起了希望。

　　西伯尔和一位高手同时要面对约克和美妇，根本腾不出手来，议会的十二执事，实力绝对不是玩笑，而这个美妇的实力似乎还在约克之上，所以，他们两人并没有讨到什么便宜。

　　再一看去，魔族那边看守苏薇的人已经和人交手了，而那个人……西伯尔大怒，“混蛋，你果然没有安好心。”

　　“你们要杀我的徒弟，安好心了吗？”美妇身影左右忽闪，急速跃动到了西伯尔面前，“他也是我的徒弟，你觉得如何？”

　　躲开了美妇的袭击，西伯尔脸上全被阴沉所取代，“你究竟是什么人！”

　　“我说了，是杀你们这些异族的人。”美妇下手的速度更快，神禁级别得高手，哪怕是只强一点，都会有着质的区别。

　　约克拦住了另外一个高手，看向美妇的眼神充满疑惑，忽然心中一个激灵，拥有这份实力的人，还不在他们熟悉的范围中，还是一个女人，难道她是……

　　对，一定是她！

　　“好小子，还真是小看你了。”约克挑眉看向厮杀中的夏风，忽然多了几分笑意。

　　被逼开的高手发现约克分神，这种机会太难得了，窜近之后就是最强的一击，“死！”

　　“死你麻痹！”约克是什么人，会这么蠢的留下破绽吗，显然不可能，之所以看夏风，就是为了抛下诱饵。

　　轰……咔擦！

　　被打中的高手大怒，侧身躲开，可是约克这一拳依然将三条肋骨打断，气血急速的翻腾。

　　“就你也玩偷袭？垃圾！”

　　“混蛋！”怒吼之余，再次出击，约克轻蔑的一笑，“怕你吗，垃圾！”

　　索尼塔身形魁梧，可这并没有影响到速度，相反在力量上比约克和苗语更加强大，打得黑暗精灵这位高手节节败退。

　　“你叫我大笨熊？”索尼塔扑近，巨大的铁拳上凝聚了强劲的力量，“可惜，你很可能死在大笨熊手里。”

　　而苗语面对两个高手围攻，力量大幅度消耗，已经落于了下风，而两大高手的围杀却越来越猛烈。

　　“美女，你喜欢从后面还是前面，不过我更喜欢高难度动作，哈哈哈。”

　　“啧啧啧，冲这身材，从后面肯定很爽。”

　　面对两人污秽的语言，苗语心中的怒火也再一次的被点燃，哗啦一声，双手之上多了一副金属利爪，冷冷的道，“逞口舌之辩，黑暗精灵也不过如此。”

　　“很快你就会知道。”

　　“同意！”

　　两人再次杀到，苗语的利爪快速出击，但丝毫不敢大意，这种级别的对决，大意就等于丢命。

　　和十个七门高手厮杀中的夏风，此刻也打喘着气，身上留下了多少伤痕已经记不得了，今天的一战已经超出了以往所有的对手，十个七门高手的围杀，绝非是玩笑。

　　“就凭你，自不量力！”

　　夏风狂笑，“能杀死你们三人，老子就能杀死更多的人。”

　　夏风真实的实力距离七门还有一段距离，拥有七门的战斗力也是三角杯的特殊作用，但是力量的供给很有限，当三角杯的力量供给消耗殆尽，那就彻底歇菜了。

　　不过今天太奇怪了，体内两座三角杯竟然供给相同的力量，第二座三角杯是夏风才昆仑山所得，自从产生共鸣之后，却一直处于死寂状态，平时力量的供给也只有一座。

　　而今天，第二座三角杯竟然奇迹般的复苏了，对于夏风来说，这是绝大的好处，这等于一个手机拥有一块备用电池。

　　三角杯是原石之心，原石究竟是何物，其实夏风根本不知道，难道是因为今天他选择置之死地而后生的疯狂举动激活了第二座三角杯？

　　“无知小子，你的挣扎无用！”

　　杀死了三个七门高手，剩下七人也不敢大意，足足十人围杀，不仅没有在短时间击杀夏风，还被反杀三人，这可是狠狠的一巴掌打在脸上。

　　呼哧！

　　身上中了一刀，夏风猛退，躲开了另外两人的袭击，汗水和鲜血混合，浑身的衣服已经被彻底的浸湿。

　　剩下七人明显加强了警惕，要再想杀人，难度系数增强了，而在另一边的教士打扮的人拦住了黑暗精灵和魔族的人，可根本坚持不了多久，人数悬殊太大了。

　　看来，只有用暴风一号了。

　　“主人，我们来助你！”刚闪过这个想法，一声娇喝，五道倩影闪现，剑气横斩，五道剑气，一个照面就杀死了七八人。

　　婉云！

　　夏风认得带头的女子。


第478章 机械金属猎豹

　　婉云是昆仑山上那位身份神秘的绝世美女的部下，其实夏风摸不透究竟有多厉害，不过在南宫家的时候他见识过婉云的剑法，用一个字形容那就是，强！

　　婉云带着四个高手出现，无疑来说减轻了夏风很多压力。

　　“主人，你怎么样？”

　　对于主人这个称呼夏风有点郁闷，苦笑道，“拜托，咱们不是说好了叫名字嘛。”

　　都这个时候了夏风还有心情开玩笑，不禁让婉云一愣，但很快她身上就被杀气掩盖，怒视着七个虎视眈眈的七门高手，“你们要杀他？”

　　“女人，受死！”

　　眼见七个魔族高手杀过来，婉云没动，动手的是另外两个美女，飘忽的身形，灵巧的剑法，竟然仅凭两人之力拦住了七个高手。

　　夏风有些汗颜，他要不是得到了第二座三角杯根本不可能有这种战斗力，再一看两个美女，真的有挖个地洞钻进去的冲动，太丢人了。

　　“不是，你们怎么来了？”婉云淡笑，另一个美女却说道，“主人，我们奉主上指令暗中保护你。”

　　“额……好吧。”摸了摸鼻头，夏风现在的感觉非常怪异，想他也是堂堂的阎王，沦落到了需要女人来保护的地步，这可真是……当然了，这也没办法，谁让这次的敌人太强了呢。

　　“主……夏风，你且先休息，这些人交给我们。”手中长剑挽转，婉云和两个姐妹交替了一个眼神，她扑向了苗语那边。

　　这边，苗语在黑暗精灵两大高手围攻下劣势逐渐拉大，小腹被打中了一拳，后背也留下一道很深的伤口，脸上已是一片苍白。

　　两大高手眼中邪光大胜，毫不掩饰自己的欲望，盯着苗语的胸部，“苗执事，你说我们够不够坚挺呢？哈哈哈！”

　　“可恶！”苗语咬牙。

　　苗语越是憎恨，两人就越兴奋，玩弄一个实力达到神禁之列的美女，那种感觉绝不是普通女人能够比的。

　　“我这辈子最想上的是艾尔莎，当然，换成她的美女部下也可以接受。”一个高手邪恶的大笑。

　　“找死！”冷喝一声，苗语动手了。

　　明知道对方说这些话是为了激怒自己，因为一旦过于愤怒就会失去方寸，可苗语就是忍不住。

　　“送上门来的美女，不要白不要！”两人同时大笑，做好了迎击的准备。

　　就在这时，一道强悍的剑气斩过来，增援的婉云杀到，“我也来陪你们，如何？”

　　好强一剑！

　　两大高手顿时色变，躲开了一击，脸上哪里还有刚才那份得意，完全被凝重取代。

　　“多谢。”

　　婉云看了苗语一眼，“不客气。”

　　“哼！自己送上门来，我们就通通收下。”聚气凝神，黑暗精灵两大高手这次主动发起了袭击。

　　婉云长剑飘逸，杀气大胜，“看你们有这个本事没有。”

　　腾出手的夏风也看着挥洒自如的婉云，今晚再一次的见识她的实力，连一个属下都有此实力，他根本不敢想象绝世美女究竟有多厉害，他吃不准，却有种深深的猜疑，绝世美女的实力绝对不弱于小艾。

　　事态发展到了这个地步，尽管夏风心中还有很多疑惑，但比起以前要清晰很多。

　　不管小艾也好，绝世美女也罢，也许她们都在利用自己，那么，何不将这种利用转化成自己的推动力呢？

　　再看和约克配合厮杀美妇，夏风吐了一口气，“师父，弟子又给你添麻烦了。”

　　最后夏风的目光集中到了和另外几个魔族高手厮杀的军师，自己这位师兄，他不知道用什么语言来评价，可很多事心里已经有数了，改变身份打伤他，有扮演着争夺师父恩宠的角色来对他下手，原来，这一切都是对他的激励。

　　师父和师兄同时出现，曾经疑惑不解的问题已经迎刃而解了。

　　所以有时候夏风也在想，那些理不清楚的线，干脆就不去理会，过度的去追寻只会自寻烦恼，到了一定的时候，他想知道的都会摆在面前。

　　现在最主要的事是不断的提升实力，只有自身有了绝对强悍的力量，那才是解决一切的根本。

　　当然，有个前提，今晚要活下去。

　　“杀了他！”突然一声咆哮将夏风拉回了现实，十几个高手已经冲了过来，而另一边的教士还保持战斗的人不多了。

　　见十几个高手杀过来，两个美女高手咻的一声就蹿了出去，“主人，你自己小心！”

　　婉云带来四人，其中两人和刚才交手的七个高手厮杀，剩下两人迎上了冲来的十几人，可是，单凭两人想要拦住魔族和黑暗精灵的高手并非一件易事。

　　夏风收住了匕首，用力的呼一口气，眼神犀利起来，“我夏风绝不是软蛋，暴风一号，合体！”

　　“是，主人！”

　　锵锵锵锵！

　　当暴风一号合体之后，夏风组合了两把战刀，在核能电池力量供给下，强大的动能让他速度极快，冲入人群就一阵乱砍，“杀我，你们他妈要杀我，来啊，来杀我啊！”

　　带着三大高手和格伦斯交手的马修斯回头一看，发现了那银白色金属盔甲，冷冷的一笑，朗声一吼，“西伯尔！”

　　逼开了夏风师父一掌的西伯尔退开很远，定眼一看，脸上的寒意更胜，“你果然在他身边，该死的叛徒！”

　　以前只是从情报知道夏风有一件杀人的利器，并没有亲眼见过，此刻见到了，西伯尔非常肯定这是黑暗精灵那位叛徒的手笔，最少老西恩在他们眼中充当着叛徒的角色。

　　“艾伯特！”西伯尔也吼喊一声。

　　正被索尼塔打飞的艾伯特骂了一声，急速脱离了战场，阴沉的看着袭击手下的金属人，“早就知道你有好东西，但我们也有，正好陪你玩玩，检验一下这项新发明。”

　　嗡……嗡……嗡！

　　当艾伯特按下了一个遥控器，周围响起沉闷的嗡鸣声，紧接着，周围黑暗中传来了野兽一般的吼声，分别在四个方向，黑暗之处一双红彤彤的眼睛，如有泛着血光。

　　“吼！”

　　咻——

　　终于，其中一处蹿出了一个黑乎乎的东西，一出来就直奔向夏风，这是一头猎豹，超过五米长，高度大约一米的猎豹，通体黝黑，浑身都是重金属打造。

　　“吼！”

　　“主人，小心！”

　　感觉到了危险的信号，夏风侧身躲开了一只金属猎豹的扑击，单手撑地，在空中做了七百二十度的旋转，跟着单膝跪地，紧盯着泛着红光的金属猎豹。

　　“该死，这什么玩意儿！”

　　“吼！吼！吼！”

　　又是连续三声，另外三只金属猎豹现身，四只齐刷刷的冲向了夏风，它们的目标只有一个，面前的金属人似乎是他们的天敌。

　　“混蛋！”震开了一只，躲过了两只的猛扑，却被第四只给扑翻在地，夏风连续在地上滚动了十几米。

　　“主人小心，我扫描不出来它们的打造材料，但是……”脑海里传来了暴风一号的警惕声音。

　　夏风暗骂一声，“但是什么。”

　　“他们的机动性很强，制造材料比钛合金还强。”

　　比钛合金还强！

　　这下大条了！

　　突然冒出四只这样的鬼东西，夏风丝毫不敢放松，暴风一号是特殊的陨石制造出来，坚硬程度是钛合金的十倍，可打造这些金属猎豹的材料是不是和暴风一号同一个级别，那就不得而知了。

　　老西恩说过暴风一号的材料很特殊，单单的切割就耗费了四年时间，得到陨石也非常艰难，那一次，他和老西恩相识，却压根不知道陨石的事。

　　那么，有没有可能老西恩得到的陨石只是其中的一块，而另外的陨石被通晓机械科技的黑暗精灵获得，还制造出了这些机械怪物？

　　不是没有这种可能！

　　而且还有一点，也是最关键的一点，曾经杀死魏老儿子的K少为了得到核能电池的资料对他下手，他坠海回来又遇到小丑男几个人，他们很可能就是黑暗精灵的爪牙。

　　如果这个推论成立，就可以解释这群暗藏在世界角落的黑暗精灵为什么需要核能电池了，一旦核能电池研制成功，将会是一种绝佳的动能供给。

　　“这帮该死的异族！”夏风将组合在一起的两把战刀分开，插回了背部，将大腿两侧的匕首拔了出来，要对付这些机械野兽，需要有更灵敏的机能，用战刀威力虽大，可是局限性很大，会影响到速度。

　　近身搏杀，匕首是最佳的工具，而这两把匕首也是老西恩精心打造，穿透力惊人。

　　假如四只金属猎豹和暴风一号的材料是一样的，那这一战，必须要谨慎又谨慎。

　　不过夏风还是具有一个优势，暴风一号是核能电池提供动能，金属猎豹未必是，在力量的供给和速度上，他能坚持得更久。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　一双金属的打手反握住匕首，夏风奋力大喊，“该死的畜生，来吧，看老子如何撕碎你们。”

　　一人四兽的碰撞顷刻间展开，这种高能机械拼杀，几个美女保镖想要帮忙也帮不上。

　　“暴风一号，我要捕捉他们的运动轨迹，快！”

　　“明白，主人！”

　　暴风一号是真正意义上开发出来的只能点电脑，是一台全新的量子计算机，运算的速度那可不是一般的牛笔，还对接了北斗十三军用频率，要捕捉四只金属猎豹的运动轨迹根本不难。

　　轰！

　　一拳震开一只金属猎豹，夏风反手一刀划在猎豹的身躯上，掀起连续的火光。

　　果然坚硬！

　　但很可惜，金属猎豹身躯上还是留下了深深的痕迹。

　　这一得手，夏风心里也有底了，金属猎豹打造的材料是很牛笔，比起暴风一号还弱了一线，不过这一线已经足够了。

　　“原来也不过如此，看老子不拆了你们！”暴风一号机动性超强，看到笨重，实际上就跟夏风穿着一件普通的衣服没有多大区别。

　　锵锵锵……铛！

　　一条金属尾巴被斩落，这让夏风信心更大，只要不是打不死的就行，顶多就是费点力气。

　　在几个厮杀圈外围，还有三道人影，这三人就是搅动教会和魔族的三位神秘高手。

　　“那帮黑暗精灵果然有两下子，竟然制造出来这类杀器！”说话的是那个东方面孔的高手。

　　另外两人交替了一个眼神，一人道，“也别小看那小子的盔甲，这类产物，应该是出自黑暗精灵的人。”

　　“你的意思是有人在那小子身边，还是黑暗精灵？”东方面孔高手诧异。

　　“我为魔族，却和马修斯等人分道扬镳，黑暗精灵也不是全都向着他们的。”

　　“嗯，那我们何时动手？”

　　“等！”

　　“等？”东方面孔高手皱眉，“你担心还有人？”

　　“不是担心，已经有人来了，哼！那些杂碎还是没忍住，今晚看来的确会是一场血战！”


第479章 皇者见皇者

　　相比地球人类，异族都是强大的种族，魔族西蒙能够依靠某种特殊手段在短时间让消耗得以恢复，教会的格伦斯也可以。

　　这次魔族出动了马修斯等四位高手，而教会也不弱，格伦斯四个大主教的实力也不容小觑，双方一交手，谁都没有讨到什么便宜。

　　轰！

　　重拳撞击，西蒙猛退十几步才稳住身形，对面的教会高手也退后了很多，西蒙骂了一声，“谢特！你们这群垃圾，真要与我们为敌不成？”

　　“哼！卑劣的生物，杀我教会之人，此仇不共戴天。”格伦斯一脸冷意。

　　他们四位大主教缠住了马修斯四人，可这次带来的教士人数上远不及魔族与黑暗精灵多，这一看去，二十多个教士还剩下的人已经不多了。

　　相比西蒙的愤怒，马修斯要淡定许多，“格伦斯，你们这群愚蠢的人真要做议会的棋子吗？”

　　轻笑一声，马修斯继续道，“我们是有世仇，可今晚绝不是针对你们，当然了，你们若是真的要打，我们陪你也无所谓，只是……”

　　停顿了几秒钟，马修斯眼中闪过了一道寒光，“我魔族和黑暗精灵一方为了杀那华夏人岂会没有准备，你们偏要趟浑水，那就对不起了。”

　　格伦斯四个大主教肯定不是蠢人，听了马修斯的话后有了明显了犹豫，从一开始魔族一方和教会的厮杀就是受到了挑动，偏偏双方又是世仇，所以格伦斯和西蒙才干上了。

　　这一干，完全将教会拉入了战局中。

　　原本教会这次奉命只是进行试探，在招标会之间他们也暗中有所动作就行了试探，目的已经达到了。

　　格伦斯几人即使身为大主教，有着强悍的实力，可他们依然听命于总部的教主，教主没让他们参与进来，而且至今为止教主的目的也琢磨不透，如果继续打下去，只会更难收场。

　　教士死了可以再培养，很多教士都是利用制造出来的信仰，用特殊手段陪培养出来的地球人类，真正意义上来说损失并不算大，只要他们四人不死，那才是根本。

　　退一步来想，魔族和黑暗精灵联手为了杀死那个华夏人，而议会的艾尔莎拼命的想保住，换句话来说，就这次袭击根本和教会没有什么事。

　　是谁挑动的双发厮杀已经不重要了，他们想看到的就是教会动手，牵制住马修斯等人，格伦斯和西蒙交手到了最后的关头，约克出现打飞了西蒙，这么做的目的只是进一步让教会和魔族动手。

　　虽然约克说过不是议会挑动的，但谁都不是傻子，格伦斯会相信吗？

　　显然不可能！

　　教会入局，得利最大的就是议会，不是议会那还有谁。

　　机械金属猎豹的出现，也的确让格伦斯等人惊讶，黑暗精灵一群人最擅长的就是利用机械改造，这东西的杀伤力绝对不小。还有，马修斯的话虽然不怎么中听，但他说的却是事实。

　　今晚魔族和黑暗精灵联手主要是针对议会，他们肯定还有什么准备，教会搅和进来并不是最明智的选择。

　　“你教会要战那便战！”西蒙冷冷的道。

　　格伦斯四人凝重的交替了一个眼神，一个叫泰格的高手点了点头，朗声一喝，“教会所有人，撤！”

　　“马修斯，西蒙，你们记住，我们之间的仇恨永远化解不了。”丢下一句，格伦斯四人快速遁走，而听到命令的教士也在第一时间撤离。

　　教士的撤离无疑来说就给夏风一方造成了极大的压力，没有了他们的牵制，原本交手的人都冲向了夏风这边，婉云的四个姐妹实力尽管很强大，可是面对数十个高手的围杀，也显得力不从心。

　　“这帮该死的混蛋！”眼见格伦斯等人撤了，约克脸色非常难看。马修斯四位高手腾出手里来，他们的压力绝对不止增加一倍。

　　西伯尔得意的大笑，“约克，今日你们看来是活不成了。”

　　“就凭你！”约克再次杀到。

　　夏风的师父一掌打伤了另一个高手，快速移动某处，娇喝道，“都过来！”

　　接下来，约克三人，婉云，四个美女高手，都在第一时间靠拢过来，而对面的马修斯四人与西伯尔五大高手也虎视眈眈的围了过来。

　　一时间，九个对上九个，氛围变得非常紧张，马修斯一方还多了数十个好潜能锁七门至八门的高手。

　　“约克，你们议会托大了，只来了三人，不好意思，你们今晚恐怕活不了。”西伯尔看了马修斯一眼，眯起眼睛笑了起来。

　　“你口活真的很厉害！”约克讥笑，让西伯尔脸色微变，继续道，“你们的愚蠢只有让你们灭族。”

　　“哈哈哈！”马修斯张狂的大笑，“灭族，谁能灭我们，那个华夏小子？约克，真正愚蠢的不是我们，而是艾尔莎，是你们议会。那小子死了，什么都结束了。”

　　约克蹙眉。

　　“他是不是那个人已经不重要了，反正今晚你们都得死。”西蒙伸出舌头舔了舔嘴角，眼中闪过了邪异的光芒。

　　刚说完，黑暗精灵两个高手大笑，“今晚运气真是太好了，一个个美女送上门来，啧啧啧，六个女人，不不不，这位虽然年纪大了一点，也算风韵犹存，应该算七个。”

　　“可是我们有九人，不好分啊。”另一个高手露出为难之色。

　　之前说话的高手却笑道，“这个好办，咱们换着来，轮着来，啧啧啧，真期待这种场……”

　　咻！

　　黑暗精灵这位高手话没有说完，被一道力量打了出去，而出手的不是别人，正是那位美妇，夏风的师父。

　　这一击来得太突然了，也太快了，根本没有反应过来黑暗精灵这位高手就被打飞，倒地吐血。

　　“法克鱿！”

　　美妇面色冷淡，“人多，并不代表能赢，要杀人我依然会杀！”

　　显然，美妇的这一出手让大多的人都惊诧，不管是约克三人还是婉云五人，或者是马修斯等人都震惊。

　　“你究竟是谁？”西伯尔见识过美妇的实力，这女人根本没有尽全力，实力应该在他们之上。

　　那么，一个女人，一个拥有神禁级别的高手又会是谁？

　　“你想知道？”美妇忽然吐了一口浊气。

　　约克眼冒精光，他早就猜到了。

　　“我是他的师父，你们要杀的人是我的徒弟，而我还有另一个称号，名叫无影之皇！”

　　无影之皇！

　　七大皇者之一！

　　猛然间，马修斯等人脸上神色凝重了。

　　七大皇者的实力来至于传承之力，是从上一个纪元就流传下来的，到了这个纪元，也不知道传承了多少代，而且人类的创造力太强了，他们的实力绝对不是开玩笑。

　　即使上一个纪元的超级强者并非得到真正的原石之心，但也得到了原石的改造，他们的传承者不仅得到的延续，还在原来的基础之上变得更强。

　　所以，七族中很多人在地球维度世界留下自己的血脉，寻找那种很特殊的群体来繁衍自己的血脉，其目的就是为了获得人类的创造力。

　　“果然是她！”婉云没说话，心中却有了数。

　　另一边，甩开了一只金属猎豹的夏风也愣了，他一直不知道师父身份，她竟然……竟然是七大皇者之一的无影之皇。

　　对此夏风心中苦笑不已，如果师父拥有这一重身份，那就更能解释她所做的一切，还有，师兄军师的实力难怪这么强悍，什么都可以想通了。

　　“吼！”

　　甩开了一只，另外三只从不同的方向扑过来，一只将走神中的夏风扑倒在地，另外一只咬住他的腿，第三只咬住他的一只手，更从不同的方向撕扯。

　　在几个力的作用下，夏风动弹不得，暗骂一声，挥舞起了匕首，猛烈的刺进了扑倒自己的那只金属猎豹，用力搅动，然后奋力挑开，只见一只金属的腿被掀飞起来。

　　“滚你麻痹！”成功的得手，夏风放弃了匕首，卡住腿上那只金属猎豹的脖子，心中狂吼，“暴风一号，力量推动！”

　　在核能电池强大的力量推动，夏风弹射起来，甩开了手臂上那只金属猎豹，“我去玛德！”

　　轰！

　　纵身跃起立，擒住金属猎豹的脖子猛烈的砸在地上，夏风愤怒，“老子就不信打不死你！”

　　轰轰轰轰……轰轰轰！

　　一连窜的重拳落在金属猎豹的脑袋上，直到将整个脑袋打变形，夏风才挺住，另一只手化作手刀，猛烈的插入了金属猎豹的身体，抓住了脖子后方半米位置的脊椎骨，双手用力，用出了最大力道撕扯。

　　“给老子去死！”

　　呼啦一声，这只金属猎豹被撕扯成了两截，瞬间嗝屁，断裂的位置还闪耀着火光，发出簇簇的声音。

　　“该死的畜生，老子以为你们打不死呢，原来还是一样的废物！”四只金属猎豹，废掉了一只的腿，干掉一只，对于夏风来说已经取得了很大的进展，最少看来，干掉这些凶猛的家伙并不是不可能。

　　西伯尔几个黑暗精灵的高手脸色更是一沉，机械金属猎豹是新开发出来的产品，这次本来试一试其威力，如今看来还有待提升。

　　当然，并不是这四只金属猎豹不厉害，而是遭遇了强度比它们更强的暴风一号。

　　也因为如此，西伯尔对老西恩的恨意也越大，一个黑暗精灵的叛徒就足够让他愤怒，现在还打造出了一件冲击他们的利器，这口气，如何咽得下。

　　“你们杀不了他，相反，你们会……死！”杀气，疯狂的涌动，无影之皇已经动了杀心。

　　约克大笑，“马修斯，西伯尔，今晚死的不是我们，而是你们！”

　　杀伐再起！

　　双方的高手都实力打开，杀死对方才是最终极的目的。

　　然而，就在这时，天空中传来了一声沉闷的吼喊，“好一个无影之皇，你以为今晚能赢吗？”

　　轰！

　　一个魁梧的身影落地，整个人看上去气势惊人，提着一把重刀，宛如一尊战神。

　　“血杀之皇！”正欲动手的无影之皇蹙眉，紧咬牙关，“你果然背弃了皇者的信念！”

　　血杀之皇大笑，“我不叫背弃，我只是做了明智的选择！”

　　“住口！”

　　将重刀抗在身上，血杀之皇语气变冷，“早就想和传闻中的无影之皇一战，终于有机会了。”

　　而这边的马修斯几人却露出了笑容。

　　可是，又一个声音传来，“血杀之皇又如何，你以为多了一个你能改变什么吗？”

　　众人看去，一个东方面孔的高手出现，背上背着一把长剑，整个人透着一股肃杀之气。


第480章 强者齐聚

　　血杀之皇的出现让马修斯等人露出了笑容，毕竟，一个皇者的实力绝不是闹着玩的。

　　异族自称为高等种族，比之人类更加高傲，在他们眼里地球这个维度的人类就是蝼蚁，但是，像血杀之皇这类人，他们也不敢轻视。

　　从实力层面上来讲，皇者也绝对的强悍，不管是马修斯还是西伯尔，或者是约克等人，他们分别来自三大异族势力，还有着极高的地位，可实力却比皇者弱了一线。

　　潜能锁九门，九个等级，而神禁之列也有自己的等级，昔日剑皇就向夏风说过他是神禁一重天巅峰，那么，换而言之，神禁高手也是有强弱的，马修斯等人顶多就是一重天中期水准，而皇者却是一重天后期，甚至更强。

　　这种级别的高手，差一线绝对不是一点半点。

　　可是这个东方面孔的强者出现，让原本平衡的局面再次本打破。

　　“你是谁？”说话的并非是马修斯，而是血杀之皇，直勾勾的盯着东方高手。

　　看了血杀之皇一眼，东方高手缓慢的接下背后的古朴的长剑，咻的一声抽了出来，雪亮的剑身透着一股很强的寒气。

　　所有人都看得出来，这把剑绝非凡品。

　　其实约克几人从东方高手出现内心中就充斥着很大的疑问，但既然对方表明了来意，这就是好事。

　　忽然间，东方高手眼神一凝，长剑指空，气势逼人，“我是谁不重要，重要的是……我是你的敌人。”

　　愣了一下，血杀之皇朗声大笑，身上的气势也涌动出来，一挥重刀，发出了一声轻鸣，“很好，今日我就讨教阁下一翻。”

　　“正合我意！”

　　人动，剑动，东方高手咻的一声弹射向了血杀之皇，“和能血杀之皇一较高下，乃是此生之快。”

　　“也许你会死！”重刀舞动，血杀之皇身影急速迎击，两大高手顷刻之间碰撞在一起。

　　冷兵器碰撞的锵锵声很快就响了起来，奏响了美妙的乐章，剑气，刀劲横飞，掀起的力量震动更是和空气摩擦出了呼啸声，还伴随着微弱的磁暴。

　　高手对决，这是一场盛宴，绝对的盛宴。

　　约克两声狂笑，“马修斯，西伯尔，你们的算盘落空了。”

　　“落空？”很快就恢复过了微笑的马修斯大笑，摇着头道，“你错了，因为我们早有准备。”

　　轰！

　　又一道身影落地，地面掀起了强烈的震动，这人出场的动静比血杀之皇和东方高手都要大，而且样子也绝然不同，因为他很高，很巨大，这是一个巨人，手中握住一把重锤。

　　“这种有意思的场面，怎么少得了我呢。”巨人的声音犹如雷动，直勾勾的盯着无影之皇等人。

　　遭了！

　　连这些家伙也出现了，看来魔族和黑暗精灵的确做足了准备。

　　“浩克，你不仗义，居然不等我。”又一个巨人落下来在，语气调笑，还戏虐的看了无影之皇几人，“无影之皇，嘿嘿，据说是最神秘的皇者，我很期待今天的一战。”

　　巨人一族，在西方历史上也留下了很深的足迹，传说中西方几个神族系统都有巨人的身影，而这些所谓的神就是巨人族。

　　终于，无影之皇露出了凝重，巨人一族力量太强了，哪怕在相同的实力，巨人的攻击力会更强，这源于他们本身的身体强度。

　　“莫斯特，无影之皇是我的，你可别给我抢，也……抢不了！”话音一落，巨人浩克已经迈着沉重的步子冲向了无影之皇，从最初的缓慢到了快速，每一步，地面都一阵颤抖。

　　“你们让开！”无影之皇气势全开，探手滑出了两柄半米足有的枪，锵的一声组合成了一柄双头长枪，纵身跃了出去，“巨人一族，今日就战上一战。”

　　“哈哈哈，约克，你们注定会输，而输就意味着……死！”马修斯等人也动手了，九大高手，犹如九发炮弹弹射向了约克一方。

　　约克大吼，“打就打，当我怕你们！”

　　厮杀，又一次的拉开了帷幕。

　　神禁高手一战，剩下的潜能锁高手却将目标集中在了和机械金属猎豹厮杀的夏风身上，一个个都露出了浓烈的战意。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数十个高手冲向了夏风。

　　“吼！”这一声狂吼不是机械金属猎豹，而是一声来自兽类的巨吼，只见一道庞大的身影蹿了出来。

　　这是……

　　狼族，魔族中的狼族，和西蒙一样，但绝不是他们的人，就是那个挑动教会和魔族厮杀的神秘高手。

　　“法克鱿！同为魔族，你竟然猎杀自己人。”

　　狼族高手撕碎了两个人，处于狂化中的他，身上溢散着一股狂暴的肃杀之气，“我和你们不同路！”

　　猎杀开始，狼族高手窜入人群，一双利爪犹如收割机，鲜血如倾盆大雨一样的倾泄。

　　“混蛋，杀死他！”

　　“你们……还不够格！”狼人一旦发狂，血腥在所难免，那双利爪能够厮杀一切。

　　巨人莫斯特自言自语的嘀咕了几句，然后笑道，“狼人族，哈哈哈，我很喜欢你们的猛烈，可我也喜欢打凶猛的人，尝尝巨人莫斯特的拳头吧。”

　　呼哧！

　　另一个人影闪耀，将莫斯特的去路拦住，昂头看着他，“你的对手是我。”

　　“小不点，你让开，我不打你，你也经不起我打。”显然，莫斯特根本没有将拦住他的人当回事，他对狼人高手更感兴趣。

　　可是这位高手却笑了，从低笑到狂笑，“巨人异族还是那么笨，莫斯特是吧，你首先应该考虑的是会不会被窝打残。”

　　嗡！

　　力量溢散，笼罩了这位高手全身，他的身躯忽然身高，一米八的身高忽然变成了两米开外，身上的肌肤也变成灰色，连一双眸子也变成白灰色，力量由弱变强，整个人看上去就像是一发即将引爆的炸弹。

　　“蛮族，你是蛮族！”巨人莫斯特吃惊！

　　蛮族高手紧握双拳，再一笑，“傻不拉几的巨人，你们会为自己的愚蠢付出代价。”

　　“笑话！”莫斯特忽然发动，如同车子轮胎大小的拳头飞砸而来，“谁也不能侮辱伟大的巨人。”

　　轰轰轰！

　　重拳让地面一下一下的震动，巨人的力量很强大，可是弱点就是速度太差，这是软肋，相比于莫斯特的重拳，蛮族高手的速度却让人震惊，急速变幻位置，空中，地下，侧方，每一处的袭击都会让莫斯特大骂。

　　有这三位神秘高手的相助，魔族和黑暗精灵并没有占到多大便宜，当然，谁输谁赢现在还为时过早。

　　夏风干掉了一只金属猎豹，打废了其中一只的后腿，削弱了其攻击能力，但另外两只的攻击却比刚才更加凶猛。

　　轰……当！

　　被冲倒的夏风连续翻滚了几个圈，落在了二十多米之外，而两只金属猎豹并没有停歇，在倒飞的时候就跟了上来，一只扑上来，从后背再次将夏风按倒在地，一口咬住了脖颈。

　　同样是金属牙齿，金属猎豹的咬合力在暴风一号身上留下了深深的痕迹，即使材料有所差距，也不是一点不能破坏。

　　“吼！”

　　另一只金属猎豹咬住了夏风的腿，两只同时不断的撕扯，断腿的那只虽然速度慢了一点，可依然扑了过来，双爪呼哧呼哧的乱抓。

　　“该死的畜生，要撕裂老子，做梦！”大吼之后，夏风在核能电池推动下翻腾开，一手按住一只金属猎豹的脑袋，匕首从血盆大口中刺了进去，用力抛起来，“死吧！”

　　哗啦啦！

　　挑碎了金属猎豹的脑袋，夏风连续五六拳打飞了这种，转身躲开了另外两只的反扑，收住匕首，将两把战刀抽出来组合在一起，横斩一刀，砍掉了已经缺少一只腿的金属猎豹另一条腿。

　　“滚你麻痹！”失去了两条腿，等于就成了一个废物的机械。

　　面对最后一只金属猎豹，夏风挥舞重刀，猛冲上去就是一阵乱砍，每一刀都溅起了火光。

　　“吼！”

　　“吼你麻痹吼！”高强的机动性，更熟知了金属猎豹的共计轨迹，蹿近，转身旋转，用副刀切向了金属猎豹，副刀本是一把高振幅的粒子切割刀，威力可不是盖的。

　　一刀斩过，刀身透体而过，夏风稳住身形的时候，最后这只金属猎豹已经被切成了两半。

　　“机械始终是机械，畜生也始终是畜生，你们完了！”身影忽闪，夏风冲向了被斩断两条腿那只，手起刀落，直至将其劈砍成了碎屑才罢手。

　　干掉了四只机械金属猎豹，夏风重重的呼了一口气，当看到两个身高七八米的巨人，着实吓了一跳。

　　“奶奶的，连巨人也出来了，等等，那人是……”虽然有所变化，但夏风已经认出了见过的神秘高手，就是那个蛮族高手。

　　夏风忽然笑了，“看来不想我死的人也不少嘛。”

　　“杀了他！”

　　狼人高手独自面对数十个高手，但绝对的实力并没有落下风，反倒是他一个忍的猎杀。

　　轰！

　　“可恶！”

　　“嗯？”感觉到了震动，夏风挑眉看去，被打飞出去是师兄军师，足足五个魔族高手的围杀，显然已经落于下风。

　　他不知道军师的真实实力在什么层次，不过应该没有达到神禁之列，不然绝不会这么狼狈。

　　“一群混蛋！”骂了一声，夏风全速冲击，拦住了两个对军师下手的魔族高手，愤怒的巨吼，“都给老子滚！”

　　“你怎么样？”

　　军师擦了一口鲜血，“我没事，这五人很强，小心！”

　　夏风手握战刀，杀气涌动，苏薇早已经被吓晕过去，这些魔族畜生，他要杀人。

　　“主人！”

　　“怎么了？”

　　“能量供给正在急速下降，你维持不了多久。”暴风一号凝重地说道，“按照实力换算，这五人最少也是八门强者。”

　　遭了！

　　还忘了这事！

　　虽然穿着暴风一号，可暴风一号只是防御力增强，攻击力增强，夏风的消耗依然存在，刚才和四只金属猎豹交手，已经消耗了很多力量，两座三角杯提力量，可终究有消耗光的时候。

　　没有了力量，就等于菜板上的肉，穿着暴风一号能够承受七门中期，甚至勉强一点能够承受住七门后期的共计，可是要承受八门的攻击，这太难了。

　　对方或许打不坏暴风一号，可造成的力量冲击却能够打到身上。

　　怎么办？

　　这一刻，夏风心中泛起了强烈的紧张感。

　　“你的实力太弱，穿着一身战甲也无用。”五个魔族高手根本不给夏风喘息的机会，已经杀到了面前。


第481章 死了？

　　欧洲某处，一座古老的建筑内，邪异的年轻人喝着红酒搂着美女，身边一个三十多岁的礼服男人却一脸严肃。

　　邪异年轻人放下了酒杯，微笑着拍了拍美女的屁股，几个美女都识趣的走开，只剩下他和礼服男人两个。

　　“你在担心？”

　　“大人，我得到情报，今晚出现在法国的除了议会的人还有一个女人，很强的女人。”

　　邪异年轻人含笑挑眉，“无影之皇！”

　　“您知道？”

　　“我说是我猜的，你相信吗？”

　　礼服男人一怔，恭敬道，“还有三个神秘强者，一个是蛮族，一个是狼人族，还有一个是东方人，吃不准是哪一族，可三人的实力很强，和皇者比肩。”

　　轻笑了几声，邪异年轻人起身站起来，“有强者，这场游戏才会更好玩。”

　　“可是我担心马修斯他们……”没等说完，邪异年轻人却制止了，说道，“他们死了，说明他们实力不济，为了我魔族的兴亡，死又算什么。”

　　这话有意思了，礼服男人也听出来了，似乎这位驻守地球维度的魔族领导者也没有把握，而且似乎已经做好了牺牲马修斯四人的准备，如果他能放弃马修斯四人，就能放弃任何人，包括自己。

　　看出了下属在想什么，邪异年轻人脸色一沉，伸手按住了礼服男人的肩膀，一股很强的力量透体而过，瞬间就让他冷汗直流。

　　“你给我记住，为了我们的诅咒，任何人都可以死，包括你，也包括我。”邪异年轻人松开了手，阴沉的脸也恢复了平静，而礼服男人急忙单膝跪地，“属下该死，请大人放心，为了我七族，哪怕是死也在所不辞。”

　　“你错了！”

　　礼服男人微微蹙眉。

　　邪异年轻人转身坐下，重新端起了酒杯，“当诅咒解开的时候，也许七族已经不再是七族了，有些种族会不复存在，懂吗？”

　　“属下明白。”

　　邪异年轻人扬了扬手，可还没来得及说话，出现了另一个人，同样一身礼服，年纪却差不多有四十多岁，犹豫之后说道，“大人，出事了。”

　　“哦？什么事？”邪异年轻人慢悠悠的喝了一口，似乎并没有当一回事。

　　礼服中年人呼了一口气，“普金斯，巴洛德和奈尔死了！”

　　碰！

　　这句话直接让邪异年轻人捏碎了手中的酒杯，一股强烈的杀气瞬间涌动，笼罩了整个建筑，冰寒的道，“谁做的，是谁！”

　　手下十三个手下，个个都是神禁高手，除却面前的两人和马修斯四人，另外还有七人，可现在其中之三死了，竟然死了，他不怒，他如何能不怒。

　　“议会五大高手围攻，他们不敌……”

　　轰！

　　对面的墙壁直接倒下，邪异年轻人脸上猛烈的抽动，愤怒让他颤抖，脸部快速的扭曲，“艾尔莎，艾尔莎，你很好，杀我三名干将，我要你议会血债血偿！”

　　……

　　“小心！”眼见五个魔族高手杀来，军师吼喊之余已经跃到了夏风前面，鼓动了全身的力量，急速轰出两拳将其中两人轰开，可身上却挨了另外三人的一拳两爪。

　　“噗……”鲜血，不要钱似的从军师口里喷射，身躯如断线的风筝一般倒飞出去，坠落在地上时又连续吐了两口血。

　　夏风大惊，“师兄！”

　　“我我……我没事，小……小心！”一句话说完，军师一头栽倒，晕死了过去，为了抢到苏薇，他先斩杀了三个魔族高手，眼看要成功了，却再次遭遇了五个更强的人。

　　军师实力也在勉强站上八门，而且时间还不久，也是上次在华夏江南和夏风打了一架，遭受了夏风借助三角杯力量强行爆发出来的力量冲击，这才找到了突破的契机。

　　独自面对五个八门魔族高手，他能够撑到现在已经是一个奇迹。

　　“因为你，我们遭受了太多的磨难，因为你，我们受尽了煎熬，所以，你必须死！”

　　死！

　　这个字一落下，五个高手再次杀了过来，重拳，利爪，连续不断的袭击在夏风身上，不，应该说是在暴风一号身上。

　　“一身盔甲也毫无用处，你依然要死！”即使钢铁一般的拳头在暴风一号身上留不下任何痕迹，可一下一下的冲击力打得夏风浑身几乎要碎裂一样，气血狂涌，吐了一口血。

　　“主人，你怎么样？”

　　“我……没没……”紧咬牙关，夏风努力的支撑着身躯，一声震天的咆哮，“魔族，我草你们祖宗！”

　　轰轰轰！

　　靠着那份坚持，靠着那份意念，夏风完全放开，毫无防备的攻击，一拳拳的打在了两个魔族高手身上。可是，正所谓双拳难敌四手，何况是五双手，五个魔族高手的重拳，连续不断的击打在暴风一号身上。

　　每一拳落在坚硬的暴风一号身上都掀起了一声闷响，而每一拳上的力量冲击都穿透战甲，即使得到了削弱，依然包不保留的撞击在夏风身上，整个胸膛和后背，已经不知道挨了多少次力量的冲击。

　　足足维持了三分钟的撞击，夏风的还击的拳头从快到慢，从慢渐渐的停止下来。

　　“噗……噗……”鲜血随着翻腾的气涌出了嘴，夏风的衣服被完全浸透，他的意识开始模糊，前胸和后背上传来了剧烈的疼痛，似乎上半身每一寸的骨骼都被打碎。

　　实力，始终差得太多，不是仅仅依靠战意和爆发力能够弥补的，夏风最强也只能爆发到七门初期，与八门高手相差了整整一门的大等级，这种差距完全无法抗衡。

　　“主人……主人，你怎么了，主人……”虽然暴风一号并不是人，但意识却与夏风联通，此刻能够清晰的感觉到夏风意识正在减弱。

　　而此刻的夏风脑海里能够暴风一号的呼喊，可是声音却逐渐的变小，他很想回答，很想很想，就是提不起一丝力气。

　　原本站立着的身躯缓缓倒下，轰隆一声砸在地面，掀起了阵阵尘埃……

　　“夏风！”约克一声吼喊，脸上出现了担忧，这一喊，将所有人的注意都吸引了过去。

　　“主人！”听到约克的吼喊，当婉云发现倒地的夏风，第一时间就脱离了战斗，拼命的向那边冲过去，很可惜，没有移动多远酒杯西蒙给拦住，“他已经死了，他死了，哈哈哈，他终于死了。”

　　婉云一脸苍白，主上命他保护夏风，这是职责所在，可如今……不会的，她不相信，也不愿意相信，杀气，无边的蔓延，剑身上涌动着很强的力量，“让开！”

　　“对不起，不可能！”

　　“不让？那就……死吧！”在绝世美女精心培养下一百年，这一百年的时光绝非虚度，婉云气息变强了，变得比所有时候都强，杀心起，杀意浓浓，挥剑冲击向西蒙。

　　如果说刚才婉云战力表现没有多厉害，那么，现在的她，那是另一种状态。

　　“杀我主人，你杀了我主人，魔族又如何！”剑气飞速乱射，片刻工夫，西蒙狼狈不已，他如今才知道这个女人的强悍，也证明了那句话，千万别惹女人，当一个女人发怒，那绝对是恐怖的。

　　另一边的约克，苗语，索尼塔都被缠住，四大美女高手也无法脱身，婉云成了最后可能脱离战场的人，但前提是杀死西蒙。

　　和巨人浩克交手的无影之皇猛退开，当她看见倒下的夏风，整个人木衲在原地，不住的摇头，“不可能，不会的，不会！”

　　“无影之皇，他已经死了！”巨人浩克的重拳又落了下来，速度之快，眼看就要落到无影之皇的头顶，这一刻，他笑了，大笑，因为杀死一位皇者，这将是一种荣耀。

　　呼哧！

　　长枪刺穿了硕大的拳头，然后被用力挑开，无影之皇身影化作鬼魅，缠绕在浩克身上，手中的双头枪刺中了多出要害，最后只见一个影子旋转，猛烈的冲击到心脏。

　　“混蛋！”浩克大吼，他要挡，可是无影之皇没有给他这个机会，长枪透体而过，插进了地面，发出一声嗡响。

　　无影之皇急速跃向了夏风那边，而还在原地的浩克迈着踉跄的步子，低头看着被刺穿的心脏，摇摇欲坠，干咳了几口血，“无影之……之皇，果……果然厉害！”

　　轰！

　　浩克倒了，巨人一族高手死，身躯渐渐缩小到了和常人无异大小，只可惜，已经沦为一具死尸。

　　“吼！”杀出重围的狼人强者浑身是血，死在他手里的魔族和黑暗精灵已经有了八成，剩下不足十人战战克克，迅速的后退。

　　和莫斯特交手的蛮族强者，和血杀之皇交手的东方高手，此刻都停了下来，静静的看着地上的夏风，他们吃不准夏风究竟是不是那个人，但心里依旧有着担忧。

　　落到地面的无影之皇感觉心都空了，愣愣的看着地面上躺着那银白色的战甲，她愿相信这是真的，可这偏偏又是事实。

　　锵锵锵……

　　暴风一号解体，将夏风分离出来后再度组合。

　　地面之上，夏风安静的躺着，胸腔完全变形，感觉不到一丝生气，没有呼吸，没有任何气息。

　　“阿风……阿风……你别吓我，别吓……”眼泪，无声的滑落，无影之皇浑身瑟瑟的抖动……

　　为什么会这样，为什么！

　　二十多年，她狠下心来安排好了一切，她内心时刻不在煎熬，她好想告诉夏风一切，好想听到他亲口叫一声母亲，可如今……这不是真的，不是！

　　“死了，哈哈哈，死得好，艾尔莎那臭女人的棋子死了，好，好得很！”西伯尔的大笑，又如一把尖刀，猛烈的刺进了无影之皇的心，还无情的搅动着。

　　“死得好？呵呵呵哈哈哈，死得好？”无影之皇痛苦的大笑，笑声中，身上涌动起了狂暴的力量，是一种不稳定的力量，这股力量让所有人都为之一惊。

　　三大神秘强者，血杀之皇，巨人莫斯特，所有人都露出了凝重的表情，因为这股不稳定的力量，他们不可抗衡，或者即使抗衡，也会付出极大的代价。

　　无影之皇缓缓转过身，脸上的泪痕还在，狂暴的力量波动让她脸部扭曲，眼神仿若万年寒冰，冷冷的扫了所有人一眼，“他死了，我要你们所有人陪葬！”

　　“不好，神禁二重天，快走！”血杀之皇狂吼，可还是晚了，无影之皇已经发动，艾伯特眨眼间就被杀死。

　　只是，夏风真的死了吗？

　　不，此刻的他身体里正发生着疯狂的变化，而这种变化将带来质的改变。


第482章 原石之心的考验和认可

　　“该死！疼死了。”当夏风睁开眼睛的时候，脑袋还带着眩晕感，五个八门高手同时的出手，说真的，换一个人早就不知道是什么样子了。

　　发出了轻声的呻吟，夏风使劲揉了揉额头，这揉着揉着，猛然停了下来，瞪大着双眼看着周围的环境，再低头看向了脚下，心中突然一紧，怎么会这样。

　　周围看了看后夏风真正的看清楚了，没错，他不是出现了幻觉，看到的是那么真实，不同于在昆仑山时遇到的纯白空间，而是一片扭曲的虚空，而他整个人也处于虚空之中。

　　不对啊。

　　夏风蹙眉，他明明就记得被五个魔族八门高手围攻，虽然做出了反击，可是他的反击在八门高手面前完全不堪一击，要不是穿着暴风一号，估计在强大力量的轰击下，身躯完全会被打碎。

　　即使有着暴风一号阻挡，但八门高手拳头上的力量冲击依然是那么猛烈，他的胸骨和后背完全被打变了形，问题是，他现在除了感觉到头痛，身躯上丝毫没有疼痛。

　　这是为什么？

　　心中强烈的疑惑让夏风眉宇间深深的堆积。

　　忽然间，头顶上方闪耀起了金色的光晕，吸引了他的注意，抬头看去，在头顶上空悬浮着的正是两座三角杯，金光还在加剧，三角杯的外表出现了密集的符号。

　　“这是……”坠海那一次，夏风在还得那处遗址见过那巨大的权杖，而权杖上也是一座三角杯，也出现过这种符号，事后他也知道了，尽管那也是原石，力量却远不及他所拥有的原石之心。

　　这些符号究竟代表着什么，他很想知道。

　　夏风剑眉继续猛皱，死死的盯着两座三角杯，他的记忆没有被抹掉，清楚得记得最后遭受了五个八门强者袭击时发生了什么，他明明一定断了气，可是为什么会出现在着地方呢。

　　等等。

　　难不成真如神话小说中说过的那样，他进入了某种意识空间，而这个空间正是他的意识空间，还是两座三角杯的栖息之地。

　　从得到第一座三角杯开始到获得了第二座三角杯，其实夏风一直都弄不明白三角杯究竟储存于身体的什么地方。

　　体腔？

　　显然不是，如果是体腔某处，估计在进医院的时候就被探测出来了。

　　那么既然不是在体腔内，又真实的在自己体内，除了用意识空间这种玄乎其玄的解释，他还真找不到其他的方法来说服自己。

　　两座三角杯发出的金光越来越强，映照在夏风身上，让他整个身躯都呈现一层金色，整个过程大约持续了三分钟，金光的强度还是减弱，而那些弄不明白的符号也重新没入了三角杯，接下来，金光消失，一切恢复了平静。

　　夏风瞳孔微微一缩，视线始终没有离开三角杯，他始终有种感觉，三角杯在发生着某种变化，现在仅仅是一个开始。

　　果然。

　　当夏风心中刚刚闪过了这个想法，两座三角杯真的发生了变化，金光再次闪耀，两座三角杯之间被一条发出簇簇之声的金色弧线链接，那条金色的弧线还在不断的曾大。

　　当金色弧线增大了大约手腕粗细的时候，忽然爆发了一声震天的轰鸣，随着这声轰鸣，两座三角杯竟然炸开了，散开的碎片运动速度非常缓慢，逐渐的焚化，最后消失得无影无踪。

　　“碎了，这……”从打通和三角杯联系之后，夏风对三角杯的依赖很大，同时也有着力量限制的弊端，从某种意义上来说，三角杯对他的帮助太大了。

　　可现在三角杯就这么碎了。

　　他心里泛起了着急，这份着急不是假的。

　　这就好比一个人拥有一件帮助很大的工具，某一天突然那件工具毁灭了，造成的失落感绝不是一点半点，夏风此刻的心境就差不多。

　　苦笑了一声，夏风喃喃自语，“你们就这么碎了，是在告诉我以后将不能再拥有你们的力量的吗？”

　　没有三角杯之后的夏风，等于就是一个普通的潜能锁高手，而且想要再向前做出普通，可能性微乎其微。

　　“嗯？”正当夏风失落之际，三角杯炸开的地方有了新的变化，那里仿佛出现了一个齐点，产生了一股很强的吸力，在这股吸力的作用下，周围散开的游离能量重新汇聚，组成了一个鸡蛋大小的石头。

　　这块石头是半透明状，当汇聚完成，自己开始告诉的自转起来，而自转产生的力量非常强大，夏风从来没有见过如此强大的力量，莫非这才是三角杯的本来面目，原石之心！

　　对，一定是这样！

　　原石之心再一次的爆发除了金色光芒，沉寂的符号涌现出现，这次并不是围着它旋转，而是排列成了一条线，迅速将夏风给包裹起来，金色符号快速的移动，最后变成了一个球体，彻底将夏风包裹在其中。

　　球体之内，一个个符号慢慢的没入夏风身躯，随着这些金色的符号涌入身躯在，一种非人的疼痛瞬间袭便了全身，这一刻，夏风感觉整个脑袋仿佛要炸开，身躯更想被某种神秘的力量在撕扯。

　　“啊！”纵然夏风有着超强的忍耐力，也扛不住这种疼痛，冷汗顷刻间将全身浸湿，身躯忍不住一下一下的抽动。

　　“我草你大爷，有种就将爷爷撕扯，告……告诉你，爷爷……不怕……啊！”

　　时间慢慢推移，夏风已经记不得自己叫喊了多少声，只感觉身体已经不是自己的，脑袋比带着钢盔还重百倍，眼前的视线开始恍惚了起来，喉咙也沙哑了。

　　就在这时，虚空之中传来了一个浩瀚的声音，“你认输吗，如果你认输，就不会承受这种痛苦。”

　　听到这声音，夏风浑身一震，昂头从几个方向搜寻，却没有发现任何人影，紧咬牙关，咆哮道，“你他妈是谁，别装神弄鬼的，给老子滚出来。”

　　“呵呵呵，装神弄鬼？”那个浩瀚的声音却发出了戏虐的笑声，跟着再道，“放弃吧，你不能同时承受两颗原石之心的力量，勉强扛下去，只会将你完全撕裂。”

　　夏风沉默。

　　“这股强大的力量不仅会撕裂你的身体，还会摧毁你的灵魂，你将彻底的消失在世界上。”

　　谁知，这次夏风却张狂的大笑，呸了一声，“你当老子是吓大的吗，我告诉你，我下夏风绝不认命，跟不会被别人摆布，不管你是什么玩意儿，吓是吓不了我的。”

　　那个声音又笑了，“你这臭脾气未必是一件好事。”

　　“少他妈废话，有本事就弄死老子，老子要是……啊！草你妈，来啊，你他妈要是手软了，就是龟蛋！”

　　“你骂我是龟蛋？哈哈哈，你竟然骂我是龟蛋！哈哈，哈哈哈……”那个声音逐渐的变小，可夏风身上的痛苦不仅没有减弱，反倒加剧了一成，不，还在继续加剧。

　　之前被魔族五个八门高手围攻拳殴，实力的差距让夏风感到了非人的痛苦，直接被打断了气，可那种级别的痛苦比起现在差了十万八千里，现在这种痛苦是一波一波的来，不断增加，不断的摧毁着他的意志。

　　“我……我我……我草你……大爷”这一声已经不是吼出来的了，语气断断续续，夏风也倒在了地上。

　　“怎么样？你应该放弃了。”

　　夏风胸膛不断起伏，脸上是豆大的汗珠，他突然笑了，紧咬着牙，“做梦！”

　　他是傻子吗？

　　显然不是。

　　这里是不是他自己的意识空间不知道，那个声音是谁也不知道，唯一可以肯定的是三角杯是真的在这里。

　　三角杯是原石之心，这东西的来历太神秘，即使小艾也无法肯定究竟是什么，它的力量强大且诡异，发出任何一种事都不意外。

　　他得到两座三角杯，却不能真正意义上掌控，说不定这是三角杯的诡异力量造成的，那个声音也是自己的错觉，是原石之心根据力量缔造出来哄骗他的。

　　让他放弃，也许就是在考验他，这是事古往今来，小说电影，电视剧都出现过。

　　倘若他妥协了，或许三角杯将真正的离他而去，真到了那个地步，别说获得更多的力量了，什么都完了。

　　所以，他不能妥协，也不能放弃，不管这是不是原始之心模拟出来的考验，他都要拼一拼。

　　退一步来说，就算猜测是假的，这也是自身锤炼意志力的一个绝佳机会，万万不能错过。

　　“想要我放弃，做梦！”不知道哪来的力量，夏风从心里到口中，吼出了这一声，而整个扭曲的虚空仿佛都在为之颤抖。

　　每一根每一秒都是一种绝对的煎熬，夏风根本不知道过去了多久，他的肉体和灵魂一次一次的被冲击，昏过去又苏醒，苏醒了又昏过去，最有一次醒来的时候，所有的痛苦都不见了踪影。

　　定眼看去，在他前方的虚空中，站立着一个白衣劲装的男子，背对着他。

　　夏风深呼吸了几口，艰难的怕了起来，身躯摇摇欲坠，可他依然咬牙迈着踉跄的步子走了几步，屏住呼吸，问道，“刚才是你在说话。”

　　“是我。”

　　“我没有放弃。”

　　“对，你坚持过来了。”劲装男子转身过来，正面看着夏风，脸上带着也淡淡的笑容，“所以，我要恭喜你，真正意义上的通过了原石之心的考验。”

　　这张脸，不，不可能！

　　夏风脸上完全呆滞了，因为这张脸根本就是自己，要不是着装不同，他根本不会怀疑，这个人就是自己。

　　“你很震惊，很好奇，很不敢相信，呵呵……”劲装男子笑着走近，“但我要告诉你这就是事实，你就是我，我就是你。”

　　“不！”夏风猛退了几步，使劲的摇头，这根本不可能，这完全超出了以往的认知。

　　如果他是面前这个人，对方也是他，为什么会出现两个思想，既然出现了两个思想，根本就是两个人。

　　“我知道你很难接受，但是真的。”劲装男子收住了笑容，“在不同的时间与空间，所有的一切都会发生改变，你和我，准确的说应该是两个维度，两条时间线上的同一个人，只是拥有的经历不一样罢了。”

　　看着对方，夏风嘴角动了动，想说什么，最终没有开口，这个谜团超过了所有，他更找不到任何突破口。

　　“你成功得到两颗原石之心的认可，每增加一颗，你心中的疑惑就会解开一点，真相是什么，总会有解开的一天。”语毕，劲装男子身躯消散，化作点点尘埃，而夏风脑海中似乎多了某些陌生而又熟悉的东西……


第483章 你们开始逃吧

　　夏风在自己的意识空间不知道过了多久，而外界却发生着翻天覆地的变化，无影之皇的发狂，对于马修斯等人来说绝对是一场灾难。

　　上一个纪元，七个超级战士杀伤力太强了，如果不强，也不会在强大的七大异族那里留下深刻的记忆。

　　这个纪元的七大皇者在实力也许比起那七个先祖还有一段距离，可剑皇说过，从得到传承力量开始就是八门高手，虽然没有多少人知道皇者的真实实力在什么层次，可不难猜测，八门的起点到成名，实力绝非儿戏。

　　在不知道异族之前，地下世界流传出来的消息，皇者只有八门或者九门的实力，可真实情况呢？

　　再说了，谁不会留一手，一个普通人做事都会有所保留，更别说皇者了。

　　魔族的西蒙被婉云找上，同样陷入疯狂中的婉云给他带来了极大的创伤，完全放弃了防御，将所有力量都转化为攻击，这种拼命三郎一样的方式，估计很多人都会感到害怕。

　　俗话说，善人怕横的人，横的人怕恶人，而恶人又怕不要命的人，当一个人不顾自己的生死时，什么事都做得出来，也敢做，婉云此刻就是如此，西蒙阻止她，而她心里只有一个念头，杀死这个异族高手。

　　“咳咳……”狂化之后的西蒙依然被遍体怜伤，脸上再也找不到了之前的得意，婉云也被打中了几拳，还被抓了一爪，可这并没有打消她杀人的决心。

　　西蒙眼中恨意浓烈，“该死的臭女人，杀我，你也活不了。”

　　婉云紧握长剑，撑住了身躯，突然发动，“你必须死！”

　　“法克鱿！”

　　新一轮的厮杀开始，可彼此的消耗都已经很巨大了，所以，这一轮厮杀并没有维持多久就落下了帷幕。

　　“噗……”婉云猛吐了一口鲜血，洒落的鲜血沾满了衣服，西蒙躺在旁边，渐渐的失去了生息。

　　回头看着安静躺在地上的夏风，婉云咬着牙，依靠着长剑的支撑，摇摇晃晃的走过去……

　　“疯子，这他妈就是一个疯子。”无影之皇的发狂就是一个恶魔，马修斯西伯尔联手，加上另外两个高手，依然被打得节节败退，身上的伤痕也快速的增加。

　　倘若说以前他们对皇者有着不屑，认为顶多就在他们同一个层次，如今他们才知道这是一个严重性的错误。

　　“我说了，他死了，你们所有人都要陪葬！”狂暴的力量，凌厉的杀伐，手中的双头枪就像绑在手中一般，每一次的攻击都让他们不敢轻视。

　　西蒙死了，艾伯特死了，魔族与黑暗精灵双方的九大高手还剩七个，无影之皇独自对上四人，剩下三个就成了约克七人猎杀的对象。

　　婉云带来的四个美女高手实力相对于约克等人要稍弱一线，不过四人的合击之术非常强悍，四人的剑阵绝对堪比两个约克，就按照这种力量来换算，魔族一方三大高手也够呛，等于是面对五个高手。

　　“混蛋！”

　　“吼是没用的，你们必须死！”杀过来的索尼塔犹如一个绞杀机器，块头大，并没有影响他的速度。

　　约克和苗语交替了一个眼神，从另一边杀过来，足足七人的围杀，杀得魔族一方三大高手骂声连连。

　　轰！

　　一个高手被打飞，却趁机扑向了四个美女高手，“想杀我们，你们也活不了。”

　　“梅花剑，四剑合一！”

　　呼哧呼哧呼哧！

　　剑气横飞，正斩，斜劈，上撩，不断的飞向了扑来的魔族高手，瞬间将其斩成了一个血人，吼着却张狂大笑，“我死，你们也不好过！”

　　不好！

　　四个美女高手大惊，她们感觉到了危险的信号。

　　“该死！”原本约克三人联手缠住了另外两个高手，可是其中一人突然摆脱，将目标对准了四个美女高手，而四人正联手斩杀了另外一个人，背后空虚。

　　他知道，这三人明知道自己今晚活下来的几率很小，现在做了最后的挣扎，以这种不要命的攻击方式就是为了死也要杀人。

　　“死吧，臭娘们儿！”

　　轰轰轰轰！

　　连续四拳轰向了四个美女高手，角度偏离的两人躲开了，而正面被袭击的两人硬生生的被打中了，双双吐血，倒飞了出去。

　　“哈哈哈，杀一个够本，杀两个就赚……”呼哧，这位高手没有说完，好胸膛就被洞穿，出手的人是追上来的约克，他满脸含恨，死死的抓住约克的手，用尽了最后一点力量，“去死！”

　　轰……咔擦！

　　一个强有力的手刀斩在了约克的手肘，声音彻响，约克的手锤了下去。

　　“约克……我草你姥姥！”杀过来的索尼塔大骂，一拳将那个魔族一方的高手的脑袋轰成了渣，一把扶住约克，“该死的，你怎么样。”

　　约克苦笑，咬牙道，“别碰到，手断了。”

　　“混蛋，混蛋！”

　　剩下那个高手见两个同伴杀死了两个美女高手，还打断了约克的手，成功的吸引了注意，他在第一时间就扑向了苗语，一对一，他并不怕，而且苗语从开战到现在，已经受了重伤。

　　“议会的臭婊子，下地狱吧。”

　　眼见对方杀来，苗语打起十二分精神，奋力反击，刹那之间，两人拼上了数十招，对击了一掌，彼此都倒飞了出去。

　　苗语没有稳住，连续滚动，趴在地上吐血，样子非常狼狈，已经是奄奄一息，而对面的高手却仰天大笑，只是笑声很奇怪，气息很奇怪，大约过了几秒钟，整个身躯炸裂开。

　　杀死了最后一个人，苗语努力的站起来，手中还剩下两片金叶，刚才在对掌之时，她强行将力量灌注进金叶，打进了对方的身体，通过两个死穴，写成了两股冲撞的力量，而这股力量直接让对方的身体炸裂。

　　两个美女高手看着失去生息的姐妹，满脸泪痕，但她们没有哭泣，她们知道，也许未来的某一天她们也会是同样的结局。

　　“对不起！”约克走近，惆怅的说了一声，两女回头，擦干眼泪，“不怪你。”

　　他们要杀魔族一方的人，对方明知是死，拼死杀人，这不怪任何人，只怪她们四人实力更弱，是最好下手的目标。

　　这一战，其实没有赢家，即使算赢，也很惨烈。

　　无影之皇最后的发狂意味着什么别人不知道，血杀之皇是最清楚，强行突破到神禁二重天，代价也是非常大的，所以，他发现之后就想溜，马修斯等人生存的希望已经不大了，这一战注定会输，继续打下去没有必要，如果他也被逼得强行提升实力，也会落下后遗症，这样划不来。

　　可是他要溜，别人未必愿意。

　　三个神秘强者，一个东方剑士高手，一个蛮族高手，还有一个是狼人高手，他们绝不同意。

　　今晚已经打到了这个程度，多杀一人对他们百利而无一害。

　　夏风是不是那个人已经不重要了，他已经死了，不管诅咒是否打破，七大族两个阵营的纷争还有继续下去。

　　这个道理很简单，如果夏风真的是他们寻找那个人，又死了，按照另一个阵营的思路，诅咒会被打破，而打破诅咒之后，另一个阵营会更加强势，对他们这个阵营的人也会赶尽杀绝。

　　而夏风若不是那个人，那么真正的那个人就还没有出现，两个阵营的争斗还需持续。

　　所以，夏风不论死活，其实都没有改变什么，或者说改变不了什么。

　　面对三大强者虎视眈眈，血杀之皇凝重又凝重，看了巨人莫斯特一眼，“要想活来，必须联手。”

　　巨人浩克已经被无影之皇杀死，三个高手没有放过他们的打算，单干活下去的机会远远低于联手。

　　“好！”

　　“哼！你身为七个超级战士的传承者，竟然与那个阵营的人为伍，拿你们这个维度的话来说，你的祖先估计会被你气得从坟里爬起来掐死你。”东方剑士高手冷眼直视着血杀之皇。

　　反观血杀之皇，他朗声大笑，“什么狗屁信念，那不过是被洗脑的结果，这世界上谁也不是好东西，我只想活得更好，都是因为那个人，我们两个维度世界才会造成厄难，他或者就是对其他人的残害，他……必须死！”

　　蛮族高手眯起了双眼，“血杀之皇，不拿出真本事，你绝对活不了，我保证。”

　　“你的保证……没用！”血杀之皇动了，他不想走上和无影之皇同样的道路，可如果情势所逼非要他那么做，那也别无选择。

　　血杀之皇动了，巨人莫斯特也狂吼，这边两对三的对决再度展开，五个强者的混战，将周围已经是废墟的环境再一次的破坏。

　　夏风身边，婉云平静的看着夏风，那五个杀死夏风的八门高手，连同剩下的一群高手围了上来，因为此刻的婉云已经灯枯油尽，杀死了西蒙，她也遭受了重创，这种时候杀她是绝佳的机会。

　　“动手啊，你们怎么还不动手？”婉云没有回头，淡漠地说道。

　　带有的五个八门高手对视了一眼，一人道，“哼。你没受伤，我们绝不敢，更不是你的对手，可你现在已经……所以，对不起了。”

　　婉云银牙紧咬，死死的握住长剑，哪怕已经灯枯油尽，她依然选择战斗，夏风死了，她没有任何颜面却面对主上，也许死亡是最好的方式。

　　人，婉云继续在杀，可她身上的伤痕也在增多，十几二十个的围杀，将夏风凉在了一边。

　　可没人发现，躺在地上的夏风正在飞速发生着变化，原本被打碎的前胸发出了噼噼啪啪的响声，两股力量急速的灌注全身，游走向了四肢百骸，实力也快速的提升。

　　六门中期巅峰……六门后期……七门初期……七门初期巅峰，七门中期……在七门中期这个境界冲击了很久，终究还是没有继续往上冲，稳住了。

　　境界一稳，实力确定，他睁开了眼睛，看到的却是一道倩影倒飞过来，他突然弹射起来，单手接住了婉云，一个旋转落地，着急道，“婉云，你怎么样。”

　　“你……”婉云大惊，随即笑了，眼皮缓缓的合上，夏风使劲吼喊，探手在鼻间，发现她只是力量耗尽晕死过去时才松了一口气。

　　“好好休息。”放下婉云，夏风缓缓站起来，嗡的一声，气势大胜，杀气狂暴，锁定了五个八门高手，“你们开始逃吧！”


第484章 提升后第一战！

　　在六门中期之时，夏风依靠三角杯的特殊作用能够爆发出七门初期的实力，加上自身的爆发力，甚至可以勉强和七门中期的高手一战。

　　而如今夏风成功得到了两座三角杯的认可，实力一举提升了整整一个大等级，六门中期到七门中期，这将是一个质的飞跃。

　　想当初小艾说过，他要获得三角杯第二阶段的力量供给，最少也要达到潜能锁七门，现在他做到了。虽然不知道小艾曾经这么说是不是仅仅为了激励他，可如今死而复生的变化却是明显的。

　　潜能锁一门至九门之境，五门是分水岭，七门是飞跃，真正意义上的强者是最后三门，每寸进一丁点，力量的增幅都不小。

　　其实，之前并不是三角杯供给的力量小，而是只能供给这么多，夏风的身体强度也只能承受这么多，这就好比一个水杯，明明只能装一升水，你偏偏灌了两升，多余的会浪费，而且还起不了实质性的作用。

　　夏风的身体本身就是一个水杯，如今这个容器被拓展到了更大，当然能够获取更多的力量。

　　加上是两座三角杯双向力量供给，在持久力上，又是一个弥补。

　　如今的实力达到了七门中期，再依靠三角杯爆发，他站上八门之境时间虽然很短暂，却有这种可能，面对五个八门高手很棘手，但他不怕，他的心中燃起了熊熊的战意和无边的杀意。

　　今晚出现的人不管是不是利用，最少都为他出手了，一个个还伤成了这样，他愤怒，他咆哮，他不是一个只会依靠别人的废物。

　　“你竟然没死！难道你真是那个人！”五个魔族高手大惊，脸色很快被凝重取代。

　　夏风一脸淡漠，缓缓的向前着走，“我当然没死，我不装死，怎么有时间突破，我不装死，怎么又有机会来杀你们。”

　　装死？

　　这一句话很模糊，在意识空间见过了那个声称是自己的劲装男子，夏风已经知道了，他就是所有势力寻找的那个人，只是现在不管是力量还是记忆都没有复苏。

　　他绝非蠢人，在实力没有绝对强悍的时候，承认只会引来更多强者的追杀。所以，模糊战略，是最好的选择。

　　“你是装的？”

　　夏风不做声，沉默之余才笑道，“你们这些自视甚高的异族永远不知道人类也有强大的一面，高等人类？呵呵，弱看对手是武者大忌，我们的文明传承的东西，你们也不会了解。”

　　刚才仅仅是七门初期，而如今有了八门初期的实力，这究竟是什么妖孽？

　　从某种角度来说，异族的确高傲，可高傲之余却也不是傻瓜，人类的创造能力太强了，皇者就是一个例子，也许最开始的力量是来源他们这些异族培养，但随后的发展却是他们自身。

　　所以，夏风用这种假死的手段哄骗他们，寻求突破的时间不是没有这种可能。

　　“平心而论，即使你不是我们寻找的那个人，你也绝对是一个天才，可是有句话这么说的，天才薄命！”语毕，说话的高手动了。

　　其余四人同时蹙眉，杀气瞬间爆发，分别从四个方向袭杀过来，“单凭你一人，突破也是死！”

　　死？

　　夏风笑了。

　　他已经死了一次，对死亡的恐惧减少了很多，再说了，即使同样棘手，他也要一试，这是实力大幅增长的第一战，这一战，必需打出自信，打出以后的路。

　　“杀你们，一人足矣！”狂吼声冲向了天际，夏风全力爆发，迎击上了五大魔族高手。

　　而这一声吼喊却让太多的人为之一颤，约克几人纷纷扭头，当发现夏风的身影，都露出了不敢相信的眼神，随即，几人都松了一口气，露出了笑容。

　　夏风没死，他没死就是好事。

　　“他没死，他竟然没死！”血杀之皇寒光大胜，夏风没有死，是不是就意味着他真的是那人呢。

　　三大神秘高手，两人联手对上血杀之皇，另一人独斗巨人莫斯特。

　　“同为这个维度的人，你太小看他了，你们皇者能有这样的实力，另外的人也有，别忘了……”东方高手的话没说话，而听到这话的血杀之皇眼冒精光，“原来如此，原来他是那股势力的人！”

　　东方剑士高手冷笑，“蠢了这么久，你果然开窍了。”

　　“找死！”

　　混到这个级别的人，谁会是省油的灯，夏风死而复生，意义太重大了，三个神秘高手心中都一致认定他就是所有势力寻找的人，可他们也知道，现在捅破夏风的身份，引来的绝对是灾难。

　　今晚黑暗精灵，魔族，以至于脑残的巨人族都动手了，可这还不算真正的强者，一旦夏风的身份捅破，下一次遭受的冲击远远强于这次。

　　艾尔莎一开始就做了模糊的布局，那么就让这个局继续模糊下去，另一股势力，那是人类世界的终极力量，给夏风安上这样一个身份，等于是变相的保护。

　　另一边，马修斯浑身是伤，西伯尔已经奄奄一息，另外两大高手已经死了。

　　他们也发现了夏风，第一反应是震惊，在震惊之后是凝重，不管夏风是不是那人，这都不重要了，因为无影之皇铁了心的要杀他们，即使夏风活了过来，这种痛打落水狗的机会，无影之皇会放过吗，放过才怪。

　　“夏风，他竟然没死！”这一声是马修斯故意喊出来的。

　　果然，无影之皇扭头看向了夏风那边，而马修斯和西伯尔已经做好了最后得反扑，偷袭！

　　偷袭得手，杀不死无影之皇，也会重创。

　　他没死，他真的没死。

　　看在夏风和五大魔族八门高手打，无影之皇鼻头发酸，眼眶泛起了一层水雾，“没事就好，傻小子。”

　　轰……呼哧！

　　就在无影之皇话音落下之际，马修斯的重拳落在她身上，狰狞的咆哮，“杀我魔族这么多人，去死吧。”

　　而西伯尔手中的刀也刺进了无影之皇体内，得手之后，两人双双大喜，然而……然而无影之皇并没有如想象一样的飞出去，稳稳的站在了原地。

　　不好！

　　两人第一反应就是逃！

　　只可惜，逃？能逃得了吗？

　　无影之皇因为夏风而走神，一代强者，又真的会傻到在高手对决中犯这种低级错误吗。

　　不可能！

　　呼哧！

　　双头枪直接刺穿了西伯尔的喉咙，一撒手，西伯尔捂住喉咙连续倒退，鲜血狂涌，嘴里溢出大量的鲜血，想说什么说不出来，而马修斯的膝盖却被一根钢针刺穿，轰隆的一声坠落在地。

　　“你是想说明明刺中了我，为什么没事是吧，而你，是不是想问，明明打中了我一拳，还是你最强的一拳，为什么都没事，对吧？”

　　无影之皇扯开了身上的衣服，露出一身银白色的软猬甲，冷言道，“因为我有它。”

　　看着无影之皇，西伯尔身手指了半天，最终还是没能说出一句话，直挺挺的倒了下去，他的死，宣告了黑暗精灵今晚五位高手全部死绝。

　　眼见西伯尔被杀，马修斯捂住膝盖，拖着伤痛的腿，憎恨的看向无影之皇，“终有一天，你会死在我魔族手下！”

　　“也许吧。”提着双头枪缓步走近，无影之皇脸上没有任何的情绪波动，直至杀死了马修斯，才说了一句，“单凭一句话就能让我止步的话，我根本不会这么做。”

　　收住了双头枪，无影之皇看向了血杀之皇，纵身跃了过去，“血杀之皇，你们输了！”

　　面对十几个高手围杀，夏风镇定自若，没有任何慌张，而对方的人正在一个个减少，没有僵持多久，剩下的只有那个五个八门高手。

　　“你们杀死了我一次，这笔账我要算，你们打伤了我的朋友，这口气我要出。”

　　五个八门高手从开始的不屑到了紧张，因为看去的时候，马修斯不在了，西伯尔也死了，约克等神禁高手已经围了过来。

　　“幸好你没事。”约克拖着一只断手，却露出了笑意。

　　夏风没有笑容，“他们是我的。”

　　愣了一下，约克摸了摸鼻头，苗语和索尼塔对视一眼，露出了无奈的表情。

　　“主人，我们助你！”

　　“他们是我的。”说话的时候，夏风已经出手了，爆发了所有力量，一拳轰击在一人身上，硬扛住了另外两人的手刀，身上力量鼓动，弹开了两人，“我已经不是刚才的我，该结束了。”

　　轰！

　　咔擦！

　　轰碎了一个的脑袋，转身一个手刀将另一个的腿斩断，探手成指剑，一剑将其划成了两半。实力提升，剑气的威力也增大了。

　　“这家伙，指剑，看来剑皇那家伙没有藏私啊。”约克一笑，扭头看着脸色苍白的苗语，“小苗苗，实在坚持不了，哥哥借你肩膀。”

　　“好啊。”苗语还真的走了过来，更真的靠在他身上，约克还没来得及说话，苗语已经晕了过去。

　　“约克，这可是好机会，她晕了。”索尼塔投来了坏坏的眼神，约克却翻了一个白眼，“这个机会我让给你。”

　　“额……算了，我怕！”

　　干掉了一人，打伤了一人，夏风扑向了另外三人，力量供给维持巅峰状态的时间不久了，他必须在短时间杀死这五人，约克几人虽然没动手，就在一边看着，可神禁高手，对于潜能锁八门的人来说，威慑力可想而知，这就是夏风的优势。

　　呼哧！

　　一爪洞穿了一人的胸膛，夏风扯出了鲜活的心脏，“杀我一次，想杀我第二次，绝不可能！”

　　咻！

　　继续弹射，指剑斩出的剑气惊人，配合凌厉的重拳，夏风一个一个的收拾，剩下的三人只坚持了不足十分钟，通通被斩杀。

　　人杀完了，夏风身上狂暴的气息也逐渐消散，撤掉了力量，大口大口的喘着气，实力提升后的第一战，他赢了，可是也接近了虚脱的边缘，幸好五个人只是八门初期，如果有一个人是八门中期，他想要赢都够呛。

　　“几个混蛋，不陪你们玩了！”被击中的血杀之皇借力遁走，眨眼就消失不见，留下的巨人莫斯特看着他的背影大骂，“法克鱿！”

　　狼族高手冷言道，“莫斯特，认输吧。”


第485章 苏薇不见了

　　“混蛋，畜生，卑鄙，无耻，老子法克你祖先，该死的皇者，什么几吧玩意儿。”莫斯特拉高嗓门谩骂，所有人都死得差不多了，血杀之皇那狗东西说好了联手，居然自己溜了。

　　如今就剩下他一个人，可对面还有无影之皇，三个神秘强者，约克几人，虽然每个人都受了伤，可要杀他绝非难事。

　　几人安静看着莫斯特，听着他一声声的谩骂，纷纷表示无奈，要论玩心思，巨人一族还真不及魔族和黑暗精灵两族，说得不好听一点，就是属于头脑简单四肢发达型，很容易受人蒙骗，不过他们的战斗力却是毋庸置疑的。

　　要论境界，死去的浩克和莫斯特也就约克等人的层次，可爆发出来的战斗力却比他们强，能够和皇者比肩，可惜现在的莫斯特就是一个悲剧。

　　无影之皇脸上苍白，浑身瑟瑟的抖动，别人根本不知道她体内的创伤，夏风的死让她发狂，强行燃烧力量将实力提升到神禁二重天，可这样的代价却是很大的。

　　不说短时间能不能恢复，一个不慎甚至可能带来生命危险。

　　“别装了。”无影之皇咬牙，努力支撑着身躯，“早知如此何必当初，你们这些巨人就是一群蠢猪。”

　　莫斯特立即停止了谩骂，不爽的看着无影之皇，“哼！你杀了我兄弟，有种连我一起也杀了。”

　　“你当我不敢。”刚才散去的力量再次聚集，杀气从无影之皇身上涌动，而那位东方剑士高手却出言制止，“等等。”

　　待所有人看着他后，才说道，“无影之皇说得没错，你们就是一群蠢货。”

　　“你！”

　　“莫斯特，今日不杀你，你好自为之，回去告诉你的那位大人，下次做事的时候经过一下大脑，放过你们一次，绝没有第二次。”狼人高手警告道。

　　莫斯特嘴角动了动，最终没说什么，身躯逐渐变小成正常人大小，看了几人一眼，跃到了浩克的尸体旁边，将其抱起很快就消失在黑暗之中。

　　无影之皇想说什么，那东方剑士高手却抢先了，“无影之皇，如果有机会拉拢巨人一族中的某些人，我们何不试试。”

　　“今晚多谢三位。”

　　三大强者相互看了一眼，最终没人说话，起身向远处遁走，就在他们的身影消失片刻，无影之皇却踉跄了几步，捂住胸口，猛吐了一口血，身体里被狂暴的力量肆意的冲击。

　　不远处，虚脱不已的夏风看到倒下的无影之皇，咬牙冲过来，一把扶住她，“师父！”

　　近距离的看着夏风，无影之皇脸上浮现了温柔的笑容，伸手轻轻的捧住夏风的脸颊，“你……没事就……太好了。”

　　“师父，师父，您怎么了，别吓我，对不起，对不起，都是我，都是因为我……”若不是今晚发生了这一切，夏风也许还不知道他的师父竟然就是七大皇者之一的无影之皇，很多事尽管没有说出来，不过他心里非常清楚，师父没有表明身份，还给他制造了很多麻烦，一切都是为了磨练他。

　　夏风的紧张让无影之皇更加欣慰，轻摇着头，“师父没事，只是受伤了，死不了的。”

　　“对不起！”

　　“傻孩子，只要你别怪师父瞒着你就行。”说话之间，无影之皇心中更加忐忑，在这件事上夏风也许能够原谅她，但另一件事呢，如果真的到了捅破关系那一天，又将如何面对？

　　夏风是一个将情感看得很重的人，也正因为如此，无影之皇才更加不知道该如何启齿。

　　“不会的，我知道师父是为了我好，为了我才……师父，我送你去医院，你不会有事的。”夏风慌张扶起了师父，可却被挣脱开了，“医院没用的，我的伤心里有数，你把耳朵靠过来。”

　　愣了一下，夏风点头，等将耳朵靠近的时候，无影之皇小声的说着什么，一句话说说话，整个人就晕死了过去。

　　“师父，师父！”

　　约克看着索尼塔，索尼塔看着苗语，三人都轻叹了一声，他们还记得这里之前会长说过的话，也已经肯定了无影之皇的身份。可在这件事上，他们帮不了忙。

　　走到夏风的身边，约克轻轻的拍了拍他的肩膀，“没担心，你担心也没用，你的……你师父自己有办法。”

　　“嗯。”

　　“如果相信我们，就让我们带走你师父吧，对她的恢复会更有帮助。”犹豫之后，约克还是硬着头皮说道。

　　夏风沉思片刻，唏嘘道，“那多谢了。”

　　这次厮杀之后，他会和小艾见面，不管这一面将发展到什么状态，该面对的始终还得面对，该摊牌的也得摊牌，师父是无影之皇，所受下的创伤他的确没有任何办法，也许小艾会有，而且他还确信一点，小艾应该不至于加害师父。

　　“对了。”临走之时，约克再次看过来，凝视了夏风很久才带着叹息说道，“我们的会长是个女人。”

　　听到这话，夏风完全就懵了，直到约克三人带着师父离开都还没反应过来，他当然知道小艾是个女人，女人，女人！等等，难道这句话还带着另外一层意思！

　　“夏……夏风！”就在这时，一个虚弱的声音传来，夏风扭头看去，是奄奄一息的军师。

　　拖着疲惫的身躯窜近，夏风一把扶住他，“你小心点。”

　　“别管我，快……苏薇，苏薇不见了！”军师有气无力的道。

　　顿时，夏风脑海中轰的一声，急速搜寻了四周，哪里还有苏薇的身影，掀起了周围尸体，推开了裂石，找遍了所有地方都没有发现苏薇，她会去哪儿，不，她绝不会一个人离开，又是谁悄无声息的带走了她。

　　“苏薇！”夏风双拳紧握，奋力的吼喊，吼声震荡，只可惜根本没有任何回应。

　　“主人。”两个美女高手过来，欲言又止。

　　夏风看着她们抱住晕死的婉云，整颗心变得非常落寞，深呼吸一口，“带她回去，带她们也回去。”

　　“主人，我们……”制止了两女，夏风道，“回去吧。”

　　今晚这一战，他侥幸活了下来，魔族和黑暗精灵的人都死了很多，可来帮他的人也并没有讨到多少便宜，即使只死了两个美女高手，每个人都伤痕累累，胜也是惨胜。

　　“主人保重！”

　　目送着两女离开，夏风唏嘘了一口气，“师兄，你也回去吧，有机会，我请你喝酒。”

　　军师咬破了一颗液体胶囊，这已经是他服用了第三颗，可是对体内的创伤并没有多大的帮助，一起这么多年，他怎么可能不了解夏风，苏薇不见了，夏风一定想着找回来。

　　可是以夏风如今的状态，又去什么地方找，而且带走苏薇的人实力绝对不一般。

　　今晚出现了这么多神禁高手，无影之皇因为夏风的死更爆发到了神禁二重天的境界，但是，苏薇却在这么多强者交手的环境中，悄无声息的被带走，能够做到这点的，实力不说逆天了，但也绝对不比皇者弱到哪里去。

　　“你去哪儿我都陪你。”军师态度认真。

　　“不用。”夏风拒绝，“你的伤很重。”

　　“难道你的伤很轻？”军师反问，让夏风结舌，继续说道，“很多事没有说破，可你心中应该有数，你记住，我们是兄弟，不管你怎么看我，我们依旧是兄弟，还有……”

　　“什么？”

　　军师惆怅一声，“这个世界上利用你的人太多了，他们帮你或多或少都有自己的目的，但是有一个人永远是站在你这边的，为了你，就算是付出生命她也愿意。”

　　这话让夏风浑身一震，“我……”

　　“有些事我不会告诉你，未来的某一天你一切都会明白的，夏风，咱们的师父很苦，我希望你以后能够明白她内心所承受的苦。”军师说话有所保留，不是他不想说，而是不能说。

　　夏风脸上充斥着认真，他听出来了一些什么，却又感觉非常模糊，看似要抓住什么，又滑走了，可有一点却很清楚，师兄说的这些话肯定是有所用意的。

　　吐了一口气，夏风苦笑，“你知道吗，我很讨厌你们。”

　　“嗯？”

　　“你们一个个说话老是说一半留一半，装得高深莫测，其实都是一群逗比。”

　　军师无语。

　　“迟早有一天，我会明白的，老子以后也和你们一样，吊死你们的胃口，草！”

　　军师呵呵轻笑，轻轻拍了拍夏风肩膀，“走吧，救人要紧。”

　　“好！”夏风点头，可忽然间脸色巨变，望向了军师身后，失声道，“你竟然没死！”

　　看到夏风这表情，军师神经立即紧绷，汇聚力量转身，可转身之后后面哪里有什么人，后颈反倒感觉到了疼痛，直挺挺的倒了下去，昏过去之前还骂了一声，“草……”

　　打昏了军师，夏风再次变得落寞，静静的看着军师，唏嘘道，“你说的我都知道……可苏薇的事我自己会处理好，真的。”

　　仰头望着天空，低头又看了看这片因为厮杀化为的废墟，夏风静静的站立了三分钟，“暴风一号。”

　　“主人。”

　　“能还原刚才的影像吗？”

　　暴风一号道，“主人，卫星一直盯着这里，虽然不太清晰，不过能够捕捉到所有情况。”

　　“我要找到苏薇，一定要找到她！”夏风咬牙，紧握着拳头。

　　……

　　欧洲某处，一个帅气的中年男人，此刻脸上充斥着怒火，而面前正是魔族首领，那个邪异年轻人。

　　“所有人都死了！”

　　“我知道。”看了中年男人一眼，邪异年轻人却显得平静，“意料到了。”

　　“法克鱿！”中年男人咆哮起来，浑身杀气升腾，他亲自来这里，需要的邪异年轻人给出一个合理的解释，可现在看起来却不是那么回事。

　　感觉到这股强烈的杀气，邪异年轻人却轻挑着眉，眼神犀利，“你要与我动手？”

　　“别以为我怕你，我要杀人，你也挡不住。”

　　邪异年轻人起身站起来，身上也涌动了一股杀气，“没关系，你若是真的带着你黑暗精灵一族和我魔族开战，我接下便是，但你应该知道这样做的后果。”

　　“你！”

　　“你害怕了？”邪异年轻人轻哼了一声，“你死了人，我也死了人，你死了五个，而我死了七个，你愤怒，我比你更愤怒，但请你记住，越是这种时候，我们越不能自乱阵脚，否则就真中了艾尔莎的计。”

　　中年男人一怔，双眉紧蹙，身上涌动的杀气也逐渐消散，因为对方说得没有错。

　　“这场游戏我们要玩下去。”


第486章 两方真正的野心家

　　一天之后。

　　罗马城，格伦斯四位大主教已经回到了教会总部。

　　“教主大人。”

　　教主是个看上去六十多岁的老头儿，脸上布满了皱纹，格伦斯四位主教守候在身边，他已经沉默了很久。

　　终于，教主看向了他们，说道，“这次他们输了。”

　　格伦斯四人相互对视了一眼，却没有选择说话，因为他们都知道教主的话没有说完。

　　“马修斯四位高手被杀，他们另一个据点也被偷袭，估计西隆索那家伙现在恨不得杀死了艾尔莎。”教主那张布满皱纹的脸上浮现了笑容，“不得不说，艾尔莎算计得很好。”

　　说着，教主眯起了眼睛，“黑暗精灵一方也损失了五位高手，呵呵，那一位恐怕也在愤怒中。”

　　终于，格伦斯没忍住，“教主大人，您的意思，黑暗精灵一方会和魔族交恶？”

　　教主摇了摇头，“黑暗精灵肯定会迁怒魔族，这次他们安排的阵容不弱，还不惜拉动了巨人一族和血杀之皇，可依旧还是输了，不过嘛，都不是蠢人，这个时候双方开战，正好就中了艾尔莎的计。”

　　“所以，他们不会交战，也许合作还会更紧密。”教主说道，“事态接下来的发展会更加难以琢磨，原本五股势力，现在连巨人一族也现身了，蛮族的人也出现，呵呵，这场风暴只会加剧。”

　　其余三位主教看向格伦斯，后者轻轻点头，然后硬着头皮道，“教主大人，属下有一事不明。”

　　教主伸手制止了格伦斯，起身站起来，“我知道你想说什么，我们七族分为了两个阵营，争斗也持续了数十亿年，我们教会没有参与他们的争斗，你是想问我究竟应该有什么态度对吗？”

　　“对。”

　　“七族早已经不是七族，两大阵营又岂会是两大阵营。”教主笑着道，这一笑，这句话让格伦斯等人疑惑。

　　收住了笑容，教主走近，“格伦斯，我们七族经过了长久的岁月，为了打破诅咒，两大阵营各自坚持自己的意见，厮杀也持续了这么久，终于到了地球这个维度的第八个纪元，而一直没有出现的那个人似乎也会出现。”

　　“教主的意思……”教主再次打住了格伦斯，“其实一切都是不定数，杀死那个人还是得到他的原谅，这两条路是否能够打破诅咒，谁知道？”

　　这一问，格伦斯四人皱眉。

　　没错，七族彻底打散，分为两个阵营，一方坚持要杀死给七族打来诅咒的那个人，只有他死了诅咒才会被打破，而另一方坚持着获得那个人的原谅，化解矛盾，只有这样诅咒才会消失。

　　然而，这两条路都是先辈留下来的信念，能不能诅咒谁也无法肯定。

　　“你们想过一件事没有？”教主忽然问。

　　格伦斯四人迟疑，纷纷摇头。

　　“我们的诅咒因为什么而来，我们的先辈究竟做过什么，给七族带来了这种厄运？”

　　轻叹一声，教主苦笑，“两大阵营，主张杀人的一方赢了，另一方将会被赶尽杀绝，而主张住那人的一方赢了，当那个人苏醒了，真的会原谅七族先辈做过的事吗？”

　　“一切都是不定数。”

　　格伦斯剑眉再皱，“教主的意思，我们应该等，看进一步的发展再做决定，对吗？”

　　看着格伦斯，教主一脸微笑，随即却摇头，忽然话锋一转“你们觉得现在的生活如何？”

　　这一问，格伦斯几人又陷入了疑惑。

　　“你们觉得在这个世界维度的七族之人又算什么？”

　　教主走了几步，背对着四人，“我们算什么！我们只是放逐之人，真的有机会复兴各自的种族吗？真的复兴了又能怎么样。美联储背后那些家伙才是真正的聪明人。”

　　明白了，格伦斯四人终于明白了，为什么教主一直没有明确的态度，没有加入双方，反而加剧对魔族的世仇，原来他有另外的打算。

　　两个不同的维度世界，也许他们比起地球维度的人类来说的确要高一个层次，然而，世界的法则对他们依然有限制，两个世界不是房门那样，想打开就能打开的。

　　留在地球维度的七大族，他们争斗了多久，而这种争斗真的有意义吗？

　　教主没有说错，从某种角度来说，在地球维度的七族就是放逐之人，他们的世界还存不存在都无法知道，可笑的是两大阵营的人还在坚持自己的信念开战。

　　如果未来的某一天，即使他们一方赢了，还打破了诅咒，那时候发现原来的世界已经不存在了，根本无法想象那是一种什么样的心境，什么复苏七族，那变成了一种极大的讽刺。

　　与其去追寻那种遥遥无期，又把握不准的信念，还不如把握现在所拥有的。

　　“你们觉得有用吗？”教主再问。

　　被直勾勾的看着，格伦斯四人不知道应该如何回答。

　　教主笑了笑，“很多事你们心里应该有底了，所以我说控制美联储那群人才是真正的聪明人，既然复兴七族已经变得渺茫，我们何不如把握住这个世界，成为这个世界的主宰？”

　　无疑来说，今天的谈话，教主的确震撼了格伦斯四人，打破了他们以往的认知，而偏偏教主说的又有一定的道理。

　　“他们要打就打，我们偶尔陪陪也行，但我们真正应该做的是把握住这个世界，明白吗？”

　　“教主，可是……”

　　又一次的制止了格伦斯，教主说道，“信念这东西很重要，他们坚持他们的信念，我们坚持我们的方法，一旦失去了信念，活着还有什么意义。我们要做一个聪明人。”

　　“属下等明白。”

　　“去吧！”

　　“是，教主大人。”

　　等格伦斯四人离去，教主的眼神变得恍惚，“如果你们真正能够明白就好了。”

　　突然间，眼神中闪过一道犀利之光，教主脸上浮现了笑容，然后放声大笑，“愚蠢与睿智，往往能够决定一个人的命运，艾尔莎，西隆索，你们又真正的明白了吗，当然，我希望你们一直愚蠢下去。”

　　七族已经越来越来，两大阵营的争斗也一步步的从水下浮出睡眠，甚至还有更多的人没有加入两个阵营，昨晚出现的三人虽然也想打破诅咒，可他们不属于任何一方，这已经慢慢能说明了很多事。

　　……

　　美国，某处。

　　同样一个隐蔽之地，几个人在一起，每个人脸上都泛起了高兴的笑容，他们没有参与法国发生的事，却关注了整件事的走向。

　　“西隆索这次栽了一个大跟头，那蠢货还是那么蠢。”一个肥胖的白人笑道。

　　刚说完，另一个西装年轻人挑眉，“萨克这次也被坑了，呵呵，相反，艾尔莎似乎是一个赢家。”

　　“不不不，他们都是输家，真正聪明的是教会。”这次说话的是一个黑人。

　　所有人都将目光看向了黑人，后者耸耸肩，“难道到了这个地步，你们还看不出一些由头？”

　　“你是说，教会已经发现了我们的意图？”一人忍不住问。

　　黑人咧嘴而笑，露出了大白牙，“你们可别忘了，教会发展的信仰有多大影响力，他们忍住不动，不打算加入两个阵营，又依靠着信仰吸取资源，长久下来，那些所谓的信念就是一坨狗屎。”

　　“这么说，我们将多了一个朋友，一个看得更远的朋友？”问话的是一个带着鸭舌帽，穿着嘻哈服装的年轻人，手里还拿着平板电脑玩着游戏。

　　黑人止住笑容，轻轻摇头，“是不是朋友现在还不清楚，我想用不了多久，那位教主大人会找上我们的。”

　　这时候，又进来一个人，当这个人走进来，所有人都严肃起来，玩着游戏的年轻人都放下了平板。

　　“你们看看这个。”这人将几个文件夹放下，每个人都拿了一份，看完之后，每个人都变得凝重。

　　“头儿，这不是真的吧。”嘻哈年轻人问，其他人都将目光集中在了他们老大脸上。

　　被称作头儿的人坐下，扫了在场的人一眼，“不管这是不是真的，但我们必须将它当成真的，华夏的动作很隐蔽，可他们有句话老话，没有不透风的墙，倘若这个情报是真的，我们将会失去世界的主导地位。”

　　美国被美联储操控，而美联储在知道一点真相的人心里，都将他们当成是超级大财团，可又有多少人知道背后这些人的真实身份。

　　教会现在有了依靠信仰来掌控这个世界的野心，而面前这批人，早就已经从经济开始布局，利用经济来控制世界，不过华夏的撅起，成为了他们彻底争霸世界的阻碍。

　　“头儿，这几十年我们太被动了，继续被动下去，就真的完了，华夏那些人可没有资本主义发展起来的人好控制，而且我们也未必插得进去。”

　　“没错，即使我们埋下的棋子，到了关键的时候恐怕也未必管用，顶多制造一些混乱，别忘了，华夏四大上品家族之一的齐家倒了，并没有理想中那么乱。”

　　“头儿，我认为我们是时候出手了。”

　　这位头儿，点上一支雪茄，猛吸了两口，“那么，你们都同意F计划了？”

　　嘻哈年轻人耸耸肩，“我同意。”

　　“头儿，这个计划早就该加剧了，以前虽然这么做了，可力度太小了，这次要做就要做得更大。”

　　黑人又咧出了大白牙，“世界只会是我们的。”

　　每个人都陆续表态，这位头儿杵灭了雪茄，起身站起来，“我宣布，F计划第二阶段正式启动。”

　　……

　　南极，某座冰川，金光闪耀，夏风出现，一路追踪到了这里，现在却失去了目标。

　　“主人，应该就在附近，而且……”暴风一号显得有些犹豫。夏风蹙眉，“而且什么？”

　　暴风一号道，“我有种感觉，对方是有意引你来这里。”

　　夏风吐了一口气，沉默之后才道，“不管是有意还是无意，她，不能死。”


第487章 苏薇的老爹？

　　“主人，有信号波动。”忽然间，暴风一号急切道，“十一点钟方向，两百三十公里。”

　　“走！”

　　金光再闪，夏风进入光舟，一飞冲天。

　　究竟是什么人抓走了苏薇他不清楚，也不明白抓走苏薇的意图，可夏风明白，这个抓走苏薇的人一定有着什么目的。

　　暴风一号刚说抓走苏薇的人是为了有意引他来这里，其实他自己也能捕捉到。

　　当然，究竟是什么人，究竟有什么目的，很快就会揭晓。

　　夏风刚走，他原来所在的地方也闪过了一道金光，一个中年男人出现，东方面孔，如果夏风还在，一定会惊讶这个人的气息，这是一个强者。

　　“有意思。”轻笑一声，中年人再次消失。

　　过了大约三十秒，依然是这个地方，再次出现了一个人，一个女人，望着夏风和中年男人离开的方向，女人眼神恍惚，“希望你别做蠢事，否则……”

　　对于光舟而言，两百多公里的距离根本就不是事，夏风出现的时候，信号源再次消失。

　　“该死！”骂了一声，夏风开始搜寻，四处都是冰川，根本没有留下痕迹。

　　“主人，在地下。”

　　有暴风一号导航，夏风进入了一个冰缝，下边的空间四通八达，让他回想起了昆仑山的冰宫。

　　跟着这道信号源一路追击，夏风已经不知道下沉了多深，冰川之下还是冰川，视觉反应出来淡蓝之光，如果有人来这里，一定会惊讶于这里的美景，不过此刻他没有任何心情来观看。

　　“遭了，主人。”

　　“怎么了？”

　　“这里有一个天然的巨大磁场，切断了我和北斗十三的链接，所以……我……簇簇……主……人……”

　　脑海中，暴风一号的声音消失不见，夏风深吐了一口浊气，看来这里的天然磁场不仅是切断了暴风一号和北斗十三的链接，就连暴风一号本身也陷入了瘫痪状态。

　　换句话来说，他只能靠自己。

　　没有了暴风一号，夏风就感觉自己像一个瞎子，不过竟然已经来了，还确定了这里有一个天然的磁场，那抓走苏薇的人肯定就在这里。

　　顺着冰缝走了很远，周围的寒意让夏风忍不住打了几个寒颤，幸好不是一个普通人，不然就这中寒冷，别说找寻什么了，直接就可能被冻死。

　　沿着冰缝走下，夏风明显感觉到了空气的稀薄，呼吸变得苦难，而已经到了尽头，前面没有了去路。

　　这不像昆仑山那样存在一个冰宫，就是一脸冰川，哪里有人烟的迹象，可夏风就是认定，苏薇就在这里，抓他的人也在这里。

　　“我来了，出来吧。”搜寻无果，夏风站到了空旷之地的中央，面色平静地喊道，声音在空间里回荡。

　　然而，并没有回应。

　　夏风一双剑眉堆积得很高，冷笑起来，“既然你都引我来这里，现在却藏头露尾，有意思吗？”

　　只是，依然没有回应。

　　轰！

　　凭空一拳，夏风打在了冰壁之上，奇迹的是这一拳仅仅是震落了一些冰屑，连窟喽都没有留下。

　　夏风如今有着七门中期的实力，爆发之后能够达到八门，就算是随意的一拳威力也非同小可，可连寒冰都打不碎，这太不可思议了。

　　当然这也难怪，这种地方的寒冰不知道经过了多少岁月的沉积，坚硬程度远远超过钢铁。

　　“出来，你他妈究竟是谁，有什么冲老子来，别他妈拿一个女人说事。”

　　轰轰轰！

　　重拳连续出击，不断的乱轰，很可惜，出现的结果和之前没有两样，没有丝毫的不同。

　　“再说一遍，出来，别他妈跟一个龟孙子一样的躲着，出来和老子单挑，你麻痹……”气急败坏的夏风破口大骂，什么恶毒的语言都用上了，而暗中跟来的那个女人却无奈的摇了摇头。

　　最后一拳，夏风冲近了一块冰壁，灌注了很强的力量，“给老子出来，不然老子……”

　　这话还没有说完，夏风的拳头竟然陷进了冰壁之中，而且丝毫没有疼痛感，仿佛打进了淤泥里。

　　这是什么情况。

　　正在夏风满头雾水之际，手上忽然出现了一股很浅的拉扯力，将他整个身躯拉入了冰壁中。

　　“这可真是一个好地方。”女人出现，直接走入了冰壁，身影急速消失不见。

　　当夏风再次出现的时候，到了另一片空间，看着这里的环境，心中充斥着疑惑。

　　是植物，这里仿佛是一个小森林，一切都是那么真实。

　　在冰川之下竟然存在另一个世界不成？

　　但夏风不敢大意，这地方处处透露着诡异，究竟是什么地方也未知，不小心一点，走错一步就遭殃了。

　　“我来了！”迟疑后，夏风吼了一声。

　　“进来！”这次，森林之中传来了一个浑厚的声音。

　　果然如此。

　　夏风非常警惕，可苏薇很大可能就在前方，哪怕有危险，他必须去。

　　顺着森林，夏风一步步走了进去。

　　“继续向前。”那个浑厚的声音再次响起。

　　走了几步，夏风停住了脚步，这个声音是从森林传来，但根本分不清方位。

　　“怎么，你害怕了？”

　　夏风咬牙，“我为什么要怕，来就来。”

　　穿过了森林，夏风来到了一个很怪异的地方，仿佛这是一个祭坛，在祭坛之上有一块玉石，而苏薇就躺在上面，一个男人正在站在玉石旁边，背对着他。

　　“混蛋，放开她。”怒火升腾，夏风忽然发力，身影化作一发炮弹，冲向了那个男人的后背。

　　轰！

　　就在即将撞击到那男人时候，面前凭空出现了一道屏障，夏风撞击在那道屏障之中，那是一种痛得叫妈的疼。

　　哐当！

　　夏风重重的衰落在祭坛之下，样子非常狼狈。

　　那男人也转过了身，含笑看着狼狈的夏风，“年轻人，别那么冲动，冲动是付出代价的。”

　　“你是谁！”夏风咬牙，满脸怒意。

　　男人的岁数不过四十来岁，长相颇为帅气，伸手一挥，那道屏障消失，他一步步的走向了祭坛。

　　机会！

　　屏障消失，夏风撑地又冲向了那男人，很可惜，还没来得及挥拳，他的喉咙就被锁住了。

　　暗处，女人手指颤了一下，但最终还是没动。

　　“咳咳……放开老……老子，你麻痹……麻痹究竟是谁。”涨红之后，夏风一脸苍白，一向都是他掐别人的脖子，这次被这神秘男人掐住，这滋味真的不好受。

　　不过很奇怪，这身份神秘的男人应该没有打算要他的命，不然哪里会搞出这么多事，直接杀了他省事多了。

　　“你再骂一句试试。”

　　“草……咳咳……”夏风双手扣住男人的手，“大哥，我我……我认输，松，松手。”

　　“大哥？”男人忽然大笑，一把将夏风丢在地上，“小兔崽子，没大没小。”

　　捂住喉咙的夏风用力的呼吸，等恢复了正常的呼吸，这才看着男人，始终感觉奇怪。

　　“你抓她是为了引我来这里，我来了，请你放开她，是一个男人，就别对一个女人下手。”虽然对面站着的是一位强者，但夏风并不胆怯，面对这种级别得高手，害怕根本没用，还不如变得冷静淡定。

　　男人又笑了，“谁告诉你我带她来这里是为了引你来，是你自己跟来的，好吧。”

　　“这……”夏风脑海飞快运转，如果这个男人抓苏薇不是为了引他来，那又是为了什么，单纯的抓苏薇，莫非他看中了苏薇的美色，对，肯定是这样。

　　夏风紧咬牙关，指着男人鼻头大骂，“你枉为一个强者，竟然用这种方式对待一个普通女人。”

　　男人继续笑着，“我怎么对待她了？”

　　“别他妈给老子大马虎眼，告诉你，她是我的老婆，你要敢对她做什么，老子就算做鬼也不会放过你。”

　　这一次，男人的脸色沉了下来，“你说我要对她……小子，你敢不敢到我面前再说一遍。”

　　“老子……我傻了差不多。”过去，过去就是挨揍，夏风反而退了两步，可男人探手为爪，凭空一抓，将夏风给吸了过去，这次没有锁住他的喉咙，而是揪住了他的衣服，“你还是过来了。”

　　“你想干什么。”夏风紧张，他还没有脑残到遇到什么人都那么不可一世。

　　“刚才的话你再说一遍。”

　　“什么话？”夏风装傻，马上眼睛就挨了一拳，“草，打人不打脸，你他妈打我眼睛。”

　　男人一把将夏风提起来，悬在空中，“你说老子要对她做什么，小杂种，你他妈知道老子是她什么人吗？”

　　“不知道。”

　　轰！

　　又一拳打在另一只眼睛上，男人顺手将夏风丢开，“要不是看在她的面子伤，老子真想干掉你。”

　　“不是……你究竟哪位啊。”捂住眼睛揉了揉，现在夏风也听出一点由头，这个男人和苏薇之间有某种关系。

　　暗处，女人轻叹了一声。

　　“小子，你说她是你老婆？”男人又问了，哼了一声，“凭什么，你有那个资格吗？”

　　“额……我说这和你没有关系吧。”夏风的感觉越来越强烈。

　　男人再哼一声，“那你告诉我，你有多少女人，又你拿她当什么。”

　　夏风清了清嗓子，“首先，我有多少女人那是我的事，其次，我拿她当老婆也是我的事，你虽然很厉害，可也没资格来管我们的之间事。”

　　“我没资格？哈哈哈！”男人大笑，“你居然说我没资格，难道我女儿，找了什么样一个男人，我这当老子的不应该过问。”

　　啥？

　　夏风一双肿起来的眼睛瞪得很大，眼珠子都快凸出来了，女儿，老子，苏薇，这男人？

　　他来回来的在昏迷中的苏薇还有男人身上看来看去，突然爆出一句，“你说什么，她是你女儿，你有没有搞错。”

　　“错不了。”

　　“我敢肯定，你找错了，她叫苏薇，他老子叫苏碧海，而且她这么漂亮，你一脸丑……咳咳咳，你真找错人了。”

　　男人气得不轻，“老子真想抽你。”


第488章 往事，谜团！

　　见男人，也就是自称为苏薇老爹的家伙扬起手，夏风撒腿就溜，只可惜他才有这个念头就被逮住了。

　　“你跑啊，跑给老子看。”苏薇老爹一副要吃人的表情。

　　夏风哆嗦了一下，抓住苏薇老爹的手，“别，有话好说，好说。”

　　“哼！”

　　“不是……那个谁，不是我不相信你，恐怕认识苏薇的人都不敢相信，你说你是她爸，有什么证据？”玩笑归玩笑，说到正经事，夏风的表情也严肃了起来。

　　这件事可大可小，绝非儿戏。

　　苏薇是碧海集团的执行总裁，是苏碧海的女儿，这可是世人皆知的事，突然冒出来一个人自称是她老子，开什么玩笑。

　　夏风说得对，别说他不相信了，稍微有点常识的人都不愿意相信。

　　但是转念一想，如果这不是真的，这家伙为什么会这么说呢，身为一个实力深不可测的超级强者，还不至于拿这种事来开玩笑。

　　不管任何人，做任何事都有会一定的动机，这人的动机又是什么呢？夏风一时间真的没法弄明白。

　　他是假的，就肯定有所图谋，他是真的，那么苏薇身上就存在太多秘密了。

　　夏风只知道苏薇的过去有着悲伤，也听她说过小时候的事，包括母亲在她几岁大小的时候就狠心离开她，是不是这里边还有别的隐情呢？

　　“我没证据，但她的确是我女儿。”恍惚之间，苏薇老爹表情带着继续漠然，仿佛陷入了某种回忆中。

　　摸了摸鼻头，夏风伸手在对方眼前晃了晃，“你真没开玩……额，我的意思，这倒地怎么回事，就算你说你是她亲爸，总得让人信服吧。”

　　看了夏风一眼，苏薇老爹叹了一声，“如果说我这辈子欠谁的，只有三个人。”

　　“苏薇，她妈妈，还有一个是苏碧海，对吗？”夏风已经将苏薇老爹没说完的话说了。

　　愣了一下，后者点了点头，“苏碧海是个真男人，我欠他，也佩服他，二十多年前……”

　　其实整件事就是那么俗套狗血，当初苏薇妈妈年轻貌美，苏碧海也是风度翩翩，在不知道苏薇妈妈身份的前提下，两人悄然之间已经有了感情，偏偏这个时候，面前这位出现了。

　　他的出现打破了一切，在二十来岁的年纪，不论男女，在情感上远没有那么坚定，长久的相处让苏薇妈妈陷入了情感的纠结中，因为她对两个男人都心生好感，所以那段时间，对于三人来说，心里都是忐忑的。

　　谁知道呢，面前这位就快了那么一步，苏薇妈妈就怀上了，那时候苏碧海强忍住心中的伤痛，成全这两人，可是，没有多久，面前这位却离奇的失踪了。

　　当一个才怀孕的女人面对这种事，无疑是一个噩耗，整个人陷入浑浑噩噩，患得患失中。

　　不管心里再怎么难受，苏碧海终究是爱着这个女人的，所以他一咬牙，不顾老子的反对和这个女人结了婚，承担了做丈夫和父亲的责任，孩子毕竟是无辜了，因为这件事，苏碧海的老子还一病不起。

　　家丑不可外扬，这种事装在心里，没有多久就一命呜呼了。

　　原本苏碧海想着，曾经那个视为竞争对手的男人会出现，可等了几天，不说没出现，连一点音讯也没有。

　　孩子一天天的长大，看着天真可爱的女儿，苏碧海真正的认了。

　　夫妻俩虽然彼此都装着事，可看着女儿长大，都渐渐释怀，然而到了后来，苏薇已经到了有记忆的年龄，有人找上门了，这人自称是苏薇妈妈的父亲，强行将这对父亲拆散，那时候，苏碧海才知道，他的妻子，居然是来自华夏最顶尖家族王家的子弟。

　　那时候的苏家在天海市并没有现在的影响力，即使有，在庞然大物一样的王家面前又算什么。

　　所以，苏碧海只能认命，眼巴巴的看着妻子被带走，独自拉扯着女儿，一晃十几二十年就这么过了。

　　“既然你离开了，为什么又知道后来发生的事？”听完之后，夏风依然保留着怀疑。

　　苏薇老爹苦笑，“只要想查，别说二十多年前，就算两百年前也能查清。”

　　“你还真是一个男人。”听了这么多，夏风早已经没有将对方当作一个强者，语气中带着鄙夷，“既然你都已经走了，一走就是二十多年，现在回来又有什么意义？”

　　“这……”

　　夏风讥讽的一笑，“你口口声声说欠他们的，莫非你现在回来了，就打算偿还，你又知不知道，伤疤永远都是伤疤，你的出现改变不仅改变不了什么，甚至还会进一步的伤害三个人。”

　　“我知道。”苏薇老爹掏出一支烟点上，却被夏风拿掉，自己抽了起来，他笑了笑，又点上了一支，说道，“可事态的发展，让我别无选择。”

　　“什么意思？”夏风抬头，蹙眉看着对方。

　　等等等等。

　　就在凝视着苏薇老爹之际，夏风脑海中轰的一声，刚才只顾着听故事，将一件重要的事给忽略了。

　　如果这一切都是真的，面前这个人真的就是苏薇的生父，那这种场景似乎和他知道的另一件事太相似了，南宫月翎，对，南宫月翎也并非南宫平所生，而是一个神秘高手的女儿。

　　当初从阎叔口中得知南宫月翎并非南宫平亲生，而南宫家族的态度让他很不爽，才造成了找上南宫家族的事件。

　　两个女人，两件事相似得有点让人不敢相信，这又的的确确是真的，其中是不是有某种联系呢。

　　阎叔曾经说过南宫月翎的亲生父亲是一个实力无法估量的高手，七门强者在他面前也能秒杀，有这种本事的强者，夏风不会只将其当作八门或者九门，已经往神禁强者那个层面去想了。

　　面前这位，苏薇的生父，也是一个强大得无法估量的高手，两件事根本就是一模一样的。

　　如果真要说有什么不同，那就只能说苏薇比南宫月翎更加幸运，南宫平忍受不了替别人养女儿，还不惜和南宫月翎脱离了关系，甚至还想她自生自灭，遇到了袭击也不闻不问，反观苏碧海，要不是今天知道了这件事，夏风根本不会怀疑苏碧海不是苏薇的亲生父亲。

　　这就是差距。

　　从这段时间发生的事情来看，异族已经不是什么秘密，如此强者，如此相似，夏风不得不往那个层面去想。

　　有极大的可能，南宫月翎和苏薇两女的亲生父亲都是异族，她们是异族强者留下的血脉。

　　夏风静静的抽烟，思绪飘到了很远，又一个问题涌现在脑海中，异族强者为什么会这么做，他们真的就是饥渴难耐了？

　　不对，肯定有目的。

　　当初绝世美女说过让他小心，很有可能对自己下手就是身边的人，只是还没有表现出来，而身边的人这个概念很大，朋友，兄弟，甚至自己的女人都有可能。

　　那换一个角度来想，如果苏薇和南宫月翎都是异族血脉，又都是他爱着的女人，真的到了某一天，受了异族的控制对他下手，那将防不胜防。

　　想到这里，夏风不禁苦笑连连，果然应了那句话，冥冥之中自有主宰，他是那些异族寻找的那个人，而命运又让两个异族血脉的女人到了他身边，不管是为了杀他还是其他目的，可以毫不保留地说，异族之人的局布得太大，也太早了。

　　刚才苏薇老爹还提到一件事，事态的发展让他不得不做这样的选择，他已经是一个绝世强者，什么事又让他如此紧张？

　　疑惑，不解，好奇，谜团，顷刻间充斥着夏风整个心灵。

　　“这么说你真的很爱你的女儿了？”夏风眯起了眼睛，他已经肯定苏薇老爹是七大异族之一，可吃不准他是哪个阵营，会不会杀他。

　　既然苏薇老爹能够避开其他强者的注意将苏薇带走，那么，他肯定知道在法国那个夜晚发生的事，马修斯等人要杀他，因为怀疑他就是被他们苦苦寻找了八个纪元的人，苏薇老爹肯定也知道。

　　如果他留下血脉，是一种布局，这个人就非常危险，当然，夏风心里也清楚，这个人真要杀他，他怎么也活不下来。

　　与其担心害怕，还不如就其挑破。

　　“哪有不爱自己女儿的父亲。”

　　夏风冷笑，“装有意思吗？”

　　听闻这话，苏薇老爹剑眉一蹙，“你这话什么意思？”

　　“魔族和黑暗精灵为什么杀我？”夏风眼神犀利，没有绕圈子，问话很直接。

　　苏薇老爹眼中闪过一道光烁，“因为你很可能是带给七族诅咒的人，不，准确的说你就是那个人。”

　　“你们都是异族强者，在人类中留下血脉，别给我说什么爱，你们最初的打算就是为了布局，留下的血脉又岂止现在这个时代，我说得没错吧。”夏风更直接。

　　“你果然比想象的更聪明。”

　　夏风摇了摇头，“不是我聪明，而是你们将我想得太笨了，既然如此，你还等什么，动手吧，我的实力在你面前根本不值一提。”

　　“我说过要杀你吗？我若要杀你，还用等到现在？”苏薇老爹连续质问。

　　夏风警惕不减，不过沉默不语。

　　“曾经是七族对不起你，对不起你的世界。”苏薇老爹长叹一声，起身站起来，“况且，有她在，我杀不了你。”

　　就在苏薇老爹的话落下，一路跟来的女人现身了，当夏风看见，不由吃惊，“你怎么也在这里？”

　　“带着苏薇走！”绝世美女紧盯着苏薇老爹。

　　“这倒地怎么回事，我想知道我应该知道的。”夏风直勾勾的看着绝世美女，遇到这么多人，每个人都是那样，说一半留一半，让他非常不爽，都他妈当他傻瓜一样，可他不是傻瓜。

　　绝世美女这次看着他，“带她走。”

　　“你不告诉我想知道的，我绝不走！”夏风也赌起气来。

　　“你！”绝世美女低沉的呼了一口气，“因为这个人就是毁了你的世界，毁了你的族人，毁了你一切的凶手之一。”


第489章 对决，坍塌，坠落！

　　“我是谁，另一个我究竟是谁？”

　　绝世美女微闭着双眸，长长的呼了一口气，“等回去，我一切都告诉你，好吗。现在，带她走。”

　　一直以来，夏风都吃不准这个自称是自己妻子的女人究竟是什么身份，但他能够感觉出来，这位妻子很强大，婉云等女是她的部下，都已经有了神禁级别的实力，可想而知，她的实力多强。

　　现在绝世美女见了苏薇老爹却一脸凝重，可见这位半个老丈人肯定不好对付。

　　让他走，是为了他的安全。

　　“好！我等你回来。”夏风走向祭坛，可却被苏薇老爹给拦住了，“我不会让你带她走。”

　　看着苏薇老爹，夏风瞳孔微缩，“既然你爱她，就让她做一个普通人吧，已经过去的就让它过去，她不知道有你这个父亲存在，未必不是好事。”

　　苏薇老爹摇头，“我说了，事态超乎了我的预料，我造成的错，必须由我来终结。”

　　“你的错？”绝世美女冷哼，“你犯下的错还少吗，现在惺惺作态有何用。”

　　“他还没醒，你是打算替他先报仇吗？”没有看夏风，苏薇老爹目光只集中在绝世美女身上。

　　绝世美女银牙紧咬，眼神中充斥着愤怒，或者说在暗处隐忍这么久已经忍够了。

　　没得她说话，苏薇老爹又道，“你要杀我，我认，给我五分钟行吗，我让他带走苏薇。”

　　“你想唤醒她的力量，不可能！”

　　苏薇老爹走向祭坛，而绝世美女已经蓄势待发，他突然停住了脚步，“如果我说你，现在一定不会动手，还有，你真的知道所有事吗？”

　　这一问，绝世美女犹豫了。

　　听着两人的对话，夏风更加云里雾里，可他也知道，现在即使想问，也得不到答案。

　　只见苏薇老爹走向了祭坛顶端，来到了玉石上，凝视了苏薇一会儿，喃喃自语，“我的确不配做你的父亲，但我不想你以后死。”

　　只说了一句，他咬破了手指，将鲜血滴进了苏薇嘴里，血液入口就消失不见，一共滴了七滴鲜血，他伸手笼罩住苏薇头部，掌心涌现一股力量，灌注进了苏薇身体。

　　随着力量的灌注，苏薇浑身颤抖，但终究没有醒来。

　　五分钟，很短暂的五分钟，苏薇老爹做完一切，浑身大汗，脸色显得苍白。

　　“带她走吧，你说得对，过去的都过去了，别告诉她还有我这样一个父亲，而你，好好活下去，努力变强，你现在所知道的，未必都是真的。”

　　迟疑之后，夏风没有多问，带着苏薇离开了祭坛，离开了树林，重新穿过了冰墙，回到了那片冰雪之地。

　　这里只剩下两个人，两个绝世强者。

　　“没想到你冲破了封印。”说话之间，绝世美女身上已经涌动起了强大的力量。

　　苏薇老爹一脸平静，“算我运气好吧，我的封印没有理想中那么厚。”

　　“哼！你们这些畜生就该死，而不是被封印，既然你出来了，就准备好受死吧。”掌心，环绕着一股强大的力量，绝世美女身上的杀意也涌动到了极致。

　　仿佛昔日的战火重现，族人，亲人，整个世界毁于一旦，那种痛恨，不是时间就能抹灭的。七族给她留下的是无尽的伤痛。

　　“那是我们的错误，最大的错误，七族遭受诅咒也是咎由自取，你要杀我也无可厚非，只是……”苏薇老爹的眼神恍惚，不知道在想什么，回过神来之后，“你是他的妻子，可又真正知道曾经发生过什么事吗？”

　　绝世美女一脸冰冷，“什么事都不重要，重要的是你们毁灭了我们在先，错误，单凭一句错误就能抹清一切吗？”

　　“抹不清。”

　　“原本我打算让他自己报仇，可你的出现，我不得不出手，蛮族之王座下第一勇士，希望你做好了死的准备。”

　　任凭绝世美女杀气再怎么浓烈，苏薇老爹却静如止水，身上也没有任何的力量波动，他静静的看着对方。

　　良久之后，终于开口了，“动手之前，我很想问你一个问题，以你的实力，足以扫平这个世界七大族的势力，为什么不那么做？别告诉我，你是为了他的苏醒。”

　　绝世美女没作声，她不是没有想过这么做，而是不能这么做，最少在丈夫真正苏醒之前不能那么做，七族留在地球这个维度世界的力量是有意义，一旦所有人死绝，会让封印松动，这也是七族之王被封印之时留下的后手。

　　“你在顾忌，他没有苏醒，以你的力量无法和破出封印的七族之王一战。”苏薇老爹叹道。

　　绝世美女长呼了一口气，“是又如何。”

　　“我要告诉你，封印维持不了多久了，届时七族之王将重新出现，那是一场真正的灾难，这个世界，我们那个世界都将毁灭，你根本不知道封印之地意味着什么。”

　　听着这话，绝世美女阴晴不定，对方明显话中有话，没错，她的确不知道为什么自己的世界会被七族联手毁灭，那封印之地又意味着什么。

　　“原石之心原本就是一个灾难之源，而他偏偏拥有了它，我们七族联手，无非是为了自保。”

　　“自保？”绝世美女苍凉的大笑，“你们为了自保就残害我们吗，就算原石之心是灾难，为什么你们将屠刀伸向了普通的族人，为什么什么也不留下，你们有多残忍知道吗？”

　　“我说了，为了自保，我们别无选择。”这时候，苏薇老爹身上才涌动起了力量，“错误已经造成，无法挽回，我们之间的仇恨也无法冲淡，是我们错误的估计一切。”

　　“好一句话错误，但那不是借口。”

　　苏薇老爹苦笑，仰头长吐一口浊气，“你要杀我，我认了，可我要告诉你，封印之地就是原石之心的诞生处，七族之王被封印数十亿年，他们已经被同化了，一旦破出封印，到那时候就不仅仅是昔日的仇恨那么简单了。”

　　“那些事，我不关心。”

　　“也许吧。”苏薇老爹再叹一声，“答应我一件事。”

　　绝世美女皱眉。

　　“今日我们俩不管谁活谁死，一定要保证他成长起来，因为只有他才能阻止一切，另外，我的女儿……”

　　“我答应你！”没得说完，绝世美女就回答了。

　　苏薇老爹笑了，力量瞬间爆发到了极致，同样，绝世美女也将力量爆发到了最强，“蛮族之王座下第一勇士，今日我们就看谁强谁弱。”

　　“你要战，那便战！”

　　两大绝世强者的对决，一触即发，强大的力量滚滚而动，整个空间都被力量引动得开始震荡。

　　这是一场巅峰对决，可是，却没有人能亲眼见到。

　　下来容易，要上去就困难了，四处都是寒冰，缺少着力点，夏风怀里还好抱着苏薇，就更加麻烦了。

　　“暴风一号，该死，你他妈死哪儿去了。”这已经是呼叫N次了，脑海里依然没有回应，夏风忍不住又骂，“该死的磁场，我草你大爷。”

　　对了，光舟！

　　夏风一拍脑门，真他娘的蠢，不能和暴风一号取得联系，有光舟也行，顶多就是缺少导航，离开这里慢一点而已。

　　召唤出光舟，夏风脸上露出喜色，只是，就在准备进去的时候，意外发生了。

　　轰轰轰！

　　先是巨大的轰鸣声，在轰鸣声中伴随得剧烈的晃动，仿佛十级地震一样猛烈，周围的冰壁坍塌，冰锥坠落，冰屑四溅。

　　完了！

　　看着这一切，夏风顿时就傻了，他没有亲眼见到两大绝世强者的对决，可引出来的动静就足以说明他们的强大。

　　“不……不要！”簇簇，簇簇簇，连续的磁暴声想起来，原本和意念取得联系的光舟竟然断了联系，刚刚出现的扭曲之门戛然而止。

　　磁场，一定是磁场的原因。

　　暴风一号断了联系，现在连光舟也不能使用了，难道真是天要灭自己？

　　“狗日的，有种弄死老子。”夏风紧紧保住苏薇，不断躲避坠落的冰锥，快速的移动，两人滚落在地，冰面开始龟裂，绝大的冰面轰然而碎，两人混合在碎冰中塌陷了下去，眨眼就消失不见。

　　绝世美女和苏薇老爹的对决越演越烈，碰撞产生的强大力量震碎了周围的一切，磁场在强大力量的冲击下也变得非常不稳定。

　　“你疯了，疯女人。”

　　“我疯了，也因为你，死吧！”

　　轰轰轰！

　　除了力量的冲击带来的震荡，唯一可见的就是两道流光，真正的流光，而不是残影，速度，力量，都达到了一个超高度，森林已经被彻底毁坏，冰壁坍塌，这里的一切都在毁灭中。

　　遭了！

　　苏薇老爹暗不好，突然刹车，“住手！”

　　“做梦！”

　　“你想让他们死吗？”苏薇老爹浑身冰寒，听到这句话，绝世美女也停了下来。再看两人身上，都留下了伤痕和血迹。

　　一想到夏风和苏薇，绝世美女脸上浮现了着急，只顾着杀人报仇，忘了这里还有一个纯天然的磁场。

　　这个磁场对通讯和光舟都会产生影响，他们的对决更会加剧磁场的狂暴，即使离开这里，恐怕光舟也无法召唤出来。无法召唤出光舟，又在这种状况之下，那……剩下的事绝世美女不敢想下去。

　　“蠢女人，他们要是死了，老子……”苏薇老爹咻的一声冲了出去，绝世美女也紧随其后。

　　当两人冲出来的时候，搜寻了所有能搜寻的地方，看见的却是堆积如山的碎冰，早已经没有了原貌。

　　绝世美女浑身僵直，心中仿佛被什么东西抓住，连呼吸都显得吃力，而苏薇老爹却是一片冰寒，放声的咆哮，“都因为你，因为你，臭女人！”

　　大掌临近，到了绝世美女脸上三公分，苏薇老爹却停住了，“你为什么不躲。”

　　“他若是死了，我活着又有什么意义。”

　　“你！”苏薇老爹甩手一掌将远处的巨大寒冰击碎，冷冷的看着绝世美女，“如果他真的开始苏醒了，就没有那么容易死了。但是我想告诉你，你要打，我奉陪倒地，不过请你记住，我该告诉你的都说了，孰轻孰重，你心里有数。”

　　回过神来的绝世美女凝视着苏薇老爹，瞳孔紧缩，“我怎么知道你是不是玩心机。”

　　“信不信由你！”


第490章 利用的核心在于目的

　　三天之后，南非某处。

　　无影之皇从昏睡中醒来，突然神经紧绷，锐利的目光扫向了站在窗户边的身影，悄然间已经做好了动手的准备。

　　“你终于醒了，无影之皇。”转过身，小艾脸上却是一脸平静，平静之中又带着几分淡然。

　　看着小艾，无影之皇神色异常严肃，同为神禁之列的强者，她能够清晰的感觉出来面前这个年轻女人很厉害，实力绝不弱于她，而且这人她认得。

　　“我认识你。”无影之皇紧蹙眉头。

　　小艾走近，抿嘴道，“我也认识你。”

　　“你就是议会会长。”

　　“我是。”小艾没有否认。

　　长久以来，小艾都知道无影之皇暗中在帮助夏风，还变换着不同的身份，用不同的方式在帮，最开始不明白是原因，可现在她完全明白了。

　　“我警告你，你利用他可以，但如果要加害于他，即使你是议会会长，有着强大的实力和势力，就算拼了这条命，我也不会让你好过。”

　　异族终究是异族，尽管现在出现在夏风身边的人目前看来都没有加害之意，可谁也不敢保证以后，没有发生的事永远无法预计，所以，无影之皇对这些异族都没有什么好脸色，那一晚要不是情势所逼，断然不会和约克等人联手。

　　“没错，我是在利用他，可您呢？夏！雪！冰！女士！”小艾的眼神犀利，最后这几个字明显加重了语气，可当叫出夏雪冰三个字的时候，无影之皇身躯明显一震。

　　看到无影之皇，也就是夏雪冰的反应，小艾淡笑起来，“我利用他，他何尝又没有在利用我，在很多人眼里，也许都认为那家伙是傻瓜，被很多人耍得团团转，我觉得真的这么认为的人才是傻瓜。”

　　顿了一下，小艾继续道，“你太小看你的儿子了。”

　　儿子！

　　这两个字让夏雪冰浑身再次一震，嘴角动了动，想说什么最后却一阵沉默，议会的强大果然不是吹嘘的，她隐瞒了二十多年，还是被查出来了。

　　俗话说，纸是包不住火的，果真是这样。

　　那么，这位议会会长查出了她的身份，又带着什么目的呢？

　　她只记得不计后果的爆发了最强来了，遭到了力量反噬受了重创，最后昏迷了，可为什么会来这里，这又是什么地方，还有，议会会长艾尔莎查清楚她的身份，她究竟打算做什么？

　　这女人看似年轻，但绝不是一个好对付的角色，这次魔族和黑暗精灵联手对夏风动手，实际上真正的目的却是打击议会，可结果呢？

　　也许艾尔莎早就料到了她会出手，还有另外的强者要动手，以夏风为诱饵，集合别人的力量来打击魔族和黑暗精灵，而议会自己却只出动了三人，很好的算计。

　　“你想怎么样？”

　　小艾轻笑，“因为他，您算是我的长辈，我能怎么样，您要走随时可以走，绝没人阻拦。”

　　夏雪冰黛眉猛蹙，“我的伤，自己心里有数，多谢你出手，不过……这不能成为威胁我的条件。”

　　“我为什么要威胁你？”

　　夏雪冰再度沉默。

　　“我虽为议会会长，可也是一个女人，还是一个信守诺言的女人，您知道吗，我答应过他，等他有了一定的实力，我会嫁给他。”

　　听到这话，夏雪冰愣了又愣，仿佛这是天大的玩笑，一个异族，一个对地球维度世界充斥着野心的异族，竟然说要嫁给自己的儿子。

　　“如果真有那一天，而您，就是我的母亲。”小艾倒是一点不怯生。

　　“你觉得可能吗？”夏雪冰哼了一声，“你们是异族，而你又一心想利用他……”

　　没等她说完，小艾笑了，“异族？也许吧。那您知道你儿子是什么人吗？您又知道你们皇者的由来吗？您就没有想过你们传承的记忆就一定准确？”

　　小艾连续的质问，让夏雪冰不知道作何回答。

　　“他是您儿子，从某种意义上来说又不是你的儿子，他是一个很强大的人，为什么有人要杀他，有人要保他？”

　　夏雪冰紧盯着小艾，“你究竟想说什么？”

　　“我会告诉你皇者传承记忆没有的事，更会帮你得到他的认可，我只要您答应我一件事。”小艾很认真，“我只想我们之间没有隔阂，您是我的长辈，我是您的晚辈，我们一起帮他一步步的成长。”

　　冷静下来，夏雪冰不断在寻思，小艾做出这种决定对于夏风和她来说百利而无一害，也正因为是这样，她才必须小心谨慎，天下没有白吃的午餐，天上绝不可能掉下馅饼。

　　看出夏雪冰在想什么，小艾坐了下来，“雪姨，我这样称呼您可以吗？”

　　“随你。”

　　“你为了儿子能够成长，强忍住那份煎熬，是希望他能够成长起来，如果可以，您巴不得他成为一个普通人，到了适合的年纪娶妻生子，过着安宁的生活。我想任何一个做母亲的都会这样想，可是，他的命运不是我们能够左右的。”小艾轻轻的叹息，“您希望他一切安好，我却希望他变得更强，只有他变强才会拯救更多的人，我知道的一切都会保无保留的告诉您。”

　　“为什么？这算交易？”夏雪冰的脸上依然带着警惕。

　　小艾轻轻摇头，“您听我说完，一切都明白了。”

　　皇者的力量来源于第七个纪元的七个超级战士，还有一部分记忆也是，可那些记忆承载的信息仅仅是对抗异纬度世界的种族，为什么要对抗，他们来地球纬度世界的意图又是什么，其实夏雪冰并不是很清楚。

　　搜集到的情报上来，只能看出有人想杀夏风，有人想保住夏风，而保住他的人也是出于利用。

　　小艾也的确没有欺骗夏雪冰，原原本本的告诉了她，也许是出于拉拢，也许是出于私心，她相信，夏雪冰知道了真相，一定会放下这股敌意。

　　听完了小艾的讲诉，夏雪冰脸上写满了凝重，“按照你这么说，他真是你们寻找的那个人，你们获得了他的原谅才有机会打破诅咒？”

　　“他是不是那个人其实我也不敢确定，不过从种种迹象表明，他就是。至于能不能打破诅咒我也不知道，祖辈流传下来就是这样，他，应该说是另一个他，就是对七大族种下诅咒的人，也只有他能够解开走诅咒。”

　　看了小艾几秒钟，夏雪冰再问，“且不说他是不是那个人，你们七大族被种下诅咒，这肯定是有根据的，一定是你们触碰到了他的底线，否则怎么可能这么做。”

　　“没错，因为很久很久以前，我们七大族的最巅峰的时候，曾经联手攻打了他们的世界，具体是因为什么原因不明，历史的记载也在时间长河中被磨灭，或者说是有人故意抹掉了那个原因。总之，我们七大族被种下诅咒也算是咎由自取吧。”

　　夏雪冰黛眉舒展，随即又堆积在一起，“既然你都说是咎由自取，你这么努力真的有用吗，倘若夏风就是那个人，他能不能原谅你们还是两回事，况且按照你说的，另一个阵营认为杀了他就能打破诅咒，万一他们是对的呢？”

　　“所以，我们在赌博，也是在努力。曾经的那个他是何种强者我不知道，但现在这个时代，这个纬度，这个时间线，他就是夏风，而夏风是一个重情义的人。”小艾唏嘘道。

　　夏雪冰听出来了，“这么说，你打算从感情角度下手，甚至愿意将自己当作筹码，对吗？”

　　“对。”

　　“呵呵呵，会长阁下，你既然都明白他是一个重情感的人，你这么做等于还是在欺骗他，你也说了，他不是傻子，如果他知道了你的意图，你认为你的算盘还能得逞吗？”夏雪冰带着积分嘲讽。

　　小艾唏嘘了几口气，露出惨淡的笑容，“雪姨，如果我告诉你，我对他真的有感觉了，你相信吗？”

　　这一问，夏雪冰陷入沉默。

　　从客观来讲，小艾的确天生丽质，真要是做儿媳妇，肯定是适合的人选，只是她算计心太重了，古语有云，越是漂亮的女人越毒，似乎真有一定道理。

　　“我明白你的意思，可你想通过我让他改变什么，我不得不告诉你，你的算盘落空了，作为他的母亲，我没有尽过一天母亲的责任，反而还一次一次的让他陷入绝境，当他知道那一天，也会最恨的人就是我。”此刻，夏雪冰眼神变得恍惚。

　　突然，小艾拉住了夏雪冰的手，认真的道，“雪姨，所以我们都要努力。”

　　努力？

　　夏雪冰苦笑在连连。

　　“在您眼里，我是一个算计心很强的女人，可今天的话，我没有任何算计的心思，我帮您赢回儿子，您帮我赢回丈夫，也许这算是交易，算是利用，可是这个世界，从某种角度来说，不都是利用吗，前提是我们的目的是什么，是帮他还是害他。”

　　这话让夏雪冰犹豫了。

　　另外的皇者，武皇龙主，剑皇，甚至霸道之皇，他们都想夏风强大，只有强大了才是对抗异族的一员，这何尝又不是一种利用。

　　也许小艾说得并没有错，利用永远存在，情感也是一种利用的途径，不过是换了一个好听的名词罢了，真正在乎应该是目的。

　　“雪姨，这个我给你。”小艾拿出了一个闪耀着蓝光的水晶球，闪耀着一股很强的力量，她脸色变得郑重，“我是粉红精灵异族，我修炼了某种秘术，而这水晶球只要打碎就可以杀了我，我将它交给你，这是我的诚意。”

　　作为一个皇者，是没有那么容易骗的，她试验用力量压制过水晶球，也清晰的感受到了小艾体内气息的变化，但她还真的收下了，这也许是小艾苦肉计，她不能拿儿子的命来冒险，倘若日后小艾真的和今天所说的一样，再还她也不迟。

　　告别了夏雪冰，小艾独自一人望着远处，苦笑起来，“艾尔莎，你果真因为他而变傻了。”


第491章 获救，不对劲的科考队。

　　碧海集团，董事长办公室，苏碧海独自抽着烟，无人机项目对集团有着革命性的意义，从法国传回来的消息让他高兴中又掺着担忧，标是中了，可是要顺利带回合同，还得处理一些后续事件，才能真正的启动这个项目。

　　民用无人机这个市场一旦打开，将会带动很多产业链，市场前景也飞铲巨大，虽然中标了，可回头那些客户就会对碧海集团进行第二次实地考察，中间还有更多的事项要洽谈，马虎不得。

　　好消息中自然还带着坏消息，这次法国之行被袭击，苏薇和夏风两人双双失去了消息，随行的工作人员也遭受了袭击，幸好这次国家出面将他们顺利的带回国。

　　当初苏薇就意料到了可能还会遭到袭击，合同和随行的工作人员分开回国，今天就能拿到合同，不过苏碧海更多的担心却是女儿苏薇，集团发展是一方面，女儿的安危也是一方面。

　　连续抽了几支烟，苏碧海拨打的电话提着无法接通，整颗心都沉下到了谷底。

　　笃笃笃。

　　“进来！”

　　进门的是吴凯，脸上带着喜色，“董事长，合同回来了。”

　　看到苏碧海脸上的担忧之色，吴凯脸上的笑容也消失了，法国发生了什么事他心里清楚，这次让库里出面，也是他的人情，库里虽然控制着某个财团和金融团队，但情报什么的也并非大事。

　　夏风和苏薇至今杳无音讯，苏碧海有着担忧也是正常的。

　　“董事长，他们不会有事的，夏风还在，我们应该相信他。”经历了这么多事，吴凯对夏风也有着极大的自信。

　　苏碧海脸上的表情松弛，轻轻点头，“他们不在，项目上的事我们要处理好，小凯，你要多担待一些。”

　　“我知道，董事长。”愣了一下，吴凯道，“那我先去忙了。”

　　“好！”等吴凯转身，苏碧海又叫住了他，“小凯。”

　　“嗯？”

　　“你爸的事，我很抱歉。”有时候，该打感情牌的时候必须打。

　　提到老子吴天顺的事，吴凯表情落寞，沉默之后，他呼了一口气，“很多事我知道的，这件事不怪您，要怪只怪那些该死的日本人，这次那帮杂种也没有少找事，我们迟早会让他们好看。”

　　夏风曾经答应过帮他报仇，对于这个仇，他也充满着期待，之前是针对核能电池，这次又针对无人机项目，抛开父仇不说，他也是碧海集团的第二大股东，对野心勃勃的日本人充斥着恨意。

　　“去吧。”

　　“好！”

　　……

　　南极，海面上结了一层厚厚的冰，密集的散落各处，点缀着这个冰川世界，成群的企鹅摇摆着身躯在冰川上扑腾，更有很多扎进海里觅食，增添了大自然的奇美之景。

　　“呜——”

　　破冰船发出了鸣响，缓慢的行事在冰川上，前方发出冰层破碎的声音，而轮船驶过，破碎的冰块又重新聚拢在一起。

　　这艘轮上瞟着美国的旗帜，甲板上几个人影晃悠，拿着望远镜观看着成全扑腾的企鹅，从轮船的标语上看，这应该是某个科考队。

　　“美，太美了。”说话的是一个穿着厚厚羽绒服的女人，样子约莫三十岁左右，一脸陶醉地说道。

　　一个男子忽然从后面抱住了她，埋在脖颈间吸了一口，“比起景色，你更美。”

　　“真的吗？”女人咯咯的笑着，“杰克，如果你向我浪漫的求婚，也许我会答应你哦。”

　　杰克捧住女人的脸，一脸情深，“宝贝儿，等这次科考结束，我就为你戴上钻戒。”

　　两人四目相对，嘴里和鼻子都呼着热气，缓缓的靠近，就在双唇即将贴在一起的时候，旁边传来了一个呼声，“杰克，琼斯，你们快过来，海里有人。”

　　听到呼声，两人无奈的笑了笑，琼斯想走，却被杰克拉过来，重重的一吻，然后笑道，“亲爱的，咱们去看看。”

　　这里是什么地方，南极，地球两大极地之一，常年被冰川覆盖，家里居然出现了人，一时间，整艘船的科考人员都轰动了。

　　随着距离靠近，更加确定了是两个人，通过望远镜，更惊奇的发现是一男一女，而且是身着平常衣物。

　　“这怎么回事？”说话的是一个大胡子，“这段时间应该只有我们一支科考队在附近，而且这两人……”

　　“先救人再说。”杰克已经系好了绳子，琼斯急忙道，“小心点。”

　　杰克笑了笑，“没事。”

　　然后杰克和另外两个男子通过吊索下船，小心翼翼的靠近碎冰的区域，当走近之后，更加震惊，这是两个东方人，竟然因为寒冷，彼此的脸色都很苍白，可竟然还有没有冻僵。

　　“杰克，这太神奇了吧，他们泡在这冰冷刺骨的水里，竟然还有呼吸。”另一个男人一脸错愕。

　　杰克蹙眉，“先带他们上船。”

　　“好。”

　　尽管心中带着疑惑，但救人是大事，三人搭手一起将两个东方人给弄上了船。

　　船长正是那个大胡子，看了两人情况，琼斯急忙检查，黛眉紧锁，“太奇怪了，这里靠海，平均温度也在令下二十五度左右，可他们的身体并没有受到寒冷的影响。”

　　“琼斯，你的意思，他们……”不等大胡子说完，琼斯就打断，“对，他们只是受了撞击昏迷，并没有生命危险，加上脱水严重，并无大碍，给他们输液，应该很快就会醒来。”

　　“那你照顾好他们，不过……”大胡子没有说下去，意思已经到了。

　　琼斯和杰克对视了一眼，“我们明白。”

　　大胡子看了另外两个人，那两人轻轻点头，跟着大胡子走出了船舱，到了另一个船舱。

　　“沃夫，您是担心这两人有问题。”一人开口。

　　沃夫，就是大胡子船长，一脸严肃，“别忘了我们这次考察的目的，这两个东方人身上的情况太诡异了，一定要小心，你们记住，盯紧他们，一旦有什么不对劲，就……明白怎么做了吧。”

　　“嗯。”

　　两个小时之后，取暖加上补水，身体反应已经彻底的恢复了正常，琼斯松了口气，杰克也笑了，“他们应该很快就会醒了，琼斯，你说他们是不是上演了现实版的泰坦尼克？”

　　琼斯白了一眼，“你的想象真丰富，但他们出现在这里的确太奇怪了，不管了，先去准备点食物，他们醒了应该会很饥饿。”

　　“没问题。”

　　再过了一刻钟左右，男子率先睁开了眼睛，看着陌生的环境，猛然起身，多了几分警惕。

　　“你醒了？”

　　夏风充斥着疑惑，没有回答，很快又扭头搜寻，发现另一张床上的苏薇，才终于松了一口气。

　　“放心吧，你们只是受寒脱水，并没有大碍，这位女士很快就会醒。”看出夏风的担忧，琼斯笑道。

　　夏风面部松弛，轻轻点头，算是致谢。

　　“你们是韩国人？日本人还是华夏人？怎么会在南极，看你们的样子并不是科考人员？”琼斯一脸疑惑，随即耸耸肩，“抱歉。”

　　地下冰川因为绝世美女和苏薇老爹的交手移动了巨大天然磁场的狂暴，整片区域都坍塌了，夏风只记得他抱住苏薇，随着坍塌的碎冰坠落，沉入了海底之后就失去了意识。

　　后来发生了什么已经不记得了。

　　不过应该是碰到了海底的涌流，将他们给卷回了海平面，再遇到了这支科考队，怎么说呢，命不该绝吧。

　　“谢谢。”听着琼斯的口音是美式英语，夏风也用很正统的强调致谢，“我们不是日韩人，是华夏人。”

　　“哇喔！华夏可是一个神奇的国度，我一直想去，就是没机会。”琼斯倒是健谈，或者说西方人都没有东方人的拘谨。

　　正好这时，杰克端着食物进来，先是蹙着的眉头，很快就松开，在准备食物的时候无疑中听到了某些话，加上大胡子之前的叮嘱，心里对夏风两人也有着谨慎。

　　“醒了，吃点东西吧。”杰克笑道。

　　接过食物，夏风笑着致谢，“谢谢。”

　　还真别说，在海里不知道昏迷了多久，肚子里早就空空如也，看到食物更加有种饥饿感。

　　夏风是什么人，自然能看出杰克的掩饰住的警惕，但这也是人之常情，他和苏薇出现在南极本身就是一个很大的正常。

　　“嗯～～～”刚吃了一口，苏薇就发出了呻吟，忽然慌张的叫喊，“夏风，夏风！”

　　“没事，我在这里，没事了，没事了。”夏风急忙放下盘子，将苏薇搂住，轻轻的拍着后背。

　　见到夏风，苏薇松了一口气，双手却舍不得松开，直到琼斯干咳，才回过神来，冲他们点了点头。

　　“醒了就好，你们在休息一下吧。”杰克说道，然后示意琼斯离开。

　　船舱内就剩下夏风两人，苏薇急切问，“这是哪里？”

　　“嘘！”一把将苏薇搂住在怀里，夏风伏在耳边，“这是一个科考队，只是……总之，先吃东西，小心一点。”

　　“嗯。”

　　饥饿难耐，苏薇也失去了原有的优雅，大口大口的吃起来，看得夏风无奈一笑，“你慢点。”

　　“要你管。”苏薇瞪了一眼，狠狠的咬了一口面包，噎得小脸儿通红，“水，水水。”

　　填饱了肚子，恢复了热量，两人才靠在一起，看着苏薇，夏风又想起了那个自称是她老爹强者，这件事，他不打算告诉苏薇，过去的事干脆就让它过去，现在知道，反倒是一种伤害。

　　“喂。”

　　“怎么了？”

　　“我们怎么会在这里，这里又是什么地方？”

　　夏风笑了笑，“你真不记得了？”

　　“我记得问你个屁。”苏薇又白了一眼，夏风耸耸肩，搂住苏薇，“这里是南极。”

　　南极！

　　显然，听到这两个字，苏薇一脸震惊，她有记忆的时候是法国，那一晚再度见识了血腥的场面，可法国距离南极，这不是点把点距离，怎么就突然来了这里了呢。

　　还有，夏风刚才让她小心，刚才那些科考人员莫非不简单？


第492章 演戏见演戏

　　“你带我去哪儿？”琼斯刚说完，就被杰克抵住，用力的吻了上去，顺手抬起了她的双腿，一边亲吻一边压低声音道，“别说话，有人盯着。”

　　琼斯和杰克一个是生物学博士，一个是地址方面的博士，他们只是科考队七位科学家中的两位，而发起人正是船长大胡子，科考只是一个幌子，真正的目的是进入某个遗址。

　　整个科考队，除了七位科学家，大胡子还带了二十来个保镖，最少名义上保镖，背地里是什么人还不清楚。

　　七位科学家都是各个领域的顶尖人才，实际上他们并不是傻子，早就感觉出来了大胡子别有目的，但他们这类人的好奇心太大了，为了科学研究，危险什么的可以忽略不计。

　　一路上大胡子并没有表现出什么极端的反应，杰克等人也不去追寻什么，他们只是想进入遗址进行研究，可刚才杰克无意间听到的话让他感到了后怕。大胡子这帮人想找到遗址中可能存在的东西，得手之后就是他们的末日。

　　说起来还真是感谢夏风两人，如果不是发现了他们，将他们救上船，恐怕还不会发现大胡子的狠辣。

　　杰克的激吻，琼斯也勾住他的脖子疯狂的回应，在研究上他们是顶尖人才，智商高得吓人，不过情商也绝对不弱。

　　“究竟怎么了？”

　　“嘘……一会儿再说。”杰克忽然松开口，直勾勾的看着琼斯，一把将她拦腰抱起，快步走向了更隐蔽的地方。

　　监控视频面前，两个男人直勾勾的看着画面，喉咙处不停的发出咕噜声，当看见两人消失在监控中，不禁感到失望。

　　“谢特！走了？”

　　同样看着监控的大胡子也笑了，“这女人的确很有味道。”

　　“头儿，不如我们……”还没等手下说完，大胡子就训斥，“闭嘴！别忘了我的计划，谁他妈要是破坏了计划，我一定送他进海里喂鱼。”

　　两个手下哑然。

　　大胡子松弛下来，露出了邪异的笑容，“当然，如果我们得到了那件东西，你们想怎么样都无所谓，另外一个女人也不错。”

　　“头儿，你放心，我们有分寸，只是……”说话的手下顿时变得严肃，“那两个华夏人出现得太是时候了，也太诡异了，咱们不如……”手下做了一个抹脖子的手势。

　　“不可！”大胡子严肃，“暂时抹不清别轻举妄动，我自有主张。”

　　“是，头儿。”

　　角落里，琼斯发出了高亢的声音，杰克也极力配合着，持续了十几分钟，两人双双呼气，那让人遐想不断的声音才停止，旁边偷听的人也跟着呼了一口气，“走吧，好戏看够了，法克，那女人真够味。”

　　“小声点，走。”

　　琼斯缩在杰克怀里，压低声音，“他们走了，杰克，到底发生了什么事，你这么紧张。”

　　微弱的光亮让杰克一脸凝重，“他们得到了想要的东西，就是我们的死期。”

　　显然这个回答让琼斯一脸紧张，而杰克按住了她的嘴，做了一个嘘声的手势，再说道，“他们怀疑那两个华夏人，如果不是那两人上船，恐怕我根本不知道大胡子的歹毒。”

　　“那怎么办，我们报警吧。”

　　杰克苦笑，“这里是南极，报警有什么用，别担心，我们还有时间，而且还有帮手。”

　　忽然间，琼斯一惊，“你是说那两个华夏人？”

　　“嗯，他们的出现太诡异了，零下二十几度竟然毫无冻伤，你再看她们的着装，不说大胡子怀疑，我都怀疑。”杰克道，“希望他们是冲着大胡子来的，这样我们才有机会。”

　　“那现在怎么办，告诉另外五人吗？”琼斯急切问。

　　迟疑之后，杰克摇头，“不能，其他五人中有没有他们的人不清楚，冒然告诉另外五人，只会加速我的死亡。”

　　说着，杰克一脸严肃，握住了琼斯的手，“亲爱的，别害怕，我们未必会死，我们还要走入婚姻的殿堂，相信我。”

　　“嗯。”

　　“找机会咱们这样做……”

　　……

　　船舱内，苏薇依偎在夏风的怀里，心里却泛起了紧张，不是对船上这些人的紧张，而是夏风，这家伙借着演戏的名头，手老实那么不老实。

　　“你干嘛……”

　　“我没干嘛啊。”

　　苏薇用力按住夏风使坏的手，气鼓鼓的，还没说话夏风就抢先了，“别，这些人很有问题，咱们要是太规矩了，只会引起他们的怀疑。”

　　“那你也不能……我看就是借口。”苏薇用力掐了夏风的腰部一把，“你不是很牛吗，这些人在你面前不算是威胁吧。”

　　“杀他们肯定不难，但不能杀，我想弄清楚他们伪装成科考队来南极究竟有什么目的。”夏风道，“而且我感觉到船上还有一股熟悉的气息，那人你也认识。”

　　“谁？”

　　就在这时，船舱的门被打开了，走进门的是大胡子，笑道，“两位，好点了吧。”

　　“您是？”夏风故作疑惑。

　　“我叫沃夫，你们也可以叫我大胡子，哈哈。”大胡子倒也爽快，“你们多休息，晚饭时再叫你们。”

　　“那多谢了。”

　　“不客气，拿你们华夏的人话来说，相识就是缘分。”大胡子打着哈哈，夏风却摸了摸鼻头，“华夏人和韩国人，日本人还是有区别的，您肯定去过，不然怎么一眼就知道我们是华夏人呢。”

　　该死！

　　大胡子暗骂自己蠢，这不是变相的在说明暗中监视着他们吗？

　　但是大胡子脸上没有任何波动，含笑道，“华夏是个让人向往的国度，日本人太死板，韩国人又是小白，而且彼此言行举止都不同，我可是在华夏呆了好几年哦。”

　　“那下次有机会来华夏，我一定尽地主之谊，好好招待沃夫先生，感谢你的救命之恩。”夏风笑道。

　　大胡子哈哈一笑，“那我一定去，朋友真是好福气，有这么漂亮的女士相伴。”

　　“唉！”看了苏薇一眼，夏风一副垂头丧气，露出苦涩的笑容，“沃夫先生有所不知，要不是遇到你们，也许我们已经死了，还谈什么好福气。”

　　又来了，这家伙！

　　当然苏薇并没有做声，或者说已经习惯了夏风跑火车的时候，这家伙演起戏来绝对堪比影帝。

　　听到夏风这口气，大胡子泛起了狐疑之色，“说真的，我还真好奇你们为什么会在南极，还这幅穿着，而且还没被冻伤。”

　　“唉！”夏风再叹一声，“沃夫先生，现在几点钟了？”

　　“下午三点二十分。”沃夫回答，又补充道，“你们上船已经两个小时了。”

　　夏风吐了一口气，“我们是正午的时候到达南极的，被人仍在那些碎冰上，就我们这身，坚持了半个多小时就昏迷了，要不是碰到你们，恐怕……”

　　现在三点二十分，上船两个小时出头，而这两人是正午来这里的，算上坚持了半个多小时，也就快一点钟的时候昏迷，如果从这种时间上推算，他们身体没有被冻伤，也算说得过去。

　　“沃夫先生，说句你不笑的话，我们俩就是一个悲剧。”夏风满脸苦涩，“因为戏剧性的一幕，正好发生在我和她身上。”

　　“哦？”大胡子来了兴趣，“介意我坐一坐吗？”

　　“不介意。”夏风道，“沃夫先生有烟吗？”

　　大胡子掏出一根雪茄递给夏风，还替他点上，抽了一口后，夏风缓缓说道，“我是一个公司的职员，名叫夏林，而面前这位，是我的爱人，苏蕾。”

　　虽然是演戏，可当夏风说到爱人的时候，苏薇脸上还是泛起了红晕，还配合的露出了忧伤。

　　“我们真心相爱，可是您应该知道，一个没有任何背景的小职员，永远也入不了大家族的法眼。”夏风惆怅的一笑，“她父母反对，她哥不同意，逼得我们走投无路。”

　　猛吸了一口烟，夏风吐着烟气，伸手摸着苏薇的小腹，“可我们的宝宝已经快两个月了。”

　　看着夏风的惆怅，大胡子吃不准夏风所说的真实性，可从表情上看又不像是假的。

　　“因为有了宝宝，他们无可奈何，可您应该知道，一位富家千金和一个平凡小人物在一起还有了宝宝，对于她的家族那是蒙羞，所以，她爸的意思，让我来智利管理投资项目，只有我有了一定的基础，才能减少别人的歧视。”

　　夏风看向了大胡子，“沃夫先生，我虽然只是一个小职员，但也读过不少书，所以我并不害怕，为了妻子和孩子，我必须做出成绩来给他们看，虽然来智利只有一个多月，可项目我自问还做得不错。”

　　“但他们还是不满意，对吧，哼，现在的大家族，永远都是那样势利。”大胡子顺口说道，也不知道是不是装的。

　　夏风长呼一口气，“本来我以为已经慢慢的改变了他们的想法，可谁知道，一切都是谎言。”

　　说到这里，夏风满脸挣扎，眼神中露出怨恨，双拳紧握起来，“他们太残忍了，我只是一个外人，就算死也无所谓，可她是他的女儿，肚子里的孩子是他的外孙，他竟然……”

　　眼泪，已经滑落了眼眶，夏风苍凉的大笑，“我们被骗到这里游玩，可没想到她哥竟然丢我们下飞机，让我们自身自灭，沃夫先生，您说，我们这算幸福吗？”

　　大胡子走过来，拍了拍夏风的肩膀，“你们活下来，这就是好事。”

　　“也许命不该绝吧。”夏风叹息，眼神犀利，“既然上天让我们一家三口活了下来，我发誓，一定会让他们付出代价，一定！”

　　说着，夏风看向大胡子，“沃夫先生，我请求你一件事，帮帮我好吗？”

　　“这个……好吧，其他的我不能帮你，但在船上，你们很安全，等科考结束我们会回美国，你们可以跟着去。”大胡子道。

　　“谢谢您，沃夫先生，你的大恩，我夏林一定铭记在心，以后再做回报。”夏风很诚恳。

　　“好好休息吧，晚餐的时候我叫你们。”大胡子起身，又看向苏薇，“小姐，有了宝宝，得多注意安全。”

　　“谢谢。”

　　走出舱门，大胡子瞬间皱眉，然后大步离去。


第493章 我们需要合作

　　“沃夫先生，您找我？”琼斯努力让自己保持镇定，不知道大胡子有不轨之心以前，对他还挺尊敬的，可现在知道了，心里如果一点没有变化，怎么可能。

　　“琼斯博士，一路上辛苦了。”大胡子笑着道，“那两个人的身体情况怎么样？”

　　琼斯可不傻，心里有了防范，就知道这家伙没有安什么好心，看似一脸笑容，却是为了套话。

　　“没什么大碍，就是脱水严重，经过了输液补水，又吃了东西，应该没什么事了。”琼斯带着微笑道，忽然又蹙眉，“沃夫先生，这两人来历不明，我们最好还是小心点。”

　　大胡子想套话，琼斯也不是省油的灯。

　　“既然遇到了，咱们总不能见死不救吧，刚我去看了看，貌似那女士有了身孕，不管怎么说了，得好好照顾。”大胡子也不蠢，说话也防着一手。

　　“刚我检查的时候就感觉身体不对劲，原来是怀孕了，沃夫先生放心，我会的。”

　　怀孕，真的假的还不一定呢。

　　杰克，大胡子，夏风两人，在三者之间，琼斯肯定更愿意相信自己准丈夫，如果这两人真的是冲大胡子来的，那么，他们活下来的希望就更大，很有可能怀孕是假，就是为了打消大胡子的警惕。

　　既然如此，干脆就将错就错。

　　“好的，那谢谢你了，明天我们就会着落，前往冰川腹地，今晚好好休息。”

　　“好！”

　　等琼斯走后，大胡子脸上的笑容逐渐消失，打开了监控视频，双眉紧锁，观看着船舱内夏风两人，顺手打开一个翻译软件，将监控的录音中的华夏语翻译成了英文。

　　但是录音之中并没有找到有用的东西，依然是对那个家族的憎恨，还有他要复仇的决心。

　　这一来，大胡子更加吃不准什么是真的，什么是假的。

　　“索克。”

　　“头儿。”

　　“晚餐之后试试这个人。”

　　看了视频中的夏风，索克笑了，“没问题，包在我身上，不过头儿，这女人……嘿嘿。”

　　“等我们拿到东西了，就是他们的死期，兄弟们想怎么都可以，同样，我也觉得这华夏女人很有诱惑力。”大胡子眯起了眼睛，再次看着画面，“不管你们是人是鬼，都是一样的结果，对不起了。”

　　晚餐并没有什么特殊，西方人的食物永远都是那样，远没有东方人的花俏，尤其是华夏菜，而且在这种环境，能填饱肚子就已经不错了。

　　“华夏的朋友，干杯。”索克和夏风两人最近，举杯示意，“我听大胡子说你妻子怀孕了，恭喜。”

　　夏风一脸柔情，握住的苏薇的手，笑着举起酒杯，“谢谢，这杯酒应该我敬你们，感谢你们的救命之恩，不然我们夫妻很可能就死了，我们的孩子也……”

　　“朋友，别管那些不开心的事，既然上帝让你们活了下来，那就好好活着，活给那些想你们死的人看。”

　　“没错，咱们都要好好活着。”

　　“说真的，你的妻子太漂亮了，你这辈子赚大了。”

　　“哈哈哈，这次科考结束，我也要去华夏，去寻找我的爱情。”一个年轻的小伙子打趣，“美丽的女士，你有没有什么好朋友，要不……嘿嘿。”

　　上船之后苏薇就一直保持着柔弱淑女的形象，浅浅的一笑，“有机会，我一定给你介绍。”

　　“古德，古德！”

　　从表面上，这群科考队的氛围真的很不错，丝毫看不出有什么杀机，可偏偏就是不像，才存在。

　　饭局中还有一个女人，这个女人带着眼镜，尽可能的掩饰自己，但一个人的气息不会变，岂会逃过夏风的眼睛，只是，她没有打招呼，夏风也不打算这么做。

　　她的到来，更加想让夏风知道这些科考队来南极的目的。

　　饭后，各自开始忙自己的，科考队有太多的事要忙，七位科学家都抱着自己的电脑整理数据。

　　夏风每一个举止都对苏薇照料有加，还时不时的蹲下来，将脑袋贴在苏薇的小腹，声称要听儿子的心跳，弄得苏薇一个大红脸。

　　“我去抽烟。”

　　“你少抽点。”虽然是装的，苏薇还真有贤妻良母的潜质。

　　“遵命。”

　　等夏风走出舱门，苏薇一个人靠着，想到夏风今天为了演戏的一系列的举动，脸上悄然间浮现了甜蜜，不由自主的抚摸着自己的肚子，心里嘀咕，“你这家伙，占便宜真是越来越过分了。”

　　红着脸呼了一口气，苏薇又撑住下巴，“你真的那么喜欢孩子吗？”

　　幸好夏风不在，如果他在这里一定会惊讶苏薇的表情，这时候，绝不是那个冷冰冰的总裁，而是一个小女人。

　　甲板上，夏风抽着烟，刚点上不久就有人靠过来，这个人正是索克，笑了笑，“船舱内空气不怎么好吧。”

　　“是有点闷，我出来抽支烟，忍不住，呵呵，又担心她们母子，所以……”夏风笑着道。

　　“那应该的。”索克耸耸肩，“朋友，对于你们的遭遇，我深表同情。”

　　夏风苦笑，“没办法啊，这是命，不过既然命运让我们活了下来，我就要让那些人好好看看，以后都后悔。”

　　“我精神上支持你。”索克拍了拍夏风的肩膀，突然，他脸色巨变，“小心！”

　　嗡！

　　只听到一声嗡响，什么东西高速的接近，定眼一看，是一条套着绳子的铁块，一头绑在舰桥上，而铁块已经向夏风飞过来。

　　好家伙，玩这种手段，不就是想继续探老子的底嘛。

　　夏风心中冷笑，脸上慌张，这一下肯定得白挨，而且又要躲避，躲避又不能躲开，还得被砸中。

　　碰！

　　铁块砸在夏风身上，他的确做了躲开的动作，可还是慢了一拍，整个人被砸得人仰马翻，捂住肚子龟缩起来，一脸难受的样子。

　　索克瞳孔紧缩，搞出这些事就是为了试探，可他失望了，夏风不论是神色，动作，反应，都没有值得怀疑的地方。

　　难道是大胡子多虑了，他们的话是真的。

　　“谢特！谁他妈绑的绳子，快来人，夏受伤了。”短暂的迟疑，索克第一时间扶起了夏风，还冲其他人吼喊。

　　很快，夏风被送到了医务室，替他检查的自然还是琼斯，大胡子等人也都来了，一个个都担心着急。

　　“琼斯博士，他怎么样？”

　　琼斯解开了衣服开始检查，却无意中触摸了夏风身躯上一处，心中骇然一惊，那是伤疤，绝对错不了，看来杰克的猜测没有错。她没有继续掀开衣服，只是在铁块撞击的地方做了检查。

　　做完检查之后，琼斯严肃，“幸好铁块不大，不然就危险了，很可能直接将肋骨砸断，算是运气吧。”

　　琼斯刚才的举动别人不知道，当事人夏风肯定知道，在触碰他伤疤的时候，琼斯的手明显的轻颤了一下。

　　这女人很有意思，看来这条船上的人都是有趣的人啊。

　　“这么说他没有什么事了？”大胡子追问。

　　“沃夫先生，他没事，缓一缓就好了，谁挨了这下一下，都不会好受，你们都出去吧，我再进一步给他做检查。”

　　“好的，多谢了，琼斯博士。”

　　离开医务室，大胡子第一时间找到了索克，直接问，“看出来什么了吗？”

　　“没看出端倪，我只能说，他要不是一个普通人，就是一个远远超出我们的高手，因为一切都表演得太好了。”索克回答。

　　大胡子皱紧双眉，“你觉得那种可能性更大。”

　　“我更相信前者。”

　　“为什么？”

　　整理了一下语言，索克说道，“高手可以收敛气息，将自己隐藏成普通人，可伪装并不是每一个高手都可以，而且身体的本能反应有时候是无意识的反应，遇到危险就会躲开，他不像。”

　　顿了一下，索克再道，“他走路，步伐，动作，都和普通人无异，如果真是的表演，的确太高了，世界上要完全表演得没有破绽的人有，但并不多，据我所知，无间地狱的千面罗刹就是一个绝对的伪装强者，可她是个女人。”

　　听了索克的话，大胡子陷入了沉思，随即才道，“明天我们登陆的时候再试试他，不能掉以轻心，一旦发现端倪，杀！”

　　“明白！”

　　医务室。

　　只剩下两个人，一个是夏风，一个就是琼斯，她还是仔细的检查，故意变幻了几个姿势挡住了监控，还压低了声音，“你果然是有目的而来。”

　　“你打算告诉大胡子？”虽然不明白这位琼斯博士什么目的，可是，她既然没有揭穿，就肯定有所意图，夏风故此一问，声音非常小。

　　“告诉他，意味着你们就会死，我不想这种事发生，相反，我也想活下去，我和杰克都想活下去。”

　　杰克？

　　夏风眯起了双眼，回想第一眼看到的时候那表情，这也是一个有意思的人啊。

　　“你们不揭穿我，就是为了活下去。”

　　“对，大胡子他们要到这里的一处遗址寻找某个东西，聚集了七位科学家，一旦找到了那东西，我们就没用了。”

　　夏风明白了，“所以你们都活下去。”

　　“只有我和杰克，他是我男朋友，其他人我们不敢相信。”琼斯道。

　　夏风笑了，“为什么相信我？”

　　“因为我们想活，而你们在打大胡子的主意，你们赢了，我们才能活下来。”

　　“也有可能我也会杀了你们，不害怕吗？”夏风反问。

　　这一问，琼斯结舌了。

　　“我答应你，不过我给你提个醒，也许最亲近的人才是最不可信的人，记住我的话。”

　　“你说杰克？”琼斯脸上泛起了愤怒，“不可能。”

　　“有没有可能，用不了多久就会知道，我看人的水准还是不错的，琼斯小姐，谢谢你，我们需要合作。”

　　“不客气。”愣了一下，琼斯又问，“你妻子没有怀孕，对吗？”

　　“她只是一个普通女人，和你一样。”夏风起身，“所以，因为她，我答应你的要求，只是希望你真的聪明一点。”

　　琼斯再一愣，她不愿相信，但任何时候小心一点没有错，“我明白。”

　　恢复用了一个多小时，整个过程都在监控中，但始终没有露出端倪，事后，夏风捂住伤口走出了医务室，一个人却擦肩而过，丢下一句，“真的怀孕了？恭喜了。”

　　看着一闪而过的身影，夏风心中苦笑，这女人竟然也会吃醋，真是奇了怪了。


第494章 连续试探

　　回到船舱，夏风脸上还带着难受，看到他这表情，苏薇泛起了着急，“你怎么了，还去了这么久。”

　　夏风嘴角嘶咧了一下，“没事，刚被撞了一下，休息一会儿就好了。”

　　“都这么大的人了，还这么不小心……你要是有个什么事，我们娘俩怎么办。”苏薇一脸埋怨，不过去却拉过了夏风，“让我看看。”

　　“真没事。”这女人啊，夏风憋住没有笑出来，伸手将苏薇搂住在怀里，凑近耳边小声道，“薇薇，能问你一个问题。”

　　苏薇试着挣扎，可最后放弃了，任由夏风抱着，撅嘴道，“什么问题？”

　　“你是不是做好了当妈妈的准备了？”夏风坏坏的一笑，一只手还伸到了她的小腹，轻轻的抚摸着，“你说咱们宝宝是女儿还是儿子……嘶～～轻点，别掐，别掐。”

　　“你的手再乱动，小心我……”苏薇投来了危险的眼神，不过脸上的红晕却一直不减。

　　“不敢了，真不敢了，我们睡觉，睡觉。”夏风已经顺手关灯，躺了下来，左手依然搂着苏薇，能够清晰的感觉到这妮子的颤抖，这该怎么说呢，从某种角度来说还应该感谢这些带着某种目的的人。

　　就算彼此都知道这是装的，但是谈论到怀宝宝这事上，心里难免带着一种奇异的涟漪。

　　监控室。

　　夏风所在船舱灯灭了，盯着监控的几人也都失去了兴趣，一人还笑道，“那小子今晚被撞了一下，嘿嘿，我看想做什么也做不了，可惜了。”

　　“那真别说，怀孕的女人，也许会更刺激，我都已经等不及了。”

　　“别，头儿说了，等我们找到了想要东西之后才能下手，咱们再忍忍吧。”

　　“真希望时间过得快一点……”

　　另一个地方，那个经过乔装的女人心里哼哼，“都已经怀上了，动作还挺快的嘛。”

　　“莎莉博士，你的数据整理好了吗？”身后突然传来了杰克的声音，叫莎莉的女博士回头一笑，“我说杰克，你没去陪你的琼斯美女？”

　　“工作要紧。”杰克笑了笑，盯着莎莉的电脑，还塞了一块巧克力进嘴里，“你速度挺快的。”

　　莎莉耸耸肩，“那当然，这次科考结束后，我一定好好给自己放个假，去什么地方旅游一下。”

　　旅游，能不能活下来都还是两回事，当然了，杰克没有说穿，笑着道，“科考结束后我准备向琼斯求婚，莎莉，你一定要参加我们的婚礼。”

　　“就这么说定了。”

　　“那你好好休息，明天就会上岸了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　杰克一走，莎莉脸上的笑容逐渐消失，双眼眯成了一条线，“琼斯啊琼斯，你真的了解你的另一半吗？”

　　船舱内，已是一片漆黑，夏风平躺，苏薇缩在他身边，“喂，你说他们会不会把监控给关了。”

　　“你觉得呢？”夏风呵呵两声。

　　“应该不会。”

　　“那不就得了。”夏风将被子拉起来，笼罩在头上，“咱们还不能掉以轻心，我猜测他们还会进行第二次试探。”

　　大胡子越是这么谨慎，就越是让夏风好奇他们来南极的目的，而且那妮子也乔装跟来了，能让她跟来的东西一定不一般。

　　“你知道他们明天的第二次试探是什么？”苏薇狐疑。

　　呼了一口气，夏风浅笑，“暂时还不清楚，别想了，明天就会有动作的，咱们今晚好好休息。”

　　今晚那叫索克的人对他进行了第一次试探，为了不露出破绽，夏风挨了那么一下，可大胡子绝不会这么轻易就相信，肯定还会进行试探，虽然现在还猜不出究竟会有什么方式，不过，不论用什么方式，只要保持谨慎，就能找到应对的方法。

　　“嗯，睡吧。”

　　过了十来分钟，夏风发出了均匀的呼吸声，但苏薇却没有睡意，她和夏风稀里糊涂的来了南极，合同顺利的带回去了吗，公司那边没有她在，对于客户方面的第二次实地考察这些事项会不会出现什么纰漏。

　　想着这些事，哪里还有睡意。

　　“睡不着？”

　　“嗯。”苏薇长呼了一口气，“阿风，我担心公司那边……”

　　还没说完，夏风已经抓住的手，温柔的道，“别给自己太大的压力，咱们现在身在南极，担心也没有用，况且那边还有老苏，吴凯他们。”

　　“哼。”

　　“又怎么了。”

　　“老苏老苏，他是我爸，你能不能尊重一点。”说着，苏薇又狠狠的掐了夏风一把。

　　嘶了一声，夏风忍不住打趣，“那要不我下次直接叫爸得了，我也觉得老苏这个称呼不好。”

　　“你敢。”

　　“我还真敢！”

　　“……”早已经习惯了夏风跑火车，继续和他胡掰，生气的往往是自己，苏薇索性就岔开了话题，“你貌似很相信吴凯。”

　　夏风呵呵道，“这年头不应该说是不是相信，看是否有共同的目的吧，如果有，也许会是朋友，反之，可能成为对手。”

　　苏薇一怔，“也许是这样吧。”

　　“别想了，睡吧。”

　　“我睡不着。”

　　“我有一个办法？”

　　“什么办法？”

　　忽然间，夏风翻身将苏薇给压住，凑近嘿嘿道，“你说要是咱们都累了，肯定能睡着，对吧。”

　　“你……想都别想……唔唔……夏风，你别太过……”激吻之后，夏风凑近耳边，呼着热气，“我就想亲亲你，放心，不会怀上宝宝的。”

　　“哼！”

　　“又哼，看来还没亲口啊，再来！”

　　……

　　第二天，当夏风两人走出船舱，没有碰到一个人，一直到了甲板，依然没有发现。

　　“他们去哪儿了？”苏薇刚问，就感觉到夏风手指的动静，立即心领神会，满脸着急，“他们会不会发生什么意外，或者说不想带我们去美国，老公，这下怎么办。”

　　“别着急，也许他们开始工作了，我们就在这里等吧，外边太冷了，进船舱吧。”苏薇着急，夏风也神色严肃。

　　昨晚一直在猜测大胡子会用什么方式，没想到竟然玩这一手。

　　夏风现在已经是七门中期的高手，要捕捉其他人的气息根本不是难事，大胡子让这些人躲起来，就是第二次试探，看他们俩究竟会有什么反应。

　　如果夏风两人一切都是装的，第一次试探还没管用，也是冲着他们而来，那么，一旦发现他们都消失了，一定会暴露出来，或者想办法跟着登陆。

　　最开始没有弄明白，当没有发现一个人，夏风就已经感觉出来了，而且清晰的得感觉出来大胡子等人在轮船的某个地方藏着。

　　这种游戏，真的就能骗他吗？

　　显然是不可能的。

　　某个船舱，大胡子一脸严肃，索克在一旁，两人对视了一眼，通过监控完全能够看到夏风两人的一举一动，还有说过了那些话。

　　“头儿，他们似乎真的没问题。”索克道。

　　大胡子紧皱眉头，沉默了很久，舒展眉头之后说道，“准备登陆，时间耗不起了。”

　　“是，头儿。”

　　果然，夏风扶着苏薇还没有回到船舱，就在走道上碰到了索克，一脸惊讶，“索克！”

　　“醒了？呵呵，伤没什么问题了吧。”索克笑着走近，“以为你们还会睡一会儿，所以没叫你们，早餐在餐厅，我们一大早就在准备登陆的工具，忙得够呛。”

　　夏风故作郁闷，“老兄，我还以为你们走了，将我们丢在船上了呢，真别说，我饿死了。”

　　“哈哈哈，别担心，你们先去吃东西，半个小时后我们就登陆了。”笑声之后，索克停顿，“对了，你们是跟我们一起去冰川内陆还是就在船上？”

　　又来了。

　　夏风心中暗笑，急忙摆了摆手，“还是算了，你们都是专业的，我们去了会成为你们的累赘，再说了，我妻子有身孕，不能运动过量。”

　　“那也好，我们留下两个工作人员照顾你们。”索克看了看时间，“我先去忙了，时间不多了。”

　　“好的。”

　　看着索克离去的背影，夏风眯起了双眼，索克看似在征求他们的意见，实在又是在试探，看他们会不会跟去，一个带着身孕的女人，如果夏风找借口跟去，那足以说明他们所做的一切都是假的。

　　而留下两个工作人员，所谓的照顾恐怕就是为了监视。

　　吃完了东西，大胡子等人已经准备就去，带着各自的装备在甲板上集结。

　　“华夏的朋友，我们顶多三天就回来，你们再坚持三天。”大胡子笑着走近，“照顾好你妻子。”

　　“你们也小心。”夏风抿嘴而笑。

　　“好。”大胡子转身，“所有人，准备登陆。”

　　“好叻！”

　　除了留下两个人，其余的人都登上了冰川，二三十人浩浩荡荡，排成了一条长龙，缓慢的向内陆而去。

　　目送着大胡子等人离去，夏风嘴角勾勒出了一丝深意的弧度，他还记得那女人下船时的嘴型，是房间两个字。

　　难道说在房间还留下了什么东西？

　　“外边风大，我们进船舱吧。”

　　苏薇点头，“好！”

　　两个留下“照顾”夏风两人的人悄然间交替了一个眼神，大胡子交代了，一定要盯住这两个华夏人，没有得到想要的东西之前，不能放松警惕。

　　中午夏风两人照常的到餐厅吃了东西，一直到了下午都没有什么反应，除了到甲板晒晒太阳就是在船舱。

　　白天过去，到了晚上，差不多十点钟。

　　“差不多了。”船舱内，夏风点上了雪茄，苏薇脸上充斥着担忧，“你小心点。”

　　“等我回来。”

　　“嗯！”

　　苏薇究竟有什么特殊夏风不知道，可那位异族强者既然是她的亲生父亲，还给她服用了自己精血，不说有多厉害，保命应该没有问题，再说了，离开之前，夏风会将一切威胁清除掉。

　　“头儿，您放心，他们没什么不对劲，我们明白，二十时小时和您联系。”某处，留下的两人凑在一起，一人放下通讯器，道，“喂，你说头儿是不是太小心了。”

　　“谁知道呢，不过……”忽然，两人都露出邪异的笑容，前者道，“你在想什么？”

　　“我在想你想的事。”后者抖了抖眉。

　　前者又蹙眉，“可如果头儿知道了，我们会遭殃的。”

　　“我们可以伪装成这两人就是有问题的人，头儿他们得到了那件东西，反正都会对那些科学家和这两个华夏人下手，咱们不过是提前一点而已，现在动手还能尝个鲜，你说呢。”后者道。

　　前者眼冒精光，“好，就这么干，咱们先收拾那男的，再陪那女人好好玩玩，哈哈哈。”

　　就在这时，一个不和谐的声音打断了两人，“你们打算怎么玩？”


第495章 贝塔丝留下的信息

　　听到声音，两人脸上的邪笑戛然而止，瞬间被震惊和凝重取代，一人已经拔出了身上的枪。

　　“是你！”

　　“不然呢？”夏风并没有将对方的枪当回事，拉过一张凳子座下，还翘上了二郎腿，“咱们聊聊吧。”

　　两人对视一眼，完全不敢放松警惕，因为此刻的夏风不管是哪一方面都和之前见到的那个人截然不同。

　　“你果然有问题，看来头儿的小心没有错。”两人都直勾勾的盯着轻飘飘的夏风，“但你的运气不好。”

　　“哦？”夏风弹了弹烟灰，“怎么说？”

　　“因为你会死。”握枪的那人打开了保险，有句话说得好，有枪在手，天下我有，可是他不知道，这句话针对于其他人说还行，对于夏风来说没有任何用。

　　猛吸了一口，夏风将雪茄杵灭，双眼眯成了一条线，“给你们两个选择，第一，配合我，你们有机会活下来，第二，你们可以现在就开枪，杀我！”

　　当杀我两个字一落下，骇然间，夏风身上涌动了一股很强的杀气，将两人给笼罩，在这股杀气的笼罩之下，周围空间的温度仿佛都骤降了几度，让两人下意识的打了一个寒颤。

　　握枪那人猛吞了一下口水，咬牙道，“别以为我不敢开枪！”

　　夏风摇了摇头，在放下二郎腿的瞬间，将手里的雪茄弹飞，呼哧一声，那根雪茄刺穿了握枪那人的喉咙，杀死了这人，他慢悠悠的起身，将那人丢到一边，顺手掰开了对方手里的枪，“装备不错，还是最新款，那么，他死了，你呢？”

　　剩下那人按在枪上的手抖动了一下，急忙放开，“我选择活。”

　　“你能不能活还得看你的表现。”夏风笑了笑，“说吧。”

　　那人吞了一下口水，“说什么……我说，我说，我们打着科考队的幌子，其实是为了来南极某个遗址寻找一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“不知道。”

　　“嗯？”夏风将枪口对准了他，后者一脸害怕，“我真的不知道，这个遗址是一年前大胡子的老板发现的，我们都是被雇佣来的，具体是什么，我真的不知道。”

　　“大胡子的老板是什么人？”

　　那人还是一片茫然。

　　碰！

　　枪声响了，子弹打进了他的肩膀，夏风耸耸肩，“不好意思，手抖了一下，你继续回忆。”

　　被射中一枪，那人冷汗直流，眼神中充斥着怨恨和恐惧，如果可能，他恨不得杀死夏风，再狠狠的蹂躏那该死的华夏女人，可是他不敢，也做不到。

　　刚才夏风就用一支烟就射穿了同伴的喉咙，他知道这类人是传闻中那种打破人体极限的潜能锁高手，遇到这类人，还能怎么样。

　　“好吧，回忆不起，那就……”夏风眼中寒光闪，后者急忙摆摆手，“别开枪，我说，都说……我们都是大胡子雇佣来的，我们都是为了钱，真的不知道那位老板的身份，不过……”

　　害怕的抖动了几下，那人继续道，“我们都见过那个大老板一次，只知道他是东方人。”

　　东方人？

　　夏风收住了手枪，又歪着脑袋点上一支烟，问道，“东方人分很多，我需要知道究竟是什么人。”

　　“是日本人，对，那人的言行举止就是日本人。”

　　轻飘飘的吸了一口，夏风心里开始寻思了，日本人雇佣大胡子，而大胡子又找来了这些科学家，发起了这次南极考察，那么，他们究竟在寻找什么呢？

　　那位琼斯博士知道他不简单，但并没有揭穿，而她的男朋友，也就是杰克，似乎并不简单，还有贝塔丝，她乔装改变之后进了这个科考队，算起来，应该有几方人，到底是什么东西让他们这么感兴趣。

　　为了不露馅，贝塔丝没有和夏风接触，可以夏风的了解，能让这女人感兴趣的东西绝对不多。

　　换句话来说，那什么遗址里，又让几方人都感兴趣的东西一定不一般，现在又多了一个夏风。

　　“除了七个科学家，其他的都是大胡子的人，我想知道，你们还有另外的人吗？”

　　那人愣了一下，使劲摇头，“没有，最少我们能够知道的，只有我们一股势力。”

　　“我知道了。”

　　见夏风再一次的杵灭了烟头，那人开始紧张，“我都说了，你别杀我。”

　　夏风起身站起来，呼了一口气，笑道，“别紧张，我需要你录音，告诉大胡子这边一切都好。”

　　“你是想……”夏风脸色一沉，“你只要按照我说的做。”

　　“是是是，我录，马上录音。”

　　等到了录音，夏风满意的收了起来，笑道，“谢谢！”

　　“那我可以……”夏风再次打断了对方，“不可以，知道我这辈子最讨厌什么吗？”

　　一种不好的预感涌上了那人的心头，手已经握住了枪，如果夏风真要动手杀他，他也不会这么妥协，就算是垂死挣扎，也得搏一搏。

　　“我这辈子最讨厌的事之一，就是有人想对我的女人动手，所以，对不起了。”

　　“法克鱿，去死吧。”枪刚刚拔出，碰的一声，一颗子弹就贯穿了他的脑袋，直挺挺的倒了下去。

　　吹了吹枪口，夏风微笑，“就你们这个水准也出来混佣兵，真不知道你们怎么想的。”

　　处理掉了两具尸体，夏风将录音交给了苏薇，这两人会定期和大胡子保持联系，虽然录音有破绽，但夏风已经考虑到了，让那人录了几段话，只要点把握得好，骗过大胡子不难。

　　苏薇听完了录音，满脸着急，夏风凑近，捧住她的脸，“别担心，没事的，我会给你找一个更安全的地方，记住，不管听到任何动静，都别出来，直到我回来。”

　　呼了一口气，苏薇点头，“你小心一点。”

　　“那当然，我们的宝宝不能没了爸爸。”临走时，夏风在苏薇的嘴角亲了一下。

　　等夏风出门，苏薇还在愣神中，伸手摸了摸嘴角，“哼！”

　　混了这么些年，夏风接触了不少日本人，不能说非常了解，也能够吃准一些东西，雇佣大胡子的日本人肯定会留下后手，说不定就在这片海域，就藏着日本人。

　　大胡子打算得到东西将这些科学家处理掉，将东西交给日本人后换取酬劳，可他不知道，日本人从来就没有打算放过他们，从某种角度来说，他们也是一群悲哀之中。

　　利益啊，呵呵。

　　贝塔丝最后得嘴型告诉夏风去她的房间，那么在房间里肯定留下了什么，夏风找到之后，仔细的搜寻了一遍，并没有发现什么。

　　“这女人，我去。”郁闷中的夏风忍不住嘀咕了一句，话音刚落下，忽然发现了床上一个小人偶，上面歪歪扭扭刻着两个字，爱风。

　　夏风笑了，将人偶拿起来，果然在里边发现了一个U盘，拿起了U盘，叹了一声。

　　随后夏风找到了监控室，观看了所有监控，找到电脑将U盘打开，点开了一个文件，不点开不知道，一点开，夏风整张脸都被凝重之色取代。

　　“风，我在船上留下了东西，希望对你有用，我等你！”除了文件，还留下了贝塔丝的一句话。

　　三角杯。

　　这些人寻找的东西竟然很可能就是三角杯。

　　删除了一些监控，夏风按照贝塔丝的提示，顺利找到了在船上留下的东西，潜水衣，定位仪，还有一件隔绝探测的特殊衣服。

　　思量之后，夏风重新回到苏薇所在的地方，将那隔绝探测的衣服给她穿上，如果猜测没错，日本人肯定不久会来，势必会搜索整艘船，也许有高手，也许有热能探测器什么的，这件衣服给苏薇比自己穿上作用更大。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“小心一点。”

　　“记住我的话，等我。”

　　这次，夏风是真的走了。苏薇看了看身上穿的衣服，脸上泛起了几许甜蜜，喃喃自语，“其实我没有你想象的那么弱小，但有你的保护，我很幸福。”

　　幸好夏风不在，不然一定会惊讶，苏薇的摊出的手中，竟然涌动着一股淡蓝色的能力团。

　　其实苏薇自己也不知道，以前就感觉到了身体的特殊，只是那时候的她只有害怕，随着一件一件的事发生，她逐渐接受了自己身上的与众不同，而且这次莫名其妙出现在南极，她醒来之后感觉自己身上的特殊比以前更加强大了。

　　穿好了潜水服，夏风调试了定位仪，他的这个和贝塔丝有联系，还显示了方位和距离。

　　对此，夏风苦笑不已，要不是磁场的原因阻碍了光舟和暴风一号，他哪里用得着这么费劲啊，只可惜，现在是没办法。

　　距离科考轮船大约三百海里，一艘游轮之上，一个日本人端着红酒，旁边站着一群严谨的下属。

　　“坂田君，他们已经进入了冰川内陆。”

　　坂田喝了一口红酒，然后道，“很好，继续监视，另外，派遣一队人，占领科考船。”

　　“是，坂田君。”说话的下属应道，但他没有走，“坂田君，还有一件事，他们那里好像多了两个人。”

　　“嗯？”

　　下属又道，“两个东方人，弄不清楚身份，这是他们的照片。”

　　当坂田看清楚平板终端上的两个人，眼里闪过了一道犀利的光烁，“是他们！”

　　“坂田君……”

　　“没想到你也出现了，游戏越来越好玩了。”坂田脸上浮现了诡异的笑容，“我们需要改变计划。”

　　“是，坂田君！”

　　……

　　大胡子等人的进程要提前一个白天，但夏风上岸之后，有定位器，他的速度绝对不慢，只用了三个小时就追上了大胡子等人。

　　南极大陆，靠海的地方平均温度在零下二十五度左右，而内陆通常会在零下四十多度，甚至达到零下五十多度，所以，大胡子等人行动算不上快。

　　看着远处的篝火，夏风悄然靠近，又保持了一定的距离。

　　嗡！

　　定位器上忽然发出了轻微的震动，上面显示了一句话，“你来了，小心点，那个杰克是个高手。”

　　看着定位器，夏风轻轻一笑，嘀咕了一句，“若不是高手，岂不是没意思了吗。”


第496章 遗址惊变

　　对于那个杰克，夏风老早就感觉出来了，只是弄不明白他属于哪一方，那个叫琼斯的女人还被骗得团团转，用两个字来形容，那就是可悲。

　　当然了，琼斯也并非是傻子，她来接触夏风是杰克的授意，可夏风告诉过她要小心最亲近的人，至于她能否做到真正的聪明就不敢确定了，不过那种时候也只能那么说。

　　能成为一个学科家，智商高得吓人，情商也不见得很低，夏风能够感觉出来，琼斯没有想象中那么容易上当。

　　人是一种奇怪的动物，也许琼斯接受不了夏风所说的，不相信杰克暗地里在打什么算盘，但她绝对会怀疑，而夏风需要的就是这种怀疑，有时候，陌生人的话反倒更值得相信。

　　这次追着苏薇来到了南极，又在那冰川之地知道了苏薇的身世，还遇到了她的亲身父亲，说起来，三角杯的线索是一个意外，可既然碰到了，夏风绝不会放弃。

　　从位置上和地貌的判断，大胡子等人要去的遗址不是苏薇老爹所在的地方，而是另一片冰川。

　　贝塔丝留下的信息和三角杯有关，而这座有可能出现的三角杯是不是夏风需要的原石之心还不确定，想当初，他坠落深海的时候也见到了三角杯，可那只是原石所铸，不是原石之心。

　　大胡子说过三天就能回来，现在已经快过去一天，这么说来，遗址已经不远了，不然三天根本赶不回海边。

　　夏风现在需要做的就是等。

　　定位器是贝塔丝用特殊手段做出来，不仅有定位功能，更相当于一个小型的通讯器。

　　回复了贝塔丝之后，夏风缩在某处盘膝而坐，这次实力提升，打通了两座三角杯的联系，实力顺利的突破到了七门，可他还没有正儿八经的梳理一下两股力量。

　　距离天亮还有几个小时，索性就趁这段时间好好的理落理落。

　　南极和其他地区不同，上半年和下半年某些时间分别会出现极昼极夜现象，其余的时间和其他地方一样，都市昼夜交替，从现在的时间来推算，这次应该是躲开极昼极夜的时期。

　　一夜无话。

　　夏风被大胡子等人动静惊醒，挑眉看去，他们已经吃过了东西准备出发了。

　　“死妮子，也不知道给老子准备一点吃的。”看着别人吃东西，夏风肚子已经咕咕叫了。

　　突然，一个眼神扫向他这边，他急忙缩了回去，暗叫自己大意。

　　“杰克，我收拾好了。”琼斯走过来，狐疑道，“你怎么，在看什么？”

　　笑了笑，拥住琼斯在额头上亲吻了一下，“我在想，如果我们的婚礼在冰雪世界举行，是不是会更美。”

　　“你还没向我求婚，还婚礼，美得你。”琼斯带着几许羞涩，推开了杰克，“走了，沃夫先生他们已经准备好了。”

　　“好！”

　　笑容很短暂，琼斯的脸上恢复了常态，杰克果然有事瞒着她，只是，他刚才再看什么呢，难道……

　　上午十点，大队人终于如愿以偿的进入了遗址，这里位于一座巨型冰山之中，只有一个很小的入口，据大胡子说，发现这个遗址也是一个南极探险队无意之举，至于是不是真的就无从考证了。

　　跟着进入了那个入口，夏风一直和前面的人保持着距离，刚才没有收敛住气息，杰克应该已经发现了他，也正如贝塔丝信息上所说，杰克的确是一个高手，能够捕捉到他的气息，最少也是七门以上的高手。

　　整个队中，除了贝塔丝就是杰克，其余的人都算是普通人，大胡子等人是佣兵，真的要论战斗力，肯定不够杰克一个人杀。

　　一群人，属于几方势力，都打着自己的算盘。

　　入口连通冰山内部，大约有三公里远，当走到了尽头，所有人都屏住了呼吸。

　　原本入口距离冰山顶端就不远了，这里应该说是整座大型的冰山顶端位置，要是入口在冰山地步，别说三公里，乘以一百都还有多的。

　　中央位置四个方向屹立着四根立柱，并非寒冰所铸，而是某种坚硬的岩石，这四根立柱有着三人合抱大小，每根立柱上都雕刻着很多图案和符号，图案仿佛记载着什么一场战争，在图案最上方，雕刻着的是一只栩栩如生的猛兽，四根立柱，四只猛兽，都露出狰狞的面目。

　　除了四根立柱，中央位置还有一些被毁坏的石台，用来做什么的也不从得知。

　　“沃夫先生，这就是那处遗址？”问话的是琼斯。

　　看了琼斯一眼，大胡子点头，“就是这里，我们得到的线索也仅限于这么多，你们七人都是各个领域的专家，希望你们能有所发现。”

　　琼斯七人应了一声，都纷纷卸下自己的装备，逐步的开始研究这些岩石和图案，而大胡子却让索克递了一个眼神，其余的人有意无意的开始搜寻他们需要找寻的东西。

　　同样已经进来的夏风心里也带着极大的震撼，这四根立柱和那些破碎的石台代表着什么不知道，可这里的确充斥着一股诡异，还有，唯一一件东西他认得，就是那些符号。

　　这种符号他不止见过一次，原石之心的三角杯溢散能量时出现过，海底遗址的巨型三角杯也出现过，那么，有这种符号出现，肯定和三角杯有某种联系。

　　定位器轻微震动，躲藏好的夏风一看，贝塔丝发送了一句话：“看出什么了吗？”

　　“没有！”夏风回复，“要小心，我感觉这里不对劲。”

　　“嗯，你也小心点。”

　　七位科学家开始各自考证和数据分析，索克等其他人也开始搜寻，可折腾了一个小时，根本没有任何发现。

　　“琼斯，发现什么没有？”

　　看了杰克一眼，琼斯摇了摇头，“除了能看出这些图案记载着一场战争，没有其他发现。”

　　“咱们小心一点。”杰克俯下头，悄然的递了一个眼神，“他们在找东西。”

　　“我知道。”

　　又大概过了半个小时左右，所有人都一无所获。

　　躲在暗处的夏风也百思不得其解，虽然心中始终怀疑这里有某种特殊，可已经过去了快两个小时，没有一切头绪。

　　“嗯？”

　　忽然间，夏风捕捉到了巨型立柱顶部雕刻的四只猛兽，它们的那双眼睛仿佛动了一下。

　　没错，他绝对没有看错。

　　“头儿，你过来。”这时，有人发出喊声，大胡子闻声，急忙走了过去，一看，那是一块被搬开的石头，被石头掩盖的是一个圆盘，镶嵌在地上，全水晶打造。

　　水晶圆盘。

　　大胡子神色严肃，虽然不知道这是什么，不过这是将近两个小时第一个发现。

　　“这个肯定很值钱，我看能不能弄出来。”发现水晶圆盘的人笑了笑，将手伸向了水晶圆盘。

　　就在这时，传来了杰克的吼声，“别乱动！”

　　可是一切已经完了，大胡子这位手下已经将手伸了上去，刚刚按在是上面，又急速缩了回来，仿佛感觉被电击中了一般。

　　“谢特！”

　　走过来的杰克脸色凝重，“谁他妈让你乱动的。”

　　不吼还好，这一吼，被水晶圆盘震开的那人直接将枪拔出来，对准了杰克，“法克，你再吼一句试试。”

　　“住手！”大胡子喝住了自己的手下，目光转移到了杰克身上，紧紧的盯着他，“你究竟是谁？”

　　杰克神经松弛下来，但神色依旧严肃，“沃夫先生，这里四处都很诡异，任何东西都最好别乱碰，我不想死，如果我是你，就管好你的人。”

　　“你他妈算什么东西。”另外几个人都围了过来，而大胡子依然看着杰克，再问了一遍，“杰克，你究竟是什么人。”

　　“我只是一个地质学家。”

　　咔擦！

　　一把枪对准了杰克的脑袋，握枪的正是大胡子，“我可没有这么好骗。”

　　“沃夫先生，你肯定弄错了。”琼斯急忙过来，拉住了杰克，“我们一起做研究多年，我敢保证他没有骗您。”

　　大胡子冷笑，“你保证，你拿什么保证，没用……”

　　忽然，地面上的水晶圆盘发出了光芒，跟着变破碎开，随着水晶圆盘的破碎，周围开始晃动起来，从最初的轻微逐渐加剧，中央出那些被破坏的石台开始决裂，四根巨型立柱开始移动。

　　遭了！

　　夏风暗叫不好。

　　“我说了别乱动，一群蠢货。”杰克愤怒，护住琼斯，“咱们走！”

　　“想走。”到了这种时候，不仅大胡子看出了杰克不简单，其他人也看出来，两个人将枪对准杰克，“不管你是谁，都去死吧。”

　　碰碰！

　　枪声响了！

　　只是，杰克并没有中枪倒地，反观另外两人已经倒在了地上，杰克抱住琼斯，跃出了石台中央位置，冲大胡子道，“劝你们别逼我，我只想得到那件东西。”

　　大胡子脸色难看，可是现在更应该想着的是离开这片区域，四根巨型立柱移动的速度越来越快，地面的颤抖也越来越剧烈，突然间，破碎石台位置开始有规律的散开。

　　“快走！”大胡子吼了一声，纵身跃出了破碎石台的区域，索克等人也紧跟而上，但依然有运气不好的。

　　四根立柱突然加速，没有出来的人被高速选择的立柱挡住，而中央破碎石台的区域完全分散，组合成了一圈一圈的石块，每两组反向旋转，每一块石头和砖头大小，立柱上开始涌现金光，金色符号飘散，落到了每一块石头上，而散落开的石块下方是深不见底的深渊。

　　“头儿，救我们……”七八个人绝望的吼喊，勉强的站在两块石头上，只是，在加速旋转的作用力下，眨眼间就被甩了进了深渊……

　　注视着一切变化的夏风一场严肃，他感觉到了体内两颗原石之心的躁动，这说明，这里真的存在另一块原石之心，而他还记得，得到第二块原石之心的地方，是昆仑之心，昆仑山的中心位置，那也是一个神奇的地方。

　　那么，第三块三角杯出现，这又会是什么地方呢？


第497章 不同时间流速的空间

　　眼见着自己的人坠落深渊，大胡子的脸色变得异常难看，他们这群人是为了钱来这出遗址寻找想要的东西，现在要找寻的东西没有踪影，却死了三分之一的人，如果心里很爽，肯定是骗人的。

　　还有，这个杰克也不一般，披着地质学家的外衣，还不一定是什么人呢。

　　“头儿，现在怎么办？”

　　大胡子咬牙，冷冷的看向了杰克，抬手将枪口对准他，“杰克，别逼我杀你。”

　　“沃夫先生，别冲动。”琼斯一脸着急，余光却注视着杰克的反应，后者却一脸平静。

　　其余五位科学家都缩在了一起，除了贝塔丝一人，另外的四人眼中都充斥着害怕。

　　为了研究，他们可以摒弃心中的恐惧，但真正到了生命遭到威胁的时候，没有害怕？怎么可能！这是动物的本能，人也是动物中的一种。

　　见大胡子拔枪，周围的十几个人都拔出了枪，纷纷将枪口对准了杰克，一个大汉破口大骂，“法克鱿，你他妈早就知道这里不对劲是不是，杰克，你信不信老子一枪打爆你的头。”

　　瞥了大汉一眼，杰克瞳孔微缩，将目光集中在大胡子身上，顿时一笑，“大胡子，你真要动手？”

　　“别以为我不敢。”

　　“你敢，你怎么不敢了，不过……”杰克的笑容更胜，“你们带着武器来这里，真的只是为了研究？咱们打开天窗说亮话，你们想得到那件东西，我也想得到。”

　　“做梦！”大胡子打开了保险，“请你分清楚现在的状况。”

　　杰克大笑，脸色骤然一沉，“蠢货！”

　　“你！”

　　“你要弄明白，碰那水晶的是你的人，不是我，这种遗址充斥着神秘和危险，谁他妈让你们乱动了？”

　　这一问，不管是大胡子还是十几个手下，都不知道如何回答，的确是他们的人触动了这个遗址的机关，导致这么多人掉入了深渊。

　　见大胡子无法可说，杰克又眯起了眼睛，“得到那东西，你恐怕也没有打算放过我们任何一个人吧。”

　　几个科学家一片哗然。

　　“那东西现在还没到手，这里四处都充满着危险，咱们最好还是合作，否则……”舒展双眉，杰克又道，“我只是为了得到东西，而你们为了得到东西换取金钱，但是，那些日本人会让你们活下去吗？”

　　大胡子眉头猛皱，杰克又说话了，“那两个华夏人，真的是华夏人吗，呵呵呵。”

　　“你这话什么意思？”嘴上这么问，大胡子心中已经颤了一下，对夏风几次试探，居然还是被骗了。

　　“什么意思你懂。”杰克郑重的道，“只要我得到东西，我承诺给你们一笔钱，前提是咱们合作，别忘了，那些日本人可没有那么好惹。”

　　大胡子心中开始盘算了，如果杰克说的是真的，船上那对男女很可能就是日本人的奸细，那件东西究竟代表着什么不知道，可以日本人的习性，还真有可能得到之后对他们下手。

　　看了索克一眼，大胡子又冲其余人点了点头，最后才道，“好，我答应你，希望你遵守承诺。”

　　“放心，我不是日本人。”杰克一笑，可当发现琼斯的表情之后，笑容即刻消失，“对不起。”

　　琼斯嘴角颤抖，“对不起？杰克，你究竟还瞒着我多少事？”

　　“等离开这里，我都告诉你，现在我们应该做得是找到那件东西，安全的离开这里。”

　　从始至终贝塔丝都没有说话，但这时却开口了，“杰克，你真是好算计。”

　　“莎莉博士，虽然不知道你是什么人，可别说你没有打自己的算盘。”杰克直勾勾的盯着贝塔丝。

　　这一刻，所有人都将目光转移到了贝塔丝身上，大胡子等人充满着敌意，而贝塔丝却笑了，“谁能得到那件东西，各凭本事，如何？”

　　“成交。”杰克爽快的道。

　　“我们也同意。”

　　剩下的四位科学家胆颤的哆嗦，没人说话，事到如今，根本没有别的选择。

　　一直躲在暗处关注着这一切的夏风却眯起了双眼，心中嘀咕，“游戏越来越好玩了。”

　　杰克浮出了水面，还识破了贝塔丝，那么，这群人中真正具有野心的人真的就是他吗，恐怕没有这么简单。

　　嗡的一声。

　　四根高速旋转的立柱忽然急刹车，重新稳固在了原来的位置，而那些破碎掉的石块锵锵的组合在一起，形成了一条盘旋向下的悬空楼梯，看到这一幕，所有人的脸色都凝重起来。

　　“也许下面才是遗址的真正所在，各位，我先走了。”杰克拉住琼斯，小声叮嘱，“跟着我。”

　　琼斯脸上挣扎，最终还是跟在了杰克身后。

　　第二个是贝塔丝，看向四位科学家，“各位，咱们也走吧。”

　　剩下的大胡子等人脸上阴晴不定，索克凑过来，“头儿，这个人很危险。”

　　“一有不对劲，先干掉他。”迟疑之后，大胡子眼中闪过了冷意。

　　索克等人都点了点头。

　　走到旁边，大胡子那处通讯器，打开之后道，“尼克，船上的情况怎么样？”

　　大约过了一分钟，通讯器里没有传来声音，让大胡子等人都心中一紧，难道杰克说的都是真的，船上那对男女真是日本人，尼克两人已经遭遇了不测！

　　就在这时，通讯器里发出簇簇的声音，然后传来一个声音，“头儿，一切安好，那两人一直在船舱中，你们小心。”

　　听到了回答，大胡子等人松了一口气，可心里越来越疑惑，因为杰克的话并可完全相信，船上的两个人没有动静，当然了，也不能完全排除有这种可能，说不定那两人等他们回去才会下手。

　　“记住我刚说的，走。”

　　等所有人都顺着石块组成的悬空石梯下去，夏风才从暗处走出来，捏着下巴沉思，随后又看向了巨型立柱上雕刻的四只猛兽，刚才的确看到这四只猛兽眼中闪过了光，现在又恢复了平静。

　　他不可能看错。

　　既来之则安之，夏风没有久留，也顺着石梯走了下去，如果猜测没错，第三座三角杯在这里，那么，这里有诡异根本不算什么稀奇，当初在昆仑山找到第二座三角杯的时候也有着奇特。

　　“嗯？”夏风踩着盘旋而下的石梯走下来，垂直深度大约一百米，下边的景象果然有所不同。

　　这才是真正的遗址所在，周围通体金黄色，这些金黄色的物质是黄金，没错，是黄金，当初在海底遗址见过类似的建筑。

　　在建筑的中央是一个扭曲的气泡，大胡子等所有人都围在了气泡之中，眼睛盯着气泡发呆，一动不动。

　　不对劲！

　　夏风神色严肃，连贝塔丝和杰克都是这样，难道是这气泡的原因，让他们陷入了某种幻觉？

　　可是夏风却没有受到影响。

　　突然间，气泡中涌出一股奇异的力量，急速的冲击向每个人，见此，夏风急忙躲开，匍匐在地上。

　　随着这股力量之后，盘旋着的石梯都逐渐的分解，化为了粉末，而刚才发呆的所有人都恢复了过来，脸上浮现了惊慌。

　　“散开！”杰克大吼，第一时间就拉住琼斯试图跳开，还有一个就是贝塔丝，她也急速做出了反应。

　　然而他们的动作虽快，气泡的速度更快，膨胀的气泡轰然间将所有人笼罩，跟着急速收缩回去，眨眼之间，二十来个人就消失不见。

　　“该死！”夏风爬起来冲到了收缩成一个足球大小的气泡面前，让人奇怪的是刚才那股吸力似乎对他没有多大影响。

　　这是怎么回事？

　　杰克等人消失了，夏风根本不在乎，他在乎的是贝塔丝，气泡收缩之后的力量将他们转移到了什么地方不从得知。

　　呼了一口气，夏风闭上了眼睛，体内拥有两颗原石之心，如今他对第三座三角杯，也就是第三颗原石之心的感觉更加强烈，而这股强烈的感觉正是来源于气泡。

　　既然意外获得了第三座三角杯的信息，贝塔丝也被气泡吸进去了，无论从哪个方面来说，夏风都必须去。

　　“等我。”夏风将手伸进了气泡，刚一接触，就感觉整个人被一股强大的力量拉扯，然后看见的是自己的手臂分解成了粒子，化作了一股能量，当再次出现的时候，夏风出现在了一个完全陌生的地方。

　　整个空间呈现火红色，四处可见升腾的火焰，还飘散着一股血腥味，如果真要用什么来形容，这里就跟电视里模拟出来的炼狱差不多。

　　“去死！”突然，一声娇喝将夏风的注意吸引，定眼看去，贝塔丝浑身伤痕，而袭击她的正是杰克。

　　“混蛋！”骂了一声，夏风弹射过去，一拳将杰克震开，扶住了贝塔丝，“你怎么样？”

　　“没……没事。”贝塔丝脸色苍白，嘴角还带着血丝，而对面的杰克却浑身阴冷，“你果然有鬼。”

　　“现在说这些有用吗？”夏风面无表情，如果玩到一步，也许贝塔丝……不好！

　　呼哧！

　　一把刀捅向了自己，夏风急速躲开，可依然被划破了，稳住身形，脸上大惊，“贝塔丝，你……”

　　“原来她叫贝塔丝，呵呵呵，你们竟然是一伙的。”原本奄奄一息的“贝塔丝”一改虚弱，声音变了，容貌也变了，她竟然是……琼斯。

　　关心则乱，差点就遭道了。

　　看了杰克一眼，又看向琼斯，夏风忽然一笑，“我就知道这群人没有这么简单，你才是真正的黑手，琼斯博士。”

　　琼斯咯咯咯咯的笑起来，“是我又如何，这一个星期，大胡子那帮蠢货已经被我杀得差不多了，你口中的那位贝塔丝小姐也身受重伤，我们等的就是你。”

　　一个星期！

　　夏风很是震惊，他才刚刚进入这里，这怎么可能，他比琼斯等人只差了几分钟而已，到了这里竟然相差了一周，气泡链接的这个特殊的空间，时间流速和外界居然相差这么大。

　　“那我不明白，当初你为什么没有揭穿我？”夏风轻笑。

　　琼斯笑道，“很简单，你就是那个人，三角杯只有你才能取，你的意外出现，拿你们华夏的话说就是天意。”


第498章 自私的女人

　　听到琼斯的话，夏风的脸色逐渐被严肃代替，如果要说藏得深，无疑来说就是面前这个女人。

　　之前琼斯为他检查身体，触碰到他的伤疤，然而琼斯并没有揭穿，还故意躲开大胡子的监控，和他谈什么合作，声称什么为了活命，其实那时候，夏风心中已经有所怀疑了。

　　不得不承认，琼斯将自己的身上力量隐藏得非常好，即使夏风是七门中期的高手也没有感觉出来什么，可有一点，让他产生了怀疑，那就是琼斯的态度。

　　一个人是真的紧张害怕还是装出来的，有很大的区别，琼斯掩饰得很好，却依然让人感觉不对劲。

　　试想，真要是作为一个科学家，在知道大胡子等人没有安好心，还想着找一个完全不明白底细的人帮忙，这就是最大的一个破绽。

　　“在法国，有议会帮你，有无影之皇帮你，但今天你已经没有了帮手。”琼斯莞尔一笑，“当然，我需要找到三角杯，原石之心。”

　　“我看不如先干掉他。”杰克蓄势待发，却被琼斯阻止，“不着急，他活不了多久。”

　　从见面开始，夏风就一直注视着琼斯，这女人竟然有着八门之境的实力，应该还在八门中期，比起在法国那一晚遇到的五个魔族高手还要强上一个档次，难怪有如此自信。

　　但是，夏风是一个等死的人吗？

　　显然不是。

　　忽然间，朗声一笑，“杀我？你觉得可能吗？”

　　“你要知道，踏上七门之后，每一个小等级，实力都有天壤之别。”琼斯依然露出自信的笑容，“其实你死不死对我来说没有实质性的区别，我只是一个小女人。”

　　“你不是异族！”夏风瞳孔紧缩。

　　算起来，夏风也见过不少异族高手，虽然这些异族都披着人类的外皮，可是身上所溢散的力量还是有所不同的，神禁级别的强者感觉不出来，可八门之境却能够捕捉到。

　　琼斯轻笑，“我不是，我是货真价实的人类，他也是。”

　　夏风明白了，原来如此，琼斯最大的目的不是杀他，而是想通过他得到三角杯，想获取三角杯的力量。

　　想到这里，夏风又忍不住一笑。

　　“你还笑得出来，哼！别逼我杀你！”杰克脸色一沉。

　　挑眉看向杰克，夏风眯起了双眼，“不是我看不起你，就你……还不够格。”

　　尽管杰克也是七门中期的高手，可对于现在的夏风来说不具任何威胁，唯一有威胁只有琼斯，她说得对，八门中期和八门初期有很大的区别，实力差距也不是一点半点。

　　“法克鱿！”嗡的一声，杰克弹射出来，一声狂吼，“我倒要看看让异族都起杀心的阎王究竟有多厉害。”

　　撒手，退了一步，夏风没有放松警惕，即使不惧怕杰克，可他绝不会轻视任何一个对手。

　　轰轰！

　　两拳打空，杰克没有减缓速度，攻击速度相反变得更快，“传闻你杀了八门的异族，现在躲什么。”

　　逼开了斩来的手刀，夏风侧身旋转，杰克的重腿又踢了过来，从客观来说，他的力量已经很强大了。

　　不是夏风不想反击，他必须小心琼斯这个女人，万一她背后偷袭就麻烦了，为了得到三角杯，琼斯也许暂时不会杀他，可一有机会肯定会重创于他，让他失去反抗力。

　　“谢特，你不是很厉害吗，阎王阁下！”杰克的攻击越发凌厉，下手也狠辣，每一击都找准了夏风的要害。

　　这个级别的高手，谁都不是傻子，杰克完全知道夏风在顾忌什么，有琼斯在身边，给夏风造成了极大的困扰，他还知道单凭他一人要想轻易杀死夏风有点困难，可并非没有打伤的可能，而且他和琼斯一样，其实最大的希望是重伤夏风，而不是杀人。

　　再看琼斯，她脸上一直含笑，还悠闲的掏出一支女士香烟点上，似乎没有动手的打算。

　　夏风也看出了两人的打算，既然如此，那就……力量突然涌动，先干掉杰克再说，少一个敌人就少一分威胁。

　　呼哧……轰！

　　一爪之后，重拳打在了杰克胸膛，将其震飞出去，猛退的杰克气血翻腾，强忍住没有吐出鲜血，大声狂吼，“法克你全家！”

　　“你不出手，他会死。”躲开了杰克的袭击，夏风盯着琼斯，后者却咯咯的轻笑，“你想杀，那就杀吧。”

　　这话一出，夏风嘴角露出笑容，而高速运动的杰克却戛然而止，“琼斯，什么意思。”

　　“她的意思很简单，三角杯只有她才能拥有，而你，是一个多余的人。”没等琼斯说话，夏风帮她将心里得想法说了出来。

　　杰克脸上抽动，“你少他妈挑拨离间。”

　　虽然嘴上这么说，可杰克心里却很阴沉，琼斯不动手，似乎真有这种打算。

　　他们都是隶属异族某一方势力，无意中得到了夏风的身份，更有神奇无比的三角杯，所以开始起了歹意，这世界上，谁想做一只狗？

　　如果有选择，一个普通人都不想受人摆布，更何况还是两个七门，八门强者。

　　三角杯究竟是何物他们不知道，有没有强大的力量他们也不知道，但有一个事实存在，异族对夏风有了怀疑，他们无意中得到了这个消息，就想试一试。

　　倘若猜测是真的，一旦拥有了三角杯的力量，他们将不再是一条狗，就算是异族又如何，力量才是王道。

　　“是吗，我不这么认为。”夏风蓄势出击，在袭击杰克的同时，也注视着琼斯，这女人还是没有动手的打算，吃准了这一点，他的力量陡然增加，到了杰克面前，轰的一拳将其打飞出去。

　　中了一拳，杰克感觉被击中的地方有种被撕裂的感觉，再看琼斯，还在那边抽烟。

　　“琼斯，你……”

　　呼哧——

　　杰克瞪大了眼睛，难以置信的看着琼斯，后者将血淋淋的手从杰克的胸腔内抽出来，还扯过一张手绢擦了擦鲜血，轻飘飘的道，“他说对了，三角杯只有一人能够得到，我是一个自私的女人。”

　　“噗……”剧痛让杰克压制不住体内的气血，终于猛吐了一口鲜血，眼神中充斥着怨恨，“他杀我，我能够理解，没想到竟然是你……是你下手，臭女人，你好狠。”

　　“你难道没有想过得到三角杯后然后对我下手？”琼斯的反问让杰克无言以对。

　　琼斯一脸轻笑，“力量的诱惑太大了，况且，即使你杀不死我，得到三角杯这个消息被那些该死的异族知道了，对我没有好处，所以……你注定会死！”

　　“做梦！”

　　逼开了琼斯，杰克拔腿就跑，他自知琼斯如果要杀他，根本不可能活下来，实力差距太大了。

　　可刚刚转身，迎接他的却是夏风的重拳，整个胸骨完全被打碎，强大的冲击力让心脏骤然停止。

　　“你……你们……”哐当一声，杰克直挺挺的倒了下去，直到死，他的眼睛都死死的盯着琼斯，这个女人比他想象的还要狠。

　　还有一件更让杰克死都无法接受的事，原本他和琼斯是一路的，最后却死在了夏风和琼斯联手之下。

　　“对不起，亲爱的杰克，放心吧，我一定为你建造墓地，让你安息。”只不过，琼斯没有半点伤心的感觉。

　　这世界上，人与人有着很大的区别，夏风将情感看得很重，可也有人将情感二字当作一坨屎，就比如面前的琼斯，不管她和杰克是不是情侣，现在都不重要了。

　　夏风鼓起了掌，“佩服。”

　　琼斯轻挑黛眉，“我说了，只想得到力量，你死不死并不关心，而他……”

　　再度看着杰克的尸体，琼斯戏虐的笑了笑，“我不杀他，他也会找机会杀我，我和他是同一类人。”

　　“杀了他，你少了一个帮手。”夏风双手环抱于胸前，“你就真的以为能控制我。”

　　看了夏风一眼，琼斯唏嘘一声，“说实话，我没有把握，你能杀死五个八门初期的联手，实力足够让我重视，但是为了得到三角杯，我必须试一试。”

　　“得到力量又能怎么样？”忽然间，夏风收住了笑容，郑重的看着琼斯，“既然你是异族某一股势力的人，就应该知道异族打着什么主意，我很想知道，你得到了力量，会抵抗他们吗？”

　　琼斯一怔，没有回答。

　　“力量越强，责任就越大，如果你只想着自己拜托异族的控制，说真的，得到力量真的没有多大用处。”

　　再看夏风，琼斯忽然笑了，“我不得不说，你真傻得可爱。”

　　“哦？”夏风来了兴趣，一副洗耳恭听的样子，还伸手示意琼斯说下去。后者迟疑片刻，缓缓道，“我没有那么伟大，我只想好好的活下去，更没有想过去做什么救世主。”

　　“我也不是救世主。”夏风道，吐了一口气，“我只想保护身边的人不受伤害，奈何，太多的人想要我的命，我不过是为了反抗。”

　　“很伟大，呵呵，只是这种伟大在我看来是愚蠢。”琼斯走了几步，“人类控制这个世界和异族控制这个世界，你觉得有分别吗？”

　　夏风不语。

　　琼斯继续说道，“地球这个维度已经烂了，只要是人，不论什么人，欲望会驱使一切，放眼看去，全世界充斥着战争，欺诈，阴谋，呵呵呵，谁控制真的没有区别。”

　　这个道理夏风当然知道，也没有那个心思去琢磨，人是高智慧动物，异族也一样，只要存在智慧，都拜托不了欲望的驱使，坦白点来说，异族控制这个世界和人类自己控制，真的没有什么不同。

　　当权者永远都是那些强势之人，受奴役的也永远都是弱势群体。

　　“也许吧”夏风一笑，“谁控制这个世界的确不重要，重要的是自己活得是不是顺畅，你有你的想法，我有我的坚持，没有对错。但是……三角杯，你得不到。”

　　看到夏风那认真的表情，琼斯又笑了，“我只说你能够让我重视，没说杀不死你。”

　　“你可以试试。”夏风眼神犀利起来，面对一个八门中期之境的高手，完全不能放松警惕。

　　然而琼斯却没有动手的打算，“时间流速不同，我们先到这里一周，你真的知道这里发生了什么吗？还有，你就不想知道那位贝塔丝小姐现在身在何处吗？”


第499章 异空间原住民

　　很显然，琼斯是算计好了的，想用贝塔丝来逼夏风就范，只可惜她根本不知道三角杯并没有那么容易拥有的。

　　从异族哪里也是偶然得到这个消息后，琼斯和杰克勾结，暗中盯着夏风也不知道一天两天了，但知道夏风身边有高手，他们不敢靠近，只能通过自己的渠道来收集信息。

　　更巧的是他们在收集信息的过程中，捕捉到了有日本人发现了南极有一处遗址，还很有可能存在三角杯，所以他们渗透进了这个本身就有问题的科考队，最巧合的是夏风竟然也出现在了南极。

　　琼斯在法国部下了自己的眼线，她知道夏风离开了法国，却不知道去了什么地方，而夏风出现在南极，更加确定了心中的猜测，这里肯定和三角杯有关。

　　“你知道三角杯是原石之心，那你见识过它的力量吗？”夏风忽然问。

　　闻言，琼斯愣了一下，随后才说道，“没有，我只是知道，异族也很重视原石之心，只可惜原石之心太诡异，不是想找寻就能找寻到的，这次我们捕捉到，算是运气。”

　　看了琼斯几秒钟，夏风抿嘴轻笑，“也许它会给你带来毁灭，异族何其强大，他们也想得到原石之心，可他们没有得到，你虽然是八门中期的强者，但比起神禁高手来说还差得很远，难道不觉得这所谓的运气，其实是一个悲剧的开始？”

　　“咯咯咯……哈哈哈，你不出现，我没有任何把握，可你的出现，拿你们华夏的话来说就是上天的安排，我一定要得到它。”

　　当一个人为了某种目的产生执念的时候，通常来说很难扭转过来，琼斯显然已经彻底的陷进去了。

　　夏风耸了耸肩，神色郑重，“我已经给你提过醒，你若坚持要三角杯，找寻到我给你，但必须告诉我贝塔丝的事。”

　　“其实你大可不必为了一个女人这么做，不过我喜欢你这么做。”琼斯笑了，“太重视情感，未必是一件好事。”

　　唏嘘一声，夏风道，“人和人的选择不同，比起力量，我更在乎自己身边的人。”

　　“看来你的确爱她。”

　　“说吧。”

　　跟着，琼斯的脸上失去了笑容，“气泡将我们拉入这个空间，而这个空间原本就有人。”

　　有人！

　　听到这话，夏风更为认真。

　　“如果我没错猜错，这里的人正是那些异族。”琼斯再道。

　　异族！

　　夏风掩饰不住自己的震惊，难道说那气泡本身就是一个通道，连同了地球维度和异族维度世界？

　　如果不是这样，为什么这里会存在异族。

　　这时候，琼斯又说话了，“我们到了这里就被冲散了，那些异族是天生的战士，最弱的也在三门之境，袭击我们的实力不在我之下，大胡子的人恐怕没有活下来多少，那位贝塔丝小姐也失去了联系。”

　　如果琼斯的话没有假，生存在这里的异族的确值得重视，地球维度的人能够打破身体极限，成为潜能锁高手的人并不多，而异族的起点就是三门，的确不在一个层面上。

　　但是，这里究竟是不是异维度还很难说，原石之心太过诡异，看到的一切是不是模拟出来根本无法考证。

　　不过呢，琼斯应该不会说假话，这里真的有原住民，不管这些人是不是和异族有关系，都不能掉以轻心，贝塔丝还没有信息，夏风想得到第三座三角杯，更不想贝塔丝死在这里。

　　答应琼斯的目的，一则是需要联手，恐怕琼斯也是这个打算，另则嘛，夏风很肯定即使将三角杯给琼斯，她也无法拥有，三角杯具有认主的神奇功能，要是任何人都能拥有，哪里还能轮到她来。

　　其他的强者就不说了，单单那小艾来说就能证明，她最清楚夏风身上拥有三角杯，真的能够控制三角杯，恐怕一切都发生了改变，早就杀他夺走了。

　　异族的复兴本来就遥遥无期，这个世界异族势力太多，各自打着自己的算盘，小艾聪慧过人，夏风很多事都能猜测到，小艾岂会猜不到。

　　所以说，夏风选择了合作。

　　“你料定我会来，就和杰克专门在这里等我？”放下环抱的双手，夏风含笑道，“好算计。”

　　“你肯定会来，只是我没想到已经过了七天，你的反应恰好了证明了这片空间的时间流速和外界不同。”

　　夏风不做声，沉默了几秒钟后才道，“我一向说话算话，找到三角杯我给你，但你必须帮我一起找到贝塔丝。”

　　“成交。”

　　……

　　某个山谷，峭壁高达数百上千米，峭壁上有很多凿出来的洞穴，非常密集，在峭壁上还有很多凸出来的石块。

　　山谷深处，传来了阵阵的欢呼和鼓声，拉近距离一看，成千上万的围在中央，而这些人大小不一，形态各异，但每一个都并非人类那种面貌。

　　贝塔丝，大胡子，还有六七个人被绑在了木桩上，周围一圈的奇异之人手舞足蹈，敲锣打鼓，齐声欢呼。

　　“他们想干什么？”和贝塔丝靠得最近的大胡子满脸紧张，幸好还是佣兵出生，不然早就被吓死了，因为面前成千上万的人根本就不是人，是一群魔鬼。

　　进入深渊的时候他死了三分一的兄弟，被气泡拉入这片空间，又被杀死了一半的兄弟，手里的枪和手雷面对这些魔鬼根本起不到多大用处。

　　贝塔丝看了大胡子一眼，说道，“看样子他们想吃了我们。”

　　不说还好，这一说，大胡子那张脸上更加害怕，每个人都有自己的心理防线，那个点也有所不同，举个很简单的例子，在街上混的马仔牛笔轰轰的，干架砍人一点胡含糊，可很多却怕鬼。

　　鬼，是一种虚无缥缈的概念，究竟有没有谁知道，也许就是自己的心理在作祟，可偏偏这东西深入了很多人的内心，还形成了恐惧。

　　大胡子等人是佣兵，你让他杀人或许眼睛都不会眨一下，可现在遇到的却是一群未知的生物，一个个看上去都跟电影里编造出来的魔鬼没有区别，本身心里就充斥着恐惧，贝塔丝这么一说，整个心完全被恐惧包裹。

　　忽然间，手舞足蹈的人停止了，雷动的鼓声也没有了，所有魔鬼都安静了下来。

　　大胡子猛吞了一下口水，抬头看向了人群，贝塔丝也看了过去，只见人群中走出来了一个人，没错，是一个人，和他们没有分别的人。

　　这人握住一根权杖，高高举起，成千上万的魔鬼都跪了下来。

　　“*&%￥#@”一个身高四五米的魔鬼站起来，脸上充斥着愤怒，只不过说的却是鸟语。

　　刚说完，一个浑身青色皮肤的家伙也指着贝塔丝等人，对那个唯一的人说着一些听不懂的鸟语。

　　然后，更多的都开口了，整个场面一片沸腾。

　　那个唯一的人类忽然一怒，大声的训斥，刚才带头说话的几个家伙都低头退下，不敢做声，但看贝塔丝等人时还是充满着恨意。

　　“完了，他过来了。”大胡子嘀咕了一句，贝塔丝有些无语，这家伙现在和之前完全是两个人似的，至于这么害怕吗，现在被抓住了，就算害怕又有什么用。

　　贝塔丝现在唯一祈祷的就是夏风会来，会来这里救她，又害怕他来，因为这些弄不明白的怪物中有着很多高手，他一个人即使再厉害也无法和这些人抗衡。

　　“他们说要杀了你们，用来祭奠死去的族人。”走近之后，那个唯一的人类说道。

　　大胡子没说话，也不敢说话，反倒是贝塔丝，直视着对方，“你究竟是人还是怪物。”

　　这人朗声一笑，“如果他们知道你称呼他们为怪物，肯定会更想杀了你。”

　　“不是怪物是什么人？”贝塔丝哼了一声。

　　这人摇了摇，“美丽的小姐，你错了，你们在他们眼中才是怪物。”

　　“这……”

　　“那咱们说说吧，你们是怎么进入这里的。”这一刻，这人的眼神变得犀利，犀利中带着深邃……

　　山谷之上，夏风和琼斯匍匐在地，旁边还倒下了几个守卫的异族，不清楚这里的环境，只能跟着感觉走。

　　夏风体内有两颗原石之心，对三角杯有特殊的感应，他跟着感应走找到了这里，这个奇异的世界很诡异，已经过去了七天，贝塔丝等人不是死了就很大可能被抓了，即使没有被抓，他也想通过这些异族来找到她。

　　可跟着对三角杯的感应来到这里之后，他惊异的发现有了贝塔丝的气息，两人才决定摸向山谷。

　　两人探头看着山谷中密密麻麻的异族，彼此都充满着警惕，而贝塔丝几人却被绑住，唯一的一个人类模样的家伙似乎在说着什么。

　　“怎么办？”琼斯问。

　　夏风沉思，其实他也不知道怎么办，这里有着成千上万的异族，别说高手了，就算个个只有三门的实力，也完全能够耗死他们俩。

　　强攻？

　　这是下下之策。

　　可如果不去，贝塔丝他们肯定会死。

　　现在唯一吃不准的就是那个人类模样的人，他是谁，是异族还是人类，如果是异族还好解释，若是人类，又为什么会出现在这里？

　　“三角杯就在这个山谷内，你想要吗？”沉默之余，夏风看向了琼斯，后者一怔，然后笑了，“你是在激我？”

　　“算是吧。”夏风起身，“因为就算是地狱，我也会去，那里有我的女人。”

　　等琼斯回过神来，夏风已经消失在原地，急速向山谷之内跃去，望着这个背影，琼斯的表情变得很奇怪，挣扎之后还是选择跟了上去。

　　“哈哈哈。”这人听了贝塔丝的话又放声大笑，脸色即刻狰狞起来，“你们这是在找死。”

　　看到他脸上狰狞，周围的怪物都挥手欢呼，付出叽里咕噜的语言。

　　“听见了吗，他们要杀你们！”这人指着一个个黑压压的怪物，“我是他们的王，而我也会尊崇他们的意见，杀了你们！”

　　就在这时，一个声音吼喊，“住手！”


第500章 真实还是幻象？

　　“住手！”声音不断大，却能让所有人听见，一个个怪物转过身，当看到又是一男一女出现，眼中都泛起了愤怒。

　　“@#￥%！U#%……”之前几个扬言要处死贝塔丝的带头者又一阵叽里咕噜的鸟语。

　　在夏风身侧的琼斯脸上写满了凝重，悄然之间已经运转力量，做好了动手的准备，真的动起手来也许不敌，但她绝不是任人捏的软柿子，力量的诱惑力太大了，大得能够让她铤而走险。

　　“阿风！”贝塔丝忍不住呼喊，旁边的大胡子却蹙起了双眉，看来杰克果然没有说错，这所谓的华夏人真是日本人的奸细。

　　不过到了这种时候，已经不是大胡子做主的时刻了，现在他的命都捏在这群怪物的手里，分分钟都可能丢掉性命。

　　但是大胡子还是心存疑惑，这个姓夏的人出现了，杰克哪儿去了，琼斯这女人为什么还和他在一起，而且看这样子，琼斯并非是一个普通人，难道说他们两人本来就是一路的？

　　周围怪物手持简易的武器，呐喊着，叫嚣着，尽管听不懂，却能够从他们的表情中看出愤怒。

　　“朋友，有话咱们好商量。”夏风没有在乎这些怪物，而是将目光集中在了那个唯一的人类身上。

　　在山谷之上就看出来了，这个和他们模样一样的人才是这个异空间原住民的老大。

　　要说这些琼斯口中的异族，其实夏风吃不准，因为他没有见过异族真正的模样，怎么说呢，反倒觉得这些有点像印第安土著，唯一不同的就是形态各异。

　　这人吼喊了一声，原本叫嚣着的怪物都安静了下来，逐渐让开了一条路，他顺着这条路缓缓走向了夏风，在大约十米之外停住了脚步，在夏风凝视着他的同时，眼睛也盯在夏风身上。

　　“我们到这里只是无意之举，之前发生的冲突也是误会，所以……”没等夏风说下去，这人眯起了双眼，“所以你打算就这么算了，让我放了你们的人？”

　　夏风一怔，呼了一口气，直视着对方，“对。”

　　“哈哈哈。”这位原住民首领朗声大笑，啧啧道，“你难道不觉得这有点天方夜谭了？”

　　“那你打算怎么样？”到了这种地步，绕圈子根本没用，夏风的态度很明确。

　　原住民首领继续向前走了几步，盯着夏风一会儿，忽然说了一句，“你很奇怪。”

　　“怎么奇怪了。”

　　“你身上的力量波动很特殊，尽管你很弱小，可偏偏这股气息让我感到一种熟悉感。”原住民首领再度蹙眉，然后自言自语，“这里存在了多久已经无法追寻了，我存在了多久也不知道，你们的出现绝不是偶然。”

　　夏风不做声，可身旁的琼斯却说话了，“我们为了那件东西而来。”

　　这话一出，原住民首领脸色急速阴沉，“果然是为了它，但就凭你们两人，不怕告诉你们，连我手下八个战将都足够秒杀你们，你们……纯粹是找死。”

　　“我不这么认为。”琼斯眼神犀利。

　　原住民首领收敛住了冷意，“哦？”

　　“你想知道原因？”琼斯玩起了小心机，其实也是让自己那份紧张得到松弛，“也许你生来就是为了守护它，可你无法拥有它。”

　　不得不说，这话说到了原住民首领心坎上了，不说过去了多少时光，就连他沉睡了多少次，苏醒了多少次都不记得了，要知道，这片空间的时间流速是外界的数十上百倍。

　　他出现在这里，守护了无数时光，并不是没有起过窥探之心，可不仅得不到那股力量，反而被震伤。

　　现在这女人的话明显是话中有话，难道这两人之间有人能够掌控那座神奇的三角杯中的力量不成？

　　“看来你已经猜到了，没错，这个世界上只有他才能拥有那股力量。”琼斯说道。

　　夏风暗骂一声，脸色却没有变化。

　　而原住民首领却继续迈动着步子，走到了夏风的面前，忽然眼神一凝，探手抓向了夏风。

　　“阿风，小心。”后方的贝塔丝发出惊呼。

　　好快的速度！

　　这人绝对是高手中的高手，单单是这股气息，夏风甚至怀疑他和苏薇老爹是一个级别的强者。

　　被这股突然爆发的气息笼罩，夏风心中竟然出现了慌乱，前所未有的慌乱。

　　然而，当利爪到了面前，原住民首领却停住了。

　　“连神禁之列都没有，你有这份定力，心性还算不错。”撤掉了杀意，原住民首领负手而立，目光却没有移开。

　　殊不知，其实夏风的后背已经渗出了大面积的冷汗，这种级别的强者要杀他，说句真心话，他也许仅仅只有反抗的念头。

　　“你真是为了三角杯而来？”原住民首领问道。

　　一怔之后，夏风用力点头，“没错，我是为了它而来，因为那是我的使命。”

　　“使命？哈哈哈，好一句使命！”止住笑容，原住民首领认真地说道，“好，我答应你，只要你能得到它的认可，我放你们走，绝不为难。”

　　夏风抱拳，“多谢！”

　　原住民首领却一甩袖子，“别先急着谢我，你若是无法得到它的认可，你，你们所有人都会死。”

　　答案很简单，单凭一张嘴，谁也可以说，这位活了多不知道多久的原住民首领岂会是傻子。如果夏风无法得到三角杯的认可，那他们就是一群起歹心之心，杀之，如果他真能够得到认可，又是另一回事。

　　“好！”夏风心中苦笑，这片神秘的空间来是来了，可怎么离开却不知道，唯一的希望只能寄托在三角杯身上。

　　当初在昆仑山，他进入神秘的昆仑之心，当他得到第二座三角杯之后，也是由它的力量带出昆仑之心的，想要离开这里的唯一方法，或许也只有三角杯。

　　琼斯阴晴不定，她想得到三角杯，试图将它变成自己的力量，如今的发展似乎超出了她所意料的范围。

　　“放心，我说的，一定会做到。”夏风再次抱拳，“请朋友带路。”

　　“跟我来！”

　　刚走动，八个形态各异的怪物就围了上来，夏风知道，也许这八个家伙就是原住民首领所说的八大战将。

　　“￥@……#%%”

　　不等其中之一说话，原住民首领就训斥了一声，后者急忙退开。

　　“阿风！”被松开的贝塔丝扑进了夏风怀中，带着哭腔，“你……其实你不该来。”

　　夏风露出温柔的笑容，伸手抚摸着她的金发，“你是我的女人，纵然刀山火海，我也要来。”

　　“很煽情，但没用。”原住民首领哼了一声。

　　大胡子想说什么，最终没有说话，此刻，他已经不在有主导权，能不能活着离开这里，还得依靠夏风。

　　跟着原住民首领继续向山谷中走去，除了贝塔丝，大胡子等人，原住民首领八个战将也跟来了。

　　大约走了五公里左右，山谷中突然多了一层迷雾，让视线变得模糊，正前五十米的地方有一块高达三丈的石碑，虽然看不懂写的什么，夏风却能偶猜出来，应该是诸如禁地之类的词语。

　　“三角杯就在里边，你去吧。”

　　“你不去？”夏风反问，心中泛起了怀疑，难道这里边有诡异？

　　但是，三角杯的气息的确是从这片迷雾中散发出来。

　　“你能得到他的认可，自然可以出来，你得不到，就会死在里边，我去不去，作用不大。”

　　闻言，贝塔丝一脸担心，拉了拉夏风，而夏风却长长的吐了一口气，抿嘴微笑，“在这里等我。”

　　冲原住民首领点了点头，夏风大步的走进了迷雾，越到里边，迷雾的浓密度就越深，他的身影很快就消失不见。

　　走了多久，夏风已经不记得，但能够感觉到三角杯的气息越来越强，足以说明就在这团迷雾之中。

　　他试图剥开迷雾，可奇怪的事情发生了，每靠近一个地方，三角杯的气息依然不变。

　　“不对劲！”心里嘀咕了一声，夏风做了几次试验，按照自己为中心，分别向不同的方向走了一百步，结果让他大感吃惊，似乎三角杯的气息就跟随在左右，但真实的却无法捕捉。

　　“该死，怎么回事？”骂了一声，就在这时，变化又出现了，周围的迷雾竟然散开了，出现在面前的是另一幅景象，科考船，苏薇。

　　这……

　　有风，有声音，还有海水的腥味，似乎这一切都是真的。

　　此刻的苏薇被很多人围着，脸色一片苍白，嘴角挂着一丝鲜血，不过她身上的气息却完全改变了，她的身边躺着了十几具尸体，而她的手上沾满着鲜血。

　　“碧海集团，苏总，原来你竟然如此厉害。”说话的是一个男人，从装束上看和说话的口气，是日本人无疑。

　　不对劲，完全不对劲。

　　这是幻觉，还是真实，夏风根本分不清楚，如果说是假的，是三角杯制造出来的幻象，那为什么能够清晰的感觉到周围的一切。

　　这一瞬间，夏风感觉脑袋快要炸开一样，分不清什么是真的假的。

　　“你们要杀我，做梦！”苏薇仰天狂吼，身上完全发生了改变，面部扭曲，浑身被一股蓝色中带着黑色的光晕包裹，下一秒，她冲向了虎视眈眈的日本人，一下手，就掀起了一片血腥。

　　大量的日本人被屠杀，可对方，也就是说话那人的实力非常厉害，交手上百招，终将苏薇打飞，倒在吐血。

　　“力量虽强，只是你不懂得如何运用，可悲。”日本人大笑，“我不是一个怜香惜玉的人，我更喜欢辣手摧花！”

　　嗡！

　　日本人动了。

　　苏薇苍白的脸上出现了惊慌。

　　近了，眼见日本人的杀招到面前，夏风猛然跃动，已经不管这是幻象还是现实，轰隆一拳和日本人的重拳撞击。

　　“阿风，你回来了吗？”

　　对撞的拳头是那么真实，还有苏薇的喊声，让夏风忍不住浑身一震，急速回到了苏薇身边，一把扶住她，“薇薇，是我，我回来了，你别担……”

　　呼哧！

　　剧烈的疼痛让夏风的话戛然而止，缓缓低头，他看见了那只洞穿了小腹的手，而苏薇脸上浮现了狰狞的笑容，“我终于得手了，为了杀你，我装得好累，呵呵呵哈哈哈，我成功了，成功的杀了你。”

　　“你……为……为什么！”

　　“因为我生来就是为了杀你！”说话间，苏薇手上用力，撕开了夏风的腹部，鲜血洒了一地。

　　这一刻，夏风除了身体的剧痛，那可跳动的心脏更痛。


第501章 星星之火

　　夏风含泪看着完全陷入疯狂的苏薇，整颗心被无情的撕碎，那种疼痛远比插入小腹中那只手带来的痛更加。

　　“好……好好，你杀我，我认！”

　　我认！

　　这两个在山谷中咆哮，一声声的回荡……

　　迷雾之外，贝塔丝脸上写满了担忧，琼斯黛眉也微堆积，只有原住民首领，脸上却浮现了笑容。

　　“他活着走出来的机会不大。”原住民首领看了贝塔丝等人一眼，说道，“所以，你们活着的希望也不大。”

　　顷刻间，琼斯等所有人都充满了警惕，原住民首领手下八大战将杀气凌然的围了过来。

　　“等等。”情急之下，贝塔丝制止，直视着原住民首领，“他刚进去你就断定不能活着出来，是不是太急躁了？”

　　“那好，给他三天时间，也给你们三天活命的时间。”原住民首领笑道，一扬手，说了一句鸟语，八大战将虽然不情愿，最终还是跟着首领离开，只留下贝塔丝等人。

　　看着那层浓厚的迷雾，贝塔丝留在心中的只有祈祷。

　　“我没想到你们两人都这么厉害。”一直不做声的大胡子，这时候似乎有了勇气。

　　琼斯冷哼一声，“别逼我杀你。”

　　“你！”

　　“够了！”喝住两人，贝塔丝凝重道，“我们能不能活下来，只有靠他，当然，你们愿意自相残杀，我绝不阻拦。”

　　……

　　夏风发出了悲愤的吼喊，可下一秒，周围的一切都变了，不再是海边，没有了科考船，没有了日本人，也没有了苏薇，原本被苏薇洞穿的小腹也没有了鲜血。

　　这是……是幻象，真的是幻象！

　　隐约可见身影的迷雾中，夏风身躯瑟瑟的抖动，可是尽管那让人心碎的场景消失了，他依然感觉心里堵得慌，那是一种莫名的疼痛。

　　绝世美女曾经说过，也许最后下手的将会是自己身边的人，上一次南宫月翎冲他背后开了一枪，从那时候开始，他已经有了预见性，他试着接受这种被人安排好的命运。

　　可是，他终究是一个人，有自己独立的思想，有些事兴许能够明白，但真正的遇到之后，那又是另一种状态。

　　周围的场景变了，即使夏风知道这是三角杯的神奇之处模拟出来的东西，偏偏这种假象还是冲击了心理防线。

　　碰！

　　枪声响了，子弹射向了自己的背后，当回过头看着慌张，挣扎的南宫月翎，夏风的心再一次的被冲击，不久之前上演的一幕重新的出现在眼前，两个女人，两个让他爱着的女人，都向他下手，那种滋味无法用语言来形容。

　　接着，南宫月翎消失了，最好的兄弟，小白，超子，董卓，小美……甚至失去消息很久的小樱都出现了，他们脸上没有了往日的亲近，相反，一个个都散发着极强的杀意。

　　“你们也要对我对手，是吗？”夏风语气带着颤抖，静静的看着每一个出现的兄弟。

　　没人说话，手中握住武器，一步步的走了过来。

　　被自己女人杀害，现在又遭遇了兄弟围杀，夏风整个人已经到了崩溃的边缘，他放声的狂笑，笑声之中带着无尽的苍凉。

　　“你曾经是我们的老大，可也因为你，我们都遭受了无尽的伤害，夏风，在你心里拿我们当过兄弟吗？”

　　“在你眼里，我们永远都是你利用的工具，什么狗屁情义，那是都他妈是骗人的。”

　　“夏风，你为了那该死的使命，拿我们当什么，既然你能够这么无情，就别怪我们无义！”

　　“和他废话做什么，杀！”

　　站在原地的夏风面对自己最好的兄弟冲过来，看着那一张张熟悉而充满仇恨的脸，他的身躯已经从瑟瑟变得剧烈，一拳一拳，一掌一掌，一刀一刀，每一次的攻击，打在的不是身体上，而是那可脆弱的心灵上。

　　“阎王阁下，你还记得我们吗？”

　　“夏风，你毁了我齐家，打算就这么算了吗？”

　　一个个的人增多，每一个都带着怨恨，每一个人的逼近，夏风就下意识的往后退去，捂住脑袋，气血疯狂的躁动，一口鲜血图口而出。

　　为什么，为什么会这样。

　　“啊！”狂吼声穿透了山谷，再一次的掀起了回荡。

　　此刻的贝塔丝，整颗心仿佛被什么东西拽住，用力的呼吸，却依旧有种窒息的感觉。

　　“阿风，你要挺住，你要挺住，外边还有你的兄弟，还有你的女人，还有你在乎的人，你不能放弃。”

　　琼斯嘴角动了动，终究还是没有说话，迷雾中第二次传来的声音和前一次不同，这一次，完全能够感觉到一股暴烈的气息。

　　迷雾之中究竟有什么没人知道，大胡子等人不禁交替眼神，彼此都屏住了呼吸。

　　山谷某处，原住民首领安静的注视着迷雾，原本平静的脸色掀起了几许波澜，别人也许感觉不到，但他守护在这里许久，完全可以感觉到迷雾中除了那股暴烈之气，还有三角杯气息的波动。

　　曾经他不是没有动过三角杯的心思，可留给他的只有伤楚，到了后来他也看开了，有些东西不该是自己的就永远不会是，勉强的占取，换来的也许不是力量，而是一种毁灭。

　　如果说之前怀疑琼斯的话，现在他开始相信了，自从他出现在这片神秘空间以后，从来没有出现过除了他的人类，更没有人和三角杯产生感应，现在这个人出现了。

　　他的存在本身就是一个迷，连自己弄不清楚的谜题，也许因为某种使命，他才出现，而现在这种使命快要完成了。

　　“首领，我们干脆直接动手杀了那些家伙。”一个战将说道，当然用的是他们的语言。

　　“没错，这些人出现在我们的世界太奇怪了，说不定会给我们带来灾难，首领，为了族人的安危，不能再等了。”

　　八大战将，态度相同，彼此都发表了自己意见。

　　直到最后一个人说完，首领才转身看着他们，凝视了很久，被这种眼神看着，八人齐齐的垂下了头，甚至不敢直视。

　　“他是那个人，让我完成使命的人，也是神杯真正等待的人，你们要杀他，难道不害怕神灵的惩罚？”

　　“我们……”一人又质疑道，“首领，你没有搞错吧，那个家伙如此弱小，怎么可能是神杯等待的人。”

　　首领没有回答，扭头继续看着迷雾，良久后唏嘘道，“神杯的气息越来越强了，他不是那个人，谁会是？”

　　“这……”

　　“他来到这里，这是冥冥之中的主宰，是神灵的安排，但是……”首领眼中忽然闪过了一道寒意，“跟他一起出现的那个女人，必须死。”

　　八人一怔。

　　“因为它她比那家伙厉害，她的目的也是神杯。”首领刚说完，一个蓝皮战将就请战，“首领，一个连神禁之列都不及的弱者，我去吧。”

　　“我去。”

　　“还是我吧。”

　　“不！”制止了几个争抢的手下，首领道，“现在还不是时候，等等吧。”

　　八人对视一眼，然后恭敬的应道，“是，首领。”

　　望着迷雾，首领眼神迷离，脑海之中似乎苏醒了某些记忆，逐渐的，脸上浮现了别人不懂的笑容。

　　处在迷雾中的夏风一次又一次遭受着身体和心灵上的袭击，此刻的他浑身猛烈的颤抖，面部极度扭曲，彻底的陷入了疯狂中，“你们都要杀我，都想要我的命，哈哈哈，该死的幻象，都给老子见鬼去吧。”

　　这里发生的一系列怪事，逐步的摧毁着他内心的防线，眼见就要陷入崩溃之际，体内意识空间中那两颗原石之心却绽放起了耀眼的光芒，让即将陷入黑暗中的夏风保持着一丝清明。

　　也是这一丝清明让他清醒了过来，正所谓星星之火可以燎原，那一丁点光芒逐渐燃烧，释放着巨大的光芒，渐渐的将黑暗吞没。

　　幻象，一切都是幻象。

　　这是三角杯模拟出来的假象，这是对他的考验，如果真的被内心中那些恐惧占领，他就真的输了。

　　不，他不是一个甘愿服输的人。

　　他要反抗，他要逆袭，他要在最后一颗寻找反扑的机会。

　　情感，在某种时候能够帮助自己，在某种时候又是摧毁自己的利器，显然，三角杯感应到了夏风这出软肋，所以才模拟出了一道道幻象，夏风扛了下来，才能通过第三座三角杯的考验，反之，他的一切都将被终结。

　　命运这东西太过奇特，既然命运轨迹已经发生改变，那么，无论这个条路上有多少艰难和阻碍，他都要毅然的走下去。

　　“想击垮老子，做梦！”狂吼一声，夏风身上涌动着体内两座三角杯供给的力量，瞬间金光大胜，耀眼的金光将浓厚的迷雾给穿透，被迷雾笼罩的地方也被渲染上了一片金色，宛如夕阳烧红之后的晚霞。

　　距离原住民首领给出的三天期限已经过去了两天，当贝塔丝等人看到迷雾中呈现的金芒，心中都泛起了期待。

　　“阿风……”

　　金光还在继续绽放，强大到了让人无法睁开眼睛，当金光逐渐消散，那一团迷雾已经消失不见。

　　夏风站在原地，胸膛距离的起伏，豆大的汗珠悬挂在下巴，他缓缓抬头，看在悬浮在斜上方的三角杯，这是第三座三角杯。

　　簇簇簇簇……

　　三角杯旋转，溢散出奇特的符号，夏风体内两颗原石之心冲出体外，同样闪耀金光，与在昆仑山那次一样，产生了联系的金色光线，唯一不同的是，这次是两个原石之心同时拉动着第三座三角杯。

　　“你输了，我赢了！来吧！”看着第三座三角杯，夏风擦了一把汗，脸上洋溢起了会心的笑容。


第502章 更多疑惑和怀疑

　　“阿风！”

　　走近的夏风呼了一口浊气，抿嘴含笑，“我没事。”

　　而这时，原住民首领也过来了，看着对方，夏风收住了笑容，“希望你遵守承诺。”

　　“我说到做到。”原住民首领点头，忽然做出了所有人都大为吃惊的举动，他单膝下跪，而跪的对象正是夏风。

　　夏风瞳孔紧缩，“你这是做什么？”

　　“您值得我跪。”原住民首领正色道，“属下该死。”

　　贝塔丝拉了拉夏风，递了一个眼神，而在旁边的琼斯心里却泛起了不安，原住民首领这一跪，还自称属下，那事情就严重了。

　　原本在琼斯看来，只要能够离开这片奇特的空间，即使夏风不愿意拿出三角杯，她也有绝对的力量让他拿出来，可是现在有这么一位完全吃不透实力的强者成为了夏风的属下，性质就不同了。

　　“你起来吧。”绝世美女称呼他为丈夫，现在这个强者又称呼自己为属下，这又勾起了夏风心中的疑惑，他究竟是谁，或者应该说另一个他是谁。

　　之前的两座三角杯发生异变，破碎成了原石之心，产生的力量将他从地狱之门拉回来，还出现了一个和他相同模样的人，脑海里也多了一些奇特的记忆，但那些记忆碎片都是模糊的，并没有给出答案。

　　命运让他和三角杯产生了联系，另一个他也说过没获得一座三角杯将恢复一部分记忆，现在只得到三座，还有足足四座，而且这第三座还保持着三角杯形态，没有破碎成原石之心，也许储存的信息当它破碎那一刻才会出现。

　　他和异维度七大种族是靠什么维系在一起的，他们身上的诅咒又和他有什么关系，造成诅咒的真正原因是什么，原石之心究竟是一种什么东西，一切的一切，都是疑问。

　　见夏风准备开口，原住民首领道，“我知道您想问什么，但我知道的也有限，很多疑问需要你自己去追寻。”

　　“好吧。”夏风苦笑，扭头看向了琼斯，被他看了一眼，琼斯明显多了紧张。

　　原住民首领和夏风成为一路的，那她就被孤立了，这人有多强根本无法预计，就算身边那八个怪物都远强于自己，动手，无疑是死。

　　“我会遵守承诺，但是……”突然间，夏风将三角杯召唤出来，“你真的还想要吗？”

　　被夏风一问，琼斯犹豫了。

　　实际上对于三角杯的信息她掌握得并不多，她和杰克勾结收集三角杯的信息无意中发现了日本人的意图，混入了科考队，巧合的是又在南极碰到了夏风。

　　但琼斯并非一个愚蠢之人，她记得夏风的话，也会自己分析问题，倘若真的这么好得到，别说外界的强者了，面前这位原住民首领就深不可测，为什么他没有得手。

　　这东西，真的可以拿吗？

　　琼斯犹豫了。

　　但是为了得到力量，她已经背弃了那些异族势力，俗话说纸是包不住火的，一旦异族势力发现她背地里搞小动作，等待她的只有一条路，那就是死。怎么样才能不死，只有获取绝对的力量，而三角杯无疑来说是一个很好的选择。

　　现在三角杯就在自己面前，如何做？

　　是放弃还是赌博？

　　琼斯伸出了手，可即将碰到三角杯的时候，手指又弯曲了，直视着夏风，“你在给我布陷进！”

　　“我是你的敌人吗？”夏风正视着琼斯，问道。

　　愣了一下，琼斯摇头，“算不上。”

　　“既然你不是我的敌人，我为什么布下陷阱等你钻，我这人说到做到，只是完成我的承诺罢了，但是这东西，真没有那么好控制，也许你能掌控它，也许你会死，选择，在于你。”

　　这一下，琼斯又犯难了。

　　选择就等于在赌博。

　　沉思了三分钟，琼斯贝齿紧咬，做了这么多努力就等的这一天，哪怕是赌博，也要赌一次。

　　“我试试。”

　　“随你！”

　　手握住了三角杯，周围的每个人都注视着琼斯，可奇怪的是，握住三角杯之后，根本没有什么反应。

　　“不可能，刚才怎么会有金光，力量，我要力量，给我运转！”琼斯不断摇头，催动着力量灌注在三角杯之上，一次一次的冲击，偏偏三角杯就像一个死物一样，没有任何反应。

　　“为什么，我已经得到了你，给我力量，法克鱿，给我力量。”这种反差，让琼斯陷入了疯狂。

　　夏风轻叹了一声，“不是任何人都能控制它的，它没杀你，已经是你的运气。”

　　“我不相信，我绝不相信，该死的混蛋。”琼斯依然不愿放弃，八门高手的力量也不算弱，然而，这次三角杯又反应了，的确闪耀起了微弱的金光，周围还盘旋起了奇怪的符号。

　　见此，琼斯大喜，“我就知道，你会给我力量，快，给我力量，我要变强，快！”

　　夏风没作声，原住民首领却摇了摇头，示意之前准备杀死琼斯的战将别动手，因为根本不用动手了。

　　金光变强，奇特的符号顺着琼斯的手越来越多，将整个身躯笼罩，而琼斯的确感觉到了一股很强大的力量。

　　“我成功了，呵呵哈哈哈，我成功了，我不再害怕异族强者，我要成为绝世强者，哈哈……”

　　只是，奇异的事再次发生，琼斯抓住三角杯的手开始焚化，三角杯依然悬浮在空中，焚化还在继续，从手臂到手肘，然后到了肩膀，而那些奇怪的符号也全都没入了琼斯的身体，刚刚感觉的强大力量轰然撕裂了她的身躯。

　　“不……不！为什么会这样，救我，夏风……”

　　声音到这里已经结束了，琼斯的身躯完全粉碎，连灰烬也没有留下，分解成了点点力量，飘散在空中。

　　大胡子等人齐齐用力猛吞口水，心里拔凉拔凉的，幸好不是他们拿到了三角杯，不然现在死的就是他们，这东西果然是一个不祥之物。

　　看着消散的琼斯，夏风鼓动腮帮子，长呼了一口气，“我已经让你做选择了，这条路是你自己选的，怨不得我。”

　　说完，夏风看向原住民首领，还没说话后者就抢先道了，“你跟我来，一个人来。”

　　“好！”

　　跟着原住民首领到了山谷内壁，然后穿过了一条夹缝，来到了另一个山谷，到了中央位置，原住民首领止住了脚步，没有回头，也没有转身，说道，“自从我来到这里从没有离开过，这是一片奇异的空间，我不会死，顶多陷入沉睡，无尽的岁月，其实那不是好事。”

　　说完，原住民首领才转过身，看着夏风，继续说道，“你获得了它的认可，我的使命也得到了终结，我感觉到了血液的涌动，我终于变成了一个正常人。同样，我也苏醒了很多记忆。”

　　“你是……”制止了夏风，原住民首领道，“这里的人都是七族之人，他们被拉入这片空间，在这里繁衍后代，他们也是一群可悲之人，你的出现打破了这一切。”

　　“我知道你想问什么，可我知道的真的有限，能告诉你的也有限，你想问什么就问吧。”

　　看着对方，夏风沉默，组织了一下语言，然后蹙眉，“你是谁？”

　　“我是你的族人。”

　　“另一个我是谁？”

　　“您是我族之王。”

　　“七族的诅咒和我有什么关系？”

　　“因为七族联手毁灭了我们的世界，您找到了原石之心，用奇异的能量给七族种下了诅咒，并且催生了另一个维度世界，至于原石之心是什么，没人知道，他们为什么要屠尽我族的原因也是因为原石之心，这些答案只有你一个人才能解开。”

　　夏风轻轻点头，果然，知道的信息并没有太多，他和七族之间的纠葛源于三角杯，而作为原石之心的三角杯究竟是什么根本不能追寻。

　　唯一庆幸的是他能够打通和原石之心的联系，心中的疑惑也许之后聚齐七颗三角杯才能解开。

　　这片神奇的空间那些怪物一样的人就是七族的后裔，通过了混合婚配形成了新的一群人，这里的时间流速原本就超过外界，他们在这里繁衍多久也去无法追寻。

　　“你的实力太弱了，也许未来的某一天……”原住民首领没有说下去，“带着那些人离开这里吧。”

　　重新回到了气泡拉入的那个地点，送他们的只有原住民首领一人，迟疑之后夏风道，“谢谢你，你真的不愿意离开？”

　　“走吧，三角杯能带你们离开。”原住民首领没有多说。

　　夏风点头，催动着三角杯的力量，果然，凭空出现了一个气泡，产生了极大的吸力，将夏风，贝塔丝，大胡子几人都吸了进去。

　　等到夏风离开，原住民首领脸上的淡然消失了，放声的狂笑起来，“已经三座了，曾经就差那么一点，差那么一点就能打开那扇门，用不了多久，用不多久了……哈哈哈。”

　　当然，夏风是不可能听到原住民首领的狂笑，更加不知道这个人究竟是谁，又是因为什么而狂笑。

　　气泡打开，所有人再次出现在那个遗址，四根立柱依旧，那些被破坏的石台还在，仿佛一切都没有发生过一样。

　　夏风回头看着四根立柱上的猛兽，忽然又发现了它们眼中闪过了一道光烁，很快又消失不见。

　　“你怎么了？”

　　回过神来的夏风笑了笑，“没事，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　离开了冰洞，离开了冰川，夏风却一路在琢磨原住民首领所说过的每一句话，还有那立柱上很诡异的猛兽，似乎，事情并没有那么简单，一个疑惑没有解开，又有了新的疑惑，他始终怀疑对方的话有假。

　　这些绝世强者每一个说话都有所保留，是他们真的不知道曾经的真想还是刻意在隐瞒什么，为什么要隐瞒，太多的疑惑环绕在心上。


第503章 苏薇的变化

　　“嗯？”夏风突然止步，伸手拦住了大胡子等人，“等等，有动静。”

　　果然，当八人停下脚步，就听到了天空中嗡嗡的声音，夏风拉住贝塔丝，一头扎进了一堆雪里，同时冲大胡子等人道，“你们别动，是小型无人机。”

　　无人机大约一个笔记本电脑大小，由四个螺旋桨支撑着机身，中间有个摄像头。

　　大胡子立即明白了夏风的意思，示意其他人别声张，然后对着无人机比划了一个手势，并且拍了拍身上的包。

　　科考船上，一条电脑面前，一个年轻人男子扭头看着旁边的男人，说道，“坂田君，是沃夫，他们应该拿到了东西。”

　　坂田眯起眼睛盯着监控画面，伸手捏着下巴，“打开麦克风。”

　　“是，坂田君。”

　　小型无人机盘旋到了大胡子面前，摄像头对着他，传来了坂田的声音，“沃夫先生，东西拿到了吗？”

　　大胡子咬牙，哼了一声，“东西拿到了，可我的兄弟死得差不多了。”

　　“沃夫先生果然非同一般，我要看看东西。”坂田君笑道，“介于你兄弟的损失，我会在报仇上额外给你们补偿。”

　　大胡子将包取下来，但没有打开，在摄像头面前扬了扬，“这东西很危险，还是不打开的好，希望你遵守承诺，我们只是为了钱。”

　　“成交。”虽然没有打开，不过坂田已经从轮廓上看出来是一个三角形椎体。

　　“别让这玩意儿在我面前晃悠，一天之后科考船汇合。”不得不说，大胡子还是震得住场的角色。

　　等无人机升空，夏风两人依旧没有出现，日本人向来狡猾，谁也不能肯定会不会偷偷的监视大胡子等人，提早暴露不是明智的选择。

　　科考船上，电脑男道，“坂田君，我会沿路盯着他们。”

　　可坂田却摇头，“不用了，他们是为了钱，而且除了这条路，没有其他的路，没有了船，他们只能死在南极。”

　　“哈伊！”

　　“不过……”坂田又看向了身边另外的人，“给我仔细搜，他们不在船上一定也会想办法上船。”

　　“哈伊！”

　　到了甲板，坂田吹着海风，双眼迷离，“夏风，连吉川都死在你手里了，我还真想见识一下你的本事究竟如何。”

　　夏风两人跟在后面，保持了一定的距离，隐约能够看见大胡子等人的身影。

　　忽然间，夏风捂住胸口，贝塔丝一把扶住他，“阿风，你怎么了？”

　　呼了一口气，夏风道，“要赶回科考船还需要一天，你跟上他们，我得梳理一下体内的力量。”

　　每得到一座三角杯，力量都会有所增幅，即使现在没有让第三座三角杯破碎，可力量还是多了很多，不梳理一下力量，不见得是一件好事。

　　“那你小心。”贝塔丝没有矫情，刚准备走，又被夏风叫住，“苏薇在船上，我担心……”

　　“放心吧，我会想办法找到你的女人。”一个卫生眼砸来，贝塔丝酸溜溜的道，然后便离开。

　　看着贝塔丝离开的背影，夏风不禁苦笑，无奈的摇了摇头，随后才找了一个地方盘坐起来。

　　距离上次两座三角杯劈碎成原石之心时间太短了，力量突然增幅得太多，必须想办法稳固，否则不但不能成为自己的助力，反倒成为累赘。

　　因为遭受天然磁场力量冲击，现在暴风一号和光舟双双失去了联系，修复暴风一号找老西恩即可，可光舟还得绝世美女帮助，但换一个角度，就算没有两件东西，该走的路还得走。

　　一天之后。

　　夏风睁开了眼睛，长吐了一口浊气，成功的站上了八门初期，实力又向前迈进了一大步，多了一座三角杯，能够爆发的力量更多了，他更期待第三座三角杯破碎，与另外两座真正融合那一天。

　　当然，这次的提升并不大，比起上一次差了一个等级，可见到了七门之境后，想要提升越来越难了。

　　有时候夏风在想，如果将七座三角杯聚齐了，那将达到何种实力，神禁之列的强者有自己的等级，最强的又有多强。

　　剑皇有着神禁一重天巅峰的实力，已经是一方强者，师父无影之皇在法国那个夜晚更是燃烧力量，爆发出了更强的力量，不然那位血杀之皇也绝不会害怕。

　　小艾是议会会长，魔族，教会，还有那些巨人中的强者究竟在什么层次还不知道，还有那位让他完全吃不准的绝世美女，不过夏风能够感觉出来，从单个实力来讲，他们都是地球维度的超级高手。

　　也许异维度世界还有更厉害的强者，神禁三重四重什么的，但是距离现在的他太遥远了，现在最应该做的就是稳固力量，一步步的提升，只有当实力变强，才是根本。

　　异族在地球这个维度世界究竟存在多少势力目前还不清楚，那些野心勃勃的人依旧不会放弃，夏风也不是好高骛远之人，就算比常人奇特，得到了三角杯，还可能是某位大能者，可现在的他还只是萌芽中，以后会面对什么一切都说不清楚。

　　不过他相信，终有一天，那些盘绕在心中的疑惑会解开，他也会变得更强，将试图对他不利的人摧毁。

　　实力达到了八门初期，速度比以前快了不少，全力奔行，只用了三个小时就追上了大胡子等人，贝塔丝没有现身，从另一个方向跟在大胡子等人身后，而大胡子几人也不是傻子。

　　包里装的是切出来的冰块，那些日本人得到了三角杯，估计会在第一时间对他们下手，选择和夏风合作是最明智的。

　　在船上，几个身影晃悠，手里拿着望远镜，远处已经可以看见大胡子等人的身影。

　　“通知坂田君，他们到了。”

　　一个船舱内，苏薇双手被绑着，坂田笑盈盈的看着她，“苏薇小姐，你可真能躲，让我找了这么久。”

　　苏薇哼了一声，别过头不做声。

　　“我知道你在等夏风，等你的白马王子。”说着，坂田缓缓的靠近，满脸邪异的笑容，“不过我要告诉你的事，你的白马王子这次会变成死马。”

　　“就凭你！”苏薇冷眼直视着坂田，后者笑容更胜，“没错，就凭我，吉川那废物杀不死他，但我能。”

　　苏薇冷笑，“那你就继续做你的美梦吧。”

　　坂田刚准备说话，一个手下进门，伏在耳边小声的说着什么，闻言之后，坂田立即走出了船舱，“你们五个给我看着这个女人。”

　　“哈伊！”五个武士点头哈腰，等坂田离开，看向苏薇时，眼中纷纷流露出邪光，不论是美貌还是气质，苏薇对男人都具有极大的吸引力。

　　感受五个男人那邪恶的眼神，苏薇脸上更加冰冷，“奉劝你们一句，别惹我。”

　　“哈哈哈，别惹你，支那女人，你似乎忘了现在的处境。”

　　“渡边，等坂田君收拾了那个夏风，我们一定要好好享受这女人。”

　　“华夏这个国度虽然可耻，但华夏的女人的确够味，哈哈哈。”

　　……

　　看着五个男人，听着那些污秽的语言，苏薇心中升腾起了一股强大火焰，她自己也不知道为什么，这次来了南极之后，对情绪的控制变得越来越弱了。

　　甲板上。

　　大胡子六人已经上了船，坂田负手而立，看似平静，内心中却掀起了狂潮，师父让他寻找这座三角杯，虽然不知道究竟为了什么，但傻子都能猜出来三角杯一定不简单。

　　“沃夫先生果然守时。”坂田笑了笑，做了一个请的手势，“欢迎回来。”

　　“少废话，东西在包里，但我要先得到钱。”看了看不远处另外一条船，“还有，这是我们的船，请你离开。”

　　坂田一脸笑意，向旁边一个人递了一个眼神，后者拿出一台电脑，走到了大胡子面前，桌面上出现的是一个国际汇款转账的页面。

　　“按照约定，两千万美金，介于你兄弟的损失，我多给你五百万。”话音落下，抱着电脑的人已经输入了帐号，只需要敲击确定，两千五百万就转给了大胡子，但他就是没有确认。

　　看出了大胡子的不满，坂田向前了走了几步，目光一直盯在大胡子的袋子上，“我要看东西。”

　　“你信不过我？”大胡子故意这么说。

　　坂田摇头，“不是信不过，生意就是生意，货到付款，天经地义，我只是想看看是不是真的，这并不过分吧。”

　　看着坂田，大胡子表面平静，其实内心早就掀起了恐惧，这帮日本人绝对不好惹，他包里也仅仅是一坨冰块，根本拿不出东西。

　　大胡子能够稳住，其他人未必就能稳住，脸上那微微的反应已经被坂田捕捉到，脸上的笑容沉了下来，“你根本没有拿到东西对吧，还想我转账，让我们下船，沃夫，你是不是想得太天真了。”

　　就在这时，甲板上涌出了不下于二十个武士，将大胡子等人围在了中央。

　　坂田轻飘飘的整理着衣服，眼中闪过精光，“我最恨别人欺骗我，而你恰恰触碰我的底线，这是很严重的后果，这个后果你知道是什么吗？”

　　大胡子等人都充斥着紧张，都祈祷着夏风的出现，因为要活下去，夏风是他们唯一的希望。

　　“东西当然在我手里，但的确不在这里。”将包扔在了甲板上，大胡子故作轻松，“咱们别兜圈子了，你得到了东西想过让我们活命？”

　　“你在威胁我？”

　　“算不上威胁，我只是想活下去。”大胡子哼了一声，“是你们不讲道义在先，我留一手有错吗？”

　　坂田的嘴角猛烈的抽搐，但为了得到三角杯，他必须忍住，可偏偏在这时候，一声闷响传来，什么东西飞了过来，落到了他脚下，定眼一看，所有人大惊，因为飞过来的是一半截尸体，沾满了鲜血。

　　“坂田君，那女人……”呼哧——跑出船舱的人还没说完，身躯就被撕裂，鲜血溅了一地。

　　走出船舱正是苏薇，只是，此刻的苏薇不管是气息还是样子都发出了极大的变化，阴冷的脸上沾满了鲜血，浑身瑟瑟的发抖，脸上的表情扭曲，扭曲中带着疯狂，还带着害怕与复杂……


第504章 能宰吉川武，也能宰了你！

　　突然发生的变化让所有人始料不及，就连坂田都没有想到控制住的苏薇会有这么血腥的一面。

　　从资料上看，苏薇只是一个冷傲的女总裁，如今看来，似乎并不是这样，这个女人远比想象的更危险。

　　看着浑身瑟瑟而动，身上溢散着狂暴气息的苏薇，坂田脸上写满了凝重，尤其是苏薇眼中那妖异的蓝光，让他不敢放松警惕。

　　“啊！”此刻的苏薇根本不知道自己在做什么，心中唯一有的就是杀戮，那个声音不断在怂恿着她，要杀死面前这些人。

　　“八嘎！”一群武士急速围上来，纷纷手握武士刀，“杀！”

　　再度狂吼，苏薇如一个嗜血的恶魔，扑进人群，又一次的掀起了杀戮，不管是本能的驱使还是其他作用，她唯一知道就是杀人。

　　呼哧——轰！

　　唰唰——

　　断臂，鲜血，头颅不断飞洒，原本圣洁一样的女人变成了一个血腥的刽子手。

　　“找死！”坂田冷喝，急速出击。

　　在一旁的大胡子等人心中也震惊不已，不管是夏风还是苏薇，都给他们留下了太多的震撼。

　　“头儿……”

　　大胡子锁定了那个抱着笔记本电脑的人，眼中寒光毕露，“杀人转账，我们要搏一搏。”

　　大胡子的话让几个仅剩下的兄弟杀气大胜，事情已经发展到了这步，要想活命就得干掉这些日本人，已经死了那么多兄弟，他们也要拼一拼。

　　“动手！”

　　两个兄弟突然发动扑向了抱着电脑的那人，后者也一直警惕，第一时间就跑。

　　“跑得了吗？笑话！”大胡子另外两个兄弟从侧面拦住，四个人一起扑向了电脑男子。

　　“八嘎！该死的长毛猴子，滚！”

　　四人目露凶光，“日本猪，去死吧。”

　　杀人，夺走电脑，当敲击下转账确认，大胡子几人从船上某处拖出了一批枪，对着日本人武士就是一阵乱射，“啊啊啊，去死吧。”

　　哒哒哒……突突突……铛铛铛！

　　一拳逼开了苏薇坂田大怒，“沃夫，你一定会死得很惨，我保证……”

　　呼哧——

　　话还没吼完，坂田身上被抓了一爪，留下了一道血痕，苏薇嘴里发出低吼，不断的进行攻击。

　　“该死的支那女人，我要宰了你。”堂堂八门强者，竟然被偷袭受伤了，坂田如何不怒。

　　说来奇怪，从找到苏薇开始，根本没有在身上发现任何的力量波动，而且资料上苏薇也只是一个普通人，但现在苏薇所表现的力量太诡异了，虽然只有七门水准，可这种完全不顾后果的战斗方式让人感到害怕。

　　还有一点，苏薇的力量不算太强，但速度很快，完全没有套路，没有固定的轨迹。

　　一个个手下被撕裂，坂田身上被一下下的溅起了鲜血，看到这一切，很快就被杀意笼罩，真正的杀意，他要杀人，哪怕对方是一个女人，他也真正的动了杀心。

　　船下，还有一个人更为震惊，那就是一路跟来的贝塔丝，她完全不敢相信看到的是真的，更不知道苏薇身上究竟发生了什么变化，会变成这样一个嗜血的恶魔。

　　“日本猪，法克你祖宗！”两个兄弟被杀，大胡子放声咆哮，端起手中的枪乱射，“死，都给我去死。”

　　吼声将贝塔丝从愣神中拉了回来，她下意识的回头张望，却没有发现夏风的影子，心里难免有了着急。

　　苏薇身上的变化的确太大了，可她看得出来那个日本首领实力很强，只要苏薇力量有所消耗，速度被拉低，绝不是那日本高手的对手。

　　“谢特！”骂了一声，贝塔丝几个纵跃翻上了轮船，一个手刀杀死一个日本武士，夺刀扑向战斗圈，同时冲大胡子吼道，“别分散。”

　　听到吼声，大胡子几人快速合拢，日本武士人数是他们的好几倍，还具有强悍的战斗力，如果被分散逐个击破，他们活着的可能性很小。

　　现在贝塔丝出现了，意味着夏风也来了，对于大胡子几人来说就是强心针，又多了一丝活下去的希望。

　　“杀了那该死的女人。”十七八个武士兵分两路，五个扑向了大胡子几人，剩下的全都围住了贝塔丝，眼中纷纷涌现了憎恨。

　　轰！

　　一个猛烈的撞击声将贝塔丝的注意吸引，只见苏薇撞击在金属设备上，猛吐了一口鲜血，但她并没有因此就发现，嘶吼了一声，如一只野兽一样冲向坂田。

　　“杀我这么多属下，你死也够了。”坂田一脸狰狞，抽出了身上的佩刀，整个人被一股暴烈的气息笼罩。

　　“苏小姐。”贝塔丝刚动，十几个武士就扑了过来，十几把刀从不同的方向劈砍而来，刀刀找准了要害。

　　高速奔行中的夏风突然骤停，望着甲板上的厮杀，脸上充斥着凝重，苏薇，为什么她会变成这样，难道是因为她生父的精血？

　　簇……轰隆！

　　坂田君再次将苏薇打飞出去，骤然而近，举起武士刀，“绝望吧，可恶的女人。”

　　“绝望的是你！”终于赶到的夏风凭空一拳将坂田逼开，又连续两拳将他逼出了袭击范围，侧身窜近到了苏薇身边，满脸慌张，“薇薇，薇薇，你冷静。”

　　“吼！”苏薇瞳孔中溢散的蓝光越来越强，不仅没有听见去，反倒一爪扫在夏风身上，拼命的向他扑过来。

　　该死，该死！

　　躲开了苏薇的袭击，夏风着急中带着愤怒，也许苏薇是因为某种特殊力量的加持，现在已经神志不清，根本分不清敌我，但凡靠近的人都会被视为敌人。

　　“哈哈哈，夏风，被自己的女人伤的滋味不好受吧，你们这些可恶的华夏人，为什么总是阻碍我大日本民族的撅起，为什么！”

　　吼声一落，坂田已经杀到，“吉川武那废物杀不了你，但我会成为你生命的终结者。”

　　刚刚躲开苏薇的利爪，夏风又迎上了坂田的长刀，溢散的刀劲划伤了他的衣服。

　　“不宰了你，老子就不姓夏。”夏风满脸狰狞。

　　吉川武是七门中期的强者，那时候夏风全凭激化三角杯的力量，加上暴风一号才将其斩杀，而这个坂田的实力明显更高，应该和琼斯一个水准，现在夏风没有了暴风一号相助，但是他的实力已经得到了很大的增幅。

　　那一晚，他能拼着虚脱杀死五个八门初期的魔族，这次南极之行得到了第三座三角杯，实力已经站上了八门，独自面对坂田，杀人不难。

　　“就凭你！先顾好你自己吧，哈哈哈。”

　　坂田可不是蠢人，不管苏薇是因为什么原因变成一个嗜血的刽子手，他都能够看出夏风眼中的紧张，那么，这种绝佳的利用机会，怎么能放过，所以，在袭击夏风的同时，他将苏薇拉入其中，用来制衡夏风。

　　躲开坂田一击，夏风又要提防苏薇，这打不能打，杀不能杀，一时间，夏风的确陷入了苦恼中。

　　“不敢杀她是吗，哈哈哈，夏风，你那愚蠢的感情只会将你拖入地狱！”得逞的坂田大笑，又苏薇袭击夏风，他要减少很大一部分力量，而且夏风对苏薇的顾忌，战斗力也有明显的下降。

　　夏风急速闪跃，他暗暗吃惊苏薇的速度，坂田利用苏薇来困住他，可他不能这么做。

　　苏薇袭击他，他只能选择躲避，而如果将苏薇引过去袭击坂田，对方绝对不会留手，即使很可能尽快杀死坂田，但是那样就完全将苏薇拉入险境中，他不想这么做，也不能这么做。

　　“薇薇，你冷静一点。”

　　“吼”很可惜，敌我不分的苏薇哪里听得进去，更无法知道夏风的着急，完全被杀意笼罩的她只知道轰击，杀死这个靠近的人。

　　坂田朗声大笑，随即轻蔑道，“阎王？也不过如此。”

　　“滚你麻痹！”找准机会，夏风锁定了坂田就是一拳，可对方似乎早就有准备，利用苏薇当幌子，不仅躲开了夏风的袭击，还趁机划中了夏风一刀。

　　“南极，将会成为你真正的葬身之地。”

　　中刀猛退，夏风大恨，不行，这样下去太被动了。

　　看到狂暴中的苏薇，夏风心一横，心中默道，“薇薇，对不起了。”

　　夏风突然发动，将目标锁定了坂田，知道他肯定会再一次利用苏薇做幌子，果然不假，刚刚一动，坂田又重新打起了同样的算盘。

　　只是，这次结果既然不同。

　　杀到中途的夏风全力催动力量，将速度提升到了极致，突然改变了方向，放弃了袭击坂田，冲近苏薇一把抱住她，用力甩入了冰冷的海水中。

　　也许寒冷的海水能够淡化心中的杀戮之意，让她清醒过来。

　　“嗯？”

　　“你的算盘失算了。”夏风狂吼，“老子能宰了吉川武，也能宰了你！”

　　没有苏薇干扰，夏风没有了顾忌，实力大开，经过一天的力量梳理，他已经适应了八门初期的状态。

　　不好！

　　感觉到了夏风浓烈的杀意，坂田脸色巨变，猛退，侧身一刀斩出，逼开夏风之后，双腿成弓字步，举起武士刀，“万象无痕斩！”

　　“斩你麻痹！”破空出击，夏风逼开刀劲，出现在坂田面前，重拳化为手中，一击戳进了其胸膛，“八门强者牛笔吗，老子曾经杀过，你也不例外！”

　　呼哧——

　　手刀入体，剧烈的疼痛让坂田浑身僵直，愣了几秒，忽然涌出一口鲜血，“不……不可能，你为……为什么会……”

　　“会这么快是吧，你永远不会知道。”重拳出击，轰隆一声打在坂田脑袋上，拳到，鲜血四溅，头颅横飞。

　　坂田死，夏风目光扫向贝塔丝，“干掉这些日本人。”

　　簇簇簇簇……轰。

　　震开了五六人，贝塔丝正欲说话，忽然脸色巨变，“阿风，小心。”

　　刚刚松弛的夏风听到贝塔丝的呼声顿时浑身神经紧绷，急速闪开，可依然慢了半拍，重新跃上甲板的苏薇在后背留下一道深深的抓痕。

　　“杀，杀杀……杀！”得手之后，苏薇脸上还在抽动，身上瑟瑟抖动，继续向夏风冲击。

　　该死！

　　连续躲开，夏风一个假动作，绕到后背顺势一把抱住苏薇，纵身跃向海里，“薇薇，你冷静点，看着我，我是夏风，是我！”


第505章 心不乱，才能固本

　　“啊！杀……杀杀……杀！”即使坠入冰冷的海水中，苏薇还处于狂暴中，用力的挣扎，试图挣脱夏风的束缚。

　　夏风紧紧的困住苏薇的双手，不断的呼唤，脖子上传来生生的疼痛，鲜血顺着脖子流淌进了冰冷的海水里，逐渐染红了一片。

　　呼哧——

　　杀死最后一个日本武士的贝塔丝惊慌的看着海里，扭头看向舱门，急速跃进去，等她出来的手里，手里多了一根针管，跳入海中，一针扎进了苏薇的脖颈。

　　大量的镇静剂注入，挣扎中的苏薇动作渐渐变得迟缓，最后安静了下来，身上的狂暴之气也开始消散，眸子中的蓝光消失，整个人晕死在了夏风怀里。

　　“阿风……”

　　呼了一口气，夏风摇头，“我没事。”

　　甲板上横七竖八的躺满了尸体，大胡子手下的兄弟只剩下两个，一个失去了一只手，另一个也奄奄一息，勉强保住了一条命。

　　寒风萧瑟，鲜血渐渐干涸，浓烈的血腥增添了海风中的腥味。

　　船舱内，苏薇安静的躺着，夏风脖子和后背都还流淌着鲜血，一旁的贝塔丝叹息，“让她好好休息吧。”

　　看了贝塔丝一眼，夏风点点头，两人离开了船舱。

　　包扎好了伤口，贝塔丝终于忍不住询问，“你们怎么会出现在南极？”

　　“一言难尽。”顺手将贝塔丝拥入怀中，夏风用力的吸了几口，犹如一个孩子般。

　　抱着夏风的头，贝塔丝轻轻的拍着他的后背，“睡吧，你太累了。”

　　关于苏薇的一切贝塔丝没有问，她知道这个男人心里的承受超过身体上的伤，也许换一个人，是她不是苏薇，这个男人同样会这么做。

　　不久，夏风传来了均匀的呼吸声。

　　嘎吱！

　　舱门被打开，大胡子见两人拥在一起，更看到贝塔丝的嘘声，急忙退了出去，可夏风却已经睁开了眼睛，“来了，就坐坐吧。”

　　“额……好！”大胡子坐下，却显得不自然。

　　夏风点上一直雪茄，用力的吸了一口，“你还剩两个兄弟，打算怎么办？”

　　被夏风这么一问，大胡子先是一愣，最后苦笑，“为了钱，兄弟都死得差不多了，也许这次任务本就是一个错误。”

　　佣兵有佣兵的圈子，也有彼此的情义，大胡子手下一群兄弟只剩下两人，而且都重伤，得到了钱，却失去了更多。

　　扔过一支烟，夏风看出了大胡子的惆怅，抿嘴淡言道，“这条路是自己选的，你的兄弟不会怪你。”

　　“也许吧。”大胡子惨淡的一笑，忽然正色，“你放心，什么话该说，什么话不该说，我和两个兄弟有分寸。”

　　经过了这件事后，大胡子也看开了很多，他更加是个有分寸的人，就算不知道夏风的真实身份，可的实力已经不需要再说什么了，绝对不是一个普通人。

　　这位为了那两千万美金，他和所有兄弟经历了前所未有的，也见过了前所未的，突然发觉，活着比什么都好。

　　“你还有兄弟吗？”

　　再愣一下，大胡子不明白夏风这么问的意思，脸上泛起了疑惑。

　　“有吗？”

　　大胡子肯定的点头，“有几个过命的兄弟。”

　　“跟我吧。”夏风杵灭了烟头，眼神犀利，“我相信无间地狱会让你们活得更好。”

　　无间地狱！

　　等等。

　　大胡子心中猛烈的一颤，回想起刚才那日本人似乎说过两个字，阎王……阎王！

　　难道……居然……大胡子猛吞了一下口水，愣愣的看着夏风，连称呼也变了，“您就是……”

　　“是我。”没得大胡子说完，夏风就抢先开口，“看得出来，你是一个看重情义的人，不过……”

　　见夏风迟疑，大胡子神色严肃，而夏风再说道，“自己的兄弟要管好，有本事很好，但别做过激的事。”

　　虽然没有言明，大胡子却明白，脸上尴尬，他和他的兄弟之前都动过花花心思，想起来，的确汗颜。

　　“我……”

　　“好了，你开船，我们要尽早赶到智利。”

　　智利是南美洲最南端的国家，和阿根廷一样，距离南极非常近，到达智利用不了多久。

　　两天之后，在智利做了安顿，大胡子带着两个兄弟告别了夏风，加入无间地狱，一切都将发生改变，他相信自己那几个过命的兄弟也会感兴趣的，当然，他更知道一旦成为了无间地狱一员，他和他的兄弟需要学习的东西太多了。

　　“阿风！”

　　身后传来了贝塔丝的声音，语气中带着慌张，将夏风从沉思中惊醒，“怎么了？”

　　“她醒了，只是……你去看看吧。”

　　到了苏薇的房间，发现她整个人完全呆滞，房间里乱成了一团，夏风迟疑，最后才走了进去。贝塔丝愣了愣，顺手关上门，留给两人单独的空间。

　　夏风坐下来，没有急着说话，安静的抽着烟，连续抽了三支，杵灭烟头，长吐着最后一口烟气，“我知道那很难接受，可改变不了，你杀了人，你血腥的杀人了，这就是事实。”

　　听到夏风的话，苏薇身躯明显的颤动，脸上的表情很复杂，双手用力的抓住凌乱的头发，整个人缩成一团，瑟瑟的抖动，眼泪模糊了视线，小声的抽泣。

　　她不敢相信那一切发生在了自己身上，她有过不少血腥的经历，却从来不曾想过自己将亲自缔造血腥。

　　可是，她也知道，夏风并没有说错，那是事实，再怎么无法接受，那就是真的，真实的发生了。

　　夏风没有碰她，没有安慰，他知道苏薇对那天发生的事有记忆，对于一个普通女人来说，无疑是残忍的。

　　不过，再怎么残忍，终究要去面对，每个人第一次经历这种事，都会在心理上留下恐惧，想当初，他第一次杀人，第一次见到鲜血，甚至忍不住呕吐，更多人都会有这种反应，苏薇能够把持住已经算很不错了。

　　“为什么会这样，你告诉我，为什么我会变成一个杀人魔？”忽然，苏薇抬起头，含泪看着夏风。

　　她一直知道自己身上有着特殊，到了南极，那种特殊性被加剧，当那五个日本武士试图侵犯她的时候，体内那股特殊而狂暴的力量左右了她的神智，让她变成了一个杀人魔。

　　最初认识到夏风拥有这一面的时候，她心里就种下了恐惧，可造化弄人，她也成了这类人。

　　夏风沉默不语，难道告诉她，你不是苏碧海的亲生女儿，你有一个实力强大无比的异族强者的老子？

　　不，这件事一定不能说，最少现在不能，一旦说出来，苏薇内心将进一步的崩溃。

　　“你说话，说啊。”眼泪涌流，苏薇嘶吼。

　　看着满脸泪痕的女人，夏风心中泛起了怜惜的疼痛，伸手将苏薇搂住，紧紧的抱在怀里，亲吻着她的秀发，“不论如何，我永远会在你身边，不管你变成什么样。”

　　“可我不想，我不想，你明白吗，我只想做一个普通人，我不要……呜呜……”

　　夏风捧住苏薇的脸颊，温柔的替她擦掉了眼泪，认真地说道，“这就是命运。”

　　“我……”

　　“每个人都有自己的命运轨迹，我们无法左右，既然上天安排好了一切，我们要做的就是走下去。”呼了一口气，夏风再道，“苏薇，你要坚强，不要被打倒。”

　　看着夏风很久，苏薇一脸落寞，“真的可以吗？”

　　“可以，相信我，相信你自己。”

　　“可是……”苏薇迟疑，深呼吸几口，“告诉我，我身上究竟发生过什么？”

　　混乱，彷徨，但这并没有干扰到苏薇的智慧，她确信自己身上肯定发生过什么事，否则绝不会发生这种让人恐惧的事。

　　“没事。”

　　“告诉我。”

　　夏风点上一支烟，静静的抽完，“你的身体很独特，这次在南极，也就是你昏迷期间，获得了一股力量，将你身体的潜能激化，所以才发生了这一切。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那……”苏薇鼻头发酸，“那要是以后……”

　　这次发生在南极，这里没有人，有的都是敌人，那万一下次发生在了公司，在其他任何一个地方，那么一切就真的毁了。

　　其实这不仅是苏薇担心的，也是夏风担心的，异族绝世强者的血脉，绝不是开玩笑，一旦苏薇无法控制那股力量，再一次发生血腥事件，后果会严重到什么地步无法预计。

　　“你看着我。”

　　“嗯。”

　　“相信自己，跟着心走，你记住，你是苏薇，是那个高傲而强势的总裁，你不能向任何屈服，你能控制它，当你有了加强的意志力，再强的敌人也无法击溃。”

　　事到如今，这是没有办法的办法，而且也是最好的办法，苏薇是控制好那股力量，还是成为那股力量的傀儡，一切都在于她，别人帮不了她。

　　“我试试吧。”

　　“不是试试，而是一定要战胜它，你有这个本事。”

　　看到夏风的眼神，苏薇重重的点头，“好，我一定会战胜它，一定！”

　　“这就对了，这才是我认识的苏薇。”夏风笑了，心境很重要，心不乱，才能固本，心若乱了，就将成为邪念入侵的契机。

　　苏薇哼了一声，“我在你眼中就一直那么不讲理？”

　　“这个……”夏风挠挠头，一脸傻笑，“也不是啦，其实你有时候也挺可爱的。”

　　“可爱？”苏薇翻了一个白眼。

　　“我绝不骗人，我貌似记得一件事。”夏风一本正经。

　　苏薇诧异，“什么事？”

　　“你有一条卡通小内内……”说完，夏风飞快的逃离现在，身后传来了苏薇的咆哮，“姓夏的，你给我站住，再说一遍试试。”


第506章 深聊深聊

　　“头儿，不好了！”黑暗部落总部，一个人慌慌张张的跑进来，脸上写满了恐惧。

　　法国那个晚上，黑暗不落，魔火，摩根家族等等七大势力都折损在了那里，没有任何一个活下来。

　　原本这次得知夏风就是无间地狱的阎王，新仇旧恨，巨大的利益和更强势力的逼迫，他们七股势力走在了一起，试图联手猎杀阎王，谁知道偷鸡不成蚀把米。

　　距离那个晚上已经过去了快十天，七大势力的日子并不好过，阎王不死，他的报复绝对是猛烈的，也许没人能够扛下来。

　　那一晚，炼狱之门，赤焰等四方出现，还有地下世界没有加入任何一方，依靠自己力量拉起来一帮兄弟人，都出现在了夏风身边，那一战，似乎说明了什么。

　　七大势力联手，还有更强的势力出现都没能杀死夏风，毁灭阎王，毁灭无间地狱，留给他们心中只有恐惧，这十天，无时无刻不在担心阎王的反扑。

　　“没用的东西。”

　　“头儿，死了，他们都死了。”

　　黑暗部落的首领心中一紧，难道阎王的报复来了！

　　他紧咬牙关，双拳拽紧，“好，好一个阎王，可我黑暗部落也不是说杀就能杀的。”

　　“杀了又如何？”一个轻蔑的声音传来，让黑暗不落的首领和慌张的手下显得更加紧张。

　　当看见一个年轻男子走进来，黑暗不落首领脸上充斥着凝重，终于，这一天还是来了。

　　后方涌出大批人，手中带着短刀，枪械，将夏风的后路堵死。

　　“杀上我黑暗部落总部，你很好。”黑暗部落首领满脸阴冷，“我告诉你，就凭你一人想灭我黑暗部落，不可能！”

　　夏风将嘴角叼着的烟取下来，轻轻的弹了弹了，挑眉看着黑暗部落首领，“阿尔森，其实我们并没有多大恩怨，同一个圈子，各有各的发展，各有各的生存方式。”

　　“哼！”

　　“但是，我有一个习惯，对于杀我的人从不手软，对于杀我兄弟朋友的人，定会斩杀！”

　　气势，突然笼罩了整个房间，那些拿着武器的人，一个个充斥着紧张，武器，似乎并没有多大优势。

　　“哈哈哈，好一个阎王，好一个华夏人，够狂，够嚣张。”大笑之后，阿尔森的脸色被寒冷取代，“今晚我就看看阎王阁下本事究竟有多强。”

　　“你会看到的。”吸完最后一口，夏风弹飞了烟头，缓缓吐着烟气，杀心一起，势必横扫四方。

　　“杀了他！”

　　枪声，顷刻之间彻响，密集的子弹从不同的方向射来，打碎了一切，但是，刚刚还在原地的夏风却奇迹般的消失了。

　　“地下世界，该洗盘了！”

　　杀戮，一触即发。

　　这个夜晚，注定是血腥的，黑暗不落，成为了夏风复仇之路第一个开刀的对象。

　　当夏风走出黑暗部落总部那一刻，留下的是一片废墟，留下的也是一个尸体堆积场。

　　擦了脸上的鲜血，夏风仰望天空，“我的朋友们，我开始了，你们呢？”

　　黑暗部落被灭的消息如同病毒一样，快速而猛烈的席卷了整个西方地下世界。

　　另外六方对夏风下手的势力进一步的感到了恐慌，大量回调出任务的人，只可惜，暴风的漩涡已经开始，避开，谈何容易。

　　黑暗部落的覆个灭成为了一个导火线，点燃了地下世界这个巨大的火药桶，炼狱之门，赤焰等等势力早就在等这个机会，夏风给了他们信号，也给了他们动手的机会。

　　混乱从这个夜晚开始，西方地下世界十五大势力，也真正的走上了洗盘之路，有的注定会覆灭，有的注定会变得强大，有的注定会撅起……

　　两天之后。

　　华夏，天海市。

　　重新呼吸了安宁世界的空气，那不是一般的美好。

　　苏薇不在这些日子，苏碧海亲自操刀，在吴凯大力支持下，完善了无人机项目的后续工作，新项目的启动，碧海集团就如打了鸡血，股票持续上涨，实体产业带动了更多产业链，一副大好的前景。

　　以前，碧海集团不论在国内还是国际都只是一个微不足道的企业，而如今，它已经逐渐的崭露头角，慢慢的成为行业之最，知名度也一炮打响。

　　当然，在大好的前景之下，也再一次的将碧海集团推到了浪尖，有的人羡慕，有的人却心存不爽，不久之前在公司被夏风修理的孙杨就是其中之一。

　　“混蛋！”某处，孙杨用力的砸掉了酒杯，脸上扭曲，被夏风公然海扁，在圈子里很快传开，他的脸被狠狠的打了一巴掌，这口气，无论如何也咽不下。

　　旁边一个带着眼镜框，穿着一身粉红色西装的男子却笑道，“孙少不同生这么大气。”

　　“不生气？”孙杨牙关紧咬，冷哼一声，“如果换做是你，你能做到吗？”

　　“不能！”

　　“那你他妈还废话做什么，给我滚！”孙杨冲粉红西装咆哮，可后者却没有离开的意思，反而坐了下来，“孙少，就算不能忍，但必须忍，就算心里不爽，也得认。”

　　孙杨嘴角动了动，最终没有说完，取过了红酒，对着酒瓶猛灌了两口，冷静之后才道，“你有什么主意？”

　　“暂时没有。”

　　“你！”

　　看到孙杨脸上的怒意，粉红西装笑道，“孙少稍安勿躁，现在最应该做的不是立即报复，而是稳，你的心太急躁了。”

　　“什么意思？”

　　粉红西装换了一个姿势，翘上二郎腿，将眼镜框取下来，哈了一口气，擦了擦，“你被夏风打了，成为圈子里的笑柄，没错，这很不爽，任何一个人都会不爽，但是……”

　　说到这里，粉红西装停顿了下来，孙杨不悦，“别他妈吞吞吐吐的，有屁快放。”

　　“你难道没发现，你越是愤怒，不仅自己不爽，还会让其他人拍手称快，与其这样，何不如退一步，看开点。”

　　孙杨冷眼直视着粉红西装，“这就是你的建议！”

　　“面子值钱吗？其实不值钱。大家族子弟都在乎面子，可是一个真正的王者，会在乎吗？”粉红西装起身站起来，“你那位哥哥巴不得你气急败坏，孙少，凡事要冷静，冷静之后才能看清，看远。”

　　笑了笑，粉红西装耸耸肩，“我先走了，等你冷静了，咱们再好好聊聊。”

　　粉红西装离开了很久，孙杨都在沉思中，仔细的回想对方的话，似乎有几分道理。

　　对，他希望的是冷静，做到了冷静，才能做其他事，太过急躁不是好事，带着愤怒的情绪也不是好事。

　　“夏风，你在我身上留下的，我会一一还给你，等着，用不了多久！”

　　……

　　项目展开，整个碧海集团都处于繁忙之中，而夏风，还是那样悠闲，挂着市场部总监的职位，其实还是在打酱油。

　　“嗯，不错，有前途，继续努力，本总监看好你。”

　　“那个谁，给老子认真点，不然奖金扣一半，不服气？嘿嘿，官大一级压死人，你咬我啊。”

　　“吴星，下楼给我买包烟。”

　　“张鹤，我的下午茶，你妹的是不是搞忘了。”

　　市场部里不断传来夏风的吆喝，一个个被点名的人都一脸苦逼。

　　“老大，风哥，总监大大，能不能别这样。”

　　夏风眯起眼睛，“少废话，该干嘛干嘛，不然本总监有的是方法陪你们玩。”

　　“切！”

　　一个个急忙溜走，心里纷纷鄙视，不过都知道夏风开玩笑的成分居多，有这么一个总监，偶尔乐乐，到是工作压力的缓解剂。

　　“哟，某些人派头不小嘛。”

　　刚叼上一支烟，身后就传了戏虐的笑声，扭头一看，夏风取下烟，来了一个大熊抱，“凌总监，我想死你了。”

　　凌慕寒被突然一抱，脸上瞬间泛红，眼中泛起了幽怨，尤其是在不少曾经的下属暧昧的目光之下，用力一脚踩在夏风脚背上，还带着邪恶的笑容，“夏总监，小女子也想你了。”

　　“嘶……”奶奶的，踩得老子好疼，夏风眼珠一转，哥要报复，一定要狠狠报复。

　　“哦，是吗，那咱们办公室深聊深聊？”夏风脸上挂上了坏笑，还偷偷的瞟了凌慕寒的胸部一下，故意猛吞了一下口水，还夸张的发出了声音，“大，大了一些噢。”

　　这死混蛋，死色狼。

　　凌慕寒又踩了过来，却被早有准备的夏风躲开，顺势一把揽住她的腰，用力拉到怀中，“咱们聊聊有多深，如何？”

　　“好啊，不过……啊，薇薇。”凌慕寒突然尖叫，吸引了夏风的注意，然后一个撩阴腿。

　　慌忙跳开的夏风，吓了一额头的冷汗，看着跑开的凌慕寒，“奶奶的，现在的女人，也忒狠了吧。”

　　“风哥，深聊，深聊，对，应该深聊。”吴星不知道什么时候凑过来，坏笑道。

　　夏风清了清嗓子，然后坏坏一笑，“秘书何在？”

　　“总监，我在。”一个美女瞬间出现。

　　夏风拍了拍吴星的肩膀，“咱们星哥精力旺盛，本总监甚为高兴，所以，请为咱们星哥多安排一些活儿，为了公司的发展，咱们要齐心协力，共创美好的明天。”

　　“是，总监。”秘书偷笑。

　　而一旁的吴星悲剧了，惹得所有同事逗笑了。

　　“星哥，恭喜，恭喜。”

　　“我恭喜你妹啊。”吴星一脚飞踹过去。

　　咱们的夏总不知道何时已经跟上了凌慕寒，而没有找到苏薇的凌慕寒刚回头，却看见一脸坏笑的夏风，“你干嘛。”

　　“说了，咱们深聊，深聊，美女，走吧。”不等凌慕寒开跑，夏风顺手将她拉进了房间，哈哈大笑，“你喊吧，喊破喉咙也没人来救你，还想踢老子，嘿嘿嘿嘿……”


第507章 你是一个蠢蛋

　　算算时间，也有些日子没有见过凌慕寒，而且现在江南地区的局势究竟如何，夏风也不是太清楚。

　　不过凌家有个老东西在，应该会在最短的时间将整个江南地区洗干净，重新掌握在手里。

　　江南，南方两个地区，一个凌家，一个李家，都是真正意义上的土皇帝，别看只是下品家族，要说地区的经济总量，两个家族比起盘踞在北方的几个下品家族更强大。

　　古语有云，山高皇帝远，在地方上的家族，从某种角度更具有优势。

　　表面上看凌家经历了一次危机，实则，凌家将会迎来更大空间的发展，原因有三。

　　其一，具有野心的陆家垮了，手里控制的资源几乎都会落到凌家手里，可想而知，光是有野心是不行的，还要具备相应的实力，陆家有取代凌家之心，掌握的东西肯定不少，陆家垮了，凌家得到的好处绝对不会少，无非就是花一点时间。

　　其二，凌老爷子一直担忧的问题算是解决了，他最怕的并不是陆家，而是自己的儿子女儿，经过了这件事之后，各自心存心思的儿子女儿应该也看清楚了很多，这才是凌老爷子真正所需要的。

　　其三，江南地区和南方接壤，两个地区都是华夏的经济重区，凌家一事，李家虽然是因为云家才出手帮忙，可彼此都不是傻子，有了夏风这条线，两个家族的合作也会慢慢的接洽。

　　一旦两个家族开始接洽，慢慢接轨，两个地区不论是经济上还是从其他方面，都将会发生质的变化。

　　这年头，大家族之间看重是利益，如果有共赢的机会，谁都不会轻易放弃，李龙金也好，凌老爷子也罢，都会看清楚这一点，说起来，两大家族能够接洽，夏风的确起了一定的作用。

　　但夏风有点不明白，凌慕寒又来天海市，准备干什么，照理来说，她即使没有接手凌家，也会逐渐掌控一些。

　　被夏风抱住，还看着那坏坏的笑容，凌慕寒屏住呼吸，小脸儿一片通红，“你干嘛，快放开我。”

　　“小寒寒，许久不见，甚是想念，抱一抱先。”夏风坏笑，目光还瞟了瞟凌慕寒的胸，故意猛吞了几下口水，这让凌慕寒脸上的红晕直接烧到了耳根，眼神中满是幽怨，碎口道，“色狼！”

　　“我色吗？我就是看看你这衣服花纹很好看，舍不得移开眼睛罢了。”夏风笑着打趣。

　　凌慕寒哼哼两声，心道，“我要是相信你，才怪。”

　　说来奇怪，其实凌慕寒心里矛盾又复杂，她很清楚夏风和苏薇之间的关系，苏薇又是自己最好的姐妹，偏偏她对这个“坏男人”也有种说不清道不明的奇妙感觉。

　　是喜欢吗？

　　她不敢回答，或者说不敢去正视。

　　一边是最好的姐妹，一边是让自己矛盾的男人，该如何去做真的不知道。

　　但有一点她清楚，哪怕夏风每每这么色色的对她，不仅没有排斥，甚至还有一种窃喜。

　　也许潜意识中早已经接受了这个男人，不过是有些事没有去理清楚而已，也害怕却理清楚，这也是凌慕寒最纠结的地方。

　　比起苏薇来，凌慕寒有自己的特点，美貌也并不比苏薇差，身材甚至还好，能力也一点不弱，她心里能明白一些，又不敢，或者说害怕去彻底的弄明白。

　　可是呢，有句话是这么说的，如果一个女人心里没有这个男人，又怎么可能容忍对方一次又一次的占便宜，曾经还同睡在一张床上。

　　轻轻的拨动着凌慕寒的发丝，看着她满脸儿通红的小脸儿，夏风就有一种一亲芳泽的冲动。

　　“真美。”

　　“美你个头。”凌慕寒翻了一个白眼，双手撑住夏风，着急道，“你快放开我，一会儿……”

　　夏风得瑟的抖了抖眉，凑近过来，在脖颈旁边深深的吸了一口，“好香。”

　　“你……哼！”顿时，凌慕寒又哭丧起来，“大哥，别玩了，万一……那个……”

　　可还没说完，凌慕寒就感觉嘴唇被温柔的吻住了，双眼蹬得老大，身躯僵直，失神中的她更被夏风抵在墙壁上，温柔而用力亲吻，逐渐的迷失在热吻之中。

　　吻，不知道持续了多久，凌慕寒在悄然之间的回应起来，双手慢慢的失去了抵抗，勾住了夏风的脖子，从被动变得主动……

　　“嗷……我去，你居然咬……”夏风松开嘴，抿了抿嘴，“大姐，你要是毁了我这张迷人的嘴唇，我和你没完。”

　　愣了三秒，凌慕寒扑哧一笑，“还迷人的嘴唇，臭美。”

　　然而，夏风却一本正经，“为了报复，我觉得亲咬回来。”

　　“啊……你干……什么……”根本来不及，凌慕寒再一次感受到了夏风嘴唇的温柔，甚至……甚至还感觉到了夏风手上的不老实，身躯轻轻的一颤，脸上一阵阵的发麻。

　　嘎吱！

　　很不幸，就在这时候门被推开了，当苏薇看见拥吻在一起两人，而且还看见夏风那只不老实的手正放在凌慕寒的胸前，黛眉微蹙，轻轻的哼了一声后将门给关上。

　　完了！

　　房门关上的那一刻，凌慕寒一把将夏风推开，郁闷得要死，这已经不知道是第几次被苏薇给撞见了，让她心里更加复杂，一会儿该怎么去面对啊，难道说，薇薇，我也喜欢上夏风了，你让给我吧。

　　这肯定是不行滴。

　　这女人啊，夏风轻笑，乐呵呵的摇头，还啧啧的打趣，“你完了，苏苏可是一个醋坛子。”

　　凌慕寒也是醉了，这句话不应该是自己的说的吗，这男人……也太不要脸了。

　　“哼！”推开夏风，用力一脚踩在他脚背上，凌慕寒慌慌张张的跑出来房间。

　　看着凌慕寒逃离的背影，夏风嘴角勾勒起了坏兮兮的笑容，“真甜，真的很甜……我去，疼死了，老子脚背都肿了。”

　　总裁办公室。

　　苏薇坐在老板椅上，用力的呼了一口气，随着一件一件事的发生，很多事她渐渐的看开了。

　　看到这个世界的一面和真实的一面差距太大了，夏风已经超脱了普通人的圈子，而她似乎也渐渐的走入了这个圈子，在情感层面上，真的可以那么普通吗？

　　她无法回答。

　　贝塔丝，南宫月翎，甚至两次分别找上自己的女人，绮罗和小艾，哪一个都不比她差，偏偏这些女人都出现在了夏风身边，命运就是如此的造化弄人。

　　任何一个女人都不想和其他女人分享独有的情感，都想拥有属于自己的爱情，只可惜，很多时候会出现变数，而这些变数来自不同方面，她渐渐的能够体会一个事实。

　　和夏风在一起几次，都经历那些想忘却无法忘记的事，那么，其他女人呢？

　　夏风曾经就说过，他做不到为了她而放弃其他女人，或许正是因为和她们也有过不同却类似的经历，割舍不了那份情感，反之，如果她的想法出现在另外一个女人身上，又会变成什么样子。

　　或许夏风因为她也不会给另外一个女人某种承诺。

　　情感果然是人类最简单又最复杂的东西，随时都牵动着人的心，不能自拔。

　　实际上苏薇比起以前，心里已经产生了很大的变化，渐渐的开始接受了某些事，可是，刚才看见夏风和凌慕寒的亲吻，心里还不是忍不住有种酸酸的感觉。

　　笃笃笃！

　　传来的敲门声将苏薇从沉思中惊醒，呼了一口气，应道，“进来。”

　　门外。

　　凌慕寒的表情很挣扎，伸向把手，又缩了回来，屏住呼吸，最后深深的呼吸了几口，毅然的握住把手，将门推开。

　　“薇薇。”凌慕寒鼓起勇气，叫了一声。

　　放下手机，苏薇挂起很耐人寻味的微笑，“哟，凌大美女，你可真行。”

　　这话让凌慕寒脸色瞬间煞白，果然，苏薇还是介意了。

　　这一刻，凌慕寒心中原本准备着的所有话都没有了，因为如果苏薇介怀，说什么都没有任何意义。

　　“我顺道过来看看……没有其他事，你忙吧。”说完，凌慕寒急忙转身，在那一刹那，眼泪夺眶而出，有些事终究还是要面对，还是走到了这一步。

　　曾经两女还相互开着玩笑称要同时追求某个男人，凌慕寒还担任过劝导者的角色来开导苏薇，可玩笑终究只是玩笑，真实的发生之后，彼此面对的心境又截然不同。

　　她知道，也许今天之后，她和苏薇之间的关系真正的破裂，因为同一个男人而破裂。

　　她不怪任何人，因为情感原本就是这么残忍。

　　“凌慕寒，你给我站住。”刚准备开门，身后就传来了苏薇的声音，“你就准备这么走了吗？”

　　身躯轻轻的一震，凌慕寒仰头望着天花板，偷偷伸手擦掉眼泪，扭头含笑道，“恭喜你，薇薇，你赢得了这个大项目，而我也接手了凌家，以后再也不能像以前那样一起……”

　　说到这里，凌慕寒心里很堵，没有说下去。

　　“你知道我要听的不是这些。”苏薇站起来，高跟鞋滴答滴答，走到了凌慕寒面前，凝视着她，“我就问你，你打算就这么走了吗？”

　　被苏薇这么一问，凌慕寒有些疑惑，继而，脸上又泛起了苦笑，不知道该如何回答。

　　“你说话啊。”苏薇喝到。

　　凌慕寒再次呼了一口气，依然没有回答，而苏薇却扬起了手，高高的悬了起来，看到扬起的手，凌慕寒闭上了眼睛，眼眶中挤出了眼泪，“你若要打，就打吧。”

　　这一刻，凌慕寒的心很复杂，复杂中带着纠结，纠结中带着害怕，又带着某种期待。

　　可是，巴掌并没有落下来，相反，感觉身躯被拥住了，当睁开眼睛的时候，发现被苏薇抱住了，后者还伸手擦掉了她眼角的泪水，“凌慕寒，有没有人告诉过你，你是一个蠢蛋。”


第508章 害人不浅的祸害

　　看着苏薇，听着这话，凌慕寒一片浑然，完全搞不懂这算什么意思，蠢蛋？为什么？

　　拉过凌慕寒，让其坐下来，苏薇扯过一张凳子坐到了她面前，凝视着她，然后一本正经的道，“没错，你就是一个蠢蛋。”

　　“我……”嘴角动了动，凌慕寒最终还是没有开口。

　　苏薇轻叹了一声，“那种感觉很复杂，很忐忑，很纠结，不知道该怎么办对吧。”

　　愣了一下，凌慕寒轻轻点头，彼此都是聪明的女人，自然明白了苏薇这话的含义。

　　只是，她有点不明白苏薇的态度。

　　“我们不是亲姐妹却胜过亲姐妹，如果真要是闺蜜朋友，我只有你一个。”苏薇浅笑，忍不住叹了一声，“老天爷真是太捉弄人了，你说呢，妮子。”

　　凌慕寒不语。

　　“两个亲如姐妹的女人同时爱上了一个男人，呵呵，有时候我在想，咱们的人生真的堪比电影，是那么的充满戏剧性。”再看了凌慕寒一眼，苏薇带着几分惆怅地笑道。

　　嘴角动了动，凌慕寒终于鼓足了勇气，“薇薇，你究竟想说什么？”

　　“凌慕寒，江南凌家的大小姐，不论是容貌还是才能绝不输给我，甚至……”苏薇又笑了笑，“这身材比我还好呢，他要是不动花花心思，就不叫夏风了。”

　　这种时候苏薇还有心情调侃，凌慕寒真的不知道应该说什么好，脸上不经意间又增添了几分红晕。

　　“那我问你，如果我真的生气了，你打算怎么做？转身就走，默默的离开，放弃这份感情？”

　　被苏薇连续问，凌慕寒再次一怔。

　　苏薇轻笑着摇头，“你不想伤害姐妹之间的感情，所以选择了退让，可是我又问你，真的走到了那一步，我们之间的关系还能保持吗？”

　　唏嘘了一声，苏薇苦笑，“不能了，因为你我心中都有了芥蒂，永远回不到以前了，而你觉得离开了，真的就能彻底的忘记吗？我可以很负责任地说，你做不到。”

　　“那么，到了那种时刻，留在你心中的只有煎熬。”换了一个姿势，苏薇翘上了二郎腿，“人啊，呵呵，在面对感情的时候真的很奇怪，有时候仔细来想，他也没什么特别好的地方，偏偏就有一群傻女人为了他而趋之若鹜。”

　　“还记得你曾经说过的吗？”

　　一愣之后，凌慕寒茫然，但很快就回忆起来，长长的叹了一口气，不等她说完，苏薇却抢先了，“开导我的时候你能说得头头是道，可是到了你自己，为什么就犹豫了？”

　　“薇薇，我……”屏住呼吸，凌慕寒苦涩的一笑，“我不知道，薇薇，其实我真的没有想过破坏你们的感情，可是又……”

　　“可是你又忍不住，你已经爱上了那混蛋，对吧。”苏薇帮凌慕寒说完。

　　此刻，凌慕寒再度陷入了沉默，而苏薇也安静了下来，两个女人各自想着自己的事。

　　过了不知道多久，苏薇又开口，“不论是从道德伦理方面还是从个人情感来说，我接受不了，那种和其他女人分享一个男人的爱，太荒唐了，这根本不是我所需要的爱情，可是……”

　　苏薇满脸苦涩，“当一件又一件的事发生在面前，我逐渐看透了，人就那么一辈子，过分的执着于某些事，未必就是好的，如果命运注定会遇到荒唐的事，那也只能认命。”

　　听到这话，凌慕寒不敢相信，如果这些话是从别的女人嘴里说出来或许她还能理解，偏偏这话是从苏薇口中说出来，这……这太不可思议了。

　　“你觉得我变了，对吧。”苏薇揉了揉脸颊，“我也觉得自己变了，变得自己都不认识自己了。”

　　其实这话还饱含着另外一层意思，就是她身体本身所隐藏的秘密，在南极发生的事肯定不止那么简单，夏风也分明是在敷衍她，但有一点，她的确变了，变成了一个杀人狂，她从没有想过，但那就是事实。

　　既然已经成为事实，逃避真的能够改变什么吗？

　　答案是否定的。

　　不论是在这件事上还是感情上，从某种角度来说，本质是一样的，那就是对待事件的态度。

　　这些天，苏薇私下思考了很多，心中也逐渐释怀，当退后一步来看待问题，她发现和以前真的不一样。

　　今天凌慕寒来公司，她再一次的撞见了两人玩亲亲，的确有点小小的醋意，不过并非凌慕寒想的那样极端。

　　“你见过他另外的女人吗？”

　　凌慕寒轻轻摇头，“知道一些，但不是完全清楚。”

　　“我曾经以为自己很优秀，他既然喜欢我就必须钟情于我，不能对别的女人有多余的想法，我需要的是一个爱我百分之百的丈夫，而不是一个花心鬼，可是后来我才知道，比起其他女人，我又算什么呢？”

　　再次苦笑一声，苏薇又道，“我们俩和他认识都不算太久，一起经历的也没有多少，而其他女人则不同，比如那个南宫月翎，比如曾经找过我的花绮罗，要让他离开那些女人，几乎不可能。”

　　“所以我想通了，你知道吗，当想通那一刻，自己仿佛轻松了很多，把自己逼得太紧，又将别人逼得太紧，那种喘不过气来来的感觉太难受了。”

　　今天，凌慕寒完全震惊了，因为苏薇的变化不是一点半点，甚至有点不认得了。

　　忽然间，苏薇拉住了凌慕寒的手，“我们是姐妹，这辈子都是，现在，我爱着同一个男人，我们应该更亲密。”

　　“薇薇，你……”

　　“别的女人怎么样我不管，咱们姐妹俩要联合起来，不然以后的日子可不好过，不能让那混蛋太野了。”

　　晕了！

　　凌慕寒完全晕了。

　　苏薇这算什么。

　　“所以咱们要……”苏薇凑近凌慕寒耳边，小声的说着什么，听着她的话，凌慕寒一张脸上写满了惊讶，随即又发生了改变，完全不敢相信这是真的，可它就是真的。

　　“明白吗？”

　　凌慕寒哦了一声，脸上又一次的攀爬上了红晕，垂下脑袋，等抬起头的时候，弱弱的问了一句，“薇薇，那你有没有和他……”

　　这次，轮到苏薇脸红了，幽怨的白了一眼，“别乱想，怎么可能，咱们是女人，可得好好保护自己。”

　　“可是男人毕竟……你难道不害怕……”还没说完，苏薇就动手了，咯咯的笑起来，“所以咱们得互相学习学习。”

　　“啊！”被偷袭的凌慕寒满脸羞涩，使劲的拽住了苏薇的手，“你干什么，苏薇，没想到你这么好色。”

　　“我有吗，有吗，有吗？”凌慕寒越是这样，苏薇感觉越有趣，上下其手，“我先替他检查检查。”

　　“苏薇，你太过分了。”

　　“有吗？”

　　“放开我，你再这样，我……我我我……我和你拼了。”

　　“我保证没人会来救你。”

　　“啊……死妮子，你有完没完，放手，我的内衣……哈哈呵呵……我认输……”

　　没人知道总裁办公室里发生着什么，也没人知道两个人因为同一个男人都做出了妥协，更不会有人知道，这两个国色天香，让无数男人梦寐以求的女人走出了一般女人都不敢走出的一步。

　　外边办公室。

　　夏风一瘸一拐的晃悠，看见聚精会神做事的秘书刘妹妹，眼转忽然一转，蹑手蹑脚的走近，“咦？美女，地上是不是你的姨妈巾掉了！”

　　本来还认真处理工作的刘瑾听到有人说话，还是姨妈巾，下意识的低头一看，地上哪有什么，顿时横生一股怒气，这声音她熟悉了，不用看就知道是夏某人。

　　气鼓鼓的刘瑾一抬头，可谁知道，由于夏风弯着腰，故意整她，脑袋本来就靠得很近，这一回头，再抬头，额头碰的一下就撞上了，嘴唇还那么不偏不倚的亲上了。

　　当柔软的嘴唇捧在一起的瞬间，夏风瞪大了眼睛，我去，这算什么，幸福来得太突然了？

　　而再看刘瑾，那张小脸儿快速泛起了桃花，火红烧到了耳根，红遍了脖子。

　　嘎吱！

　　谁知道，苏薇办公室门却打开了，两个女人笑着走出来，正好将这一幕看见。

　　凌慕寒一愣，心里轻叹了一声，苏薇脸上快速被怒火掩盖，“姓夏的，你是不是觉得我不敢收拾你。”

　　“啊！”刘瑾慌忙的退开，可很不巧，过于紧张的她脚下一歪，整个身子倒了，被夏风给接住，还不忘调侃，“小刘秘书，本总监知道我帅气逼人，迷倒万千少女，可你也不能这样吧，这是我的初吻耶。”

　　苏薇两女一脸黑线，有倒地的冲动，初吻，还初吻，就算今天也不是初吻了吧，当一个人无耻起来，根本无法用语言来形容。

　　最悲剧的就是刘瑾了，被占了便宜不说，又被苏薇撞了个正着，已经来过这么一次了，又来。

　　完了，这次是真的完了。

　　苏薇能够原谅她一次，未必会原谅她第二次，想到这里，刘瑾鼻头发酸，顿时就哭了。

　　“喂喂喂，是你亲的我好不好，搞得好像我欺负你似的……我去，苏大大，你轻点，轻点，哎哟，耳朵快掉了。”

　　苏薇拧着夏风耳朵，恶狠狠道，“你给我滚进来，两天不收拾，你就分不清东南西北了是不是。”

　　“不是……苏苏，薇薇，苏大大，哎哟，咱们有话好商量，本总监大人……我来，我来还不行嘛，你快松手。”

　　看着夏风悲剧的被苏薇拖进办公室，刘瑾又破涕为笑，碎口道，“活该。”

　　很快，她又发现还有人在身边，脸上又不好意思了，“凌总，好……好久不见。”

　　凌慕寒笑着走近，“我已经不是总监了，喏，那个被拧走的才是，不过小刘妹妹，你的脸好红啊。”

　　“凌总～～～”

　　凌慕寒心里那个无奈啊，这男人，真是太让人无语了，只怕一来二往，这位刘秘书也会变成他的女人，真是一个害人不浅的祸害。


第509章 又成名人了

　　碰！

　　门关上，掀起了一阵清风，还在办公室里的苏薇脸上如火烧一般，慌张的整理着凌乱的衣服，碎口骂道，“色胚，流氓，臭男人。”

　　上班，对于夏风而言就是打酱油，不过现在顶着市场部总监的位置，权力杠杠的，时不时拿着鸡毛当令箭，这日子还真是快哉。

　　从江南开始，再到京城，然后到了法国，最后到了南极，一路事件不断，当真有些疲惫，在公司上班，无疑来说是最悠闲的。

　　一周晃眼而过，夏风也老老实实的上了一个星期的班，偶尔逗逗苏薇，这日子真的不说了，一个字就是爽。

　　从凌慕寒口中得知，凌老爷子还真的将凌家大权交到了她手里，不得不说，这老家伙还真有几分魄力。

　　碧海集团启动了无人机新项目，让整个集团都活跃了起来，当然，以前的产业也没有落下。

　　如今的碧海集团与京城几个家族都有了合作，可以说彻底摆脱了小企业的身份，成为了国内外知名度都极高的企业，也聚集了很多投资者，都纷纷看好其前景。

　　江南地区的局势也逐渐稳住，没有任何意外，凌家吞下了陆家的产业和南方李家正式展开了合作，而地下势力也落到了凌家手里，由二爷凌天云掌管，凌家三兄弟，论玩阴的，还是凌天云更加厉害。

　　而凌天宇和凌浩林兄弟，成为了辅佐凌慕寒的得力之人，经过这件事之后，他们也想通了，内斗只会便宜别人，冷静之后来想，谁当家不是当家呢，主要是能够保持凌家的强大。

　　还真别说，凌慕寒也的确没有让他们失望，接手了凌家的事物，几个重要的决定都让他们自愧不如。

　　要说最高兴的就是凌老爷子，几个女儿和睦，孙女的成长，就算哪天蹬腿儿了，到了下面也能对得起祖辈，唯一遗憾的就是老兄弟宁伯死了，几十年的兄弟情，那种心情别人是无法理解的。

　　除此之外，凌老爷子心里还有一件事，那就是孙女凌慕寒的个人情感问题。

　　凌家，硕大的厅堂内，几乎所有人都在场。

　　“哎呀，爷爷，你烦不烦啊。”私下环境，凌慕寒就给一个小女生一样的撒着娇。

　　旁边的凌母也说道，“慕寒，你爷爷说得没错，你也老大不小了，你妈我像你这么大的时候，都怀上你了，你赶紧的，这个年纪是生孩子最好的年纪，早点让妈抱外孙不是更好吗。”

　　“对对对，爷爷还在，也想早点抱抱重外孙，说不定哪天就蹬腿儿了，慕寒啊，你可不能让爷爷带着遗憾离开啊。”

　　刚说完，凌浩林就笑道，“我看夏风那小子真不错，慕寒，你们要是生个小子出来，咱们凌家一定将他培养得比他老头子更牛笔。”

　　“我这二外公到时候肯定送一份大礼，慕寒，咱们都期待这件事，你要趁早拿下，哈哈哈。”凌天云补了一刀。

　　唯一没有说话的是凌天宇，或者说他没有什么说的了，整个凌家都是这个态度，他也不例外，再说了，夏风要是做了凌家的女婿，不论是从哪个方面来说都是好事。

　　看着一个个长辈，凌慕寒一个头两个大，“爷爷，我刚接手家族的事，哪有功夫来谈论个人感情，等等吧。”

　　虽然已经和苏薇达成了某种共识，可是距离结婚生孩子这事似乎还有很长的距离，一个个长辈，真心是长辈。

　　“等什么等，你当你爸，你四叔，还有三姑五姑是摆设啊，很多事又不需要你来做。”凌母埋怨道，“呐呐呐，我的意思，今年你就得怀上，这事没得商量。”

　　“妈……”凌慕寒欲哭无泪。

　　旁边的凌辉跟着打趣，“姐，我看行，夏风，哦不，姐夫为了你做了什么你心里有数，要说对你没心思，打死我也不行，况且，你还是一个美得冒泡的大美女，啊哟……”

　　敲了凌辉一下的凌佳慧瞪了一眼，“说什么呢。”

　　“嘿嘿。”凌辉挠了挠头。

　　凌慕寒头冒黑线，寻思之后，说道，“爷爷，妈，二叔，四叔，三姑，五姑，你们根本不知道那家伙有多少女人，我和他……现在还很难说。”

　　“这有什么，哪个有本事的男人没有几个女人，他身边女人越多就证明越优秀，都到了这个地步，慕寒啊，你可不能打退堂鼓。”二叔凌天云笑道，“男人嘛，我们都能理解……嘶！”

　　二叔母使劲的拧了他一把，阴阳怪气的道，“是吗，有本事的男人都有几个女人，你们都能理解？”

　　凌天云干咳几声，“一码归一码，一码归一码。”

　　“哼！”

　　总之，凌家这个家庭会议对于凌慕寒来说就是一个悲剧，所有长辈就一个意思，让她必须早点搞定夏风，争取今年怀上。

　　最让凌慕寒无语的时，爷爷还做出了决定，在天海市成立一个子公司，负责好和碧海集团的接洽，让她去负责，这等于就是将她推到夏风身边。

　　抗衡不过，凌慕寒终于还是带着这个强大的使命离开江南，驻扎到了天海市。

　　事后一天。

　　当苏薇听了凌慕寒的诉苦，笑得腰都直不起来了。

　　“死妮子，我都愁死了，你还笑。”凌慕寒扑过来，挠痒痒，“我让你笑，让你笑。”

　　“呵呵咯咯咯，哈哈。”大笑的苏薇反而按住了凌慕寒，盯着她的胸部，继续打趣，“我看行，咱们儿子有福了。”

　　“苏薇，我我我……我今天不弄死你。”

　　“谁怕谁。”

　　接下来，那是绝对香艳的一幕，你袭胸，我就扯你的裤子，两女倒在沙发上，谁也不肯放过谁。

　　叼着一支烟推开门的夏风看到这一幕，嘴上的烟都掉了，喉咙处发出了咕噜的声音，“我去，能不能再猛烈点。”

　　不仅烟掉了，这份香艳，这份刺激，突然间感觉鼻子凉凉，伸手一摸，艾玛，是鼻血！

　　听到夏风的声音，两女戛然而止，彼此都保护着自己的堡垒，脸上红晕一脸。

　　完了完了！

　　刚才只知道修理对方，忘了办公室的门没有反锁，一般人是不会进来的，就算刘瑾也会先敲门，偏偏这位夏总不会，就这么直冲冲的闯进来了，你说平时吧，肯定没事，可现在……

　　“啊！”愣了几秒，两女同时发出了尖叫，又异口同声道，“你给我滚出去。”

　　夏风擦了擦鼻血，傻乎乎的笑起来，“要不你们继续，我顶多观战，绝不插手，如何？”

　　“观你妹！”

　　“色狼！”

　　两女打架，尺度本已经放得很大，衣服什么的都扯开了，裙子裤子也滑落了，凌慕寒顺手抓住一件衣服飞向了夏风，而那件衣服正是苏薇用来挡住不走光的。

　　“凌慕寒，你……”好你个死妮子，苏薇眼冒精光，一不做二不休，一把将凌慕寒本来就已经扯松了的内衣给拽了出来，咻的一声，飞到了夏风的脑袋上。

　　夏风伸出舌头舔了舔流到嘴角的鼻血，然后伸手拨开了挡在眼睛面前的带带，“玫瑰红，小寒寒，你改变口味了哦。”

　　“啊，你……你们……我和你们没完。”恶狠狠瞪了苏薇一眼，凌慕寒羞涩慌张的跑进了休息用的小房间，碰的一声将门给关上，靠在门上，脸上很强的发麻感，自己都能听到心脏叮咚叮咚的跳动声。

　　一脸猪哥的夏风伸出两根手指将脑袋上的内衣给拧下来，他那笑容，看着就忍不住给他一拳的冲动。

　　“香吗？”

　　“香，还淡淡的。”

　　“好看吗？”

　　“好看，倍儿好看！”

　　“那你……”没得苏薇说完，夏风伸出一根手指，对着苏薇某个地方指了指，“苏苏，貌似你也改变口味了，我记得，你喜欢卡哇伊一点的，没想到……嘿嘿。”

　　最开始，苏薇一愣，但顺着夏风指着的那条线低头看去，发现自己裤子滑落了一半，脸上唰的一下就红了，急忙拉过凳子的靠背挡住，抓起一个文件夹飞过来，“滚出去。”

　　躲开了文件夹，夏风大笑着溜出去，殊不知，凌慕寒的内衣一直拽在手里，没有松开。

　　当夏风出现在市场部，所有人都安静了，目光一致停留在他的手上，不，应该是他手上的内衣上。女同事脸上都泛起了红晕，男同事都露出坏坏的笑容。

　　没有多久，整个市场部都轰动了，夏风也顺利的成为了名人，只是，众人心中都有一个深深的疑问，这件内衣是谁的，苏总，还是昔日的凌总？

　　“风哥，你偷偷告诉我，谁的？”悄悄凑过来的吴星，一脸坏笑。

　　夏风取下嘴上的烟，一脚踢在他屁股上，眯着眼睛问，“想知道？”

　　“嗯嗯嗯。”吴星使劲的点头。

　　“没问题，这个月奖金没了，我就告诉你。”抖了抖眉，夏风笑着拍了拍吴星的肩膀，“小兄弟，你要知道，情报是要用钱买的。”

　　“我我……那我还是不要知道了，拜拜，拜拜。”一提到钱，吴星溜得比兔子还快。

　　当然，夏风也郁闷，这一时大意啊，估计很快整个公司都会知道，失策失策啊。

　　下班，夏风刚准备溜，就被苏薇给叫住了，“你准备去哪儿？”

　　“那个，哎哟，今天中午吃多了，我去厕所，美丽温柔大方的苏总，咱们明天见。”

　　咻，下一秒，夏风就溜出了门，留下咬牙切齿的苏薇，心里暗暗的骂了一句，“死男人，哼！”


第510章 我有种怀疑，很强烈的怀疑

　　这半个月的时间，西方地下世界的格局发了巨大的改变，三大家族，五大杀手组织，七大佣兵组织，除了一直没动的三方，其余的都拉入了战火。

　　摩根家族，魔火，黑暗部落等七方势力其中四方被灭，剩下三方退而求其次，组成了一个名叫复仇联盟的组织，三大势力整合，才勉强稳住了局势。

　　而帮助夏风的四方势力在这次袭击中捞了不少好处，夏风的几个生死之交也趁势崛起，组建五方联盟势力。

　　如今的西方地下世界，三大家族只剩其二，迪尼斯家族和沃森家族，五大杀手组织还有无间地狱，赤焰与众神殿，至于七大佣兵组织，就剩下炼狱之门，黑面骑士与血色骷髅，还是独立的。

　　整个新格局为，两大家族，三大杀手组织，三大佣兵组织，还有就是兴起的五方联盟与复仇联盟，比之原来的十五大势力，锐减到了十个，而促使这一切的就是阎王夏风。

　　收到了几个老朋友传来的好消息，夏风却一脸平静，格局是发生了改变，除了几个老朋友组建的势力之外，炼狱之门，赤焰等四方日后关系还有待拉近，毕竟这次他们出手看重的是利益。

　　还有，这次参与围杀他的有七股势力，因为某种原因出面的赤焰等等，总共行动的只有十二股势力，血色骷髅和两大家族一直没动，也没有参与资源的掠夺。

　　这本身就是一件不符合常理的事，他们不参与围杀就得了，不抢夺资源就说不过去了，这三方必须小心。

　　而且赤焰四方是为了利益，或许还有某个人的威慑，并不是真心的和他站在一起，也是一个不定因素。

　　加上一个最关键的因素，真正在背后的大势力是异族，如果他们插手进地下世界，势必又会发生改变。

　　总体而言，目前西方的局势对夏风，对无间地狱是有好处的，但这个好处持续多久就不确定了，还有就是，一定要未雨绸缪，他不想看到任何一个朋友死。

　　和异族势力开战是迟早的事，一旦夏风有了开战的实力就会动，而这一动，将会拉动所有，不仅是地下势力，也许国家与国家之间都会陷入战争。

　　如果真有选择，夏风真心不想打，因为一旦开战，牵扯的东西太多了，受到迫害的永远都是普通人，但异族野心勃勃，这一战必须打，从这次袭击就能看出，隐藏在地球维度的异族势力并非只有杀他保他的两方，还有起另外心思的人。

　　比如教会，比如隐藏在美联储后背的人，也许他们已经放弃了初衷，开始盘算着真正的侵占这个世界，掠夺地球维度的资源。

　　夏风不是一个圣人，只想保护自己的亲人，爱人，兄弟，朋友，然而，这会逐步的将他推到那个位置上。

　　既然一切都是注定的，他就得做足一切准备，在建立，稳固自己势力的同时，还得加紧的变强，血腥的世界，谁的拳头硬才是根本。

　　一一向老朋友做了回复之后，夏风吐了一口气浊气，这次回来已经过去了差不多半个月时间，他还有两件事必须做，第一件事就是找到老西恩修复暴风一号。

　　在南极时那个天然磁场太强了，能不能修复暴风一号还是未知数，但必须试一试。

　　法国那个晚上，黑暗精灵一方出动了四只机械金属猎豹，也再次证明了老西恩的身份，在科技造诣上，他的确值得佩服，尽管是相互利用，夏风想清楚了，必须将老西恩给绑住。

　　“喂，老家伙，你究竟有没有办法？”夏风等得不耐烦了，忍不住问。

　　一句老家伙，让老西恩愣了愣，看了夏风很久，后者道，“行不行你吱个声啊，卧槽！”

　　自从彼此捅破那层关系之后，都心存芥蒂，这一句老家伙，怎么说呢，让老西恩心里很欣慰。

　　“你吼个屁啊，老子还没有检查完。”瞪了夏风一眼，老西恩也有了以前的样子。

　　其实两人都明白，与其每次见面都带着芥蒂，还不如不去思考，恢复以前的态度，很多话，很多事也更好处理。

　　“得得得，总之你快点，别慢吞吞的。”夏风翘起二郎腿，点上一支烟。

　　老西恩将暴风一号拆开，逐一进行了检查，得知是因为受到了磁场狂暴力量的冲击，所以检查非常仔细，大约过去了两个小时，才走了过来。

　　“怎么样？”

　　“修复问题不大，计算机和很多电子元件受损，更换完，重新调试就能修复，不过……”突然间，老西恩变得严肃，“暴风一号受损这次倒是给我提了一个醒。”

　　夏风一脸疑惑。

　　“磁暴的冲击必须解决，这个技术甚至得用到那批建造的战甲，如今电磁波武器已经发展到了一个很高的地步，你想想，倘若以后战甲遭遇了电磁炮的袭击，等于就是废铁。”

　　坐下来之后，老西恩一脸认真，“要打造那支特殊部队，咱们就得做好完全准备，要知道，那批人在机械科技的技术上非常高，这次的机械金属猎豹就是一个例子，也许它们还制造出了其他攻击性强大的武器。”

　　吧唧一口，夏风将烟头杵灭，轻挑剑眉，“老家伙。”

　　“嗯？”

　　“有些话我想对你说。”思量之后，夏风抿嘴说道，“不管你还是小艾，或者其他想通过破出诅咒的人，既然我们站在统一战线上，就必须破出芥蒂，真心的合作，你觉得呢？”

　　老西恩一怔，迟疑之后，郑重的点了点头。

　　“你们很聪明，很强大，但我也不是傻子，彼此玩心思真的没必要，况且还有一件事很重要。”

　　看到夏风脸上的严肃，老西恩一副洗耳恭听的样子，“什么事？”

　　“我有种怀疑，很强烈的怀疑，也许曾经发生的事并没有那么简单，七族在最强盛的时候灭了我，就是另一个我的种族，故此，另一个我利用原石之心给七族种下了诅咒，对吧。”

　　老西恩点头，示意夏风继续说下去。

　　整理了思路之后，夏风蹙眉说道，“你有没有想过三角杯真正的由来，究竟是什么东西，它的力量太诡异了，另一个我和七族又是因为什么走到了那一步？”

　　“你不觉得处处都透露着阴谋吗？”

　　寻思了夏风话，老西恩眼中精光一闪，“你的意思……”

　　“没错，这就是我的怀疑，我怀疑有人给我们都挖了一个很深的坑，一坑就是数十亿年，所有人都成了利用的对象。”

　　“你为什么有这种怀疑，依据是什么？”

　　夏风一巴掌拍着额头，翻了个白眼，“我都说了是怀疑，草，要是有依据，那就不叫怀疑了。”

　　“这……”老西恩老脸一红。

　　捏住下巴，夏风顺手又点上了一支烟，“我也不知道为什么会有这种怀疑，但心中很强烈，我已经得到了第三座三角杯。”

　　啥？

　　第三座！

　　显然，当老西恩得知后，很是吃惊。

　　“而这种感觉就是得到第三座三角杯之后才有的。”说着，夏风比刚才还变得认真，“老家伙，你我不是同族，但我希望能够真正的走在一起，你为了解除诅咒，我却是为了这该死的命运，所以我们……”

　　“我明白。”没等夏风说下去，老西恩就抢先了，“如果你的怀疑是真的，事情就远远超出了我们想象那么简单，但是这件事越少人知道越好。”

　　说到这里，老西恩表情很奇怪，或者说在犹豫，最后才道，“小子，恕我直言，我觉得你应该和她好好谈谈。”

　　夏风用力的吸了一口，泛起了几分苦笑，这就是他必须做的第二件事，法国那个夜晚，小艾和他有过通讯，也说过回来之后就会坦诚不公的谈谈，但半个月过去了，她一直没有现身，不知道是故意躲着还是其他原因。

　　老西恩的提醒并没错，假如心中那份怀疑是真的，就得做好更充足的准备，除了对付杀他，充斥着野心的异族，还得提防隐藏得更深的人。

　　当然了，也许这种感觉是错误的，他宁愿相信是错误的，但就怕万一是真的，那么，地球维度，异维度七族，甚至另一个他以前的种族，都被耍了，狠狠的耍了。

　　现在没有那个实力去追寻，可一定要有所准备。

　　杵灭烟头，吐着烟气，夏风道，“我知道，我会和她见面的，另外，华夏国家层面我会进一步的接触，你要做的就是打造出这支秘密部队，尽可能考虑得全面，两年的部署，我们能不能得到那时候根本不敢肯定。”

　　“好！”

　　起身站起来，夏风露出淡淡的笑容，“我还是喜欢曾经那个邋遢鬼。”

　　“滚，老子不搞基。”老西恩嘴角猛烈的抽搐，一个白眼砸过来。

　　夏风笑容更胜，这才是曾经那个老西恩，什么话都可以说，彼此无所顾忌那种状态才更好。

　　怀疑之心不可少，但有时候过分的怀疑，将会失去很多，所以，选择信任，也是赢得信任的基础。

　　“还有一件事，你制造出暴风一号，黑暗精灵肯定会盯住华夏，他们恐怕会采取行动。”

　　谁知老西恩却冷哼一声，“我和他们本不是一路人，要来便来，老子可不是任人宰割的牲口。”

　　“……”摸了摸鼻头，夏风笑了笑，然后说道，“老实说，我还真没见过黑暗精灵本来面目是什么，你滴，可否？”

　　“你真想看？”

　　夏风白了一眼，“废话，赶紧的，别墨迹。”

　　“好吧，希望你有心理准备。”随即，老西恩脸上发生了变化，皮肤，面孔扭曲，几秒钟后呈现了一张属于黑暗精灵的脸。

　　看着这张脸的夏风足足愣了三秒，然后捂住嘴巴，一脚将老西恩给蹬开，“靠，真他妈丑，你离老子远点。”

　　“小王八蛋，老子弄死你。”

　　“咳咳咳，松手，没气儿了，咳咳……帅哥，西恩帅，蟋蟀，我错了，真错了。”

　　……


第511章 和孙洲的第二次见面

　　夏风离开，老西恩一个人安静的坐下来，平常不抽烟的他，却点上了一支烟，思索着夏风所说的话。

　　虽然那仅仅只是夏风的怀疑，不过未必就不会是真的，过去已经太久了，在时间的长河里，很多真相都被掩埋。

　　如果这种怀疑成了真的，那一切都可能是谎言，七族也好，夏风也罢，或者说整个地球维度世界，都只是更大阴谋者的棋子，为了某种目的被拉入了这个漩涡。

　　但就目前的局势来看，太多的人都没有意识到，这才是最大的危机所在。

　　七大异族两大阵营，还有那些改变初衷，野心掌控地球维度世界的人，看到也许都太片面了。

　　一支烟抽完，老西恩拨通了一个号码，不急不缓地说道，“他回来了，我觉得你们应该见一面，好好的谈一谈。”

　　另一处。

　　小艾放下电话，脸上的表情很奇怪，很久之后唏嘘了一口气，“逃避终究还是不可能。”

　　法国那个夜晚她利用暴风一号的通讯频率和夏风通过话，可夏风回来了半个月，她不是不知道，只是当真正要面对的时候，心中更多却是忐忑。

　　忽然间，小艾一怔，缓缓转身，“您来了。”

　　“你在犹豫。”夏雪冰说话很直接。

　　“没错，我在犹豫，甚至在害怕，因为我不知道如何面对他。”再次呼了一口气，小艾苦笑，“从我们认识，他一直将我当作最信任的人，然而我这个最信任的人却欺骗了他。”

　　夏雪冰没说话，她能够感受小艾心中的矛盾和挣扎，抛开彼此的身份就事论事，完全能够理解小艾，同样，她又何尝没有矛盾与忐忑，那是自己的儿子，却更加不知道该如何面对。

　　两个女人都陷入了沉默，各自想着自己心中那点事。

　　许久之后，夏雪冰之才叹息道，“他最大的有点是重感情，最大的弱点也是重感情，其实我……不过事到如今，即使面临难堪，面临任何一种结果，都必须去面对，不是吗？”

　　惆怅的一笑，夏雪冰再道，“我们都骗了他，可你比我好多了，不知道怎么去面对的，其实不是你，而是我。”

　　走到夏雪冰身边，小艾拉住她的手，“雪姨，他不会的，相信他。”

　　“嗯。”

　　……

　　从老西恩那里离开后的夏风其实也陷入了忐忑，回来半个月，小艾没有找他，是因为有其他事忙还是故意躲着他，不从得知，但是，他能够猜出来小艾的忐忑。

　　小艾不知道如何面对这次约好的见面，他又何尝不是。

　　猛吸一口烟，夏风长长的吐着烟气，露出苦涩的笑容，正好这时候，不远处一辆车向他闪着灯光。

　　他认得这辆车，上次出现的那辆奥迪，孙家的孙洲。

　　夏风眼中闪过异彩，掐灭了烟头，大步向奥迪走过去，没有任何犹豫就打开车门坐了上去，“孙大少，你可真是闲啊。”

　　“夏兄回来了，就算再忙也得见一见不是。”孙洲笑了笑，“喝一杯怎么样？”

　　“说好了，你买单。”

　　“……”孙洲无语，好歹这也是你的地盘吧，竟然让我请客，真是……醉了。

　　挑来挑去，并没有去什么高档的地方，而是一个大排档，下车那一刻，孙洲一怔，活了二三十年，这种地方还真是第一次来。

　　“怎么，不喜欢？”

　　“哪里，夏兄请。”

　　两人点了几个菜，一箱啤酒，满上之后，孙洲率先举杯，“夏兄，这杯酒我敬你。”

　　凝视了孙洲一会儿，夏风笑着端起酒杯，和他碰了一下，一口气干掉了整杯酒。

　　“夏兄爽快。”

　　酒慢慢的喝着，菜也慢慢的吃着，只是，孙洲的心思却不在这上面，夏风也不急着开口。

　　孙洲第一次找来时已经表明了目的，这次回国才半个月，他又亲自而来，带着什么目的就不用说了。

　　华夏八大下品家族，四大上品家族，真正核心势力，必然是四大上品家族，如今齐家已经没了，剩下的三大上品家族，孙家，王家，楚家，再吞并了齐家的产业之后，比原来变得更加强大。

　　可是大家族有大家族的苦恼，从古至今，例子太多了，包括封建社会中的皇族，内斗是第一大敌，是衰落的先兆，却又是一个永远无法避免的难题。

　　当初凌老爷子盯上夏风，想利用他来稳固凌家，其实也是意识到了家族内斗的危险性，好在经过了那次，几个儿女都有所醒悟，但是，这毕竟是少数，绝大多数家族，内部矛盾无法权衡。

　　古代帝王之家，帝王有帝王心术，用来制衡朝政，掌控权力，而缩小范围，在大家族，当家做主的人也有这个心思，不过制衡一时有用，时间一长，一样的扯淡。

　　孙家一共有多少子弟夏风不清楚，但隐隐能够感觉出来，孙洲和孙杨绝对是孙家这一代最大的竞争对手，为了权力，兄弟算什么，亲情又算什么。

　　孙杨就不说了，上次在公司，夏风公然的修理了他，狠狠的打了脸，两人只会成为敌人，倒是孙洲，两次找上夏风，倒有机会成为合作对象。

　　这一次见面，夏风已经预料到了，当然了，孙洲是不是一个理想的合作对象，现在还不好说。

　　“他一直在等，但我觉得等不了多久了。”放下酒杯，孙洲开门见山地说道，“碧海集团赢得了无人机项目，打开了全速发展的通道，可也是这个时候，最关键。”

　　吧唧了一口烟，夏风咧嘴轻笑，饶有兴趣的看着孙洲，“那孙大少觉得我应该怎么做？”

　　被这一问，孙洲明显的一愣，夏风将皮球踢给他，这话可不好说。

　　两次来找夏风，主要的目的是希望借夏风的手弄垮孙杨，打掉这个威胁最大的弟弟。

　　不过，他更知道，和夏风合作绝非那么简单，不拿出一点真东西，夏风绝对不会买他的账。

　　顶着孙家少爷的身份，有着极大的权势与背景，可以说，孙洲想要什么就能得到什么，和他有关系的人，哪个不是昂着脑袋仰视他，态度毕恭毕敬，偏偏夏风不同。

　　首先，夏风不是其他家族子弟，没有想过依附孙家得到好处，其次，夏风本就是一个厉害的人，不是大家族这个圈子的人，甚至不屑于他们那个圈子，所以六年前，甚至前些日子才搞出了那么多事。

　　再者，从夏风离开华夏到法国，帮助碧海集团拿下这次项目，孙洲就一直注视着他，并且吃惊他的能量。

　　美国荷马科技，德国马克科技，日本松下科技，不论是时间还是实力，或者经济，或者影响力来说，都是绝对厉害的竞争对手，而碧海集团呢，除了在科技上水准极高，其他方面都欠缺太多了。

　　面对这样的竞争对手，如何能赢？

　　要知道，很多时候单单依靠创新科技是不行的，需要太多东西来支撑，否则想存活下来很难。

　　夏风这次跟去法国，成功的挫败了三个大型竞争对手，让碧海集团揽下硕大的一个项目，足以说明很多东西。

　　从客观来讲，换做是孙洲自己，他未必能够搞定。

　　孙家在华夏影响力非常大，到了国际上，未必就能让其他势力买账，再说了，他还代表不了孙家。

　　这次在法国举行的招标会，具体细节孙洲不清楚，不过也足够他重视夏风，而且他从其他渠道还捕捉到了另一件事，西方地下世界发生过混乱，而这次混乱至今才逐渐消停，导致整个地下世界的格局发生变化。

　　这究竟是偶然，还是和夏风有关系呢？

　　他选择相信了后者。

　　上一次谈话，夏风还提到了家族的底蕴，孙家之所以强大，是因为背后有一股很强大的势力在支撑，而这股强大的势力真的就安了好心吗？

　　对此，不说夏风不相信，孙洲自己也不相信。

　　这段时间，孙洲做了仔细的思考，他要做一个真正的聪明人，只有真正做到了聪明，才能保住孙家。

　　看似风光无限的大家族，真的解剖开，实际上早就陷入了一个巨大的陷阱，再不动，等太晚了，一切都完了。

　　“夏兄，我和我父亲是想真心交你这个朋友。”孙洲没有直接回应夏风的话，而是将话锋转移，郑重而诚恳的表明了自己态度。

　　顺手杵灭了烟头，夏风拿起筷子夹了一些才送进嘴里，慢悠悠的嚼动，目光却始终盯在孙洲脸上，随即一笑，“我也希望有一个真心的朋友，可是孙少，你觉得如何能够做到真心？”

　　迟疑之后，孙洲道，“彼此坦诚不公，不玩心机。”

　　“真的可以吗？”夏风倒上了一杯酒，“说句实话，我不怎么相信你，或者说，你凭什么让我相信。”

　　孙洲抿嘴，点头道，“夏兄的担忧我知道，这次来，我带着我的诚意，不是孙家少爷，就是孙洲。”

　　这话有意思了，等于在说，他完全放下了架子，不会用身份来压人。

　　“哦？什么诚意？”夏风端起酒杯，小抿了一口。

　　孙洲将旁边的包包拿过来，从里边拿出一分资料，递到夏风面前，“你看完这个，就知道我的诚意了。”

　　带着疑惑，夏风接过了资料，然后打开，逐渐的看了上去，只不过，脸色却越来越难看。

　　“夏兄，这两个秘密藏了很久，不说关于你的秘密，就算是苏薇母亲这件事，也足以掀起一个漩涡，而这个秘密，孙杨似乎掌握了。”

　　夏风陷入了沉默，安静的抽着烟，一支接着一支，苏薇的身世他多少知道一些，却万万没想到他的身世会是这样，老天爷太会捉弄人了。

　　孙洲也点上了一支烟，“夏兄，据我调查，有人试图调查你的身世，你应该知道，这些事被公开，绝对没有那么好处理，有关你的资料，是我截获下来的。”

　　“你打算要挟我？”夏风的眼神犀利，甚至带着一股冷意。

　　孙洲心中一颤，郑重摇头，“夏兄，我威胁你没有意义，我需要的是真正的朋友。”

　　再度沉默，夏风做了权衡，看着孙洲，“如果真要成为朋友，我希望的是你到时候拿出真正朋友的态度，还有，我从来不是一个受威胁的人。”

　　“我明白。”孙洲点头，举起举杯，“朋友，干杯。”

　　“干杯！”


第512章 我没有母亲

　　孙洲走了，夏风久久没有离去，手里紧紧的拽住那份资料，尤其是关于自己的那份资料，让他心里掀起了轩然大波。

　　酒，继续在喝，烟继续在抽。

　　不知道过了多久，夏风只感觉脑袋晕乎，喉咙沙哑。

　　“别喝了。”突然一个声音将他打断，一把夺过了手里的酒瓶，不是别人，正是小艾。

　　看了小艾一眼，夏风没有理会，打开另一瓶酒，咕噜咕噜的往嘴里灌。

　　没错，他是一个看重感情的人，偏偏被自己亲近的人欺骗，当作傻子一样的欺骗，而且还不是一个，那种滋味，又有多少人能够体会。

　　看着猛灌着酒的夏风，小艾眼中闪过了复杂，突然发现旁边的资料，不看还好，当看了之后，心中嘎登一颤。

　　哐当！

　　夏风扔掉酒瓶，破碎的声音引来了很多目光，纷纷指指点点，小声嘀咕。

　　“阿风。”

　　“阿风？”夏风惨淡大笑，晃悠悠的站起来，走到了小艾面前，眼神迷离，伸手按住了小艾的肩膀，“在你心里，当我是什么？”

　　“我……”小艾屏住呼吸，欲言又止，晌久才道，“咱们回家再说，好吗？”

　　“回家？”夏风笑声更大，“我有家吗？你告诉我，我有家吗？”

　　小艾想说什么，最终没有说出来，深深的叹了一口气。

　　周围的人都释然了，敢情是小两口闹别扭了，很快就自己吃着，喝着，不在关注。

　　“你喝醉了。”

　　“别他妈碰我，你走！”也许借着酒劲，也许是知道了有关自己的身世，此刻的夏风，之前心中暗中忐忑不见了，而是一股恨意。

　　他恨那个人，恨她瞒了自己二十多年，也恨面前这个女人，将他当作一个傻子。

　　当两种恨意交织在一起，进一步的催化了此刻的情绪。

　　“我们回家。”

　　夏风用力甩开了小艾，咆哮道，“我说了，别他妈碰我，滚！”

　　面对夏风的咆哮，小艾鼻头有种微微的发酸感，硬着头皮的道，“告诉我，你是不是一个男人。”

　　回头看着小艾，夏风嘴角抖动，还没说话，小艾又拉住了他，“跟我回去。”

　　这一次，夏风仍然在挣扎，可小艾没有给他反抗的机会，一个手刀将他打昏过去。

　　一个美女如此彪悍，直接就将男的给打晕了，周围吃东西的人看得一愣一愣的。

　　直到小艾扶着夏风上车离去，才有一个哥们儿嘘了一口气，“我去，那美女漂亮是漂亮，可……”

　　“嘿嘿，要是我，有这么正点的媳妇，就算天天被收拾也心甘情愿。”

　　“我也是。”

　　“少扯淡，喝酒喝酒，不是我揭你们的短，就你们俩这尊容，我估计……喝酒，喝酒。”

　　“靠！”两个哥们儿同时竖起了中指。

　　回到家，准确的说是小艾住的地方，夏风已经醒了过来，没有说话，一支烟接着一支烟。

　　小艾坐在旁边，静静的看着他。

　　看了一眼桌上的资料，小艾不知道用什么来形容自己的心情，夏风有这种过激的反应，就是因为这份资料，事到如今，她也做好了面对一切的准备，也许夏风最在意的并非是她，而是他的母亲。

　　但是，她也知道夏风对她有着很深的芥蒂，原本夏风这次回来，她就做好了坦白的打算，偏偏这时候夏风弄来了有关自己身世的资料，两件事的叠加，肯定更接受不了。

　　“没错，一开始是我骗了你，三角杯不是我给你的，而是你本身就拥有的，我分离出一道意念体藏在你身上，就是为了利用你。”

　　夏风自顾抽烟，甚至没有抬头。

　　“为了解开诅咒，我别无选择，等待了七个纪元，这已经是地球维度第八个纪元，你终于出现了，你很大可能就是打破我族诅咒的人，我必须这么做。”

　　当一个谎言出现，就会出现更多的谎言来圆谎，小艾的确欺骗了夏风，可她有她的苦衷。

　　从某种角度来说，小艾这个级别的高手，这种身份，就算欺骗了，利用了夏风又能怎么样。

　　不说是为了打破诅咒，即使没有诅咒，她有另外的野心，也不是一件稀奇事。

　　然而，偏偏在接触这个男人之后，她的心逐渐为之改变，以前的强势，犀利，狠辣，悄然之间在削弱。

　　可以这么说，小艾自己都不曾想过会对一个地球人类产生这种纠结的情愫，只是，它偏偏就发生了。

　　异族也好，人类也罢，都是高智慧生命体，当陷入了情感，什么不可能的事都会发生。

　　杵灭烟头，夏风扭头看了小艾一眼，眼中充斥着一股嘲讽，依然没有说话，起身站起来就走。

　　“你给我站住。”小艾急忙起身，一把拉住夏风的胳膊，用力的深呼吸几口，说道，“我知道你恨我，讨厌我，我不期待你的原谅，但是……”

　　“但是什么？”夏风呵呵一笑，“但是？会长阁下，你不觉得和我说这些是多余的吗？”

　　看着夏风，小艾抓住夏风胳膊的手微微的颤抖了几下。

　　“我是一个傻子，天大的傻子，是个人都想着骗我，利用我，你是高高在上的议会会长，你是强大无边的粉红族族人，和我说这些，有意义吗？”

　　“我……”

　　“请你放手。”夏风呼出一口气，嘴角明显有着颤抖，其实，如果不是看到那份资料，他帝的确没有这么大的反应，也想好了和小艾好好谈一谈，既然和老西恩都能抛开一切深谈，和小艾一样能。

　　只是，当看到有关自己身世的资料，又一种欺骗袭来，击碎了内心，让应该的有的冷静和理智陷入了混乱。

　　小艾没有松手，反而抓得更紧。

　　“放手。”

　　“我不放。”小艾眼眶中泛起了泪光，“我是骗了你，是在利用你，一切一切都是我的错，但你好好想想，我害过你吗？”

　　夏风浑身一震，对啊，小艾害过他吗。

　　可以准确地说，没有，相反还帮过他很多，他有今天，和自己的努力分不开，可也和小艾对他的帮助分不开。

　　“我是异族，你是人类，我高高在上，我实力强大，我视你为蝼蚁，真的是这样吗？”说话间，小艾开始哭泣，“你很傻，可我更傻，因为我傻到为了一个弱小的人类改变，傻到悄悄的喜欢上了他，傻到为了他，改变了我的初衷。”

　　听到小艾的哭声，夏风喉咙动了动，他不知道应该说什么，女人的眼泪是最厉害的武器，不得不承认，当小艾哭泣，他的心很难受，复杂，仿徨，纠结，太多的东西充斥着内心世界。

　　“你觉得你被骗了，你觉得你是这个世界上不幸的人，那我呢？你想过吗？”

　　仰头看着天花板，夏风深深吐了一口气，“会长阁下又开始打感情牌了，呵呵。”

　　“你！”

　　“是我说错了，还是你不敢承认？”夏风回头，直勾勾的看着小艾，“喜欢上了我，你觉得我应该相信你了吗？”

　　啪！

　　用力一耳光打在了夏风脸上，但打了之后，小艾又后悔，试图伸手捧住夏风的脸，却被他躲开了。

　　“你骗了我多少次我不知道，利用我多少次我不知道，别给我说喜欢这两个字，你不配。”即使脸上传来疼痛，夏风没有在意，挣脱了小艾，大步向门边走去。

　　“你可以恨我，但你不能恨她，你总觉得别人亏欠了你，那你有仔细追寻是为什么吗？”小艾屏住呼吸，“记住，你是一个男人。”

　　然而，这些话并没有让夏风止步，在他走出房门那一刻，小艾瘫坐下来，眼泪再一次的涌流下来，在脸颊上滑过了长长的泪痕。

　　错误的时间，说了一些错误的话，注定是没有一个理想的结果的。

　　如果小艾心里没有忐忑，或者说忍住那种忐忑，提早一些时间和夏风见面，冷冷静静的谈一谈，也许会是另一种结果。

　　很可惜，两人的见面偏偏在他知道了一件更无法接受的事之后，这该叫什么，应该叫上天的安排吧。

　　走出门没有多久，夏风正好和夏雪冰撞见，当看见夏风时，夏雪冰忍住心中的复杂，浮现了微笑，“你回来了。”

　　可让夏雪冰没有想到的是，夏风脸上有的只是冷漠，看到这份冷漠，她心中泛起了不好的预感。

　　深呼吸一口气，夏雪冰道，“你和她见面了？”

　　夏风没作声。

　　夏雪冰继续道，“阿风，有些事退一步来看待，也许会是另一幅天地，听师父的，冷静冷静。”

　　“退一步看待？师父？冷静？”夏风一脸讥讽，咬着牙关，毫不示弱的看着夏雪冰，“你是为了她还是为了你自己？夏雪冰女士，我应该叫你无影之皇还是师父，或者说……”

　　说到这里，夏风整颗心仿佛被什么东西捏住，有种喘不过气的感觉，一字一句道，“或者说，我该叫你母亲！”

　　轰！

　　之前夏雪冰就意识到了不好，但听到最后一句话的时候，她脑海中仿佛高爆炸弹炸开，整个人僵直在了原地，声音颤抖，“阿风，你……你都知道了。”

　　“我不应该知道吗？”夏风露出苍凉的笑容，“我是一个傻子，可我要告诉你，傻子也有结束的一天，再见。”

　　“阿风。”夏雪冰再也抑制住自己的情绪，满脸含泪，拉住夏风，不住的摇头，“对不起，妈对不起你，对不起……”

　　可能除了这三个字，此刻的夏雪冰不知道应该说其他什么，忍受了二十多年，母亲的关系终于被打破了，可这种方式，她有预见，却也是最不希望的方式。

　　“我没有母亲。”仰望，闭目，睁开眼那一刻，夏风挣脱了夏雪冰的束缚，大步离去，酒精还刺激着大脑，可醉意却早就没有了，有的只有心痛，很痛很痛。


第513章 疑惑不解的大时代

　　看着夏风的离去，每走一步，夏雪冰心里就颤抖一下，她好想叫住夏风，好想捧着他的脸叫一声儿子，更想夏风叫她一声妈，可这一刻，却僵在了原地，感觉喉咙被什么东西堵住似的，想说却说不出来。

　　眼泪模糊了视线，夏雪冰的嘴角猛烈的颤抖，轻声的哽咽着，伸手捂住嘴，浑身瑟瑟的抖动，缓缓的瘫软在地上。

　　二十多年前种下的因，如今换来了果，而这个果，却是那般让人接受不了。

　　时间悄然流逝，夏风已经走了很久，夏雪冰还瘫软在地上，眼泪悬在下巴，整颗心被紧紧的束缚，有着别人无法理解的伤痛。

　　当然，在心伤之余，一股怒火快速从心底蔓延上来，快步冲向了小艾的房间，轰的一声将门砸开。

　　她还是轻易相信了这个女人，而这种相信已经演变成了愤怒。

　　“雪姨？”同样带着泪痕的小艾抬头，当看到愤怒的夏雪冰，眼中充斥着疑惑。

　　“艾尔莎，你找死！”想也不想，夏雪冰直接出手，两人刚刚见了面，紧接着夏风就知道了那难以启齿的秘密，除了小艾，她再也无法找到其他借口。

　　当一个陷入了愤怒，只会找怒火的倾泄口，会失去理智的判断。

　　“雪姨，你这是干什么！”躲开了夏雪冰一掌，小艾一脸着急，但很快就想明白了，“你以为是我告诉他的。”

　　“不是你还有谁，纵然你强大无比，我也不会害怕。”化拳为爪，夏雪冰死死的锁定了小艾的要害处，无影之皇的实力绝对不是吹嘘出来的。

　　面对夏雪冰凌厉的攻击，小艾除了躲避，没有还手，可这样的结果只有一个。

　　呼哧……轰！

　　一爪之后，一掌拍在了她的胸口，紧接着，一口鲜血夺口而出，小艾整个人摔在了地上。

　　“枉我如此相信你，你太过分了。”夏雪冰一脸冷意，寸步而近，再次扬起了大掌。

　　然而，这次小艾却连多也没躲，闭上了眼睛。

　　大掌临近，带着强大的力量，但当悬到了小艾的额头，夏雪冰眼中泛起精光，撤开掌力，挥手将一面墙轰碎。

　　“你为什么不躲。”

　　小艾缓缓睁开眼睛，眼中再次涌出泪水，静静的看着夏雪冰，“不是我。”

　　“你！”夏雪冰气急，愤怒之余，终于扫到了地上的资料，捡起来看了之后，她整个人踉跄的后退，哪里还有刚才的狂暴，身躯再一次的瑟瑟的抖动，放声的痛哭。

　　小艾捂住胸口，深呼吸几口，走到了夏雪冰面前，“我找到他的时候，他手里已经有了这份资料。”

　　看了小艾一眼，夏雪冰浑身瘫软，为什么会这样，为什么！

　　扶住夏雪冰，小艾嘴角微微颤抖，两个女人缩在一起，没有人能够体会此刻这种心境。

　　“啧啧啧，有意思。”突然间，一个玩味的笑容传来，打破了两个女人心伤的沉寂。

　　猛然抬头，两女同时锁定了声音的来远处，在窗户旁边，一个带着面具的男人斜靠着。

　　“你是谁？”

　　面具男人耸耸肩，缓步的走过来，淡笑着，“我是谁并不重要，重要的事我看到了一出好戏。”

　　杀意，快速的涌动。

　　小艾和夏雪冰双双锁定了这个男人。

　　这个人是谁？

　　如果说她们因为伤心而忽视了感知，绝不是这样，一个是议会会长，一个是无影之皇，实力都达到了神禁强者之列，一旦有人靠近，在任何一种状态都能发现。

　　可是，这个男人出现的时候，她们却浑然不知。

　　还有一点，这个男人敢出现，就肯定知道她们的身份，明知两人的实力还会现身，足以说明一个问题，他有着不惧她们的实力。

　　“议会会长，七族中粉红族公主，却爱上了一个弱小的人类。无影之皇，七大皇者之一，却是那个弱小家伙的亲生母亲，啧啧啧，有趣，太有趣了。”男人朗笑。

　　小艾和夏雪冰对视了一眼，脸上纷纷泛起了凝重。

　　“你究竟是谁？”问话间，夏雪冰已经聚集了很强的力量，她感觉得出来，这个不速之客是敌非友。

　　感受到了两个女人的杀意，男人却依然是一副从容，“你们想杀我？”

　　“去死！”

　　咻咻！

　　两女没有多说，第一时间就选择了出手，速度快到了极致，神禁强者，绝非一个玩笑，况且还是神禁之列的佼佼者。

　　一左一右的袭击，纷纷带着很强的力量，眨眼的瞬间就到了面具男人面前。

　　噗噗……轰！

　　一拳一掌打在了面具男人身上，只是，并没有理想那样打飞对方，相反，两人还一个踉跄，强大的力量直接将那面墙打得粉碎。

　　而再面具男人，他根本不在那里，小艾两人打到的不过是一道残影。

　　不好！

　　轰！

　　“噗！”中了一拳，小艾倒飞了出去，伸手捂住胸口，猛吐了一口鲜血，而夏雪冰却一巴掌拍开。

　　就一个人，轻描淡写的击败两大强者，这人的实力有多强，根本无法估量。

　　“别对我动手，否则你们真的会死。”面具男人道，“放心，我不会杀你们，杀了你们，游戏就不好玩了。”

　　两女脸上依旧带着凝重，不说是身为无影之皇的夏雪冰，单单是小艾，在极短的时间里，就将脑海里强者搜寻个遍，遗憾的是，在她所知道的强者中，没有一个人有这等实力。

　　除非……

　　小艾不敢相信，难道是自己那个世界的强者出现了，但这怎么可能，两个维度世界间有着天然的屏障，要打开这道屏障付出的代价太大了，这么久的时光过去了，除了他们这群在地球维度世界扎根的人，根本没有出现另外的强者。

　　再说了，从这个人身上，小艾没有感觉到同族的气息，异维度世界，七族统称哈克斯族，虽然种族不同，但气息却能够感应，这人身上没有任何一族的气息，那他又是什么人。

　　“真正的大时代要来了，希望你们准备好了。”丢下这句话，面具男人直接消失在了两女面前，真正做到了来无影去无踪。

　　一个无名强者，一个带着更大目的强者，一时间，不管是小艾还是夏雪冰，都感到了事态的严重。

　　对方刚才所说的大时代究竟是什么意思？

　　“你没事吧。”

　　“我没事，雪姨，这个人太强了。”摇头之后，小艾满脸凝重，随即又苦笑，“以前总以为能够控制一切，现在才知道，那是多么的可笑。”

　　夏雪冰也唏嘘了一口气，心中的谜团越来越多，而危险性也越来越大。

　　“不好！阿风！”

　　两女双双色变。

　　外边，不远处，面具男人看着小艾和夏雪冰离开，轻轻的笑了一声，将脸上的面具揭下来，露出了一张绝对让很多人感到意外的脸。

　　“你的气息出现了，看来已经破开了那片世界禁锢，曾经你们挑动他和七族的战争，又将重演一次吗？”

　　……

　　自从那次险些被暗杀之后，苏薇一家换了原来的别墅，她一个人穿着睡意躺着床上，手里拿着电话，来回的翻着通讯簿，可翻来翻去始终停留在那个名字上。

　　她很想拨打过去，可最终没有鼓起勇气。

　　回想今天在公司和凌慕寒说的那些话，此刻都感到不可思议，脸上有着一种灼烫感。

　　曾经的她最排斥那种荒唐的感情，如今却主动的找到凌慕寒，更说了那些荒唐的话，她自己都不知道是哪根筋搭错了。

　　都说爱情是毒药，一不小心就会让人中毒，苏薇算是真正的体会到了这种毒药的威力。

　　唏嘘一声，她终于还是拨通了夏风的电话，刚通了又掐断，屏住呼吸，嘀咕道，“为什么要我给你打，哼！”

　　但掐断电话不久，她又忍不住拨通了，电话连续的响了，不过根本没人接通。

　　“该死的混蛋，肯定又和哪个女人鬼混去了。”气呼呼的将电话扔到床上，苏薇下床走到窗边，就在刚刚打开窗户，忽然一个黑乎乎的影子坠落在阳台上。

　　“啊！”纵然经历过了不少，但突然这么来一下，还是忍不住害怕。

　　别墅内的保镖听到苏薇的尖叫，第一时间就冲进了屋，冲向了苏薇的房间。

　　“苏小姐！”

　　几个保镖一脸凝重，当发现阳台上的浑身酒气的醉鬼，心里松了一口气，但同时也感到奇怪，别墅内安保措施不说是苍蝇也飞不进，可这么大一个醉鬼进来却没有感到动静，这也太……

　　“小心点，将他弄走。”

　　“等等！”就在保镖拖着醉鬼的时候，苏薇看清楚那张脸，惊诧道，“夏风！”

　　几个保镖都是新雇佣而来的，并不认识夏风，纷纷疑惑，“苏小姐，认识这个人。”

　　“你们别管了，将他给弄到我房间。”苏薇一脸着急，在着急的同时，心里也多了几分埋怨。

　　听到动静赶来的苏碧海急忙进来，“薇薇，你怎么了？”

　　回头看着老爸，苏薇又看向了被丢在床上的夏风，当苏碧海见了，最开始愣了一下，随即又露出我懂的笑容，“你们聊，你们聊，爸去睡了，这年纪大了，睡眠就是不好啊，哈哈。”

　　“你们干什么，还不出去，别耽误我女儿办事。”出门的时候，苏碧海还瞪了几个保镖一眼，后者不自然的笑了笑，这算什么事呢，我去。

　　苏薇贝齿咬了咬嘴唇，看着苏碧海的背影，重重的哼了一声，可看着醉得不知天南地北的夏风，又忍不住摇了摇头。


第514章 他心里有事

　　认识以来，这还是苏薇第一次见到夏风醉成了这个样子，完全不省人事，浑身酒气。

　　“喝喝喝，喝不死你。”苏薇扬起手，最终还是没有打下去，缓缓的靠近夏风那菱角分明的脸，轻轻的捧住，轻叹了一声，“不能喝就少喝点，喝醉了还到处乱跑，你呀你，我算是服了。”

　　随后，苏薇打好热水，拧好毛巾为夏风擦着额头，洗脸，不再是一个冷傲的总裁，反倒是一个温柔的妻子。

　　别墅之外，小艾透过窗户，隐约看见这一切，悬着的心才落下来，顺手拿出电话拨打出去，“雪姨，他没事。”

　　身影一闪，瞬间消失不见。

　　书房内，苏碧海来回的踱步，现在已经睡意全无，时不时的搓搓手，还露出坏笑。

　　“用不了多久，也许老子就能抱上外孙了，哈哈哈。”坐下之后，苏碧海哼着小曲儿，抽起了小烟，那样子别提多舒坦。

　　可这份笑容并没有维持多久，苏碧海脸上的笑容就缓缓的消失，取而代之的是惆怅之色，喃喃自语，“这么多年过去了，你还好吗？”

　　这份苦涩，又有多少人能懂呢。

　　“混蛋，你又在什么地方，你可知道，你的女儿已经长大成人了，你尽过一天父亲的责任吗？”想到那个从朋友变成敌人，又变成这辈子最恨的人，苏碧海脸上浮现了怒火，很深的怒火。

　　……

　　“猪，死猪！”废了九牛二虎之力，苏薇才将夏风给搬正了，早已是香汗淋漓，瘫软在床上喘着大气。

　　缓和之后，苏薇又凝视着夏风，她不知道这家伙因为什么而醉酒，可始终有种感觉，他喝成这个样子绝不单纯。

　　安静的看着这个让自己陷入荒唐感情的男人，此刻的苏薇不知道用什么言语来形容自己的心境。

　　轻轻的捧住夏风的脸，苏薇长长的呼了一口气，露出苦涩的笑意，“你呀你，真的是一个祸害，专门祸害女人……”

　　就在这时，夏风胸膛忽然起伏，嘴里鼓动，一下撑了起来，苏薇一慌，试图躲开，可还是晚了一步，一口带着恶臭的污渍吐在了身上，整个屋子快速被酒气笼罩。

　　“啊啊啊！姓夏的，我真想弄死你！”苏薇崩溃了，胸前被吐了整整一片，这味道让她忍不住反胃，急忙冲进了卫生间，哇哇的吐了起来。

　　夏风吐完了，一头栽倒在床上继续呼呼大睡，根本不知道变相的整蛊了苏薇一次。

　　在卫生间里吐完了，苏薇洗了澡，换上一件干净的衣服，还找出一个口罩戴上，可现在的房间里，她的闺房，却弥漫着一股让人作呕的味道。

　　“我上辈子真是欠你的，可恶的臭男人。”刚刚才擦干净，等于是白费了。

　　无奈啊。

　　然后苏薇又耗费了很大力气，重新打理了一遍，这房间不能睡了，费劲的将死猪一样的夏风拖到了客房，放在床上的瞬间，整个人都虚脱了。

　　“夏风，夏风，我和你没完。”

　　大量的体能消耗，苏薇躺在床上就不想再动了，不知不觉就睡了过去，以至于什么时候缩进了夏风怀中都不知道。

　　一夜无话。

　　沉睡了一晚，夏风睁开眼睛的时候，头上快速袭来了疼痛，感觉脑袋都快不是自己的了，醉酒的后遗症可不是盖的。

　　伸手揉了揉额头，这时候才发现房间很陌生，这是哪里？

　　试着扭动身躯，却发现被什么东西束缚，定眼一看，旁边还睡着一个人，这不是……苏薇。

　　不是，她怎么会在这里，还和老子睡一张床上，难道是趁我喝醉了，将我给……

　　当然，这是不可能的。

　　看着缩成一团的苏薇，夏风嘴角泛起淡然的笑意，他隐约的记得昨晚喝了很多酒，不知怎么的就来这里了，避开了保镖，翻上了别墅二楼，但后来的确坚持不了，就这么睡了。

　　一夜的醉酒，一夜的空白，一夜的冷静，他想明白了很多，也许能够做到理解，但无法做到接受。

　　理解和接受，是两个完全不同的点。

　　夏风从来没有想过那个严厉教导自己的师父就是自己的亲生母亲。

　　他姓夏，母亲也姓夏，夏雪冰，夏风。

　　想到这里，夏风泛起了苍凉的笑容。

　　老天爷真会开玩笑，和他开了一个天大的玩笑。

　　如果说师父是七大皇者之一的无影之皇的事，夏风或许能够接受，甚至还感到窃喜，谁有这么牛笔一个师父不高兴呢。

　　师父曾经对他做的任何事都是希望他能够成长，不过是采取的方式不同而已。

　　偏偏这个师父，现在成了自己的母亲。

　　那为什么她要瞒着自己二十多年，为什么要如此残忍！

　　翻开衣服，夏风拿出烟点上了一支，猛烈的抽着，尽可能让尼古丁侵蚀自己的肺部，也许这样才会换来一丝畅快。

　　缩成一团的苏薇闻到烟味，猛然睁开眼睛，恶狠狠的瞪了夏风一眼，一把抢掉了烟，“你有完没完，大清早抽什么抽。”

　　“谢谢你！”夏风没有计较，可顺手又点上一支，气得苏薇胸口不断起伏，双手紧紧的拽在一起，“我真想弄死你。”

　　“在弄死我之前，你能不能穿好衣服，忘了告诉你，早上男人的荷尔蒙分泌是很旺盛的，你这样，我会忍不住犯罪。”夏风指了指了苏薇胸前，那里已经裂开了一个口子，里边雪白一片，甚至还能看到……

　　本来还一脸不高兴的苏薇听到这话后，脑袋轰隆，尖叫一声，慌张的掩住胸部，脸上被红晕掩盖，一把拧在夏风身上，“看什么看！”

　　“因为好看。”吧唧了一口，夏风吐着烟气，轻轻一笑，开个玩笑，稍稍能让自己心情好一点。

　　苏薇抓狂了。

　　平时睡觉已经习惯了解开束缚，昨晚废了大把力气将这混蛋弄到这个房间，一来二去就睡着了，根本已经忘了。

　　她费力不说，现在倒还，便宜了这个混蛋，想到这里，苏薇红红的脸上就全是愤怒。

　　苏薇一手护胸，一手撑住床，一脚踢向了夏风，“你怎么不去死。”

　　探手一把抓住苏薇的脚，夏风邪笑道，“人美，脚也美，这皮肤更不错，很有弹性。”

　　“放开你的爪子。”

　　耸了耸肩，夏风没有松开的打算，笑着，“美女，你这一来就踢我最宝贵的地方，就这么放开你，是不是显得太大度了？”

　　看着夏风凑过来，苏薇心里泛起了紧张，“你你……你想干什么，夏风，我告诉你，别乱来。”

　　“如果我真要乱来呢？”贪婪的在苏薇身上瞄了几眼，夏风翻身压住她，从上而下的凝视着，“说实话，我有点忍不住。”

　　“你干嘛，滚开。”

　　“苏苏，要不趁早上，咱们晨练晨练？”

　　“晨练你个头，滚开，你再不滚开，我我……我恨你一辈子。”

　　不知为何，当被夏风这贪婪的眼神盯着的时候，苏薇心中充斥着紧张和羞涩的同时，还有着一丝期待。

　　但很快，这个想法就被强硬的挤出脑海，怎么可以，苏薇，你太不要脸了。

　　“我想亲你。”

　　“亲你妹！”

　　“你就是我妹妹，情妹妹。”当嘴唇贴住的瞬间，夏风明显感觉到了苏薇的紧张，浑身神经紧绷，先是瞪大了眼睛，当在温柔的亲吻一下，她缓缓的闭上了眼睛，悄然的回应。

　　不知多久之后，夏风才松开嘴，一脸玩味，睁开眼睛的苏薇脸上更红，用力推开他，“无聊！”

　　“这女人，你也亲我了，不是。”看着苏薇慌张逃离的背影，夏风轻轻摇头，重新点上了一支烟。

　　“可恶的臭男人，满嘴烟味，占我便宜，我叫你占我便宜，死夏风，死男人，我讨厌……”

　　过了很久不见夏风出门，苏薇脸上又泛起了疑惑，最终没有忍住，轻轻的推开门，可在推开门的刹那，整个房间都升腾着烟雾，让她黛眉紧蹙，正准备发火时，却发现夏风眼眶闪耀着泪光。

　　他在哭？

　　他怎么了？

　　昨晚夏风喝醉来这里苏薇心中就带着疑惑，刚才还那样色色的占便宜，现在却……

　　“你怎么了？”

　　身后传来了苏薇的声音，夏风急忙抬头仰望着天花板，抑制住那份心痛的情绪，回头之时，脸上含笑，“我在想，什么时候将你吃掉。”

　　只是，苏薇没有之前的生气，没有蹬他，没有冷眼，缓步的走到面前，静静的看着他，她知道，这个男人在掩饰，掩饰自己内心中的某些事。

　　他心里有事，一定有事。

　　同样，夏风被苏薇这样看着，心中出奇的慌乱，急忙移开视线，他不敢正视，因为已经感觉出来这个女人捕捉到了自己的情绪。

　　“能告诉我吗？”苏薇又问。

　　夏风抿嘴淡笑，“没什么，时间不早了，还得上班呢。”

　　“夏风！”苏薇用力的叫住他的名字，目光不减，屏住呼吸，许久之后才道，“你喜欢我吗？”

　　这……

　　“喜欢。”

　　“那就告诉我，别藏在心里，好吗？”捧住夏风的脸，苏薇抱住了他，没有冷傲，只有温柔，“你说过，我有你，现在我要告诉你，你也有我。”

　　夏风结舌，用力的呼了一口气。

　　“我认识的夏风不是这个样子，我认识的那个男人不会哭泣，你不是告诉过我，任何事既然发生了就是事实，是事实就要去面对，你忘了吗？”苏薇柔声而问。

　　撑开苏薇，夏风坐到了床边，点烟猛抽，三两口一支烟就去了一半，安慰开导别人的时候，任何人都是专家，真正当自己遇到某些事，能做到完全不介怀吗？

　　苏薇坐下来，这一刻，她没有做声，选择做了一个聆听者。

　　一支烟抽完，夏风仰头吐出烟气，笑了一声，“当你知道一个很亲近的人骗了你，而这个人还是这辈子做梦都想见到的人，你会怎么样？”


第515章 被母蚊子咬了

　　听完了，苏薇也明白了。

　　她能理解夏风心里得难受，遇到这种事难怪心里会不好受，如果换做是她，恐怕也有相同的反应。

　　“那你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　夏风一脸苦笑，嘴唇颤抖的呼出一口气，轻摇着头，“我不知道。”

　　昨晚那份资料，不仅仅是知道了他是无影之皇的儿子，更知道父亲是谁，人生还真是充满着戏剧性，他竟然出生于那个家族。

　　“也许你应该看开一些。”

　　“看开？如何看开，既然她是我母亲，为什么要那么做，二十多年的欺骗，你知道多残忍吗？”

　　“我知道。”谁知，苏薇的回答却很肯定，“我能够理解你心中的苦楚。”

　　夏风结舌。

　　说起来，他与苏薇有着极大的相似，母亲欺骗了她二十多年，到了昨晚才知道这个隐秘，这种突然而至的消息，的确带着很大的摧毁力量，那么，苏薇呢？她一样忍受着，母亲几岁就离开自己。

　　客观来说，两人相差不大。

　　而且夏风知道有关苏薇的一切，不仅仅知道她母亲是来自上品家族王家之人，还知道她亲生父亲并非苏碧海，如果这件事被捅破，又将会变成什么样，他不敢去想。

　　“现实太过不如意，可我们始终得去面对，不是吗？”看着夏风，苏薇浅笑，“这是你说的，命运既然让我们的人生变成了这样，不接受又能怎么样？”

　　“也许吧。”

　　苏薇道，“你母亲那么做，应该有她的苦衷，就像我的母亲……”说到最后，她的声音变得很小。

　　看到苏薇脸上落寞，夏风心中很挣扎，是不是应该将这些事告诉她，可一旦说破了，她能够接受现实吗？

　　夏风心里一阵苦笑，命运太捉弄人了，可笑的是，两个命运有些相似的人，却被安排在了一起。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“这不是我认识的你，你不会被任何事打垮。”苏薇表情认真，“时间会冲淡一切的。”

　　愣了一下，夏风笑了。

　　“其实……到了未来的某一天，我和你或许差不多，安慰你，也是在安慰我自己。”

　　“嗯。”点了点头，夏风说，“我们都会好的。”

　　苏薇一脸微笑，随即又蹙眉，跟着松弛开，“在南极，我知道你有事瞒着我，也不期待你告诉我，这世界上，彼此都有苦衷。”

　　听到这话，夏风浑身一震，这女人……太聪明，究竟是好事还是坏事呢。

　　“好了，你去洗个澡，然后上班。”苏薇起身，可刚刚一动，却被夏风伸手给拉住，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“要不……要不我们一起洗吧。”

　　碰！

　　“嗷呜！痛！”夏风脸上很悲剧的挨了一下，苏薇狠狠的瞪了一眼，“洗你大爷。”

　　玩笑之余，夏风钻进了浴室，冲了一个凉水澡，冰凉的水冲在身上，似乎才更能够让他冷静。

　　命运就是命运，事实就是事实，接受不了，也得去接受。现在唯一能够做的就是不去思考，让时间来淡化一切，到了哪步田地，说哪一步的话。

　　钻出浴室的时候，苏薇已经换好衣服，又恢复了冷傲的一面，指着床上的衣服，“给你五分钟，换好衣服，吃早餐，上班，你要是晚了一秒，哼！”

　　“遵命，领导。”

　　等夏风下楼的时候，早餐已经准备好了，苏碧海一脸笑容，“夏风，睡好了吧，来来来，坐这边。”

　　“爸，您就别客气了。”一屁股坐下的夏风，突然来了这么一句。

　　噗！

　　刚喝了一口牛奶的苏薇，猛喷了出来，碰了同样傻不拉几的苏碧海一脸。

　　“爸？好，好好好！阿风，来来来，多吃一点。”苏碧海抹了一把脸上的牛奶，将一块鸡蛋叉到了夏风盘子里，“年轻人体能消耗更大，要多补充补充。”

　　“谢谢，谢谢。”偷偷瞟了苏薇一眼，夏风叉起了鸡蛋就咬了一口，“爸，你也吃啊。”

　　“吃吃吃。”苏碧海眉开眼笑，喝了一口牛奶，又问道，“阿风，你这声爸叫得我心里爽啊，有钱花没，没钱花给我说一声，还有……你等等。”

　　很快，苏碧海就回来，递过来一张卡，“这卡你拿着，这是车钥匙你拿着。”

　　“这个……”又看了一眼几乎要喷射出火花的苏薇，夏风浅笑，“这不好吧。”

　　“有什么不好，好歹也是我碧海集团的市场部总监，是不是，再说了，你这一声爸，嘿嘿。”

　　“那我就不客气了。”

　　“客气个屁，拿着。”

　　“好好好。”

　　“对了，以后少抽点烟，多锻炼身体，争取今年，今年啊，你懂的，我想升级，升级啊。”

　　“哦哦哦，我懂。”

　　苏薇用力将叉子拍在桌子上，怒视着两人，“你们够了没！”

　　“咳咳……我想起了，我尽早有事，先走了，你们慢慢吃。”苏碧海溜了。

　　麻痹的，老东西。

　　夏风也做好了开溜的准备，可刚刚一动，苏薇就冷冷的道，“你想去哪儿？”

　　“我……我去拉屎。”

　　“恶心！”

　　“我真去……你别动手……开玩笑的，我真是开玩笑的，苏苏，薇薇，苏大美女，手下留情。”

　　……

　　九点钟上班，当夏风走进市场部，原本的哄闹戛然而止，所有人都将目光集中在了他脸上。

　　“不是，夏总，你脸肿么了？”忍不住的，依然是吴星。

　　夏风飞起一脚踢在吴星屁股上，“肿么了肿么了，看你妹啊，给老子做事，还有你们，没见过老子帅气的脸吗？”

　　“不是，我估摸着，你是不是被谁揍了？”说完，吴星立马开溜，这一次学聪明了。

　　夏风恶狠狠的道，“揍你大爷，谁敢揍老子？靠，老子是被母蚊子叮了，知道吗？”

　　“哦～～～～”众人齐声，拖了一个很长的音，一男同事还用不大不小的声音道，“这只母蚊子肯定很大，超级大。”

　　“总监大人，偶对你的佩服犹如滔滔江水……连蚊子都能分清楚公母，厉害。”

　　“总监大人，那蚊子是不是长手了？”

　　“总监大人，你干嘛皱眉啊，难道不是蚊子？”

　　一脸黑线的夏风郁闷不已，心里暗骂，该死的女人，下手不知轻重，本来不想来上班的，非得拽着来，现在好了，尼玛，老子就成了一个笑话，靠，靠靠靠！

　　这时候，高跟鞋戛然而止，吸引了所有人的视线，原本一个个还调侃夏风的家伙急忙缩了下去，装模作样的做事，眼睛却偷偷瞄了过来。

　　“杵着干什么，让开！”

　　“让，我让还不行嘛。”

　　夏风让开，苏薇走过，然而，刚刚这一瞬间，脚背就被那高高的鞋跟踩住了。

　　“嗷呜！”

　　“你怎么了？”苏薇回头，一脸微笑。

　　夏风忍住疼痛，使劲摇头，陪笑道，“没事，苏总你走好，走好。”

　　臭女人，打了老子不说，还来，我XX你个OO。

　　“有事你就说啊，别害怕，咱们硕大一个公司，肯定能够解决的，你说呢，夏总监。”我叫你乱说话，我叫乱喊，活该。

　　“没，真没事，苏总，我还有很多工作要处理，回见。”说完，夏风溜得比兔子还快，轰的一声关上了办公室的门。

　　看着狼狈的夏风，苏薇嘴角勾勒起了得意的笑容，不过在发现很多双眼睛偷偷盯着，立马干咳了一声，恢复了冰冷，“都给我好好工作，这个月业绩完成得好，我私人请客。”

　　“哦耶，谢谢苏总。”

　　“苏总，你就是女神。”

　　“安了安了，苏总放心，我们保证好好工作。”

　　“那个苏总，夏总监平时老是欺负我们，你要收拾他，就狠狠的收拾，打重一点也没关系……擦，你别拉我……唔唔唔！”

　　两个按住吴星的男同事一脸傻笑，“苏总，这家伙昨晚喝多了，就知道说胡话。”

　　苏薇轻轻摇头，踩着高跟鞋，噔噔的离开。

　　在总监办公室的夏风使劲的揉着自己的脚背，艾玛，都肿了，这该死的女人，下手……不，下脚也忒重了。

　　可听到外边一个个声音，嘴角猛烈的一抽，“狗日的，你们几个死定了。”

　　苏薇走了，夏风钻了出来，脸上挂起了邪恶的笑容，“吴星，张松，刘智，孟轲，你们跟我来休息室一趟，我请你们抽烟。”

　　四人埋头工作，假装没听见，完了，早知道就不该拿总监大人取乐，这家伙睚眦必报啊。

　　“这烟不抽是吧，那好，这个月奖金归我了，谢谢你们，真是太慷慨了。”夏风吹着口哨，大摇大摆的走向了休息室。

　　十分钟之后。

　　吴星左眼肿了，张松右眼肿了，刘智左脸肿了，孟轲右脸肿了，而夏风却叼着一支烟，得瑟的看着四人，“老子不敢收拾她，还不敢收拾你们吗？还敢笑话老子，怎么样，爽不爽。”

　　“风……风哥，我们错……错了。”

　　“错了吗，没有吧。”夏风眯起双眼，摸了摸身上，“哎呀，没烟了。”

　　吴星急忙掏出一包还没开封的烟塞到夏风手里，“风哥，抽我的。”

　　“还有我的。”

　　敲诈了四包烟，夏风负手走出了休息室，到了门口又停住，“对了，你们说新开的那家泰国菜，是不是很好吃呢？”

　　四人心中暗骂，交替了一个眼神，吴星道，“我们请客，风哥，我们请你吃。”

　　“谢谢，我记住了。”

　　等夏风真的走了，四人捂眼的捂眼，捂脸的捂脸，一脸悲剧。

　　上午十点。

　　苏薇整聚精会神的处理着手里的工作，刘瑾敲门而入，“苏总。”

　　“刘姐，有事？”岁数上，刘瑾比苏薇还略大一点，私下，苏薇也没有那么见外。

　　刘瑾道，“苏总，有位姓夏的女士让我将这个交给你。”

　　姓夏？

　　带着疑惑，苏薇接过了纸条，打开之后看了，然后抓起包包，冲刘瑾道，“其他工作等我回来再说。”

　　“苏总……”

　　“等我回来！”

　　“好吧。”刘瑾心里好奇，那位姓夏的女士是谁呢，让苏薇这么紧张，又是怎么弄到自己的电话号码，为什么又不给苏薇打电话，偏偏让自己转交纸条呢，搞不懂，真心搞不懂。


第516章 楚家，楚家！

　　到了纸条上约定的咖啡厅，苏薇左右张望，终于在一个靠窗的位置发现了夏雪冰的身影。

　　法国那一晚，她隐约的见过，多少有点印象。

　　对于这位什么无影之皇，说句真心话，当知道是夏风亲生母亲的时候，她也感到很诧异，早上碍于夏风在，没有表现出来罢了。

　　今天夏雪冰约自己见面，其实苏薇已经猜到了目的。

　　“你好。”走进后，苏薇点头浅笑，打着招呼。

　　夏雪冰凝视了苏薇几秒钟，回神过来也是一笑，“坐吧，苏小姐。”

　　“好。”

　　“这里的咖啡不错。”夏雪冰搅动着杯子里的咖啡，用一种很奇怪的眼神看着苏薇。

　　被这种眼神看着，苏薇感觉很不自然，从夏风口中，她得知夏雪冰抛下了夏风二十多年，以另一个身份在他身边，尽管不知道为什么这么做，可她知道这么做一定是有原因的。

　　昨晚夏风因为得知自己亲生母亲的事而醉酒，他无法接受这个事实，今天夏雪冰就找来，根本不用去猜，是希望通过她来化解这些隔阂。

　　但不论怎么说，夏雪冰终究是夏风的母亲，等于就是自己的长辈，苏薇自然有几分压力。

　　“不知夏女士找我有什么事？”终于，苏薇还是开口了，就这么干坐着很尴尬，越早离开，就没有这份压力。

　　夏雪冰唏嘘了一声，“以我对你的了解，你是一个聪明的女娃娃，应该知道我的来意。”

　　愣了一下，苏薇点点头。

　　“我希望……”没得夏雪冰说完，苏薇就抢先开口了，“夏女士，恕我直言，如果您希望从我身上获得夏风的原谅，我认为希望不大。”

　　“哦？为什么？”

　　苏薇放下勺子，鼓动腮帮子，说道，“您应该比我更了解他，知道他是一个什么样的人，他看重感情，偏偏又遭到了欺骗，如果你通过我来做思想工作，不仅起不了什么效果，也许还会起反作用。”

　　听了苏薇这话，夏雪冰沉默了，晌久之后重叹了一声，眼眶中泛起了眼泪，带着哽咽，“我不想欺骗他，可我没有选择。”

　　“我知道，也许他也知道，关键在于突然碰到这种事，根本接受不了，最少短时间无法接受。”苏薇扯过一张纸巾，递到了夏雪冰面前，继续说，“给他一点时间。”

　　擦了擦眼泪，夏雪冰屏住呼吸，说道，“其实我也知道，这时候找上他，只会让他更加排斥，可是我……”

　　“我明白的。”

　　夏雪冰点点头，“谢谢你。”

　　“不客气。这件事需要时间，急不来，当然，我会找机会侧面的劝劝他，他不是一个不理智的人，会想通的。”

　　看了苏薇一眼，夏雪冰抿了抿嘴，露出笑容，“今天耽误你了。”

　　“说了不客气，您再怎么也是他母亲，是我们的长辈。总之，我会想办法的。”

　　“好。”

　　“如果没有其他事，我先回去了。”

　　“嗯。”应了一声，就在苏薇起身，夏雪冰又叫住了苏薇，“薇薇。”

　　听到这个称呼，苏薇浑身一震。

　　“我可以这么称呼你吗？”看出了苏薇的不自然，夏雪冰道。

　　苏薇浅笑，“当然可以。”

　　“我求你一件事。”夏雪冰认真的看着苏薇，“他在感情上很傻，你多担待一点。”

　　苏薇自然明白，“我会的，再见。”

　　“再见。”

　　看着苏薇的背景，夏雪冰的眼神很复杂，她调查过苏薇身边每一个女人，也大致知道她们的性格，脾气，她有时候在想，如果从一开始母子之间就没有欺骗，也许一切都会不一样。

　　只是，这个世界上没有那么多也许。

　　这一面很短暂，苏薇说话也很中肯，夏雪冰更知道这是没有办法的办法，她想去找夏风，却又不敢，苏薇说得没错，这时候去找夏风解释什么，只会起反作用。

　　误会也好，隔阂也罢，到了某个时候，都会解开。

　　二十多年前她有苦衷，因为这种苦衷，让夏风承受了整整二十多年的苦，她心里有苦，夏风心中也有，这只能说是命运的安排。

　　……

　　京城，某个安静的地方。

　　一个中年人整处理着手里的事，他的脸上没有多少表情，应该说就是那么一张死板的脸，这个表情维持了二十多年，很少有事能够让他改变这个表情，或许有，但已经失去了。

　　突然，中年人放下了手中的文件，目光扫向了门口处，一个年迈的老人缓缓走来。

　　老人手里握着拐杖，走到了中年人身边，坐在了面前，但中年人又收住了目光，自始至终没有说话。

　　“儿子回来了，你就打算一直在这里坐着？”过了几分钟，老人终于开口了。

　　儿子这两个字让中年人身躯轻轻一颤，随即，眼中闪过了一道精光，很快又消失不见，“我一会儿就去。”

　　“他难得回来一次，你身为当父亲的，应该给他更多的鼓励。”老人杵着拐杖，起身站起来，临走之时，又顿下了脚步，“二十多年了，你还忘不了她，还在记恨我吗？”

　　“没有。”中年人的回答很机械。

　　“有没有你自己心里清楚，楚凌风，别忘了你是我楚家的人，那个女人给楚家带来什么你心里有数。”老人语气变得阴沉。

　　中年人紧咬着牙关，但最终还是没有做声。

　　老人走了，楚凌风从抽屉里拿出一张老照片，上面一对年轻的父亲洋溢微笑，在他们怀里抱着一个宝宝。

　　看着这张照片，楚凌风鼻头泛起了很强的一股酸味，拳头紧紧的拽在一起，发出嘎吱的响声，“是你，是你们拆散了我们一家人，我恨你们，恨你们！”

　　另外一个地方，老人放下了拐杖，也没有了之前的扶弱，相反面色红润，完全不像一个年迈的老者。

　　“你查到的这些是真的？”老人问。

　　暗处一个黑影现身，恭敬的抱拳，“回家主，应该不会……”

　　还没等黑影说完，老人就冷哼了一声，“请你注意你的措词，我需要的不是应该。”

　　黑影浑身一颤，单膝跪地，“属下该死！”

　　“你若真该死，我绝不会让你活，说吧。”冷言之后，老人的语气又缓和了下来。

　　“她的确是无影之皇，而那个夏风就是她的儿子。”黑影应道。

　　老人负手而立，在房间里踱了几步，当重新回到黑影的面前时，“杀了他，你有多大把握。”

　　“我没有把握。”黑影摇头，“七大皇者实力绝非普通人能够抗衡的，有她在身边，要杀人很难，况且……”

　　“说。”

　　“家主，再怎么说他也是楚家的血脉，这么做是不是太狠了。”当说出这句话后，黑影心里开始忐忑。

　　然而，听到这句话后，老人却放声大笑，“狠？你懂个屁，二十多年前，是那个女人给楚家造成了差点毁灭的打击，杀不了她，但可以杀她儿子，做过的事就必须付出代价。”

　　黑影不语，刚才顶着压力说那句话都已经越线了，他很清楚自己的身份，只能服从，而不是质疑。

　　“有些事你只需要去做，别问为什么，明白吗？”老人沉声道。

　　黑影应道，“是，家主。”

　　“去吧。”

　　黑影消失了，这里只剩下老人，笑声逐渐弥漫了整个房间，身上也发生了变化，只是，这一切根本没人看到。

　　“一群蠢货，你们明争暗斗，但真正笑到最后的却是我们。”止住笑声，老人打开了一条暗道，顺着暗道走下去，到了一个阴暗的房间，黑暗中传来了铁链和地面摩擦的声音。

　　老人站在光亮处，双手背着，看着黑暗处，说道，“我要杀你的孙子，你觉得怎么样？”

　　黑暗处明显涌现了躁动的气息，铁链的声音也增大了几许，一个头发蓬松，浑身脏乱身影出来，伸手试图抓老人，可他的手仅仅只能伸到距离老人三公分处就不能再向前。

　　“你你……你不得……好死。”这人发出了低沉而沙哑的声音，语气中带着极大的怨恨。

　　老人露出笑容，“我知道你恨我，恨不得杀了我，可你杀不了，你很无奈，很挣扎，就是没办法。”

　　“人在……在做，天在看！”

　　“哈哈哈，天？那是你们的天，不是我的天，约素不了我。”老人大笑，“说句实话，在我眼里你算什么，楚家又算什么，蝼蚁始终是蝼蚁，不过为了这场游戏更好玩，我才没有杀死你，留下你看着楚家被慢慢的毁掉，这才有趣。”

　　“你……你你……”

　　“不过你的孙子的确很厉害，厉害到了很多人都想杀他，不过他能不能坚持到最后就不知道了，很可惜，你现在看不到，也许永远也看到，就算看到，也会是一个死人，哈哈……哈哈哈！”

　　笑声还在回荡，唯一的光亮也消失了，黑暗处，铁链还在拖动，这人发出了一声一声的低吼。

　　……

　　离开了咖啡厅，苏薇就急忙赶回公司，当推开办公室的门，原本属于她的座椅上坐着一个人，背对着门口，烟雾寥寥上升，当听到开门声，座椅才转过来，这个人不是夏风是谁。

　　“你给我起来。”苏薇一脸冰冷，在私下就算了，这毕竟是公司，不能没有一点规矩。

　　苏薇一脸冰冷，而夏风脸上却没有表情，取下了嘴上叼着的烟，走到了苏薇身边，伸手握住她的肩膀，直勾勾的看着她，“记住，下次别去。”

　　很明显，这话已经说明夏风知道出去见了谁，但苏薇很反感这种口气，她本是一个强势的女人，很不习惯这种命令。

　　“似乎，这是我的事。”

　　夏风瞳孔微缩，松开了手，转身向门外走去，身后却传来了苏薇的咆哮，“夏风，你这个懦夫！”

　　懦夫！

　　走到门边的夏风僵住了，回头之时，脸上急速布满了怒气，咬牙道，“我是不是懦夫，关你毛事。”

　　苏薇一个踉跄，眼泪瞬间就彪了出来，嘴唇颤抖，“你不是男人，她毕竟是你母亲，你难道就不给她一个机会吗，你又知道曾经发生过什么吗，你什么都不知道，凭什么恨她，凭什么！”

　　“有种……你再说一遍！”


第517章 遇到这种女人，只有一种方法

　　夏风是真的火了，第一次对一个女人发火。

　　偏偏苏薇就不买账，还走到了面前，“你吼什么吼，怎么，还想打人是不是，夏风，我今天就站在这里，谁要是不敢动手，就不是男人。”

　　“你！”夏风扬起巴掌，但始终没有勇气打下去。

　　“你打啊，使劲打。”苏薇脸上泛起了冰冷和鄙夷，“对，你被欺骗了，你觉得所有人都对不起你，那你就没有欺骗过别人？”

　　面对苏薇的质问，夏风无言以对。

　　如果解剖透彻一点，这个世界怎么可能没有欺骗，有向善的欺骗，又向恶的欺骗，就看如何去理解。

　　“你了解女人吗？”

　　“你知道你母亲为什么欺骗你吗？”

　　“你体会过为人父母的心酸吗？”

　　“你什么都不知道，凭什么将所有责任都推到别人身上，夏风，今天才算真正的认识了你，你就是一个不折不扣的自私鬼。”

　　到最后，苏薇也嘶吼了出来，不经意间，眼泪已经滑落到了眼角。

　　其实她理解夏风，如果不理解，早上也不会劝解和开导他，可今天和夏雪冰见面，她更看出来夏雪冰有自己的苦衷。

　　同为一个女人，她也能理解夏雪冰，对于聪明的女人而言，是不是装的完全能够看出来。

　　今天和夏雪冰的见面很短暂，但夏雪冰眼中所流露出来的东西却不是假的。

　　试问，如果一个做母亲的真的那么狠心，二十多年过去了，何必又在这时候自找没趣。

　　“对，我他妈就是自私，我自私到自讨没趣，自私到来管你的这些破事，自私？”夏风自嘲的一笑，“你说对了，苏总。”

　　苏薇浑身猛烈的抖动，鼻头好强的酸意，眼泪不住的往下流淌，模糊的视线，愣愣的看着夏风，嘴角不由自主的颤抖，“夏风，你混蛋。”

　　“我他妈就是混蛋，请你记住，别来管我的事，你没资格。”丢下一句更伤人话，夏风摔门而出。

　　碰！

　　办公室的门关上，掀起了一阵风，吹拂着苏薇的发丝，这一刻，她感觉好无助，她错了吗？

　　抖动的身躯越来越剧烈，她捂住脸，脚下一软，整人瘫坐在地上，放声的痛苦。

　　“你混蛋，夏风，你不是男人！”

　　冲出办公室，夏风那张脸非常难看，市场部一个个同事都木纳了，都纷纷的低下头自己做自己的，谁也不想这时候来触霉头。

　　最清楚的莫过于刘瑾，虽然隔音效果很好，可两人的争吵声却依稀可见，看着夏风离去的背影，轻轻的叹了一口气。

　　人啊，就是那么回事，当脾气爆发出来，说话做事都会毫无顾忌。

　　如果，如果说苏薇委婉一点，如果夏风冷静一点，也许根本就不会吵架，还因为这点小事吵架。

　　只可惜，这仅仅是如果。

　　苏薇和夏雪冰见面有错吗？

　　她没有。

　　那夏风有错吗？

　　他也没有！

　　因为二十多年已经过去了，突然一个自己很亲近人成了自己的母亲，既然是自己母亲，为什么又要欺骗自己。

　　真要说错，就错在彼此的不理智。

　　离开公司，夏风突然觉得自己似乎没有去处，以前有南宫月翎在，遇到不如意的事时还能敞开心扉和她诉说，而如今南宫月翎也不在，他连一个情愫的对象也没有。

　　夏风不傻，他知道夏雪冰找苏薇的目的是什么，因为对夏雪冰的恨意对苏薇以那种语气，说了不中听的话，随后又演变成了两人的争吵。

　　当心中的火气逐渐消散，他有了几分后悔，只是，心里那股梗得慌的感觉让他没有勇气，也没有脸去道歉。

　　人本来就是奇怪的动物，很多时候明知道自己错了，却不敢去承认，这个心态不知道酿成了多少更多的错误，可偏偏却避免不了，人性两个字，说起来就是那么操蛋。

　　漫无目的的走在街上，手里提着一瓶白酒，不知道什么时候，白酒已经见底。

　　夏风走路开始晃晃悠悠，视线也恍惚起来，周围的人看到他，摇头的摇头，躲开的躲开，谩骂的谩骂。

　　“宝贝儿，别过去，别过去啊，哎呀！”一个穿着时髦的女人遛着狗，偏偏这只金毛就使劲的往夏风这边冲，让她拽也拽不住。

　　醉醺醺的夏风定眼一眼，咧嘴一笑，刚准备伸手抚摸，那时髦女人就喝住了，“你干什么，别碰我宝贝儿，该死的醉鬼，拿开你的脏手。”

　　说还不解气，时髦女人还推了夏风一把，急忙拿出湿巾擦了擦手，“恶心死我了，浑身脏兮兮，滚吧。”

　　夏风踉跄了几步，差点栽倒，最后还是稳住了，笑盈盈的道，“哟，来！跳……跳一个。”

　　“滚开，宝贝儿，我们走，走啦。”可任凭时髦女人怎么拉，金毛就蹲在夏风面前，还伸出舌头，如好奇宝宝一样的盯着他。

　　“嘘嘘……来转……转一个。”夏风打着酒嗝，嘿！这金毛也真够听话，真的原地转了一个圈。

　　可时髦女人不乐意了，双手叉腰，怒视着夏风，“你什么意思！”

　　“我？”夏风晃晃悠悠的指着自己的鼻头，然后又指着金毛，“它比你漂亮。”

　　路过的其他人听了，都忍不住偷笑。

　　这一下，时髦女人更不爽了，噔噔的走到夏风面前，捏着自己的鼻子，“你，立刻给我道歉，否则有你好看。”

　　“对……对对……对不……呕！”一个酒嗝，胃里一阵翻腾，污秽的液体吐了时髦女人一身。

　　骤然间，时髦女人傻了，一身昂贵的衣服就这么被糟蹋了，沉寂了几秒，扭住夏风就是一阵厮打，“混蛋，我和你拼了，知道我的衣服多贵吗，今天要是不赔我，你死定了。”

　　“陪你？”虽然醉酒了，可本身的底子还在，女人用力的摇动，却丝毫不能将夏风怎么样。

　　“我不干，你这么丑，要陪，我也陪这只金毛玩，你……不行！”

　　“混蛋！你你你……”时髦女人大怒，可恶的男人竟然将她当作一只狗，甚至还不如。

　　刚才还吐了自己一身，这口气，无论如何也咽不下。

　　“你给我等着。”躲到一边，时髦女人拨打电话，点着哭腔，“老公，我被人欺负了，呜呜呜，就在……”

　　放下电话，时髦女人冷冷的道，“有种你别走。”

　　“拜拜。”夏风晃了晃手，提着酒瓶，迈着晃悠的步子，不走，谁能管得了他。

　　可没有走多远，身后就传来了吼声，“小子，你给我站住。”

　　听到吼声，夏风顿下了脚步，慢悠悠的回头，一个大汉冲了上来，一把揪住了他的衣服，恶狠狠的道，“想这么就走了，做梦！”

　　“你……你你……你想怎么样？”双眼迷离的夏风，露出笑容，“你的女人让……让我陪她，我我……我看不上，这也……也不行？”

　　“滚你麻痹！”大汉一拳打了过来，可拳头没有打在脸上就被挡开，夏风步子不稳，但也不是随便一个人能够打的。

　　“好家伙，还敢还手，今天这件事没完。”大汉活动了一下手腕，又作势准备扑过来。

　　周围看热闹的人越来越多，褒贬不一，这种场合，大汉要是怯场了，就太不是男人了，再说了，一个醉鬼，真要是打起来，那还不是分分钟的事。

　　然而，他还没有冲近，一个急促的刹车声就吸引了注意，车门打开，走下来一个女人，看了大汉一眼，沉声道，“住手。”

　　当看到女人，大汉眼中闪过了一道精光，心中一颤，尼玛，这女人漂亮得有些过分了吧。

　　再看女人开的车，玛莎拉蒂，对，他认得这车，再怎么也得两三百万吧。

　　只是……这样一个香车美女，难道认识这个醉鬼。

　　漂亮女人的目光并没有在大汉身上停留多久，而是走近了夏风，伸手扶住他，“喝不了就少喝点，怎么醉成这样。”

　　“是……是你！”夏风诧异。

　　“跟我上车。”漂亮女人轻叹，扶着夏风就准备上车，可刚刚移步，那时髦女人就咋呼了，“走什么走，我这一身怎么算？”

　　漂亮女人看着浑身污渍的时髦女人，黛眉微微一簇，“对不起了小姐，多少钱我赔。”

　　“你叫我什么，小姐？你他妈才是小姐。”女人是嫉妒的动物，见到漂亮女人不论是容貌还是气质都在自己之上，时髦女人不爽了，加上本身就占理，还真是不依不饶了。

　　时髦女人的谩骂让漂亮女人眉头猛皱，“你什么意思，弄脏了你的意思，我说了会赔你，撒什么泼。”

　　“我撒泼？你说我撒泼，好，既然你说我撒泼，今天我就撒给你看，老娘告诉你，钱你要赔，今儿这事也不能善了。”时髦女人再度叉腰，“长得跟一个狐狸精似的，我看就是一身骚。”

　　也许是美女的作用，大汉拉了拉时髦女人，“算了，算了，他们赔钱就得了。”

　　时髦女人一把推开大汉，“算了？你是不是也被这狐狸精给迷住了，陈泰合，劝你知道分寸。”

　　“我……”大汉结舌。

　　“你！”显然，时髦女人的话太恶毒了，漂亮女人气得胸口不断，“你太过分了。”

　　“我过分又怎么样，你咬我？”时髦女人还吆喝道，“都来看看，这骚狐狸还较劲儿，啧啧啧，开车豪车是吧，我看啊，指不定是某些人的小三儿呢，怎么的，有两个钱就开始找野男人了。”

　　“哟，还不服气，你还真是品味独特，找男人也应该找个像样儿的，居然找个醉鬼，我吐。”

　　“你你……”漂亮女人气得话都不利落了。

　　“你什么你，老娘说错了吗，不服气，不服气你又能怎么遭，骚狐狸！”

　　漂亮女人本就不善言词，吵架什么的更不在行，在对阵时髦女人，显然是落了下风，脸上一阵苍白，眼中泛起了雾气。

　　而在一旁的夏风甩了甩脑袋，努力让自己清醒，看了漂亮女人一眼，笑道，“遇到这……这样的……女人，只有……有一种方法，那就是……”

　　啪！

　　一个箭步，夏风一耳光扇在时髦女人脸上，这一巴掌，打得那个响亮。


第518章 我只是打了一只母狗

　　重重的一巴掌打在脸上，那是火辣辣的疼痛，剧烈的疼痛感让时髦女人眼泪飙就出来了。

　　“你敢打我，我和你拼了！”

　　女人撒泼，那阵势可不是盖的，可刚刚想冲过来，晃晃悠悠的夏风又举起了巴掌，让她浑身哆嗦，哪里还敢上来，指着夏风，“你给我等着，我要找人废了你，我保证。”

　　吼完了夏风，时髦女人转身推了大汉一下，“陈泰合，你麻痹是一个死人啊，老娘被打了，你居然杵在这里连一个屁也不放，没有老娘，你有今天吗你。”

　　被时髦女人当着这么多人的面吼，陈泰合脸上无光，冷冷的看着夏风，“朋友，打女人，有点太过了吧。”

　　刚因为漂亮女人在，陈泰合不好意思较劲，和现在情况不同了，夏风动了手，作为一个男人，他要是不站出来，那就是龟蛋。

　　夏风用力的呼了几口气，甩了甩脑袋，脑袋清醒了很多，虽然还有着晕乎，但说话却利索了，“通常时候我不会动手打女人，但也有例外的时候，你不管，我帮你管。”

　　“你……好小子，有种，敢不敢就在这里等着。”陈泰合也被夏风的话激起了怒火。

　　轻挑剑眉，夏风掏出一支皱巴巴的烟点上，“好，我等着。”

　　今天和苏薇吵了一架，心里本来就堵得慌，又送上门的出气筒，不要白不要。

　　“希望你别后悔，哼！”陈泰合躲到一边打起了电话。

　　漂亮女人拉了拉夏风，满脸着急，“我们走吧。”

　　“没事。”

　　“夏风，你听话。”

　　吧唧一口，夏风摇头，继而又问，“我以为你去国外了，怎么……”很想问为什么在天海市，但最终没有问下去。

　　漂亮女人不是别人，正是有些日子没见的夏木悠，当初云天明以为儿媳妇和夏风之间有什么，用她作为诱饵，而云天明死后，夏木悠也失去了消息，没想到今天又相遇了。

　　“国外哪里有国内好，呵呵，公公死了，云家也在二伯掌控下，我只不过……一会儿再说吧。”

　　“好。”夏风忍不住又打了一个酒嗝，醉意依旧很浓烈。

　　十几分钟，三两商务车匆匆而来，十几个人手持钢管冲了下来，一个个凶神恶煞的，原本在周围看热闹的人都纷纷退走。

　　“陈哥，谁他妈不开眼，敢打嫂子，今天老子要废了他。”说话的是一个纹身的青年。

　　另一个蓝毛，瞪了周围的人一眼，“看什么看，都给老子滚，没看见黑社会办事吗？”

　　这一吼，更没人敢久留，胆子大一点也躲到了很远，探出一颗脑袋，瞄着这边。

　　“就是这杂种。”陈泰合指着带着醉意的夏风。

　　纹身青年和蓝毛双双上前，冷冷的盯着夏风，“小子，就是你打了我嫂子？”

　　“如果没有其他人，貌似就是我。”夏风微微一笑，眯起双眼，“怎么，看你们的样子准备动手。”

　　“你说对了，对陈哥不敬，就是对我们兄弟不敬，麻痹的，你也不撒泡尿照照你样子。”

　　夏风再点上一支烟，深深的吸了一口，缓缓而道，“在动手之前，我要给你们说两件事。”

　　“说你妈！”蓝毛直接就动手，却别纹身青年拉住，说道，“咱们也不是不讲道理，你说吧。”

　　弹了弹烟灰，夏风将烟叼在嘴上，伸手一根手指，“第一，你们不该来，因为今天我很不爽，所以你们要有心理准备。”

　　“呵呵，有意思。”纹身青年冷冷笑道。

　　夏风伸出了第二根手指，继续说道，“第二，你们自称黑社会？呵呵，在我眼里，你们都是一群土鸡瓦狗。”

　　“草你麻痹，兄弟，干翻他！”这次蓝毛再也不管了，而纹身青年也没有拉住他。

　　一群人十几个，齐刷刷的冲向了夏风，手中都持着坚硬的钢管。

　　在夏风身后的夏木悠一脸惊恐，虽然她知道夏风很能打，可毕竟喝了这么多酒，万一有个什么意外，到时候就麻烦了。

　　“我谢谢你们，当了我的出气筒。”夏风寸步上前，抡起拳头，迎上就是一阵噼里啪啦的乱砸。

　　两拳打飞两个人，反手揪住一人，扬手一耳光扇在混子脸上，打得对方七荤八素，“爽吗，你肯定很不爽，但我很爽。”

　　扔开一人，又抓住另一人，甩手一下，那个人就飞出了十几米远。

　　“该死，给他来点猛的。”蓝毛一声吼喊，从身上拔出一把弹簧刀，冲到夏风身边，猛然刺下去，“给老子去死吧。”

　　“啊！”见此的夏木悠惊慌的尖叫。

　　然而，咔擦一声，蓝毛握住刀的手瞬间变了形，弹簧刀掉在了地上，哐当的一声，还伴随着蓝毛的惨叫，“啊！”

　　“找死！”

　　其余的人从几个方向冲过来，两人的钢管打在夏风身上，发出了两声闷响。

　　可让他们惊诧的是，夏风非但没有倒下，两人手中的钢管却弯曲了。

　　“这……”

　　“你们打疼了我，所以，我要报复。”夏风眼中闪过精光，突然发动，速度非常快。

　　当然，没有和高手对决那样强大的力量，就单纯的打架，拽住一个人就是一阵暴打，打完就仍在地上，没有持续几分钟，除了纹身青年之外，其他人都倒在地上哀嚎。

　　“我去，这是超人吗？”不远处，一个看热闹的哥们儿笑声嘀咕，“这尼玛太厉害了吧。”

　　看到带来的十几个兄弟就这么轻易的被放倒了，每个人都不同程度的受伤，捂住受伤的地方惨叫，纹身青年剑眉紧锁，这人太能打了，他究竟是什么人，难道是同盟会的？

　　前些日子，同盟会遭受了国家的打击，几个主事人都死了，但同盟会并没有因此垮掉，相反比以前变得更加严谨，纪律也变得更好，不像普通混子那样想干什么就干什么。

　　如果这个人和同盟会有关系，那事情就大条了。

　　“朋友是谁？”纹身青年沉声问。

　　夏风摇了摇头，扭动了一下脖子，“我就是一个过路的，可那只母狗非要咬老子，就这么简单。”

　　如果是刚才，时髦女人肯定会跳出来大骂，但现在不敢了，十几个混子都被打倒了，她要是还敢跳出来，那就是绝对的脑残。

　　还有陈泰合也一样，脸色非常难看，谁会想到这个醉鬼是个硬点子。

　　“你很厉害，可不该打女人。”纹身青年虽然还保持着强势，但已经退了一步。

　　“我没打女人，我只是打了一只母狗。”夏风戏虐的一笑。

　　本来是一件小事，夏木悠都承认赔钱了，他更不是一个仗势欺人的人，毕竟的确吐了那时髦女人一身污渍，唯一忍不了就是这女人得理不饶人，毫无底线的骂夏木悠，这就不能原谅。

　　纹身青年脸色又是一沉，“朋友，做事留一线，日后好相见，你做得太绝了。”

　　“那又如何？”夏风再笑，突然间，一个箭步窜到了纹身青年身边，探手擒住了他的脖子，悬空了提起来，“你这是在威胁我吗？”

　　“咳咳咳……”脖子被掐住，纹身青年脸上很快就失去了血色，一片苍白，“松松……松手！”

　　“我讨厌被人威胁，而你还不配。”用力将纹身青年扔在地上，夏风瞥了一眼，“出来混，讲义气没错，可不能没了脑子。”

　　“哼！”

　　正当这时，又一个声音传来，“哟，热闹啊，刀子，被打了？啧啧啧。”

　　扭头看去，说话的同样是一个青年，只是这个人，夏风还认得，应该说有印象，在医院那次，就是这家伙替人出头的。

　　“蛤蟆，是你！”叫刀子的纹身青年一脸恨意，两人本来就是死对头，现在被人修理，被蛤蟆看个正着，脸上更是火辣辣的。

　　蛤蟆兄弟几个刚刚吃完东西出来，没想到看到了这一幕，而且最先发现的是刀子，还没有注意到夏风。

　　“这不是我吗，嘿嘿，刀子，你丫的也有遭殃的时候啊，哎哟，你的兄弟都被废了啊，我估计他们很疼，你说呢。”蛤蟆一脸笑意，这才扭头看向夏风，“哥们儿，你真是……”

　　可话还没有说完，蛤蟆就硬生生的吞了回去，然后恭敬的道，“夏先生！”

　　夏先生！

　　这三个字让蛤蟆跟着的兄弟都一愣，这几个兄弟上次没有出现在医院，所以并不认识夏风，但蛤蟆都这么严肃，严肃中还带着害怕，可见这个醉醺醺的家伙不简单。

　　而刀子的脸色再一变，他和蛤蟆是一个圈子的人，不算什么大势力，手下兄弟有几十个那种，平时挣点小钱儿的角色。

　　蛤蟆竟然称呼面前这个人为先生，这可不是什么好兆头。

　　“是你！我记得，蛤蟆。”夏风微笑。

　　蛤蟆挠了挠头，“原来夏先生还记得我，上次真是不好意思，不过……是这家伙找夏先生麻烦？”

　　夏风没有做声。

　　谁知，蛤蟆上前就是一脚踢在刀子胸口，这一脚可不轻，踢得刀子吐血，蛤蟆还破口大骂，“刀子，你他妈算个鸟，什么人不得罪，偏偏得罪夏先生，你混到头儿了。”

　　“蛤蟆，你他……”

　　“你他妈，你他妈，我叫你你他妈，兄弟们，给我打，别打死就行。”

　　刀子的兄弟都被夏风放倒了，本身就失去了战斗力，蛤蟆这算是捡便宜，七八个人冲上去一阵拳打脚踢，被打的人又是一阵哇哇惨叫，包括刀子在内，每个人都鼻青脸肿，不成人样。

　　“夏风。”

　　听到夏木悠的声音，夏风喝道，“住手。”

　　“我呸，算你运气好。”蛤蟆吐了一口唾沫，走到夏风身边，一脸笑容，“夏先生。”

　　“谢了。”

　　“不谢不谢。”

　　夏风没有多说，而是看着陈泰合，“今天的事就算了，希望不会有下次，如果有，你承受不起。”

　　说完，夏风看向夏木悠，“我们走吧。”

　　“好！”


第519章 想通

　　玛莎拉蒂引擎发出低吼，车子扬长而去，很快就消失在了视线里。

　　蛤蟆掏出一支烟点上，走到了刀子面前，顿了下来，将嘴上的烟取下来，塞到了刀子的嘴上。

　　“呸！”刀子用力吐开，冷冷的看着蛤蟆，“蛤蟆，今天的事老子记住了，我告诉你，咱们没完。”

　　“没完？”蛤蟆笑了，重新点上了一支烟，不过没有拿给刀子，自己抽了起来，吐了一口烟气，然后才说道，“我知道你很不爽，但是，你应该感谢我。”

　　“我感谢你妈。”刀子用力嘶吼，浑身是伤的他恨不得冲起来给蛤蟆几拳，还感谢，感谢你大爷。

　　面对刀子狰狞的表情，蛤蟆并没有生气，唏嘘了一声，“我不动手，你们最好得结果是残废，最坏的结果是死，知道他是什么人吗？”

　　听到这话，刀子不爽中带着疑惑，但并没有做声，神色凝重。

　　蛤蟆起身站起来，猛吸一口，丢掉了烟头，吐着烟气慢悠悠地说道，“同盟会有一位大哥叫庞虎，而这位爷叫刚才那位一声风哥，你觉得你和我又算什么？”

　　蛤蟆走了，留下的却是一脸沉默的刀子，他知道今天得罪了一个得罪不起的人。

　　“刀子兄弟。”

　　“兄弟你麻痹。”刀子一把甩开了陈泰合，冷冷的看着两人，“姓陈的，我告诉，我的兄弟你看着办，稍有差错，我会慢慢陪你玩。”

　　……

　　依然是那栋别墅，夏风跟着夏木悠下车了，说起这个女人，也不算什么大幸之人，丈夫死了，云天明妻子却责怪是她克服，有钱又怎么样，生活无忧又怎么样，心里的累别人并不知道。

　　“进来吧。”

　　“嗯，好！”

　　进屋之后，夏风扫了一眼，房间的格局和上次来的时候发生了很大的变化，家具的摆设，墙布，地毯什么都换了，整个布置焕然一新，感觉也变了。

　　看出了夏风的诧异，夏木悠浅笑，“阿端不在了，可我还活着，我想改变一下生活，你不是说过吗，不能活在过去。”

　　一怔之后，夏风耸耸肩，笑道，“你能想通是好事。”

　　“你坐吧，我给你熬点汤醒酒。”

　　“谢谢。”

　　没有多久，夏木悠端着一碗汤出来，递到夏风面前，“喝了吧。”

　　“谢谢。”

　　喝完醒酒汤，加上时间的缓和，没有多久，夏风感觉好了很多，脑袋还带着晕，却没有之前厉害了。

　　“我可以抽烟吗？”

　　夏木悠拿出一个烟灰缸，“抽吧。”

　　这是一个聪明的女人，夏风为什么喝酒，即使不知道也能猜出来，多半是为了情感上的事。

　　“心里不痛快？”

　　愣了一下，夏风轻笑，“你怎么知道。”

　　“一个男人喝闷酒，无非就是那么一回事。”夏木悠轻摇着头，“和她闹别扭了吧。”

　　第一次见面的时候，是苏薇中枪，那时候就看出了夏风的紧张，那不是装得，是真的紧张。事后的见面，夏木悠也知道苏薇就是夏风的女朋友，不算奇怪。

　　“今天因为一些事吵了一架，说了一些不该说的话。”夏风苦笑，“女人啊，唉！”

　　“女人怎么了，你们男人也真是的，气头一上来，做事老是无所顾忌，等到冷静了吧，又感到后悔。”撇嘴一下，夏木悠轻叹，“既然觉得后悔了，就去给她道歉，说清楚就好了。”

　　“我……”道歉？真的那么容易吗？

　　在气头上说的那些话的确太过了，冷静之后，夏风都恨不得给自己一巴掌，可是往往这种时候，去道歉，说不定会更糟，他可是很了解苏薇的脾气，所以，他选择冷却一下。

　　“不敢去？你呀你，叫我说你什么好呢，女人都是很心软的，你不去道歉，难道等她来给你道歉吗，小子，男人，要多一点担待。”一句小子，让夏风笑了。

　　说起来很奇怪，其实夏木悠这个女人，夏风谈不上很深的了解，见面也只有那么几次，但是呢，在相处中却非常融洽，仿佛认识很久的知己一般。

　　如果说南宫月翎在某些时候是夏风的避风港，那么，夏木悠却能够让他安静，心里上的安静。

　　“老是埋汰我，真是的，说说你吧。”夏风杵灭了烟头，将双手枕在脑袋后面。

　　夏木悠拿过一个抱枕，枕在胸前，双手紧紧的抱住，“我还能怎么样，云家已经不是我的家，相反，这里才是我的家。”

　　“其实……”夏风犹豫半晌，“我应该向你说一声对不起，因为我，你差一点就……”

　　夏木悠轻轻摇头，“那不怪你，这是命啊，呵呵。”

　　看着夏木悠，夏风抿嘴不语，许久之后才道，“你能走出来也好，一辈子还长着呢。”

　　“嗯。”看了看电话，夏木悠放下抱枕，“去洗个澡，今晚就在这里睡吧，好好睡一觉，改明儿去道歉，相信我，也许她等着你的道歉。”

　　夏风苦笑，“再说吧。”

　　“哼，小气的男人。”夏木悠起身，“你去洗澡吧，我给你找衣服。”

　　看着离去的背影，夏风重新点上了一支烟，安静的抽着。

　　……

　　今天和苏薇见了面，夏雪冰心里不断在期待，希望能够从苏薇身上找到突破口，改善母子的关系。她知道，这种方式或许会让夏风更加反感，可是又有什么办法。

　　二十多年的欺骗，儿子不理解完全正常，她很想解释什么，但现在连解释的机会也没有。

　　“雪姨。”小艾端着一碗粥过来，“吃点东西吧。”

　　看着小艾，夏雪冰轻轻摇头，“我吃不下。”

　　“你想开点，给他一点时间，他不是那种人，他会理解你的苦心的。”小艾坐下来，拉住夏雪冰的手，“相信我，我有办法让他原谅你。”

　　听到这话，夏雪冰很震惊，也充满着期待，“真的？”

　　“真的。”小艾点头。

　　“谢谢。”

　　小艾苦笑，长长的唏嘘，“我从没想过会喜欢上他，雪姨，你告诉我，我是不是错了。”

　　稍稍一怔，夏雪冰伸手抚摸着小艾的脸，“什么又是对，什么又是错呢，跟着心走吧。”

　　“嗯。”

　　论年纪，小艾比夏雪冰都不知道大了多少，可在情感这个角度，并不是年纪越大就能看清的，正所谓当局者迷旁观者清，当自己真正陷入其中，才会体会其中的酸甜苦辣。

　　小艾是异族，还是异族流落在地球维度的公主，偏偏却在利用的过程中，对夏风有了情愫，这该怎么说呢，命运的安排吧。

　　……

　　浴室里传来哗哗的流水声，夏风双手撑在墙壁上，让冰凉的水冲在脑袋上，这份冰凉感让他冷静的思考了很多很多。

　　母亲为什么要这么做，二十多年前，楚家究竟发生过什么？

　　如果母亲真的狠心，又为什么要改变身份出现在身边？

　　六年前脱离了炎龙神卫，出现在西方，偶然的情况下加入了无间地狱，而这些都是偶然吗？

　　不，绝不是！

　　为什么他就这么幸运，遇到了一个实力强大的师父的教导？

　　成为无间地狱的首领，并且成为阎王，一方面是通过他自己的努力，另一方面还有师父的协助，也许师父做的很多事，根本没有告诉他。

　　从西方离开回到华夏，师父又让师兄军师以极端的方式来刺激他，目的只有一个，让他变得更强。

　　现在他知道了师父就是自己的母亲，亲生母亲，所做的一切都是为了他，而他呢，现在知道了，不仅没有感恩，反而恨起了自己的母亲。

　　客观来说，他很失败。

　　没错，欺骗很不好受，可是，任何欺骗都是有原因的，苏薇对他的质问也没错，他太自私了。

　　不过，即使想明白了，要填起心中的空白短时间还做不到，他需要时间来调整。

　　水哗啦啦的击打在身上，夏风双手陷入发间，用力的抓着，狠狠的抓着，他挣扎，彷徨，或者还有其他什么。

　　不知道过了多久，夏风才从浴室钻出来，裹着浴巾坐在床边，掏出了一支烟叼上，却没有点燃，深深的呼了一口气，“楚家，呵呵，没想到我竟然生于楚家。”

　　因为战友的死，夏风最痛恨的就是这些大家族，掌握着权力做事无所顾忌，而现在算什么，他也是楚家的子弟，这是一种深深的讽刺。

　　噗的一声将烟点上。

　　夏风揉着额头，眼神变得认真，“我还是我，我还是夏风。”

　　笃笃笃！

　　门被敲响了，传来夏木悠的声音，“夏风，你洗好了吗？”

　　“好了。”夏风走过去，打开门，当看到他裹着浴巾，而且还是用的自己那条，夏木悠脸上微微泛红，“给，衣服。”

　　“哦。”对于夏木悠脸红，夏风挠了挠头，“麻烦你了。”

　　“哼！”白了一眼，夏木悠道，“你怎么不用蓝色那条，也不知道注意点，真是的。”

　　碰！

　　门关上了。

　　夏风脸上掀起了一阵清风，摸了摸鼻头，嘀咕道，“什么蓝色的那条，蓝色，粉红？我去。”

　　看到身上裹着的粉红色浴巾，夏风终于反应了过来，敢情这女人因为这个在小生气呢。

　　摇了摇头，夏风躺在床上，好好的睡一觉吧，明天又是一个崭新的开始，该去面对的始终要面对，他已经想通了。

　　一夜无话。

　　第二天醒来的时候，夏木悠已经做好了早餐，不是面包牛奶，而是稀饭，小菜。

　　“好香。”闻了闻，夏风向夏木悠竖起了大拇指，“厉害。”

　　“那当然，吃吧你。”

　　吃着吃着，发现夏木悠安静的看着自己，夏风愣了愣，“怎么了？”

　　“没……没事。”夏木悠心中一慌，脸上又泛起了红晕，想到夏风昨晚裹住她的浴巾，总感觉怪怪的，羞羞的。

　　哦哦哦，原来！

　　夏风放下筷子，很不好意思地说道，“要不我赔你一条？”

　　“赔你个头，死小子，警告你，我们五百年前是一家，我是你姐，你要是敢以下犯上，我就……哼！”夏木悠撅嘴，恶狠狠的道。

　　夏风浅笑，“那咱们可说定了，悠悠姐。”

　　“油腔滑调，快吃吧你。”白了一眼，夏木悠夹了一个小笼包塞进了夏风嘴里。

　　这小笼包还没吞下去，电话就响了，一看是陶紫那小丫头，夏风不禁一笑，可接通还没来得及说话，就听到陶紫的咋呼声，“大叔，你在哪儿，立即召集人马，我们要干架！”


第520章 窦斌打架事件

　　“这丫头。”夏风无奈一笑，轻轻摇头。

　　夏木悠撇嘴，学着陶紫的口气，“大叔～～～”

　　闻言，夏风一脸黑线，“拜托，老姐，不待你这样的。”

　　“切！”

　　和夏木悠告别之后，夏风直奔陶紫所约定的地方，对于夏木悠吧，怎么说呢，虽然带着玩笑的成分，不过多了这样一个姐姐还真的挺好。

　　“大叔大叔，你总算来了，小弟带来了吗？”刚一见面，陶紫就扑过来，又开始咋呼。

　　夏风郁闷，还小弟，这丫头，“喂喂喂，看看你，一点也不像一个女生。”

　　“我乐意。”陶紫吐了吐舌头，忽然又变得着急，“你真没带人来？”

　　左右看了看，夏风耸耸肩，“貌似就我一个人。”

　　“靠……”陶紫急忙捂住嘴，傻笑起来，“不是了啦，不是靠，嘿嘿。”

　　夏风无语。

　　“你这么着急，到底怎么了，是不是又闯祸了？”没有理会这丫头的玩闹，夏风认真起来。

　　“哼，我们被欺负了。”

　　“啥？”还有人欺负这丫头，抛开暗中有人保护不说，普通人遇到她和兮兮，估计反而会被欺负吧。

　　但看着陶紫鼓着的腮帮子，又不像是假的，夏风忍不住一问，“谁欺负你了。”

　　“你小舅子被打了。”

　　小舅子！

　　啪！

　　夏风一巴掌拍在额头，雷得不要不要的，他什么时候钻出一个小舅子了。

　　“哎呀，你就笨死了，是窦斌，维维的弟弟，他被打了。”见夏风不开窍，陶紫才解释起来。

　　其实整件事就屁大那么一点，窦斌才转来这里上初中，同学之间起了争执，小屁孩就动手了。

　　本来吧，小屁孩打架斗殴什么，根本算不上什么大事，可是呢，和他打架的小子偏偏有着一定的背景，这小就不得了。

　　对于有钱有势的家庭来说，孩子就是掌中宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，自个儿儿子被打了，这还得了，那位家长索性就找到了学校，避开老师对窦斌下手。

　　窦斌一个十一二岁小子，怎么可能经得起成年打，但他害怕得很，将那股憋屈忍住，谁也没告诉。

　　晚上回来吃完饭就开始做作业，谁知道没有都就肚子就开始疼，蒋欣还以为是急性阑尾炎，急忙送到医院，经过医生检查，才确定是因为外伤引起的。

　　在逼问之下，窦斌才原原本本的说了出来，是一个同学的家长踢了他两脚，一脚在屁股上，一脚在肚子上。

　　听完之后，夏风点上一支烟，“窦斌现在在哪儿？”

　　“在医院啊，哼，要不是阿姨拦着，本姑奶奶都要杀过去了。”陶紫挽了挽袖子，一副凶狠的模样。

　　“杀你个头，带我去看看。”

　　“我就知道大叔最好了。”嘻嘻一笑，陶紫吧唧一口亲在了夏风脸上，挽住他的胳膊，胸脯紧紧的贴在上面，时不时还带着挤压感。

　　到了医院，维维，蒋欣，兮兮，还有一个小青年也在，维维和妈妈蒋欣眼眶中都还含着泪花。

　　“夏大叔，你终于来了。”兮兮急忙上前，“准备好了吗，我们去找回场子。”

　　瞪了兮兮一眼，后者缩到一边吐了吐舌头，嘿嘿一笑。

　　而那个小青年，看着夏风，瞳孔却微微缩了缩。

　　“阿姨，医生怎么说？”夏风问。

　　蒋欣抹了一把累，“还有待进一步确认，医生初步诊断，是肠道打结了。”

　　听到这话，夏风蹙眉，肠道打结，可大可小，如果不急事医治，还有丧命的可能。

　　结合陶紫刚说的事，夏风心里涌现了怒火，小孩打架，当父母的来帮忙，还下这种狠手，太过分了。

　　恰好在这时，医生进门，所有人都凑了过去，维维拉住医生的手，着急道，“医生，我弟弟的情况怎么样？”

　　“大问题没有，需要动手术，理顺肠道就好了，但近期吃东西需要注意。”说着，医生安慰道，“你们别担心，手术我已经安排好了。”

　　“谢谢，谢谢你，医生。”

　　“不客气。”

　　医生的话让所有人都松了一口气，夏风也安慰道，“阿姨，维维，你们别担心，好好照顾小斌。”

　　“嗯。”别过头看了睡着的儿子，蒋欣又偷偷的抹了一把泪，做父母的，哪个不担心自己的儿女。

　　这一家人，说多了都是泪，幸好蒋欣的病有老西恩帮忙，不说能过完全治愈，延长一些年的寿命应该没问题。

　　“维维，你和妈妈在医院陪弟弟，陶紫，兮兮，你们俩跟我出来。”夏风道。

　　“夏风哥……”维维眼中明显透着担心。

　　莞尔一笑，夏风揉了揉维维的脑袋，“没事，好好照顾小斌。”

　　“嗯。”

　　一旁的小青年看着夏风亲昵的动作，眉头微微一皱，但很快又消失不见，这当然逃不过夏风的眼睛，对此，心里轻叹。

　　到了医院之外，小青年也跟着来了。

　　夏风没有急着说事，感到看着他，“你叫什么名字。”

　　“他叫程功，老喜欢维维了，大叔，你有情敌了哦。”陶紫一脸嬉笑，哪壶不开提哪壶。

　　很明显，当程功听到这话，对夏风更加充满了敌意。

　　一个暴栗敲在了陶紫脑袋瓜上，夏风没好气道，“说什么呢。”

　　“又欺负人家，讨厌你。”

　　无奈摇头，夏风看向程功，说道，“你们还想，过早涉入感情未必是好事。”

　　“你在说教吗？”程功不悦。

　　夏风轻笑，“不是，但维维是妹妹，我没有权力阻止你喜欢她，不过我要给你提个醒，她要是有任何伤害，我都会找你算账。”

　　“用不着你费心。”程功别过头。

　　虽然大学里恋爱十有八九都不会成功，但也没有绝对，也有很多从大学恋爱，最后走入婚姻殿堂的情侣。

　　“记住我的话。”说完，夏风扭头看向陶紫，“我们现在去学校。”

　　两丫头片子眼冒精光，挽了挽袖子，“好，我们杀过去，打得他们不要不要的。”

　　“走，出发。”

　　面对两个丫头，夏风简直……

　　“等等。”刚移动步子，身后传来了程功的声音，“我跟你一起去。”

　　“你？”

　　“没错，我也去。”

　　夏风一怔，笑了，“随你。”

　　……

　　天海一中，是主城教学质量上乘的学校，师资配备非常完善，学校环境也十分好，每年送向重点高中的学生让其他学校羡慕。

　　夏风一行四人，直接找到了窦斌所在班级的班主任，班主任十个四十岁的中年人，名叫刘承奎。

　　在得知窦斌住院，感到非常诧异，“窦斌住院了？”

　　“怎么，刘老师不知道？”夏风眯着双眼，语气不怎么友好，“你身为班主任，自己班的学生没来上课，也不过问过问？”

　　“你这话什么意思？”面对夏风的质问，刘承奎心里窝火，他哪里是不知道，而是装作不知道。

　　夏风叼上一支烟，还没点上，刘承奎就不悦道，“家长，这里是学校，是办公室。”

　　可夏风依然噗的一声将烟点上，笑道，“哟，刘老师你还知道这里是学校，但我看在你心中未必将这里当作了学校。”

　　刘承奎屏住呼吸，“家长，请你说话注意一点。”

　　“怎么，我说话不中听？”夏风再笑，向前走了几步，“昨天的事你真不知道？”

　　看着夏风咄咄逼人的眼神，刘承奎心中慌乱，但好歹也是见过场面的人，很快就恢复了常态，“小孩子打架斗殴是常事，家主莫非以为窦斌是因为昨天打架才进了医院。”

　　在刘承奎看来，夏风是在故意找事，故意说得这么严重，打架本就是小事，太小题大做了。

　　“本来就是，刘老师是吧，你怎么当老师的，我看压根就不配。”旁边的陶紫双手环抱，“自己的学生进医院了，你连屁都不放一个，我看某些人怕是得了什么人的好处吧。”

　　“你……你你……放肆，这里是学校，你们在这么胡搅蛮缠，我报警了。”

　　兮兮也哼了一声，“报警就报警，当我们怕你吗，刘老师，天下没有不透风的墙，你是不是做过什么，心里有数。”

　　被两个小丫头片子用这种语气质疑，刘承奎勃然一怒，“你们这是诽谤。”

　　“是不是诽谤，等警察来了自然会查清楚，打电话啊，不敢打？那我帮你打。”陶紫掏出自己小手机，当即就开始拨打报警电话，可是，夏风却一把按住了电话。

　　“大叔……”

　　看了陶紫一眼，夏风笑道，“刘老师，你看，我们呢也不是冲着你来，毕竟，任何一个做家长的都不愿意自己孩子发生什么事，对吧，而且现在窦斌是的的确确的在医院，所以，我就想知道昨天究竟发生了什么。”

　　见夏风语气软下来，刘承奎的态度也好了很多，“我当然理解家长，可我也的确没有想到窦斌会住院，他现在情况怎么样？”

　　“需要动手术。”

　　“这么严重？”刘承奎追问。

　　夏风吸了一口烟，将烟头掐灭，“差一点就死人了，刘老师觉得还不严重？”

　　死人！

　　听到这两个字，刘承奎眼中明显闪过了异彩，他不敢得罪另一方，但真的闹大了，对他没有任何好处，实际上，窦斌住院，他还真的不知道具体原因，唯一知道的就是昨天两个学生打架，后来另一个学生的家族来了。

　　莫非还有他所不知道的事？

　　窦斌今天没来上学，他还以为是因为打架，害怕，或者其他原因，毕竟另一个学生的确很有背景。

　　现在住院了，事情就截然不同了。

　　“家长，究竟怎么回事？”

　　“刘老师真不知道？”从刘承奎眼中，夏风没有发现端倪，唏嘘一声，说道，“窦斌被踢了两脚，一脚在肚子上，导致肠道打结，发现晚了，一个孩子就这么完了，经过医生诊治，这两脚不是来自学生，学生也没有这么大的力道，我这么说，刘老师明白了吧。”

　　“这……”


第521章 来多少就砸多少

　　看着刘承奎的反应，夏风舒展了双眉，“所以，刘老师，我们也不是为了找你麻烦，但谁动的手，这件事不能算了。”

　　刘承奎皱眉，严肃的点头，“我会通知另一个学生家长。”

　　“那多谢了，我先去学校四处转一转。”耸耸肩，夏风走出了办公室。

　　见夏风走了，刘承奎急忙拨通了另一个家长的电话，着急道，“周先生，出事了，唉，你先来学校一趟吧。”

　　某处，那位周先生将电话仍在一边，他可没有打算去学校，手里的事都忙不完呢。

　　“周总。”

　　“怎么了？”周老板看向秘书。

　　“我们约好了和碧海集团的苏总见面，时间差不多了。”秘书说道，“只剩下半个小时。”

　　“走吧。”周老板起身，又顿下脚步，“你让小张去学校一趟。”

　　“好的，周总。”

　　学校内。

　　陶紫两女一左一右的挽住夏风的胳膊，走在身后的程功很是吃惊，这家伙究竟什么人，居然让学校两大校花这么亲昵。

　　“大叔，你真的相信那个班主任，我看不是什么好东西，肯定是装的。”陶紫气鼓鼓的道。

　　兮兮也昂着脑袋，“就是，干脆我们找个麻袋，将他拖到某个角落海扁一顿，夏大叔，你说怎么样？”

　　“怎么样？不怎么样。”夏风翻了一个白眼，看了看时间，过去半个小时了，也差不多了。

　　再次到了办公室，可除了刘承奎，并没有所谓的家长。

　　“刘老师？”

　　刘承奎一脸着急，“我已经给他打电话了，可是他来不来，我也不知道。”

　　“这么说那位不来啰？”夏风双眼眯成一条线，忍耐也是有极限的。

　　兮兮和陶紫对视一眼，“好哇，我倒要看看是谁这么嚣张，打了人就躲了，哼！”

　　就在这时，门被敲响了。

　　听到敲门上，刘承奎心中一喜，急忙打开门，可开门之后，见到的并非是学生家长，而是一个三十岁左右的西装男。

　　“刘老师是吗？”

　　“我是刘承奎，你是？”刘承奎疑惑。

　　西装男微微一笑，“我是周总的助理，名叫张颌，抱歉，周总太忙了，抽不开身，不知道刘老师找周总有什么事？”

　　“不是他找，是我找。”没等刘承奎说话，夏风先说了。

　　闻声，张颌扭头看向夏风，可很快就将目光转移到了兮兮两女身上，心中暗叹，好漂亮两个丫头。

　　“看你奶奶啊看，再看本姑奶奶挖了你的眼睛。”最先发火的，毫不奇怪，当然是陶紫。

　　张颌露出微笑，并没有在意，这才看向夏风，“不知道朋友找周总有什么事，我可以代为转达。”

　　噗！

　　点上了一支烟，夏风用力的吸了一口，挑眉道，“面子挺大啊，这么说，你打算抗下这件事？”

　　“不知朋友所谓何事？”张颌始终保持着微笑。

　　“我弟弟被姓周打进了医院，一个成年人对一个孩子下手，你说我应该怎么做？”

　　张颌愣了一下，随即回过神来，说道，“有这事？”

　　“有这事。”

　　“也许是某些误会，朋友有什么要求尽管说，我能办到的一定办。”张颌哪里会不知道，昨天周老板的儿子周小成被打，他是知情的。

　　今天对方的家长就找来了，不过嘛，昨天他就调查过，对方并没有什么背景，父亲入狱，母亲开了一个家常菜馆，很普通的一个家庭。

　　那么，今天这个青年找来，无非就是希望得到一些补偿而已，这年头，对于有钱有势的人来说，只要钱能解决的事都是小事。

　　“你办不到。”

　　“朋友还没说，怎么知道我办不到，你开个价吧。”张颌开门见山。

　　开个价！

　　听到这话，兮兮两女眼中喷射出了火花，正欲发火，却被夏风制止，只见夏风慢悠悠的走过来，走到了张颌面前，平静的盯着他，“你告诉姓周的，半个小时不来，我就弄死他儿子。”

　　“朋友很有脾气。”面对夏风的威胁，张颌不为所动，说道，“我很明确的告诉你，做得太过分，后悔的是你。”

　　过分！

　　这人居然说他们过分。

　　夏风眼中迸射出一道寒意，这道寒意让张颌脸色终于变了。

　　忽然，探手一把锁住了他的脖子，夏风五指用力，单手将张颌提了起来，“你说我过分？”

　　“放手……咳咳。”

　　旁边的刘承奎也急忙过来，“两位，有话好说，有话好说。”

　　门口不知何时已经聚集了更多的老师，但没人说话，昨天两个学生打架的是也有耳闻，不过没有想到会发展成这样。

　　“我要是不放呢。”

　　“你……你会后……后悔！”

　　啪！

　　夏风扬手一耳光打在张颌脸上，那是火辣辣的疼，脸上瞬间冒起了五道手指印。

　　“我不知道什么叫过分，也不知道什么叫后悔。”夏风反手又是一巴掌抽在了张颌脸上，“是不是觉得有钱有势就目空一切了？”

　　“你！”

　　“你什么你，大叔，狠狠的打，奶奶的，岂有此理，岂有此理。”陶紫不忘在一旁助威呐喊。

　　一巴掌留下了五个手指印，另一巴掌，直接将张颌抽得嘴角流血，在周家做事这么多年，这种事还是第一次。

　　“很不爽？”

　　张颌紧咬牙关，双手死死的扣住夏风的手，可任凭如何用力，都无法挣脱开。

　　“那好，我各退一步，他不来，我去找他，告诉我他在哪儿？”盯着张颌，夏风眼神极冷。

　　张颌一脸鄙夷。

　　“再问一遍，说还是不说。”

　　张颌依然不语。

　　“很好！”用力一把将张颌扔在墙角，夏风冲上去，一脚踩在他的膝盖，咔擦一声脆响，张颌捂住膝盖惨叫，豆大的汗珠顷刻间布满了额头，放声嘶吼，“混蛋，老子要弄死你。”

　　咔擦！

　　另一只膝盖断了，张颌再一次的发出了惨叫。

　　身后看热闹的老师，包括刘承奎在内，浑身都忍不住打了一个寒颤，这尼玛下手也太狠了，直接就弄断了别人两条腿。

　　除了这些老师，一路跟来的程功也忍不住猛吞了几下口水，这个夏风到底是什么人，动手打人一点不含糊，还这么狠，难道就不怕别人报复吗。

　　废了张颌两条腿，夏风冷眼看着他，“本来这件事和你无关，你偏偏要自讨没趣，不怪我。”

　　“我记住你了。”

　　“谢谢。”夏风欠了欠身躯，“一条狗要有狗的觉悟，别以为老是有骨头啃，你错了，现在，说吧。”

　　张颌含恨，脸部扭曲，“好，你不是想知道吗，我告诉你，周总在碧海集团，有种你就去。”

　　碧海集团！

　　闻言，夏风瞳孔紧缩，兮兮看了陶紫一眼，陶紫撇嘴，这也太巧了吧。

　　“谢谢！”转身冲两女道，“我们走。”

　　“哦哦哦。”

　　满脸怨恨的张颌看着夏风四人出门，急忙拨通了苏总的电话，但接通的却是秘书，“告诉周总，有人来碧海集团找他了。”

　　远在碧海集团的秘书放下电话，根本没有在意，不说周总身边的保镖了，这里可是碧海集团，是随便什么人能进的吗。

　　一路上，夏风没有做声，安静的开着车，安静的抽着烟。

　　陶紫两女挤眉弄眼，最后，兮兮鼓起勇气，“夏大叔，咱们这么去是不是不好，万一惹薇薇姐生气了，怎么办啊。”

　　夏风依然没说话。

　　“大叔～～～”

　　终于，夏风杵灭了烟头后说道，“没事。”

　　姓周的去了碧海集团，去干什么？

　　傻子都能猜出来，一定是生意上的事。

　　昨天夏风才和苏薇大吵了一架，其实他心里知道，今天冒然这么找去，只怕会雪上加霜，但是，那姓周的太过分了，不给他一点颜色看看，真以为有钱有势就了不起了。

　　况且，这种人和公司谈合作，真不敢保证以后会不会掉链子。

　　所以，夏风不管了，哪怕明知道会惹怒苏薇，他依然义无反顾的前往了碧海集团。

　　“风哥，风哥。”刚到门口，刘猛就屁颠屁颠的跑过来，又对陶紫两女点头哈腰，“两位小嫂子好。”

　　“好好好，来来来，拿去买糖。”陶紫大方的塞了两百块给刘猛，那意思，小伙子有前途。

　　可夏风脸上却没有笑容，问，“猛子，今天是不是有什么人来公司？”

　　“什么人？”刘猛一脸疑惑，旁边另一个保安却插了一句，“好像有位周老板来了。”

　　刘猛看着夏风不好看的脸色，急忙问，“不是，风哥，你这事咋滴了。”

　　“你们几个，帮我个忙。”

　　“啥忙？”刘猛严肃，“只要风哥一句话，保证妥妥的。”

　　“将姓周的车给我砸了，来了多少就砸多少。”夏风道。

　　我去！

　　刘猛几个兄弟傻眼了，满脸为难，让他们砸车，砸那位周老板的车，可这事……

　　“给我砸，她要是敢开你们，来找我。”说完，夏风直冲冲的走进了公司大厅。

　　“小猛子，你要知道，当家做主的永远是男人。”临走的时候，陶紫拍了拍刘猛的肩膀，老气横生的道。

　　望着四人的背影，刘猛摸了摸鼻头，想到曾经夏风那么帮他，眼中露出恨意，“麻痹的，干，大不了就是被开！你们呢？”

　　“猛哥，干就干被，谁怕谁。”

　　然后，周老板的车就悲剧了，被刘猛几人轮着扳手噼里啪啦的乱砸，一辆宾利，两辆路虎，没有一会儿就被砸得稀巴烂。

　　“唉，这种豪车，可惜了。”


第522章 当面暴打

　　会议室，周老板一脸含笑，“苏总，合作方案你看了，觉得怎么样？”

　　苏薇，连同一起的吴凯，还有另外几位高层都仔细的看了看周老板的计划书，不得不说，如果双方促成了合作，的确能够做到共赢。

　　而且还有一个关键因素，这位周老板是京城周家子弟，不论是资金还是背景上，如果与之合作，都会有益处。

　　齐家倒了之后，白家，宋家，云家，都从各个领域和碧海集团展开了合作，所有人都看到看到碧海集团的潜力，再者，几个家族寻找合作，其实也是看在夏风情面上。

　　这次碧海集团拿下了无飞机项目，更是景上添花，这个领域被打通，会带动很多产业链。

　　周老板全名周成海，在周家也有着举足轻重的地位，碧海集团一跃成为了国内外知名企业，这是一个绝好的机会，一旦促成了合作，益处非常庞大。

　　“嗯，方案我看了，周老板，我代表碧海集团，欢迎您。”苏薇笑了，“至于后续的工作，还需要我们双方努力。”

　　见苏薇松口了，周成海心里悬着的石头也落了下去，谈成了合作，在家族的地位又将增加，岂有不高兴之理。

　　“那苏总，恭祝咱们合作愉快。”周成海站起来，苏薇也站了起来，点头道，“合作愉快。”

　　可就在这时，门被敲响了，周成海的秘书脸色不好看的走进来，“周总。”

　　“有事？”虽然合作的事定下来了，周成海很高兴，可看到秘书的脸色，再想到儿子学校的事，心中泛起了狐疑。

　　张颌第一次打电话秘书还不以为然，可第二次打电话，得知张颌双腿被打断了，更接到了司机的电话，声称停在碧海集团楼下的车被砸了，秘书慌了。

　　秘书看了苏薇吴凯等人，有些犹豫。

　　周成海一怔，随即说道，“没事，说吧。”

　　他吃不准是什么事，但私下说这个举动，会不会让苏薇等人产生其他看法就知道了，索性就让秘书当着苏薇的面说。

　　“张助理被人打断了双腿，那人正赶向碧海集团，我们停在楼下的车也被砸了。”

　　听到周成海秘书这么说，不仅是周成海脸色难看，苏薇和吴凯对视一眼，也感到有点不可思议，甚至有点愤怒。

　　周成海助理被打断双腿暂且不论，可车停到了碧海集团楼下，现在却被砸了，这已经不是周成海一个人的事了。

　　苏当即就掏出电话，可还没来得及拨通，保安部长先打了过来，得知是刘猛几人砸的，还去了保安部长哪里领罪，苏薇脸上再一次被怒火掩盖。

　　你说是别人砸的，碧海集团虽然有责任，但不是主要责任，偏偏砸车就是公司的员工，这事怎么说。

　　“你让他们几个给等着。”苏薇气得半死。

　　轰！

　　话音刚落，会议室的门就被踢开了，对，是踢开的，而满脸阴沉走进来的也不是别人，正是夏大爷。

　　所有人都一愣，周成海一方的人不认识夏风，可苏薇几人却认识，她的那张脸已经不是愤怒，还覆盖了一层冰霜。

　　想到刘猛，再看到夏风，苏薇已经猜出来了，是夏风，肯定是他。

　　陶紫两丫头看到苏薇，胆颤的缩到一边，勉强的冲她笑了笑。而跟来的程功早已经惊讶得不要不要的了，尽管是学生，可碧海集团的名声却非常清楚。

　　这个叫夏风的人竟然还是碧海集团市场部的总监。

　　可现在这环境……

　　吴凯摸了摸鼻头，心中苦笑，这下好完了。

　　“谁是周成海？”夏风扫了几个陌生人，最后将目光定格在周成海身上，“你吗？”

　　吓，是吓不住的，周成海好歹也是一个有身份的人，皱眉，严肃，“我就是。”

　　“是你麻痹！”夏风冲上来就是一拳，重重的打在脸上，这一拳的力量不小，直接打掉了周成海几颗牙。

　　可夏风并没有作罢，上来用力的补了几脚，一把揪住周成海的衣服，将肥胖的身躯提起来，扬手就是两个耳光抽上去，“你就是周成海，你很叼是吧，老子让你叼。”

　　啪啪啪啪！

　　又是连续的几巴掌，停手之后，周成海那张脸已经变形，鲜血顺着嘴角流淌。

　　“你你……你是什么人，为什么打人，该死，反了，反了！”

　　不说话还好，一说话夏风的火气更大，还为什么打人，老子叫你为什么，叫你为什么。

　　拳头，巴掌，重脚，连续不断的招呼在周成海身上，打得他惨叫连连。

　　看着这一切的苏薇脸上煞白，身躯微微抖动，这男人昨天那么过分，今天比昨天还要过分，公然冲到公司打人，打的还是即将促成合作的对象。

　　“够了！”一声冷喝，声音传遍了会议室。

　　陶紫和兮兮赶紧缩了缩身子，退出了会议室，“完了完了，薇薇姐生气了，现在怎么办？”

　　“我怎么知道，唉，为大叔祈祷吧。”

　　夏风看了苏薇一眼，怒火让他胸膛剧烈的起伏，“我们有事稍后再说，这人，老子今天不废了他就不姓夏。”

　　“你够了！”苏薇再吼一声，贝齿紧咬牙关，“你当这里是什么地方，嗯？”

　　“对于我，什么地方都一样。”夏风瞳孔一缩。

　　苏薇怒极反笑，“好，好得很，你很难耐是吧，想打谁就打是吧，你牛笔！”

　　愤怒的苏薇竟然爆出了粗口。

　　吴凯见识不对，立即上前，“苏总，夏风，你们少说两句，这到底是怎么回事。”

　　“怎么回事，哼！这杂种该死。”夏风忍不住又踢了两脚，抓住周成海，抵在墙壁上，冷冷的看着他，“你有钱，很牛笔，你有势，很牛笔，可老子偏偏不买账。”

　　两次冷喝，夏风都不听劝阻，苏薇气得完全不知道天南地北了，紧咬着牙，“放开他。”

　　“我要是不放呢？”这一赌起气来，夏风也收不住，还挑衅的看着苏薇。

　　苏薇身躯再一次的猛烈的颤抖，屏住呼吸，“你……给我滚！”

　　“放心，我会滚，不会碍你的眼。我算是看出来了，怎么，我打了人，阻碍你们的合作？”夏风满脸冷意，“没关系，我走，我他妈走就是。”

　　丢开了周成海，夏风浑身充满杀气的盯着他，“你去打听一下老子是谁，一天之内，不给我一个说法，我会找你慢慢玩。”

　　夏风走了，苏薇却一个踉跄。

　　被打成死狗一样的周成海也看出来了，苏薇认识这个男人，似乎关系还不浅，可昨天助理查有关那个学生的背景，不是很普通吗，怎么又和碧海集团扯上关系了。

　　昨天儿子在学校和同学打架，正好他手里没事才去了学校，看到儿子伤，他气不过才动手，哪知道这样的冲动，换来了这个结果。

　　在碧海集团被打成这个样子，周成海这个堂堂的周家人，面子已经掉入了臭水沟，还被冲走了。

　　“苏总，这……”

　　苏薇呼了一口气，“周总，这件事对不起了，至于合作的事，等你处理好份内之事再说吧。”

　　“苏总，苏总……”

　　离开会议室的苏薇没有停下，或者说她现在没有半点心情来谈合作的事，走出门的那一刹那，眼泪凶猛的飙了出来。

　　为什么，为什么那臭男人要这样做。

　　难道就没有一点顾忌，不考虑一下别人的感受吗？

　　昨晚上苏薇自己也想了很多，知道自己昨天说话也有些过了，还想着缓和一下，彼此又会像以前那样重归于好，今天倒好，还在谈合作，夏风直接就冲到了公司，当着她的面打了合作对象。

　　“喂，大叔，大叔……”陶紫两女追着夏风，可他丝毫没有心情理会。

　　没有追上，陶紫撇撇嘴，看着兮兮，“喂，现在怎么办？”

　　兮兮使劲摇头。

　　“唉，我们是不是错了，不该告诉大叔，现在……唉！”陶紫靠在墙壁上，用力的揉着脸蛋儿。

　　“我们去找薇薇姐吧。”

　　“这样好吗？”陶紫有些胆怯。

　　兮兮鼓动着腮帮子，轻叹了一声，“这事儿也和我们有关系，总不能看着夏大叔和薇薇姐闹别扭吧。”

　　“嗯嗯嗯，走，现在就去。”

　　而程功一个人站在原地，走也不是，跟也不是，很是无奈。

　　“程功，你回去吧。”

　　“哦。”

　　总裁办公室，苏薇趴在桌子上放声痛哭，“夏风，我恨你！”

　　这算什么男人，一点不顾忌一个女人感受，此刻的苏薇，整颗心都感觉被什么东西拽住，有气，有怒，更有伤心。

　　外边，刘瑾一声一声的长叹，一个是总裁，一个是总监，这两人，该怎么说呢。

　　感情啊，真是让人头疼的东西。

　　“姐姐，你好。”走神中，刘瑾被一个声音打断，回头看着两个美少女，对于兮兮和陶紫，她还有印象。

　　微微一笑，刘瑾道，“是你们啊。”

　　“薇薇姐在吗，我们……我们去安慰安慰她。”陶紫说道。

　　刘瑾看了苏薇办公室房门一眼，苦笑道，“你们这时候去安慰，恐怕……”

　　“安了安了，没事的，拜拜姐姐。”

　　“喂，喂你们。”根本不给刘瑾阻拦的机会，陶紫两丫头已经推开了苏薇办公室的门。


第523章 两边劝导

　　而听到有人进入的声音，苏薇怒气上涌，刚准备发火，却看见笑嘻嘻的两个丫头。

　　“嘿嘿，薇薇姐哭鼻子了，羞羞。”陶紫凑近，“哎呀，薇薇姐，我说啊，你这有必要嘛，不就是一个男人嘛，没有了再找，要不改明儿我给你介绍一个更好的？”

　　兮兮也急忙道，“就是就是，咱们犯不着生气，薇薇姐，你可是我们俩的偶像哦。”

　　面对两个神经大条的小丫头片子，苏薇真不知道说什么好，可完全能够猜到她们的来意。

　　“如果你们是来当说客的，我不想听。”

　　“哪有，薇薇姐，我们是想你了，准备找你玩呢，哪知道碰到了大叔，那阵仗，吓死宝宝了。”陶紫夸张的拍了拍胸口，还使劲给兮兮递了眼神，后者也道，“对对对，我们是找你玩的。”

　　“鬼才相信你们，好了，我还有事，不能陪你们疯。”苏薇下了逐客令。

　　可两个丫头却哪里肯走，一左一右的拉住苏薇的胳膊，轻轻摇晃，还撒娇到了用腻死人不偿命的声音，“薇薇姐，不要了啦。”

　　如果说刚才心里又气又怒又伤心，那么，在两个丫头无敌撒娇攻势之下，苏薇终究还是服软了。

　　“好了好了，别摇了，再摇我都快散架了。”苏薇无奈。

　　陶紫嘻嘻笑道，“我就知道薇薇姐没有这么小气，不过……”眼珠一转，陶紫妹妹掩嘴偷笑，“薇薇姐，你哭鼻子的样子好逗哟。”

　　“就是就是，别人都知道薇薇姐是冷冷的总裁，要是知道你哭鼻子了，哈哈哈，肯定雷死一群人。”

　　看着咋呼的两个丫头，苏薇暗自摇头，“你们够了，专门来笑话我的是吧。”

　　两女使劲摇头。

　　陶紫碰了碰兮兮，挤眉弄眼，兮兮撇嘴，轻哼了一声，犹豫了半天，“那个……那个薇薇姐，其实你误会夏大叔了。”

　　“如果你们要提他，我就请你们出去。”刚刚才缓和过来的苏薇，脸色又板了起来。

　　“不是了啦。”

　　“好了，请你们出去。”

　　兮兮鼓着腮帮子，不敢说话了。

　　在一旁的陶紫干着急，随即硬着头皮道，“薇薇姐，就算你讨厌我，今天我也要说。”

　　“你！”苏薇双手环抱在胸前，气得不轻，也不在说话。

　　“维维你认识吧，就是我们俩那个小姐妹，她弟弟才十二岁，在天海市一中读书……”陶紫绘声绘色的讲诉了一遍，什么狠就挑什么说，到了最后，“小斌差一点就死了，现在还在做手术，薇薇姐，你想想，那姓周的是什么人，小斌才多大，怎么经得起他打。”

　　听了缘由，苏薇心中的气也消失了一半，语气了减缓了很多，“可你们看看她，公然冲到公司打人，这算什么，这要是传出去，说我碧海集团欺负人，以后谁敢和公司合作。”

　　“哎呀，薇薇姐，这不是事出有因嘛，你又不是不知道大叔的脾气，再说了，这事儿换做任何人都会生气，我都是不能打，我要是能打，哪里还用得着大叔出手啊。”陶紫撒娇道，悄然的向兮兮眨了眨眼睛。

　　心领神会的兮兮也如小鸡啄米的点头，“薇薇姐，如果你要怪就怪我们吧，是我们找大叔帮忙的，就别怪他了。”

　　苏薇哼了一声。

　　“薇薇姐～～～～”

　　“好了好了，你们别摇晃了，要这么原谅他，哪有这么容易，昨天吼我，今天又来，不给他一点颜色，不知道厉害。”想起这两天，苏薇就是满肚子的气。

　　“啊！”两个丫头对视了一眼，“薇薇姐，你们昨天原来吵架了啊。”

　　“你们俩什么事都向着他，都不知道他哪点好了。”苏薇摇头，一声叹息。

　　陶紫偷笑，“我们也不知道啊，薇薇姐知道吗？”

　　看着坏笑的陶紫，苏薇急忙移开视线，“我懒得和你们说。”

　　“其实啊，薇薇姐，你们偶尔吵吵架也好，有句话不是说得好嘛，床头吵架床位合，过了就算了，那坏大叔真要是不听坏，你就让他下不了床，我看还敢和你做对不。”

　　“没错，就冲薇薇姐你这容貌，这身材，这胸脯，大叔肯定吃不消。”

　　“对对对，将他榨干，那就没力气蹦腾了。”

　　……

　　苏薇脸上泛起了桃红，又是一脸的黑线，现在的小丫头片子，真是太早熟了，说的什么呢。

　　“你们，立刻给我消失。”

　　“额……好，好好，拜拜啰，薇薇姐，么么哒。”

　　送走了两个丫头，苏薇撑着脑袋，轻柔着太阳穴，幸好平时还不是经常碰面，真要是处在一起，这日子怎么得了，这两丫头，太无敌了。

　　想到陶紫两女刚说的话，苏薇不经意间，脸上又爬上了一片红晕，贝齿咬住红唇，“想都别想，哼！”

　　……

　　被打成死猪一样的周成海被送进医院，还不停的叫嚣着要找那混蛋算账，强烈的愤怒让他忽视了一切，也忘记了夏风叫做什么。

　　“我要弄死他，弄死他！”助理被打断双腿，自己被打成死猪，这口气，让作为周家人的周成海如何咽得下。

　　周成海拉住秘书，憎恨的道，“给我找人，现在就找人，我要弄死他，还有那女人的店，给我砸了。”

　　“周总，我看还是从长计议吧。”秘书为难，迎来的却是一耳光，跟着就是周成海的咆哮，“你是老板还是我是老板，敢情被打的不是你，是吧。”

　　“不……不是。”秘书委屈的捂住脸，平时在私底下，周成海宝贝儿宝贝儿叫不停，现在就翻脸不认人了。

　　这年头，美女秘书，真正是用来分忧的吗？

　　哦，也对，也算是分忧，分担生理需要上的忧。

　　“好，我这就去办。”秘书转身离去，周成海因为被暴打失去了方寸，她可没有。

　　其一，那个男人似乎是碧海集团的人，恐怕这事之后，合作也完蛋了。

　　其二，对方既然是碧海集团的人，很可能就知道周成海的身份，在知道身份的前提下还敢动手打人，问题就严重了。

　　其三，即使碧海集团不鸟周成海，他也不能怎么样，现在的碧海集团可不是以前的碧海集团，三个下品家族与之合作，还有更多的家族有了合作意向，周成海就算想动，也未必有那个实力。

　　所以，作为一个被玩弄的女人，美女秘书开始在为自己的以后打算了，他有种感觉，周成海如果真的不肯罢休，遭殃的只会是他。

　　这些年她虽然付出了很多，可在周成海身上也得到了很多好处，似乎，该是离开的时候了。

　　要说恨，她心中也有，对周成海的恨，这人仗着权势金钱，根本没有将她当作人，那种身不由己的滋味，别人根本不能体会。

　　“周成海，对不起了。”离开医院的时候，秘书冷笑起来。

　　……

　　夏风气冲冲的离开了公司，满肚子都是火气，对肥猪一样的周成海有怒气，对苏薇也有。

　　人就是难以琢磨，昨晚想通了很多事，可再次一次激起怒气的时候依然做不到冷静，在夏风心中，苏薇让他滚，吼他够了，是因为破坏了她与周成海的合作，她眼里只有合作，只有钱。

　　愤怒之时，尤其是伴随着情感，理智早就不知道飘散到了哪里。

　　笃笃笃！

　　正坐着瑜伽的夏木悠听到急促的敲门声，急忙起身，带着疑惑，通过猫眼看到脸色不悦的夏风，打开门，“我说，你又怎么了。”

　　夏风一屁股坐在沙发上，抽起了闷烟，没有说话，也想说话。可他不说话，并不代表夏木悠看不出来。

　　“你呀你，不会是又去吵架了吧，我不是让你去道歉嘛，你这道歉道得怎么吵起来了？”对此，夏木悠很无语，无奈的摇头，“现在心里难受了吧，抽闷烟有什么用。”

　　“姐，我的好姐姐，你能不能让我安静会儿。”夏风苦苦哀求。

　　夏木悠撅嘴，扭着婀娜的身段，“好吧好吧，你慢慢抽，姐姐我先去洗个澡。”

　　等夏木悠洗完澡出来，夏风还坐在沙发上，唯一不同的是，手里还夹着烟，烟灰缸里已经有了十几个烟头。

　　“你少抽点，注意身体，我的家都被你给毁了。”走过来，一把拿掉了夏风的烟头，“就知道抽，现在的你应该好好冷静了冷静，别动不动就上纲上线。”

　　“又不是我的错。”

　　“不是你的错，难道都是人家的错，傻小子，你是真的不开窍还是假的不开窍，女人啊，是需要哄的。”

　　夏风用力揉了揉脸，面对别的女人，他可以做到在任何时候都油腔滑调，让人想生气也生不起来了，偏偏只有苏薇，一吵架，两人都开始赌气。

　　“听姐的，好吗？”

　　抬头看着夏木悠，夏风露出苦涩的笑容，忽然一把抱住了夏木悠，将脑袋枕在她腿上，“姐，你说我容易嘛我，为了她，我不知道改变了多少，偏偏老是和我较劲。”

　　刚洗完澡，身上还带着湿润，被夏风突如其来的抱住，还以这个姿势，夏木悠脸色唰的一下就红了，紧张得不行。

　　他怎么可以这样，太过分了。

　　可是当听到夏风的话后，刚才的羞涩和紧张都消失了，伸手揉着夏风的头发，“傻小子，一句话，你还缺少对女人的了解，难道每个女人都一定得对你言听计从啊，那样，有意思吗？”

　　“我知道，可是……”

　　没得说完，夏木悠就打断了他，“好了，如果你真的喜欢她，就放下大男子主义，真诚的求得她原谅吧，多克制自己的情绪。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦，还不起来，老姐的便宜也占，想死是吧。”夏木悠拧住夏风的耳朵，后者急忙求饶，“松手，老姐，我就是寻求安慰，哪里占的便宜了……不过，貌似你身上真香。”

　　恶狠狠的将夏风驱逐了，夏木悠脸上悄然间又泛起了红潮，靠在墙壁上，碎口嗲道，“这死小子。”


第524章 周成海，你也有今天

　　夏风独自漫步在街上，身上的电话发出了震动，看着是陶紫那丫头，不禁摇头，挂断了电话。

　　虽然听了夏木悠的一席话，可马上就调整过来还需要一点时间，陶紫这丫头打电话，无外乎只有一件事，劝他而已。

　　这时候，他还想一个人静一静。

　　可是掐断了电话，几秒钟后电话又响了起来，连续掐断了几次，夏风终于还是接通了，带着不耐烦的语气，“干嘛干嘛。”

　　“哼！”电话里传来了陶紫的冷哼，“小气鬼。”

　　夏风暗自摇头。

　　“大叔你在哪儿了，出事了。”不高兴之后，陶紫语气又变得着急。

　　闻言，夏风黛眉紧皱，“又怎么了？”

　　“阿姨的店被人给砸了，刚才还有人到医院闹事，维维……维维还被打了……呜呜呜。”

　　咔擦！

　　夏风的手用力，电话的外壳出现了裂痕，心中的火焰再一次的被点燃，那姓周的竟然还不死心。

　　杀气，猛烈的爆发。

　　屏住呼吸，夏风微闭双眼，抑制住那股强烈的杀意，问道，“维维严重吗？”

　　“脸都被打肿了，大叔，那姓周的太过分了，大叔，呜呜，我和兮兮刚到医院，维维太惨了。”

　　“我知道了。”连呼出气的时候，都带着几许颤抖，夏风心中的那团火越演越烈。

　　挂断了电话，夏风拨通了庞虎的电话，语气很差，直接问，“我在天都广场，二十分钟，带着信得过的兄弟和我汇合。”

　　某处。

　　接到夏风电话的庞虎腾的一下就窜了起来，拉高嗓门吼喊，“阿笑，你给老子死过来。”

　　还打着哈欠的常笑，慢悠悠的走过来，不爽道，“你喊什么，喊丧啊，老子好不容易睡个觉，靠！”

　　“风哥召唤。”换做平时，肯定会和常笑骂上几句，但此刻的庞虎没有那个心情。

　　刚才在电话中，他感觉到了夏风的愤怒。

　　“风哥？”常笑顿时没有了睡意，如同打了鸡血一样，“怎么了，是不是要干架，麻痹的，好久没活动，手都痒了。”

　　“召集五十个信得过的兄弟，二十分钟，天都广场和风哥碰面。”

　　“草，老子马上找人。”

　　在天都广场的夏风放开电话，点上了一支烟，不管那姓周是什么来头，这次他都死定了。

　　“夏先生？”忽然一个声音打断了夏风，回头看去，夏风瞳孔微缩，“是你。”

　　他认得这个女人，今天在碧海集团会议室有过一面支援，这女人是周成海的秘书，只是，她怎么会在这里？

　　“有事？”夏风并不怎么待见，不管这个女人有什么目的，既然她出现了，就会开口。

　　女秘书莞尔一笑，随即又变得严肃，“周成海是京城周家人，主要负责天海市以及周边城市的生意，夏先生要小心，而且，他已经砸了你朋友的店，还派人去了医院，这是他在天海市公司以及产业。”

　　说完，女秘书就转身。

　　“为什么？”

　　刚移步的女秘书止住，仰头望天，深呼了一口气，“因为我知道夏先生很厉害，而我也恨他，恨不得他死！”

　　“谢谢。”

　　这叫做什么？

　　也许叫做，善恶到头终有报！

　　周成海的秘书出现，告诉他这句话，已经说明了很多东西。

　　二十分钟很短暂。

　　庞虎，常冷带着足足五十个兄弟，三辆金杯面包车，不过下车和夏风汇合的只有他们两人。

　　“风哥，怎么了？”两人还喘着气。

　　看了庞虎一眼，夏风平静如水，“我的店被砸了。”

　　“你的店？”寻思之后，庞虎脑海中轰的一声，很快就想到了所谓我的店是什么店。

　　“那个……风哥，对不起。”

　　“来而不往非礼也，你看看这个。”夏风顺手将女秘书留下的资料递给庞虎，看完之后，庞虎点头，“麻痹的，管他是谁，风哥，你放心，包在我身上！”

　　庞虎转身就冲向了金杯车，其中两辆车呼啦一声调头，很快就消失在视线里。

　　常笑早已经失去了平时的玩味，“风哥，那我……”

　　“他叫周成海，在某个医院，我要活的。”

　　“给我一个小时。”常冷应了一声，也带着剩下一辆车的十几个兄弟走了。

　　夏风点上一支烟，猛吸了一口，慢悠悠的吐着烟气，“周家，那又如何？”

　　华夏四大上品家族，八大下品家族，除了几个散落在地区的下品家族，绝大多数都聚集在京城。

　　如今四大上品家族已去其一，还剩下三大上品家族，而且除了三大上品家族和作为下品家族的白家，云家，宋家和南宫家，还有其他小家族，比如曾经遇到，依附在齐家下边的朱家。

　　这个周家应该也是一样，只是，目前还不确定依附在哪个家族下面。

　　但是，火焰已起，不管是谁，结果都是一样，大家族，夏风怕吗？

　　拨通了宋宇的电话，对方笑着道，“哟呵，你丫的还记得给我打电话啊，听说最近很逍遥啊。”

　　“没空和你扯淡，京城周家依附在谁下面？”夏风开门见山的问。

　　显然，听到这话之后，宋宇没有了调笑，语气变得凝重，“怎么？周家找你麻烦了？”

　　“你只需要告诉我想知道的。”

　　“好吧，周家是楚家下面的，大哥，你该不会……”还没说完，电话已经传来了忙音。

　　在天海市某处的宋宇骂了一声，脸色急速被严肃取代，只怕这次又会掀起一阵风。

　　距离齐家垮了才多久，这位大哥真是不能闲啊。

　　想了想，宋宇第一时间拨通了爷爷的电话，“爷爷，有事，很重要，对……”

　　一个小时太短暂了。

　　周家所在天海市，已经以及周边地区的公司，同一时间被砸，当然，这次动手的并非之后庞虎，魏老爷子从庞虎那里得知夏风要收拾某个人，也发动自己的关系。

　　所以，除了天海市，周成海在天海市周围圈子所有公司都遭受了不明的袭击。

　　这一动，来得太突然了，根本始料不及。

　　第二人民医院，当周成海接到了消息时，整个人都傻了，他所管理所有产业都遭殃了，这……本来这次还想着打通和碧海集团的合作，他在家族的地位又会有所提升，可如今……

　　刚挂断电话不久，电话铃声又响了，看着来电，周成海嘴角猛烈的一抽，但他不敢不接。

　　“家主……”

　　“周成海，你他妈疯了是不是，成事不足败事有余的东西，傻笔，你究竟干了什么。”

　　“我……”

　　“我什么我。”周家家主火气冲天，放声咆哮，“所有人都在讨好他，所有人都在躲避他，你他妈偏偏去招惹，你是不是觉得自己很能了，嗯？”

　　被家主铺头盖脸的大骂，周成海整个人都已经懵了，完全不知道家主所说的是什么意思。

　　不过他还是听出了，家主明显是在说某个人，什么叫做所有人都在讨好，都在躲避，他，代表的是谁？

　　难道是那个年轻人，可那个年轻是……等等，碧海集团，在碧海集团的年轻人，他貌似姓夏，叫做夏风。

　　轰！

　　周成海脑海轰的一声，感觉心脏被一只手紧紧拽住，恨不得给自己两巴掌，愤怒与冲动蒙蔽了他的眼睛，他怎么就忽略了天海市是夏风的地盘，那个搞垮了齐家的疯子。

　　恐惧，害怕，悔恨，急速占据了周成海的心灵，就在这一会儿，他已经不是想着怎么报复，而是在思考用什么方式活下来。

　　“周成海，我告诉你，你死不死不要紧，你要是连累了家族，他不杀了你，我也会杀了你。”

　　碰！

　　电话挂断了。

　　病床上，周成海整个人就像失去了灵魂一般，因为，他感觉到了，死神正在向他一步步临近。

　　“该死的混蛋！”扯断了身上的是输液管，周成海快步冲出门，刚好和准备来换药的护士撞上。

　　“喂，你干什么。”

　　“滚你麻痹！”一把推开护士，周成海拖着伤痛的身体，比起命来说，伤又算什么。

　　现在逃还来得及，他要赶时间，抢在夏风杀他之前离开。

　　刚才家主的电话已经很明确，弃军保帅，等于就是放弃了他。

　　这种时候靠别人已经不行了，只有靠自己，逃出了天海市才有活命的机会。

　　错已经造成，夏风肯定不会放过他，如果他不第二次动手，主动却道歉赔罪，也许一切都会不同，他偏偏做了一件最愚蠢的事。

　　这时候说什么都晚了，家族放弃了他，他也索性一不做二不休，绝不会傻到为了一个放弃他的家族白白在这里等死，所以，他要逃。

　　“周先生。”八个专业的保镖看到满脸惊慌的周成海冲出来，顿时打起了十二分精神。

　　周成海猛吞了一下口水，“快，找渠道离开天海市，晚了就来不及了。”

　　“好！”

　　冲出了医院，一群人急忙上车，周成海立即给女秘书打去电话，电话响了很久才被接通。

　　“你他妈在哪儿？”

　　在医院外边不远处的一辆车内，女秘书看着刚上车的周成海，握住电话却轻松地笑道，“周总，我不是去给你办事吗？你这是怎么了？”

　　“我办你麻痹，臭婊子，都是你办的好事。”气急败坏的周成海大骂，还没骂出下一句，女秘书却大笑，最后语气变冷，“周成海，你也有今天，你这杂种也有今天，哈哈哈哈，你逃不了，你会死。”

　　女秘书的话无疑更是一盆冷水泼在周成海身上，他从来没有想过，这个一直毕恭毕敬，自己让她想做什么就能做什么女人居然会说出这种话。

　　“你！”

　　“周成海，我提醒过你，你偏偏不听，夏风是谁，他是一个疯子，你算什么东西，这一切都是你活该，哈哈哈，多行不义必自毙，这是自找的。”嘟嘟嘟，电话挂断。

　　车上，周成海脸部一阵一阵的抽动，冲开车的司机咆哮，“看什么看，开车。”

　　“周总，那小周少爷怎么办？”

　　周成海用力揉着猪头一样的脸，最后咬牙，狠言道，“管不了那么多了，我活着他才能更好，我死了他也……走吧。”


第525章 我是好人还是坏人

　　上一次魏家，韩家被京城三个家族联手袭击，同盟会给被冠上了黑势力，很多兄弟都因此受到了牵连。

　　但这种事，往往都是那个风头，雷家等三个家族垮了，齐家更是毁于一旦，天海市的格局受到了缓冲，非但没有将同盟会给弄死，如今的同盟会更在于求精，还跟着庞虎几个大哥的兄弟都是死忠。

　　很多兄弟都分散到了各个领域，有了正经的身份，所以，以同盟会的能量，要在天海市找出一个人根本不困难。

　　锁定了周成海在第二人民医院，常笑就带着兄弟马不停蹄的赶来，可终究还是晚了一步。

　　“笑哥，那孙子溜了。”

　　闻言，常笑眼中闪过一道精光，“通知能活动的所有兄弟，将机场，港口，各大出入要道给你封死，想走，老子要他插翅也难飞。”

　　“是，笑哥。”

　　就在这时，一辆车向常笑这边闪着远光，感受到了灯光，常笑一蹙眉，带着几个兄弟走向了车子。

　　“天G·C2228。”车窗摇下，探头出来的女人说道，“十分钟以前，往大河路去了。”

　　“你是谁？”常笑盯着女人。

　　女秘书抿嘴淡笑，“我是一个想他死的人。”

　　这已经够了。

　　大河路方向，那不是港口吗？

　　“多谢。”常笑一挥手，“走。”

　　赶往港口方向，同盟会所有能够出动的兄弟都扑向了港口方向，沿着大河里，所有可能的道路都被严格的排查，有女秘书提供的车牌号，想要找到周成海根本不难。

　　同盟会兄弟的出动，引起的动静让交管部门都吃了一惊，没有掀起混乱，在排查中有条不絮，原本有些紧张的领导，也算是松了一口气。

　　天海市，最高权力中心。

　　刘成祥，高天凌两人接到了消息，声称某一部分公司被砸，同盟会还为此出动，在全力的抓一个人，对此，两人都不禁苦笑。

　　他们又能说什么，这种事，心里非常清楚。

　　“老高，你说咱们应该怎么办？”

　　高天凌蹙眉，只说了一个字，“稳。”

　　“好！”

　　一刻钟之后，被砸那些公司被各个有关部门彻查，很多见不得光的事一时间满天飞。

　　讨要薪水的，认为那些公司不人道的等等，多个群体都如洪水一样爆发，声讨那位在逃的老板。

　　商务车上，周成海连早将电话扔了，丝毫不知道现在的变化，为了逃走，他连唯一的儿子都放弃了，恐惧之中，更多的却是对夏风的怨恨。

　　“杂种，姓夏的，你欺人太甚，只要老子不死，这笔账迟早算回来。”周成海用力一拳打在座椅上。

　　人有时候真的是一种可笑的动物，尤其是彼此有了怨恨，只会寻找别人的毛病，忽视自己的错误，或者说明知道自己的错误，却永远不会承认，此刻的周成海似乎就是这样子。

　　嘎吱！

　　车子一个急刹车，然后轮胎高速旋转，司机猛打了方向，“坐稳，被人咬住了。”

　　专业的保镖，反侦查能力超强，稍有异动就能感觉出来，几个方向都出现了有问题的车，很明显是冲他们来的。

　　“在那边，追！”

　　“笑哥，发现了，在北海滨路。”

　　接到电话的常笑嘴角够了勾勒出来一丝冷笑，“北海滨路，自寻死路。”

　　海滨路去港口的确是最快的一条路，但是有一个最大的弊端，就是一旦上了海滨路，除了下一个出口，没有其他的路可走。

　　发现了周成海，只要堵住几个出口，并且沿路围堵，他想走就根本不可能，当然，还有一种可能，就是往海里开，可那也是死路。

　　海滨路上出现的追逐让不少司机暗骂，也有不少人抱着一看热闹的心思，这种场面只有电影里才会出现，没想到现实中也出现了。

　　“该死，混蛋！”司机暗骂，后面被几辆车咬住，距离越来越近。

　　轰！

　　车尾被猛烈的撞击，惯性的作用力下，车内包括司机在内的九个人身躯都猛烈的一怂。

　　轰轰！

　　又是连续两次撞击！

　　“做梦！”司机将油门踩到底，奈何，能做九个人的商务车，速度还真不咋滴，根本甩不掉后面的车。

　　“从两边撞他！”

　　两辆越野车加速，一左一右撞击在商务车上，强烈的挤压，车身已经开始变形。

　　周成海也一脸慌张，嘶吼道，“甩到他们，快！”

　　“坐稳了，你们干掉几辆车。”

　　其余八个保镖点头，相互对视了一眼，拔出了身上的配枪，打开车窗，对准几辆越野车就开枪，专门瞄准车轮打。

　　碰碰！

　　子弹撞击车皮上，溅起了零星的火光，没有成功的打中轮胎，但果断的逼开几辆越野车。

　　“麻痹的，那些孙子有枪，怎么办？”

　　“保持距离，不用追了，咬住他们就行。”

　　后面的越野车还在追击，但已经没有之前的凶猛，这让周成海几个保镖在松了一口气的同时都笑了，他们手中的枪威胁还是挺大的，对方不敢太靠近，忌惮的就是他们被打中。

　　高速中，轮胎若是被打中，坠海的可能性高达百分之九十五，谁敢冒着这个险。

　　“哈哈哈，杂种，想抓老子，做梦。”周成海暴喜，只要过了这个大湾，驶出海滨路就到了港口，找到老朋友，躲开这些人不成问题。

　　只可惜，梦是美好的，和现实却相差很远。

　　商务车刚刚驶过了大湾，到了海滨路出口，司机猛踩了刹车，因为出口完全被封死，而封死的还不是道上的人，是警察，全副武装的警察。

　　所谓暴喜暴忧，或许就是这种状态。

　　“车里的人听着，立即下车，丢掉武器！”一个警察那种扩音器喊道。

　　车内，八个保镖脸色凝重，周成海那张脸狰狞到了扭曲，“给我冲过去，装死他们。”

　　冲？

　　保镖齐齐瞥了他一眼，如果冲过去，这是公然和警察做对，就算冲过去了，真的能走掉吗？

　　“周成海，你拖欠民工工资，做假账坑害别人，这些是已经被我们掌握，你还想去哪儿，下车。”

　　去你麻痹的拖欠，虽然周成海明知道这是一个被冠上的名头，但已经做了落水狗又能如何。

　　“对不起，周总。”打开车门，所有保镖都下车了，将枪扔掉，抱着头蹲在地上。

　　保镖是一个职业，说白了就是为了生存，他们犯不着为了一个落水狗一样的周成海去拼命。

　　“你们这些杂种。”周成海破口大骂。

　　警方眼见保镖丢掉了枪爆头顿下，两批特警快速冲近，踢开了枪，将八个保镖控制。

　　周成海被带下车的时候脸色铁青，还叫嚣着，“我要见你们领导。”

　　“我就是领导，有什么可以给我说。”带头的警察敬了一个礼。

　　周成海嘴角抽动，“你不配！”

　　“也许吧，带走！”

　　被带上警车，很快就驶离海滨路，路上，周成海已经彻底的蔫了，他想走，可根本走不了，港口就在前方不远，可他永远也到不了。

　　天海市是夏风的地盘，他这次算是见识到了。

　　警车行驶了大约几公里，忽然被猛烈的撞击，只听见有警察在吼，“有袭击，警戒！”

　　碰碰几声枪响，很快就没有了动静。

　　外边，常笑笑着冲警察点点头，后者也心领神会，倒地的警察暗骂，“狗日的，地下真凉快！”

　　车门打开，周成海还没来得及说话就被黑漆漆的头套给罩住，然后脱下了车。

　　“放开老子，放开……”碰！一个手刀，肥胖的身躯栽倒在了地上。

　　常笑冷笑起来，“带他去见风哥。”

　　“是，笑哥。”

　　半个小时后，某个光线不算强的仓库，周成海的头套被解开，一盆冷水泼在头上，让他醒了过来。

　　醒过来的周成海使劲的挣扎，两只手被绑着，根本动弹不了，他大声的嘶吼咆哮，可周围站着的一个个人却纹丝不动。

　　“放开老子，不然老子弄死你们。”

　　啪啪啪！

　　鼓掌声从黑暗处传来，一个人影缓缓走近，夏风出现在了光线鲜明的地方。

　　“夏风，你放开我。”

　　噗！

　　歪着脑袋点上了一支烟，夏风猛吸了一口，继续迈动着步子，走到了周成海面前，“你要跑，跑掉了吗？”

　　“你……”

　　“你打了我弟弟，差一点就让他对了命，我揍了你一顿，也给过你机会，可是你偏偏不珍惜。”

　　又吸了一口，夏风两个鼻孔冒着烟，弹了弹烟灰，用力将焯烫的烟头杵在了周成海的脸上，后者立即发出了惨叫，叫声在整个仓库回荡。

　　“你做了什么？你砸了老子的店，你还打了我妹妹，周成海，很不好意思，这一切都是你咎由自取。”

　　周成海脸上恐惧，随即又咬牙，“我不是好人，你他妈难道算好人，夏风，你是好人吗？”

　　夏风轻轻摇头，“我从没说过自己是好人，反之，我是一个坏人，很不幸，你招惹了一个坏人。”

　　“哈哈哈，坏事做尽迟早都会有报应，大不了我先走一步下去等你。”周成海脸色狰狞，“夏风，你等不了多久，你也会死，还会比我死得更惨。”

　　“我当然会死，只是……你永远看不到了。”仰头叹息，夏风回头，说了一句，“我要他挣扎到最后才死。”

　　“是，风哥！”

　　夏风走了，周成海一声声的咆哮，可这并没有让他停下脚步。

　　咆哮，嘶吼，惨叫，不断的彻响着整个仓库，从最初的高亢到了虚弱，半个小时后，彻底的安静了下来。

　　一个浑身是血的兄弟过来，“风哥，死了。”

　　“我是好人还是坏人？”夏风叼着烟，问着这位兄弟，闻言，兄弟一怔，“好人和坏人没有界线，也没有区别，因人，因地，因事，都有所不同。”

　　夏风笑了，拍了拍这兄弟的肩膀，“你更适合去当哲学家。”


第526章 今晚我陪你去开房

　　周家在天海市，以及周边地区的产业被摧毁，又如一个炸弹，爆炸在了京城圈子。

　　距离齐家被毁的时间并没有多久，很多人都在猜测，莫非那个疯子一样的夏风又开始了新的动作。

　　和夏风有关系的人几个家族领头人都暗中见了面，交换了彼此的意见，但没人有什么异动。

　　太多的人都将周成海招惹上夏风的事件当作一场热闹，周家依附在楚家下面，都想看看周家的反应，以及楚家的反应。

　　只可惜，并没有如大多数人猜想的那样，周家没有动静，楚家就更不可能有什么动静。

　　由此可见，周家似乎做出了妥协。

　　事后，更有消息传出周成海这次招惹上夏风的真正原因，看热闹的人都明白了，难怪周家没有多大反应，周成海这是咎由自取，周家没有反应是在弃车保帅。

　　但事情真的就这么悄然无息的消散了吗？

　　显然不可能。

　　某处。

　　孙杨得到了所有消息，嘴角勾勒了一丝笑容，坐在旁边的依然是那个穿粉红西装的家伙。

　　“你怎么看？”孙杨挑眉，看向了粉红西装。

　　后者扯开一片口香糖塞进嘴里，轻轻的嚼动，双眼眯成了一条线，摊了摊手，“这事还能怎么看，对于你来说是个机会，绝好的机会。”

　　“哦？”其实，孙杨心里清楚，甚至已经有了自己的打算，可他还是想听听这个厉害人物的建议。

　　粉红西装起身站起来，伸了一个懒腰，“周成海死了，周家为了不和夏风进一步起冲突，他们选择了妥协，弃车保帅，呵呵，这种选择不理想啊。”

　　“那你的意思……”

　　“不是我的意思，是你的决定，孙杨，别告诉我你心中没有进一步的打算。”再次看着孙杨的时候，粉红西装眼中闪过了犀利之色，“我帮你没问题，但请你记住一点，别跟我玩心思，你玩不起。”

　　孙杨一怔，神色变得严肃，正色道，“你知道，我从来没有那个意思，我就是想听听你的建议。”

　　“你都已经做了决定，我建议是多余的，不是吗？”反问之后，粉红西装又道，“我知道你在担心什么，可既然有能力将周家拉下水，只要再进一步，楚家也势必会被拉下水，就看你怎么做，力度如何。”

　　闻言，孙杨心里有谱儿了。

　　“该怎么做就放手去做，另外，这个东西你看看。”粉红西装将一个信封从身上拿出来，放到了桌子上，然后推到了孙杨面前。

　　看着桌子上的信封，孙杨微微蹙眉，心中泛起了疑惑，在粉红西装的示意之下才打开信封，看着里边的资料。

　　逐渐看下去，孙杨的脸色发生了极大的变化，眼中精光闪闪，“这都是真的？”

　　“你是在怀疑我？”

　　“不敢不敢，有了这东西，那这场游戏就更好玩了，哈哈哈，我突然觉得快速的弄死夏风，太没意思了。”孙杨大笑起来。

　　粉红西装耸耸肩，“要玩就干脆玩得大一点，不过，能起到多大效果，就看你孙大少的本事了。”

　　“放心，既然手里有一手好牌，我还不至于胡乱的打。”孙杨说道。

　　粉红西装微微一笑，“那就好，没有什么事，我先走了。”

　　“好！”

　　等粉红西装离开，孙杨脸上笑意消失，被一种阴沉慢慢取代，“别以为我不知道你的意图，告诉你，我孙杨也不是那么好利用的人。”

　　离开到了外边的粉红西装，手里拿着一个通讯器，听着里边传来的话，脸上又一次的浮现了笑容。

　　……

　　周成海死了，死了就死了，夏风并没有任何心里负担，他是什么人，他是一个杀手，还是一个杀手组织的头头，如果连杀一个人会增加心理负担，他就不配做一个杀手。

　　他给过周成海机会，对方不仅没珍惜，反倒做了更加激怒他的事。

　　对与错，好人与坏人，这些东西只有在人迷茫彷徨的时候才去思考，夏风还没有到达那个崩溃的边缘。

　　这个世界上根本就不存在好与坏，对与错，所在的立场不同，遇到的人与事不同，所有的东西都不会一样。

　　况且，真要是在好人与坏人之间做选择，他宁愿当一个坏人，因为坏人没有好人的顾忌。

　　命运的轨迹发生了偏移，注定踏上了一条血腥之路，那就继续在这条路上走着，稳步的走下去。

　　入夜！

　　医院里，蒋欣在喂着窦斌喝粥，经过了手术，已经没有了大问题，休息一段时间就没事了。

　　维维的脸上还带着一片红肿，索性没有大的问题，应该说周成海的女秘书一开始就没有想着将维维怎么样，留下的一巴掌，不过是为了催动夏风的怒火。

　　“夏风哥。”见夏风进门，维维急忙起身，不假思索的扑进了怀里。

　　夏风请笑着揉了揉维维的秀发，撑开她，抚摸着她的脸，柔声道，“还疼吗？”

　　不问还好，这一问，维维鼻头发酸，眼泪唰的一下就飙了出来，可使劲摇摇头，表示不疼了。

　　“以后有什么事别自己扛着，记住，我是你哥，虽然不是亲哥，但也算亲哥。”

　　“嗯。”维维应了一声，心中泛起了强烈的失落感，只能是哥吗？

　　也许吧。

　　他身边优秀的姐姐太多了，而我，又算什么呢。

　　在医院赖着没有走的程功见维维扑进夏风怀里，尽管心中还是不快，但相比之前已经好了很多。

　　夏风完全能够看出来，只是笑而不语。

　　“阿姨，小斌没事了，你也可以放心了。”走到床边，夏风说道。

　　蒋欣放下碗，“小风，谢谢你。”

　　“谢啥，对了，饭店的事，你别在意，等弄好了再去营业，正好这段时间照顾好小斌。”夏风又道。

　　提到菜馆，蒋欣很歉意，“给你添了不少麻烦，阿姨很过意不去。”

　　“我拿维维当妹妹，你就是我的长辈，甭客气，有什么事和我打声招呼。”说着，揉了揉窦斌的脑袋，“小子，你还学会打架了。”

　　“谁让那小子欠揍，谁骂我妈也不行。”窦斌哼了一声，偷看了姐姐一眼，向夏风招了招手。

　　“嗯？”

　　等夏风靠近，窦斌小声道，“那小子喜欢我姐，你就一点不吃醋，在我心里，你才是我姐夫的。”

　　“傻小子。”夏风请笑着摇头。

　　在医院没有呆多久，夏风就选择了离开，蒋欣的病情不用担心，窦斌也好了，而他还有自己的事要做。

　　“等等。”刚刚走出过道，身后传来一个颇为熟悉的声音。

　　夏风回头看去，是程功，挑眉问，“有事？”

　　走到夏风面前，程功有些犹豫，似乎有些话想说又不敢说，样子很挣扎。

　　笑了笑，夏风轻叹一声，拍在他的肩膀，“真要是喜欢，就努力去追吧，但记住我的话，不然我会揍你，我真心希望你们能做少数中却能成功的一对，你叫程功，就要做到成功。”

　　显然，程功愣了，迟疑之后，“我能叫你风哥吗？”

　　“可以。”

　　“风哥，谢谢你。”

　　夏风不语，转身离去，扬了扬手。

　　说起来，夏风的年龄不算大，但心走的路已经很漫长了，他知道维维那丫头对他的心意，可是，他不能毒害一个情窦初开的小丫头片子，有人追求她，也许是一件好事。

　　走出医院。

　　夏风点上了一支烟，旁边却走过来一个人，看着她，夏风努力让自己的保持平静。

　　“他们没事了吧。”

　　“没事了。”夏风的回答很平淡，“你怎么来了？”

　　“我说想你了，你相信吗？”小艾开了一个玩笑。

　　夏风耸耸肩，“那好吧，今晚我们找个什么酒店，把该办的事都办了。”

　　都是玩笑，一句玩笑，让彼此的尴尬消除了很多。

　　小艾没做声，上前几步，走到了夏风面前，忽然伸手抱住了他，紧紧的抱着他，“阿风，我有很多话想对你说。”

　　“不会是爱得我死去活来吧。”被一个绝色美女抱住，夏风却显得有些不自然，换一个女人或许不同，此刻，他的手都不知道该如何放，是抱住，还是不抱。

　　松开手，小艾抬头凝视着夏风，安静的看着他。

　　“干嘛……唔……”夏风瞪大了眼睛，只感觉嘴唇被覆盖，小艾主动了吻了他。

　　这一问，代表着什么，浑然不知道。

　　悄然之间，小艾拉起了夏风的手，环抱在自己腰上，她双手勾住夏风的脖子，深深的亲吻，亲吻到了落泪。

　　最开始，夏风的手有点僵硬，在小艾的热吻下，逐渐的松弛，抱住了她的腰，热烈的回应着这个吻。

　　距离两人不远处，一个身影叹了一声，“唉，我最喜欢的女人，都成别人的啰。”

　　松开了嘴，小艾的眼泪滑落到了下巴，夏风伸手轻轻的拭擦着，笑道，“会长美女，哭鼻子，你的属下看到了，可是会大跌眼镜哦。”

　　小艾破涕为笑，挽住了夏风的手，“今晚我陪你去……开房！”

　　“真的？”

　　“真的！我们要彻夜长谈。”说着，小艾偷笑。

　　夏风一脸无语，还以为能吃着肉呢，奶奶的，估计连一口汤都喝不上，这算开房吗？


第527章 小艾的特殊方式，夏风的释怀

　　我去，我擦，擦了又擦。

　　这真的只是促膝长谈的节奏！

　　夏风摸了摸鼻头，猛吞了一下口水，你说促膝长谈就谈吧，你妹妹的，为毛还要穿这么性感的睡衣？

　　“这混蛋果然色。”小艾心里嘀咕，还故意摆了一个撩人的姿势，翘上了二郎腿，身躯向前倾斜，手里还夹着一根女士香烟，烟虽然没有点上，可这模样……

　　他敢确定，这绝不是自己认识的小艾，尼玛，不管是那个带着羞涩之感的小艾，还是没有见过属于会长那强势的一面，总之，夏风就是不敢相信自己的眼睛。

　　使劲揉了揉了眼睛，浑身哆嗦了一下，“那个……你究竟要搞毛？”

　　定力！

　　这就是考验定力的时刻。

　　看着夏风这相看，又犹豫的样子，小艾咯咯咯的笑起来，样子更加撩人，起身靠近，扭着婀娜的身姿，一只手搭在他肩膀，伏在耳边轻轻的吹了一口气，“心动了吗？”

　　“动了，动了，咳咳咳，不不不，我是正人君子，绝不受妖邪入侵。”夏风急忙将视线移开，心里苦逼，这特么太过分了，玩人也不是这样玩滴。

　　“你才是妖邪，哼！”小艾幽怨的翻了一个白眼，咬着牙关，挤出几个字，“正人君子？”

　　“对对对，童叟无欺。”

　　“信你才怪。”嘴上说着，小艾撒手，可刚一动，脚下一软，整个人靠在夏风身上，“哎呀，头好昏。”

　　夏风无语了，这丫头究竟要闹那样，你昏，我特么么的才要晕了。

　　喉咙处发出咕噜的声音，夏风居高临下，不看还好，这一看，竟然看到了一道让人心跳不已的美景。

　　感受到那灼热的目光，小艾脸上泛红，伸手在夏风腰上掐了一把，碎口道，“色狼。”

　　我去，我狠狠的去。

　　这叫我色，妹妹的，一来酒店你就玩这出，哥哥可是一个正常的男人，要是心里一点悸动都没有，那还算一个男人嘛。

　　“别，小艾，咱们别闹了好吗。”

　　谁知，小艾又咯咯的笑起来，黛眉轻挑，那眼神要多勾人有多勾人，伸出芊芊玉指在他胸膛画着圈圈，“阿风，我美吗？”

　　“美……美！”

　　“真的？”

　　“真的。”夏风不敢看，害怕看，内心带着极大的挣扎，将舍不得移开的视线转移。

　　小艾偷笑，双手勾住夏风的脖子，红唇凑到了夏风嘴角，就在他感觉到轻轻的呼吸时，又转移开，这一来二往，对于夏风来说，完全就是一种折磨。

　　奶奶的，这丫头肯定一开始就打定注意耍自己，不能上当！

　　夏风长长呼了一口气，用他超强的控制力，压制住心中的邪念，不能这样，不能上当，一定不能。

　　“阿风，你喜欢我吗？”

　　“阿风，我身材好吗？”

　　“阿风，你想要人家吗？”

　　“阿风，你……”

　　一连串轻声而带着刺激性的话语在耳边响起，拨乱着夏风的心，他是一个正常的男人，对小艾，如果说没有半点喜欢那是假的，哪里经得起这样的挑弄。

　　屏住呼吸，夏风捧住小艾的脸颊，直勾勾的看着她，狠狠的道，“丫头，你这是在玩火。”

　　“是吗？那你敢吗？”

　　该死！

　　这死妮子。

　　看着那让人迷醉的脸蛋儿，夏风忍不住又吞了一下口水，“为什么要这么做？”

　　“因为我爱你，这个理由，足够吗？”

　　夏风哑然，而小艾已经吻了上来，放肆的亲吻……还呢喃的道，“阿风，吻我。”

　　火，早已经被点燃，越演越烈，面对小艾的袭扰，夏风那颗挣扎的心慢慢的失去了抵抗，原本不知道放在哪里的手最终揽住了小艾那纤细的腰，用力的回吻。

　　安静的房间，爱的气息逐渐浓烈，这个瞬间，留给了这对男女……

　　某处。

　　夏雪冰心里忐忑不已，她不知道小艾会用什么样的方式获取夏风的原谅，算算时间已经好久没有联系，现在情况究竟怎么样了，她心里没有底。

　　“小风，我知道你恨妈妈，可是妈妈……”眼泪，无声的滑落，夏雪冰伸手捂住嘴，小声的哽咽。

　　已是深夜。

　　酒店内，小艾如一只小猫似的缩在夏风的怀里，双手紧紧的抱住他的腰，将脑袋枕在其胸膛，而夏风叼着一支烟，吞云吐雾。

　　安静的房间，还弥漫着那股独有的气息，而这份安静，却牵动着两个人的心，彼此想着自己心里那点事。

　　取下烟，夏风顺手杵灭，惆怅的长叹了一声，“你这么做，真的值得吗？”

　　夏风不蠢，今天小艾突然找到自己，还用这种方式……他知道这是为什么。

　　“值得。”

　　唏嘘一声，夏风苦笑，“你是异族，我是人类，我真的……”

　　“异族和人类，有区别吗？”没得夏风说下去，小艾就反问。

　　被这一问，夏风结舌。

　　是啊，人类和异族真的有区别吗？

　　从本质上讲没有区别，活在这个世界上，都挣扎在生存之中，在生存之中又诞生了野心和欲望，为了彼此的那点追求，努力的挣扎。

　　小艾坐了起来，捧住夏风的脸，静静的看着他，“你知道吗，你很弱小，却很特殊，还记得我们的相识吗？”

　　夏风不语，轻轻抿嘴。

　　“因为我的特殊性，我能够感觉到三角杯那微弱的力量，当一个等待了无数岁月的人突然出现在面前，那种欣喜和激动，你不能理解，所以我有了计划，我分离出一道能量念体，假扮生物电脑欺骗你。”

　　安静的听着，夏风又点上了一支烟，他选择了这份冷静，充当了一个聆听者，小艾缓缓的讲诉，从她最初来到这个维度，一前一后无数岁月发生的所有事，都诉说了一遍。

　　“从某种角度来说，我的确欺骗了那个男人，可我从没有想过害他，哪怕他不是我寻找的那个人。”说到这里，小艾苦笑，“命运就是那样的捉弄人，我喜欢上了他，因为这个弱小的男人，曾经的艾尔莎悄然无息的开始了改变。”

　　杵灭了第七个烟头，夏风伸手搂住了小艾，在额头吻了一下，轻声道，“对不起。”

　　“阿风，你没有对不起我，相反，说对不起的应该是我，是我的欺骗，给你带来了煎熬。”

　　“算了，那都过去了。”夏风不假思索的冒出这一句，当说出这句话，仿佛感觉轻松了很多。

　　当很多事到了释怀的时候，真的有着很大的不同。

　　“阿风，其实雪姨……”

　　制止了小艾，夏风长长的叹了一声，“我知道你想说什么，我不是不能理解她，只是短时间有点接受不了。”

　　“嗯。”小艾点头，“她很苦。”

　　“明天我去见她。”沉默之后，夏风道。

　　闻言，小艾脸上泛起了喜色，夏风没好气道，“为了当这个说客，你竟然……我真不知道应该说你聪明还是傻，还会长呢。”

　　“不可以吗？”小艾撅起嘴。

　　夏风莞尔一笑，“当然可以，你这美人计，我不是将计就计了吗？”

　　“你魂淡！”

　　“谢谢夸奖。”

　　玩笑之后，小艾脸色又严肃起来，“阿风，我们的敌人很神秘，很强大，那一晚你离开之后，出现了一个强者，而这个强者，我和雪姨联手不敌。”

　　不得不说，当夏风听到小艾这话时，心中掀起了巨浪，小艾有着多强的实力他不是很清楚，但作为一大异族势力的领头者，会弱吗，自己那母亲更是七大皇者之一，她们联手竟然不敌那位神秘高手。

　　这位高手究竟是什么身份？

　　他心中那种怀疑越来越强烈。

　　事到如今，他所见过的所有高手，如果按照层次来划分，潜能锁九门是一个层次，哪怕是七门到九门，都不算是真正的强者，神禁之列强者又是另一个层次。

　　而这个层次，约克，婉云等人或许在一个级别，而小艾和母亲无影之皇算是一个级别。

　　但还有一个层次，苏薇老爹，昆仑山那位自称是自己的妻子的人，他们的实力才是绝对的强大，单单从感觉上就能判断出，不论是绝世美女还是苏薇老爹，他们比小艾绝对更强。

　　那么，如果心中的怀疑作实了，原本认为是一个谜团的背后还充斥着另一个更大的谜团，甚至可以说是一个阴谋，而这个阴谋的始作者玩弄了地球维度，也玩弄了七大异族。

　　原始之心代表着什么尚不可知，那些隐藏得更深的人没有浮出水面，一切都还充满着未知。

　　“也许我们都被骗了，骗得很惨，可笑的是，你们七族分为两大阵营，还有更多具体野心的人，殊不知，我们很有可能只是这个迷局中的一环，可悲，可悲啊。”

　　听着夏风的感叹，小艾黛眉微蹙，“你的意思？”

　　“我怀疑地球维度，以至于你们的维度世界，隐藏着一股真正的敌人，而他们的最终目的肯定是原石之心，七颗原石之心也一定隐藏着我们所不知道的东西。”

　　“那我们应该怎么办？”女人就是奇怪，当有了男人之后，再聪明的女人都会变得笨，或者说变得以男人为中心，议会会长也没有区别。

　　夏风点上了最后一支烟，猛吸一口，吐着长长的烟气，“既然命运注定我们走上这样一条路，那么，我们就要走下去，为了生存。在未来的某一天，心中所有的谜团都会迎刃而解，我们要做的就是做自己应该做的，然后，等！”

　　“等？”

　　“没错，等，等他们自己出现。现在啊，我岁该做的就是变强，收拾那些想杀老子的人，麻痹的，真以为我是软柿子吗，草！”

　　小艾噗嗤一笑，“说不定，每个人都小看了你，这是你的最大优势。”

　　“废话，你也小看了老子，还主动送上门来了。”忽然间，夏风眼神变得邪异，抬起了小艾的下巴，“对于主动送上门的小妞，我可是来者不拒，你说呢。”

　　“色狼。”

　　“那么，色狼要开始了……”

　　“啊……坏蛋，不准挠痒痒，呵呵哈哈咯咯咯，讨厌死了。”


第528章 母亲，母亲！（上）

　　第二天，上午十点，夏风两人才钻出了房间，可没有走几步，小艾就扶住墙壁，脸上一阵滚烫。

　　“你这是咋滴了？”见此，夏风一本正经的问。

　　小艾气得牙痒痒，满脸幽怨，尤其是看到夏风憋住没笑出来的表情，真是恨不得弄死他。

　　“那个啥，真要是疼的话，要不买点药什么的……啊！”还没说下去，夏风眼睛上就挨了一拳，小艾憋红着小脸儿，“买你大爷的药。”

　　我去！

　　不就是开个玩笑，嗷呜，哥的眼睛。

　　接下来，小艾气鼓鼓的在前，夏风悲剧的在后面，等结完账走出酒店的时候，却在门口碰见了苏薇。

　　遭了！

　　完了！

　　悲剧了！

　　奈何，对面而过，苏薇却将夏风当作了空气，别人不知道，可小艾已经看出了苏薇所有的反应，这位女总裁醋劲可真不小啊。

　　“苏小姐，好久不见。”

　　愣了一下，苏薇礼貌的一笑，“是你，艾小姐，真不好意思，刚没注意。”

　　夏风摸了摸鼻头，想开口吧，看到苏薇身边的两个男人，却微微蹙眉。

　　“苏总，这两位是……”其中一个男人笑着开口，心里一乐，第一眼看见这位苏总就惊为天人，而旁边这位小姐却和苏总相识，还是同样一个级别的美女，华夏果真是美女生产基地。

　　“朋友罢了，朴先生，这边请。”苏薇并没有回答，而是做了礼貌的邀请收拾，自始至终都没看夏风一眼，心里却非常不高兴，非常生气。

　　现在才十点，这两人从酒店出来，傻子都知道怎么回事，好一个夏风，好一个混蛋，小日子过得不错嘛，真不错，哼！

　　看着苏薇的背影，夏风捏住下巴，眯起了双眼，奶奶的，真当老子是空气了是吧。

　　“亲爱的，你小心点，别着急啊，都叫你昨晚悠着点，现在知道了吧，活该！”

　　小艾最初还没反应过来，然后看到苏薇轻颤的身躯，哪里还不明白，压低声音道，“小气的男人。”

　　直到两人走出酒店，苏薇才扭过头瞥了一眼，一只手紧紧的拽住了包包，心里重重的哼了一声，但比刚才要好多了，如果夏风不说这话，她或许更生气，说了反而没有那么生气了。

　　这摆明是为了故意气她，她才没那么傻呢。

　　“苏总，电梯来了。”

　　“额……哦，朴先生请。”

　　走出酒店，小艾就忍不住笑了起来，笑得直不起了腰，旁边的夏风翻了一个白眼，“笑笑笑，笑屁啊。”

　　“我说，你们现在究竟怎么一回事？”小艾饶有兴趣的看着夏风。

　　夏风撇撇嘴，“还能怎么回事，没事吵吵架呗。”

　　“傻瓜。”

　　“喂，我怎么了就傻了，你给我站住，小艾……”

　　……

　　当小艾回来，找到夏雪冰的时候，脸上还是一脸忧郁，满怀期待的夏雪冰看到这表情，什么都明白了。

　　她不知道小艾会有什么方式，可如今来看，任何方式都失去了意义，在夏风身上最少是失效了。

　　“雪姨。”

　　“别说了，我早就有了心理准备。”说话间，夏雪冰眼中泛起了一层水雾，“不过还是要谢谢你。”

　　“什么有了心理准备？”小艾故意一愣，忽然又是一笑，“雪姨，我有说过关于他的事吗？”

　　这次轮到夏雪冰愣了。

　　“他来了，就在外边。”

　　“啊！那你刚才……”夏雪冰急忙擦干了眼泪，带着埋怨的意味看着小艾，很快有紧张，“你是说他答应见我了，对吗？”

　　“嗯！”

　　夏雪冰完全不敢相信，心里充斥着紧张和忐忑，一个皇者，从没有过这种慌乱。

　　“好了好了，雪姨，你紧张个什么劲儿啊。”

　　“我……”夏雪冰深深呼了一口气，顿时又好奇起来，“你是怎么说服他的？”

　　这一问，小艾愣了三秒，脸上泛起了红晕，支支吾吾半天，都没有说过所以然。

　　可夏雪冰毕竟是过来人，从小艾那份娇羞上什么都看出来了，拉住小艾的手，轻叹道，“你这么做，值得吗？”

　　“值得，因为我喜欢他。”小艾郑重点头。

　　“傻丫头！”此刻，不再是一个皇者，也不再是一个会长，而是两个女人，扮演着两个身份的女人。

　　揉了揉了小艾的头，夏雪冰道，“如果你能叫我一声妈，我会更高兴。”

　　“雪姨！”小艾撅嘴，一副小女儿态，幸好手下十二执事没在，不然那张嘴张得铁定能够吞得下一头大笑。

　　“还害羞了呢。”

　　夏雪冰慧心一下，她知道，也许小艾真的有一天会叫她妈，可不是现在，现在最应该处理的是母子间的隔阂。

　　“我我我，我去休息了。”小艾脸上更红，急忙的溜走，可只顾着走，却不注意扯到了“伤口”，走路的姿势非常不和谐。

　　“希望你是真心的，议会会长艾尔莎。”夏雪冰脸上笑容不改，心中却嘀咕了一句。

　　十分钟的等待，母子俩终于碰了面。

　　曾经，夏雪冰只是作为一个师父，以那种身份来面对夏风，一切都有所不同，此刻，又是另一种心情。

　　坐下之后，夏风首先是点上了一支烟，没有急着说话，安静的抽着，母子俩安静的沉默，只听到烟草燃烧的簇簇声。

　　“小风，妈妈对不起你。”不知道过了多久，夏雪冰终于开口了，她鼓足用力看着夏风。

　　杵灭烟头，夏风轻叹了一声，露出苦涩的笑容，“我以前想过，我的父母是谁，为什么会残忍的抛下我，呵呵，却做梦都不曾想过师父就是自己的母亲，命运，真是太捉弄人了，你说呢？”

　　“对不起！”

　　“我知道你有苦衷，可我……”挑眉看着母亲，鼻头泛起了猛烈的酸意，嘴角开始颤抖，“那种残忍你明白吗，别的孩子有父母，我没有，别的孩子有温馨，我没有，别的孩子得到了应该有的关爱，我仍然没有，那种滋味，你能体会吗？”

　　夏雪冰的泪水早已经模糊了视线，瞧瞧的流淌下来，犹如两条小河，泪滴悬挂在下巴。

　　她好像上前拥住夏风，拥住自己的儿子，但又害怕。

　　“老天和我开了一个天大的玩笑，我的父亲竟然是楚家的子弟，我的母亲竟然是七大皇者之一的无影之皇，我是应该高兴呢，还是悲哀？我不知道，真的不知道。”

　　用力的揉了揉脸颊，夏风别过头，偷偷抹掉了眼角的眼泪，深呼吸几口让自己情绪平复下来，挑眉看着夏雪冰，“告诉我，曾经发生了什么？”

　　“我……”

　　“妈！我想知道，想知道曾经发生的一切。”这句妈，夏风也是鼓起了很大的勇气。

　　二十多年来，在夏风心中，这个字眼只出现在别人身上，他没有想过某一天会遇到自己母亲，还叫出这一声妈。

　　看着夏风充满期待的眼神，夏雪冰很犹豫，最终叹了一声，陷入了回忆中，“那时候，我还不是无影之皇，我是上一代无影之皇的弟子，更不知道皇者有着记忆和力量的传承，当初我和你爸相爱，他并不知道我的身份，后来……”

　　整件事依然是那么狗血，夏雪冰和楚凌风从相识到相爱，逐渐到了无法分离的地步，偏偏楚凌风又是楚家最杰出的子弟，对于一个上品家族而言，最杰出的家族子弟就要发挥最大的作用。

　　大家族子弟外表光鲜，可并不是什么都能左右，包括自己的情感，因为这类人的情感是换取利益的工具，仅此而已。

　　没人知道夏雪冰的身份，所以，一个再漂亮的女人，没有背景和身份的支撑，要想嫁入楚家，无疑是痴人说梦，即使夏雪冰从没有想过贪图楚家什么，但未必别人就这么想。

　　而另一个想嫁入楚家的女人又是那般的狠辣，采取了各种方式破坏两人的感情，但这些方对两个深爱的着的人都没有奏效。

　　到最后，那女人似乎妥协了，而楚家也似乎承认了夏雪冰就是楚家的媳妇，那时候，楚凌风和夏雪冰认为真的扛过了最艰难的时刻，得到了家人的尊重和祝福。

　　然而，事情的发展偏偏不是这样。

　　夏雪冰肚子一天天变大，两人沉静在属于自己的幸福之中，等待着孩子的出生，都期盼着上天赐给他们这个小生命。

　　就在孩子出生那个晚上，楚凌风却没有出现，甚至没有来医院，来医院的是那个女人，她要杀死夏雪冰，要杀了她的孩子。

　　楚凌风的消失，那个女人的杀机，夏雪冰感觉天都要崩塌下来了，她恨楚凌风，更恨那个女人，拖着虚弱的身体，带着才出生的孩子躲避那狠心女人的迫害。

　　纵然是无影之皇的徒弟，纵然有着不弱的实力，可终究是一个刚刚分娩的母亲，夏雪冰要想逃走，根本不可能。

　　襁褓中的孩子哇哇做哭，夏雪冰的眼泪如河，上天却让她无路可走，那个晚上，那狠心女人手下出动了多少枪手和潜能锁高手不知道，她只记得，为了保住孩子，她杀了很多很多人。

　　身体原本就虚弱，还要面对更多人高手的围杀，当时只有一个信念，她要活下去，为了孩子一定要活下去，她死了，孩子绝对活不了。

　　来杀她的人越来越多，雨也越来越大，鲜血混着雨水充斥着整条街，并没有冲洗掉那股浓烈的血腥。


第529章 母亲，母亲！（下）

　　夏雪冰终于还是累了，身上也伤痕累累，她极力的护住孩子，而默认那狠心女人动手的楚家，还有女人本身的家族都大感吃惊，没人想到夏雪冰会这么厉害。

　　那个晚上死了很多人，夏雪冰的凶猛在让人感到吃惊的同时，狠心女人更清楚一个事实，夏雪冰必须死，若是不是，以后将会变成一个祸端。

　　所以，杀伐变得更猛烈，高手也在不断的增多。

　　一个个人死在夏雪冰手里，她浑身伤痕，已经奄奄一息，看来还是无法活下去，就在灯枯油尽的时刻，师父出现了。

　　试想，一代皇者，实力何其强大，最初就反对夏雪冰和楚凌风在一起，又拗不住她的坚持，才勉强同意，但换来的却是这种血腥的杀戮。

　　皇者一怒，血流成河。

　　在安顿好了夏雪冰，老无影之皇独自一人杀上了楚家和另一个家族孙家，杀死众多强者，一举差点毁了两大家族的根基，可谁也没想到，在两大家族近乎毁灭之时，分别出现了多位强者，对老无影之皇进行围杀。

　　那个晚上，那一战，掀起了巨大的震动。

　　但最终，两大家族的神秘高手杀退了老无影之皇，保住了上品家族的根基。

　　而夏雪冰见到师父的时候，对方已经奄奄一息，她好后悔，后悔没有听师父的，可知道，后悔却没有任何意义。

　　老无影之皇看着襁褓里的孩子，没有生气，没有愤怒，反倒露出笑容，她知道命不久矣，凭靠着最后力量，将传承之力过渡到了夏雪冰身上，一代皇者陨落，新一代皇者诞生。

　　“师父，师父，对不起，对不起！”一手抱着孩子，一手扶住生命走到最后一刻的师父，夏雪冰整个人化作了泪人。

　　老无影之皇一脸苍白，轻轻的抚摸着夏雪冰的脸颊，勉强的笑起来，“傻瓜，别说对不起，你是我徒弟，也是我女儿。”

　　“对不起，对不起！”除了这三个字，夏雪冰不知道还能用什么言语来面对师父。

　　如果不是她一意孤行，一切都不会发生，因为她的傻，导致疼爱自己的师父殒命。

　　很可惜，时间不能倒退，还有了孩子。

　　“好好活下去，为了孩子。”这是老无影之皇离开了这个世界时说的最后一句话。

　　很长的一段时间，两大家族封锁了整个京城圈子，势必要抓住夏雪冰，如果说最开始是为了个人恩怨，当那个血腥夜晚之后，两大家族和夏雪冰之间就结下了永远死仇。

　　京城说大很大，说小又非常小，为了孩子，夏雪冰一点不敢暴露，足足在京城最底层的社会中躲避了两个月，才恢复了伤势。

　　无影之皇的传承力量直接让她实力提升到了八门之上，可夏雪冰丝毫不敢大意，两大家族存在的终极力量连皇者都能杀死，她才勉强的获得传承，一旦暴露，等着她的依然是死。

　　她自己死不要紧，她不想才出生只有两个月的孩子也跟着送命。

　　所以，她强忍住了心中的恨意和伤痛，努力的挣扎。

　　好在世界上并非所有人都是恶人，她遇到了好心人，而在经过了艰难的挣扎后，将孩子托付给了这个好心人，她需要短时间的离开，需要尽快的变得强大。

　　孩子托付给了好心人后，独自一人要离开京城的可能性就增大的很多，最终，她顺利的离开了京城，离开了华夏。

　　过了两年，也经过最痛苦的两年，硬生生的从八门之境提升到了神禁之列，成为了一个真正意义上的皇者。

　　但是，当夏雪冰再次找到那家好心人的时候，那家人却举家不见了，没有一点线索，经过了百翻打听后才知道这家好心人死于非命，而孩子也不知所踪。

　　在那时候，夏雪冰整个人完全懵了，满心的希望化为的泡影，但她知道，这家好心人的死绝对和楚家有关，很有可能，儿子已经……

　　从那一年开始，她对楚家和孙家进行了大范围的猎杀，这一杀，又带来了巨大的震动。

　　新一代皇者，神禁之列的强者，如果单论偷袭，对于任何一个强大的家族都是一个极大的威胁。

　　当初老无影之皇的死，死在了愤怒，死在了正面袭击，被两大家族手里的神秘高手围杀，而夏雪冰不想重蹈覆辙，选择了暗杀，她要为自己报仇，为师父报仇，为生死不明的儿子报仇。

　　这一杀就是五年，两大上品家族死了不知道多少人，而那些神秘高手也再一次的出现。

　　在一个晚上，夏雪冰又准备发动袭击，却被一个人给拦住了，这个人不是别人，乃是七大皇者之中的另一人，剑皇。

　　七年时间，从老无影之皇到她，早就引起了其他皇者的关注，剑皇出现拦住她，实际上是救了她一命，并且告诉她儿子没有死，碍于某些原因没有告诉她在什么地方而已。

　　可是夏雪冰早就被仇恨和思念占据了整个心灵，剑皇的隐瞒让她起了杀心，两大皇者一战，结果也没有悬念，她不是剑皇的对手，她败了，可剑皇也并非误伤。

　　最终剑皇将儿子的消息告诉她，救走她儿子的也是他，但为了躲避两大家族的视线，将其送进了孤儿院。

　　在夏雪冰强硬的追问夏，剑皇才说出了是哪所孤儿院，前提在于，不能去见他，让他安静的成长。

　　剑皇是谁，华夏的守护者之一，他这么做肯定是有用意的，冷静之下，夏雪冰答应了剑皇的要求，忍住那份思恋，想儿子了暗中偷偷看看，偷偷的流泪。

　　从孤儿院到入伍成为军人，再成为军人中的佼佼者，最后加入王牌特种部队，又到了华夏守护组织炎龙神卫，可以说，夏风有着极大的努力，却有着太多的人相助。

　　直到六年之前，夏风因为战友被迫害打残了几个大家族子弟的腿，在多个大人物保住才驱逐去了华夏，到了西方，那时候夏雪冰才制造了巧合，让他加入了无间地狱，成为了他的师父，以另一种身份接触儿子。

　　虽然能够见到了儿子了，夏雪冰心中依然是一种煎熬，二十多年过去了，她没有尽过一天母亲的责任，那不是她不想，而是没有那个机会，或者为了夏风的安全不能那么做。

　　要不是夏风逐渐强大，一步步落入了被利用和杀害这个圈子，也许夏雪冰还不会现身，身份还不会暴露。

　　如今来说，暴露就暴露吧，儿子已经长大了，也不再是那个在襁褓中的婴孩，他有自己的世界，有自己的路，迟早都要面对的事，也该是时候了。

　　夏雪冰讲诉了二十多年整个过程，夏风足足抽了一包烟，门边的小艾虽然知道一些隐秘，可亲耳听到了整个经过，也忍不住落泪。

　　这是一个母亲，一个伟大的母亲，一个为了儿子忍受了二十多年心理煎熬的母亲。

　　连续抽完了一包烟，夏风感觉喉咙在冒烟，眼泪含着鼻涕悄然滑落，他开始哽咽，他开始痛哭。

　　他起身站起来，踉跄了两步，仰头望着天花板，忽然双膝下跪，重重的跪下。

　　连小艾都能明白一个母亲的苦，他何尝不明白。

　　“妈，对不起，对不起，妈，我……”

　　在夏风跪下的瞬间，夏雪冰浑身一震，急忙起身搂住儿子，这是二十多年第一个拥抱，第一个属于母亲和儿子的拥抱。

　　“小风，小风……儿子，我的儿子，妈好想你，妈好想你……”

　　小艾别过头，深深的呼了一口气，悄然的退出了房间，关上了门，将这一分安静留个这对受尽苦难的母子。

　　思恋与煎熬，这一刻，所有的情绪都尽情的宣泄。

　　“让妈好好看看你，妈好好看看，我的儿子长大了。”夏雪冰破涕为笑，二十多年的等待，终于等到了这一刻。

　　夏风嘴角颤抖，用力的擦掉了眼泪，“妈，你受苦了。”

　　“妈不苦，苦的是你。”捧住夏风的脸，夏雪冰紧紧的拥抱在怀中，舍不得放开。

　　哭够了，伤心够了，接下来自然是高兴，没有了那种隔阂，母子真正的成为了母子。

　　母子俩坐下来，夏雪冰不肯松手，夏风点上一支烟，却被母亲给取了下来，“你少抽点。”

　　“嗯，妈叫我不抽，我就不抽了。”

　　“傻小子。”

　　他有妈妈了，有母亲了，谁说他没有，谁说他没有母亲，谁说他比不上别人，曾经一切的委屈，一时间都烟消云散。

　　赖在母亲怀里不知多久，夏风才起身，长长的呼了一口气，“妈，那师兄，我是说军师。”

　　提到另一个徒弟，夏雪冰慧心一笑，“我扮演着两重身份，一个是你们的师父，另一个是他的主人，他知道所有关于你的事，他也是一个苦命之人，小风，你记住，这个世界上，他是你真正能够信任的人之一。”

　　“我知道。”夏风点头。

　　母亲所做的一切，师兄军师做得一切，都是为了他，为了更好的磨练他的心智。

　　过了很久，夏风又道，“那个男人，你很恨他，对吗？”

　　闻言，夏雪冰眼神恍惚，她恨，很恨，不管那个男人知不知情，他都不是一个男人，二十多年前那种割舍不了的爱情早已经碎得一干二净。

　　就算他只是一个普通人，就算他不得已，就算左右不了，但，作为一个父亲，他没有为孩子做过一件事。

　　这是一种恨，一种极端的恨。

　　“对，我恨他，恨不得杀了他。”夏雪冰身躯颤抖，紧咬牙关。

　　夏风最后还是忍不住点上了一支烟，眯起眼睛，笑道，“楚家，孙家，想到我和他们还有这种恩怨，好，很好！”

　　听到这话，夏雪冰回过神来，能够清晰的感觉夏风心中的杀意，急忙道，“小风，不可冲动，楚家和孙家没有我们想象那样弱小，这二十多年的发展变得更强了，最主要的是他们背后……”

　　“背后的异族是吗，妈，你觉得我和那些异族还有回旋的余地吗，想我死的人异族可不少，呵呵，要杀我的人，我一个都不会放过。”夏风淡笑着摇头，眼中闪过了一道寒光。


第530章 修炼与调教

　　当一个人敌人太多了，多一两个也无所谓了。

　　已知的敌对势力，黑暗精灵和魔族一方动作最明显，法国事件，黑暗精灵双方似乎停止了动作，从南极回来，夏风掀起了西方地下世界的格局变动，其实，一则是为了复仇，另则是为了进行试探。

　　但他可以肯定，也很明确，这两方势力绝对不会死心。

　　原因有三。

　　其一，最大的一个原因就是这两股势力属于想杀他打破七族诅咒阵营的人。

　　其二，老西恩在帮他，还制造出了暴风一号，法国那一晚，他利用暴风一号完爆了黑暗精灵的机械金属猎豹，黑暗精灵铁定会下手，还会找老西恩的麻烦。

　　其三，小艾昨晚将所有事都告诉了他，他在法国遭受袭击那个晚上，议会出动了五名执事对魔族进行了猎杀，杀死了三个神禁高手，这笔账，魔族自然也会算到他身上。

　　从某种角度来说，夏风，老西恩，小艾已经绑在了一起。

　　黑暗精灵和魔族已经成为了死敌。

　　至于那个晚上出现的教会，还有巨人族，甚至躲在美联储背后的势力，也许都会成为敌人。

　　按照小艾的说法，巨人族属于头脑简单四肢发达的种族，也许那晚上出现的两个巨人高手是受了某种挑动才出手的，他们也是唯一一个还有机会左右的势力。

　　而教会和美联储背后的势力，这两方恐怕已经摒弃了初衷，不是想着杀他打破诅咒，而是想通过自己的手段控制经济，一个控制着上帝的信仰，一个控制着世界经济，奴役人类，将自己当作神灵一样的存在。

　　异族受了诅咒，但这一部分人仍然活着，他们在人类身上获取了大量的神经元作为补充。

　　既然地球维度世界的人类能够提供他们需要的东西，与其去做打破诅咒那种虚无缥缈的事，还不如来得实际一点。

　　要知道，信仰的入侵威力太大了，那纯粹就是在洗脑，而经济，也是现在这个时代的利器，倘若这两股势力联手，也许威力比魔族和黑暗精灵更加难以对付。

　　夏风没有忘记他是什么人，虽然不是圣人，却会为国家尽自己的一分责任。

　　魔族和黑暗精灵什么时候动清楚，但一定会动，教会和美联储背后的势力也会动，而且早就动手了，只是目前力度不大。

　　所以，这些人都是敌人。

　　异维度七大种族被打散，组成了不同的势力，那晚上还出现了三个高手，他们又属于什么势力也摸不清楚，不过，幸好目前还算是敌人。

　　剩下就是武皇龙主所提到了地球维度世界的终极力量，这股力量夏风一直琢磨不透，也没有看到其真实的一面。

　　龙主还说过，和那股终极力量有关的一个人就在自己身边，而那个人又是谁？

　　今天听了母亲的讲诉，夏风还知道楚家和孙家不简单，背后的神秘势力恐怕就是异族，只是不知道是哪两股力量罢了。

　　分析来分析去，夏风自己身边的人还真的没有多少，最少信得过也没有多少。

　　和老西恩摊牌，和小艾摊牌，实际上夏风的打算是希望真的能够走在一起，组成自己的力量。

　　他的那几个兄弟目前都没有成长起来，异族会不会利用兄弟对他下手还不知道，也不是没有这种可能。

　　就现在来看，小艾的议会，老西恩，龙主，剑皇，甚至未曾谋面的刀皇，才算得上是自己人，其他的都不能轻易相信。

　　如今母子相认了，更知道了以前的仇恨，这份资料是孙洲给的，他能查到，其他人也能查到。

　　换句话来说，夏雪冰和夏风的母子关系曝光，楚家和孙家都会有所动作，结合他现在的身份，异族也会插手其中。

　　短暂的平静，又将掀起波澜。

　　“妈，楚家，我们必须去。”杵灭烟头，夏风直视着夏雪冰，“昔日的仇，我们必须报。”

　　“可是……”夏雪冰一脸担忧，她知道自己儿子的性格，可是纵然是她，真的找上两大家族，也没有全胜的把握，况且，夏风现在的实力算不得太强。

　　看出了夏雪冰想说什么，夏风咧嘴一笑，继而眼神变得犀利，“即使我们不去，麻烦也会找上我们，躲不了的，您躲了二十多年，差不多了。”

　　凝视着夏风，夏雪冰沉默，最后毅然点头，“好，妈听你的。”

　　中午，三人吃了一个饭，也是为了庆祝母子重逢。

　　“小风，你多吃点。”得到了儿子的原谅，夏雪冰二十多年的心结也打开了，不断给夏风夹菜，堆了满满的一碗。

　　“妈，你也吃。”

　　小艾笑道，“好了，以后日子还长着呢，你们母子能不能别这样。”

　　“丫头，你也吃。”夏雪冰急忙给小艾夹了一些菜，“你要多吃点，说不定就……”最后三个字没说，脸上的笑容已经完全说明了。

　　顿时，小艾一个大红脸。

　　“对对对，你多吃点，就算你不吃，咱们儿子也要吃啊，对不对。”看着脸红得跟猴子屁股一样的小艾，夏风还不忘补上一刀。

　　这对母子，小艾醉了。

　　“儿子你个头。”瞪了夏风一眼，小艾眼转一转，“貌似有些人，某些方面过于复杂，雪姨，你想抱孙子，机会可是大把的有。”

　　“咳咳……”夏风用力的拔了几口饭，掩饰自己的尴尬。

　　夏雪冰一愣，抖眉笑道，“小风啊，不是妈说你，在这方面你也太……不过那个苏薇真不错，还有月翎，那个薛冰，哦哦哦，凌家那个丫头也不错，真要是觉得喜欢，就干脆一点。”

　　噗！

　　夏风一口饭喷了出来，小艾也一脸黑线，做母亲做到这个地步，真的够了。

　　桌子下，夏风感觉脚背被用力的踩了一下，小艾咬着筷子头，向他竖起了大拇指，“厉害！”

　　“我吃完了，你们慢用。”两口饭拔完，夏风急忙开溜，丝毫不想在这个问题上浪费时间。

　　饭桌上留下两个女人，小艾轻叹一声，夏雪冰却笑了。

　　整整一个下午，夏风没有出去溜达，而是找了一个安静地方修炼，突破到了八门，很多技能都发生了本质的变化，在南极那一天只是梳理了一下体内的力量，要进一步的掌控还会努力。

　　现在得到了三座三角杯，前面两座都已经破碎成了原石之心，破碎一颗，力量又会增强一截，三座三角杯破碎，也许能够冲上九门。

　　但现在夏风需要不是力量快速的突破，他需要稳，力量增幅太快，根基不稳并非是好事，力量达到某种程度，必须要做到完善的运用，再有进一步的打算才是稳。

　　仓库内传来轰轰的闷响，夏风不断的试验，一点点的加强力量，最高速度的冲刺与急停，最强力量的击打，并落实到了常用的招式上。

　　一天之后，夏风完全适应了现在的速度。

　　两天之后，夏风对自己最强力量爆发出来的攻击力有了认识。

　　五天之后，寒炎七绝剑气变得更加犀利磅礴。

　　到了第六天，整个仓库已经毁在了夏风手里。

　　咻……轰！

　　一剑斩出，狂暴的剑气如虹，原本就差不多毁掉的墙化为乌有。

　　寒炎七绝，果然强大。

　　收住气势，夏风呼了一口气，看着这一剑的成果，淡然一笑，“应该有三绝的水准了吧。”

　　话音刚刚落下，他猛然色变，刚刚消散的气势猛然爆发，将提速提升到了极致，因为背后袭击的人气息太厉害了。

　　咻咻……碰碰……轰！

　　重拳重腿，利爪力掌，碰撞得好不热闹。

　　顷刻间，两人交战了上百招，悲剧的是夏风被逼得节节败退，甚至没有还手之力。

　　“停，不打了。”

　　“做梦！接招！”

　　“靠，我能不能歇气，喂，我晕，你真来，奶奶的，死妮子，真以为老子怕你，有本事将实力压制到和我一样。”

　　轰轰轰！

　　夏风悲剧的倒飞出去，在地面上连续砸了三个坑，最后腾跃在地上，脸色苍白，急忙伸手制止，“不行了，再打我就挂了。”

　　收敛力量的小艾哼了一声，“这样就不行了？”

　　“谁说老子不行了，那晚上你不是试了吗？”嘴角一抽，男人被女人说不行，怎么可以。

　　小艾脸上泛红，“你还说。”

　　“汗，都是过来人了，还害羞个什么劲儿啊。”夏风拍了拍身上的灰，屁颠屁颠的凑近，“要不我们……这里环境也会更加刺激。”

　　一把揪住了夏风的耳朵，小艾又羞又怒，“你不害臊。”

　　“我是男人，你撒手，等会儿别人看见了。”挣脱开之后，夏风使劲揉了揉耳朵，没好气道，“我说，耳朵别乱拧，好不。”

　　“哼，活该！”

　　凑过来的夏风一把抱住了小艾，坏坏的笑起来，“尊重的公主殿下，让小的服侍你如何？”

　　“你……”小艾忽然一改怒意，腼腆的笑了笑，“也不是不可以，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我压制力量和你同一级别，你什么时候打赢我，我就答应你。”这时，小艾的眼中露出狡黠。

　　夏风愣住了，小艾继续刺激道，“怎么，我的男人，你不敢，该不会是害怕了吧。”

　　“放屁，我会怕？会怕？笑话……咱们能不能换个方式，嘿嘿。”

　　“你还是不是男人。”

　　“保证是。”夏风直起了身板，“不就是打吗，来就来。”

　　得逞的小艾活动活动十指，笑盈盈的道，“希望你半个月内能做到，我的男人。”

　　“靠，别看不起人，接招！”

　　“很好。”看着夏风冲来，小艾眯着双眼，心里补充了一句，“调教开始！”

　　接下来，就是悲剧的开始。

　　第一天，夏风成了死狗。

　　第二天，夏风依然是死狗。

　　第三天，勉强能够对上两拳。

　　第四天，挨打的次数少了三分之一。

　　……

　　第九天，和小艾能够拼上两百余招。

　　第十二天，所有战斗力提升了足足两成，力量的运用也到了另一个水准。

　　第十五天，寒炎七绝能够发出四绝，甚至有了突破五绝的迹象。

　　足足半个月，小艾作为陪练，夏风各方面都得到了提升，虽然挨了揍，但内心却是满足的。

　　“你放开我。”

　　“咱们可是说好了的，莎莎美女，不能反悔，为了等这一天，哥哥可是挨了你半个月的蹂躏，现在该我了，嘎嘎嘎……”

　　“色狼！”


第531章 风暴前夕

　　这半个月来，夏风虽然被虐成了狗，但各方面的技能都有显著的提升，还真是应了那句话，要想实力变强，就必须面对比自己更强的高手。

　　即使小艾压制了实力，可本身的底子却远非夏风能够比的，就算是在同一级别，攻击力仍然比夏风强。

　　当然了，真要说起来，小艾不算一个最佳的陪练，最佳的陪练只有一种人，那就是敌人。

　　如今，西方地下世界格局发生了变化，但东方并没有受到波及，抛开更高层面势力不说，恐怕这次会和几大上品家族碰撞上。

　　这种感觉，夏风很强烈。

　　原因不外乎有两点，第一个就是孙杨，上一次在碧海集团夏风公然的打了他的脸就去了国外，现在回来了，这小子一定会想办法找回来，孙洲的提醒绝不能忽视。

　　按照孙洲提供的线索，孙杨背后有高手在，不出意外应该是异族势力中的一股。

　　孙洲为什么暗中找上自己，也许正是因为忌惮这些异族势力，又不愿看到孙家就这么成为傀儡，故此，他放低身份找到了自己。

　　而这个孙家，夏风冷笑不已，真是巧了，二十多年前和楚家一起暗害他们母子，这笔账没有那么容易算了。

　　至于第二件事，就是夏风母子相认的事，孙洲能够查到，其他人也能查到，而且纸终究包不住火，一旦这个消息散播出去，楚家和孙家势必会紧张，而这份紧张是所直接对他们下手。

　　综合起来思考，夏风就很怀疑，现在这份宁静是短暂的，又一轮风暴马上就会爆发。

　　仓库内某个角落，小艾缩在夏风怀里，昂头凝视着他，男人抽烟沉思的时候很迷人，也许就是现在这个样子。

　　“是不是觉得哥很帅？”

　　“嗯，很帅，帅得不要不要的。”小艾撇嘴。

　　夏风低头在小艾额头亲了一口，轻叹道，“你这样真的不后悔吗？”

　　“蠢蛋！”虽然嘴上骂着，小艾的双手却报得更紧。

　　温存之余，小艾起身，神色严肃，“阿风，你们母子相认的消息很快就会被知道，只怕这次会是一场真正的风暴，你一定要小心。”

　　“太多的人想我死，我偏偏要活给他们看，至于那些敌人，我会慢慢的收拾，就算我打不过，这不是还有我的小妾吗？”说话间，夏风揩了一把油。

　　伸手拍开了夏风作怪的手，小艾气鼓鼓的，“好啊，当我小妾，那正宫是谁，苏薇还是南宫？”

　　“这个……”

　　“花心鬼。”

　　“我是正人君子，好吧。”

　　重新点上一支烟，夏风眯起了眼睛，“风雨欲来，呵呵，我们要好好的做准备，你的人没问题吧。”

　　“自然没问题，议会化整为零，十二执事已经潜入了华夏，而且……”小艾屏住呼吸，认真起来，“阿风，我要告诉你一件事，你的三位兄弟……”

　　“其实我早就猜到了是你，他们现在怎么样了？”想到董卓，超子和阿鬼，夏风心里有着一种异样感。

　　小艾起身，穿好了衣服，“我带你去看，血脉已经激化到了最后关头，也许你会大吃一惊。”

　　当初一战，超子三人死了，而且尸体还不见了，夏风就一直在怀疑，有人偷走了他们的尸体，拿死人来干什么，所以，他笃定超子三人没死，只是原因不明罢了。

　　那段时间，盯自己最紧的只有小艾，所以答案就出来了。

　　“好，我也想看看他们。”

　　刚穿好衣服，夏风抬头，却发现小艾犹豫的表情，摸了摸鼻头，“你干嘛？”

　　“我心中一直有一个疑惑，阿风，能告诉我吗？”终于，小艾还是鼓足了勇气，问道。

　　“什么疑惑？”

　　“你们那几个用剑的女人是什么人？”再次屏住呼吸，小艾道，“其实我知道她们和那个神秘的女人有关，而那个神秘女人，一直是个秘密。”

　　看着小艾，夏风迟疑了几秒，然后抿嘴道，“如果我说她是我妻子，你相信吗？”

　　愣了一下，小艾满脸惊诧。

　　“我也不知道她究竟是什么身份，但我感觉得出来，她很强大，你比，比剑皇都强，太多的人都想利用我，有时候我真的分不清谁是人谁是鬼，希望她是真心帮我的吧。”

　　小艾点头，“不管如何，谨慎为上。”

　　“嗯。”

　　跟着小艾到了某个秘密的地方，当夏风看到容器里的三个赤裸着身躯的兄弟，长长的呼了一口气。

　　“进入如何了？”小艾又恢复了属于艾尔莎的一面。

　　闻言，美女医生笑道，“会长放心，顶多一周，他们就会醒来。”

　　“实力增强到什么层次？”小艾再问，夏风也将目光转移到了美女医生身上。

　　耸了耸肩，美女医生道，“会长，人类的潜力非常强大，我们七族的血脉结合了人类，将会创造出更厉害的战士，或许这也是那些人不断挑特殊体制的人，诞下血脉的真正原因。”

　　顿了一下，美女医生继续说道，“保守估计，他们三人醒来之时就会冲破到七门后期。”

　　七门后期！

　　夏风也着实下了一跳，超子董卓以至于阿鬼，夏风对他们的实力都非常了解，如果醒来就能达到七门后期，等级境界相当于翻了一倍，他真的不得不佩服这美女医生的手段。

　　可是，美女医生的话还没有说完，“只要第一阶段冲击稳住了，第二阶段的冲击扛下来，他们会达到八门甚至九门水准，如果运气再好一点，甚至可以直接冲上神禁强者之列。”

　　我去，我擦，狠狠的擦。

　　麻痹的，真是人比人气死人，不说神禁强者了，就是八门甚至九门，这已经足够牛笔了，想他身具三角杯，如今才刚刚站上八门，你妹的，比起超子三人，真是……汗！

　　“会长，有这个起点，他们的修炼速度会非常快，以后的成就甚至会超过我们。”美女医生又说了一句。

　　不说还好，夏风听了，脸上顿时冒出了黑线，奶奶的，太过分了，真是太过分了。

　　不过呢，超子三人能够变强，夏风也是由衷的为他们感到高兴。

　　看出夏风的郁闷，小艾打趣，“安了，你永远比他们厉害。”

　　“废话，你都见识过了。”夏风嘀咕了一句，还伴随着邪异的笑容，顿时弄了小艾一个大红脸，一阵咬牙切齿。

　　听到这话，美女医生蹬大了眼睛，不会吧，会长已经……

　　“咳咳咳，除了他们三人，另外一批人进度也要抓紧，我们要打造一支军队，留给我们的时间不多了。”

　　“是，会长。”

　　小艾和夏风走了，美女医生才啧啧道，“约克，你的梦中情人已经投入了别人的怀抱，你这家伙估计会很郁闷吧，咯咯咯。”

　　某处。

　　约克连续的打了十几个喷嚏，鼻头发酸，眼泪都挤出来了，“谢特！是哪个狗日的在背后说我坏话。”

　　“得了吧，准备好了吗，准备好了，我可开车了。”苗语没好气道，约克凑了过来，“苗苗，到了京城，你可得带我好好逛逛。”

　　“逛你妹。”苗语猛踩一脚油门，车子凶猛的窜了出去，在后排座睡觉的索尼塔碰的一下被撞醒了，“草，干嘛呢，你们干嘛。”

　　……

　　昆仑山，冰雪宫殿。

　　在一处秘密的修炼室，绝世美女身上溢散着一股很强的力量波动，力量的包裹，让她身躯扭曲，脸色一片苍白。

　　轰！

　　忽然间，笼罩在身上力量向周围冲散，她猛然睁开了双眼，一口血箭夺口而出，奇怪的是，当吐出了这口鲜血，她苍白的脸上快速恢复了血色。

　　擦掉了嘴角的血渍，绝世美女长呼一口气，“蛮族王座之下第一高手，果然名不虚传。”

　　“谁？”就在这时，绝世美女黛眉紧蹙。

　　外边的婉云单膝下跪，“主上，是属下，婉云。”

　　整理好衣服，绝世美女戴上了冰雕面具，这才走出了修炼室，气息也恢复了以往状态，“怎么了？”

　　“主上，据属下查到，这次京城恐怕会掀起一股很大的风波。”婉云回答，语气带着几分犹豫，“还有，他们母子相认了。”

　　“是吗？”绝世美女向前走了几步，轻轻的叹息，“相认了也好，不然终究是一个遗憾。”

　　“主上，异族多方势力都蠢蠢欲动了，锁定了京城，属下担心主人这次很危险，空前的危险。”

　　危险！

　　绝世美女冷哼了一声，身上涌动了一股杀意，很快又消散不见，“他还需要成长，这是一次绝好的机会。”

　　见婉云想说话，绝世美女制止了她，说道，“他需要变得更强，也需要那些躲在背后的人浮出水面，未尝不是一件好事……婉云。”

　　“属下在。”

　　“这次你们八人一起下山吧。”说完，绝世美女转身，走了两步又停顿下来，“送他另一艘光舟。”

　　“是，主上。”

　　婉云离去，绝世美女又忍不住叹息，走到冰墙旁，探手覆盖在上面，冰墙扭曲，凭空打开一扇门。

　　走入了这扇门，绝世美女傲然站立，扬手撤掉了所有，遥眼望去，不远处一道身影摇摇欲坠，浑身伤痕。

　　不见了！

　　那些异兽不见了。

　　浑身是伤的南宫月翎迈着踉跄的步子，走了几步，看着迎面而来的绝世美女。

　　“能坚持到现在，超过我的预期，你的血脉力量激化到了八成，恭喜！”绝世美女揭开冰雕面具，脸上并没有多余的表情。

　　南宫月翎呼了一口气，“谢谢你。”

　　“你应该谢你自己，我来这里是想告诉你，他这次很可能会死。”

　　他！

　　这个字，让南宫月翎浑身一震，犹豫半晌，带着祈求，“我可以离开了吗？”

　　“可以。”

　　“我不会让他死，就算我死，也不会让他死。”南宫月翎语气决绝。

　　绝世美女转身，侧头道，“跟我来吧。”


第532章 请求原谅

　　夏风修炼了半个月，也消失了半个月，这半个月来，苏薇一边忙着手里的工作，心里却将夏风给骂翻了天。

　　从陶紫和兮兮口中知道夏风那天为什么发了那么大的火，其实早已经没有那么生气，可她毕竟是一个女人，而且两次吵架她都没有错，反而是夏风，一点不男人。

　　半个月了，足足半个月了。

　　本来吧，苏薇还等着一句道歉，哪怕哄哄也行啊，偏偏夏风又不声不响的消失了。

　　这女人啊，有时候真的很奇怪，为什么世界上很多女人容易受骗呢，不是他们傻，而是天生都就喜欢被男人哄。

　　但到了苏薇这里，什么也没有。

　　来至韩国的合作已经洽谈得差不多了，这半个月真心累得够呛，以至于今天十点钟才到公司。

　　市场部是距离总裁办公室最近的部门，可今天真是奇了怪了，苏薇走进市场部，不说没看见打酱油的夏风，整个市场部一个人也没有，但电脑什么的都开着。

　　这些人去哪儿了？

　　苏薇一双黛眉紧紧的蹙在一起，赶紧拨通了秘书刘瑾的电话，然而，电话响了很久，却没人接通。

　　不对劲！

　　苏薇的眉头皱得更紧，这完全不符合常理，其他部门就算了，市场部距离她的办公室最近，平时工作效率极高，谁敢偷懒啊，不说市场部了，身为秘书的刘瑾，一向是随叫随到，今天是怎么回事。

　　一股莫名火急速的从心底蹿上来，苏薇提着包包气冲冲的走向自己的办公室，碰的一声将门关上。

　　独自一个人坐在老板椅上，苏薇越想越生气，抓起电话准备拨打出去，可就在这时，灯光闪耀了几下，灯一下就灭了。

　　怎么回事？

　　苏薇放下电话，气冲冲的打开门，可刚刚一打开门，整个人都愣住了。

　　因为在门口前面两米的距离，摆满了蜡烛，呈现一个桃心，整个市场部的人都出现在这里，手里拿着一朵鲜花，在蜡烛桃心中心，夏风捧着一束鲜花，深情的看着她。

　　这……

　　而这时，夏风单膝下跪，将鲜花递过上，凝视着苏薇，“薇薇，今天我郑重的向你道歉，请求你原谅我，原谅我的鲁莽，原谅我说过的那些话，是我太冲动了，说话做事不经过大脑，我保证以后不随便冲你发脾气，原谅我，好吗？”

　　“原谅他！”最先开口的当然是吴星那小子。

　　然后很多人都跟着喊起来，“原谅他，原谅他！”

　　魂淡！

　　苏薇脸上微红，还伴随着一阵的滚烫，冷冷的哼了一声，“无聊！”

　　“薇薇……”

　　“你们都干什么，现在是上班时间，是不是嫌工作太悠闲了？”

　　众人一惊，没人敢说话了，但谁也没有离开。

　　“你们！”见众人杵着不走，苏薇那个气啊，胸脯一阵阵起伏，“好，我的话你们听进去是吧，都听他的是吧，谁要是不想干了，今天就可以递交辞呈。”

　　说完，苏薇转身，碰的一声将门给关上。

　　关上门，苏薇靠在门后背，悄悄的露出了笑容，“魂淡，你还是真是开窍了。”

　　门外。

　　夏风郁闷的站起来，所有人都将目光集中在他身上，还是吴星最先开口，“风哥，风大大，现在咋搞，苏总不会真的开了我们吧。”

　　其他人虽然没说话，却有着同样的担忧，倘若今天都因为帮了夏风而得罪了苏大大，那就悲剧了。

　　“开你个头，都给我回去上班，将这些玩意儿撤了，她要是敢开你们，老子就修理她，奶奶的，女人不能没规矩，是不。”

　　众男傻笑，众女一阵鄙视。

　　“散了散了。”

　　等吴星等所有人离去，夏风捏了捏下巴，啧啧两声，“想不到咱们苏总也有害羞的时候呢。”

　　办公室里，苏薇看着文件，心思却没有上面，心想，这混蛋怎么还不进来，该不会是走了吧。

　　是不是刚才应该接过花呢。

　　当着那么多人的面，这么不给面子，会不会很让他下不来台呢。

　　我是不是该出去看看呢。

　　短短的一会儿，苏薇想了很多。

　　突然，门把手动了，苏薇心中一紧，急忙抓起了文件，装模作样的看了起来。

　　“苏苏？”

　　苏薇没作声，眉宇却推高了几许。

　　“薇薇？”

　　苏薇依然没说话，还故意将文件拿高了几分。

　　叫了两声苏薇都不说话，夏风撇了撇嘴，又嬉笑着凑了过去，“苏大大，看文件呢？”

　　“有话快说，有屁快放。”终于，苏薇出声了。

　　“咳咳咳，我是想说，我真的很佩服你，居然这么牛笔，老实说，你是不是专门在练什么功？”

　　听到着莫名其妙的话语，苏薇一眼瞪了过来，冷冷的道，“夏风，如果你来就是为了说这些，现在，请你出去，我没工夫陪你闹。”

　　噗嗤笑了一声，夏风嘿嘿道，“装个屁，大姐，你的文件拿倒了，话说，这你都能看进去，太牛笔了。”

　　“啊！”看到拿倒的文件，苏薇俏脸一红，狠狠的瞪了夏风一眼，一阵咬牙切齿。

　　所谓打蛇上棍，夏风屁颠屁颠的凑近，绕到背后轻轻的给苏薇揉起了肩膀，“你累着了，我给揉揉。”

　　“揉你妹！”苏薇用力的推开夏风，脸上写满了不高兴。

　　然而，夏大爷今天下定了决心，不管再怎么死皮赖脸，也要将苏薇给搞定。

　　推开之后又凑了过来，再被推开，又靠了过来。

　　苏薇气呼呼的站起来，冷冷的看着他，“你有完没完。”

　　“你原谅我，我就完了，嘿嘿。”

　　臭男人，死魂淡！

　　苏薇指着夏风鼻头半天，气得说不出话来，虽然心理期待这家伙来道歉吧，可看见这一副吊儿郎当的德行，满肚子都是气。

　　“你！”

　　“苏苏，苏苏，苏苏美女，苏苏女神，你就原谅小的，好不好嘛。”

　　无耻，太他妈无耻了。

　　这算什么，小孩撒娇？

　　看着这个摇晃着自己胳膊的臭男人，苏薇真不知道是应该发火呢，还是该怎么着，面对这种泼皮，还真的没辙。

　　“苏苏？”

　　“薇薇？”

　　“停！”苏薇伸手打住，“好了，我原谅你了，现在你可以走了。”

　　“真哒？”

　　苏薇一巴掌拍在额头上，“真的，比真金还真，这总行了吧。”

　　“NO！NO！NO！”夏风摇头，“人家电影里上面都演了，女主角原谅男主角了，应该泪流满面，还要主动的抱住男主角，然后……然后就是……亲亲。”

　　夏风撅起嘴，凑了过来，那意思……然而，迎接他的却是一个暴栗。

　　“啊！疼！”

　　“活该！”

　　“不过我知道，打是亲，骂是爱，咱们苏苏心里有人家，所以才动手，人家幸福死了。”

　　看到夏风抱住双手放在胸前，还痴醉的晃着身躯，一副陶醉的样子，苏薇牙关咬了又咬，晕了，真的晕了，无耻的人见多了，还真没见过这么无耻的男人。

　　“苏苏，人家要亲亲，来嘛，你亲了人家，才是真正的原谅了。”

　　苏薇浑身轻颤，一个白眼砸来，“你能不能再无耻一点？”

　　“可以吗？”

　　苏薇有了倒地的冲动。

　　“好吧，那我就再无耻一点。”

　　突然，夏风张开有力的双臂，将苏薇给抱住，然后懒腰抱了起来，原地打着转，“飞，飞啰！”

　　“你干什么，放我下来，夏风，你别太过分了，夏风，夏风……啊！”苏薇双手紧紧的拽住夏风的衣服，小脸儿上充满着慌张，但心里却泛起了几分甜蜜。

　　这魂淡，有时候真的不知道该用什么来形容。

　　连续转了十几个圈，夏风才停下来，他静静的看着怀中的苏薇，就那么安静的看着她，看得苏薇急忙移开视线。

　　“看个屁。”苏薇碎口一句，心脏那个位置，却发出碰碰的响声，自己都能清晰的感觉到。

　　夏风轻轻抿嘴，搂住苏薇，顺手拨通着她的发丝，没有了刚才的调侃，眼神中充满着温柔和情愫，“对不起。”

　　苏薇撅嘴，轻轻的哼了一声。

　　缓缓的凑近，随着夏风每靠近一公分，苏薇就多一分的紧张，原本抓住他衣服的手逐渐的增加了力量。

　　两人近距离看着，彼此都能感觉到对方的呼吸，夏风喉咙一动，发出咕噜的声音，而苏薇脸上红晕也悄悄的增加，最后甚至不敢看夏风的眼睛。

　　“看着我。”夏风捧住苏薇的脸颊，柔声道，“薇薇，原谅我好吗，我不想惹你生气，只是我……”

　　“我知道。”苏薇伸出手指挡住了夏风的嘴唇，“我都知道。其实我早就没生气了，某些人就是不开窍，一消失就是半个月，过分。”

　　夏风不好意思的一笑。

　　“还男人，一点不为一个女人着想，过分。”

　　“当着那么多人的面吼我，过分。”

　　“对不起，以后不会了。”夏风深呼吸了一口，“我想亲你。”

　　“亲个……唔唔……”

　　半个小时后，市场部所有人都在交头接耳，已经过去了那么久了，都不知道风哥有没有搞定总裁大人。

　　他们当然希望夏风能够搞定苏薇了，要是搞定不了，进一步的惹怒了总裁大人，等着他们绝对是悲剧。

　　“出来了，风哥出来了。”

　　“我去，苏总也出来了。”

　　“风哥果然是风哥，这么快就搞定苏总了，唉，这下好了，咱们不用担心了。”

　　两人走到市场部，夏风脸上原本的笑容消失了，扫了众人一眼，然后蹙眉，看着他蹙眉，所有人心中都嘎登的一颤。

　　完了！

　　然而，夏风马上却大笑，“今天晚上……我请客，所有开销算我的。”

　　整个市场部安静了三秒，然后爆发出了欢呼声。

　　“风哥，我就知道你一定能搞定苏总，哈哈哈。”

　　“就是就是，这顿本来就该你请，嘿嘿，我们可是担着好大的风险呢。”

　　“风哥风哥，你嘴巴上怎么有口红呢。”

　　“哎哟哟，估计是亲嘴了。”

　　几个小子的调侃让苏薇脸上又爬上了红晕，刚准备说话，却被夏风一把拽了过去，腰还被搂住了。

　　这混蛋，要干什么。

　　“你们给我听着，这个女人是老子的，以后见着敢打她主意的人，什么也不用问，给老子揍，回来找我领赏，哈哈哈。”


第533章 名人会的邀请

　　苗疆，深山之处。

　　血池之中，一股狂暴的力量越来越强，一个人突然蹿了出来，跃到了地面上，鲜血顺着赤裸的身躯滑落，噼里啪啦的坠落在地面，再看这个年轻人，眼中泛起了红光。

　　“不错，突破到第二重了。”

　　年轻人正是小白，这段时间的修炼，他有了质的变化，整个人看上去，就是一把充满魔性的刀。

　　“师父。”

　　霸道之皇走近，满意的点了点头，指着血池，“它已经没用了，以后你要变得更强，需要你自己摸索。”

　　回头看去，小白大惊，因为原本红色的血池已经变成了一潭的清水，这意味着，血池所含有的魔性全都转移到了身上。

　　“八门后期巅峰，差一步就能达到九门之境，浩然，你的进步很大，但是你记住师父一句话，这个世界有很多比你强的人，切记，不可轻敌。”

　　小白毅然点头，“师父，我知道。”

　　呼了一口气，霸道之皇道，“京城的风又开始吹了，这次你出去要好好帮他。”

　　老大！

　　我已经变强了，你呢？

　　但不管如何，你永远都是我的老大。

　　“师父，我可以离开了吗？”穿好衣服，小白问。

　　霸刀之皇道，“走吧，还记住一件事，控制自己的魔性，千万不要被魔性主导，否则任何人也救不了你，魔性，魔心，一切缘于心，守住本心，你才可以利用这股力量。”

　　“徒儿谨遵师父教诲。”

　　“去吧！”

　　“嗯！”

　　这段时间，小白除了修炼还是修炼，不分日夜，心中只有一个执念，他需要变强，他不能拖老大的后腿，他要成为老大的助力。

　　目送着小白，霸刀之皇负手而立，站在了洞穴处，遥望着一个方向，“两个家伙，这次咱们也该干一场了。”

　　……

　　西北，沙漠之城，某个大峡谷。

　　谷内传来了阵阵磁暴之声，拉近距离一看，一个人影急速的在谷中穿梭，周围的山壁留下了无数的窟喽。

　　身影落到了一处完好的山壁前面，鼓动了全身的力量，探手化拳，抡起了一只铁拳，然后快速的击打在山壁上，只听见一声声的吼喊，一声声的撞击声，根本看不清拳头，能看清的只有拳影。

　　随着轰鸣声的加剧，那个身影逐渐消失在了山壁面前，山壁上出现一个两米见方的洞，闷响之声从洞内源源不断的传来，每一声响，山体都伴随着震动。

　　如果有人在这里，一定会震惊。

　　这个人是在干嘛，难道他是想凭借自己的拳头砸洞？

　　一个小时过去，山壁的震动越来越小，绕过山体，在另一头，轰的一声，山体被炸开，一股强大的力量冲击出来，还伴随着一条金色的龙影。

　　力量冲击后，一个浑身是灰尘的身影落地，长呼了一口气，看着自己的拳头，“虽然才是火龙拳第二层，可这样的威力已经很强了，八门中期，这样的实力应该能够帮助老大了。”

　　侧头看了断掉的手，催无命苦笑，“也许正因为失去了你，才成就了我的拳术。”

　　生存于世，永运都是有得有失，江南一战，催无命失去了一只手，他和小白都认识到了自己实力的弱小，如果不是实力弱小，兄弟就不会死，留在心中的只有自责。

　　所以，他们下定了决心，要变强，要力量，要成为夏风的助力，而不是累罪。

　　“超子，老董，你们放心，这个仇，做兄弟的会替你们报！”催无命眼神决绝，仰头望着天空，“老大，我回来了。”

　　……

　　下午，下班之前，夏风接到了一个电话，一个来至于孙洲的电话，这个电话打了很久。

　　挂断电话，夏风点上了一支烟，双眼迷离起来，他和孙洲合作，是各取所需，虽然不能算是真正意义上的朋友，不过只要彼此目的存在，孙洲就会起到一点作用。

　　“名人会？呵呵有意思。”

　　吧唧了两口，夏风又接到了两个电话，一个是白家白慕然，一个是宋家宋宇，都在询问这件事。

　　这所谓的名人会正是孙杨挑头，邀请的都是国内名流，汇聚京城，也许什么名人会是假，想搞事才是真的。

　　一支烟抽完，夏风起身扭了扭腰，“既然你们要来，我也不会怕。”

　　正准备走出办公室，电话又响了起来，短短一会儿，这是第四个电话，号码很陌生。

　　看着来电，夏风蹙眉，随后按下了接通健，“你好。”

　　“名人会，小心一点。”声音很熟悉，是武皇龙主打来的。

　　夏风轻笑，“龙老大，什么名人会，我什么都不知道，小心什么啊。”

　　认识龙主以来，这家伙从来没有一个正行，今天的口吻却非常严肃，“你会被邀请的，记住我的话，小心一点，这次不同以往，也许不该出来的人都会出来。”

　　闻言，夏风收住了笑容，“我知道。”

　　名人会，孙杨，也许想搞出这个名人会的另有其人吧，但不管是谁，既然来了，夏风就不会躲。

　　下班之后，整个市场部都风风火火的离开，有人请客，当然爽歪歪了。

　　“风哥，你真不跟我一起去？”

　　“不去了，你们玩开心，别在乎钱，所有开销算我的。”夏风笑道。

　　一个同事还准备说话，吴星急忙拉住他，“干嘛干嘛，风哥今晚要和苏总过二人世界，你干嘛呢。”

　　“哦～～～”众人都露出我的眼神。

　　“走吧走吧。”

　　送走了一群家伙，苏薇才出来，撇嘴道，“挺大方的嘛，那今晚你买单。”

　　“不是吧，美女，你可是超级富婆。”夏风故作郁闷，迎来却是苏薇的白眼，“花男人的钱，不应该吗？”

　　夏风干咳，“应该应该，唉，我还想着吃软饭呢，看来是无望了。”

　　“吃你个头。”笑骂一声，苏薇挽住了夏风的胳膊，“走吧。”

　　两人刚驱车离去，一辆车就发动，不急不缓的跟在后面，发现有人跟着，夏风嘴角咧出一丝笑容。

　　“笑什么笑。”

　　“额……有人跟着咱们。”

　　“啊！”还以为是冲自己笑呢，苏薇顿时一个大红脸，很快又严肃起来，“那怎么办？”

　　夏风一边开着车，耸了耸肩，“能怎么办，咱们该干嘛干嘛，让他跟着得了。”

　　见苏薇还有担忧，夏风一脸无语，“拜托，有你男人在，你怕个什么劲儿啊。”

　　“自恋。”

　　虽然有人跟着，夏风两人还真的没在乎，先是去逛了商场，到了七点钟才找地方吃东西。

　　苏薇一路上都引起了不少人注意，惊叹她的美貌，以至于坐下吃饭，很多人都忍不住偷偷的瞄上几眼，正所谓美女配红酒，喝酒的美女，更具有杀伤力。

　　“魅力无限啊。”夏风端起酒杯，“干杯，苏苏美女。”

　　又一个白眼砸来，苏薇撅嘴道，“你就是嘴碎。”

　　“好吧，我承认，可某人不是已经习惯了嘛，跑不了啰。”夏风打趣，刚刚放下酒杯，却眯起了双眼，因为那个一直跟着的人居然出现了，还直接往他们的桌子走过来。

　　发现夏风眼神，苏薇也看了那个人一眼。

　　“苏小姐，夏先生，你们好。”不得不说，这三十来岁的男人还算有礼貌。

　　戏虐的打量了这人一会儿，夏风掏出一支烟叼上，歪着脑袋说道，“跟着我们这么久，很好玩是吧。”

　　这男人一怔，微笑道，“夏先生误会了，我只是来送请帖的。”

　　果然。

　　名人会！

　　“什么请帖？”夏风明知故问。

　　男人掏出两张请帖，递了一张给夏风，然后将另一张递给了苏薇，“孙先生这次挑头邀请国内各领域的才俊相聚京城，所以，我只是一个送请帖的，还请夏先生和苏小姐赏脸。”

　　“孙先生，孙杨还是孙洲？”

　　“孙杨，孙先生。”男人依然保持着微笑。

　　噗的一声，夏风将烟点燃，深深的吸了一口气，再度眯起了双眼，“孙杨？呵呵，前段时间我揍了他们一顿，真的这么大方邀请我参加什么会，是我听错了呢，还是他脑子有病。”

　　闻言，男人眼中闪过了一道阴沉之光，可很快就消失不见，笑道，“孙先生说了，一切都是误会。”

　　“误会？”夏风露出有意无意的笑容，“该不会是那位孙先生设下鸿门宴等我去吧，说真的，孙家可是牛笔的上品家族，我这心里有点害怕啊。”

　　男人收住笑容，直视着夏风，“夏先生会去的，不是吗？”

　　“你就这么肯定？”

　　“抱歉，那就是不是关心的范围了，我只是一个送请帖的。”男人再次一笑。

　　夏风对面的苏薇看了看请帖，然后合了起来，“抱歉，我对这样的宴会不感兴趣，而且也没有时间。”

　　“哦对了，我真是忘了，瞧我这记性。”男人一拍额头，“孙先生说了，苏小姐肯定会去。”

　　“去不去自由在我，孙家虽然强大，孙杨也不会强人所难吧。”说话间，苏薇黛眉堆积。

　　男人抿嘴淡笑，看了夏风一眼后才将目光转移到了苏薇身上，“因为苏小姐去了，才会知道你的母亲是谁，你的亲生父亲是谁。”

　　轰！

　　听到男人这话，苏薇脸色巨变，如果说母亲的事她还能保持淡定，但父亲，亲生父亲，难道说……难道苏碧海不是自己生父。

　　“你这话什么意思？”苏薇腾的一下就站起来了。

　　一直保持笑容的夏风也皱眉了，果然如猜测的那样，掌握一些秘密的并非是孙洲，还有孙杨。

　　该死的孙子，竟然玩了这手。

　　“抱歉，苏小姐，我只是一个带话的人，什么也不知道。”说着，男人欠了欠身躯，“两位，慢用。”

　　男人走了，苏薇整个心都乱了，立即抓起包包，“不吃了，我要回家。”

　　“薇薇，你冷静点，不管怎么说，苏碧海一直拿你当亲生女儿。”叫住苏薇，夏风一声叹息。

　　苏薇又一怔，用力的呼吸了一口，“原来你早就知道。呵呵，还瞒着我，夏风，你真是一个十足的混蛋！”


第534章 她都知道了

　　刚刚才缓和的关系，这一刻，似乎又破碎了。

　　苏薇怔怔的看着夏风，鼻头涌出了很强的一股酸意，再一次被欺，这种感觉让心里堵得喘不过气来，双眸间，快速的蒙上了一层水雾。

　　“我的确知道，不告诉你，是为了……”没等他说完，苏薇就颤抖的抢先，“为了我好是吗，夏风，这就算是为了我好，对吗？”

　　苏薇生气，夏风心里也窝火，屏住呼吸，说道，“不管你怎么想，如果你觉得我错了，我无话可说。”

　　看着夏风，静静的看了几秒，苏薇转身就走。

　　刚才那送请帖的男人说话的确给她带来很大的震惊，但夏风的话，完全的证实这话的真实性。

　　二十年，整整二十年，苏薇已经逐渐从母亲抛下她的阴影中走出去来，努力告诉自己不去想，也许母亲当初这么做，有着不得已的苦衷，其实，在劝夏风的时候，也未尝不是在开导自己。

　　可现在算什么，苏碧海竟然不是自己的亲生父亲，那自己的亲生父亲又是谁？

　　这种莫名的着急，引带出来了没有底的恐慌，苏薇有这种反应也是人之常情。

　　遥望着苏薇开车离去，夏风站在街边安静的抽完一支烟，顺手招了一辆出租车，向苏家而去。

　　纸，始终包不住火，果然是这样，自从知道苏薇的生父是异族强者时，夏风就打算隐瞒，当初就告诉苏薇，无疑来说是一种伤害，可现在看来，未必就不是一种伤害。

　　苏薇一边开着车，泪水如汹涌的河流，根本忍不住，超速，闯红灯，什么也不在乎了，她想在最短的时间赶回家，当面质问老爸苏碧海。

　　她很想问老天，为什么这种不幸的是总是发生在自己身上？

　　母亲是谁？

　　如果苏碧海不是自己的亲生父亲，那么，自己那不负责任的亲生父亲又是谁？

　　“哥们儿，你害死我了。”车子停下，出租车司机一脸苦逼，超速一倍不说，还连续闯了几十个红灯，他的工作估计是完了，连驾照都会被吊销。

　　夏风掏出一叠钱塞给了司机，说道，“有事打这个电话，会给你摆平所有事，谢了。”

　　“喂……喂喂！”虽然手里拿着厚厚的一叠钱，这一单生意相当于平时好几天的收入，可出租司机心里始终忐忑，看着夏风给的那个号码，郁闷道，“我真是倒了八辈子的霉。”

　　看着苏薇火急火燎的进屋，夏风又点上了一支烟，安静的抽完了才走进了苏家。

　　现在还不到八点钟，苏碧海吃完饭，正坐在客厅看新闻，却听到急促的高跟鞋声音，再一看，苏薇很不高兴的走来，眼泪还悬挂在下巴。

　　苏碧海急忙放下平板，起身站起来，“丫头，你这是怎么了，怎么哭了。”

　　面对苏碧海的关怀，苏薇站在原地不说话，眼泪再一次的向外涌流，视线始终放在苏碧海身上不移开。

　　“薇薇，究竟发生了什么事？”被这种眼神盯着，苏碧海心中一颤，可根本没有往最不想发生的那个方面去向，含笑试探问，“是不是又和那小子闹别扭了？”

　　“好啊，死小子，又欺负我的宝贝女儿，他最好不要来，否则老子要他好看。”一声恶言，苏碧海凑过来，“好了好了，咱们不哭了，爸答应你，一定好好教训那小子。”

　　苏薇心里有气，有着无尽的委屈，可看到苏碧海，听着一句句关怀的怀，心中更多的却是复杂和忐忑。

　　她不是一个不懂事的女人，这些年苏碧海怎么对她的，心里有数。

　　试问，就算不是亲生父亲，只是一个养父，苏碧海做的还不够吗？

　　但是，偏偏心中那种委屈越来越强，哭声也越来越大，身躯剧烈的抖动，非常无助。

　　“好了，别哭了。”浑然不知的苏碧海拥住苏薇，轻轻的拭擦着眼泪，“你呀你，两个人在一起，哪有不闹别扭的，好了，不管如何，爸永远站在你这边，因为你是我女儿。”

　　你是我女儿！

　　这几个字，又一次的触动了苏薇的心。

　　她抬起头，嘴角进一步的颤抖，放声的痛哭，刚在路上整理好的语言，一时间竟然无法问出来。

　　沉重的呼出了一口气，苏薇挣脱了苏碧海，急匆匆的向自己的房间跑去，她需要冷静。

　　“薇薇，你究竟怎么了，汗，你这丫头。”看着苏薇离去，苏碧海满脸着急。

　　恰好这时候，夏风从外边走了进来。

　　“混小子，你还好意思来，瞧瞧，你瞧瞧，敢情真以为我不敢教训你是不是？”

　　夏风走近，将嘴上的烟取了下来，自顾走到了沙发边坐了下来，还向苏碧海招了招手，“坐吧。”

　　见此，苏碧海更气，你小子还真是不将自己当外人了。

　　气呼呼的坐下来，苏碧海直勾勾的盯着夏风，眼神中满是不爽，可他还没有来得及数落，夏风就先开口了，“她都知道了。”

　　知道，知道什么？

　　苏碧海重重的哼了一声，“别给我打马虎眼，夏风，你是不是太过分了，以前就算了，一次又一次的伤薇薇的心，你究竟怎么想的，你告诉我！”

　　面对苏碧海的咆哮，夏风却一脸漠然，顺手掏出一支烟，对接着烟头，用力的吧唧了几口，又撒了一支烟给苏碧海。

　　“你说话，聋了吗？”

　　用力的吸了一口，夏风靠在沙发上，吐着烟圈，苦笑了一声，“我以为能够瞒着她，不让她知道，可她终究还是知道了，也许这是命运的安排吧。”

　　听着这莫名其妙的话，苏碧海的眉头皱起了起来，“你这话什么意思？”

　　弹了弹烟灰，夏风叹息了一声，“老苏，这二十来年，你心里也苦吧，这种苦，别人无法体会。”

　　二十来年的苦！

　　终于，苏碧海反应过来了，浑身僵直，脸上急速发生了变化，拿在手里的烟都掉了。

　　“没错，她知道了，她知道你不是她亲生父亲，她无法接受这个事实。”夏风惆怅的道。

　　“给我一支烟。”

　　夏风点燃了烟，才顺手递过去。

　　接过烟，苏碧海用力的吸了几口，使劲的揉着脸颊，他终于明白了过来，没错，没人能够体会他心中的苦。

　　曾经他是那么爱那个女人，而那个他深爱的女人却做出了背叛他的事，可是，他没有愤怒，依然趋之若鹜的看着那个女人，甚至不惜抚养了原本和自己没有关系的女儿。

　　天意弄人啊。

　　他本以为这将永远是一个秘密，却不知道……

　　从小苏薇就非常懂事，看着女儿一天天的长大，心中那种苦慢慢的释怀，他一直在告诉自己，不管女儿是不是亲生的，都是上天赐给他的，就算心苦，也要将她养大。

　　这样一个父亲，是一个伟大的父亲。

　　一支烟抽完，又点上了第二支，沉积在心中二十多年的苦，顷刻间爆发出来了，他哭了，放声的痛哭。

　　“我见过他，他也见过苏薇。”夏风又说了一句。

　　苏碧海猛然抬头，紧咬着牙关，“那混蛋还有脸出现，他为什么要出现，他走了就走了，为什么这时候要出现，夏风，你告诉我，为什么，为什么他要这么残忍。”

　　夏风哑然。

　　如果真要是说这种一种残忍，这的确是一种残忍。

　　说真的，这个世界上并没有多少人能够做到苏碧海这样，南宫家的南宫平和苏碧海一样，可他接受不了这个事实。

　　苏碧海心中所承载的不仅仅是失去爱人，痛恨那个男人，帮别人养女儿的苦，还有对于老父亲的苦。

　　苏薇老爹说过，苏碧海为了孩子，完全不顾苏老爷子的反对，毅然的和妻子结婚，承担下了一个父亲的责任，因为这件事，苏老爷子一病不起，最后西去。

　　说得直接一点，老父亲就是被他给气死的。

　　有谁知道，外表光鲜的苏董事长，内心承载了这么大的压力？

　　“这是命，老苏。”

　　“命？哈哈哈，这是命，呵呵哈哈哈……”苏碧海狂笑，鼻涕伴随着眼泪流淌，“对，这是命！”

　　“他说过，这辈子最对不起的只有三个人，她们母女和你。”夏风又递过了一支烟。

　　接过烟，苏碧海几口就吸完，“对不起，这有用吗？”

　　“没用。”夏风长长呼了一口气，“人活着就是这么操蛋，我们不能左右啊，呵呵。”

　　说着，夏风正视着苏碧海，“他见过苏薇，但苏薇那时候在昏迷中，所以，苏薇并不知道。”

　　“那她……”苏碧海听出来了，这里边似乎有引擎。

　　“老苏，我只能这么说，他的出现本来就存在目的，而这个目的牵扯的事情超乎你的想象，你只是一个普通人，这个世界太多的东西没有接触到，真要说的话，是命吧。”

　　杵灭了烟头，夏风又道，“还有，试图告诉苏薇一切的人，是为了对付我，所以，说起来，应该是我造成的吧。”

　　“对付你？”

　　夏风点头。

　　“那……”

　　摇了摇头，夏风道，“事实就是事实，老苏，既然事情到了面前，我们不愿接受也要接受，因为我们活着。”

　　苏碧海一怔，紧紧的拽住拳头，活着，对，一切都因为人还活着。

　　在二楼，苏薇打开门，并没有进入房间，靠在墙壁上，捂住嘴，默默的流着眼泪，身躯不住抖动。

　　听到上楼的脚步声，她才钻入了房间，命啊，这就是命运的捉弄吗？

　　走到门前，看着趴在床上哭泣的苏薇，苏碧海有着很多话想说，不过就是感觉喉咙被什么东西堵住似的，说不出来。

　　一声重重的叹息，他转过了身。

　　“爸！”

　　这一声爸，让苏碧海僵在了原地。


第535章 黑暗精灵的袭杀

　　苏碧海转身之际，苏薇已经扑到了他怀里，“爸，对不起，对不起，都是我的错，因为我，您承受了太多的委屈。”

　　刚才的话，苏薇都听见了，没错，她心里的确有着极大的委屈，几岁母亲就离她而去，她没有得到多少母爱，从小到大她就羡慕其他的孩子，别人有父母的疼爱，她没有。

　　父母带她去游乐园，去水族馆，那是最深刻的记忆。

　　母亲走了，留在心里有委屈，有思恋，为了让那一份仅有的温馨留在记忆中，她每每有空就会水族馆，为了保存这份仅有的记忆，她放弃了很多，没有去国外留学，选择在天海市，因为她害怕一走了，那份温馨会随之而去。

　　二十年中，她不止一次的质问过苏碧海，换来的却是沉默，曾经还一度为了这件事记恨过他。

　　她想知道母亲为什么离开，为什么抛下她，这有错吗？

　　可是，苏碧海一次次的沉默，让父女的关系有了一丝裂痕，她的冷傲，她的脾气，很大程度上都是从这上面演变而来的。

　　以前她不知道，现在她知道了，她知道了老爸为什么一次又一次的闭口不谈，一次一次的沉默。

　　她心里委屈，老爸心里何尝没有委屈。

　　她心里难受，老爸心里却比她更难受。

　　试问，一个这样的父亲，还不够吗？

　　抱住苏碧海，苏薇放声的痛哭，“对不起，爸，对不起！”

　　抚着苏薇的秀发，苏碧海嘴角猛烈颤抖，努力的抑制住自己的情绪，呼了一口气，“傻丫头，你没有对不起爸，你是爸的女儿。”

　　“爸……”

　　夏风站在门口处，抽完一支烟，悄然的退下了楼，他将这份哭泣，这份心伤，这份委屈，所有的一切一切都留给这个父女，他们需要尽情的哭泣，尽情的发泄，发泄彼此心中的不快。

　　过了不知道多久，茶几上的烟头已经堆了一小堆，最先下楼的不是苏碧海，而是苏薇。

　　坐到了夏风身边，苏薇没有说话，倒在了夏风怀里，双手勾住他的脖子，紧紧的抱住他。

　　抿了抿嘴，夏风伸手拍着苏薇的后背，柔声的安慰，“哭吧，哭出来就好了。”

　　苏薇起身，静静的看着夏风，轻轻的摇头，“我不会哭了，因为这不值得。”

　　嗯？

　　夏风蹙眉。

　　“名人会，我们去。”苏薇的态度坚决。

　　夏风点头，“好，我们去。”

　　“阿风。”

　　“怎么了？”

　　苏薇用力深呼吸几口，“谢谢你。”

　　“我们不是说过了吗，别说这三个字，傻瓜。”轻揉了一下苏薇的头发，夏风又道，“很多事没有我们想象那么简单，既然命运让我们陷入这个漩涡，真的别无选择。”

　　“我知道。”沉默之余，苏薇问，“他是在南极出现的吗？”

　　“嗯。”

　　那时候，苏薇就感觉出来了，夏风有事瞒着她，只不过没有想过是这件事。

　　刚才因为心中的委屈引出的冲动才那么激动，现在冷静了，以她的聪明，很多事都能猜到。

　　“他很强大，你身上的特殊，就是源于他。”说着，夏风拉住了苏薇的手，“不论是你是还是我，我们都要积极的面对，好吗？”

　　看着夏风的眼睛，苏薇露出淡淡的笑容，“我可没有你想想的脆弱，倒是某些人，似乎有点……”

　　“额……”夏风尴尬的摸了摸鼻头。

　　白了一眼，苏薇又问，“那你和阿姨？”

　　轻轻点头，夏风吐了一口气，“我都知道了，她有苦衷，也想开了，也释怀了。我们心中有苦，有委屈，有难受，但他们呢，他们承受的比我们更多。”

　　这句话，是际上也是说给苏薇听到的。

　　“那就好。”愣了一下，苏薇道，“我知道。”

　　主动揽住苏薇，将她拥在怀里，夏风伏在耳边，说道，“好好陪陪老苏，他比任何人承受的都多。”

　　“嗯。”

　　松开手，夏风含笑刮了刮苏薇的瑶鼻，“我先走了。”

　　“等等。”苏薇拉住夏风，还没等他反应过来就吻住了他的嘴，然后快速的跑到了二楼。

　　看着那道远离的背影，夏风伸手摸了摸嘴唇，浅浅的一笑。离开了苏家别墅，夏风心里也松弛了下来，迟早都会发生的事，也会早点捅破，对彼此都好。

　　掏出一支烟，夏风打燃了火，还没点上，电话就响了。

　　老西恩！

　　这家伙，不会是想通了，请老子喝酒吧。

　　“怎么，老家伙，一个人寂寞难耐？”接通电话，夏风就调侃道，然而，电话那头却没人说话。

　　不对劲！

　　夏风猛然皱眉，沉声问，“你是谁？”

　　“我们会杀了他，因为他是叛徒，而你……也会死！”电话挂断，传来连续的嘟嘟声。

　　杀老西恩，叛徒？

　　黑暗精灵！

　　这些杂碎沉寂了一段时间，终于动手了。

　　当初龙主告诉过夏风老西恩隐藏得很深，实力不弱，但究竟达到了什么层次，却不从所知。

　　今晚黑暗精灵动手，肯定已经谋划已久，如果真的打算杀死老西恩，出动的人势必都很强，现在连老西恩的电话都落到了袭击者的手里，他是不是出事了，也不敢肯定。

　　夏风快速翻出了小艾的电话，还没拨通，小艾却率先拨打了过来，二话不说就接通电话，小艾率先问道，“你在哪儿？”

　　“老西恩很危险。”

　　“我知道，炎龙神卫的人扛不住，那边我去，你自己小心，也许还有其他人。”小艾道。

　　挂断了电话，夏风暂时松了一口气，小艾的意思是她去增援老西恩，可他这边，需要自己小心。

　　顿时，夏风打起了十二分精神。

　　杀气！

　　刚刚将电话揣好就感觉到了杀气的涌动。

　　“该死！”暗骂一声，夏风拔地就跑，这里距离苏家别墅很近，如果这股杀气是黑暗精灵发出，主要目的就是为了杀他，一定不能在这里，否则，会给苏薇带来危险。

　　速度，快速的提升到了极致。

　　夏风刚跃走，几道身影就蹿了出来，浑身被黑衣包裹，为首者一挥手，“追！”

　　实力达到八门之境，速度非常快，短短十分钟，已经离开了苏家别墅很远。

　　咻咻！

　　前面突然出现两个人，将去路挡住。

　　眼见有人拦住，夏风一个急停，后面也出现了几个人，将后面的路赌死。

　　一前一后，足足十个人，而且完全能够感觉得出来这十个人很强，身上所散发的气息一点不比在法国那个晚上遇到的五个八门强者。

　　“你跑不了。”

　　呼了一口气，夏风眼神犀利，面对十个虎视眈眈的强者，他不敢松懈，但也没有畏惧。

　　他不害怕战斗，反倒期待，因为只有血腥的杀伐才有机会进一步的提升自己的战斗力。

　　小艾半个月的陪练，绝非开玩笑。

　　十个八门高手是吧，他也想战上一战。

　　“我没想过跑，你们要杀我，可你们做好了死的准备了吗？”夏风摊手，身上的战意爆发。

　　十个人朗声齐笑，“哈哈哈，在法国你杀死了五个八门初期的家伙，就真的以为能不惧了吗？我告诉你，今晚你会死，同样，那该死的叛徒也会死。”

　　“那还等什么，来吧。”

　　既然注定无法避免，就索性放手一战。

　　原本夏风以为孙杨搞出那什么名人会，想杀他的人都会集中在京城，没想到黑暗精灵率先动手了。

　　“找死！”

　　“我倒要看看谁找死！”咻的一声，一道身影从天而降，落到了夏风身边，冷冷的扫视了周围的十个人一眼，“就凭你们也想杀我儿子？”

　　“无影之皇！”

　　不得不说，当夏雪冰出现，十个黑暗精灵的猎杀者感到了紧张，皇者的实力很强，全力爆发，绝不弱于他们的首领。

　　而他们十人才紧紧是潜能锁八门，连神禁之列也没达到，在绝对实力的差距面前，人数的优势根本不叫优势。

　　“哈哈哈，他原来是你儿子。”一声朗笑，又一个健硕的身影落地，手中提着一把重刀。

　　血杀之皇！

　　上一次，这混蛋就出现过，还是敌对的一方，今晚又来了。

　　狗日的！

　　夏风心中暗骂。

　　“我一直感觉很奇怪，堂堂无影之皇为什么会帮这样一个小子，现在我明白了，呵呵，可惜了，你的儿子很短命。”血杀之皇一脸玩味。

　　夏雪冰眼中寒光闪现，咬牙道，“又是你！”

　　“无影之皇，你的对手是我。”挥刀横直，血杀之皇收住笑容，浑身的气势散发出来，“上一次没有分出胜负，今晚我要讨教一下无影之皇是不是如传闻中那么厉害。”

　　“你！”杀意，快速涌动，但夏雪冰不敢乱动，血杀之皇出现主要目的就是为了拖住他，让十个黑暗精灵的高手对夏风下手，不能是上当。

　　“你不敢？哈哈哈，无影之皇，你不敢也没用！”嗡，一道破空之声，血杀之皇挥刀冲击，“死吧！”

　　面对血杀之皇的袭击，夏雪冰不敢怠慢，皇者之间的对决，力量太过强大，稍有不慎就会败，而败的结果就是死。

　　“妈，别担心我。”夏风眼神犀利，死死的锁定了十个黑暗精灵，“他们要杀我，没有那么容易。”

　　“你小心！”语毕，夏雪冰纵身一跃，抽出了双头枪，迎上了血杀之皇，“今晚看我们谁死！”

　　两大皇者动手了，十个黑暗精灵眼中露出得逞之光，一步步的禁逼过来，然后突然发动，“杀！”

　　杀！

　　杀？

　　夏风体内力量疯狂涌动，力量环绕在铁拳之上，箭步迎击，“我杀你麻痹！该死的异族杂碎，都给老子去死吧。”


第536章 好算计

　　“叛徒，哪里逃！”

　　前方，后方，左右两边，快速的涌现了大批的黑衣人，将老西恩以及暗中保护的炎龙神卫成员围在中间。

　　从袭击开始到现在，炎龙神卫两个小队，共计十六人，如今还在老西恩旁边的仅仅剩下七人，超过一半的人死在了这批猎杀者的手下。

　　就算是剩下这七人，身上都不同程度的负伤，但，没人胆怯，哪怕是死，他们也不会退宿。

　　炎龙神卫是华夏最强的保卫力量，而老西恩是一个非常重要的人，从得到命令那一天，十六个炎龙神卫成员就知道，就算是自己死，也要保全这位老先生。

　　而且那一刻，他们已经做好了为国家牺牲的准备。

　　数十个高手从四周涌动，将老西恩等八人每一个可能逃走的路给堵死，如今，已成了必死的杀局。

　　“对不起了，各位，因为我，让你们……”看着七个负伤的炎龙神卫成员，老西恩深深的叹息。

　　他不认识这些人，他知道是华夏国家为了保护他安排的人，也知道这批人保护他的同时，也是为了监视他，还知道华夏国家做得一切，无非是看重了利益。

　　但是，抛开这些利益不谈，死去的九个人，已经对得起他了。

　　“西恩老先生，您不用说了，这些杂碎要杀你，除非踏着我们的尸体过去。”

　　七人决绝。

　　老西恩哑然，忽然眯起了双眼，盯着正前方的黑衣人，“为了杀我一个人，你们真是费尽了苦心。”

　　“叛徒，躲了这么多年，你终究还是躲不了，哼！原本都已经不追求你了，你偏偏要来华夏，还要制造出那一件杀器，怪不得我们。”

　　闻言，老西恩朗声大笑，“叛徒？就你们配说这个词语吗？别忘了，我们一开始就不是一路的，何来叛徒一说。”

　　“少和他废话，杀！”

　　“要杀我，看你们够不够格！”老西恩浑身鼓动，面部，皮肤急速发生着变化。

　　这种变化让身边的七个炎龙神卫成员大感吃惊，他们只知道国家不能让这位老先生死，可这人……变了，这是什么，怪物？

　　同样感受到老西恩变化的黑暗精灵猎杀者也大大感意外，一人吼道，“没想到你已经是神禁强者，可是，依然得死。”

　　“保护好自己！”看了身边七人一眼，老西恩一声狂吼，身影穿梭进了人群，“杀我，你们不配！”

　　杀戮起，鲜血四溅。

　　好快的速度，这……

　　七人再次一惊，但这群黑暗精灵可不仅仅要杀老西恩，还有他们。

　　“怕死吗？”一个兄弟看向另外六人。

　　另一个兄弟洒脱地笑道，“如果怕死能够改变什么，我倒是愿意怕死一回。”

　　七人对视，然后狂笑。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一人吼，七人吼。

　　全力爆发的老西恩不论是速度还是力量，或者说杀人手段，都和往日那个邋遢老头儿是两样。

　　鲜血四溢，很快，他身上沾满了鲜血，被鲜血掩盖的老西恩看上去更加慎人。

　　“同族，路却不同，你们要杀我，同样也要做好死的准备。”老西恩一步步向前，而见识过他血腥的人，再也没有了之前的狂妄，相反，每个人双眼中都透露着谨慎。

　　“一起上，我就不信杀不死他。”

　　“杀！”

　　除却围杀七个炎龙神卫兄弟的几人，剩下的所有人都扑向了老西恩，手中的刀无情的斩落。

　　“杂碎，滚你麻痹！”

　　呼哧！

　　轰！

　　“杀我兄弟，去……死！”

　　噗！

　　身后连续不断传来炎龙神卫兄弟的吼声，但这些声音并没有持续多久，什么也没有留下，随着最后一个倒地的声音落下，老西恩知道，今晚那十六个保护他的人，全被斩杀。

　　黑暗精灵一方今晚铁了心要杀他，出动的人不论是在人数上还是实力上都不弱，而保护他的十六个炎龙神卫兄弟实力悬殊太远了。

　　不是同族，更来自两个世界，此刻，老西恩心里却在颤抖。

　　如果是敌人，同族又能怎么，是战友，不是同族又有什么关系。

　　“他们死了，我要你们陪葬！”更加狂暴的气息从老西恩身上涌动，强大的力量在体内乱窜，面部，皮肤，但凡能看见的地方都扭曲。

　　“趁现在，杀！”

　　一声狂吼，老西恩没入人群，举手投足中就取走了几人的性命，被杀死的人没有一个身躯是完好的，留在地上的除了残肢就是鲜血。但是，面对数十个人的围杀，老西恩身上的伤痕也逐渐增加。

　　正所谓猛虎怕群狼，纵然实力强于这些人，可遇上这些拼死也要杀他的同族，不受伤，怎么可能。

　　外围。

　　三道身影傲然而立，紧盯着被围杀老西恩。

　　“如果早日杀了他，也许没有今天。”

　　“可是他擅于躲藏。”

　　“那已经不重要了，今晚他会死。”

　　对视了一眼，三人起身纵跃，向厮杀圈冲去。

　　杀气笼罩着很大一片区域，鲜血散落了一地，尸体也在快速的增多，一轮又一轮的冲击，老西恩身上伤口已经数不清了，自己的血，混着敌人的血，更伴随着大量的汗水，浑身的衣服早已经湿透了一片。

　　几十个人的围杀，如今还剩下的只有十几个人。老西恩大喘着气，剩下的十几个人也充斥着恐惧。

　　“有趣，有趣！”一个声音打破了这种对峙。

　　三道身影急速窜近。

　　眼见三大强者来临，剩下的十几个人眼中精光直冒，纷纷退开，站到了三人身边。

　　“是你们！”这三人，老西恩认得。

　　三个神禁强者现身，而老西恩已经浑身伤痕。

　　“你早就应该死了，多让你活了这些年，够了！”

　　老西恩朗声大笑，“废话少说，要杀我，来吧。”

　　“找死！”

　　三人齐动，从三个不同的方向冲击向了老西恩，面对三个实力不弱自己的强者，老西恩笑了。

　　死，并不恐惧。

　　没错，他早应该是一个死人，多活了这些岁月，足够了。

　　“小子，帮不了你了！以后的路，靠你自己了！”心中默默一声，老西恩狂吼，即使是死，他也选择了战斗。

　　近了！

　　三大强者从三面封死了老西恩的去路，找准了要害，眼中更是冒出了得逞的光烁。

　　“谁敢杀他！”忽然间，一道更快的身影窜了出来，连续三掌将三个强者震开，落地一把扶住老西恩，“你怎么样？”

　　老西恩嘴角撕扯，摇头，“还死不了，唉，你怎么来了。”

　　“我不来，你会死。”小艾严肃。

　　“可他……”老西恩又叹了一声。

　　小艾知道老西恩的意思，“放心，有他母亲在，想杀他也没有那么容易。”

　　说完，小艾扫向被她震开的三个强者，浑身冰寒，“现在滚，我不杀你们，否则……”

　　“否则怎么样，艾尔莎，多了一个你，你又能怎么样？”这时候，又一个笑声传来，四股气息涌动，落到了之前三个强者身边，今晚，黑暗精灵竟然出动了七位神禁强者。

　　法国那晚，黑暗精灵一方死了五个神禁高手，今晚又出动了七位，还不包括袭击夏风可能出现的强者。

　　什么时候，这帮黑暗精灵有了这么多强者？

　　每方势力都有自己的底蕴，不到最后一刻，谁也不会彻底暴露，两次一共出现了十二个神禁强者，从常理来推断，黑暗精灵手里的强者绝不仅仅如此，他们是怎么做到的。

　　要知道，作为异族其中一方势力，小艾带领的议会也只有十二执事而已。

　　七大强者，这是一个挑战，神禁之列的强者绝不是潜能锁级别的人能同日而语的，纵然小艾实力卓绝，也感到棘手。

　　“就凭你们？”小艾不屑。

　　一人大笑，“只怪你自己要来，只怪你太在乎这个叛徒，也怪你将你的手下派遣到了京城，哈哈哈。”

　　老西恩脸色难看，冷言道，“原来你们早就打好了主意，真是好算计。”

　　“没错，我们早就打好了主意。”还是说话那人，含笑看着小艾，“其实我们是在帮你们，杀死了夏风，这次汇聚京城的势力就失去了意义，你说呢，艾尔莎阁下。”

　　拳头嘎吱作响，小艾面色阴沉，侧头看了老西恩一眼，“你小心一点。”

　　“嗯！”

　　向前走出几步，小艾气势全开，咻的一声弹射出去，“七大强者，就看你们能不能杀我，我很期待！”

　　“我们同样很期待。杀！”

　　……

　　铛铛……轰！

　　双头枪和重刀撞击出了零星的火光，两大皇者的对决，这是一场盛大的战斗。

　　强大的力量四溢，两人厮杀的范围都被溢散的力量破坏殆尽，四处可见的坑洼，碎石，上演了一部现实中的科幻片。

　　“不用看了，他活不下来。”一刀斩来，血杀之皇反手一拳轰向了夏雪冰，“很可惜，他是你儿子，不然我真希望拉拢你。”

　　躲开了强有力的两次袭击，夏雪冰踏着诡异的步伐，无影之皇之所以称为无影之皇，最大的特点就是身法诡异。

　　上一次，她不惜强行突破到神禁二重天，今日如果需要，她同样不会犹豫。

　　“我会杀了你，我发誓！”嘶吼一声，夏雪冰冲破了那个限制，即使拼着力量的反噬，她也不后悔。

　　可这次，血杀之皇完全没有上一次那种惊慌，反倒露出了戏虐的笑容，“神禁二重天是吧，那让你见识见识二重天真正的力量。”

　　突然，血杀之皇的气息变了。

　　夏雪冰色变，“你突破了。”

　　“没错，我突破了，真正的突破了，所以，这一任无影之皇……今晚会死！”

　　如果说夏雪冰是依靠秘法强行打破二重天限制，而血杀之皇是真正意义上的踏入了这个境界。


第537章 夏风的全力爆发

　　怎么可能！

　　夏雪冰有点不相信自己看到的，可偏偏这就是事实，血杀之皇身上所溢散的气息的确是神禁二重天，没错，她太熟悉这种感觉了。

　　在法国那个晚上，血杀之皇明明才一重天后期，虽然和二重天只有一线之隔，可实力却有着天壤之别，那一次，面对诸多强者，夏雪冰用秘法强行打破了二重天的限制，打得他们节节败退。

　　今晚她同样这么做了，她知道血杀之皇的目的，只要成功的拖住她，黑暗精灵另外十个八门中期的高手对夏风有着极大的威胁。

　　“为什么，你为什么要这么做！”夏雪冰咬牙，死死的盯着血杀之皇，“你忘了我们的传承，忘了我们的使命了吗？”

　　不问还好，这一问，血杀之皇朗声大笑，“传承？使命？你不觉得那很可笑吗？”

　　“你！”

　　“没错，我们是得到了传承之力，拥有了别人没有的力量，可那使命根本就是一个狗屁，我只想在有生之年得到我想要的，而他们，能给我想要的，就这么简单。”血杀之皇一脸冷意。

　　其实，从客观来说，这并没有错，只是每个人的选择不同罢了。

　　“这么说，你今晚铁了心要杀我？”

　　血杀之皇摇头，“你儿子必须死，如果你能放弃抵抗，我不杀你。”

　　“哈哈哈，要杀他，你先过我这关。”二十多年苟延残喘的活着，从无影之皇的弟子变成了这一任的无影之皇，夏雪冰最大的动力源泉就是儿子，让她放弃儿子，这绝对做不到。

　　二十多年的等待，如今终于和儿子相认了，母子间也摒弃了彼此间的隔阂，现在面前这人要杀他。

　　不可能，绝对不可能！

　　“很好，那对不住了。”语毕，血杀之皇晃身而动，神禁二重天，力量绝对的强悍。

　　面对冲击而来的血杀之皇，夏雪冰扭头看了夏风一眼，为了儿子，哪怕是死，她也不会有半点退缩，况且，没有打之前，谁输谁赢还不一定。

　　皇者交战，还是生死之战，力量超级强大，单单是溢散出来的力量波动，都能将低等级的潜能锁武者震死。

　　这一战，血杀之皇有自己的追求，夏雪冰也有自己的信念。

　　另一边的夏风在十大高手的围杀中，身上的伤痕快速的增加，八门之境，中期和初期有着本质的区别。

　　在法国那一晚，他爆发出了所有的力量杀死了五个八门初期的高手，今晚面对十个八门中期，又是一场硬仗。

　　好在他已经不是在法国时那个夏风，南极之行，他得到了第三座三角杯，即使没有成功的碎裂开，多了一座三角杯的力量供给，绝非是玩笑，而且小艾半个月的陪练也起了很大作用。

　　对方是八门中期，他在全力爆发下也能达到这个层次，顶多就是同级之战，面对十个对手罢了。

　　低头看着身上的伤痕，夏风放声狂笑，止住笑声之时，脸上快速被阴沉取代，“你们这群该死的异族，就这么想杀我吗？你们杀得了吗？”

　　“将死之人，虚张声势。”

　　“哈哈哈，你们记住，这是我们的世界，而不是你们的，所以，死的应该是你们。”笑声一落，夏风主动发起了袭击。

　　轰轰！

　　冲近两人，强有力的重拳震飞两人，反手成刀，一刀劈斩在另一人的肩膀上，只听咔擦一声，被劈中这个高手肩骨尽碎。

　　“找死！”后面三人急速杀道，两人的铁拳落在夏风身上，强大的力量冲击得夏风猛吐鲜血。

　　然而，硬抗下两拳的夏风却没有如想象那样飞出去，转身一爪洞穿了一个人的胸膛，抽出来的时候，是一颗鲜活的心脏，“我说了，要杀我，就要做好死亡的准备。”

　　只是瞬间功夫，夏风重创一人，击杀一人。

　　剩下那个高手同时蹙眉，这怎么可能，在法国之时夏风之时勉强有和八门高初期高手一战，就算最后那八个人死了，夏风似乎也不好过，这才多久，他怎么可能拥有和八门中期强者一战的实力。

　　“杀！”

　　“杀你麻痹，异族杂碎！”

　　轰轰轰……轰轰轰！

　　一人对上八门，一双拳头对上八双，夏风前胸后背不停的受着轰击，他的拳头也快速的落到四方八人身上。

　　“蠢货，和我们拼拳，那就送你见上帝。”

　　八大强者的重拳可不是盖的，但夏风会那么傻吗，如果没有一点把握，他可不会选择这种自杀式的方式。

　　经过刚才的交手，他差不多已经知道了八门中期的强者攻击力在什么样得水准，而他需要的就是这种强大的力量冲撞。

　　高手不是一晚上就成就的，需要不断的磨练，八大强者的重拳轰击，不仅没有带来实际性的伤害，反倒在锤炼肉体的抗打击能力。

　　小艾半个月的陪练让夏风各方面都有所提升，可是，有一个很大缺陷，他们只是对决，并没有杀伐之心。

　　而这次出动的十个八门中期强者却不一样，他们的目的只有一个，为了杀夏风，所以，每一次出手都不会保留，这是真正的攻击，没有放水。

　　虽然夏风的肉体经过三角杯力量的滋养，比常人更强，可要完全激化出这股抗衡力，需要的正是这种力量的冲击。

　　八个人凶猛的出拳，在他们眼中，夏风正面和他们拼拳，无疑是在找死，就算是同一级别的高手，面对八个人的袭击，也会被打成肉酱。

　　三十秒！

　　顶多三十秒。

　　八人加起来，最少五百拳以上，等于来说，在短短三十秒的时间里，夏风身躯大面积都挨上了重拳，足足承受了五百次以上的力量冲击。

　　“噗！”

　　再吐一口鲜血，正好喷了正面袭击那人一脸。

　　八人收拳后退，凝视着夏风，而此刻的夏风已经摇摇欲坠。

　　“自不量力。”一人冷哼道。

　　夏风稳住了身形，深呼吸几口，伸手擦掉了嘴边的血渍，奇迹的是，他没有如八大高手所料那样倒下，反而露出了笑容。

　　八人同时蹙眉，这时候还笑得出来？

　　“知道吗，我要谢谢你们，因为你们帮了老子，让老子的肉体进一步的变强了。”

　　嗯？

　　“刚才你们打够了是吧，五百拳，现在……老子……要，还回来！”

　　吼！

　　一声狂吼直冲天际，夏风身上发出了一声嗡响，随之而来的是噼里啪啦的脆响。

　　强大力量波动让整个皮肤开始扭曲，五百拳以上的重拳，身上的衣服早已经破碎。

　　这股溢散的力量，让被轰成碎片的衣服被震飞，让古铜色的肌肤裸露在外。

　　浑身的肌肉鼓动，青筋突兀，力量越来越狂暴。

　　“不好！”

　　这是一种危险的信号！

　　怎么可能，为什么会这样。

　　他怎么可能爆发出八门后期的气息，不可能，夏风所爆发出来的气息完全超出了八个高手的预料。

　　法国那一晚，夏风从七门中期爆发到了八门中期，而今晚，从八门初期，爆发到了八门中期，而现在呢，已经达到了后期。

　　这是什么怪物？

　　纵然是实力强大的黑暗精灵，也不敢相信这是真的。

　　只可惜，不敢相信的事偏偏就是事实。

　　八门初期和八门中期有着本质的差距，而八门中期与八门后期也有着质的差距。

　　夏风的变强，完全的改变了格局。

　　如果说同级之间，面对八个同级的高手，那将是一场力战，那么，超越了一个等级，就已经不是人数能够弥补的，最少不是八个人能够弥补的这种差距。

　　猎杀，开始！

　　再吼一声，夏风动了。

　　“准备好死了吗，老子开始了！”

　　咻咻……轰轰！

　　哐当！

　　咔擦！

　　咔嚓嚓！

　　夏风一下手就是杀招，身影穿梭在八个高手周围，找准要害就是致命的一击。

　　五百拳的击打，经过三角杯力量滋润的肉体力量被激化出来，随着肉体力量被激化，硬生生的将战斗力提升到了八门后期。

　　但是夏风知道，三角杯的力量供给有限，八门后期和八门中期不同，消耗的力量更大。

　　所以，他坚持住八门后期的时间没有多久，在有限的时间里，必须杀死这八人，即使杀不死，也要重创于他们，不然等到力量消耗殆尽，等着他的就是死。

　　“混蛋，去死……”

　　“死的是你，异族杂碎！”

　　轰！

　　一个热脑袋被轰成了渣，鲜血四溅，鲜血中还伴随着白色的粘稠物体。

　　“该你了！”

　　呼哧……咔擦！

　　八大高手，一个一个的人被夏风打废，五分钟不到，能够站着的人仅仅还有三人，其余五人，有四人被杀，一个人已经沦为了残废。

　　唯一还保持着战斗力的三大强者，脸上早已经写满了震惊和恐惧。

　　“黑暗精灵，呵呵哈哈哈，你们算计很好，很可惜，这种算计不奏效，我现在比你们强，所以，受死吧。”

　　嗡！

　　夏风拔地弹射，消失在了原地，他要猎杀，将这些黑暗精灵通通杀死。

　　暗处。

　　几双眼睛盯着猎杀黑暗精灵的夏风，每个人都露出一股凝重之色，他们来也是为了杀夏风，可夏风现在所表现出来的战斗，要杀死他，很难。

　　“怎么办？”

　　“我们动手吗？”

　　两个人一前一后问，所有人都将目光盯在了带头之人脸上。

　　而那个带头之人双眼眯成一条线，“八门初期爆发到八门中期，再到八门后期，你们觉得他能够坚持多久？”

　　这一问，另外几人都随之一怔，对啊，这种爆发本来就不符合常理，足足爆发了两个小级别的战斗力，试问世间这种人有多少，从七门开始，每一个小等级，战斗力都截然不同，连续提升两个层次，还有提升的空间吗？

　　显然是不可能的。

　　再说了，实力达到这个层次的人都知道，爆发出来的力量并不能维持多久，这个势头一过，所有力量都会被抽干。

　　“这帮黑暗精灵倒是帮了我们的大忙，没有他们试水，也许死的就是我们，不过现在嘛……呵呵。”带头之人眼中精光一闪，“死的将会是他，夏风！”


第538章 不要命的无影之皇

　　另一个地方，老西恩独自面对剩下的十几个人的围杀，虽然已经受了不轻的伤，可战斗力还在。

　　“我说过，他们死了，你们要陪葬！”

　　老西恩醉心研究，擅长科技手段，留在这个世界的也只是学科家的名头，没有多少人知道他本身有着极强的战斗力。

　　神禁强者的战斗力非常强大，而黑暗精灵那十几个人还没有达到那个层次，在老西恩的几轮猛攻之下，逐渐被杀死。

　　剩下的六人满脸凝重，或者可以说是一种紧张，潜能锁这次层次面对神禁之列的强者，没有害怕是假的。

　　呼了一口气，老子恩忍住伤痛，今晚杀了几十个人，他身上的创伤也不小，要知道，黑暗精灵出动的人最少都是潜能锁六门之上的高手，而这部分人主要是负责清理其他人，主要负责杀伐的全是八门以上的高手。

　　实力达到潜能锁高阶水准的人，还一下出来几十个，纵然老西恩是神禁高手，想要不受伤，可能性微乎其微。

　　好在现在坚持到了最后，剩下这六人，他要杀！

　　“为了人类，你竟然背弃了同族，好，好得很！”六人中，一个高手冷言道。

　　闻言，老西恩笑了，大笑起来，摇着头道，“你们不觉得可笑吗，始终纠结这个问题，蠢中又蠢。”

　　“你！”

　　笑容戛然而止，老西恩双拳紧握，身上的气势再次爆发，力量环绕在身躯周围，他死死的锁定了对面六个充满着紧张的人，缓缓说道，“在我眼里，只有朋友和敌人，不是朋友，那便是敌人！”

　　这些人虽是同族，却不同路，那便是敌人，是敌人，他就不打算放过！

　　“一起上，大不了一死！”六个黑暗精灵发动了最后一轮冲击，他们知道老西恩不会放过他们，也躲不了一个神禁高手的击杀，横竖都是死，他们选择了最后的挣扎。

　　“在未来的某一天，你们会知道自己是多么的愚蠢，但是很可惜，那一天你们看不到了。”

　　咻！

　　弹射出去的老西恩发动了凌厉的杀伐，几个照面，神禁之下所有人死绝。

　　遥望被七大强者围攻的小艾，老西恩一咬牙，毅然的冲了上去。

　　小艾有着神禁一重天后期巅峰实力，距离二重天只差半步之遥，不过围杀她的七个强者也有着一重天中期的实力，论单打独斗也许不废吹会之力，可七人的围杀就不同了。

　　“就凭你们也想杀我，笑话。”小艾轻拂袖子，“就算是萨克亲自来了又能拿我怎么样？”

　　异族各大势力的首领，彼此的实力在什么层次，相互都有一个了解，魔族的西隆索，黑暗精灵的萨克，与小艾来说都相差不大。

　　今晚出动的七大强者虽然联合起来有很大的杀伤力，但仅凭这样就想杀了议会会长艾尔莎，未免想得太天真了。

　　“你怎么样？”

　　老西恩摇头，“没事。”

　　两人双双盯着虎视眈眈的七大强者，然而，让他们意外的是，七大强者却散掉了聚集的力量。

　　不对劲！

　　遭了！

　　小艾和老西恩对视一眼，中计了，这帮人最大的目的也许不是为了杀老西恩，而是拖住他们。

　　“哈哈哈，看来你已经猜到了，很可惜，已经晚了，今晚那姓夏的小子必死无疑。”

　　冷哼一声，小艾道，“有她母亲在，就凭你们也想得手，除非萨克亲自来，否则……”

　　等等！

　　这几人一副得逞的笑容，莫非萨克真的来了？

　　这一刻，小艾心中泛起了很强烈，也很不安的预感。

　　“艾尔莎，他应该就是那个人吧，呵呵，但今晚死了一切都结束了，没错，无影之皇的确很强，可是你忘了，还有别的皇者也很厉害。”

　　血杀之皇！

　　是他，一定是他！

　　杀气，无边的蔓延。

　　“哈哈哈，在法国血杀之皇落荒而逃，但这一次，他绝不会逃，艾尔莎，也不怕告诉你，那个大块头已经突破了二重天的限制，你觉得，无影之皇还会是对手吗？”

　　“混蛋！”小艾拔地跃走，老西恩紧跟而上。

　　七大强者中有人想追，却被刚说话的人叫住，“不用追了，让他们去吧，已经过去了这么久，去了也没用。”

　　要知道，一重天后期和二重天还是有很大区别的，无影之皇身法诡异，实力也不弱，甚至可以说强大无比，可是在面对突破二重天的血杀之皇，根本没有任何悬念。

　　……

　　轰！

　　地面震动，掀起了尘埃。

　　刚刚杀死了十个八门强者的夏风扭头看去，脸上大惊失色，“妈！”

　　“小风，别过来！”艰难的支持着身躯，摇摇欲坠的夏雪冰努力吼喊，以她的实力都被血杀之皇打得没有还手之力，夏风来了，等于是自寻死路。

　　天空中，一个身影急速落地，正是无影之皇，将重刀扛在身上，戏虐地笑道，“你是强行突破，而我是真正意义上的突破，有着本质的区别，挣扎无用，而他，注定要死。”

　　夏雪冰咬牙，警惕的盯着血杀之皇，“你敢。”

　　“说实话，要不是因为有交易，我不会杀他，可他们给的东西太有诱惑力了，正所谓各取所需，他必须死，而你，拦不住我。”

　　动了！

　　血杀之皇突然发动，直冲夏风而去。

　　到了这种局面，早已经将面子什么的抛开，他只想早点杀死夏风，早点得到自己想要的东西，仅此而已。

　　“做梦！”眼见血杀之皇扑向自己的儿子，夏雪冰一声娇喝，将速度提升到了极致。

　　问题是，即使全力爆发出来，夏雪冰已经到了灯枯油尽的边缘，对于血杀之皇根本构不成什么威胁。

　　“你救不了他，你会看着他死，哈哈哈。”还没靠近，血杀之皇就凭空一掌打了出去。

　　“小风，躲开！”

　　该死！

　　夏风大骂，这该死的血杀之皇，该死，该死！

　　皇者，这是皇者，实力更是突破了神禁二重天，这是何等实力，哪怕是凭空一掌，威力都已经非常强大。

　　在血杀之皇劈出这掌的时候，夏风就发动了最大的机动速度，让血杀之皇的掌力落到了旁边，然而，虽然没有直接命中，他还是被那一道力量震飞，倒地吐血。

　　“小风！”夏雪冰整个人都呆了，满脸怨恨的看着血杀之皇，牙关紧咬着，发出嘎嘎的声音，一字一句的道，“我要杀了你！”

　　“你做不到。”

　　“是吗？”夏雪冰语气冰寒，犹如万年寒冰，她用力将双头枪插在地面，双手快速在身上戳动，每戳中一下，她就吐出一口血，足足戳了九下，吐了九口血。

　　当九下完成，整个人彻底的变了，原本漆黑的头发瞬间变成了白色，狂暴的力量席卷了整个身躯，周围的沙石被身上溢散的狂暴力量卷了起来，盘旋在她身躯周围。

　　这一刻，血杀之皇脸色变了。

　　“他是我儿子，谁也不能杀他，即使我死。”语毕，夏雪冰放弃了最擅长的武器，而是用了双手，已然变成了一双利爪，咻的一声就冲向了血杀之皇。

　　“疯子！你他妈就是疯子。”

　　这是什么，这是完全的燃烧生命之力。

　　上一次夏雪冰强行突破神禁第二重，会遭到极大的力量反噬，但这次，不仅仅是被反噬那么简单，而是死。

　　好强的力量！

　　暗处，几个伺机猎杀夏风的人也大感吃惊，这就是皇者的真正力量吗？

　　太强大了。

　　但，震惊是短暂的，带头之人脸色急速阴沉，“趁现在，动手。”

　　“好！”

　　六大高手忽然杀了出来，他们都知道，无影之皇在以生命为代价的爆发下，就算杀不死血杀之皇，也会打跑他，后面还会发生什么变故不知道，再拖下去不是好选择。

　　现在夏风已经消耗极大，无影之皇被血杀之皇拖住，这是杀夏风最好的机会。

　　不好！

　　感觉到了几股危险气息的靠近，夏风脸上一凝。

　　“受死吧，夏风。”

　　这伙人又是谁，不像是黑暗精灵的人。

　　混蛋！

　　心中暗骂，夏风神经再度紧绷，迎上了六大高手，可对方估计得没错，在最强力量爆发之下，他杀死了十个八门中期强者，现在已经到了虚脱的边缘，再遇到这六人，哪怕这六人没有之前那十个强者的实力，依然很危险。

　　轰轰轰！

　　对击几拳，夏风猛退，但六人有着必杀之心，根本没有停顿，即刻杀了过来。

　　“滚你麻痹，想杀老子，做梦！”

　　六人联手，实力超强。

　　一时间，夏风被打得节节败退，带头之人冷笑，“夏风，算是运气不好，今晚黑暗精灵帮了我们的大忙。”

　　轰！

　　受了一拳，夏风倒飞出去，单膝跪在地上，只感觉体内力量混乱，口中一甜，猛吐了一口鲜血，“你……你们是……是什么人？”

　　“你不需要知道。”

　　“呵呵……哈哈，一群鼠辈，要杀老子，怎……怎么，连名字都不敢说吗？”夏风晃晃悠悠的站起来，急速运转力量，压住体内换乱的气息。

　　这六人出现得太是时候了，此刻的他要应付真不是一般困难，可，谁想死？

　　谁他妈也不想死。

　　“哼，告诉你没什么，我们来至楚家。”另一个人哼声道，“你知道也没用，因为你活不过今晚。”

　　楚家！

　　竟然是楚家！

　　好一个楚家，老子没找你们算账，你们先来杀老子了，这笔账，老子慢慢和你们算。

　　“杀我？你们……不配！”

　　“杀！”

　　六人再动，围杀上来。

　　呼哧呼哧呼哧……轰轰轰轰！

　　“死吧，姓夏的，你早就该死了，多活了二十多年。”

　　就在这时，一道剑气横斜斩而来，将试图杀死夏风的人避开，两道身影快速接近，剑指着六人，“谁敢杀他？”

　　而那边，更传来血杀之皇的大骂，“疯子，老子不陪你这疯子一起死。”

　　不好！

　　血杀之皇走了，又出现了两个女人，楚家六个高手大惊失色，在交替眼神之后，迅速撤离。

　　可刚刚退开，又咻咻几声，三个方面，分别出现了两人，将他们的去路拦住。

　　“主人，主人，你撑住。”婉云的吼声，让另外六人杀气狂涌，锁定了楚家六位高手，“既然来了，那就留下吧。”


第539章 压制狂暴力量

　　逃！

　　这是楚家六人脑海中最直接的念头，虽然还没交手，已经能够清晰的感觉到冲来的六个女人有多强。

　　那是神禁强者的气息，绝对错不了。

　　谁也没想到一个小小的夏风能够引来如此多的神禁强者，更还有两大皇者对决。

　　“逃得了吗？”六女持剑，合击之术，将楚家六人逼了回来，“杀我们主人，死！”

　　惊慌，恐惧，顷刻间占据了楚家六人的心灵，对上消耗殆尽的夏风他们姑且有胜算，但遇到了六个神禁强者，就彻底没辙了，别说是六个，就算只有一两个，也绝不是他们能够抗衡的。

　　“该死，拼了！”

　　注定是死路，楚家六人决定放手一搏，只可惜，这一搏，也是注定了没有悬念。

　　“主人，主人！”

　　婉云抱着奄奄一息的夏风，后者睁开迷离的双眼，嘴角咧出一丝笑意，“没……没事，死……死不了。”

　　见夏风睁开眼睛还能说话，婉云悬着的心总算放下了。

　　“啊！”

　　夏雪冰的一声凄惨的嘶叫，让夏风脸色顿时巨变，扭头看去，只见夏雪冰痛苦的在地上翻滚，身上的气息越来越不稳定。

　　一把拉住婉云的手，夏风用力支撑起虚脱的身体，充满祈求的看着婉云，“救她！”

　　一语落下，夏风昏死过去。

　　而这时，另外六个姐妹也成功的将楚家六位杀死，落到了婉云身旁，虽然都没有见过夏风，但这次下山，是奉了主上命令，确保主人的安全，但现在一看，她们终究是来晚了一步。

　　“婉云，主人的情况……”

　　呼了一口气，婉云轻摇着头，“他没事，可是……”

　　八人一起看向了夏雪冰，此刻的状况，极大可能被经脉尽断而死。

　　“她是主人的母亲，不能让她死，一定不能。”婉云语气坚决，冲七个姐妹点点头。

　　紧接着，八人一起冲向夏雪冰，鼓动了身上最强的力量，试图压制住这股躁动的气息。

　　按照现在的情形，这是唯一的办法，不然，让这股不受控制的力量继续冲击夏雪冰的经脉，坚持不住一刻钟，她就会暴毙身亡。

　　“动手！”

　　八股力量，八个手掌，印在了夏雪冰不同的部位，从八条经脉下手，和她体内的狂暴气息抗衡。

　　可是，强行燃烧生命之力，而且还是以不要命的方式，这一次造成的力量反噬，远远超过了上次。

　　婉云八人努力了，瞬间冷汗直流，夏雪冰体内的狂暴力量超乎了她们任何人的想象，竟然合八人之力，处于了夏风。

　　“稳住！”

　　“好！”

　　齐声娇喝，八人摊开另一只手，奋力的印在手背上。

　　“无影之皇，八个神禁强者，你们还能活下来吗？”就在这关键的时刻，一个极具威胁的声音传来。

　　闻声，婉云姐妹八人心中猛惊，还有人，竟然还有强者潜伏在这里。

　　遭了！

　　此刻的状态，她们若是冒然的撤掉力量，只怕夏雪冰顷刻间就会死，但若是不撤走力量，也许死的不仅仅是夏雪冰，还有她们八人。

　　怎么办？

　　冷汗，又一次的从额头滑落。

　　“本来打算名人会再下手，呵呵，没想到那帮黑暗精灵帮了如此大忙，有趣，有趣！哈哈哈！”

　　出现的这人一身白衣，样子约莫四十出头，样貌平平，但身上却散发着一股阴冷之气，这股气息，是属于野兽的气息。

　　“对不起了，都去死吧！”

　　白衣人突然发动，扬起大掌，快速逼近，可是，就在他即将冲到的时候，面前突然多了一个同样白色的身影，挥手一掌将他逼开。

　　该死！

　　被震开的白衣人脸色大变，当看到来的这人时，心中泛起了很不好的预感。

　　“看来那帮黑暗精灵失败了，一群没用的废物。”白衣人骂道。

　　小艾杀气凌然，根本没有多说，直接冲向了白衣人，一出手就是致命的杀招。

　　一人攻，一人守，一人进，一人退。

　　几个照面，白衣人就被打得节节败退，纵身跳跃到了远处，“艾尔莎，你真要逼我？”

　　“就凭你？”小艾身上的气息变得更加强大，“我一直以为你们不会动，既然来了，就死了吧。”

　　话音一落，小艾冲击，白衣人一声吼喊，身躯急速发生着变化，膨胀的肌肉迅速将衣服撑破，眨眼的片刻，这已经不是一个人，而是一头十足的野兽。

　　“吼！”变身野兽的白衣人力量也增强了，声线变得低沉，“艾尔莎，杀了你，我的地位又会增加，哈哈哈。”

　　“好，我已经来了，你杀吧。”小艾语气淡漠，下手却异常凌厉，别看身形娇小，每一次出手，力量都打得惊人。

　　这边动手了。

　　老西恩以最快的速度冲到了婉云等人身边，见状不对，探手印在了婉云后背，“别分心，稳住。”

　　轰轰……轰轰轰！

　　实力强弱，并不是用体型来论断，变成之后的白衣人身形是小艾的三倍有余，但依旧被打得连滚带爬。

　　“可恶，可恶！艾尔莎，你真以为我杀不了你？”吐了一口鲜血，怪物白狂吼。

　　小艾一拂袖子，冷言而道，“兽族，永远都是这般不可一世，你若是能杀我，来便是，少废话。”

　　“你！”

　　“不敢了吗，那我来杀你就是。”小艾再一次的出击，可当冲击到了面前的时候，怪物白拔腿就跑，几个纵跃就消失在了黑暗中，远处传来一句话，“艾尔莎，咱们京城再见，那时候，就是你们的死期。”

　　兽族，七大族之一，如今越来越多的敌对势力浮出水面了，京城，这次果真不能掉以轻心。

　　兽族强者的离去，小艾也松了一口气。

　　现在是抢时间，那七个黑暗精灵会不会杀回马枪谁也不敢保证。

　　“雪姨！”当看见满头白发，浑身狂暴气息的夏雪冰，小艾脸上写满了担心。

　　仔细一看，幸好，这股气息正在逐渐减弱。

　　小艾挤满靠近，从身上拿出一个小药瓶，打开之后，将里边的红色液体灌入了夏雪冰口中，然后纵身跃上空中，打了个转落下来，两只手掌落在了夏雪冰双肩。

　　“一起发力，压住它。”

　　“好！”

　　一分钟，两分钟，三分钟……终于，在十人一起努力之下，夏雪冰体内那股狂暴的气息被压住了下去。

　　撤掉力量，每个人身上的衣服都被浸湿。

　　“老头儿，这怎么回事？”小艾问。

　　老西恩蹙眉，检查了一翻，一声轻叹，“她完全燃烧了生命之力，恐怕……”

　　剩下的话老西恩没有说下去，又是一声叹息。

　　就现在来看，夏雪冰的命是保住了，暂时性的保住了，可那股因为力量反噬产生的狂暴力量还存在她的体内，只是暂时性的被压住了下去，只要这股力量还在，夏雪冰就随时有危险。

　　“燃烧生命之力，这……”小艾蹲下来，看着昏迷中的夏雪冰，双眸间泛起了热泪，“雪姨，对不起。”

　　小艾完全不能想象，如果夏雪冰死了，对夏风将会是多大的打击，为什么老天如此弄人，让这对经历了二十多年磨难的母子，才相认又要经受这种无法接受的事。

　　“西恩，你有办法，有办法对不对？”一把拉住老西恩，小艾情绪激动，“你一定要救救雪姨，救救她，阿风不能失去她，你说话啊，说话。”

　　可任凭小艾怎么摇晃，老西恩都没说话，或者说不知道应该说什么，这种创伤，他真的没有办法。

　　婉云八人对视了一眼，将小艾的激动看在眼里，虽然很好奇，很怀疑，甚至对小艾还有着一定的敌意，可是，夏雪冰现在的状况却摆在眼前。

　　眼神交替，彼此轻点了一下头。

　　婉云开口了，“艾尔莎阁下，你别着急，也许，我们有办法。”

　　“你们？”小艾看向婉云，婉云等几个持剑女子多次出现，早就落入了她的视线，也猜想过她们是这个世界最神秘的那个女人的手下。

　　等等。

　　对！

　　如果是她，一定有办法。

　　小艾一把拉住婉云，祈求道，“救救她，救救雪姨。”

　　“阁下放心，她是主人的母亲，我们会想办法，也许……”八人再对视了一眼，婉云说道，“这世界上能救她的，恐怕只有主上。”

　　“谢谢！”

　　“我们俩去吧。”其中两女站出来。

　　婉云点头，“好！”

　　两女抱着夏雪冰，探手唤出光舟，金光一闪，一飞冲天，很快就消失在了天际。

　　“艾尔莎阁下，我有句话不知当问不当问。”突然，婉云严肃的看着小艾。

　　愣了一下，小艾苦笑，“我知道你想问什么。”

　　“那么，你能给我答案吗？”婉云眼神犀利。

　　小艾屏住呼吸，沉默许久，缓缓才道，“我已经是他的女人，这个答案够吗？”

　　婉云等人一怔，连老西恩也摸了摸鼻头，艾玛，这两人真的已经搞上了，行啊，小子。

　　可就在这一瞬间，老西恩顺眼向夏风所在的方向看去，那里已经没人了。

　　“夏风！”

　　老西恩的惊慌将所有人的注意吸引，同样，她们都泛起了惊慌，夏风不见了。

　　他不是昏迷了，怎么会不见呢？

　　刚才为了压制夏雪冰的狂暴气息，所有人注意力都在这边，照理说，夏风没有这么快醒过来，即使醒过来了，也绝不会独自离开。

　　现在这什么情况，难道是有人趁乱将他给弄走了？

　　那么，又是什么人也避开十个神禁强者的视线，将他给弄走呢？


第540章 偷盗者，剑皇是也

　　“不见了，怎么会……不见了！”不论是小艾还是婉云等女，脸上都是一片浑然，很快被担忧代替，随之又是一股愤怒。

　　什么人能够在她们毫不察觉之下带走夏风？

　　不管是什么人，这个人的实力铁定不会很弱，最少估计都是神禁级别的强者。

　　那么，这个人带走夏风，又存在着什么目的呢？

　　黑暗精灵？

　　魔族还是今晚才现身的兽族？

　　小艾俏脸之上写满了担忧和严肃。

　　“老头儿，你怎么看？”虽然老西恩并不老，小艾已经习惯了这个称呼。

　　被这一问，婉云六女也看向了他，而老西恩脸色也非常凝重，双眉堆积，“这个人很强。”

　　“废话，说重点。”小艾哼了一声。

　　这的确是废话，傻子都知道是高手所谓，本小姐是让你丫的说最可能是哪一方势力带走了夏风。

　　“他暂时不会有危险，尽管我猜不透这个人意图，但我敢肯定。”说着，老西恩在小艾以及婉云六女脸上扫了一眼，继续说道，“如果这个人是为了杀他，又何必带他走呢。”

　　没错，这是关键的一点。

　　小艾松了一口气，婉云等女也松了一口气，真所谓心系则乱，因为担心夏风的安危，做不到绝对的冷静。

　　首先能够确定这个人是高手，实力甚至不弱于小艾，其次，真要是为了杀人，这样做有点多此一举了。

　　老西恩又道，“孙家那位少爷搞出这什么名人会，目的很简单，就是为了杀风小子，如果连兽族的人也出来了，京城这次会聚集更多的势力，或许……”

　　停顿了一下，老西恩眼神犀利，“这次将是一场大战，所有的一切都为了风小子而来，那么，他的失踪未必是不是好事，甚至那个带走他的人是为了帮他。”

　　“按照你的话来说，主人不出现最好，可是如果不出现，这次名人会不就失去了意义，有这么一次，就有下一次。”

　　看了婉云一眼，老西恩又看小艾，说道，“不，这次名人会同样会进行到底，想来，而准备来的势力依旧会来，杀他的人做好了一切准备，但保他的人难道就不会做准备？”

　　“你是说……”

　　没等婉云说完，老西恩就点头，“对，夏风依旧会出现，名人会也会顺利进行，但出现的众人视线里的不是他。”

　　说着，老西恩看向小艾，笑着道，“对他最熟悉的莫过于你，你来假扮更像，更不容易出现破绽，也更安全！”

　　说到安全两个字的时候，几人豁然开朗，说了这么半天，似乎这才是关键。

　　也许那个秘密带走夏风的人，最大的目的就是为了他的安全，更会猜到小艾等人会考虑到这一点。

　　“名人会啊，呵呵，一直躲在背地里玩心思的人太多了，也许这是一个算算账的机会，你说呢，艾尔莎。”

　　“没错。”小艾眼中精光一闪，随即露出惆怅之色，“我去假扮他，可……”

　　“呵呵，你怎么聪明一世，糊涂一时呢，你忘了，无间地狱阎王座下可是有一位响当当的人物。”

　　千面罗刹！

　　“好，我会最快的找到她。”小艾点头。

　　老西恩又叫了一声，“艾尔莎。”

　　“嗯？”

　　“这一战也许很惨烈，你准备好了吗？”

　　面对老西恩的问话，小艾愣了一愣，反问，“你准备好了吗？”

　　“呵呵，我没有你的势力，但我会尽自己的力，另外……”老西恩再一次的看向了婉云，彼此的身份，心里都有底，可一直没有说到台面上来，婉云自然也看出了老西恩这个眼神的意思。

　　“放心，我等为了主人，甘愿生死。”

　　主人？

　　小艾心中更加疑惑不解，夏风之前说过，那个神秘的人自称是夏风的妻子，还是一个强横无比的人，这其中究竟牵扯着什么样的隐秘，莫非秘密带走夏风的人正是那个神秘女人？

　　“好了，就这么办。”

　　小艾率先离开，跟着是老西恩，婉云六人却迟迟没走。

　　“他们能相信吗？”一女问道。

　　婉云蹙眉，随即摇摇头，“我也不知道。”

　　“那……”

　　“事到如今，不相信也只能选择相信，主上命我们八人下山，无论如何，一定要保全主人。”

　　“嗯。”

　　……

　　某处，夏风依旧在昏迷之中，扛着他的身影用力将他仍在地上，“奶奶的，累死老子了，草，没想到你小子重得跟一头猪一样。”

　　这人坐下来，大口喘着气，掏出一个酒瓶灌了一口，嘶了一声，眯起了双眼，“艾尔莎，希望你真正如想象那样聪明。”

　　再喝了一口，这人仔细的检查了一下夏风的身体，随即松手，“幸好无大碍，只是力量消耗过大，啧啧啧，最强能够爆发到八门后期，厉害，老子都不得不佩服你。”

　　“孙家那小子搞出什么名人会，看来背后定是有人在左右他，嘿嘿，都想趁这个机会搞点热闹出来，也罢，一方方势力躲在背后这么久，浮出水面更好。”说完之时，这人眼神犀利，甚至隐隐溢散着一股杀气。

　　“还有八天时间，这八天，老子会下血本，就看你小子运气如何。”这人在身上翻了翻了，拿出了一个小药瓶，里边装的是蓝色而浑浊的液体，咬开了瓶盖，捏住夏风的嘴，将液体灌了进去。

　　……

　　一天之后，夏风醒来时，脑袋感觉就像要爆炸一样，看到陌生的环境，竖然起敬。

　　腾的一下做起来，夏风自己的打量了一下四周，这里是什么地方，我为什么在这里。

　　用力的揉了揉额头，他明明记得黑暗精灵的人死了之后，母亲为了阻击血杀之皇不惜牺牲自己，而偏偏这时，楚家人钻了出来，那六人实力算不得太强，可已经消耗殆尽的他，同样无法抗衡。

　　幸好，婉云等人及时出现，相信有她们在，楚家那几人想要活下来的可能零为零。

　　那么，后来又发生了什么，母亲是生是死？

　　一时间，夏风整颗心都充斥着担忧。

　　“咦？”回神之后，夏风大惊，昨晚面对黑暗精灵十个八门中期的强者猎杀，身上的伤痕多得数不清了，可现在，怎么没有了。

　　最初醒来的刹那，的确很难受，但现在那种难受完全消失了，身体没有一点乏木感。

　　人是不是疲惫，应该从两个方面来说，第一，是人的精气神，换而言之就是心是否疲惫，心若疲惫了，做什么都会不得劲。第二，就是身体机能，这算是人体基本机能，就好比，渴了要喝水，饿了要吃饭，承受重了，肌肉会酸痛等等。

　　之前的交战，不说别的，夏风承受了一次次的重击，纵然肉体经过了三角杯的滋润，但同样会落下乏木感才对。

　　现在，没有这种感觉。

　　这意味着，他的身体机能恢复如初了。

　　难道已经过去了很久了？

　　“醒了！”就在这时，一个声音传来，将夏风的沉思打断，扭头一看，他并不认识这个人。

　　疑问，再度攀了上来，只是，他还没来得及开口，对方又说话了，“我知道你很好奇，这么说吧，你母亲被称呼你为主人的女人带走了，应该不至于死，至于你怎么会出现在这里，因为是我偷回来的。”

　　偷？

　　我去！

　　“你……”

　　“我是谁是吧，这不重要，重要的是我偷你回来是在帮你。”这人倒是没有架子，走过来，随意的一坐。

　　但是夏风感觉得出来，这人很厉害，看似这么随意，而且没有任何力量波动，可有一点啊，就完全能够证明他是一个超级高手。

　　什么叫偷，那就是在小艾，老西恩，婉云等强者眼皮底下将他独自带来这里，能做到这点的，用屁股去想都知道实力绝对强悍。

　　“你帮我？”夏风哼了一声，“我怎么没感觉出现你在帮我。”

　　“小王八……额，那你说说，我要是没有帮你，在十来个小时左右，你的身体机能就能恢复？十个八门中期的高手，虽然最后都被你给干掉了，可是你自己身体的状况，你不知道？”

　　夏风摸了摸鼻头没说话，等于是默认了对方的话，刚才还在疑惑，看来的确是这人用某种方法恢复了身体机能。

　　但这家伙为什么要这么做，或者说将自己从小艾等人眼皮底下给偷走，又打着什么样的算盘呢？

　　他肯定有什么目的。

　　“想出来了吗？”

　　“什么？”

　　“你不是在揣摩我的目的吗？”主人笑了笑，掏出一包花生吃了起来，还顺带喝了一口酒。

　　喝酒，花生。

　　草！

　　夏风眼神一凝，原来是你，你个老东西，还玩起偷来了，我擦了个擦！

　　突然之间，聚气凝神，夏风探手成剑指，一剑斩向了在吃花生的这人，后者大惊，急忙躲开，大骂道，“靠，你用剑戳……老子。”

　　“还不承认，还在装，还搞出一幅我不认得的样子，老王八蛋，我真不知道你怎么想的。”夏风气呼呼的站起来，而这个人，不是剑皇又是谁？


第541章 师徒深谈

　　然后，夏风就是一阵劈头盖脸的大骂，对于剑皇，在夏风心中吧，虽然挂着师父的名头，但更多的却像是一位忘年之友。

　　“骂够了没，骂够了，要不坐下来，喝口酒，润润喉咙？”屁事没有的剑皇，继续吃着自己的花生。

　　夏风一脸无语，一屁股坐下来，重重的哼了一声，随即又一脸苦逼，“拜托，我亲爱的师父，您老人家这是要闹哪样？”

　　“哟，刚不是骂得挺开心嘛，还将老子当你师父吗，你个小王八蛋，老子费心费力，将一只猪似的你扛到这里，你倒好，还骂老子，你再骂一句试试，老子……”

　　终于，现在情势反转，轮到剑皇狂轰乱炸了。

　　夏风干笑几声，剥了一颗花生塞进嘴里，还抢过了剑皇的酒喝了一口，优哉游哉的吃了起来。

　　“你有种！”

　　“还没呢，估计以后会有，要知道我身边美女无数，儿子什么的自然不在话下。”夏风打着哈哈。

　　剑皇嘴角一抽，顿时无语。

　　“好了好了，你老人家不是也骂够了嘛，现在，咱们是不是该说正事了？”

　　其实说到剑皇，夏风心里有着说不出的感激，二十多年前，若不是他，哪里还有今天。

　　二十多年后的现在，剑皇依旧在帮自己，还不惜收下自己做徒弟，将自己的绝技倾囊相授，玩笑归玩笑，打趣归打趣，这份情，夏风却深深的记在这里。

　　“什么正事，没有。”

　　“师父，不待您这么小气的，对不。”

　　“哼！”剑皇抢过了酒瓶，灌了一口，这才娓娓说道，“老子将你偷回来，是有用意的。”

　　“嗯嗯嗯。”夏风使劲点头，示意剑皇继续说下去。

　　塞了一颗花生进嘴里，剑皇继续说说道，“孙家那小子搞出这个什么名人会，还如此搞定，有什么目的你心里应该清楚吧。”

　　说到这里，夏风脸上已经没有了玩味，剑眉猛蹙，冷笑道，“无非就是想弄死我，当初我可是狠狠的修理他一顿，当然，最终想我死的，还是那些异族。”

　　“没错，这次名人会，几乎想动手的势力都开始动了，京城，将会掀起一场前所未有的飓风。”顿了一下，剑皇也严肃起来，“我将你偷回来，就是想让你处于乱局之外，最少扛住第一波袭击。”

　　“您的意思？”

　　“我说小子，你真的将艾尔莎给搞到手了？”忽然，剑皇话锋一转，一副猥琐的模样。

　　夏风干咳几声，摸了摸鼻头，“咱们说正事，说正事。”

　　“你牛笔！”剑皇竖起了大拇指，言归正传，“我偷走你，艾尔莎应该会想到关键所在，名人会你也会出现，不过不是真正的你，我最担心的就是你连第一波袭击也扛不住，思前想后，才出此下策。”

　　“师父，您真是……”

　　“滚，别给老子装。”一脚踢在夏风屁股上，剑皇狠狠的瞪了一眼，“谁他娘的让你实力这么弱。”

　　“额……好吧。”

　　剑皇再道，“其实还有一个好处就是，你不那么快出现，处于乱局之外来看事态，更能看清，同时，也是对艾尔莎的试探。”

　　话说到这里，夏风哪里还不明白，他和小艾的关系是一回事，剑皇又是另一回事，对小艾还存在戒心是正常的。

　　“我们得到消息，魔族，黑暗精灵，蛮族，兽族，蓝精灵，这次都会现身。”

　　“不是，您说什么，蓝精灵？”怎么又冒出一个蓝精灵了呢。

　　再灌了一口酒，剑皇道，“异世界七大部族，魔族，蛮族，兽族，巨人族，蓝精灵，黑暗精灵，还有就是你的小情人，粉红精灵，这些你不知道？”

　　夏风使劲摇头。

　　“靠！”翻了一个白眼，剑皇叹息，“说起来，地球维度世界七大超级战士是他们内斗的产物，可经过了一个纪元的传承，我们自身也在发展，人类，并非那么扶弱。”

　　夏风点头。

　　从古自今，人类自身开创了很多武学，出现了很多天才，如果属性一样，起点一样，未必就不如七大异族。

　　“他们之中有想杀你的，有想保你的，也有想吞掉这个世界，将人类变为奴役的，哼，可我们并没有他们想象的弱。”

　　难道……

　　夏风瞪大了眼睛，他想到了龙主说过的那股终极力量，莫非这次那股终极力量也会出现？

　　异族穿插在人类中，依靠各自的手段渗透，这次利用孙杨搞出来的名人会试图对他下手，难道龙主，剑皇一方也准备利用这次机会，狠狠的收拾那些异族？

　　艾玛，真要是这样，那这次玩大了。

　　“异族能渗透我们，我们同样能渗透他们，小子，想必很多事你已经猜到了。”

　　起身站起来，剑皇踱了几步，“没错，这次我们要动手了，异族的人出现在华夏多少，就干掉多少。”

　　看着剑皇的背影，夏风屁颠屁颠的凑近，“师父，把握有多大？”

　　扭头看了夏风一眼，剑皇咧嘴一笑，“我们世代传承，准备了无数岁月，倘若没有准备好，岂敢动。只是……”

　　“只是什么？”

　　“要一举拿下他们，且不说我们损失会很大，也未必能够做到，七族被打乱，隐藏着多股势力，魔族，黑暗精灵，兽族，蓝皮精灵会动手，其他的就不一定了。”

　　这倒是。

　　夏风再次蹙眉，还没说话，剑皇又道，“但我们没有选择了，继续让他们渗透壮大下去，人类真的就完了，这次哪怕会有所损失，也要打压一下他们的气焰，不过这样一来，我们的力量也暴露了。”

　　这事的确有点棘手，不动手，继续隐藏下去，异族会滋生得更为强大，一旦动手，人类的底牌也暴露无遗。

　　再者，这次想动手，且打算动手的人有，还隐忍不动的人应该也有。

　　如果能够一举灭掉了异族，问题就没有这么严重，可若是灭不了，事态就会被加剧。

　　正所谓骑虎难下，就是这样吧。

　　除此之外，夏风还明白一点，杀他保他的两方大阵营的异族，加上剑皇一派的人，恐怕都是以他作为一个爆发点，一个开战的借口而已。

　　什么诅咒不诅咒，两个世界封闭，或许早已经不重要了，小艾一方也好，魔族一方也罢，无非就是有一个信念来支撑罢了。

　　想到小艾，夏风神色变得严肃，“师父，按照你所说，你们要针对异族动手，那么……”

　　“你在为她担心？”

　　“对！”夏风没有否认，他不了解那股终极力量，更不知道究竟有多强，但这股力量要是好坏不分，只要是异族都杀，如果事态发展到了那步，他还真不知道如何面对。

　　剑皇笑了笑，“我说了，异族各方势力渗透我们，而我们也渗透了他们，别的不敢保证，那些没有加入各方阵营的人，我们也拉拢了不少。”

　　闻言，夏风才算松了一口气。

　　“可世事无绝对，一旦开战，什么都有可能发生，到那时，不是谁都能够左右的了。”剑皇又叹了一声，让夏风松弛的神色再次的严谨起来。

　　“不过事到如今，也只能走一步算一步了，这一战，必须战，哪怕有人会隐藏，哪怕会牵动以后更大的战乱，我们别无选择。”

　　夏风点头，随即剑眉猛蹙，“师父，有句话我一直想问，那股终究力量究竟代表着什么？”

　　说完，夏风静静的看着剑皇，其实他没有问完，他还想问，这股终究力量是不是就那么值得信任。

　　皇者就是一个例子。

　　作为上一个纪元诞生的七个超级战士的传承者，有着守护地球维度世界的使命，可真的记住了这个使命吗？

　　要是真的记住了，血杀之皇就不会那么做了。

　　被夏风一问，剑皇沉默了。

　　“小子，你记住，谁是谁非，需要你自己衡量，不论是异族还是人类，没有绝对的好人和坏人，拥有智慧，就会有用野心和欲望。”剑皇没有说明，却算是给夏风敲了警钟。

　　“我明白。”唏嘘了一声，“这世界，捉摸不透啊，呵呵，阴谋，阳谋，厮杀，争斗，异族，人类，也许都是大能者玩弄的游戏啊。”

　　这话一出，剑皇吃惊，一把拉住了夏风的胳膊，颇为激动，“你这话什么意思？”

　　“我有种感觉，七大异族和人类，似乎被某种力量操控着，而这种力量意图是什么却不从得知，而且我只是感觉而已。”夏风没有隐瞒。

　　再看剑皇，他喃喃自语，“你也有这种感觉，你竟然也有。”

　　“师父也有？”夏风一愣。

　　“没错，很久以前我就开始怀疑，也想过去追寻，可任凭如何努力，始终没有答案，偏偏心里有这种感觉。”说话间，剑皇出奇的严肃，认真的看着夏风，“这件事，千万不要随便说出去，千万。”

　　夏风猛然一惊，很快就明白了过来，“我知道。”

　　“好了，该说的我已经说了，距离名人会还有七天，我希望你在这七天里有所长进，最少有自保的能力。”

　　如今夏风已经是八门初期，已然算是一个小强者，可剑皇的担忧不无道理，一旦开战，世事难料，实力越强，活下来的机会才更大。


第542章 三天，两绝！

　　等等！

　　剑皇忽然间变得跟一个好奇宝宝一样，脸上的表情变幻了几次，最后才问，“刚才你那一剑有四绝的威力？”

　　刚刚只顾着说话，倒是真的忽视了夏风的实力。

　　距离上次齐家那小子杀夏风才多久？

　　那时候夏风的实力才恢复到了六门中期，就算剑皇私下和无影之皇有旧，知道她曾经用极端的方式来磨练夏风的心性，导致他从六门后期一路退回了四门中期，可从夏风回来到现在，这才几个月时间。

　　八门中期，八门啊，这种修炼速度是不是有点太过分了。

　　“咳咳咳……我咋知道是你，所以才……再说了，师父您老人家不是躲开了嘛。”

　　“我躲你妹啊，小王八蛋，你丫的敢说你动手的时候不知道我是说，你明明知道是不是，知道还动手，我戳死你！”

　　“别，冤枉啊。”

　　揪住夏风衣服的剑皇冷哼一声，一拳锤在胸口，一副哭天喊地的模样，“作孽啊，我他妈费心费力的教了一个徒弟出来，狗日的，他竟然老子的绝学来戳我，苍天啊，大地啊……”

　　看着悲天悯地的剑皇，夏风索性一屁股坐下来，自顾吃起了花生喝起了小酒。

　　“没娘心的混蛋。”本来还想着这想着上前安慰两句，奈何这厮竟然没心没肺的吃喝。

　　草，狠狠的草！

　　“师父，有没有人告诉过你，其实你有……”夏风强憋住笑意，“你有当二人转演员的潜质。”

　　“你！冷静，淡定，冷静，淡定。”终于，恢复过来的剑皇，抢过了夏风手里的酒瓶，“我说你小子究竟怎么修炼的，这一前一后才多久，八门初期，全力爆发还能爆发出八门后期，你知不知道，多少人知道了，想一口血喷死你。”

　　“没办法，天生的。”夏风耸耸肩，一脸得瑟。

　　“能不能愉快的说话了？”剑皇一眼蹬过来，“你丫的别得瑟，提升太快，根基不稳，是大忌。”

　　夏风止笑点头，“这个我知道，只是我情况有点特殊，至于您担心的心性问题，我心里清楚。”

　　“清楚就好。”剑皇点头。

　　武者一徒，重要的就是心性，尤其是随着力量的增强，如果心性不稳，到头来害的就是自己。

　　对于夏风这一点，剑皇是认可的，二十多年来，夏风每走的一步，他都非常清楚，可以来说，从当初开始，夏风所经历的这些，都是剑皇算计好的，因为只有这样才能磨练夏风的心性。

　　从某种角度来说，剑皇觉得夏风值得培养，也是出于想多一个助力，但换一个角度，他对夏风的造就也非常大，甚至超过了母亲无影之皇。

　　“这次高手有多少无法预计，即使你最终能够爆发出八门后期的力量，终究还是差得太远，所以，剩下七天，我会尽可能让你提升到更强。”剑皇一脸严肃，起身侧头，“你跟我来。”

　　跟着剑皇走了很远，终于到达了目的地，到了之后，夏风彻底的震惊了，没错，被眼前的景象震惊了。

　　这是一个山洞，洞顶悬着冰柱，而下方却是一潭岩浆。

　　太奇妙了！

　　一个炎热，一个寒冷，相聚的具体不过几十米，大自然太神奇了。

　　“这边是我修炼寒炎七绝的地方，此处也是我无意之间寻得，是一个修炼的绝佳之地，我将你带来这里，是希望你更进一步。”

　　夏风点头，“师父，我明白。”

　　“现在，你施展出你最强的一剑给我看看。”剑皇道。

　　应了一声，夏风聚气凝神，握成剑指，运转力量，忽然斩出了一剑，只听咻的一声，紧跟而来的是一声巨响。

　　“五绝之威！”看到这一剑，剑皇也惊得不要不要的，之前夏风那一剑已经有了四绝的力量，他已然很满意了，没想到，竟然有了五绝的力量。

　　我靠，能不能不要这么气人。

　　看到一脸惊愕的剑皇，夏风甩了甩头发，摆了一个很帅气的姿势，“怎么样，这一剑如何？”

　　“靠！”

　　其实别说剑皇惊讶，就连夏风自己也着实吓了一跳，才不久，小艾作他的陪练，顶多就是四绝，勉强能够触摸到五绝的边缘，没想到今天一下就冲上了五绝了。

　　“你牛笔，行了吧。”转过身，剑皇用力的锤了自己胸口几下，心里那个不爽，想当初他花了多少时间，夏风现在又花了多少时间，这人比人，太他妈让人伤心了。

　　“师父，你咋滴了？”

　　“咳咳咳，没事没事。”努力克制住情绪，剑皇恢复认真之态，“达到五绝，为师很高兴，既然如此，为师给你三天时间，将最后两绝练成，记住，只有三天。”

　　说完，剑皇转身离去，走了几步又蹲下来，负手而立，没有回头，“只有当你练就了七绝，才能进一步的控制严寒两种力量，再进一步的融合，所以，努力吧。”

　　看着剑皇离去的背影，夏风冲他狠狠的竖起了中指，三天时间，突破两绝，真特么将老子当妖孽了啊。

　　但是，既来之则安之，玩笑归玩笑，他明白剑皇的苦心，也充分的做好了准备，不论成与不成，他要试上一试。

　　“三天，两绝，来吧。”

　　……

　　昆仑山。

　　当两位属下将昏迷中的夏雪冰送到时，绝世美女也大感吃惊，迅速检查了一番。

　　松开手的时候，请呼了一口气，“幸好幸好。”

　　“主上……”

　　不等两女说完，绝世美女伸手制止了她们，“你们回去吧，告诉他，别担心。”

　　“是，主上。”

　　等两女一走，就是美女接下冰雕面具，无奈一声叹息，“燃烧生命之力，无影之皇，你当真让人佩服，可见为了他，你做好了死的准备，这份情，难得。”

　　“你如此对他，我就算耗费再大也要助你渡过难关，你是他的母亲，也算是我的母亲。”

　　喃喃自语几句，绝世美女抱起了昏迷中的夏雪冰，一扬手，走进了扭曲之门。

　　……

　　第一天，夏风抱着极大的信心，但换来的却是极大的失望，可见要突破最后两绝，并没有那么容易。

　　“为什么，为什么还是不行，一天了，已经一天了，我草你大爷！”

　　不得不说，夏风的心乱了，着急了。

　　洞口旁边，剑皇静静的看着，看着夏风心乱，他的心更乱，这是考验心性的时刻，如果心乱了，别说三天之内突破最后两绝，恐怕三十天，三个月，三年都未必可能。

　　夏风急，他更着急。

　　但是，剑皇在着急中也充满着期待，期待夏风能够稳住，冷静下来，有时候，要做到突破，也许就在一瞬间，只是如何把握这一瞬间，那就不好说了。

　　看着不断斩剑，不断谩骂，不断思索的夏风，剑皇仅仅的捏住了手里的猪蹄，已经没有了吃东西的心情。

　　“给我？”

　　看着突然出现在面前的夏风，剑皇愣了，不由自主的将猪蹄拿出来，刚伸手就被夏风一把抢了，狠狠咬了一口，“下次请你别来干扰我。”

　　“我……”本来想说我去的，可夏风根本不给机会，“你什么你，就是你在一旁干扰我，要不是你，我哪里会着急，现在，你滴，闪人，我滴，吃东西，修炼。”

　　剑皇无语，指了夏风鼻头半天，最后没脾气了，“老子不看行了吧。”

　　“等等。”

　　“又怎么了？”

　　吞下一块肉，夏风擦了一把嘴，“两天之后多弄点肉来，你知道，修炼费力费脑，我要多补补。”

　　哐当！

　　剑皇倒地，不断的抽搐，随后爬起来，哼了一声，才走了出去。

　　吃完了猪蹄，夏风打了一个饱嗝，长长的呼了一口气，“心性，心性，冷静，我需要冷静，真的需要。”

　　……

　　一天之后，洞内传来一声朗笑，“哈哈哈，六绝，第六绝，我成功了，我特么成功了。”

　　外边的剑皇猛惊，刚准备进去，只见夏风快速蹿了出来，在四周扫了扫，最后锁定了刚弄回来，还热乎着的烤鸭，咻的一声，抓住就跑。

　　剑皇喉咙咕噜一声，嘴角猛烈一抽，扭头看着旁边的一包卤豆干，“作孽，作孽啊。”

　　最后一天，洞内没有传来吼声，却弥漫起了狂暴的剑气，没错，这是七绝的气息。

　　在外边的剑皇激动不已，三天时间，原本的意思是打算给夏风压迫，让他在有限的时间里尽可能的做到进步。

　　然而，他成功了，三天时间，两绝的突破！

　　除了激动，剑皇又倒地了，麻痹的，太过分了，老子不要活了。

　　等夏风走出来，第一时间是锁定了剑皇带来的酒肉，飞扑过来，大口吃着，大口喝着。

　　足足吃了好几口，夏风才转身扭头，看着地上不断抽搐的剑皇，忍不住来了一句，“靠，这难道是传说中的羊癫疯！”

　　“我羊你妹！”剑皇腾的一下跳起来，指着夏风的鼻头，“是不是觉得三天突破了就很吊了。”

　　“是！”啃了一口肉，夏风一本正经的点头。

　　“我……草！”无耻，这太他妈无耻了，以前就知道夏风无耻，剑皇没有亲亲自见过，今天算是见到了。

　　可是，夏风还不忘补刀，“哦，对了师傅，是不是你一开始就觉得不可能，或者说你曾经花了大把大把的时间才完成七绝修炼，更或者……”

　　越是说下去，剑皇那张老脸越难看，最后一把揪住夏风的衣服，“小子，打人不打脸，揭人不揭短。”

　　“咳咳咳，明白明白，师父，我知道，那是你的痛，我知道，真的知道，喂……我去，说就说，别动手……”


第543章 苏薇的分析

　　距离名人会还剩下四天，可夏风再一次的玩起了无故失踪，这两天，苏薇满脸愁容，始终觉得差了一点什么。

　　孙杨弄出这名人会，还故意留下话让她去，而苏薇也仔细的想过了，不管未来怎么样都会鼓起勇气去面对，也许是承认了夏风，感觉有他在的时候，心里会更踏实一点，偏偏名人会在即，夏风不见了。

　　如此一来，苏薇心中的忐忑感越来越强烈。

　　她当然不知道三天之前那个晚上发生的事，要不运气好上那么一点，夏风就嗝屁了。

　　办公室里，苏薇望着墙壁发呆，思绪飘到了很远。

　　从老爸苏碧海口中，她知道了母亲的身份，也知道了有关那个不称旨父亲的一些事。

　　也许这就是命啊，这次名人会，该面对的，还得坦然的去面对。

　　笃笃笃！

　　门被敲响，回过神来的苏薇应了一声，“进来。”

　　刘瑾推开门，犹豫了一下，“苏总，夏总来了。”

　　“来了？”苏薇却出奇的平静，“哦，我知道了。”

　　“苏总……”

　　“我很忙。”

　　刘瑾最终没说话，应了一声退出了办公室。

　　市场部，吴星依然是那副嬉皮笑脸，刚扑过来，就被夏风给一脚踢开，捂住屁股，一脸悲催，“风哥，你就不能轻点。”

　　“哼！”瞪了一眼，夏风没有进办公室，而是走向了苏薇办公室的方向。

　　哼？

　　哼！

　　吴星瞪大眼睛，摸了摸鼻头，嘀咕道，“我去，怎么跟一个娘们儿一样……咳咳，风哥，我做事，我去做事。”

　　实际上，伴着夏风容貌的小艾，心里多少有些忐忑，虽然容貌，举止，性格，声音什么都模范得十分像，但总觉得有种怪怪的感觉。

　　小艾也不知道夏风如今在什么地方，可计划必须进行下去，而苏薇，她也必须来见。

　　门前，小艾敲响了苏薇办公室的门，连续敲了三声才传来了隐约的声音。

　　打开门之前，小艾深呼吸了几口，随后才推开门。

　　见“夏风”进门，苏薇放下手里的笔，双手环抱在胸前，哼了一声，“哟，夏大爷终于现身了。”

　　“额……咳咳，这几天有事了，真有事。”虽然是发出夏风的声音，但小艾却有点紧张。

　　平日里，那家伙和苏薇应该是怎么样相处的呢，他们之间……这该咋搞？

　　“那你可是大忙人啊。”

　　“这个……苏……薇薇，有些私事，我这不是来了吗，你这几天，过得好吗？”

　　“好个屁。”

　　起身站起来，苏薇气呼呼的走过来，“是不是又去陪什么红颜知己了，嗯？”

　　“咳咳咳，没……”小艾郁闷，装着真的太累了，心里将老西恩骂了十八遍，为什么就想出这样一个馊主意。

　　苏薇黛眉一蹙，心里好奇，今儿这家伙怎么不对劲呢，至于哪里不对劲，一时间又感觉不出来。

　　被这么看着，小艾心里更加发毛，哪里还有作为议会议长那种高高在上的姿态。

　　“那个……薇薇，我想你了。”

　　“想你妹！”瞪了一眼，苏薇再哼一声，“还有四天就是名人会，我以为你不会来了呢。”

　　“怎么会，我这不是答应过你吗，一定会来。”

　　苏薇一愣，脸上泛起了好奇，越感觉越不对劲，这家伙说话怎么不对头呢，什么叫“我不是答应过你吗？”名人会的邀请者是孙杨，即使决定去，也是为了各自目的。

　　完了！

　　看到苏薇的疑惑，小艾暗叫不好。

　　苏薇没说话，双眼紧紧的盯着夏风，就那么看着，看到小艾浑身不自在，急忙将目光移开。

　　“为什么不敢看着我，你在害怕什么？”

　　“没有，只是有点不习惯。”

　　“夏风，你到底怎么了？”苏薇继续向前了几步，目光不移，忽然间，脑海里轰的一声，黛眉猛皱，语气冰冷，“你不是夏风，你是谁？”

　　额……啥？

　　这么快就暴露了，晕！

　　“薇薇，我不懂你在说什么，什么我不是夏风。”小艾笑道，她也好奇，究竟是苏薇太聪明了呢，还是她破绽太多了呢。

　　退开几步，苏薇道，“这个世界很多事我或许都没有接触过，但我绝不是傻子，你和他长得一样，声音一样，一切都一样，但有些，是改变不了的。”

　　小艾一怔，顿时来了兴趣，“说说看。”

　　“你这算承认了吗？”

　　小艾，“……”

　　还是小看了这位美女总裁，或者说忽略了她的智慧，就这么一句话，已经赢了一场。

　　“好吧，我不是夏风，咱们见过面，苏小姐。”小艾索性就不装了，恢复了自己本来的声音。

　　这个声音，好熟悉……果然猜得没错。

　　小艾坐了下来，笑道，“苏小姐，不知道你是怎么看出来我不是他的。”

　　“他在哪儿？”

　　“你先回答我的问题。”小艾坚持。

　　苏薇瞳孔紧缩了一下，推高了黛眉，随即又舒展开，“很简单，第一，你模仿的性格不像，第二，他也没有答应过我什么，第三，你的眼神不对，你在刻意躲避，而他不会。第四，你见过哪个男人身上会散发出女人的香水味，第五……第六……”

　　直到苏薇说完，小艾彻底崩溃了，想她好歹也是一个牛笔人物，没想到留下这么都破绽。

　　苦笑了一声，说道，“苏小姐的聪慧果然过人，佩服。”

　　“他怎么了，是不是……”在问话的时候，苏薇开始着急，开始担忧。

　　她见过艾尔莎，即使只见过一次，却记得这个声音，但苏微不明白，这女人为什么要假扮夏风，又是打着什么算盘。

　　“唉！”小艾一声叹息，这声叹息让苏薇更加着急，看了她一眼，小艾又道，“三天之前，我们遇到了袭击……”

　　随后，小艾将那晚发生的一切毫不保留的说了一遍，甚至为什么假扮夏风，又为什么来找她，通通都细说了。

　　听了小艾的话后，苏薇脸上的表情很复杂，更多却是着急和担忧，三天之前，那不正是她知道苏碧海不是自己亲生父亲那个晚上，莫非夏风离开之后才被袭击的。

　　“这么说，你也不知道他在什么地方，你假扮他，是为了去参加名人会，你来找我，只是为了事先通个气，对吧。”

　　“没错。”

　　可是，苏薇却苦笑，然后摇了摇头，随即才看着小艾，“虽然我不知道你的真实身份，却能感觉出来，你是一个厉害的女人，像你这样的女人，应该不至于这么……”

　　最后蠢字，苏薇没有说出来，反而是小艾自己笑着道，“很蠢是吧，呵呵。”

　　“算是这个意思吧。”苏薇没有客气。

　　再次一愣后，小艾好奇，“苏小姐，我不是很明白。”

　　看着小艾，苏薇摇头严肃道，“不能这么做，如果你所说的是真的，牵扯也会那么大，且不说你会不会被识破的问题，这么做是很欠妥的。”

　　“为什么？”小艾一副洗耳恭听的样子。

　　“他的失踪，带走他的人有什么目的，只是你们的猜测，对吧。”

　　“对！”

　　苏薇点头，“既然只是猜测，为什么你们就肯定自己的做法是正确的？”

　　“这……”小艾结舌。

　　“虽然我不知道你口中所说那些什么势力代表着什么，可这个名人会绝没有那么简单，换而言之，夏风最初所遇到的事不是那些高手强者的袭击，而是孙杨，是楚家，甚至王家，你假扮他，驾驭不了。”

　　听了苏薇这话，小艾的神色也严肃了起来。

　　苏薇再道，“你说的那些人想杀他，牵扯的几个家族无非是作为一个引子，但这些人会先观望，倘若你，你们一方的势力准备做什么，他们又岂会是傻子。”

　　“额……”

　　“他不出现，如何去面对楚家，去面对他应该面对的事，破绽太多了，那些人会不会出现就不一定了，甚至还可能趁机躲在背后摧毁你们，所以，他必须出现，亲自去面对。”

　　见小艾准备说话，苏薇制止了她，继续说，“我知道你的意思，你来假扮他，能够减少危险，但已经偏离了初衷，这么做会导致一切都发生改变，而面对这种改变，将更不好应对。”

　　听完了苏薇的话，小艾心中苦笑，临时决定，还是太过仓促了，苏薇所考虑到的不无道理，他们之所以做出这个决定，依赖的都是推测，如果出现了偏差，还真可能变得更糟。

　　“那你觉得应该怎么办？”

　　苏薇沉默了许久，长长的嘘了一口气，“首先，我们要确定夏风是怎么想的，这才是关键。”

　　“可是，现在连他在什么地方都无法得知，如何知道他是怎么想的。”小艾一脸惆怅。

　　苏薇摇头，“其实这并不难。”

　　“哦？”

　　“你了解他吗？”被苏薇这么一问，小艾诧异，完全不明白这话的意思。

　　回到椅子上坐下来，苏薇道，“我相信他一定会出现，还有四天，他会回来。”

　　“你确定？”

　　“你仔细的想想，如果你真的是夏风，你会不会思考？”迟疑几秒，苏薇说，“带走他的人或者有自己的打算，你们也会有自己的打算，可都不是夏风，如果了解他的性格，就一定会知道一点，他不会放过这个机会，错过收拾那些想杀他人的机会，即使是隐身犯险，你说呢？”

　　闻言，小艾浑身一震，咧嘴一笑，“我总算有点明白了，他为什么偏偏在对你的情感上如此纠结了。”

　　苏薇淡淡的一笑，随即又认真起来，“当然，有些事我们还是可以先做准备的，真真假假，说不定能够帮到我们。”

　　看到苏薇脸上的笑容，小艾心中又叹了一声，又一次小看了这个女人，而且苏薇提到的“我们”，意味着对她没有了敌意。

　　“苏小姐，那我们需要怎么做？”

　　“很简单，这么做！”苏薇眼中闪过精光。


第544章 各怀鬼胎

　　“好，就这么办！”听完了苏薇的建议，小艾脸上泛起了喜色，很快，又露出了苦笑，“看来，最了解他的，还是你。”

　　苏薇不语。

　　这份沉默让小艾复杂，跟着沉默起来，许久之后带着叹息道，“苏小姐，你说我们能成为朋友吗？”

　　“朋友？”苏薇挑眉。

　　小艾点头，“对，朋友，真正的朋友，因为我们都是女人。”

　　“也许你真正想说的不是朋友，而是姐妹，是那混蛋的女人吧。”苏薇毫不客气，直接捅破，让小艾一时间不知道如何开口。

　　用力揉了揉脸颊，苏薇脸上的严肃和冰冷松弛了几许，“我们好好聊聊吧，其实我也想找到一个能够聊天的朋友。”

　　“好！”

　　……

　　京城。

　　因为孙杨搞出的这个名人会，京城圈子又热闹了起来，尽管大多数人都不明白真正的意义所在，却能够猜出来，作为孙家的少爷，绝对不会闲到蛋疼来搞这种事，还搞得这么大的阵仗。

　　某处。

　　孙杨喝着红酒，他开始等了，还有最后四天，这场游戏就真正的上演了。

　　“兴致不错啊。”一个笑声传来，走来的是孙洲。

　　孙家子弟中，孙洲孙杨是继承未来孙家的最热门人选，两人明争暗斗多年，彼此都知道对方心里那点事。

　　只是，今天孙洲来了，着实让孙杨有些诧异。

　　放下酒杯，孙杨笑道，“什么风把你给吹来了？”

　　“怎么，不欢迎？”孙洲一笑。

　　孙杨耸耸肩，“同族兄弟，哪里的话，只不过平时你可是大忙人，咱们兄弟相聚的机会并不多，突然而来，有点诧异罢了。”

　　坐下之后，孙洲没有半点拘谨，给自己倒上了一杯酒，喝了一口，然后说说道，“老一辈的人慢慢都老了，咱们既然是孙家子嗣，就得慢慢承担起自己的责任，你说呢？”

　　“那当然。”孙杨依然含笑，心中却冷哼了一声。

　　今天孙洲找来，还说了这些不咸不淡的话，究竟什么意思，当然，不能直接问，那样就显得急躁了。

　　“唉！”叹了一声，孙杨再度笑了起来，“时间过得可真快，想到小时候，我俩老是打架，互相不想让，现在觉得真的很有趣。”

　　“是啊，一晃都是奔三的人了。”孙洲也顺口叹息，忽然蹙起了眉头，“有女朋友了吗？”

　　麻痹的，明知故问。

　　心里骂归骂，孙杨却一脸笑容，“没呢，还打算玩两年，怎么，哥开始着急了？”

　　“也不是急，成家立业啊，咱们始终得这么过不是，唉，算了，顺其自然吧。”摆了摆手，孙洲道，“对了，你搞的这个名人会，可一定要抓住机会，不能便宜了别人。”

　　“哦？”孙杨故作疑惑。

　　靠在沙发上，孙洲翘上了二郎腿，“齐家灭了，华夏形成了三足鼎立之态，但是家族再强大始终都有局限性，难道你不是打算利用这次名人会，拉拢国内更多的人？”

　　“楚云飞和王长风两个家伙可不是省油的灯，既然这次名人会是孙家发起的，肯定不能让别人占了便宜，你说呢？”

　　孙杨眼中闪过了一道精光，稍闪即逝，笑道，“大哥提醒得事，我会注意的。”

　　“汗，自家兄弟，我当然是希望孙家好啰。”拍了一下腿，孙洲起身，“我走了，今儿还得去相亲，唉，悲剧。”

　　“那你慢走，哥！”目送着孙洲离开，孙杨脸上的笑容缓缓消失，迟疑了几秒，再一次浮现了笑容，只是前后的笑容代表的含义有所不同。

　　……

　　另一个地方。

　　同样聚集了很多人，三张桌子，每张桌子边上只坐了一个人，每个人身后站着四人。

　　“这件事，你们俩怎么看？”终于，有人开口了，说话的是靠左一张桌子那人。

　　另外两人对视了一眼，中间那张桌子的人说道，“那两个家伙的人已经表明了态度，我觉得咱们也应该拿出诚意来。”

　　“哦？那你的意思？”左边桌子的人问。

　　中间桌子的人笑而不语，说话的却是右边桌子那人，“得到消息，艾尔莎手下十二执事已经秘密潜入了京城，想来她是准备动手了，属于她一方的人，也许都会现身。”

　　“哼！那又如何，趁此机会，该算的账是该算算了。”左边桌子那人冷哼道。

　　可中间桌子的人收住了笑容，“咱们还得小心，这一开打，华夏那三个人不能不顾忌，三大皇者，实力不可小觑。”

　　“这个可以放心，他们三人厉害，自由对付他们的人，忘了说一句，大地之皇我已经接触过了。”

　　“哦？”另外两人同时惊讶，随即眼冒精光，“那就好。”

　　“可除了艾尔莎和剑皇三人，我还在担心一件事。”看了两人一眼，这人继续说道，“美联储背后的人和教会目的一直不明，我在想他们会不会卷入其中，卷进来，又会站在哪边，不卷进来，又在打着什么主意？”

　　两人对视一眼，一人道，“你是真的想不明白还是装的？”

　　“嗯？”

　　“这么多年过去了，一个控制信仰，一个控制经济，只怕他们早就丢弃了初衷，别忘了，我们的世界已经隔绝，虽然诅咒之力还影响着我们，可是，地球这个维度世界有着绝好的资源。”

　　“他们的目的已经很明显了。”

　　“那按照你的意思来说，这两方才是野心最大的人，他们会看着我们和艾尔莎火拼，坐收渔人之利？”

　　“对！”

　　“两帮混蛋！”

　　“他们的确是混蛋，但从客观来讲，倒是明智的选择，仔细想想，我们追寻那虚无缥缈的东西真的有意义吗？何不如舍远求近，做一点更加现实的事。”

　　顿时，三人沉默。

　　“萨克和西隆索不是蠢人，他们应该也能感觉出来，那帮傻大个子或许也能捕捉到，其实，这次是一个就会，一个将所有一切挑破的机会，诅咒？那不过是一个笑话而已。”

　　“按照你的意思，咱们这次就没有必要了？”

　　“不，有必要，当然有必要，那三大皇者必须除掉，艾尔莎也必须除掉，至于另外两股势力，我倒是期待他们来，即使不站在咱们这边，我依然期待。”说到这里时，这人眼中透着一股杀气。

　　“实际上，他们来与不来，对我们没有多大影响，来了，作为敌对者，咱们就吃掉，不来，等我们收拾了艾尔莎和那三位皇者，再慢慢和他们玩，既然很多事大家心里都有数，干脆就撕破这层伪装。”

　　停顿一下，这人看向另外两人，“你们觉得呢？”

　　“好！但是……”

　　“但是什么？”

　　“既然我们五方是联盟，就必须坦诚不公，萨克和西隆索，还得看看他们的意思。”

　　就在这时，一个朗笑之声传来，“抱歉，来晚了。”

　　“萨克！”

　　除了之前一直说话那人，两人都非常惊讶，事先，他们并不知道萨克会来。

　　“各位，好久不见。”最后出来的，自然就是魔族首领西隆索，始终带着他那份微笑。

　　“西隆索，你也来了。”

　　萨克坐下，西隆索也跟着坐下来，笑道，“你们三个家伙都聚在一起了，作为老朋友，我们当然会来。”

　　说着，西隆索又看向了今晚说话最多的那人，“老莫，你让我们来商讨联盟一事，那么，我很想问，当真正干掉了艾尔莎那臭女人，弄死三大皇者，搞垮了剩下两方势力，咱们五方该如何分配利益。”

　　叫老莫的人一怔，抖眉一笑，“那你想怎么分配？”

　　西隆索揉了揉额头，“咱们的世界估计是回不去了，可那该死的诅咒却依旧存在，所以，以后的资源，咱们可得说好了，正所谓先说断后不乱，不然，联盟就失去了意义。”

　　刚说话，萨克就接了过去，“没错，咱们五方，各自的需求量不同，这个事得说得明明白白。”

　　看了两人一眼，老莫笑了，身后站着的一人拿出了一个几个文件夹，分别给了四人，老莫说道，“这个分配，我想你们会同意的。”

　　将文件一看，西隆索与萨克都笑了，另外两人却迟疑，但看到老莫暗中的手势，也露出了笑容，“好，我同意。”

　　“我也同意！”

　　“那么，咱们的联盟，都没有异议了吧。”老莫再笑，“上酒！”

　　五个人，五杯酒！

　　五人站起了起来，走到了中央，彼此碰了一下，“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　事后，西隆索两人离开，老莫三人依旧还在，看着两人的犹豫，老莫哼了一声，“真正的联盟，只有我们，明白吗？”

　　两人一怔，然后点头，“明白。”

　　离开的西隆索和萨克也在某个地方。

　　“那老家伙绝对不会安什么好心，咱们可得小心一点。”萨克提醒道。

　　西隆索莞尔一笑，扭了扭手指上的戒子，轻飘飘的道，“他们要是安了好心就怪了，但是，就现在看来，合作对我们有利。”

　　“嗯。”

　　“萨克，你的机械军团可得加紧，真的乱起来了，咱们必须得掌握强悍的力量才会立于不败之地。”

　　“这个用不着你操心，同样，你那股秘密力量，也要抓紧。”

　　“当然。”

　　“我们走吧。”

　　“走！”


第545章 看清楚与打算

　　三天之后。

　　在那个即热极寒之地，剑皇已经完全傻了吧唧了，嘴里喃喃自语，“见鬼了，真特么见鬼了。”

　　咻……轰！

　　咻咻咻……轰轰轰！

　　夏风每施展一剑，威力都非常强大，尽管目前对寒炎两种属性力量的控制还很弱，但是，这尼玛才三天，真是日了狗了。

　　前面三天，硬生生的提升了两绝，掌握了七绝剑气的运行路线，那时候，剑皇无语了。

　　好吧，他认了，毕竟夏风已经有了前面五绝的基础，在调整心境之后，突破也算能够接受。

　　可是后面这三天，完全打破了常理，寒炎双性，分别达到了两绝和三绝，虽然还不能融合力量，却已经惊得剑皇不要不要的。

　　剑皇再怎么说也是活了几十上百年的老家伙，潜能锁强者原本就是打破身体极限，更何况皇者还是更高一个层次，实力达到了神禁之列，寿命也远普通人更高。

　　无影之皇夏雪冰是个例外，另外六大皇者，谁不是活了很久的老怪物。

　　好以剑皇这个岁数，已经是触摸到神禁二重天边缘的高手，如今才仅仅将寒炎七绝双性融合到第四绝。

　　可夏风现在才是潜能锁八门初期，竟然让寒性七绝达到了两绝，炎性七绝达到了三绝，让剑皇觉得他这把岁数都活到狗身上去了。

　　郁闷，那是相当的郁闷。

　　收住力量，气息也消散开，夏风长吐了一口浊气，擦了一把额头的汗水，走出洞穴，看着傻不拉几的剑皇，忍不住摸了摸鼻头，“师父，你这是咋滴了？”

　　“额……咳咳，没事，没事，真是孺子可教也，三天时间你能做到这个地步，不错，很不错。”

　　夏风莞尔一笑，其实他对自己的提升也挺满意的，寒炎七绝修炼到这个水准，对于自身而言又多了一道保命符。

　　总共花了六天时间，这里六天取得的成绩，完完全全超出预计，可见，压力有多大，动力就有多大，而且还要在有绝对压力的前提下，保持一颗平静的心，看似容易，实际上难度非常大。

　　这六天来，夏风除了在寒炎七绝上取得不错的突破，心境上也进一步的稳固。

　　武者一途，力量和心境都非常重要，单边的跑，最终跑不了多远。

　　“师父。”

　　看着夏风严肃的走近，剑皇一愣，“干嘛。”

　　“谢谢您。”走到面前，夏风深深的鞠了一躬，“我有今天，您老人家肥了不少力，谢了。”

　　“靠，别给老子搞这些没用的，还剩下一天时间，你给我抓紧时间，争取再提升一截。”

　　然而，听了剑皇的话，夏风却摇了摇头，“最后一天不练了，我要回去。”

　　“回去？”

　　“对，回天海市。”夏风郑重的点头，“师父，我仔细思考过你的建议，或许小艾也能明白你的意图，但是，有些事还需要我自己面对，找人顶包，这个方法行不通。”

　　闻言，剑皇捏着下巴，“为什么行不通，你要知道，如果艾尔莎明白了我的意图，由她来假扮你，你面对的危险性会降到最低，这次名人会所引动的风暴很强，你不能死，明白吗？”

　　看了剑皇一眼，夏风抿嘴一笑，“我当然知道您老人家的苦心，但你忘了，你，龙主，还有不曾谋面的霸刀之皇，你们的意图？”

　　“这……”

　　“第一，我不现身，让小艾顶包，真的能够引发出和三大家族的冲突吗？不，她再熟悉我，再了解，终究不是我。第二，有些事，还需要我亲自去做，二十多年了，楚家曾经给我们母子带来的一切，我都要他们给一个说法。”

　　顿了一下，夏风深呼了一口气，继续说道，“第三，异族各方势力齐聚京城，他们在做好动手准备之前，最开始势必会选择关注，你们想击溃他们，削弱异族势力的力量，他们何尝不想对你们几大皇者下手？”

　　经此一说，剑皇那张老脸充斥着严肃，在这件事上，他们的考虑的确欠妥了。

　　“血杀之皇倒戈了，暗黑之皇如今没有现身，大地之皇摇摆不定，说不定已经被策反了，我的母亲受伤，如果这三大皇者这次会现身，便会成功的拖住你们，您觉得呢？”

　　“有可能。”

　　轻笑一声，夏风再道，“在修炼之余，我做了仔细的思考，如今的世界格局就那么回事，三大上品家族背后有异族的身影，魔族与黑暗精灵两方也想我死，可是，这五方势力真的只是想我死吗？”

　　听着夏风的话，剑皇的脸色变得越来越凝重，不过没有打断，示意夏风继续说下去。

　　夏风揉了揉脸颊，说道，“美联储和教会两方隐藏得更深，一个用信仰入侵，一个用经济掌控，难道魔族五方势力就真的那么傻，捕捉不到他们意图？”

　　“错了，他们心里很清楚，他们要杀我，最大原因是因为那说不定道不明的诅咒，可是，如今两个维度世界被空间屏障隔绝，他们的世界究竟如何了，谁知道？”

　　“地球维度世界是一个很强大的资源库，他们需要人类中高度开发大脑的一部分人的神经元，用来抵消诅咒，维持他们的生命，那么，既然在不能肯定他们原来世界的状态，又有现成的东西，为什么还要舍近求远，去追寻虚无缥缈的东西？”

　　“也许未来的某一天，两个世界的时空之门会打开，诅咒也会因为某种原因打破，只是，这都是一些不定数，异族，最少生存在地球维度世界异族心里很不明白这点。”

　　“想杀我的人，想保我的人，说得客观一点，真的会觉得有这么重要吗？”夏风摇了摇头，“他们不过是想利用这个为引子，各大势力之间彼此博弈罢了。”

　　“人类，对于他们来说是一种资源，谁都想获得更多的资源，想成为这个世界的主宰，这才是他们的根本。”

　　听完了夏风的话，剑皇不由自主的点了点头，“也许你说得对，异族的野心太大了。”

　　“呵呵，不光是异族，人类何尝没有野心？只不过彼此所追寻的东西不同罢了，尤其是掌握权力，拥有强大实力的人，异族想奴役人类，他们绝不会妥协。”

　　“所以啊，老头子，咱们手里那股最终极的力量，会不会真的带着保护人类的使命，谁也不好说。”

　　剑皇道，“你这么说，未免太消极了吧。”

　　“这不是消极，只是看得透彻一些而已。”笑了笑，“美联储和教会的人这次会不会动不知道，魔族五方估计会联手，你们三位皇者驻于华夏，说不定他们最大的目的就是除掉你们，除掉艾尔莎的议会。”

　　“当你们完蛋了，也许他们会对付美联储和教会两方的人，甚至发展到最后，魔族五方联盟也会破碎，这说起来可能很遥远，可我觉得等不了多久，欲望爆发到了极致，什么都可能发生，快速的改变。”

　　“所以，他们的意图完全能够琢磨出来，现在就是看你们三位皇者与那股终极力量的契合度如何，处理得好，还有胜算，处理的不好，你们挡不住他们。”

　　“之前你也说了，现在是没有选择的选择，已经到了骑虎难下的时刻，你们三位能够看到，那股终极力量也能看到，也许会真正走到一起，那么，现在还有一个问题就是，如何拉动这场战斗。”

　　剑皇双手环抱在胸前，“说下去。”

　　“最先动手的肯定是三大家族，而我和苏薇就成了引发这场冲突的人，再冒出想杀我的异族，这场厮杀才会成功的促成，你们在算计他们，他们也在算计你们，而这一战，必须得打，若是不打，他们只会越来越强，你们会进一步受到威胁。”

　　“运气好，五大异族势力会被削弱很多，运气不好，那就……”夏风再叹一声，“师父，事情已经摆在面前了，我们不能再被动了，既然他们逐渐的浮出水面，索性就干一场。”

　　剑皇再度蹙眉，“我明白你意思，可一旦这么做，你会陷入很危险的境地。”

　　“莫非不这么做，我的路就会很平坦？”夏风笑着摇头，“这辈子的路注定是这样，我不怕死，也没有那么容易死。”

　　剑皇沉默了，沉默了很久。

　　因为夏风说的这些并不是没有道理，况且，除了异族，还有一只手躲在更深处，这股力量代表着什么不知道，但直觉告诉他，这些人的目的才是更恐怖的。

　　与其再这么猜忌下去，彼此玩弄心思，还不如动一动，说不定动了之后，很多不清晰的东西都会变得明朗一点。

　　“你真的想好了吗？”

　　夏风点头，“嗯。”

　　“小子，记住，一切小心，保住命。”走过来，剑皇伸手拍了拍夏风的肩膀，作为一个师父，也作为一个前辈，没有皇者的架子。

　　“我知道，送我回去吧。”

　　……

　　昆仑山，那冰雪宫内。

　　夏雪冰震开了眼睛，看着陌生的环境，心中一片茫然，忽然之间，她猛然坐了起来。

　　不对劲！

　　自己的伤，怎么会这样！

　　燃烧生命之力的后果她非常清楚，她应该死了才对，可现在怎么回事，体内那股狂暴的力量出奇的消失了。

　　“你醒了？”

　　听到声音，夏雪冰回头，当看到这个面容绝美的女人时，大感吃惊，“你是？”

　　“无影之皇，我们见过面的，在江南。”

　　江南！

　　夏雪冰眼中闪过一道光烁，“是你！”

　　她还清晰的记得，当初带走军师的时候，有一个实力很强的人出现，举手投足之间就将军师震伤。

　　对，应该就是她，当初她带着一个冰雕面具。


第546章 结盟

　　“是你救了我？”夏雪冰黛眉微蹙，伤好了，一头白发也恢复如初。

　　在江南的时候这个女人出现过，那时候，两人凭空对击过一掌，夏雪冰就知道这个女人异常强大，事后她也思考过对方的身份，但始终都没有找到头绪。

　　这女人为什么会救夏风，带着什么目的，这次又出手救了她，不管如何，感激是一方面，谨慎是另一方面。

　　“燃烧生命之力爆发力量，你可知道，这么做你真的会死，即使是我，也只能救你一次，救不了你第二次。”

　　看着绝世美女，夏雪冰苦笑一声，道，“那种情况下，我没有选择，谁也不能杀他。”

　　“为了他，真的值得吗？”绝世美女再问。

　　“他是我儿子！”夏雪冰吐出几个字，语气虽然很平淡，却带着一股坚定。

　　二十多年来的等待，如今终于换来了和儿子的相认，如果老天爷真的那么绝情，她也认了。

　　她死不要紧，儿子一定不能死。

　　“你能够保他一次，保不住他永远，他的路，终究需要自己去走。”走了几步，绝世美女叹息，“我能理解你的做法，可你这么做，未必是在帮他。”

　　闻言，夏雪冰脸色微变，“你这话什么意思？”

　　重新看着夏雪冰，绝世美女道，“如果我说他并非你儿子，你相信吗？”

　　轰！

　　显然，这句话对于夏雪冰来说起了不小的冲击，夏风不是他儿子，怎么可能，绝不可能。

　　二十多年，她不会弄错，即使她弄错了，剑皇也不可能弄错，要是两大皇者都弄错了，作为绝对强者的他们也算白活了。

　　但是，对方为什么要这么说，她难道无聊到了拿这种事来开玩笑！

　　一时间，夏雪冰整颗心都复杂了起来。

　　看到夏雪冰脸上的反应，绝世美女又开口了，“他也算是你儿子吧，是你十月怀胎所生。”

　　一会儿不是，一会儿又是，这女人到底想说什么！

　　夏雪冰急了，“你究竟是什么人，你的话又是什么意思？”

　　轻笑了几声，绝世美女道，“他是儿子，也不是你儿子，因为他是另一个人，一个通过你胎生，重新站在这个世界的人，我这么说，你明白吗？”

　　虽然是一代皇者，可是听到这话，夏雪冰依然感觉到不可思议。

　　“而我，是他的妻子，另一个他，如今，他的记忆没有苏醒，我等待了无数岁月，他终于出现了，他从你的肚子出生，从某种意义上来说，他也是你的儿子。”

　　“那他是谁，你们是什么人？”夏雪冰问。

　　呼了一口气，绝世美女一脸苦涩，“我们只是命苦之人，在这个世界，你已经算是顶尖强者，也许以后会知道的，地球维度世界的厮杀要开始了，一个个野心勃勃的人又知道什么呢，可笑，愚蠢。”

　　“什么意思？”这明显是话中有话。

　　回头看着夏雪冰，“虽然这个世界的各大势力都在做着愚蠢的事，也未尝不是一件好事，你回去吧，多你一个高手帮他，他成长的速度会更快，不过你要记住，没人能杀死他的，他死一次，会更好。”

　　死一次，还会更好？

　　夏雪冰满头雾水。

　　“来人。”

　　“是，主上。”两个女子凭空出现，单膝跪在地上。

　　绝世美女道，“送她离开。”

　　“等等。”这次，夏雪冰主动叫住，凝视着绝世美女，“既然你是他妻子，我想知道，你会害他吗？”

　　被这么一问，绝世美女短暂的一愣，随即说道，“会与不会嘴上说没有意义，我是他妻子，你是他母亲，怎么做，全凭自己的心。”

　　愣了一下，夏雪冰点头，“我明白了，谢谢！”

　　送走了夏雪冰，绝世美女跃到了冰雕大椅上，单手撑着额头，“乱吧，也该是乱起来的时候了，以前我不明白，现在终于摸清楚了你们这些罪魁祸首的真实目的。”

　　就在这时，绝世美女脸色忽然一变，在宫殿中央扭曲了一阵涟漪，从里边走出一个人来。

　　“没想到你会在昆仑山，这可是好地方。”来人笑道。

　　绝世美女蹙眉，警惕的看着对方，“你来干什么，让我杀你吗？”

　　“如果你认为杀得了我，尽管来便是。”这人耸耸肩，“况且，你也未必会杀。”

　　“哼！”绝世美女从冰雕大椅上下来，“我这里不欢迎你。”

　　“我也不是来和你叙旧的，虽然曾经我们是敌人，但我相信，以后我们会是朋友。”这人道，没有刚才的笑容，反而变得严肃。

　　绝世美女鄙夷的冷笑，“我们永远不可能成为朋友，永远，蛮族王座下第一高手，你是杀死我族人的凶手，我要是和你成为朋友，天理不容，死去的人更不会原谅我。”

　　这个人，正是苏薇老爹，看着浑身冷意的绝世美女，轻叹一声，“你这又是何必呢，那已经过去很久了。”

　　“我永远不会忘。”绝世美女咬牙道。

　　“我们也受到了惩罚，不是吗，还有，你难道真的希望再一次上演战争，让真正的恶人坐收渔人之利？”

　　这一次，面对苏薇老爹的问话，绝世美女没有说话，或者说无言以对。

　　以前不知道一些隐秘，现在心中却多了很多猜测，继续争斗下去，只会便宜野心更大的人。

　　“怎么，你不是应该去帮你的族人吗？”

　　苏薇老爹轻轻摇头，“月馨，我们能不能冷静下来聊一聊，我知道你心中有恨，可现在我们应该放下这些成见才是，难道你希望他再此真正意义上的死去？”

　　绝世美女，也就是月馨嘴角动了动，最终没有说话。

　　“我们付出代价太大了，七族超过一千亿，加上你们的族人，还有地球维度七个纪元所死的人，他们的手笔太大了，被算计了一次，我不想被算计第二次。”

　　说着，苏薇老爹眼神严肃，认真的看着月馨，“他们的人出现了，我们是时候联手了，不然等到真正爆发那一天，什么都晚了，我不想七族因此灭族，你也不想他死，对吗？”

　　“联手？你说得轻巧，仅凭我们两人，如何敌得过，况且那些究竟有多厉害，我们根本不从得知，为什么当初要挑起我们之间的战争，你就那么有把握能够与之抗衡？”月馨反问。

　　“没错，那些躲在暗处的恶人究竟有多厉害无从得知，可如果他们真的掌握了绝对的力量，当初又何必这么做？”苏薇老爹问，迟疑一下，继续说道，“制造这么多杀戮是为了什么？原石之心所在地又是什么？你思考过吗？”

　　月馨想说什么，最终没有说话。

　　“我族散落在地球维度世界的各大势力间的争斗，不出意外也是他们在暗中推动，如果我猜测得没有错，他们还想制造更多的杀戮，七族始祖的封印松动，他们出来，也许会协力打开两个世界的大门，真正到了那一天，两个世界会走向真正的毁灭。”

　　月馨苦笑，“就算所有人都是这棋盘上的棋子，又能做什么，改变不了的，改变不了。”

　　“你错了！”苏薇老爹皱眉，“制造杀戮只是一方面，也许他们最终的目的还是希望七颗原石之心聚拢，无数的岁月过去了，除了往这个方向思考，我找不到其他答案来说服自己。”

　　“月馨，他才是关键，夏风，只有他才可能聚齐原石之心，我们还没有输，我们也不能认输。”

　　挑眉看着苏薇老爹，“你这只是猜测，只是你的臆想，就算这些都是真的，我们又哪来的力量？”

　　“他一人足矣。”

　　“你未免太高看他了。”月馨摇头，“如果他一个人能够对付，当初根本不会死，更不会一怒之下杀七族之人，他应该不知道自己被利用了，否则……”

　　苏薇老爹又道，“此一时彼一时，别忘了，原石之心除了真正的拥有者，其他人又怎么可能知道他的玄奇之处，况且，他再世为人，现在虽然弱小，却绝不是一个傻子，说不定他已经捕捉到了某些端倪。”

　　屏住呼吸，苏薇老爹很郑重，“月馨，现在还不算晚，不能再犹豫了。”

　　沉默之余，月馨问，“各大势力的厮杀开始了，我想知道，你打算插手吗？”

　　“不。”

　　“他们可是你的族人。”

　　苏薇老爹摇头，“他们已经被利益之心蒙蔽了双眼，虽说很可能是那些人背后推动，但如果他们自己的心变了，迟早也会走到这一步，况且，我这时候现身阻止，会惊动那些人。”

　　“既然他们打算制造杀戮，那就制造好了，夏风需要成长，他也需要杀伐来填满自己。”顿了一下，苏薇老爹唏嘘一声，“我们要做的就是集聚力量，现在还不算晚。”

　　“你的女儿，难道你不害怕她……”月馨没有说下去，意思已经到了。

　　苏薇老爹沉重的唏嘘，剑眉堆积，“既然她是那小子的女人，我相信，他能够保护自己的女人。”

　　“好！我答应你！我们正式结盟，但请你记住，如果你玩心思，就算是拼了命，我也会杀了你。”终于，月馨松口了。

　　淡笑一声，苏薇老爹道，“与其为了杀我花心思，咱们不如想一想如何打造一批能与那些恶人抗衡的力量，你说呢。”

　　“哼！你可以走了！”月馨一拂袖子，下了逐客令。

　　“再见！”空间再度扭曲，苏薇老爹凭空消失。

　　这一刻，月馨独自一个人坐下，呆滞了很久，喃喃道，“希望这么做，不是一个错误。”


第547章 被两个女人玩了

　　“风哥风哥，你总算来了。”一走进市场部那一亩三分地，就听到一个咋呼的声音。

　　夏风一巴掌拍在额头，瞪了吴星一眼，“滚开。”

　　“不是，风哥，你不知道，没有你在的日子里，咱们工作都没激情，哥几个，你们说是不是。”

　　然而，根本没人理这厮。

　　夏风嘿嘿一笑，眯起了双眼，一把拉过了吴星，靠在其肩膀上，“星星小子，该不会是又想捞外快吧。”

　　“咳咳……风哥，我是那种人嘛。”

　　“你不是，你特么要不是，老子就跟你姓吴，草！”一脚踢在吴星屁股上，“说吧，又咋滴了？”

　　吴星搓了搓手，“我说了，那有奖励没？”

　　“有。”

　　然后，吴星贼眉鼠眼的向左右看了看，伏在夏风耳边小声的说着什么，听了之后，夏风道，“真的？”

　　“绝对是真的。”吴星拍着胸膛保证。

　　向苏薇办公室的方向看了一眼，夏风捏了捏下巴，“嗯，我知道了，你该干嘛干嘛。”

　　“风哥……那个……”

　　夏风顺手从包里掏出一个口香糖，塞到了吴星手里，笑道，“别客气，我吃了一片，还剩四片。”

　　看着夏风溜走的背影，吴星狠狠的竖起了中指，尼玛，这就口香糖就打发了。

　　在走向苏薇办公室的途中，夏风不断在寻思吴星的话，居然有男的来找苏薇，奶奶的，这女人背着老子还见了其他男人，就今儿还来了。

　　老子倒要看看，究竟是谁。

　　还有一件事，吴星说他前几天来了公司，他什么时候来过，莫非是……

　　“啊！”

　　“哎哟，刘秘书，真不好意思，不是，你这么着急干嘛？”看着刘谨捂住肚子，一脸难受的样子，夏风忍不住打趣，“哦哦哦，亲戚来了啊，你可得把大姨妈二姨妈什么招呼好点啊。”

　　刘谨咬牙切齿，重重的哼了一声，急匆匆的向卫生间跑去。

　　“小丫头片子。”嘀咕了一声，夏风才走向了苏薇的办公室，本来打算敲敲门的，但想了想又放下了手，将耳朵贴在门上，隐约的听见里边微弱的声音。

　　“放手，你干嘛，等会儿有人来了。”这是苏薇的声音，还带着害羞。

　　听到这声音，夏风脸都绿了。

　　麻痹的，太过分了。

　　接着是一个男人的声音，“怕什么，这是总裁办公室，哪里会有人来，就算有人来了又怎么样，哥扔他出去，薇薇，来，让哥抱抱，啧啧，这小嘴儿真可爱。”

　　狗日的，挖墙脚挖到老子地盘来了，夏风紧握着拳头，不管你是谁，老子今天不弄死你就不姓夏。

　　“你……你讨厌，唔唔……唔唔……”

　　好哇！

　　还亲上了！

　　夏风那张脸，顷刻间从绿色变得涨红，紧握的拳头发出嘎吱的声音，怒气升腾，用力一脚将门给踢开。

　　轰！

　　门被踢开了。

　　“啊！”苏薇忍不住尖叫，一把推开了抱住她的人，惊讶的看着夏风，“你你……你怎么……”

　　“我怎么会来是吧，苏薇，你很好！”夏风生气了，真的生气了，快步上前，一把试图揪住那个男人。

　　女人不能打，老子男人还不能打吗。

　　可，让他惊讶的是，这个男人却巧妙躲开了，还一脸笑容的看着他，“你就是夏风？”

　　“草你妈！”夏风冲上来，抡起拳头就打，“老子的女人也敢撬，老子今天不弄死你，就是不是夏风。”

　　眼见夏风冲过来，男人又躲了开，还将他给推了开，一副无所谓的样子，“要动手？当我怕你。”

　　夏风火气更大，指着男人的鼻头，“来，不怕就来，看老子今天废不废了你。”

　　“哟，火气真大，可是，你能打过我吗？”男人一脸不屑，“没错，我刚才就是亲她了，还感受了一下她的胸围，怎么，不服气，不服气来打我啊，只要你有这个本事。”

　　旁边的苏薇嘴角动了动，脸上泛起了红晕，轻轻的哼了一声。

　　而此刻的夏风，感觉脑袋都要冒烟了，好啊，老子有时候多算嚣张了，居然还有人比他更嚣张了。

　　更可气的是苏薇竟然一声不吭，甚至没有没有解释的打算，也没有上来劝阻，反倒在一旁羞涩的脸红。

　　“杂种，你再说一遍试试。”

　　“我说又怎么了，难道不是吗，夏风，你是不是觉得自己很厉害了，可别忘了，这世界比你厉害的人多了去了，我就是其中之一，不信？你可以试试？”

　　嘿嘿一笑，男人又道，“你口口声声说她是你女人，凭什么？你知道她想要什么吗？还男人呢。放心，你没做的事，我帮你做，说真的，薇薇真的是一个让人回味无穷的女人。”

　　说着，男人回头看着苏薇，“亲爱的，看你平时冷冰冰的，没想到那方面的功夫还真不错，昨晚啊……呵呵。”

　　苏薇白了一眼，贝齿咬着嘴唇，脸上的红晕更深了几分。

　　男人的话，苏薇的反应，进一步刺激着夏风，那张脸充斥着愤怒，浑身忍不住轻颤。

　　他恨不得撕碎这个男人，不过也清楚，这个男人实力绝不在他之下，最让人想不通的是苏薇。

　　她为什么要这么做，为什么。

　　“告诉我，为什么？”夏风直视着苏薇，紧紧咬着牙关，眼神中带着质问，带着痛心，带着无法理解，还有更多的是复杂。

　　他怎么也想不到，就过了一周，苏薇会有这么大的变化。

　　然而，在面对夏风质问的时候，苏薇却没有做声。

　　“你说，说啊，为什么！”这一声，夏风是吼出来的，竟然在不知觉中，泛起了泪花。

　　“额……”男人摸了摸鼻头，“那个……”

　　夏风再次指着他，“你给我闭嘴，一会儿再收拾你。”

　　冲到苏薇面前，夏风按住她的肩膀，静静的看着她，那眼神，竟然让苏薇心里很难受。

　　许久之后，夏风呼了一口气，微闭双眼，眼角滑过两滴眼泪，点着头，强露出笑容，“好，我懂了，懂了。”

　　看到夏风这表情，苏薇感觉整颗心都被什么拽住似的，用力的呼吸，眼中同样泛起了泪花，但心里却非常甜蜜。

　　“噗嗤！”突然间，身后传来一个笑声，“我就说了吧，这家伙会上当的，你就是不信，哎，苏大美女，还是你的魅力大啊，大到了让这家伙失去了方寸。”

　　这……

　　这声音！

　　女人！

　　还是一个熟悉的女人，小艾！

　　回头看着完全是男人模样的小艾，再看了看苏薇，夏风郁闷惨了，郁闷得哭了。

　　心中无数只草泥马在奔跑！

　　一直以来都是他玩别人，今天被两个女人狠狠的玩了一次，太惨了，太悲剧了！

　　刚才的愤怒一扫而无，留在心里的只有两个字，悲剧！

　　不是，小艾什么时候和苏薇跑到一起了，貌似，两个女人没有什么交集才对，这种恶作剧，要是发生在凌慕寒和苏薇身上还能理解，偏偏是小艾和苏薇。

　　这就怎么回事？

　　看到夏风那一脸的郁闷和无语，苏薇忍不住扑哧一笑，伸手擦掉他眼角的泪珠，碎口道，“傻瓜！”

　　“对对对，我是傻瓜，我特么就是超级大傻……唔……”还没说完，夏风瞪大了眼睛，因为苏薇居然抱住了他，还主动了送上了香吻。

　　这什么情况！

　　一吻之后，苏薇红着脸，哼了一声，“又玩消失，你怎么回来了，不回来啊。”

　　这……

　　哎，女人啊，变脸真是太快了，刚才还主动亲亲呢，现在不高兴了。

　　“不是，两位，拜托，麻烦你们下次别这么玩好不好，这样会玩死人的。”夏风一脸苦逼的坐下来。

　　小艾咯咯咯咯的笑起来，“苏大美女说你一定会回来，我不信，现在我相信了。”

　　夏风翻了一个白眼，郁闷的点上一支烟。

　　“怎么样，苏大美女，咱们的赌注还有效吗？”小艾轻挑眉头，深意的问道。

　　谁知，苏薇瞬间脸红，轻轻哼了一声。

　　抽着烟的夏风一脸诧异，摸着鼻头，来回的在两个女人身上看了一眼，“你们打的什么赌？”

　　“想知道？”小艾玩味的一笑，“真想啊。”

　　夏风如小鸡啄米的一眼的点点头。

　　“好啊，那我告……”还没说完，苏薇就着急的制止，“艾尔莎，你要是敢说，我恨你一辈子。”

　　“看吧看吧，可不是我不告诉你，是不敢啊，你的这位美女总裁可厉害得很啊。”小艾打趣道。

　　尼玛，这胃口吊得。

　　算了算了，夏风杵灭了烟头，“话说，你们怎么会在一起？”

　　“明天就是名人会了，你觉得呢？”苏薇没好气道，“谁让你消失了。”

　　想到自己是被剑皇那老家伙偷走的，夏风就郁闷，这偷人偷得，要是个美女还得了，被一个糟老头给偷走，这尼玛要是传出去，估计又得遭人开涮了。

　　“这个嘛，我现在不是回来了嘛。”愣了一下，夏风忽然想起了剑皇的话，再看到小艾男人打扮，这妮子还真打算假扮成他，果然也印证了自己的猜测。

　　“小艾，薇薇，你们准备假扮我，去参加名人会？”

　　两女对视一眼，皆露出笑意，小艾道，“没错，假扮你的人就是我，艾尔莎！”

　　这话说得，夏风听着怎么怪怪的，又看两女那奇怪的笑容，夏风急速皱眉，寻思了又寻思，然后一巴掌拍在大腿上，“我知道了！”

　　“知道就知道呗。”

　　“哎，那句话说得果然没错。”

　　“什么话？”两女同时问。

　　夏风首先站起来，然后慢慢的磨向门边，最后才说道，“越漂亮的女人越会骗人。”

　　三秒钟，三秒钟之后，两女同时咆哮，“夏风，你有种别跑！”


第548章 兄弟相见

　　明天就到了名人会举行的时间，虽然来说，这次所谓的名人会只是一个私人宴会，但在京城圈子圈子，以至于国内都掀起了一定的波动。

　　首先，发起人是孙杨，孙家作为如今的三大上品家族之一，但凡被邀请到的人，谁能不给面子。

　　其次，被邀请的人几乎都是华夏国内的青年才俊，可以毫不保留地说，这是一场盛会。

　　很大一部分人已经提前一天就到了京城，等候着这次聚会。

　　像这类的私人聚会，很大程度上就是一个交际会，彼此拉拢关系，彼此交换资源，可能的情况下促成合作。

　　了解实情的一些人都知道孙杨搞的这个名人会目的肯定不会这么单纯，而不了解的一部分人呢，心里都非常的……怎么说呢，能够在孙家少爷邀请名单中，那绝对是一种荣耀。

　　聚会定在明天晚上，但今晚就已经沸腾了。

　　不过，在沸腾之余，孙杨还收到一个消息，其他很多人也捕捉到这个消息，夏风前不久被打伤，这次来参加名人会的可能另有其人。

　　恰巧这个时间，一直活动在众人视线内的艾尔莎消失了，对此，很多人都产生了猜忌，尤其是知道艾尔莎身份的那些人。

　　京城某处，收到消息之后的孙杨脸上的表情很奇怪，沉默了许久才看向了一直在左右的粉红西装，“这件事你怎么看？”

　　闻言，粉红西装露出淡淡的笑意，手里把玩着打火机，“你是想问，夏风受伤的真实性有多大对吧。”

　　孙杨点头，“没错。”

　　“他的确有受伤，而且还不轻。”粉红西装道，“这样不是对你更有好处吗？”

　　一愣之后，孙杨嘴角勾勒出了深意笑容，“我很期待他的到来。”

　　“那就看孙大少你手段了，呵呵。”嘴上笑着，粉红西装心里却泛起了冷意，“用不了多久，你的用处就没有了。”

　　也许孙杨对那一晚发生的事不清楚，但粉红西装很清楚，黑暗精灵一方连同血杀之皇对夏风下手，死了不少人，可是也换来了极大的好处，无影之皇遭到了重创，也许命都保不住，夏风也因此而重伤。

　　其实，这才是魔族五方联盟真正想要的结果。

　　夏风并没有猜错，要杀他的人不过是找一个借口，利用他这个引子发动袭击，至于杀了他是不是能够打破诅咒，实际上根本就没有那么重要了。

　　美联储背后的势力与教会两方一直不动，更没有冒出头来杀夏风，可他们的目的和野心都是超级大，而魔族西隆索与黑暗精灵的萨克又岂会是傻子，老莫三方更不是傻子，都看得出来其中的意图。

　　算上议会和巨人族一股势力，潜藏在地球维度世界的异族势力足足有九股，曾经老西恩也好，剑皇也罢，其实对夏风都是有所保留的，毕竟那时候各大势力还不算明朗。

　　但夏风也不傻，发生了这么多事后，已经那捕捉到了异族的势力有多少，甚至还感觉出来另一股潜藏得更深的人存在。

　　魔族也好，黑暗精灵也罢，或者说小艾的议会，客观来说，他们都是来至异维度世界的种族，每一方都知道能够从这个世界或许资源，所有的信念与使命，还有多少人在坚持呢？

　　可以说，少之又少。

　　谁都想得到更多的资源，有更多的资源，意味着能活得更久，那么，如何才能得到更多资源？

　　减少资源的需求者就能做到，换句话说就是灭掉其他势力。

　　但是，要灭掉其他势力需要一个借口，而这个借口就是夏风，因为夏风很可能就是曾经给七族种下诅咒的人，杀他，保他双方阵营矛盾也因此加剧，只要有了冲突点，就有开战的借口。

　　真正还坚持打破诅咒解救七族厄难的人其实并没有多少，除了小艾，或许就是一些散落在外，没有加入各方势力的人。

　　黑暗精灵之所以会在名人会之前偷袭夏风，最大的目的就是削弱夏风身边的力量，进一步的激起小艾的仇恨心，显然，他们做到了，哪怕死了一部分高手。

　　对于西隆索五方联盟而言，艾尔莎已经愚蠢到了极点，愚蠢到了如此大力度的保护夏风，愚蠢到还爱上了这个男人，当然，他们正需要这样的愚蠢，如艾尔莎没有这份愚蠢，他们又怎么好下手呢。

　　……

　　同样是京城，另一个地方。

　　白老爷子，宋家老爷子，云天杨几人聚集在一起，他们几家还没有达到清楚异族势力的地步，不过始终觉得孙家孙杨发起这次名人会的目的不单纯。

　　“老白，老宋，这件事恐怕没有这么简单，孙杨那小子搞这个名人会，恐怕是为了对夏风下手。”云天杨说道。

　　两家老爷子对视一眼，白老爷子问，“何以见得。”

　　云天杨皱眉，神色严肃，摇摇头，“我也不知道，就是有这种感觉，前些日子，夏风在碧海集团公然打了孙杨，他一直没有动作，你们认为他能够咽下这口气？”

　　“要知道，孙杨那小子，并没有我们看到的这么简单，除了对付夏风，也许还会有更大的动作。”

　　更大的动作！

　　这几个字，直接让白老爷子和宋老爷子皱眉，其实不仅是云天杨，他们两人也有这个感觉。

　　“你该不会是想说，更大的动作有可能针对我们这些家族吧。”宋老爷子吞了吞口水，说道。

　　云天杨反问，“你们难道觉得没有这种可能？”

　　“这……”

　　“孙洲暗中联系过我，也联系过你们吧。”云天杨没有隐瞒，“虽然很多话说得不是很明显，不过，你们应该能够猜到一些事。”

　　再次蹙眉后，两家老爷子点头。

　　“老白，老宋，今儿咱们见面，我就开门见山了，咱们几家和夏风都有关系，即使没有公然的表态，但明眼的人都能看出来，不管孙杨会不会对我们下手，我觉得，咱们都不能坐以待毙。”

　　“天杨老弟，你的意思，咱们卷进去？”白老爷子问。

　　云天杨呼了一口气，“不是我们卷进去，而是我们早就被卷入其中了，再说了，咱们几家因为夏风那小子得到的好处不少了，难道真的只看到好处，到了有危险的时候就溜了，这算什么？”

　　两个老家伙感到汗颜的同时，也觉得这话没错，长久以来，不管是直接还是间接，他们只有得到，并没有多大付出，而到了这个关键的时候若是掉链子，他们就成了真的白眼狼了。

　　“那你打算怎么做？”宋老爷子问。

　　云天杨迟疑，就在准备开口的时候，外边忽然传来了动静，跟着，门被推开了。

　　顿时，三人大惊。

　　只见门口缓缓出现一个人，脸上没有太多的表情。

　　“是你！”开口说话的依然是云天杨，他认得这个人，虽然不太熟悉，却认得，阿鬼，云老六曾经的义子。

　　“家主。”阿鬼抱拳。

　　云天杨站起来，满脑子都是疑惑，可阿鬼说话却很直接，“云家，宋家和白家，是应该部署了。”

　　听到这话，云天杨三人不由自主的对视了一眼，急忙道，“你先进门再说。”

　　“是，家主。”

　　……

　　京城某个隐蔽的地方，四个人影在暗处，零星的烟头在若隐若现的闪耀。

　　“你的手……唉！”一人叹道。

　　另一个人扔掉了烟头，淡笑道，“没了就没了呗，当初保住一命我已经很知足了，况且……”

　　说话间，他紧握了拳头，一股力量环绕，甚至还能看到几分光晕，说道，“没了一只手，但我的拳头更猛了。”

　　“渣渣！”第三个人撇了撇嘴，“无命小渣渣，要不跟老子干一架，看是你的拳头厉害还是老子的刀厉害。”

　　最后一人挤兑道，“怎么，老幺，这段时间没见，脾气见长了啊，要不我也算一个？”

　　这四人不是别人，正是超子，董卓，小白和催无命。

　　上一次分别之后，超子和董卓被小艾带走，激化了他们的血脉力量，小白跟着师父一起潜修，催无命独自一人进入西北某个山谷修炼，如今，兄弟再一次相聚。

　　“来就来，老子不怕告诉你们，现在老子有绝对完爆你们的实力。”小白猛吸了一口，弹飞烟头。

　　超子三人同时一笑，同时竖起了大拇指，“好牛笔！”

　　“那是当然！”小白昂着脑袋，兄弟七人，他一直就是一个垫底的，这次再聚首，他很有自信，实力已经超越了其他兄弟，最少不再是那个垫底的了。

　　“那咱们比一比？”

　　小白嘿嘿一笑，“来，老子保证不用刀。”

　　“那么，现在……动手！”忽然，超子，董卓和催无命三人，同时从三个方向动手。

　　“我靠，你们……无耻，谁他妈说了三打一，草！”

　　超子笑道，“对，咱们无耻，这也是跟老大学的。”

　　董卓也笑道，“老幺，你错了，不是我们三打一，而是你一挑三，这个性质可不一样，因为我们兄弟三是渣渣，你是高手。”

　　最后一个说话的催无命没有笑，一本正经的道，“我们尊重高手，一定会全力出手，希望小白阁下一定不要放水。”

　　“草，你们……特么的，老子不玩了，我去，哎哟……老大，三位老大，嗷呜……”

　　没有多久，小白捂住脸，委屈的哭了，“你们三个混蛋，老子要给老大告状。”

　　就在这时，灯亮了，一个声音笑声传来，“挺热闹啊，哎呀，小白，你这脸是咋滴了？告诉姐姐，姐姐帮你报仇。”

　　小白顿时蔫了，“预谋，你们肯定预谋好的，哼！不跟你们玩了！”


第549章 拜托，麻烦你们下次动静稍微小点

　　“美美，求安慰。”小白屁颠屁颠的凑过来，张开了双臂，却被小美给躲开，还顺势一脚飞过去，“安慰你个头。”

　　躲开了小白，小美走到超子三人面前，收住了笑容，注视着三人，尤其是超子和董卓，忽然抱住他们，“你们没事，太好了。”

　　“傻丫头。”

　　两人同时抚摸着小美的脑袋，这种感觉真好。

　　起身后，小美抹掉了眼泪，最初以为超子两人死了，那时候，她完全已经崩溃了，事后夏风告诉她后才松了一口气。

　　“无命，你的手……”

　　“没事了。”崔无命耸耸肩，扬了扬拳头，“我能轻易的打死一头牛。”

　　小美笑了，和他拥抱了一下。

　　身后的小白的就不满了，“喂喂喂，都抱了，你为毛不抱我，忒不公平了。”

　　“你是高手，我害怕被你震伤。”小美打趣，小白却满额头的黑线，撇嘴道，“你们欺辱人，以前就欺辱我，现在还欺负我。”

　　四人同时哄笑。

　　跟着小美一道而来的林傲宇抿嘴淡笑，他没有超子等人之间那种情义，却能体会那种感觉。

　　“你们好。”

　　“你好！”几人同时看向林傲宇。

　　小白凑了过来，眼珠一转，来回的在小美和林傲宇身上打着转，“话说，你怎么来了，不是，你们俩为什么一起出现？”

　　“这个……”林傲宇尴尬，挠了挠头，傻笑道，小美却瞪了小白一眼，“关你屁事。”

　　啪！

　　小白一巴掌拍在额头上，“我去，我狠狠的去，你们……你们搞在一起了？我的天，小美，你这负心的女人，忘了曾经说过的话了吗，你不是要和我生小猴子了吗？”

　　用力的捶着胸口，小白哭喊着，“苍天啊，大地啊，不带这么玩人的，这货哪点好了，为神马不是我……哎呀，你也打。”

　　小美扬了扬拳头，恶狠狠的道，“你丫的就是欠揍。”

　　“说得没错，你丫的就是欠揍。”这时候，又一个声音传来，几人定眼看去，黑黝黝的小伙子漫步走来。

　　“靠，黑小子，你也活了，我还以为你挂了呢。”小白瞪大眼睛。

　　超子几人走过来，分别在小黑胸膛捶了一下，“回来就好。”

　　“嗯。”

　　阎王坐下七大鬼将，除了小樱，剩下六人都到齐了。

　　玩笑之后，七人都严肃起来。

　　小白问，“小樱姐是怎么搞的，已经失去联系了？”

　　“也许她有事吧。”超子道，忽然正色道，“老大还没到，但咱们兄弟一定要替他分担一些。”

　　“废话，老子吃了不少苦，就等着发泄呢，什么狗屁大家族，算个毛。”小白骂道。

　　小美和林傲宇对视了一眼，神色变得异常严肃，“你别闹，虽然你们都变厉害了，可这次咱们要异常小心，敌人很强大。”

　　“切！”

　　“小白！”超子喝了一声，小白乖乖的闭嘴了。

　　林傲宇在超子几人身上分别打量了一眼，然后说道，“我和小美实力比不上你们，不过我们已经做好了情报的收集，还和夏风已经通气，这些东西你们先看看。”

　　当超子几人看完了林傲宇提供的资料，脸色进一步的严肃。

　　“该死的混蛋，老子……”小白还没骂完，就被小美瞪了一眼，“别人我不担心，就担心你这家伙，我可给你说好了，太冲动，你会害死咱们。”

　　“额……我是那种人嘛，绝对服从。”摸了摸鼻头，小白歪歪扭扭的敬了一个礼。

　　再次白了一眼，小美严肃道，“资料看了，现在咱们就商量一下如何行动。”

　　“好！”

　　……

　　天海市，夏风通过特殊的对话窗口上的留言，知道超子等人已经潜入京城，虽然有着担忧，却又带着坦然。

　　他知道兄弟几个的性格，就算找借口阻止他们，几个家伙依然会出现，与其找这种理由搪塞，还不如正面告诉他们。

　　敌人的确很强大，他需要成长，他的兄弟同样需要成长，这辈子注定踏上了一条血腥之路，那就一路杀出去。

　　“你在担心？”

　　点上一支烟，夏风轻轻的抽了一口，回头看着苏薇，抿嘴道，“怎么可能不担心，他们是我的兄弟。”

　　“你相信他们吗？”苏薇再问。

　　被这一问，夏风沉默了，他当然相信自己的兄弟，但绝不相信那些异族，不相信潜藏得深更强大的敌人，说不定以后会利用他的兄弟来对付自己。南宫月翎就是一个例子，尽管这种事他不想发生，可谁也无法保证。

　　“没有到那一天，担心不是多余的吗？”苏薇直视着夏风，伸手轻轻的摩挲着他的脸，“别给自己太大的压力。”

　　“嗯。”猛吸了一口，夏风杵灭了烟头，“不想了，顺其自然，早点睡吧。”

　　“哦！”苏薇弱弱的应了一声，脑海里又回想起了和艾尔莎之间打得赌，脸上又不禁泛起了红晕，还偷偷的瞟了夏风一眼，发现夏风没有注意，才松了一口气。

　　然而，夏风却突然冒出这么一句，“对了，你和小艾怎么回事？”

　　“啊！”苏薇慌张，“没……没事啊。”

　　夏风一愣，眯起了双眼，坏笑了起来，“真没事？我看不会吧，真要是没事，你脸红什么。”

　　“我我我……我热不行吗？”丢下一句，苏薇急忙移开视线，害怕看到夏风的目光，只感觉心跳加速了很多，自己都能听到叮咚直响。

　　我去，这女人！

　　不对劲，肯定有事。

　　小艾和苏薇凑在一快，这本身就出乎了夏风的意料，如果是换一个女人还没什么，以苏薇的性格，应该对小艾很排斥才对。

　　今天回来被两个女人联合起来耍了一次，夏风其实已经感觉出来了，而且两女还打着哑谜，打着什么赌，这个赌注又是什么嗫？

　　见苏薇准备开溜，夏风一把拉住了她的手，“你干嘛去。”

　　“我……我去卫生间。”

　　“这里不是有卫生间吗，你干嘛出门啊，苏苏美女，你说咱们认识多久了？”

　　“啊，哦。”

　　夏风双眼眯成一条线，“那么，薇薇美女，在你心中，觉得我会不会是傻子呢。”

　　被夏风这么看着，苏薇心中更加慌乱，呼吸变得急促，不敢看夏风，也没有做声，脸上逐渐有了一种灼热感，一只手被夏风捉住，另一只手却死死的拽住衣角。

　　看着苏薇这份紧张和羞涩，夏风心中一个激灵，这女人怎么这么反常呢，这是什么情况？

　　等等，该不会是……

　　想到这里，夏风眼珠一转，笑眯眯地说道，“你太不了解小艾丫头了，她可是有什么都会告诉我哟。”

　　“啊！”听到这话，苏薇又忍不住尖叫一声，一阵咬牙切齿，“该死的艾尔莎，我和你没完。”

　　果然，这么一诈，答案就出来了。

　　女人啊，有时候真是难以琢磨的动物，什么事都敢拿来打赌，而且像苏薇这样心高气傲的女人也中招了，夏风真的很想不通。

　　拉近了距离，夏风笑盈盈的抬起了苏薇的下巴，就那么静静的看着她，看得苏薇更加不知所措。

　　“你真美。”

　　“哼！”

　　“薇薇，我想……”夏风进一步的试探，他还不敢完全确定心中的猜测是不是真的。

　　看着夏风凑近，苏薇小脸儿一片桃红，贝齿紧紧的咬住嘴唇，心跳进一步的加速，抓住衣服的手更加用力，在感受到夏风呼吸的时候，她屏住了呼吸，缓缓的闭上了眼睛。

　　我去！

　　看到苏薇这幅样子，夏风一脸惊奇与浑然，莫非，真的猜中了，今晚有戏！

　　咕噜！

　　夏风猛吞了一下口水，喉咙传来了声音，听到这声音，苏薇鼻间轻轻的哼了一声。

　　“苏苏丫头，怎么了，真的等不及了？”

　　这该死的混蛋！

　　苏薇睁开眼睛，用力一把掐在夏风的腰上，太过分了，真是太过分了，明明都已经……居然还故意……哼！

　　然而，就在这一瞬间，苏薇感觉嘴唇被吻住了，很温柔的吻，没有了以往的霸道。

　　当被吻住的刹那，苏薇心里更加紧张，她后悔死了，早知道就不该和小艾打赌，这太坑了。

　　吻，逐渐加热。

　　不知道过了多久，夏风抱住了苏薇，凑到耳边，轻声道，“我爱你，薇薇。”

　　“嗯！”

　　吻，再一次的泛滥，在夏风深情的拥吻中，苏薇气息逐渐加剧，主动的勾住了他的脖子，缓慢的回应起来……

　　灯，在不知不觉间关上了。

　　一夜无话，房间里只剩下爱的乐章……

　　第二天。

　　当夏风醒来的时候，身边的人早已经不在，被子里还残留着淡淡的香味，回想昨晚的疯狂，他重新认识了这个女人。

　　“这女人。”

　　嘎吱……

　　门被推开了，苏薇又恢复了平常的那副脸色，蹙眉道，“已经七点了，还赖着干什么。”

　　“哦哦哦，马上起床，马上起床。”夏风翻一个身就爬起来，奈何，身上貌似什么也没有。

　　见此，苏薇脸上一红，重重的哼了一声，转身慌张的逃出了房间。

　　夏风摸了摸鼻头，嘀咕道，“昨晚还不知道是谁那么……还害羞呢，哎，女人啊，真是的。”

　　洗完澡，洗漱完，夏风下楼的时候差不多了八点了，早餐已经准备好了，苏薇慢悠悠的吃着，悄悄的发呆。

　　再看苏碧海，一个又一个哈欠，还有着黑眼圈。

　　干咳了几声，夏风道，“那个啥，老苏，这是……”

　　“没睡好。”

　　“额，那要不我托人给你弄点安神补脑的保健品，睡眠不好，可马虎不得。”

　　苏碧海又打了一个哈欠，白了夏风一眼，“补什么脑，拜托，麻烦你们下次动静稍微小一点，年轻人啊，真是……”

　　“爸！”还在发呆中的苏薇听到这话，脸上唰的一下就红了，而夏风着尴尬的傻笑。

　　艾玛，昨晚似乎，好像，动静是大了点。

　　老苏啊老苏，这可不怪我啊，是你女儿那么猛！

　　当然，这些话是万万不能说出来滴，不然，一定会死得很惨。


第550章 被跟踪

　　在前往机场的途中，苏薇都没怎么说话，脑海里时不时浮现昨晚的画面，脸上还残留着那份羞红，偶尔偷偷的看开着车的夏风两眼，嘴角上扬，带着几许不满。

　　然而，咱们夏大爷却一个哈欠连着一个哈欠，完全就是一副没有睡醒的样子。

　　突然之间，感觉到腰部传来蝎子扎一般的疼痛，忍不住嘶了一声，一脸苦逼的道，“拜托，你的手疼吗？”

　　苏薇鼻间哼声，不仅没放，还加大了力量，咬着字道，“开车，能不能专心点。”

　　“我很专心啊。”侧了侧身躯，夏风用力的揉着被掐的地方，捕捉到了苏薇脸上的羞红，剑眉轻挑，笑嘻嘻的打趣道，“这可不怪我啊，你不知道，昨晚为了伺候某些人，体力消耗过大，看见没，黑眼圈都差点起……唉，唉唉，你轻点，疼！”

　　苏薇气得胸口不断起伏，脸上的红晕更深了几分，当然，手上的劲儿也绝不含糊。

　　这脸算是丢大了，尤其是想到刚才在家，老爸苏碧海的调侃，真恨不得找个角落将这臭男人给弄死。

　　而且……而且……貌似昨晚，似乎……好像……她自己有主动的时候，还是那般疯狂，想到这里，苏薇的脸啊，那是一阵的滚烫。

　　难怪老爸会知道，隔音效果再好的门，也挡不住啊。

　　同时呢，苏薇也后悔死了，没事打什么赌啊，就这么把自己的……给赌了进去，还便宜了这臭男人。

　　只是，真的是不是因为打赌才这么做，只有她自己才知道。

　　一直以来，在苏薇心中对夏风的那份情感都保持着忐忑和复杂，从来没有想过会这么快走到那一步，现在好了，彼此之间那层关系真正意义上的捅破了。

　　然而，以后又该如何去面对呢。

　　真的就接受这份荒唐的感情，和其他女人分享同一个男人的爱？

　　实际上，从醒来开始，苏薇的心就很不平静。

　　“你打算怎么办？”

　　夏风愣了一下，侧头看着一脸认真的苏薇，一脚踩下刹车，拉动手刹，将车停下，点上了一支烟。

　　“不说话？你什么意思？”夏风短暂的沉默，让苏薇鼻头微微发酸，男人果然都是下半身思考的动物，没有得到之前怎么怎么的，得到之后，就怂了。

　　杵灭烟头，夏风顺手拉住了苏薇的手，泛起了温柔的微笑，“有没有人告诉你，你是一个笨蛋。”

　　“你！”苏薇试图挣脱，但夏风的手却很大的力，挣扎无果之后，终究还是放弃了，冷冷的看着他。

　　夏风紧握着苏薇的手，用力将她拉进怀中，抱住了她的肩膀，轻轻在额头小啄了一口，“你是我的女人。”

　　“你的女人？就这句话吗？”

　　她是一个女人，而作为一个女人，就需要某些东西，哪怕只是一句话，也是心理上的慰藉。

　　“男人也好，女人也罢，承诺没有任何意义，这世界上彼此承诺太多了，但最后能坚持多久？”轻笑着摇头，夏风淡淡的道，“我认为，心能不能到，那才是前提，你说呢？”

　　苏薇嘴角撅了一笑，没有做声。

　　“薇薇，我的心，你懂吗？”

　　“我……”苏薇结舌，昂头看着夏风，可还没说话，夏风先开口了，“我不给你承诺什么，不太会说那些甜言蜜语，甚至太多的时候爱冲动，笨到老是惹你生气，可是，我的心却在，一直都在。”

　　夏风的语气很轻，很平淡，而在这份平淡之中却带着坚定，彼此从认识到现在，一起经历的也不少，苏薇自然能够体会那种感觉。

　　为什么夏风会一直在自己身边？

　　为什么会一次一次的帮助自己？

　　为什么会一次次闹别扭吵架？

　　为什么会发火，还因为她不惜动手打人？

　　其实，很多事仔细思考后，什么都明朗了。

　　“你记住你的话，哼！以后你要是敢对我不好，我……”苏薇狠狠的道，还没说完，夏风就笑了，“我知道，你要弄死我。”

　　“知道就好！”

　　“笨蛋女人。”侧身伏在苏薇身上，居高临下的看着她，看得她脸红慌乱。

　　伸手抬起了苏薇的下巴，夏风迟疑半晌，用力了吻了上去，松开之时，眯起了眼睛，“你是我夏风的女人，这辈子都跑不掉。”

　　“得瑟。”推开夏风，苏薇没好气道。

　　夏风耸耸肩，“那必须的。”

　　“开你的车，再晚会儿，飞机都晚了。”虽然嘴上，苏薇还是带着较劲儿一样的语气，但心里却泛起了属于自己的那份甜蜜。

　　九点左右的飞机，到达京城的时候，不到十一点。

　　离开了机场，夏风两人直奔各大商场，反正那所谓的名人会定在晚上，时间有的是，不然整整一个下午，还不无聊死。

　　当然，夏风没有任何一个熟人那里窜门，这次名人会最终会发生什么，早已经不是什么秘密，也许他从现身开始就落入了很多人的视线，到了京城，盯着他的人会更多。

　　那么，既然这些人要盯着，索性就让他们盯着。

　　“喂，你在看什么？”正当夏风望着貂皮大衣出神的时候，背后传来了苏薇的声音。

　　“额……那个啥，随便看看。”左右看了看，夏风压低声音，“你说我穿这件衣服，会不会好看？”

　　你穿？

　　你说你穿！

　　苏薇醉了，但看到夏风表现出来的一脸喜欢，顿时明白了，也左右看了看，压低声音说道，“你要听真话还是假话？”

　　“废话。”

　　“你的胸太小了，穿这个不合适，喏，那边那件还行。”

　　夏风咬牙切齿，恶狠狠的道，“苏薇，你行。”

　　“走吧，亲爱的。”苏薇不予理会，挽住了夏风的手，就在他们离开之后不久，一个人走了出来，望着他们的背影，嘴角挂上了深意的笑容，喃喃自语，“果然是这样。”

　　一个下午，夏风两人逛了三个商场，最少碰到七波儿暗中盯着他的人，不过他的“掩饰”也做得非常好，丝毫没有露出“破绽”。

　　某处，另一个地方，一个女人目送着夏风两人走出商场，拨通了电话，说道，“那个人不是夏风，对，我确定，明白。”

　　逛完了商场，夏风两人又扫荡了小吃街，完全沉浸在喜悦中，而暗中跟着的人，无时无刻不在身边。

　　“阿风，我有点累了，咱们回去吧。”

　　夏风坏笑起来，搂住苏薇的腰，趁机亲了一口，“该不会又想了吧。”

　　“想你个头，还不走！”

　　“遵命，女王大人。”

　　从逛街开始，就有这么多人跟着，而夏风两人尽可能的秀恩爱，同时，又表现出了谨慎。

　　不得不说，盯着他的那些人很聪明，所遇到的七波儿人，没有一个是潜能锁高手，甚至不是经过专业训练的高手。

　　当初有消息散播出来，夏风因为袭击受伤，参加名人会的另有其人，但没人敢肯定假扮他的人是谁，不过所有想盯着他的人都会想办法确定，却又不能被发现。

　　所以，这个假扮者很可能是一个高手，那么，用普通人跟踪他们，无疑来说是最好的选择。

　　“他们没跟来？”

　　“没有。”

　　“那现在怎么办？”

　　“随便找一个酒店住下呗，也许还会有更多的人盯着咱们，得小心点。”

　　“他究竟在什么地方，会不会……”

　　“别担心，他的伤还不至于致命，只是……算了，咱们撑过去就好。”

　　“嗯。”

　　某个秘密的地方，监控录音中播放着这段话，这录音里对话的正是夏风和苏薇，听着这段录音的人脸上泛起了笑意。

　　旁边一人道，“既然确定了他不是夏风，要不要……”

　　“要个屁，谁能肯定他是不是真的受伤很重，找人假扮是吧，可很多事，呵呵，再熟悉的人也假扮不来。”

　　说着，这人神色变得严肃，“暂时别乱动，知道那个人不是夏风就够了。”

　　“是。”

　　为了安全，夏风两人入住的并不是最好的酒店，随机找了一家住下。

　　就算盯着他们的人再说，也没有那个本事将所有酒店就布置好，所以，随机选择，就能做到规避监控，最少房间里是安全的。

　　不过夏风并没有放松警惕，如今暴风一号已经修复，量子计算机还得到了进一步的改进，要发现什么监视设备，丝毫不在华夏。

　　“主人，房间安全。”

　　“嗯，注意周围，谨防又声呐设备。”

　　暴风一号人性化的笑了一声，“主人放心，酒店方圆一公里所有电子设备都在我的监控中。”

　　“很好。”

　　老西恩修复了暴风一号，的确要省很多事，这玩意儿可不仅仅是一件人形杀器，在监控，追踪，反监控追踪上都是绝对没问题的。

　　华夏发展到今天，尽管还有很多先进技术是秘密，可就公布出来的科技来看，就足够让世界震撼。

　　北斗系列的开发，早在二十多年前就打破了GPS的垄断地位，如今更是发展到了北斗十三，形成了一个独立卫星体系，暴风一号打通了军用频率，还做了绝对的加密，做到这些几乎不是难事。

　　逛了四个小时，也累了四个小时，其实逛街不累，累的是一直这么装下去。

　　“喂，他究竟……”脱掉鞋，苏薇揉着自己的脚踝，夏风却笑着打断，“别他他他了，这里是安全的。”

　　苏薇这时才长长的松了一口气，倒在了柔软的大床上，“累死我了，你说，那些人会被骗吗？”

　　“这不是你想出的主意嘛，怎么，后悔了？”笑了一声，夏风蹙眉，“真真假假，假假真真，会不会骗到那些人我不知道，最少他们不敢确定。”

　　苏薇坐起身躯，黛眉也稍稍堆积，“今晚七点半才开始宴会，我始终有种担心。”

　　“担心什么？”

　　“还有四个小时左右，这段时间里，也许会发什么。”苏薇严肃道。

　　夏风舒展眉头，说道，“咱们总不能在酒店猫四个小时吧，该来的，终究是要来，我倒是很想看看，会有什么事找上来。”


第551章 孙洲的试探（上）

　　京城某个私人会所，孙洲，楚云飞，王长风三人又聚在了一起，今晚七点半就是名人会举行的时刻，身为京城圈子有名的三大少，对孙杨搞出的这次私人聚会有着极大的兴趣。

　　如果论关系，京城圈子，显然是三人最好，不过像他们这类富家少爷，会真心的走在一起吗？

　　显然是不可能的。

　　当初齐家那位还没死，又和他们不是一路人，六年前齐家一位少爷连同京城圈子其他七位公子哥对夏风的战友一家做出了那种事，大半年以前夏风回来了，相继收拾了几大家族，以至于齐家也不意外。

　　那时候，三人都猫在一起看热闹，纯粹的看热闹，俗话说事不关己高高挂起，谁知道齐家最后没有扛下来，遭了夏风的道，当然了，齐家的毁灭，要说根本原因，并非是夏风，真正下手的是楚家等三个家族。

　　要想一下子端掉像齐家这样的家族，从客观来讲，夏风是做不到的，即使摧毁了齐家，杀死一些主要成员，要彻底的打掉一个大家族盘下的根，并非朝夕。

　　但是，如果有实力同等的上品家族出手，性质就不同了。

　　综合而言，齐家的毁灭，夏风只是一个引子，白家，宋家，云家等几个下品家族也无非是出了一部分力而已，真正的屠夫，实际上就是楚家，孙家，王家。

　　当然了，但凡一个大家族都不会放过那种捞便宜的机会，真正聪明的也是他们，从未和夏风有过联系，在夏风想借他们的手对付齐家的时候，悄悄的就动手了。

　　这次名人会是孙杨搞出来的，孙杨和三人也不是一路人，甚至于和孙洲还明争暗斗了很长时间，所以，再一次的迎来了一场热闹。

　　孙洲两次和夏风见面，从兄弟孙杨与夏风碰面到起冲突，他一切都清楚，为了除掉孙杨这个威胁，他放下了属于孙家少爷傲气，暗中和夏风结盟。不过他知道，要和夏风结盟，付出代价是在所难免的。

　　从第一次见面开始，孙洲心里就有数了，长此以来，他们作为一个观局者，对于夏风的了解也很有限，当真正的接触之后，孙洲才知道夏风这个比他们年纪相差不大的人，非常不好对付。

　　两次见面，夏风的话让孙洲深思了很多问题，也考虑到了更远的地方，调查到夏风母子以及苏薇和王家的关系，孙洲花了很大的功夫。

　　较比上一次而言，这次性质发生了改变，因为有孙洲，他姓孙，而夏风的矛头也对准了孙家。

　　“怎么，孙兄心有不快？”楚云飞笑道。

　　回过神来，孙杨淡笑着看了楚云飞一眼，说道，“不是不快，距离今晚的宴会不久了，难道你们就没有一点想法？”

　　“哦？你想我们有什么想法？”这次说话的是王长风，“貌似，应该是你有什么想法才对，我和云飞都是外人，发起这次名人会的可是你的兄弟，老实说，他这么一搞，对你的威胁可不小。”

　　撇开那些隐藏在背后的大动作不说，单单是孙杨这个举动，足以让人重视。

　　搞出这个什么名人会，无非就是想获取更多的人脉资源。

　　孙家两兄弟，谁若是获取了更多人脉，对未来的家主之位，可能性就更大。

　　所以，不论是楚云飞还是王长风，都知道一个事实，现在最应该着急的就是面前这位，孙洲。

　　果然，在听了王长风的话后，孙洲故作苦涩，“我又能怎么样，去破坏宴会？”

　　楚云飞和王长风对视了一眼，同时皱眉。

　　“况且，我觉得这次宴会没有那么单纯，你们忘了还有一个人，而那个人公然的打了他一次，莫非你们觉得以我那弟弟的性格，会这么善罢甘休？”孙洲反问。

　　这一问，楚云飞两人眉宇推得更高，其实他们又何尝不知道，甚至于知道得更多。

　　他们不知道的是，孙洲和他们这次碰面，以至于装出一副无奈的模样，最大的目的就是探探他们的底。

　　私下和夏风两次见面，很多问题就达成了共识，孙洲还清楚一件事，不能小看夏风的能量。

　　齐家之所以走向了毁灭，何尝不是小看了夏风，有了前车之鉴，他可不会在同一个人身上犯下同样的错误。

　　如果不知道查到的隐秘，或许孙洲还不会，既然知道了二十多年前的一些秘密，就要做更多的权衡。

　　曾经楚家和孙家联手迫害了夏风母子，孙洲在明知道夏风了解这些事后会记恨上孙家，依然将资料交给了夏风，这就是诚意，他是孙家子弟不错，却和二十多年前的事无关。

　　所以说，孙洲也是做了一个很大的赌博。

　　苏薇的母亲是王家家主之女，而以苏薇和夏风的关系，恐怕也会插手这件事。

　　如此一来，夏风来参加孙杨搞出的名人会，三大上品家族都会被牵动，这是必然的。

　　还有一件事孙洲不敢确定，那就是楚云飞和王长风是否知道二十多年前的事。

　　表面上看来，夏风来参加这次名人会，最大的矛头是孙杨，仔细一思考，问题就不同了。

　　那么，作为联盟者，孙洲迫切想知道楚云飞两人的想法，即使两人还代表不了楚家和王家，但如果从他们嘴里知道一些，就能揣摩出一些端倪。

　　孙洲极力的偏向于夏风，与其说是为了保全孙家，还不如说是为了保存他们这一脉。

　　轻笑一声，楚云飞道，“孙兄，这么说，你是准备坐收渔人之利了。”

　　“怎么说？”孙洲故作一愣。

　　“你丫的是故意和我们大马虎眼是吧。”楚云飞没好气的白了一眼，同时，王长风又道，“对啊，别告诉我们你没有准备，夏风搞了齐家，就敢搞你孙家，不是我低看你那弟弟，他还真不是夏风的对手。”

　　孙洲再问，“何以见得？”

　　既然是套话，那就得一步一步来，孙洲最大的一张牌不打算即刻拿出来，最少现在还不是时候。

　　“夏风这个人很难以琢磨，以前咱们都太小看他了，从天海市到江南，再到京城，甚至于国外，他掀起的动静可不小。”

　　顿了一下，王长风继续说道，“天海市就不说了，看似地方不大，谁又敢真正的在那里招惹夏风？”

　　孙洲赞同的点了点头，“那倒没错，就算是我们去了天海市，他不给面子依然不会给。”

　　“他和江南凌家关系也不错，甚至是南方李家，如今两大家族已经全面走在了一起，要知道，凌家和李家尽管只是地方性家族，可有句话说得好，山高皇帝远，他们的能量比想象中更为强大，现在两大家族联合，江南，南方，是华夏经济重区，可以毫不保留地说，凌李两家所有的能量，未必比我们上品家族弱。”

　　“除此之外，云家，宋家，白家和碧海集团都有了合作，曾经对夏风战友动手的几个家族，唯有云家存活下来了，为什么？”

　　看了两人一眼，王长风又道，“云家的云天杨很聪明，这几家只怕暗地里都和夏风走在了一起。”

　　“还有，据我得到消息，西北的陶家，那位老爷子最溺爱的孙女也在夏风身边，而西北的土皇帝，能量有多大谁知道，我保守估计，陶家的能量即使比我们三家弱，也弱不了多少。”

　　“你们想想，八大下品家族，除了赵家和南宫家，其余六家都和夏风有关系，这股力量有多强？”

　　端起酒杯，王长风抿了一口酒，“还真不是我看不起你弟弟，他对付不了夏风。”

　　听了王长风的话，孙洲沉默，良久之后开口，“王兄，你说的我都知道，正因为如此，我才不能动，夏风这个人，我可不想去招惹，不管孙杨能不能对付，都和我没有关系。”

　　楚云飞靠在椅子上，安静的抽着烟，“孙兄，你真的没打算做什么？未必吧。”

　　届时，王长风先看了楚云飞一眼，最后也将目光投放在了孙洲身上。

　　“楚兄这话什么意思？”孙洲笑着问。

　　坐正了身躯，楚云飞猛吸一口后将烟头杵灭，说道，“我承认王兄刚才说的都是真的，但是，有些事还没有达到那步。”

　　“哦？”王长风环抱双手，饶有兴趣的看着楚云飞，“哪些事？”

　　“没错，明眼的人都能看出来，六大下品家族和夏风有某些说不清道不明的关系，齐家那次，除了咱们三家，宋家，白家，云家，以至于从不显山露水的赵家都参与了利益的瓜分。”

　　“咱们三人心里都有底，齐家是四大上品家族最弱的一家，除了我们知道，很多人都清楚这个事实，那么，夏风若是因为孙杨和孙家起了矛盾，甚至大打出手，结果绝对和上次不同。”

　　“上品家族，自有上品家族的底蕴，六大下品家族可都不是蠢人，他们会不会趟浑水，那是未知数。”

　　“那么，夏风应该就会想到这点，他看似强大，真正能够利用的资源，并不多。”

　　说到这里，楚云飞眯起了眼睛，“换句话说，夏风明知道孙杨可能趁机针对他，但会不会上套还不清楚，现在他来了京城，能不能达到孙兄理想中的效果也不一定了，在这种情况下，你没有准备，打死我也不会相信，你说呢，孙兄。”

　　经楚云飞这么一说，王长风也点了点头，“这话没错，孙兄，咱们都是老朋友了，你难道不给我们交给底？”

　　孙洲来回的在两人身上扫了一眼，最后唏嘘一声，“我的确有准备，不过……”

　　突然之间，孙洲的眼神犀利，“我交底没问题，可你们俩也别保留，更别告诉我你们两家没有准备。”

　　话说到这里，孙洲觉得时机差不多了，该是打出最后一张牌的时候了。


第552章 孙洲的试探（中）

　　闻言，王长风两人双双一愣，随即，才笑道，“我们能有什么底，孙兄，再怎么说，那也是你们孙家的事，对不对，你有什么准备理所应当，我们充其量是看热闹。”

　　“看热闹，我看不是吧。”要真是看热闹也就罢了，孙洲会相信吗，相信才怪。

　　楚云飞翘上二郎腿，一闪一闪的，“那要不然孙兄以为我们还能做什么？”

　　“不是我以为，而是你们自己心里怎么想的？”孙洲眯起双眼，忽然一笑，“我说，咱们三人凑在一起多久了？以前齐云峰那家伙就算了，我还不了解你们？”

　　“这个……”楚云飞两人双双一愣。

　　孙洲吧唧一声，点上了一支烟，慢悠悠的吸了一口，悠然的吐了一个烟圈，“我给你们讲两个故事怎么样？”

　　这一说，楚云飞两人疑惑了，都泛起了兴趣，“孙兄兴致这么好？也罢，我们就听听你的这个故事。”

　　孙洲并没有急着说话，不急不缓的抽着烟，一支烟抽到了一大半，而楚云飞虽然着急，却没有谁开口追问，别看他们年纪都不算太大，但早已经练就成了老油条。

　　谁先着急，谁就输了。

　　所以，他们要忍，孙洲既然这么说了，就一定会说。

　　而孙洲呢，他太了解这两位“朋友”了，故意吊一吊胃口，直到将一支烟抽完，轻轻的杵灭了烟头，还端起了酒杯，抿了一口红酒，这才开口。

　　“第一个故事是……二十多年前，京城圈子发生过一件大事，当时轰动一时，那时候，我和长风估计还在穿开裆裤，至于云飞，你丫的还没出生呢。”

　　笑了笑，又吊了一下两人胃口。

　　“大事，有多大？”楚云飞笑着问。

　　终于，还是忍不住了吗。

　　孙洲也笑了笑，“这件事，直接牵扯了楚家和孙家，你们说算不算大事？”

　　当这话一出，楚云飞脸上的笑容消失了，王长风微蹙起了眉头。

　　而这时，孙洲又飘出了一句，“因为这件事，楚家和我孙家差一点就毁了，若不是我们两家的底蕴强一些，也许早在二十多年前，四大上品家族就瓦解了。”

　　说到这里，孙洲一声重重的叹息。

　　被孙洲一次又一次的吊胃口，王长风的眉头皱得更紧，“我说孙洲，你有完没完。”

　　“呵呵，长风，你别着急，让我慢慢说啊，因为这件事牵扯过大，我都不知道一时间从什么地方开始了。”说完止笑，孙洲严肃起来，“二十多年前，楚家有位杰出的子弟，这个楚家子弟非常优秀！他的名字叫楚凌风。”

　　楚凌风！

　　王长风下意识的看向楚云飞，而此刻的楚云飞脸上阴晴不定，作为人子，他多少知道某些事，只是，那件事他只知道的并不多，最少不清楚具体的经过。

　　毕竟，那时候楚云飞的确没有出生。

　　在感到惊诧的同时，楚云飞更多的事严肃，牵扯自己老子的事，他这个做儿子都不知道，孙洲又是怎么知道的。

　　“孙兄，你究竟知道一些什么，既然咱们弟兄三人都这份关系了，不用遮遮掩掩了吧。”楚云飞蹙眉说道。

　　孙洲看着王长风一眼，最后才将目光集中在楚云飞脸上，“今天咱们相聚，我本就是打算将我所知道的告诉你们，不管你们清楚与不清楚，我都会告诉你们，因为，我拿你们当兄弟。”

　　届时，孙洲又打出一张感情牌。

　　“那你还不说。”王长风也着急了。

　　孙洲做了一个稍安勿躁的手势，继续说道，“你的父亲，也就是曾经楚家的翘楚，在二十多年前爱上了一个女人，这个女人很漂亮，也很柔弱，一度俘获了你父亲的心。”

　　“说起来，就是那么狗血，呵呵，两人就那么相爱了，爱得之深。可是啊，那个拥有绝世美貌的女人并没有过人的家世，她的身份地位太普通了，所以，楚家能够接受一个对自身毫无好处的女人做媳妇吗？”

　　摇了摇头，孙洲又道，“这显然是不可能的，结果根本没有悬念，这对相爱的人遭到了极大的阻挠，而阻挠他们的还不仅仅是楚家，还有孙家的人，孙家的一个女人。云飞，我的兄弟，你知道了吧。”

　　孙家的女人！

　　楚云飞牙关紧咬，如果现在还猜不出来，他就是一个十足的大傻瓜，可他绝对不是。

　　“我妈！”

　　“没错，就是你妈，我的三姑姑，咱们两家本是姻亲，像我们这类人，尤其是在那个年代，连婚姻都是那么身不由己。”孙洲又是一声叹息。

　　听着孙洲的话，看着楚云飞的反应，王长风点上一支烟，这件事，他似乎听家族里的长辈说过，不过并不是完全了解。

　　孙洲继续说，“楚家的阻挠和三姑姑的插手并没有如理想中那样拆散他们，后来，据说他们有了孩子，有了孩子，你们知道吗，呵呵，这对于楚家是一个冲击，对我三姑姑也是一个打击。”

　　这时候，王长风猛然色变，插了一句，“难道……”

　　话没又说下去，被孙洲给制止了，他说道，“楚凌风的坚持，加上他深爱那个女人肚子里的孩子，楚家无奈，我三姑姑伤心，要知道，我三姑姑也深爱着这个男人，这一度，两方似乎都做出了妥协，一晃就是十个月，十月怀胎啊。”

　　听到这里，楚云飞的脸上已经非常难看，王长风堆积的双眉也没有松开，但他们都没有说话，都能感觉出来，孙洲接下来说的话才是重点。

　　“我三姑姑在那十个月中，整个人都变了，变得忧郁，变得患得患失，那时候，我奶奶几乎都是以泪洗面，谁愿意看到自己的女儿变成这样。”停顿了一下，孙洲没有了刚才的淡然，身上变得凝重，“事情也从这里开始发生了转变。”

　　“终于，在那女人临盆前夕，我三姑姑忍受不住这种煎熬，她暗下决心，一定不能就这么便宜那个女人。”

　　“在我三姑姑强烈的要求下，我奶奶也给爷爷施压，而我爷爷扛不住，找到了楚家，悲剧就发生了。”

　　“那女人临盆那个晚上，楚凌风被楚家扣下了，还默认了一切，而我三姑姑，命人对那个女人下手，要杀死那对母子。”孙洲唏嘘，“你们应该知道，爱极生恨，一个充满恨意的女人，什么事都能做出来，我三姑姑那时候就是这个状态。”

　　“那一晚，是一个风雨交加的夜晚，别人都说月黑风高杀人夜，其实，雨夜才是杀人夜。”

　　“医院，被孙家的人围得水泄不通。其实，为了对付一个普通女人，我三姑姑的手段的确是极端了一点，但是……”孙洲呼了一口气，“让人万万没有想到的是，那个临盆的女人欺骗了所有人，包括楚凌风。”

　　“她是一个高手，一个潜能锁六门至七门的高手。”

　　“我姑姑要下杀手，而她想活下来，最少，她想自己的儿子活下来，要知道，母爱是最伟大的，我三姑姑为了爱能做极端的事，她为了儿子的活命，也能做出来。”

　　“那一晚，一个刚生完孩子的女人，硬生生的杀死了孙家很多人，孙家足足来了三批人，都死在她的手下，为此，孙家和楚家都震动了。谁会想到这样一个看似扶弱的女人会这么厉害。”

　　“事情发展到了这个地步，我三姑姑的心也进一步的狠了起来，不做则已，一做就要做彻底。”

　　“两大家族商议后，对那个女人展开更凶残的追杀，两大家族都很清楚，这个女人拥有这样的实力，说不定背后有着他们不知道的能量，为了以绝后患，必须抹杀。”

　　“人死了多少，没有去计算，鲜血混着雨水流淌，街道上，依旧散发着浓烈的血腥气，可想而知，死了多少人。”

　　说到这里，孙洲又叹气了，灌了一口酒，顺手点上了一支烟，他沉默了起来。

　　楚云飞的脸色已经难看到了极点，他的确知道一些，却不知道会有这种事。

　　“后来呢？”

　　“那个女人要死了，两大家族的围杀，六七门的高手又算什么呢。最少，两大家族知道，在极度重伤，又是孕妇之身，还带着一个刚出生的孩子，那个女人活不了多久。”

　　“只可惜，那个女人就偏偏活了下来，她活下来了，她的师父也来了，她的遭遇，让她的师父非常震怒，只身一人杀上了两大家族，杀死了诸多高手，杀死了很多重要家族子弟。”

　　“那一场厮杀，两大家族差一点就毁了，若不是两家一直藏着的底蕴，真的就那么毁了。”

　　苦笑了一声后，孙洲道，“你们肯定想知道，一个人为什么会有这么强大的实力，现在我告诉你们，那个女人的师父，就是当时的无影之皇，世界七大皇者之一。”

　　无影之皇，七大皇者之一，这是一种讽刺吗？

　　如果当初楚家知道，也许一切都不一样了，他们不仅不会阻挠两人的相爱，还会促成吧，孙家若是知道，估计怎么都不会同意这一场猎杀。

　　“最后无影之皇死了，在两家多位强者围杀之下死了，她虽然死了，两大家族也遭到了重创，幸好有两家背后的人协助，两大家族才逐步的死灰复燃，恢复了根基。”

　　再叹一声，孙洲笑着道，“二十多年过去了，那个女人失踪了二十多年，现在，她又出现了，她的儿子也长大成人，还成为了一方强者。”

　　王长风缓缓的呼出一口气，“她的儿子就是夏风，她就是新一任的无影之皇，对吗？”

　　“对！”孙洲用力点头，“她就是无影之皇，她儿子就是夏风，而你楚云飞，和他是兄弟，同父异母的兄弟，你……是他弟弟！”

　　兄弟，哥哥，弟弟！

　　楚云飞紧握拳头，面色挣扎，竟然是这样！

　　孙洲呼呼两声，“所以，你们还认为这件事，你们能躲在一旁看热闹，趁机捞便宜吗？”

　　之所以说这些，孙洲自然有着自己的打算，要获取自己想得到东西，就要打出相应的牌。


第553章 孙洲的试探（下）

　　话说到这个份上，楚云飞和王长风都明白了孙洲的真正目的，无非就是想拉动他们，让他们真正意义上表态。

　　当然了，他们还知道，孙洲的话还没有说完，但就刚才说的这些已经绝对震撼了。

　　夏风竟然是楚家人，还是楚凌风的儿子，和楚云飞是同父异母的兄弟。

　　说句实在话，不说是楚云飞，王长风也惊讶得很。

　　二十多年前，夏风的母亲和两大家族有了这么深的恩怨，要化解这种恩怨，几乎是不可能的。

　　如果夏风只是一个普通人也就罢了，偏偏他不是，还是一个很难对付的角色，问题就变得严重了。

　　从孙洲讲诉到现在，楚云飞的脸色发生了几次变化，他一时间无法接受这个事实。

　　当初和夏风一同在炎龙神卫，夏风从各方面都压了他一头，直到夏风离开，他才翻身起来，不过这是多方面的原因，现在想来，六年前那些想保住夏风的人早就知道其真实身份。

　　国家那些大人物真是好算计。

　　倘若猜测落实，那么，不难猜测国家的人希望夏风成长，就是为了牵制住上品家族。

　　夏风成长不起来，这个秘密将会永远埋藏下去，夏风一旦有了一定的基础，这个秘密迟早会被挑破。

　　此刻，楚云飞很困扰，也恨愤怒。

　　不管夏风是不是对楚家有仇恨，他毕竟是楚家的血脉，还是一个擅长玩手段的人，更拥有不弱的实力，这么一来，以后会发生什么，那就没人敢肯定了。

　　楚云飞感到了自己地位受到了很大的威胁，就这么莫名其妙的钻出来一个哥哥，还是有过接触的熟人，他会接受吗？

　　不，他接受不了。

　　几分钟内，楚云飞脸上再度变化了好几次，紧握的拳头和紧咬的牙关，双双发出嘎吱的响声。

　　突然间，猛然抬头看向孙洲，“这些秘密，你是如何查到的？”

　　“不，这些秘密并非是我查到的，而是别人，我不过是无意间得到。”孙洲矢口否认，他当然不会傻到承认。

　　自个儿那位弟弟一心想对付夏风，势必会有所动作，孙洲早就已经开始怀疑，孙杨会调查夏风，说不定他所查到的这些隐秘，孙杨也掌握了。

　　在没有得到这份资料之前孙洲不敢肯定什么，结合这份资料，他已经完全的揣摩出孙杨的意图，恐怕，孙杨一开始就打算拉动楚家和王家，合三大家族的力量来对付夏风。

　　华夏四大上品家族，齐家已灭，剩下的三大家族代表什么，根本不言而喻，任凭夏风再怎么厉害也没有实力和三大上品家族抗衡，齐家的毁灭，他们三家暗中可出了不少力，并非是夏风自己做的。

　　所以，孙杨有这种想法并没有错，他打这种算盘也是对的。

　　孙洲今天找上楚云飞两人，将这些秘密说出来，这可谓是釜底抽薪，完全能够试探出楚云飞的想法，甚至于楚家的态度，这就是他所需要的。

　　从客观角度来看，夏风绝不可能是三大上品家族的对手，三大上品家族要摧毁他太容易了。

　　可是，往往很多事情因为太过客观，将某些重要的东西忽略掉了。

　　夏风真的那么好杀吗？

　　真要是那么好杀，或许早就死了。

　　楚家和孙家是姻亲关系，夏风母子重新出现，一个成为了新一代无影之皇，另一个成为了棘手对付的刺头，两大家族需要重新审视，今晚名人会召开在即，孙洲必须要搞清楚想知道的事。

　　他在夏风身上下了很大的赌注，如今这场游戏的齿轮已经开始转动，他要争取时间。

　　“孙兄，这件事可大可小，你没有开玩笑吧。”王长风道。

　　孙洲轻皱眉头，“我还没有这么无聊，拿这种事来开玩笑。”

　　说着，孙洲看向脸色难看的楚云飞，递过去一支烟，还顺手给他点上，说道，“兄弟，这种事发生在任何一个人身上都很难受，可有句话说得好，既然无法面对，咱们就要去面对。”

　　看着孙洲，楚云飞难看的脸色稍稍好了一些，“你说他有没有可能回到楚家？”

　　被楚云飞一问，孙洲轻皱着的眉头推高，沉思了很久，摇了摇头，“这个很难说，如果他赢了，一切皆有可能。咱们兄弟三人，我有话就直说，我找你们来，就是为了商讨一下策略。”

　　一个夏风，一对母子，牵动了两个上品家族，三人之中，只有王长风最轻松。

　　不过，他轻松的时刻并没有持续多久，孙洲就开口了，“长风，你也别看戏，老实告诉你，你王家的情势也很严峻，比起我们两家来说，好不到哪去。”

　　“哦？”王长风也皱起了眉头，“这里头莫非也有我王家的事，当初王家也参与了这件事？”

　　孙洲摇头，“没有。”

　　“那……”

　　“今天的两件事，第一件就是夏风母子和楚家，孙家的恩怨，恐怕这次名人会都会爆发出来。至于第二件事，就是关乎王家，虽然和夏风没有直接联系，他一定会插手其中。”

　　缓和之后的楚云飞也满脸疑惑，王长风也是如此，孙洲话都说得这么直白了，其中肯定有事存在。

　　“碧海集团那位美女总裁你们都知道吧。”分别在两人脸上看了一眼，孙洲神色异常严肃，“她是天海市苏碧海的女儿，现在我要告诉你，她并非苏碧海亲生。”

　　苏薇不是苏碧海亲生，这似乎和王家八竿子打不着吧，孙洲这么说，又是什么意思呢。

　　当然了，不管是楚云飞还是王长风，此刻都没有说话，他们知道孙洲的话还没有说完。

　　“苏薇不是苏碧海的亲生女儿，却是王家王乐瑶的女儿，长风，王乐瑶是谁，你比谁都清楚吧。”

　　果然，当王长风听了之后，脑袋里轰然一声，苏薇，苏薇竟然是王乐瑶的女儿，而王乐瑶，那不就是他姑姑吗。

　　这么说，苏薇就是他的表妹。

　　这个世界是不是太小了，这些事又是不是太巧了。

　　“他的生父是谁没人知道，或者说没人知道那个男人的真实身份。”唏嘘了一声，孙洲又道，“这些隐秘是我通过孙杨的人发现的，意味着孙杨已经掌握了这些，他想利用这次名人会搞事。”

　　“刚才你们都说了，孙杨或许不是夏风的对手，夏风资源有限，但我想说的是，他不是蠢人，也许他也已经知道了这些秘密，那么，为什么还要来，很多事就更不好说。”

　　楚云飞两人凝重的点点头。

　　“包括三大家族在内，没人知道夏风真实的底蕴是什么，表面上看，六大下品家族都全力支持，对上我们三家联手也不是对手，况且六大下品家族并不会那么做，他们还有顾忌。”

　　停顿了一下，孙洲又道，“孙杨今晚就会发难，咱们不管夏风如何应对，我觉得，咱们兄弟三人都要做足一些准备，甚至于我们三家都要做好准备，时间已经不多了。”

　　王长风点头，“我回去，不，我马上就和我爷爷联系。”

　　“好，我也现在和爷爷联系。”见王长风起身，楚云飞也站了起来。

　　孙洲的话没有错，现在距离名人会的举行还有三个多小时，今晚孙杨会拉动一切可以拉动的资源对付夏风，而夏风估计也知道会遇到这种事，他还是坦然的来了。

　　为什么来？

　　为什么敢来？

　　夏风手里一定有着他们所不知道的东西。

　　很简单，孙杨不敌，三大家族将会被打得措手不及，别看三大家族厉害，这个世界上没有不可能的事情，尤其是对手是一个吃不透的强者。

　　齐家已经是一个例子，假如从一开始，齐家就以雷霆之势干掉夏风，后面的一切都不会发生。

　　这种风险，三大家族都不敢冒。

　　“等等！”孙洲叫住了两人，严肃地说道，“云飞，长风，这件事是重中之重，我希望……”

　　“我们明白。”楚云飞两人同时道，然后看了看时间，“半个小时，依然在这里见面。”

　　“好！”

　　“云飞。”忽然间，孙洲又叫住了楚云飞，上前拍了拍他的肩膀，“你是一个男人，明白吗？”

　　愣了一下，楚云飞笑道，“你太小看我了。”

　　“那就好。”

　　聚的时候快，散的时候也快，等楚云飞两人走了，孙洲坐了下来，点上了一支烟，用力的吸了一口，自言道，“别怪我，我只是想自保而已，你们根本不知道夏风究竟是什么人，而我们在那一类的人眼中，又算什么呢。”

　　今天所做的一切，都是为了试探出楚家和王家力量不熟，照现在这种情形来看，试探成功了。

　　抽完了一支烟，孙洲拨通了老子的电话，当即就道，“爸，我处理好了，你去见爷爷，对，一定要让他拿出决定，这边你放心……我都明白……这个世界，人不为己天诛地灭，我们没有错。”

　　挂断了电话，孙洲又拨通了另一个号码，电话响了一会儿才被接通，他皱眉后说道，“我已经按照你说的做了，一个小时后，我会给你想要的。”

　　“很好。”

　　孙洲微闭了一下双眼，睁开之时，眼神犀利，“夏风，我做出了很大的牺牲，希望你真的会遵守承诺。”

　　酒店，准备出门的夏风笑了笑，“我的朋友，你多心了。”

　　在旁边的苏薇一直听着，在夏风挂断电话后，忍不住问，“你就那么相信这个人？”

　　“疑人不用，用人不疑，再说了，他是聪明人，我也绝非傻子，我知道你想说什么，这么给你说吧，孙洲，他不敢，因为他害怕！”语毕，夏风露出了习惯性的笑容。

　　他当然思考过孙洲找上他是不是一个局，所以，当初他才留了一手，约第二次见面，他需要时间来缓冲，要彻底的摸透孙洲，一前一后，孙洲是不是真的合作对象，心里早就有数了。


第554章 国家高层秘密会议

　　孙洲这张牌，一定要打好，打好了，取得的效果绝对不小。而夏风早就看清楚这一点。之所以通过孙洲的口，告诉三大上品家族那些隐秘，最大的目的就是想弄清楚三大上品家族对这次名人会的部署。

　　撇开躲在背后的异族势力不说，三大上品家族是第一波儿袭击，这一波儿，必须扛下来，还要绝对的强势。

　　正所谓知己知彼百战百胜，只有摸清楚了他们的心思和部署，才能对症下药。

　　刚才苏薇想问的无非就是孙洲这个人是不是值得相信，夏风也做出了回答。

　　其实，苏薇的担心是没错的。

　　倘若孙洲接近夏风，真的是为了潜伏，充当间谍的角色，那对于夏风有着很大的威胁。

　　苏薇能想到这点，夏风会想不到？

　　显然是不可能的。

　　怀疑，是必不可少的，拥有怀疑精神，才能规避某些风险。

　　而夏风从孙洲接触他开始，心里就开始琢磨，想过对方是不是故意为之，所以，他怎么可能没有准备，孙洲这类掌握着权力的大少有自己渠道，夏风同样有。

　　从查到的情况来看，孙洲倒是真的想保住他们这一脉。

　　退一步来说，即使孙洲一开始就打着某种算盘，夏风也会想办法将其发展成为对自己有帮助的人。

　　这个世界上没有人是不能策反的，只是看能不能触及到对方想要的，一旦出触及到了，拉拢就不成问题了。

　　“虽然我不知道你用的什么方法，但是，小心点更好。”苏薇抿嘴，平淡地说道。

　　夏风点头，“我知道。”

　　“还出去吗？”

　　“当然要出去，我还等着孙杨给我找麻烦呢，我要是不出去，他哪来的机会，呵呵，况且我们要是不暴露在那些眼线的视线里，岂不是让他们开始怀疑了，这样，划不来。”

　　愣了一笑，苏薇撅嘴一笑，“从没发现你这么奸诈。”

　　“我这叫奸诈？你这是贬义词好不好，你男人我这叫睿智。”夏风拉过苏薇，趁机占了一把便宜，后者哼哼的推开，“色狼。”

　　离开了酒店，夏风两人又一次的暴露在了那些监视者的视线里，依然是那么谨慎，谨慎中又故意露出“疏忽”。

　　大约过了四五十分钟，夏风手机里收到了一个文件，还有一条短信，全是来至于一个陌生号码。

　　看了看文档，夏风嘴角勾勒出来一丝笑容，将这个文档分别群发出去，然后搂着苏薇，凑近亲昵的亲了一口，“亲爱的，我们走。”

　　……

　　在京城，最高权力的集结地。

　　一号首长，二号首长，秦老，还有几位都顶着将星的老人，其他的都身着朴素的服装，一共十几人之多，他们分别坐在了桌子的两侧，主席位上却另有其人，这三人是剑皇，霸刀之皇和龙主。

　　此刻，每个人脸上都充斥着严肃。

　　在场的人都是信得过的人，也是真正为了国家，从国家利益出发的人。

　　“两位首长，各位将军，今天这场会议很仓促，也很短暂，我就长话短说。”龙主也一改往日那无所谓的态度，熟悉他的人都知道，这才是龙主最真实的一面。

　　所有首长彼此交替了一个眼神，将目光放在龙主三人身上，然后轻轻的点头。

　　“各位首长都是国家的顶梁柱，如今国家的安全已经全面走向了危险中，别人无法接触的东西，但你们心里都有数，为了国家，我们的计划必须提前。”说着，龙主停顿。

　　看了每个人一眼，剑眉紧蹙，“那些来至于异世界的势力全面渗透进三大家族中，今晚，也许将会是一个大爆发，一旦爆发出来，对华夏的局面都会造成动荡，而……这仅仅是一个开始。”

　　“我们三人虽然有着守护华夏的责任，但仅凭我们三人的力量，还是太弱了。”

　　皇者的力量已经很强，可如果谁要是托大，带来的后果也是非常严重的，剑皇将夏风的话带了回来，最先商议的也是他们三位皇者，不过他们知道，没有国家层面的协助，即将打响的战斗，对华夏将会带来很大的冲击。

　　一旦出现了这个局面，想要再挽回就困难了。

　　这个会议也必须召开。

　　一号首长点头，“龙主，有什么话你就说吧，今天我们这些人，全听你的调遣。”

　　龙主没有矫情，看了剑皇一眼，后者率先站起来，严肃道，“三大上品家族都会牵动，甚至大打出手，各位首长，我们首先要考虑的就是这一打，将会面临的问题。”

　　“四大上品家族从军，政，商，黑着手，每一方都形成了一个庞大的体系，齐家已经毁了，但其余三家的能量比之以前更为庞大，如果我们趁机将某些权力收回来，就得做到最全面的地步。”

　　“所有环节不能出现错误，如果出现了错误，将会超出我们掌控的范围，对此，我们三人提前做出了商议，但这些方面需要各位领导配合。”

　　随即，剑皇盯着两位老将军，说道，“第一点，三大家族在军中的所有人，必须做到全面监控，齐家那两人发生的事一定不能重现，在必要的时候，将这些人扣下。”

　　国家层面和几大家族一直就存在矛盾，以前是共同利益来维系这种关系，可是一旦失衡，问题就会继而连三的出来，如果不控制好，将会到一发不可收拾的地步。

　　大家族强大，可再强大也不及国家，华夏不同于西方某些国家，连政权都被幕后之人操纵，外国怎么的酒不说了，华夏的核心权力，还是掌握在领导人手里。

　　而且国家有着自己独立的情报组织，各大家族有多少人在军中，哪里会没有数，以前只是没有到必须动他们的时候，这次异族利用三大上品家族生事，其用心险恶。

　　如果华夏国家方面不守好，异族势力的冲击，华夏受到的冲击无法想法。

　　这个口子，必须封死。

　　“剑皇老先生，军队中的就交给我们俩吧。”一位老首长说到，语气锵锵有力，丝毫没有颓丧感。

　　点头之后，剑皇又道，“军队是国家的根本，不能乱，乱了，我们控制不住，有两位首长把关，这样最好。”

　　说完后，剑皇看向了另外三个老人，“第二点，控制了他们在军中的人，接下来就是在政坛的人，同样每个人都需要监控，一旦到了动手的时候，必须和军方的人配合，拿下他们，最少要架空他们的权力。”

　　三个老人同时应道，“这个没问题，我们早就做好了安排，不过……老范，老林，这需要你们俩配合行动。”

　　范姓老人和林姓老人点头，“我们会成立专案小组，全面配合你们的行动。”

　　“第三点。”剑皇看向另外两个老人，“三大家族在国内商业上影响太大，齐家毁掉的时候，有他们动手，我们倒是省下了很多力气，但这次性质完全不同，所以，这个方面最重要，关乎整个民生，防止资金出逃和实体产业断链。”

　　说完之后，剑皇沉思片刻，补充道，“这方面比之军政两方反应要相对于慢一些，不过依然不能松懈，一旦失去控制，不仅会造成经济动荡，还会给国外那些野心财团带来可乘之机，切记，一定要守住。”

　　两位老人点头应道，“我们尽最大努力稳住。”

　　数十年前，华夏苏醒，经济就和世界挂钩，在数十年的岁月中，华夏遭受了一次又一次的冲击，然而却没有倒下，在经济层面做出的努力，世人无法想象。

　　只要控制好这三方面，不说能稳赢，最少能够控制事态的节奏，当然了，要对三大超然家族动手，要是一点没有动荡，几乎不怎么可能，不过能将大的方向把控住，那就是迈出了胜利的一步。

　　最后，剑皇看向一个军装老人，“除了刚才说的三个方面，我们还需要雪鹰，霸虎，腾龙三大特种部队的配合。”

　　“没问题。”

　　剑皇轻轻点头，扫视了在场每一个人一眼，“这是一场硬仗，这次注定会死人，希望各位首长要有心理准备。”

　　说完之后，剑皇坐下来。

　　在剑皇坐下之后，霸刀之皇站起来，同样扫视了在场的每个人一眼，最后将目光集中在一二号首长身上，“我要说的只有一件事。”

　　所有首长表情再度严肃。

　　“我们做好准备，以至于动手，但之前飞龙计划不能暂停，甚至要加快进行，我们的时间不多了，多则两年，少则一年，真正的混乱就会爆发，这次仅仅是一个开端。”

　　飞龙计划，何为飞龙，龙代表华夏，龙的飞腾，一冲天际，那便是飞龙。

　　数十年的计划，数十年的布局，如今已经到了真正付诸行动的时刻了。

　　议会没有持续多久，都捞干地说，散会之后，掌持着个领悟的大佬快速离开，还有很多精细的事等着他们。

　　几分钟之后，这里只剩下秦老，一二号首长，剑皇三人。

　　一直没有插话的秦老终于忍不住了，“我说剑皇老头儿，那小子能不能扛住，万一要是……”

　　“别小看他，也许他比咱们都放得更开。”剑皇笑道，瞬间又正色道，“首长，除了飞龙计划，前些日子决定打造的秘密部队也有加快速度，时间真的不多了。”

　　一号首长露出神秘的笑容，“剑皇老先生，你也别小看了咱们这些普通人，也许用不了多久，你会大吃一惊。”

　　……

　　在国家高层领导秘密会议的时候，夏风也真的等来了第一个生事之人，这人，来自于京城周家，靠在楚家下面的家族。

　　“你就是夏风？”

　　看着对方，夏风抿嘴淡笑，“我就是，怎么，有事？”


第555章 逗比一样的试探

　　“是你就行，哼！我叫周银龙。”这个自称周银龙的人，年纪约莫二十二三岁，眼神中充满敌意，“夏风，我就问你一遍，我叔叔周成海，是不是被你杀了。”

　　来得好直接。

　　直接得有些让夏风差点没有反应过来，挑眉看了周围看热闹的人后，夏风蹙眉道，“周银龙，你这话可不要乱说，杀人，那可是犯罪。”

　　早就料到孙杨在宴会之前会搞事，只是，这未免太过低级了。

　　周家这位什么周银龙带了一帮人过来，而周围看热闹的人中，似乎还隐藏着媒体，尽管掩饰得比较好，摄像头，录音笔什么的，哪里逃得过夏风的眼睛，再说了，修复了暴风一号，这玩意儿可是一个绝佳的帮手。

　　“哼！这么说你不承认了？”

　　“我说哥们儿，你这是闹哪出？你说我杀了人，那你看见了吗，没有看见的事，切莫信口雌黄。”夏风伸手指了指天上，“天子脚下，这个玩笑不能乱开。”

　　周银龙冷哼道，“敢做不敢认，夏风，你不是很牛笔吗，怎么，今儿个不敢了？”

　　“这么说，你是赖定我了？”夏风又笑，“你带这么一群人来，口口声声说我杀了人，这可不好，我要告你诽谤。”

　　如此一个逗比，夏风真心无语了，孙杨那家伙究竟怎么想的呢，莫非真以为依靠这样一个人，就能给自己下绊子？

　　等等。

　　不对劲！

　　孙杨还不至于这么脑残才对，那么，他找来这样一个逗比，真实的目的又是什么呢。

　　莫非是……

　　想到这里，夏风有些明白了。

　　按照苏薇计划，故意放出消息，声称自己身受重伤，会有人假冒自己来出席名人会。

　　从下飞机到逛商场，再到酒店，又到现在，他和苏薇在谨慎中又故意露出“破绽”，甚至不惜表露出女人的姿态。

　　只是，孙杨绝非一个蠢人，他心中有着怀疑倒也不是没有这种可能，故此，找一个逗比来试探自己。

　　如果真的是这样，那么，盯着自己的人同样很多，既然盯着自己的很多，那自己的所有反应，都会成为这些眼线作为判断的基础。

　　“你以为不承认，老子就拿你没办法？姓夏的，就算我叔叔不是你杀的，但你打过他，就是在打我周家的脸，今儿老子话放在这里了，不修理你，难泄心头之恨。”

　　说着，周银龙一招手，十几二十个大汉气势汹汹的围了过来。

　　周银龙朗声一喝，“将他给老子废了，把那女的抓起来，嘿嘿，这样的美妞，老子今晚要好好享用享用。”

　　十几二十个大汉挽着袖子扑了过来，刚碰到面前，就被夏风喝住，“住手！”

　　剑眉轻挑，夏风皱眉看向周银龙，“你别太过分了，惹火了我……老子，对你没有好处。”

　　“哈哈哈，我过分又怎么样，姓夏的，你觉得就凭你一个人，能打过我手下的保镖吗？”说话间，周银龙一脸邪笑的瞟了苏薇两眼，眼中尽显贪婪的目光，“这样级别的美女，跟着你太浪费了。”

　　“麻……麻痹的，你再说一遍试试。”夏风勃然大怒，扫视了一群大汉，“谁他妈……谁要是敢动手，我要他好看。”

　　“哟呵，我到要看看，今儿个你怎么让我们好看，所有人，给我上！”

　　得令之后，围住夏风的大汉扑了过来。

　　在旁边的苏薇心里满是疑惑，这家伙又在搞什么，刚才这反应怎么那么不对劲呢。

　　这伙周家的人来找麻烦，未免太低级化了，照理来说，夏风的对手不应该犯下这种地级错误，可偏偏出现了这么一个逗比，更惊奇的是夏风也露出了逗比的一面。

　　还有，夏风每说一句话都带着几分犹豫，又故意装出愤恨，要动手的架势。

　　这里边……

　　苏薇黛眉薇薇的堆积，综合所有反应，她已经猜到了夏风的意图。

　　远处。

　　两个同样看着这场闹剧的人，一人蹙眉，一人却呵呵笑道，“周家怎么出现了这样一个脑残的逗比。”

　　“你觉得他脑残？”一直蹙眉的那人回头看着含笑那人，轻轻摇头，“我不这么认为，因为那个周银龙是装的。”

　　“哦？怎么回事。”含笑那人忍不住，好奇的问。

　　“连你也觉得这种方式很低级对吧。”蹙眉那人说道，“孙杨虽然算不得很厉害的一个人物，不过也不会傻到会犯下这种低级错误，那为什么要这么做？你没有留意，这个夏风反应？”

　　对啊，这是为什么呢？

　　还有，同伴在说夏风的时候，加了一个词语，“这个”，而且语气还加重了。

　　含笑那人眯起了眼睛，“你的意思，孙杨在试探。”

　　“没错，他就是在试探。”蹙眉那人点头，“越是低级逗比的试探，在某种时刻起到的效果更大，相比更加强势的人来说，这种方式更容易看出夏风的真伪。”

　　“有意思。”含笑那人脸上的笑容更明显。

　　而蹙眉那人又道，“夏风这个人的习性，熟悉他的人都知道，遇到这种事，第一反应又是什么？”

　　含笑那人迟疑半晌，重新眯起了眼睛，“如果我是他，肯定会带着玩味的态度来和这个周银龙玩，这个夏风没有。”

　　“没错，他没有，每次骂人，都显得不是那么自然，还有，要是以夏风的习性，要修理这帮人可不是现在这种方式，你再看。”

　　这时，两人看去，看着夏风和那一群保镖的打架。

　　“他打架明显有着犹豫，而那些保镖也很有意思，竟然使出了下三滥的招式，而夏风呢，看出来没有？”

　　含笑那人收住了笑容，“袭胸，他在躲，撩阴腿，他还是在躲，这种方式，这种反应，还有他的眼神，呵呵，看来之前在商场捕捉到的没错了，这个人不是夏风，另有其人，还是一个女人。”

　　蹙眉那人轻轻点头。

　　“只是，一个女人来假冒夏风，未免太逼真了吧。”

　　要假冒一个人，身高，体型，声线，细微习惯，语气方式等等，所有的一切做到了，才能真正的替代这个人。

　　如果猜测是真的，假冒夏风这个女人太厉害了。

　　“你忘了他的身份？”

　　身份！

　　顿时，含笑那人一怔，随即一笑，“他是阎王，阎王座下七大鬼将之一，千面罗刹，传闻擅长伪装，原来是她。”

　　“是不是她我不敢肯定，但要以一个女人来假冒一个男人，并非是不可能，体型可以用工具改变，身高也可以造假，声线什么都可能改变。”蹙眉那人忽然舒展了眉头，“她模仿得很想，可终究是个女人，女人和男人遇事的反应还是有很大的区别的。”

　　“原来如此，看来那个孙杨也并非逗比，呵呵。”

　　夏风被二十多人攻击，但下手也凌厉无比，很快一群保镖就被放倒在地上，个个捂住肚子哀嚎。

　　“你叫周银龙，对吧。”夏风一步步走近，后者却是一脸的紧张，猛吞着口水，“你……”

　　夏风准备揪住周银龙，最后却放弃了，扬手一耳光打在了周银龙脸上，咬牙道，“我……老子真想弄死你。”

　　“你你你……你敢！”

　　“我不敢，你看我敢不敢……”夏风抬起了退，准备一脚踹断周银龙的膝盖，但临时又改变了主意，用力踢在肚子上，被踢中的周银龙呼的一声就飞了出去。

　　嗷呜一声，周银龙狼狈的爬起来，指着夏风，“姓夏的，你给我等着，这件事没完……嘶……”

　　“哼！”看着周银龙带着跑了，夏风轻哼了一声，走到苏薇身边，故意揽住她的腰，“我们走。”

　　“好。”

　　观看整场闹剧的两个人，对视了一眼。

　　一直含笑那人说道，“虽然不算太明显，但几乎可以确定，我们也走吧。”

　　“去周银龙那边。”一直蹙眉那人突然道。

　　“嗯？”愣了一下，含笑那人点头，“好。”

　　拐角处。

　　周银龙后背捏了一把汗，揉了揉嘴角，骂道，“麻痹的，让老子来做这种脑残的事，我草你大爷，嘶……”

　　“龙少，夏风走了，我们怎么办？”一个保镖凑近，问道。

　　周银龙眯起了眼睛，制止了保镖，顺手拨通了一个电话，通了之后就直接说道，“我试探过了，这个人不是夏风，他身上有女人的香水味，嗯，没错，我明白。”

　　放下电话，周银龙一挥手，“走。”

　　等周银龙带人离开，跟上来的两人都露出了笑容，对视一眼，“我没说错吧，这个周成龙并非一个逗比。”

　　“既然这个人不是夏风，那真正的夏风又在哪里呢？”含笑那人，此刻却没有了笑容。

　　沉默之余，蹙眉那人眉头皱得更紧，“很多事暂时还不能确定，夏风是不是真的受了重伤还不确定，也许，看到的一切都是假象也说不定。”

　　“你的意思是，夏风故意的？”

　　“不排除这种可能，总之，夏风这个人没有那么好对付，孙家那小子的心思也不少，不过……”蹙眉之人舒展了眉头，继续说道，“等不了多久，一切都会显露出来。”

　　“嗯。”

　　……

　　一场蹩脚的试探，同样是一场不算演戏的演戏。

　　苏薇松开手，神色有些忐忑，夏风轻声笑道，“真真假假，假假真真，他们有所猜忌，那才是好事。”


第556章 楚天雄

　　时间倒回一个小时前。

　　孙洲三人告别之后，各自回到自己的家中，楚云飞第一时间就找到了自己爷爷，今天收到的这个消息无疑来说震撼了。

　　二十多年前，发生那两件事的时候，楚云飞还没出生，不过貌似听人说过曾经的恩恩怨怨，只是了解的程度没有今天这么深，他做梦都没有想到，那个一直被自己当作游戏角色的人竟然是自己的哥哥。

　　如果不知道也就罢了，现在知道了，就一定要为以后做好打算。孙周的担心并没有错，孙杨掌握了这个秘密，肯定是想趁机借三大家族的手来对付夏风。

　　然而，他们也对夏风做出了分析，这个人背后究竟隐藏着多大的能量，并不清楚。

　　换而言之，孙杨即使借助了三大上品家族的力量来对付夏风，能不能赢也是未知数。

　　一旦孙杨输了，让夏风占据了上风，而后的事情会发展到什么程度也无法预测。

　　倘若孙洲的猜测落实了，夏风也知道了和孙家，楚家的恩怨，他还敢前来，从侧面就说明了一些问题，他有不惧怕三大上品家族的底蕴。如果夏风真有这份实力，二十多年前就结下的仇恨恐怕没有那么容易化解。

　　简单点说，夏风来了，在孙杨的挑动下，这一场风波是避免不了的。既然无法避免，他们若是没有准备，输的可能性会更大。

　　还有一点，即使夏风没有同时挑战三大上品家族的力量，就以现在所捕捉到的能量来说，说不定家族会做出妥协，到了那时候，他楚云飞的地位将受到了全面的威胁。

　　这种事，楚云飞不会让他发生。

　　孙杨下手之快，搞出了这个名人会，掌握了楚孙两家二十多年前发生的隐秘，还掌握了王家和苏薇之间的关系，只要利用得好，他有除掉夏风的可能，到时候三大上品家族都会被他利用。

　　就算杀不死夏风，孙杨的目的也达到了，他要为自己造势。

　　所以，孙洲才有了以不变应万变的计划，孙杨想利用这件事造势，彻底压过孙洲，而孙洲又何尝不想趁这个机会除掉孙杨。

　　这些事，稍微想想就会明白。

　　正因为有了这些事，孙洲才找上自己和王长风，将这个秘密说出来，无非就是想真正的联手。

　　从关系上讲，孙洲，孙杨都算是楚云飞哥哥，可是，在巨大的利益面前，这些关系根本起不了任何作用，两个姓孙的兄弟为了利益都可以生死相斗，何况是他。

　　“爷爷……”当说完之后，楚老爷子一直沉默，让楚云飞非常着急，这刚说话，又被老爷子伸手制止了。

　　楚老爷子起身站起来，缓步走到楚云飞面前，抿了抿嘴，“云飞，爷爷想问你，你想怎么做，你内心真实的想法是什么？”

　　被老爷子这么一问，楚云飞一愣，很快就皱眉，他吃不准爷爷是在试探他，还是另有目的。

　　“怎么，你连一句话都不敢说吗？”楚老爷子语气加重了几许。

　　楚云飞咬牙，双拳紧握，忽然抬头，直视着楚老爷子，“爷爷真想知道孙儿的真实想法？”

　　“嗯。”

　　“我没有哥哥，我不想失去我所拥有的，楚家，只有一个楚云飞！”这句话，已经表明了楚云飞的态度。

　　但是，在说出这句话的时候，楚云飞心里却变得非常忐忑，他没有去找楚凌风，而是直接来找爷爷，其实就是在赌，不过这种赌博是否成功还不好说。

　　二十多年前发生的事具体有多严重，根本不可能是从诉说中知道，也许当初的惨烈程度超过了他心里所认知的程度，夏风母子和楚家的仇恨也可能超出他的预想，可再怎么说，他也是楚家的血脉。

　　老爷子这关最重要，他这关不过，其他任何事都是一种徒劳。

　　这个赌博有点大，可事到如今，楚云飞没有选择。

　　从说完这句话开始，楚老爷子就一直盯着楚云飞，那种眼神让他心里更加发慌。

　　“二十多年前，楚家近乎毁了，若不是那批强者出手，哪里还有现在的楚家。”松弛下表情，楚老爷子叹到，眼神有些恍惚，“死了多少人你知道吗，死了多少亲人你又知道吗？”

　　楚老爷子浑身颤抖，连嘴角都忍不住抖动，杀意，轰然的涌动，“这种仇恨，永远磨灭不了，即使他是楚家的血脉，云飞，你明白吗？”

　　楚云飞心中一喜，他赌对了。

　　“如果他放下该放下的，我还是会认这个孙子，毕竟他是楚家的血脉，可如果……”楚老爷子眯起了双眼，脸上浮现了冷意，话锋一转，“云飞，你爸爸不成器，爷爷希望你能够挑起楚家的大梁。”

　　“爷爷……”

　　伸手制止了楚云飞，楚老爷子道，“楚家能够调动的力量全拿给你，时间不多了。”

　　拍了拍楚云飞的肩膀，楚老爷子又道，“云飞，别让爷爷失望。”

　　“是，爷爷。”

　　等楚云飞离去，楚老爷子刚才的一切反应都烟消云散，脸上泛起了诡异的笑容。

　　“平心而论，这小子比起夏风还差了一些。”一个声音传来。

　　楚老爷子甚至没有回头，“有关系吗，哈哈哈，上半场游戏要开始了，你不觉得亲兄弟的厮杀很有意思吗？”

　　从暗处走出这人和楚老爷子对视了一眼，然后同时朗声大笑。

　　暗道里。

　　黑暗的角落里传来铁链拖动的声音，然后是一声低沉的咆哮，“滚，你给我滚。”

　　光亮所照之处，楚老爷子笑了起来，“我是来给你的送信的。”

　　“滚……给我滚！”铁链拖动的声音变得剧烈，暗处，传来一股躁动的气息。

　　楚老爷子啧啧道，“楚天雄，难道你不想知道有关你孙子的事吗，呵呵，夏雪冰这个名字你还记得吗，差一点就成了你儿媳妇女人，她还活着，她不仅还活着，她的儿子也活了下来，他们母子来报仇来了。”

　　咻！

　　一个浑身脏乱的身影忽然蹿了出来，试图抓向楚老爷子，可是始终差了那么几公分。

　　楚老爷子纹丝不动的站在原地，戏虐的大笑，“我知道你恨不得杀了我，恨不得吃我的肉，恨不得喝我的血，可是你做不到，九颗暗钉的滋味好受吧，其实要怪就怪你自己。”

　　“我要杀……杀了你，杀了你！”混乱的头发之下，那是一双通红的眼睛，这位真正的楚家老爷子，被囚禁在这里二十多年，也受尽了折磨二十多年。

　　“很可惜，你杀不了我，哈哈哈，楚天雄，我说了，一切都是你咎由自取，如果你识时务，也许还是楚家的家主，如果你告诉我想知道的，你还是那个风光无限的楚家家主。”

　　说到这里，“楚老爷子”语气变得极为阴冷，“我就是要折磨你，直到你开口，现在我要告诉你，你楚家的两个孙子会自相残杀，你说他们谁会赢呢？”

　　“畜生！”

　　“对，我是畜生，不，我还是魔鬼，那又怎么样？”“楚老爷子”再度张狂大笑，“你除了能骂我两句，又能做什么？”

　　楚天雄浑身狂暴的气息越来越浓烈，随着气息的浓烈，身上被封死的九大穴位发出剧烈的疼痛，但身上的疼痛永远不及心灵上的折磨。

　　“人在做，天在看，你终究不得好死。”

　　“天？”“楚老爷子”不屑，“我以前就说了，你们的天管不了我。”

　　楚天雄双拳紧握，发出嘎吱的脆响，通红的双眼死死的盯住这个假扮自己的畜生。

　　二十多年前，他很后悔，后悔当初瞎了眼，信任了这个心腹，可是，后悔若是有意义，一切都不会发生了。

　　“楚天雄，我再问你一遍，入口在什么地方？”“楚老爷子”语气变冷。

　　楚天雄紧咬牙关，“你做梦。”

　　“很好，既然你宁愿保住秘密，连楚家都不顾，我成全你就是。”“楚老爷子”冷冷地说道，“就算你不说也没有关系，入口迟早会被我们查到，这么这群人还想打垮我们，你们才是在做梦。”

　　“哈哈哈！”这次大笑，不是“楚家老爷子”，而是楚天雄，他脸上扭曲，“如果你们真的无惧，又何必搞这么多事，我告诉你，异族想入侵地球维度，那才是真正的做梦，你们都会死，会死得很惨。”

　　轰！

　　楚老爷子忽然出拳，将楚天雄打飞出去，放声的咆哮，“你们注定会成为我们的奴隶，改变不了这个事实。”

　　“咳咳……”被打飞的楚天雄咳出了两口血，“是吗，时间会证明一切的，也许等不了多久了。”

　　“你当真不在乎楚家，不在乎你的孙子。”

　　铁链拖动，楚天雄迈着踉跄的步子，重新走了出来，他很清楚，真要是说出了入口所在，楚家会灭得更快，那是地球维度世界最终极，也是最后的力量，在没有彻底成型之前，一定不能暴露出来。

　　“你有本事就杀，我楚家之人，绝非贪生怕死之人。”

　　“你！”“楚老爷子”气急，“好，很好！这是自己的选择，是你自己选择的路。”

　　用力甩了一下衣袖，“楚老爷子”愤怒的转身，走了几步，又停了下来，侧头道，“对了，还忘了一件事，二十多年前，若不是孙家那个女人帮忙，也许我们还没有那么快渗透进来，你们两家又知道吗？哈哈哈。”


第557章 不称职的丈夫，不称职的父亲

　　“莫九，你不杀我，终有一天会后悔，会后悔！”楚天雄的咆哮声，在地下密室来回的荡漾。

　　突兀的青筋，狂暴的气息，颤抖的身躯，可惜，都没有多大用处，身上九大穴位被打入了暗钉，空有一身力量却施展不开。

　　他好恨，恨当初自己听信了这个畜生的话，如果当初稍微谨慎一点点，也许所有事情都会发生转变。

　　莫九，这个曾经让楚天雄无比信任的人，偏偏就是这个百般信任的人，不仅迫害了他和楚家，还夺走了二十多年的时光。

　　“呵呵哈哈哈，楚天雄，你这蠢货，十足的蠢货！”

　　轰轰轰！

　　无处发泄的楚天雄，一拳一拳的打在合金打造的墙壁上，貌似只有这样才能稍微好受一点。

　　莫九离开时那句话更是刺激了楚天雄，二十多年前，儿子楚凌风和夏雪冰走在一起，虽然他也染上了势利的气息，但最终已经妥协了，成全了那对新人，尤其是在知道夏雪冰有了孩子之后，他知道阻挠也没有多大意义，反而会让儿子更加记恨自己，所以他让步了。

　　原本所有事都已经放下了，因为阻挠和儿子之间的矛盾也逐渐的消散，他也做好了等待孙子出生的准备。

　　偏偏就在这个时候，孙家那个女人发了疯似的犯难，要对临盆的儿媳妇下手，并且孙家当家人也态度强硬的用某些事来威胁，再加上莫九的怂恿，他做出了一个糊涂的决定，扣下了儿子楚凌风。

　　夏雪冰的挣扎让两大家族震撼，事后更牵扯出了无影之皇，那时候楚天雄已经知道自己错了，做了一件天大的错事，可是无影之皇在那种状态下能够听进去吗？

　　错已经铸成，那这么简单的挽回谈何容易。

　　无影之皇对两大家族进行了屠杀，楚家，孙家的高手，重要子弟死了不知道多少。

　　就这么一个夜晚，京城彻底的震动了。

　　而后一直打楚家主意的人出现了，孙家也出现了这样的人，楚天雄这时候才知道，身边的莫九是异族势力的卧底，在无影之皇强势来袭的同时，他被莫九偷袭……

　　一晃二十多年过去了，刚才莫九说的话，无疑来说又是一把尖刀，狠狠的插在楚天雄的心房，原来一切都是那些异族势力的计谋，而他，却这么傻不拉几的落入了陷阱。

　　莫九身份没有显露之前就有神秘人接触过楚天雄，目的也很简单，找到那个入口，那个进入另一片天地的入口。

　　在楚天雄年轻的事后无意中进入过那片天地，一身强悍的实力也是因为去过那里，用佛家的话来说，那是他的机缘。

　　楚天雄在那里呆了七年，从一个普通人成为了潜能锁高手，成为了神禁高手，他也知道了这个世界的很多隐秘，在离开那里之时，那里的长老就叮嘱过他，没有强大之前一定不能和异族势力起冲突。

　　回到自己的世界，回到了楚家，楚天雄一直低调，隐藏成一个普通人，只是，他低估了异族势力的洞察力，消失七年后突然出现，还成为了神禁高手，尽管极掩饰，还是没有逃过。

　　安定的度过了几十年，本以为一切就这么过了，这辈子都不会有人知道他是神禁高手，更不会知道他曾经无意间到过那一片特殊的天地，谁知道，慢慢步入老年，儿子也成人了，那些异族出现了。

　　他恨莫九，更恨自己。

　　莫九，这个该死的异族，他不仅害了自己，害了儿子，害了整个楚家，现在更想害自己两个不曾谋面的孙子。

　　不，这种事一定不能发生。

　　他要出去，一定要出去！

　　二十多年来，楚天雄心中除了仇恨就是死寂，现在，他躲了牵绊，而这种牵绊，也是一股很强大的力量。

　　“莫九，我发誓，一定要杀了你！”狂暴的气息还在加剧，忽然间，噗的一声，紧跟着又是铛的一声。

　　在这种牵绊，这种执念的刺激下，楚天雄冲破了一颗暗钉。

　　“噗！”噗出一口血后，楚天雄紧咬牙关，“就算是拼死，我也要出去，也要杀了你，莫九！”

　　九颗暗钉，被震出了一颗，力量就恢复了九分之一，松动了一颗，剩下八颗也不在那么牢固，加上强大的执念，要彻底的震出封住力量的暗钉，未必不可能。

　　……

　　被爷爷下放权力的楚云飞心中狂喜，楚家是上品家族，拥有什么底蕴他非常清楚，当有了调动这些力量的权力后，那种心境是无法用语言来形容。

　　有了权力，心里很快就有了部署，也在第一时间和孙洲，王长风取得了联系，彼此有了交换意见，如今，他们等着就是孙杨的开局。

　　楚家，另一个栋别墅。

　　楚凌风忽然放下了手里的东西，看向了走来的女人，自己的妻子，孙莹，可自始至终，脸上都没有过多的表情。

　　“凌风。”

　　“我还有事要做。”楚凌风没有给孙莹更多的说话机会，直接就将路给堵死。

　　孙莹脸色瞬间苍白，向后踉跄了两步。

　　楚凌风收拾好东西，不想说任何话，大步的向门外走出，可刚走到门口，孙莹开口了，“二十多年了，你还在恨我。”

　　“我不应该恨你，对吗？”楚凌风顿下脚步，回头冷冷的看着孙莹，“难道我还应该感谢你，感谢你曾经所做出的一切？”

　　“我……”眼泪，无助的滑落，孙莹嘴角颤抖，“我也是个女人，楚凌风，你觉得对我公平吗？”

　　仰头，闭眼，楚凌风长长的呼了一口气，收住了脸上的冷意，变得淡漠，“你真可笑！”

　　说完，楚凌风准备移步，却听到孙莹的咆哮，“没错，那是我做的，都是我做的，我恨不得那个女人死，我就是要杀了她，杀了她你才能回心转意，她该死，她凭什么，她不配拥有你。”

　　“警告你，不准你骂她，没有资格的是你。”楚凌风咬牙，目光再度变冷。

　　孙莹苍凉的笑了，“楚凌风，我孙莹才是你的妻子，为了另一个女人，二十多年了，你可曾有一天真正意义上关心过我，爱过我。二十多年了，难道还不够吗？”

　　楚凌风没说话，一脸的冷漠。

　　他对孙莹谈不上恨，因为早就对这个女人死心了，对一个已经死心的人，爱和恨根本没有意义。

　　“我还有事，失陪了。”

　　“楚凌风，你给我站住。”孙莹快步上前，一把拉住楚凌风，含泪看着他，“究竟要我怎么做，你才会满意！”

　　楚凌风挣脱了孙莹的手，轻轻摇头，“那已经没有意义了。孙莹，你不做那件事之前，我即使对你没有感情，却谈不上厌恶，我们毕竟是一起长大的，没有爱情，也会有友情，只是，你将仅有的可能都扼杀了。”

　　“错与对也不重要了，伤疤就是伤疤。”

　　看了孙莹一眼，楚凌风唏嘘道，“咱们夫妻二十多年，各自过自己的生活，难道你没有觉得这不是你应该要的吗？孙家三小姐，你拥有身份，地位，背景，还有过人的美貌，你真的用不着这么做。”

　　“你这话什么意思？”孙莹直视着楚凌风。

　　瞳孔微微缩了缩，随即舒展，楚凌风很直接，“我的意思，你应该明白。”

　　“你……你的意思……是要和我离婚，对吗？”

　　楚凌风唏嘘一口气，没有做声，算是默认了。

　　“你可以恨我，但是……你想过小飞吗，他也是你的儿子，你怎么样对我都没有关系，你要离婚，我答应你，只要你觉得对小飞公平。”

　　走近楚凌风，孙莹惨淡的笑了，“你觉得你是一个称职的男人吗，对她，你不是，对我，也不是，你更不是一个称职的父亲，楚云飞，他也是你的儿子。”

　　闻言，楚凌风浑身一震，手猛烈的颤抖。

　　没错，他不是一个男人，二十多年前，他甚至不能为夏雪冰母子做什么，连反抗的也没有。

　　他不是一个父亲，愧对一个未成蒙面的大儿子，也愧对了小儿子。

　　“很多事，你根本不知道，你以为二十多年发生过的事就是那么单纯吗？”孙莹摇了摇头，“楚凌风，你什么也不知道，你就是一个自私的蠢货。”

　　啪！

　　重重的一耳光打在了孙莹脸上，楚凌风憋红了脸，低吼道，“你给我住口！”

　　火辣辣的一巴掌子打在脸上，瞬间冒起了五道指痕，孙莹捂住脸，眼泪又流淌了下来。

　　碰！

　　就在这时，门被踢开了。

　　站在门口的楚云飞脸色极为难看，快步上前，拉住了母亲的手，怒视着楚凌风，“你干什么。”

　　看了儿子一眼，楚凌风心里复杂，他依然没说话，移动了步子，却感觉双脚是那么的沉重。

　　“你就想这么走了，楚凌风，你真的打算这么走了！”楚云飞屏住呼吸，语气冷漠。

　　顿下脚步，楚凌风侧头，“不然又怎么样。”

　　“好，你真是一个好丈夫，一个好父亲，楚凌风，我告诉你，你不配做我的父亲，你不配！”

　　拳头紧握，发出嘎吱的响声，楚凌风的身躯猛烈的颤抖。

　　“怎么，打了我妈，你连我也想打，没关系，我站在这里不动，你打！”楚云飞不仅没有后退，反而向前走了几步，走到了楚凌风的面前，冷眼直视着他，“你打，你打啊！”

　　“小飞！”孙莹急忙拉住儿子。

　　用力挣脱，楚云飞冷冷的道，“那个女人会回来，你的儿子也会回来，你高兴了吧。”

　　“你说什么。”听到这话，楚凌风眼神中多了几分复杂。

　　“哈哈哈，我说那个该死的女人今晚也许回来，你的好儿子今晚也会来，你听清楚了吗？楚凌风！”楚云飞紧咬牙关。

　　楚凌风嘴角动了动，最终没有说出话。

　　楚云飞冷笑，“不过很可惜，那该死的女人会死，你的好儿子也会死，改变不了。”

　　“你敢！”楚凌风暴喝一声。

　　楚云飞哼了一声，“妈说得没错，你就是一个蠢货。”

　　“你！”

　　“小飞！别说了！”孙莹死死拉住楚云飞，颤抖的呼出一口气，“楚凌风，我会给你一个交代，你放心。”

　　楚凌风再次昂头，然后大步的离去。

　　“站住！”

　　“让他走。”孙莹喝了一声，在楚凌风走出房门的时候，整个人都瘫软了，瘫软在地上，眼泪，无声的坠落。


第558章 孙王两家的无奈

　　“妈，你别哭了。”楚云飞蹲下来扶住孙莹，从有记忆开始，他就知道父母关系不好，以至于父亲对他也不冷不热。

　　曾经他一直不知道原因所在，以为楚凌风只是一个严谨的人，对自己期望也很高，为此，他很努力，各方面都严格要求自己做到更好，没有其他父子子弟那种纨绔。

　　可是无论怎么努力，似乎都达不到父亲要求，有一段时间，楚云飞也懊恼过，甚至哭泣过。

　　现在他知道了，知道了父亲对母亲不好，对他也不冷不热的真正原因。

　　一切都是因为另一个女人。

　　二十几年来，楚云飞严格要求自己每个方面都做到更好，除了在炎龙神卫被夏风压了一头，那时候也想不通，为什么龙主就那么看好夏风，而忽略了他这个楚家的继承人。

　　可笑的是，那个曾经压过自己一头的人，竟然是自己同父异母的哥哥，对于楚云飞而言，这是一个讽刺，一种打击。

　　因为那个女人，母亲承受了二十多年的苦楚，因为夏风，他也不受待见，为什么，是他的错吗？

　　不，这不是他的错，他更不想去追寻二十多年前的恩恩怨怨，他只知道，要守住自己的母亲，他是一个儿子，就这么简单。

　　在不知道这些隐秘之前，楚云飞只抱着看热闹的心思，但现在不同了，他心中有恨，恨夏雪冰，恨夏风。

　　在楚云飞看来，是这对母子破坏了原本属于他的幸福。

　　此刻，楚云飞不仅仅是为了自己的未来，更是为了心中的恨，这次势必要杀死夏风。

　　“你都知道了。”看着儿子，孙莹抹了一把泪。

　　楚云飞轻呼了一口气，点点头，“妈，我都知道了。”

　　“的确是妈对不起……”还没说完，楚云飞就打断了，还咬牙道，“你没有对不起任何人，你只想争取自己的幸福，仅此而已。”

　　看着儿子的怒愤，还有回想刚才说过的话，孙莹忽然着急，一把拉住他，“小飞，你千万不要冲动，不要做让自己后悔的事。”

　　“妈，您放心吧，我自有分寸。”楚云飞柔声安慰，可心里，已经升腾起了火焰，同时，还有着极度的冰寒。

　　母亲是一个柔弱的女人，他不是，母亲已经没有力量左右什么，他有！

　　不过，哪有不了解自己儿子的母亲，楚云飞越是这么淡然，孙莹心里就更着急，“小飞，你一定不要冲动。”

　　“妈，我知道。”

　　忽然间，孙莹拉住楚云飞的手，在手心写了一个数字，抱住他，伏在耳边，用最低的声音，“欣阳广场。还有，小心你爷爷，记住妈的话。”

　　楚云飞不明白母亲为什么如此谨慎，为什么要小心爷爷，难道这里边……

　　欣阳广场，还有刚才母亲写下的号码，莫非那里还埋藏着什么秘密？

　　“我走了，妈！”

　　“嗯。”

　　走出门，楚云飞一脸冷意，“夏风，我的好哥哥，我很期待你接下来的表现。”

　　看着楚云飞离去的背影，暗处一个人露出了戏虐的笑容，“我也期待你的表现，我亲爱的孙子。”

　　……

　　同一时间，孙家也发生着某些事。

　　孙洲将与楚云飞和王长风见面的事反馈给了父亲孙大同后，孙大同第一时间就找到了孙老爷子。

　　孙洲父子俩都是聪明人，包括暗中接触夏风的事，只有他们自己清楚，因为就算夏风不说，父子俩也知道孙杨被那些神秘人渗透了。

　　老爷子是不是已经成为傀儡谁也不敢保证，如今这个漩涡的力量逐渐在加剧，夏风知道三大上品家族背后有神秘力量，肯定已经做好了某种准备，在这种暴风来临之际，孙洲父子想到的就是自保。

　　硕大的一个孙家他们没有能力保住，只求能够保住他们自己这一脉，只要他们扛住了这次风暴，很可能以后孙家就是他们当家做主。

　　下品家族云家被云天杨当家之后，是曾经对夏风战友下手唯一存活下来的饿一个家族，这就是一个明显的信号。

　　孙洲在赌博，孙大同也在赌博。

　　听完了孙大同的话，孙老爷子布满皱纹的脸上充斥着严肃，二十多年前，他之所以那么强势，用极大的利益逼迫楚天雄，其根本原因就是因为背后那股势力的强大。

　　实际上，孙老爷子知道自己的女儿是什么人，就算是爱之深恨之切，也绝不会做出完全失去理智的事。

　　二十多年前那个晚上，说的直接点，孙家和楚家都是被利用的对象，造成那种局面最大的目的就是那些强大的势力对两家的渗透。

　　也许从一开始，藏在两大家族后背的势力就知道夏雪冰的身份，更知道会牵扯到一位皇者。

　　挑动了两大家族和一位皇者的厮杀，他们才能更好的渗透，控制两大家族，还趁机杀死了一位皇者，这可谓是一石二鸟。

　　可是，二十多年过去了，曾经的无影之皇死了，昔日那个被他们联手迫害的女人夏雪冰成为了实力不弱于老无影之皇的强者，那个襁褓中的孩子也活了下来，还长大成人，更成为一个不好应付的人。

　　早已经戒烟多年的孙老爷子，重新的抽了起来，短短的一会儿，他想到了很多。

　　自己的孙子竟然掌握了二十多年前的隐秘，甚至还有王家的秘密，搞出的这次名人会，肯定会挑起一场风波，那么，这一场风波真的仅限于三大家族吗？

　　那些控制着自己的神秘势力真的会无动于衷吗？

　　不，孙老爷子绝不这样认为。

　　一晃这么多年过去了，这些神秘势力从家族中获取了太多，却从未给予过什么。

　　即使不知道这些神秘势力究竟代表着什么，但孙老爷子有种强烈的感觉，三大上品被牵动，那些神秘势力一定会出来，到时候，京城将会彻底的大乱，甚至可能辐射到全国。

　　然而，他却毫无办法，他得罪不起那些神秘人，不然就不会做二十多年前的傀儡。

　　还有一点，孙子孙杨是从什么渠道掌握到有关三个家族的隐秘的，这本身也是一个问题。

　　恐怕，真正在推动这件事的并非事孙杨，而是在他身边左右着他的人。

　　连续抽了几支烟，孙老爷子才杵灭了烟头，抬头看着儿子孙大同，叹了一声，“大同，你想去做什么就去做吧，我们是身不由己，你记住爸的一句话，能保全多少，算多少。”

　　“爸，这……”没说完，就被孙老爷子给制止了，“其他的别说了，总之，你和小洲谨慎一点，去吧。”

　　“是，爸。”

　　“等等。”刚移步，孙老爷子又叫住了他，说道，“你妹妹那边，你多担待一点。”

　　孙大同点头，“爸，我知道。”

　　“嗯。”

　　……

　　王家。

　　如果说楚家已经完全被渗透，王家和孙家则差不多，在世人眼里，都是华夏最顶尖的家族，是跺一跺脚，华夏就会颤抖的大家族，可没人知道的是，他们只是某些势力的傀儡。

　　王长风将消息带回来的时候，王家老爷子同样一脸惆怅，活到他们这个岁数，见过的太多了。

　　二十多年前，王家没有参与进孙家和楚家那一场风暴，可他们也趁机被渗透，包括已经毁灭的齐家，四大上品家族，无一幸免。

　　虽然名人会首当其冲的是孙家和楚家，然而，自己的女儿的这件事上，夏风势必会插手进来。

　　当初强硬的江女儿王乐瑶抓回来，王老爷子还真没有想过事态会发展到这个地步。

　　即使他不同意女儿下嫁给苏碧海，做了那件事，但这么多年来，从来没有停止对苏薇的观察。

　　如今的苏家，如今的碧海集团，已经不是一个可以忽略的小企业，他自己的外孙女，更是国内外顶尖的执行总裁。

　　这次名人会在即，即将掀起的风波已经成型了，如何去面对，产生的连带作用有多大，根本无法去想象。

　　“爷爷……”

　　回过神来的王老爷子看着孙子，长长的呼了一口气，“长风，答应爷爷一件事。”

　　“爷爷请说。”

　　“寻找活下来的机会。”王老爷子站起来，走到了王长风面前，神色异常严肃，“我们必须动，但要做好保全自己的打算，这场风波，远远超乎了你的想象。”

　　王长风犹豫半晌，最后还是硬着头皮道，“爷爷，这件事未必没有回旋的可能，姑姑是一个关键，我觉得……”

　　打断了王长风，王老爷子唏嘘道，“你不明白的，爷爷担忧的不是夏风，而是其他人，你真以为我们王家，真是我们能够左右的上品的家族吗？”

　　苦笑了一声，王老爷子摇头，“孙家那小子找上你和楚家小子，你们就必须动，你们不想动也必须动，但是要记住，凡事要多留一个心眼，活命才是关键。”

　　听着老爷子的话，王长风有点云里雾里，在他看来，最多做到妥协，来缓和与夏风的关系，再怎么说，自己的姑姑也是苏薇的亲生母亲，正所谓不看生面看佛面，只要放低姿态，应该不会太糟糕。

　　可是爷爷说的担心其他人，那又是什么人呢？

　　他很想问，不过也知道，即使问了，爷爷也未必会说，如果不是这么严重，爷爷也不会有这么惆怅的反应。

　　“爷爷，我知道。”压住了心中的疑惑，王长风点头。

　　“去吧，我将能放的权力都放给你。”

　　送走了孙子，王老爷子独自来到了一个优雅的小筑，在这里，住着的是自己亏欠的女儿。

　　“瑶瑶！”

　　听到王老爷子的声音，王乐瑶并没有回头，拿着剪刀修剪着盆栽，似乎没有听到一般。

　　王老爷子一声叹息，“爸来，是想给你说一声对不起。”

　　咔擦！

　　那是剪刀用力合拢的声音，然后仍在了花台上，王乐瑶转身，冷冷的看着自己的父亲，“对不起，二十年了，你觉得这句话对不起，有用吗？”

　　“我……唉！”王老爷子无言以对，这时候说对不起，的确没有任何意义。

　　看着憔悴的女儿，他的心何尝又好受，深呼吸了一口，说道，“薇薇已经来了京城。”

　　骤然间，王乐瑶浑身一震，情绪变得激动，女儿，相隔了二十年不见的女儿，她来了，真的来了吗？


第559章 名人会（一）

　　“你……你说的是……是真的。”王乐瑶不敢相信自己所听到的，眼眶已经蒙上了一层水雾，呼吸也变得颤抖。

　　王老爷子轻轻点头，“是真的，今晚的名人会，她会来。瑶瑶，你……去见她吧。”

　　事到如今，王家都变得岌岌可危，如果到了这种时候，王老爷子还不让步，他这辈子就算白活了。

　　他还知道，就算女儿这辈子都记恨自己，今天也必须来，二十年前铸成的错，这算是一丝弥补吧，虽然这一丝弥补算不上什么。

　　二十年，整整二十年了，父亲终于松口了，泪水，悄悄的从眼角滑落，顺着脸颊流淌，画出了两行河流，泪滴悬挂在了下巴，鼻头就像泡在了醋缸，带着很强的一股酸意。

　　二十年的时光里，她无时无刻不在期待着和女儿重逢，但真的到了这种时刻，心里却满是复杂和忐忑。

　　每次只有在新闻里才会看到女儿的身影，而有关苏薇的新闻却总是那么少。

　　如今女儿来了，来到了京城，她也自由了，二十年了，母女就要相见了。

　　可是，在激动的同时，王乐瑶心中却堵得慌，她不知道将用什么身份去面对，又以什么心态去面对，苏薇，又将如何的对面她这个不称职的母亲。

　　此时此刻，心中那种忐忑，别人根本无法体会。

　　“爸对不起你，也对不起她，就算你们恨我一辈子，爸也认了。”说完，王老爷子迈着阑珊的步子，留下一个苍老的背影给王乐瑶。

　　王乐瑶试过想叫住父亲，但她鼓不起勇气，她恨他，这种恨意，绝不会因为一两句话就释怀。

　　直到王老爷子的身影消失在视线里，王乐瑶终于坚持不住，瘫软在了地上，热泪哗哗的流淌，“对不起，薇薇，妈妈对不起你，让你受了二十年的苦，对不起……”

　　……

　　夏风收到了孙洲给出的东西，也知道了三大家族的部署以及今晚的态度。

　　孙杨利用周家那个周银龙来了一段插曲，而马上就会举行的名人会，才是游戏的开端。

　　瑞丰大酒店。

　　七点半才开始的宴会，从五点开始就有人开始往这边赶，整个瑞丰酒店外围超过了两公里的范围，见得最多的就是豪车。

　　劳斯劳斯，宾利，林肯，凯迪拉克，红旗等等房车，一辆接着一辆，除此之外，兰博基尼，柯尼塞格，法拉利，布加迪，玛莎拉蒂等等跑车也随处可见，路虎，吉普，悍马等等高端越野车也凑齐了整个公路。

　　今晚的名人会，不仅仅在有钱人圈子掀起了震动，整个京城都热闹非凡，酒店周围很远，早已经聚集了不少人来看热闹，这年头，豪车并不是一件事稀奇事。

　　稀奇的是，数百年豪车云集，这是一场绝对的盛宴，这样的声势，远远超过了最顶级的豪车展。

　　“看那悍马，我去，十几米长，唉，咱们这辈子，估计只有养眼的份。”

　　“养养眼也不错，谁让咱们都是屌丝呢。”

　　“哇哇哇，玛莎拉蒂总裁！”

　　“总裁算个屁，布加迪威航，看见没，那是威航，啧啧，狗日的，这年头，有钱人真多。”

　　“嘿嘿，我还是比较喜欢法拉利恩佐。”

　　“还佐恩，我还喜欢柯尼塞格Agera呢。”

　　“错，你们都错了！”忽然间，又一个哥们儿插了一句话，“相比于车，我更喜欢那些美女，看见没，看见没，一个个大长腿，颜值爆表的美女，这辈子要是能……”

　　这话还没说完，一群人就一起发出，“切！”

　　“喂喂喂，你们啥意思，难道YY一下都不行嘛。”

　　“YY你妹啊，别挡着我，我要看豪车。”

　　一辆辆豪车相继的停下，从车上走下的都是非富即贵，但绝大部分都是年轻人，年纪超过四十岁的人没有多少。

　　除了豪车，但凡走下车的俊男美女，又是一道靓丽的风景线，吸引着围观者的眼球。

　　“有钱人就是牛笔啊。”

　　“这不是，唉，咱们这等穷屌丝，这辈子都无望了。”

　　“话说，这次名人会好像是孙家少爷孙杨发起的，邀请都是国内的名人，啧啧啧，这些人，不是有强大家族支撑，就是有硕大的公司依靠，奶奶的，都是咱们华夏的精英啊。”

　　“我看未必吧，哥都是投错了胎，要是生在一个有钱人家，嘿嘿，说不定你们还能看到我的身影。”

　　“就你？算了吧。”

　　“咳咳咳，就算哥没钱没势，但哥的长相还是过得去吧，虽然不说貌似潘安，好歹……”

　　“我吐……还潘安，强宝宝也比你帅多了。”

　　“谁？王什么强，靠，你这什么眼光，再怎么说，老子比你帅多了。”

　　“帅个毛线啊！”

　　“你……”

　　两人的相互挤兑，让其他的人无奈摇头，有人忍不住劝道，“我说你们吵毛啊吵，别影响老子看美女。”

　　“不是，话说，你们知道不，据说天海市那位美女总裁也会来，不知道是不是真的，在电视上看，就漂亮得有点过分了，不知道见到真人会不会更动人。”

　　“这不是废话嘛，碧海集团，苏薇苏总，那不知道是多少男人的梦中情人，其实……其实我就是为了一睹她的芳容才来的，豪车什么的，压根就不在乎。”

　　“那位苏总真的就这么漂亮？”这句话，突然让很多人，尤其是男人，都用看外星人的目光看着他。

　　这人摸了摸鼻头，“我说错了吗？”

　　“你没有。”十几个人异口同声道。

　　“喂，现在碧海集团牛叉得很啊，我还拽着不少股票呢，你们说，苏总会坐什么车来？”

　　“据说苏总喜欢有野性的越野车，她自己开的也是路虎，说不定今天也会是顶级越野车。”

　　“我看未必吧，今天这种场合，我觉得房车更适合她的气质。”

　　“放屁，苏总才多大，二十三岁，这么年轻漂亮的美女，坐什么房车，应该是跑车才对。”

　　这时候，胖子挤了过来，“都别闹，我坐庄，下注了，下注了。”

　　围观的人群中开始闹腾，而逐渐驶入瑞丰酒店外部停车场的豪车也在逐渐增多。

　　时间悄然流逝，差不多已经七点了，周围看热闹人不仅没有减少，反而更多了。

　　“那是白家的少爷，白慕然。”

　　“宋家少爷，宋宇也到了。”

　　“赵家，赵霖也到了。”

　　“那是谁？”

　　“不认识。”

　　“草，那是江南凌家少爷凌辉，还有那个，是南方李家少爷李威，那边那个是陶家少爷陶洪明。”

　　“你认识？”

　　“废话，我可是现代的江湖百晓生。”

　　“切！”

　　“别闹别闹！擦，孙家的孙杨到了，还有孙洲也到了，楚云飞到了，王长风也到了。”

　　“奶奶的，这些都是顶级的公子哥啊。”

　　看着一个个富家少爷带着各自的漂亮的女伴入场，每一个的人出现，都会在人群里掀起惊呼。

　　孙杨作为这次名人会的发起人，出于礼貌，也提早半个小时到场，但从开始到现在，唯一没有出现的就是苏薇，碧海集团的美女总裁，要知道，好多人都是为了一睹芳容才来的。

　　到场的很多人，有的已经进入酒店，有的还在外边寒暄，但驶入瑞丰酒店的豪车已经接近尾声。

　　“怎么回事，苏总苏薇没来，不会吧，哥可是专门为了等她。”

　　“就是啊，该到的似乎已经到了。”

　　“快看，有车来了，是……是是……我靠，是出租车！”

　　出租车内，苏薇穿着一身白色的晚礼服，夏风坐在旁边，轻轻握着她的手，“要开始了，紧张吗？”

　　苏薇知道夏风这么问的意思，抿嘴轻笑，“有你在，不紧张。”

　　“那是，男人就是为女人遮风挡雨的，到了，我们下车吧。”夏风笑道，他也精心的打扮了一翻，今天穿上了白色礼服。

　　成百上千双，不，成千上万双眼睛，齐刷刷的盯着出租车，每个人都屏住了呼吸。

　　的确没有搞错，出租车停在了瑞丰酒店门口，在豪车扎堆的露天停车场，突然来了一辆出租车，不仅仅是外围看热闹的人，就连受到邀请，还没有进入酒店的宾客都感到很诧异。

　　有的人一愣之后，露出了戏虐的神色，有的含着鄙夷，有的却抱着看热闹的心思。

　　究竟是谁呢，来参加这种级别的宴会，竟然坐上了出租车，你说再什么说，你开辆宝马也行啊，出租车，这……

　　“快看，车停下了，下来了。”

　　“我靠！”

　　“为神马是出租车！”

　　“苏苏……是苏总，那位美女总裁。”

　　“好漂亮，我的女神，她真的是一个圣洁的女神。”

　　“哈哈哈，给钱给钱，你们都输了，奶奶的，感谢女神，让老子挣了一笔。”

　　“那个男的是谁，居然拉住我女神的手，叔叔可忍，婶婶不可忍，那只爪子快放开，让我来。”

　　门前的宾客都愣了，竟然是苏薇，天海市碧海集团的美女总裁，她竟然坐的出租车来？

　　这什么情况！

　　没有进门的宋宇和白慕然一脸黑线，对视了一眼，宋宇低声道，“靠，这小子又开始装逼了，奶奶的，这两出租车，我估计明天肯定就是名车了。”

　　白慕然无奈一笑，轻轻的摇头。

　　下车之后，苏薇挽着夏风的胳膊，两人缓缓走向酒店大门，白色的礼服，帅气的外表，绝美的容颜，这就是一对金童玉女，更像是一对步入婚姻殿堂的新人。

　　“不是，那家伙是谁，苏总的男朋友？”

　　“不会吧。”

　　“哇，好帅啊！”

　　“就是就是，太美了，太帅了，他们真是完美的一对儿。”

　　夏风两人走到宋宇两人面前，轻轻点头，算是打了招呼，而宋宇走过来，握着拳头准备锤夏风胸膛一下，却被他给躲开了，“别来。”

　　“额……”

　　在另一个地方，看着夏风躲开宋宇拳头的人，嘴角勾勒出了一丝笑容，“不敢让他锤？呵呵。”


第560章 名人会（二）

　　宋宇尴尬的收回了手，将目光转移到苏薇身上，啧啧道，“薇薇，看到你，我突然想起了一句话，知道是什么吗？”

　　苏薇抿嘴浅笑，“是什么？”

　　“前凸后翘腿长！”说话瞬间，宋宇不经意的瞟了一眼不该看的地方，顿时就感觉到了一股杀气，急忙躲开，“咳咳，我开玩笑，真是玩笑。”

　　苏薇哼了一声，又无奈道，“我说宋宇，你什么时候才能成熟一点，还学长呢。”

　　“嘿嘿。”宋宇挠了挠头，看了逐渐走入酒店的人群，“我们也进去吧。”

　　“好久不见了。”夏风冲白慕然轻轻点头，后者也示意微笑，“是有段时间了，宴会过后，咱们可得好好喝一杯。”

　　“当然。”

　　宴会过后？

　　夏风心中不禁叹息，这个宴会过后，还不知道会发生什么事呢，喝酒，也许那是一种奢侈。

　　宴会的厅堂在酒店五楼，夏风四人到场的时候，差不多的人都到了，黑压压的一片，最少都有两百人以上。

　　这些人三三两两的聚在一起，一起喝着香槟，一起寒暄着，像这类的宴会，其实就是彼此交际的一个酒会，套近乎啊，相互恭维啊，寻求合作什么的，总之，说的都是场面话。

　　所谓才俊，实际上真正依靠自己起家的人又有多少呢，孙杨所邀请的人，几乎都是华夏国内有着一定背景的人，才也许有，关系背景占的比重更大，至于俊嘛，好多人不说其丑无比，但绝对算不上俊。

　　偏偏一个二个的富家子弟身边都是身材高挑，颜值爆表的绝佳美女，说句实在话，要不是必须来，夏风真心对这样的酒会没有多少兴趣。

　　苏薇一身纯白的晚礼服，如同圣洁的公主，尽管是美女扎堆的宴会，她的出现依然掀起了不小的动静。

　　一个集美貌与智慧于一身，一个年仅只有二十三岁就坐上总裁之位，还将公司打理得非常好的女人，足以让任何人都投来不一样的目光。

　　如果说以前碧海集团只能算是天海市的明星企业，当拿下无人机项目之后，碧海集团已经在国内，甚至国际上都取得了一定的认可，谁要是敢低看，绝对是脑子进水。

　　“呵呵，这位苏总比屏幕上看到更漂亮，真可谓是倾城佳人！”一个三十多岁的男人端着酒杯，自言笑道。

　　旁边另一个男子忍不住打趣，“陈兄莫非动心了？”

　　“如此佳人，如果说不动心那是假的，只可惜啊，这样的女人，不是随便一个男人能够驾驭得了的。”

　　“呵呵，那也是，不过养养眼还是可以的。”

　　“郑兄，她身边的男人是谁？这人似乎不太熟悉。”被叫做陈兄的青年微蹙眉头，说道。

　　依然刚才说话那人，道，“我也不认识，这种场合，估计是苏薇找来的男伴吧。”

　　“你们俩不认识？”这时，另一人插了一句。

　　听到这话，姓陈的男子和姓郑的男子同时一怔，看向了说话之人，“你认识他。”

　　“他叫夏风。”这人说道，“号称是苏薇的男朋友。”

　　两人还是一片茫然，尽管夏风在天海市很有名头，在京城也让很多人熟知，可并非是所有人都听过这个名字。

　　“夏风，是哪家的少爷，貌似强大一点的家族，没有一家姓夏吧。”姓陈的男子剑眉轻挑。

　　刚说完，姓郑的男子也点头，“没错，这个名字好像在什么地方听过，但又想不起来，我说赵兄，看你的样子似乎很熟悉，说说看。”

　　女人是八卦的代名词，男人也有八卦的时候，尤其是这种场合，又出现在女神身边的男人，对其身份怎么可能不感兴趣呢。

　　姓赵的男子嘿嘿一笑，左右看了看，向两人招了招手，等两人靠近后，压低声音道，“其实我也只是知道他而已，不熟。”

　　两人无语，这不是废话嘛。

　　“两位大哥，别着急啊。”姓赵的男子叫住两人，说道，“说起他啊，可千万不能低看。”

　　“哦？那他究竟是哪家的少爷？”姓郑的男子忍不住问。

　　姓赵的男子摇头，“据我所知，他不是任何一家的少爷，但是，他却让很多家族都感到恐惧。”

　　听到这话，两人的兴趣更大了，“这么牛叉，你是在逗我们吧。”

　　“我去，你们觉得在这种场合，我会开这种玩笑。”说着，姓赵的男子眯起了双眼，看了夏风一眼，“知道云家的变动吗，知道京城雷家，陈家以及田家怎么灭的吗，还知道齐家为什么会除名四大上品家族吗？”

　　一连几个问题，让姓郑的和姓陈的男子猛然一惊，下意识的对视了一眼，异口同声道，“你别告诉我是他。”

　　“就是他。”

　　“这……”两人齐齐吞了一下口水，姓郑的一愣，猛拍了一下脑门，“对了，夏风！我说怎么这么熟悉呢，他竟然就是夏风！”

　　姓赵的男子点头，唏嘘道，“所以啊，这个人，千万不能招惹，咱们惹不起。”

　　“对！”

　　而另一边，孙洲，楚云飞和王长风都看向了夏风这边，彼此心中都想着不同的事。

　　楚云飞对夏风有着很强的敌意，这股敌意不仅仅是夏风是楚家的血脉，是他同父异母的哥哥，对他未来具有威胁，还有一个方面是因为夏风母子，让他们母子得到了不应有的对待。

　　母亲忍受了二十多年的冷漠，一切都是因为这个哥哥，不，他根本不承认这个哥哥，而是一个恨不得死的人。

　　至于孙洲，他心里想的又不一样，父亲孙大同反馈回来的消息来看，这次名人会并没有他们想象中那么简单，老爷子口中的风暴，究竟会发展到了什么程度根本不敢确定。

　　爷爷的甚至已经让他们父子尽可能保护自己，即使很多话没有明说，却已经透漏着问题的严重性。

　　加上他们父子自己所捕捉到的，夏风告诉他们的，不难猜测出来，在这次名人会背后，那些存在更大野心势力估计也会卷进来，如若不然，爷爷绝不会有那种反应和决定。

　　一开始孙洲就做了一场赌博，可现在事已至此，正所谓开弓没有回头箭，就算硬着头皮，也要继续走下去。

　　再看王长风，他也有着自己的想法，苏薇竟然是自己的表妹，这事未免太巧了，巧合到都不敢相信，可偏偏又是事实。

　　孙杨搞出的这场名人会，掌握着三大上品家族的秘密，想趁机挑动三大家族对付夏风，只是，真的会这么单纯吗？

　　绝不会这样。

　　和爷爷见面的对话，王长风还记忆犹新，爷爷为什么说，他担心的并不是夏风，而是另外的人，口中所说的另外的人又是什么人，这就值得深思了。

　　爷爷让他们尽可能保命，能够让爷爷做出这种决定，这次名人会引发出来的动乱，绝对不会小。

　　三人虽然在力量部署上做了交换意见，但王长风却有自己的打算，爷爷话中深层的意思也明白，王家真正的敌人不是夏风，即使夏风可能会因为苏薇的事记恨上王家，却不是最致命的。

　　三人私下见面，各自的目的都有所不同，孙洲想趁机弄垮孙杨，而楚云飞只怕更想除掉夏风这个隐患，王长风会真的这么傻吗，他才不会。

　　“咱们可得谨慎一点，今晚这场游戏也许会打破规则。”看了两人一眼，王长风忽然说了一句。

　　“嗯。”孙洲应了一声。

　　楚云飞没有说话，瞳孔猛烈的收缩了几下，眼中泛起了若有若无的杀意。

　　在场的人很多，集中在身上的目光也很多，夏风脸上却始终保持着微笑，其他人他不在乎，而在乎的那些人在看他，他也用余光扫了一眼。

　　“姐夫，姐夫！”突然，一个人笑嘻嘻的凑过来，“你们来了，哈哈，好久不见。”

　　夏风眼中故作疑惑，很快又反应过来，“是你小子，你一个人来的。”

　　“汗，哪能啊，喏，在那边呢。”这人不是别人，正是凌家的凌辉，顺手指着一个方向，凌佳慧和凌慕寒两女已经缓步走了过来。

　　而凌辉的出现，让周围听见他话的很多人都惊诧了，首先，是这个称呼，凌家这位少爷称呼夏风为姐夫，这是什么情况。

　　其次，夏风在看见凌辉的时候，眼神中出现了疑惑和迟疑，为什么又这种反应呢。

　　有的人不明白，有的人却很明白。

　　“她也来了，这……”夏风摸了摸鼻头，凌慕寒两女已经走近了。

　　率先说话的却是凌佳慧，打量了苏薇两眼，微笑道，“苏小姐，今晚你太漂亮了。”

　　“你是……”显然，苏薇对凌佳慧算不上熟悉。

　　凌慕寒笑着接过话，“薇薇，她是我姐，我二叔的女儿，这小子是我弟弟，也是二叔的儿子。”

　　“你们好！”苏薇礼貌的微笑，看着凌慕寒，压低声音继续道，“妮子，你也来了。”

　　凌慕寒撇撇嘴，“怎么了，苏大美女，小女子就不能来了，啧啧啧，哎哟哟，是不是害怕……”

　　“害怕你个头，你要是想，拿去就是。”苏薇还真的松开了挽住夏风胳膊的手。

　　“啧啧啧，真大方，哎呀，可我怎么能喧宾夺主呢，你说呢，苏苏美女。”凌慕寒俏皮的吐了吐舌头，还压低了声音，“要不宴会结束了，咱们三人一起开个房，然后……一起斗！地！主！”

　　苏薇白了一眼，夏风一脸黑线。

　　旁边的凌辉来回在三人身上看了看，还不停的向姐姐凌佳慧使着眼神，那意思似乎在说，这什么情况。

　　不对啊，慕寒姐和夏风都已经那个啥了吧，现在又冒出了一个苏薇，莫非……难道是……我去，这是不是太强大了呢。

　　“我说你小子眼睛疼是吧。”夏风打趣道。

　　凌辉傻笑，“不是，姐夫，不不不，风哥，风大大，你太牛笔了，小弟对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝，更如黄河泛滥……喂，你们别走啊，等等我。”

　　刚走几步，又有两拨人走了过来，只是，这两拨人，夏风都不认得，但对方那眼神，似乎认得他。


第561章 名人会（三）

　　某处，一个青年轻轻的抿了一口酒，侧头看着旁边的人，问道，“他就是那个夏风。”

　　“没错，赵霖少爷，他就是夏风。”

　　闻言，赵霖挑眉看了不远处的孙杨一眼，顺势又看了孙洲三人一眼，忽然又说了一句，“看来今晚的确会很热闹，呵呵，搞垮了几个家族，连齐家也毁在他手里，这人真的很有意思。”

　　“少爷，我得到消息，京城圈子的很多家族势力都有了异动，咱们是不是……”没得中年说完，赵霖伸手制止了他，说道，“京城圈子越来越好，甚至打烂了才好。”

　　看着赵霖嘴角那一丝诡异的笑容，中年人想说什么，最终没有开口，将话给吞了回去。

　　华夏四大上品家族，八大下品家族，赵家是八大下品家族之一，但京城几次动乱，赵家都没有现身。

　　夏风回来，首当其冲的是和云家起了冲突，导致云天明完蛋，云天杨坐上了家族之位，而另外的几大家族都逐步的覆灭，以至于作为上品家族的齐家也毁了。

　　不过在这大半年时间，夏风几次掀起了风波，都没有出现赵家的身影，甚至于齐家毁灭，京城圈子但凡有点势力的家族都参与了资源的掠夺，唯有两个家族没动，一个是南宫家，另一个就是赵家。

　　南宫家族之所以没有参与进那次掠夺，是南宫平因为某种原因不想参与进来，而赵家呢，没人知道他们的目的。

　　但是中年人却知道赵家真正的底蕴，不说是这大半年，在过去的二十多年里，赵家恐怕是京城圈子最低调的家族，低调程度超过了宋家。他还知道，赵家之所以这么低调，是在布置一个更大的计划。

　　这次孙家的孙杨发起了名人会，因为一个夏风，恐怕这次名人会最终会演变成无法想象的风波，而赵家却打破了常理，意外的走出来了一人，就是赵霖。

　　当然了，很多事中年人只是猜测，他更知道自己的身份，哪些事是自己能知道，哪些事又是自己不能知道的，只有摆正了这个身份，才会活得更久。

　　“你在想什么？”

　　“啊……哦，少爷，我没想什么。”

　　赵霖双眼紧皱，紧紧的盯着中年人，单单是这个眼神，中年人的后背就渗出了冷汗。

　　不过没有维持几秒钟，赵霖又松弛下来，“我去趟洗手间。”

　　“是，少爷。”看着赵霖离开，中年人才松了一口气，论年纪，他比赵霖大很多，可偏偏在这个年轻人面前，却无法保持着应该有的淡定，别人不知道，他却很清楚这个看起来人畜无害的赵家少爷有多可怕。

　　作为东道主，宴会虽然还没有正式开始，孙杨却迎来很多宾客的敬酒，出于礼貌，他一一回敬，只是，目光却始终在夏风这边。

　　“少爷。”忽然，一个人靠近，伏在孙杨耳边小声的说了一些什么，听完之后，孙杨笑着冲来敬酒的几个人点头，“几位，我先失陪一下。”

　　“无妨，孙少先忙。”

　　到了相对安静的地方，孙杨的脸色变了，没有了之前的微笑，整张脸上都写满了严肃。

　　孙杨不知道，就在他刚离开，一个人在孙洲的示意下也来了这边。

　　角落里，孙杨点上一支烟，看了旁边的人一眼，“消息可靠？”

　　“少爷，你看这个。”手下将手机拿出来，翻出了几张照片，而照片上的人不是别人，正是夏风。

　　看着照片，孙杨眯起双眼，用力的吸了一口烟，“这是在什么地方拍的，什么时间？”

　　“五分钟之前，在西城。”手下说道。

　　西城！

　　孙杨双眉堆积得更高，瑞丰酒店在京城中部，五分钟之前拍下这几张照片，而五分钟以前，夏风已经和苏薇来了酒店，时间对不上，那么，究竟哪一个才是真正的夏风呢。

　　孙杨也不傻，之前又消息传出夏风受了重伤，来参加宴会的另有其人，他身边更有一个通宵伪装之术的千面罗刹，如此一来，就会让人直观的认为夏风不会来参加宴会。

　　那么，这种先入为主的判断，真的是正确的吗？

　　对此，孙杨抱有着怀疑。

　　但是从夏风和苏薇到了京城，就一直没有逃过他们的视线，甚至还让周家的周银龙去试探过，得到的答案是，在苏薇身边的这个夏风，绝非本人。也就是说，照片上那个夏风是真的可能性更大。

　　不过孙杨始终想不明白，夏风为什么要这么做，即使用真假来搅浑视线，起到的作用并不大。

　　他掌握了孙家和楚家二十多年前发生的事，还知道了王家和苏薇之间的隐秘，利用这两个秘密来布局，正常来说，假冒的夏风面对三个家族，根本就没用，因为要结束恩怨，或者说为二十多年前的事报复，必须要真正的夏风才有那个力度。

　　他更相信，如果夏风也知道了那些隐秘，绝不会错过这次找楚家和孙家要说法的机会。

　　那么，夏风弄这样一个烟雾弹的真实目的又是什么呢？

　　一时间，孙杨陷入了沉思中。

　　就在这时，手下的手机又发出了震动，一个消息传来，让他色变。

　　手机的震动声音将孙杨从深思中拉回了现实，杵灭了烟头，问道，“又怎么了。”

　　“那个夏风跟丢了。”

　　“跟丢了！”孙杨眼中泛起了怒气，吓得手下一震哆嗦，急忙道，“少爷，我该死，我这就命人找到他。”

　　“不用了。”孙杨收住了怒气，变得平静，“他要玩就陪他玩，没有意义的手段而已。让你查的其他事，怎么样了？”

　　“楚凌风会来这次宴会，王乐瑶也回来，他们已经动身了。”

　　闻言，孙杨笑了，“很好，你去吧。”

　　“是，少爷。”

　　孙杨离开角落，忽然加快了速度，潜能锁六门，怎么也算一个高手，当他出现在跟踪的人面前，探手一把掐住对方的脖子，“你只有一个选择。”

　　“做梦！”那人反手拔刀，一刀捅了过来，只可惜，要这么偷袭孙杨，他的实力显然还不够。

　　碰！

　　挡开了刀，孙杨五指用力，捏碎了这人的喉咙，丢开了尸体，淡淡地说道，“你是谁都不重要了。”

　　“够狠！”又一个声音传来。

　　孙杨回头，瞳孔紧缩了一下，很快就挂上笑意，“赵家少爷，没想到你真的来了。”

　　“你孙少诚心邀请，当兄弟的怎么可能不来呢，你说是吧。”赵霖打着哈哈，看了被孙杨干掉的那人一眼，耸耸肩，“想对孙少下手，死有余辜。”

　　“我们走吧。”

　　“孙少请。”

　　向另一个人递了一个眼神，后者快速过来，将尸体给处理掉，而孙杨两人屁事没有的回到会场。

　　刚走出来，孙杨故意扫了一眼，恰好这时，孙洲向这边看了过来，还示意微笑的点头。

　　孙杨也笑着点了一头，但心里却生出了一股冷意，孙洲往这边看，未免太巧了吧，还真是我的好大哥，只可惜，过了今晚……哼！

　　“那个人似乎是赵家的赵霖。”旁边的王长风道，“没想到这次赵家的人也来凑热闹了。”

　　孙洲扬了扬酒杯，抿了一口，“咱们要更加小心，我感觉赵家的反常有点不对劲。”

　　一直以来，京城圈子大小宴会，很少见到赵家人的身影，虽然这次名人会的举行声势浩大，参加的人辐射到了全国，赵家的人出现并意外，但就因为太过正常，才让孙洲感到不对劲。

　　“嗯，那两人怎么……”王长风挑眉看向了夏风所在之处，孙洲也看了过去，当然还有楚云飞。

　　夏风看着两人走近，还一脸微笑，而且明显不是冲苏薇来的，是来找他的，可他真的对这两人没有印象，甚至没有见过一面，若是见过，肯定会有印象。

　　那么，这两人又是谁呢。

　　“早就听闻你这家伙很厉害，从天海市到江南，再到京城，走到哪里都搞到哪里，一句话，你牛笔！”最先说话这人含笑，还向夏风竖起了大拇指。

　　尽管心中疑惑，但夏风却没有怯生，耸耸肩，笑道，“我这人一向很低调的，朋友竟然这么了解我，呵呵。”

　　“你算低调，卧槽，你要是算低调了，世界上就没有高调的人了。”这人翻了一个白眼，然后伸出手来，“不管怎么说，很感谢你对我妹妹的照顾。”

　　“你妹妹？”夏风一愣。

　　陶洪明汗了一声，“我妹妹从小就是个惹祸精，和你认识之后，还真是懂事了不少。”

　　惹祸精！

　　夏风一脸黑线，敢情是陶紫那丫头啊。

　　“我叫陶洪明。”

　　握住陶洪明的手，夏风带着郁闷，“大哥，有机会将那丫头接回去吧，真的，不开玩笑。”

　　“为什么要接回去，接回去了，咱们一家都没有好日过，我说，夏风，好人做到底啊。”

　　“……”无语，夏风真心无语了。

　　其他人不知道，苏薇和凌慕寒却听出来，这个人是陶家人，想必就是西北陶家，而夏风身边能冠上惹祸精的人只有两个，姓陶的只有一个，那就是陶紫。

　　“我也觉得，有那丫头在，还更热闹。”苏薇插了一句，刚说完，凌慕寒也道，“没有啊，陶紫妹妹挺好啊，夏先生，莫非不这么认为？”

　　“咳咳咳……”夏风更加郁闷。

　　一同而来的另一个人也笑着走过来，在苏薇和凌慕寒身上分别看了一眼，直接开起了玩笑，“夏兄，我可以理解为你这是左拥右抱吗？”

　　“额……”夏风结舌，苏薇两女却脸上微红，原本就挨着，两只手伸到了夏风腰间，狠狠掐了一把。

　　“嘶……”

　　“夏兄怎么了？”

　　“没，没事，被两个月没洗澡，身上有跳蚤。”夏风忍住剧痛，干笑着道。

　　周围几人哪里看不出来，都泛起了笑容，而刚开玩笑那人也伸出了手，“我叫李威，我老头子对夏兄可是佩服得很啊。”

　　李威，他家老头子。

　　难道是……南方李家！

　　夏风当然记得，在江南，他和李龙金通过电话，对方还帮了他的忙，甚至赢回来了一个墨五，只可惜墨五……想到墨五，夏风心里多了几分惆怅。


第562章 名人会（四）

　　“幸会幸会。”夏风含笑握住李威的手，和李龙金没有见过面，不过对方的确是帮了他的忙。

　　虽然当初李家出手相帮，很大的原因是因为云天杨，可在夏风看来，人情就是人情，毕竟来说，李龙金完全有不帮忙的理由，对方却帮了，这可人情他一直记在心里。

　　“风哥。”

　　这时候，又有一个人走了过来，是云墨，云天杨的儿子。

　　李威，陶洪明和云墨的出现，夏风身边一共围了差不多十来个人，白慕然，宋宇，凌辉姐弟，这可是不是一般的阵容，八大下品家族，除了南宫家和赵家，其余六大家族的人都出现了。

　　顿时，周围原本在各自交谈的人安静了下来，所有人都将目光转移到了夏风这边。

　　下品家族的能量虽然不及上品家族，可绝非一般人能够比拟的，六大下品家族的子弟都出现在了夏风身边，这一幕，太有意思了。

　　当然了，在场绝大多数还是不认识夏风，都以为六大下品家族的少爷出现，都是冲着苏薇来的。

　　在安静之后，一时间很多人开始小声议论，话题都围绕着碧海集团身上，让六大下品家族同时示好，在国内可不多。

　　夏风面含微笑，耸耸肩，“都是兄弟，一起喝一杯怎么样？”

　　“姐父……我们去那边，正好有座位。”凌辉凑过来，指着不远处的座椅。

　　“好！”

　　临走之时，夏风看向孙杨那边，正好和孙杨的眼神碰撞在一起，他微微一笑，还举了举酒杯。

　　孙杨也示意微笑，在夏风转身之际，脸上的笑容缓缓的消失，心中泛起了寒冷，“希望你的微笑能够继续保持下去。”

　　“少爷……”另一边，跟随赵霖的中年人轻声叫到，却被他制止，喝了一口酒，“今晚和热闹，咱们只是来看热闹的。”

　　孙洲，王长风，楚云飞自然也看着夏风等人，孙洲用余光瞟了一眼楚云飞，轻言道，“云飞，沉住气。”

　　愣了一下，楚云飞点头，“我知道。”

　　王长风道，“六个下品家族都在他身边，咱们可真正得谨慎一点。”

　　“他们再厉害，也仅仅是下品家族而已。”孙洲故意不屑，注意力却始终在楚云飞身上。

　　这家伙……

　　王长风微微蹙眉，悄然的看了楚云飞和孙洲一眼，怎么有种怪怪的感觉呢，孙洲似乎……他心中的感觉很奇怪，但究竟哪里奇怪又说不上来。

　　在王长风看孙洲的时候，孙洲也看了他一眼，完全能看出他眼神中的怪异，侧过头来，“长风，宴会还没开始，抽支烟怎么样？”

　　“嗯？好！”迟疑之余，王长风点头。

　　“云飞，抽烟，你去吗？”孙洲又问。

　　楚云飞却摇头，他的目光注视向了会厅门口，因为那里出现了一个人，他的老子楚凌风。

　　“我不去了，你们去吧。”楚云飞眼神犀利，悄然之间，拳头紧握在了一起。

　　顺着楚云飞的目光看去，孙洲两人也发现了楚凌风的身影，伸手拍了拍他的肩膀，“淡定点，还早。”

　　回头看着两人，楚云飞点头，“嗯。”

　　楚凌风的出现很低调，或者说是他早就淡出了圈子很久，还认识他的人不多。

　　其他人不认得，孙杨却认得，赵霖也认得，见楚凌风的出现，两人嘴角都不约而同的泛起了笑意。

　　厅外，某个角落，孙洲两人点着烟开始吞云吐雾，眼抽到了一半，孙洲开门见山，“心里有事？”

　　王长风一愣，还没来得及说话，孙洲又开口了，“别否认，其实你我心里都清楚，长风，我单独找你，你应该能猜得出来。”

　　届时，王长风剑眉猛蹙，猛吸了一口，长长呼着烟气，说道，“你找上我们，告诉我们两个秘密，果然有目的，如果我猜测得没错，你并不是为了击溃孙杨，对吗。”

　　“对！”

　　“孙洲，你究竟想干什么？”王长风脸色不悦，任何被骗的人，都会有这种反应。

　　孙洲没有急着说话，安静将一支烟抽完，又点上了第二支，这次慢悠悠的看着王长风，“我不想干什么，我只想活下去，仅此而已！”

　　活下去！

　　这三个字，深深的触动了王长风的心。

　　在家里，爷爷说话也很模糊，最后让他找寻活命的机会，现在孙洲也说了同样的话，这里边究竟牵扯了一些什么他所不知道的事。

　　“长风，楚云飞和我们不同，我希望你能够明白，这次名人会背后隐藏着超乎我们想象的势力，风暴来临，咱们三大上品家族还能不能屹立不倒，没人能够说清。”

　　王长风神色更为严肃，“孙洲，你能不能别卖关子，干脆一点。”

　　“简单点说，孙杨背后有人，他只是一个被利用的逗比。而楚云飞和夏风是兄弟，他不服这口气，因为夏风母子，他们母子这二十多年并不好过，他会迁怒到夏风，甚至恨不得杀了夏风。”

　　顿了一下，孙洲又道，“他也是被利用的对象，三大上品家族，都是用来掀起风波的工具而已。”

　　“是什么人？”

　　“我也不是很清楚那些神秘势力是什么身份，但这些神秘势力早就渗透了我们三大上品家族，这一次，会以夏风而爆发。”孙洲用力的吸了一口，“你爷爷告诉过你什么，我想你心里有数，我们俩，和楚云飞不同。”

　　最后这句话，这个眼神，充分反应出了孙洲的认真和真诚。

　　之所以私下找王长风，孙洲心里做过不少的斗争，也分析过利弊，王家和夏风的矛盾并非是不可调节的，性质和楚孙两家不同，而孙洲找上夏风，也是想保住自己这一脉。

　　等于来说，孙家是不是会被摧毁，孙洲顾全不了，他也没有那个能力，他只想顾及自己这一脉，这就是他的初衷。

　　加上孙老爷子的话，他更加肯定了自己的做法，而再说到王家，因为和苏薇之间的复杂关系，夏风也有可能与之敌对，但是，还万没有达到不死不休的地步。

　　期间有一个关键的因数，孙洲知道推动名人会背后的人是那些神秘的超级大势力，夏风也知道这一点，三大上品家族和夏风之间的矛盾只是一个借口而已。

　　既然夏风心里清楚，做事就不会完全不顾，孙洲和夏风有协议，王家，不，应该是王长风这一脉也没有和夏风到达不死不休的地步，这种混乱之前，和王长风真正走到一起，会比单干多几分保障。

　　楚云飞和他们两人不同，即使三大上品家族都是那些躲在背后的大势力的工具，以楚云飞的心胸，他断然做不到，但他们两人可以。

　　所以，孙洲单独找上王长风，并没有没有保留的将可能发生的事通通说了一遍。

　　听完了孙周的的话，王长风神色严肃到了极点，他在思考，也在权衡。

　　孙洲的话并不是没有道理，两家的老爷子都已经有了预见，连他们都无法左右，可见背后的大势力能量有多强。

　　保全自身，这才是重中之重。

　　“真的只能这样吗？”王长风苦笑。

　　孙洲唏嘘，“这是没有办法的办法，如果真的可能，谁不想保全家族，只是，我们没有这个实力，我爷爷和你爷爷都已经放弃了，我们挣扎又有什么用，我们又拿什么和那些势力抗衡呢。”

　　“还有一件事，你难道还没有捕捉到吗？”忽然，孙洲又道。

　　王长风疑惑，“什么事？”

　　“国家！”孙洲吐出两个字。

　　国家！

　　王长风再度蹙眉。

　　“咱们一直关注着夏风，从六年前开始到今年的几次风波，若是换一个人，国家早就找麻烦了，夏风却安然无恙，他不是我们这类家族子弟，国家方面没有顾忌，这是为什么？”

　　杵灭了烟头，孙洲再次说道，“六年前，夏风闹了那么一出，几大家族联手想整死他，可他却只是被挤出了华夏，这说明什么，国家中有人想保住他，而想保住他的人身份地位都不低。”

　　“六年之后他回来了，他回来势必会报仇，他也报仇了，更掀起了几次骚乱，国家一直不动声色，这也说明了，国家是站在他一边的。”

　　说到这里，孙洲苦笑起来，“华夏四大上品家族，八大下品家族，根深蒂固，也因为这样，对国家是一个极大的威胁，正所谓树大招风，就是这个道理。”

　　“你是说，这次名人会背后，除了那些超级阴谋的势力，国家也会趁机动手？”王长风问。

　　摇了摇头，孙洲抿嘴，“我不敢确定，但不是没有这种可能，所以啊，所谓的大家族，真正很风光吗？呵呵，只怕早就成了国家的眼中钉。”

　　“关键在于，咱们生在华夏，若是在其他国家或许没有这种事，偏偏就是在华夏，这是无法改变的。下品家族就不说了，咱们四大上品家族分四个领域，控制着华夏太多，国家绝不会看到这样的事出现。”

　　王长风点头，示意孙洲继续说下去。

　　“你想想，军政商和地下势力，以华夏的性质，真正厉害的是军政。楚家涉足军，孙家涉足政，你王家涉足商界，齐家以前控制地下势力，按照常理来说，自厉害的就是楚家和孙家。”

　　“然而，现在这年头，经济的力量太强了，你王家在商界影响力最大，如果冒然动手，产生的经济浪潮绝对堪比一场战争，国外经济也会趁机冲击华夏，到了那种局面，国家层面根本控制不了，再说了，军队也好，政坛也罢，没有经济的支撑，维持不了。”

　　“至于齐家嘛，在华夏，是不容许黑色势力存在，而齐家控制的都是灰色势力，他们也是最可能被打击的家族，可为什么没有被打，正是因为齐家曾经背后也有神秘的势力。”

　　“国家不是不想，而是不能，四大上品家族牵扯的不仅仅是华夏，或许还有很多我们所不知道的事，国家在顾忌。”

　　“这次风暴或许会带来质的变化，国家不动，各大上品家族背后的势力先动了，以夏风为爆发点，那么，国家岂会不寻找机会。”

　　伸手拍着王长风的肩膀，孙洲道，“长风，咱们俩要看宽点，聪明点，不然承受不了这次浪潮的冲击。”

　　看着孙洲，王长风沉思，随后猛然点头，“我明白了。”


第563章 名人会（五）

　　“干杯！”

　　小抿一口，夏风笑着道，“我说，你们一起凑过来，真不害怕孙家？”

　　夏风这一问，白慕然，宋宇和云墨，三人相互对视了一眼，他们自然明白话中的意思。

　　三家的当家人已经秘密会过面，他们作为晚辈，虽然不知道名人会背后隐藏的所有事，却能够捕捉到一些东西，再说了，各自都是自家代表，客观来说，他们应该先和孙杨打招呼才对。

　　他们不仅没有和孙杨打招呼，还来了夏风这边，现在更喝上了，客观来讲，这是在扫孙杨的面子。

　　“老夏，你这不是废话嘛，我们来，就已经表明了态度。”宋宇还是一副大大咧咧的样子。

　　白慕然也道，“没错，我爷爷也是这个意思，老实捞好处不出力，未免太坑了。”

　　“既然注定不会平静，我们只是做了应该做的选择。”云墨也补了一句。

　　看着三人，夏风轻轻的晃动着，笑道，“你们家里那几个老东西啊，都比猴子还精明，不过这次怎么就这么傻呢。”

　　“这……”

　　“也许这次好处捞不到，你们都会被拉入漩涡，这样真的值得吗？”夏风眯起了眼睛，这倒不是违心话。

　　动乱一起来，即使是他，也左右不了局势，甚至可以说，没人能够左右，能做的都是尽可能的维持。

　　白慕然摇头，“即使我们不这么做，莫非能够顺利躲过这次风暴？”

　　他的话，也代表了宋宇和云墨。

　　一旦乱了，三大上品家族都会被牵动，他们三家是京城圈子的下品家族之三，真的能够躲过？

　　显然是不可能的。

　　有时候，你不想惹麻烦，并不代表麻烦不会找上你。

　　“连一直低调的赵家也现身了，今晚不好过啊。”宋宇轻叹了一声，看向夏风，“我说老伙计，咱们都靠向了你，你可得悠着点。”

　　夏风笑而不语，目光放到了凌慕寒姐弟三人身上，继而又看了李威和陶洪明一眼。

　　凌家就不说了，撇开凌慕寒的关系，就算是凌老爷子，估计也会站在他这边，只是李家和陶家，他们未必赌博有点大了。

　　“夏兄，有句话叫做山高皇帝远。”开口的是李威，笑了笑，“我李家虽然没有上品家族的能量，但毕竟这么远，这次爆发点在京城，影响必然是有，也可能波及到南方，不过想就这么毁了我李家，不是我吹嘘，即使上品家族动手，也未必能做到。”

　　“不是，你老子这么做，是为什么？”

　　李威又笑，“因为夏兄是个值得一交的朋友，这个理由够吗？”

　　一愣之后，夏风举杯，“为了朋友，我敬你。”

　　“干杯！”

　　最后一个，是陶洪明。

　　没得夏风说话，他就先开口了，“这次名人会邀请都是年轻一辈的，如果有老一辈的人，估计我爷爷也会来。”

　　“哦？”

　　“我家老爷子在我临走的时候说了，他最想见见夏风那小子究竟怎么个样子，居然让家里的惹祸精都懂事了不少。”陶洪明笑道。

　　提到陶紫，夏风还真有些汗颜，从认识到现在，哪里有过什么教育，被整的回数还不少，陶紫那丫头变得懂事了，有没有搞错，他怎么就没有发现呢。

　　“夏风，总之一句话，做你的该做的，我们就算不能帮你多少，但不会给你拖后腿。”陶洪明也表明了自己的立场，看了其他几位一眼，宋宇等人也点了点头。

　　夏风眯起双眼，下意识的摸了摸包，发现没有烟，顺手端起酒喝了一口，“你们记住，都小心点，我顾不了你们。”

　　“嗯。”

　　就在这时，传来了孙杨的声音，“各位，请安静。”

　　放下酒杯，夏风挑眉看过去，大厅中的所有宾客都停止了交谈，纷纷向中央靠拢。

　　“各位能在百忙之中来参加这个宴会，我孙杨感到万分荣幸。”场面话，孙杨还是不含糊的。

　　话音刚落下，一个人就道，“孙少，您这是哪里的话，您能邀请我们，应该是我们的荣幸才对。”

　　“对对对，孙少的邀请，岂会有不来之理。”

　　“孙少，没有的邀请，平日里大家见面的机会几乎没有，这次能和老朋友相聚，我们是承了您的情啊。”

　　场中，趋炎附势的人倒也不少。

　　孙杨笑了笑，“各位朋友都是全国各地首屈一指的人物，虽然这名人会有点自傲了，可各位也没有辱没这三个字。华夏日益强大，老一辈做出了巨大的贡献，到了咱们这一代，也不能掉链子才是。”

　　“孙少说得极是，我们也该扛起这份责任。”

　　“呵呵呵，其实这次宴会，无非就是让大家来聚聚，如果彼此能够促成合作什么的，那就更好了，咱们这一代不才，为了国家，为了家园，为了自己，都应该做出自己的努力。”

　　“孙少，就冲您这句话，我敬您！”

　　“孙少，干杯！”

　　很多人都举起了酒杯，孙杨微笑着，扬了扬酒杯，“多的我就不说了，干杯！”

　　“干杯！”

　　一杯酒之后，孙杨又道，“大家都是朋友，都不用拘谨，我祝大家有个愉快的夜晚。”

　　“多谢孙少。”

　　所谓的宴会，不过是一个形式，而这个形式的开始，游戏也慢慢进入了主题。

　　接下来，来自全国每个地区的才俊都开始相互敬酒，侃侃奇谈，不是相互恭维，就是相互羡慕，或者就是彼此寻求合作，上层社会的酒会，宴会的，差不多都是这个性质。

　　悠扬的音乐缓缓而起，场中已经逐渐有人步入舞场。

　　在夏风的示意下，宋宇等人也各自散开，毕竟，有认识他们的，都已经走山来喝上一杯。

　　“苏总，真是闻名不如见面，你今晚太漂亮了。”这时候，一个带着金丝眼镜的男人走过来，“我叫姜凯，我敬你一杯。”

　　“谢谢！”出于礼貌，苏薇也端起了酒杯，轻轻抿了一口。

　　“苏总不仅年轻貌美，在事业上也让人佩服，真可谓是我年轻一辈的榜样。”

　　苏薇淡笑，“姜先生说笑了。”

　　“我可不是在说笑，你苏总的名声，现在可是彻响了国内外，真值得我们学习，不行，我得再敬你一杯。”

　　刚喝完，又有几个人走了过来，三男两女，说的都是废话，然后就是敬酒。

　　虽然只是做做样子，陆续的有人来敬酒，苏薇俨然吃不消，脸上微微泛红。

　　“怎么样？”

　　“我没事。”苏薇摇头。

　　夏风眯起双眼，因为又有人过来了，这些人真的只是单纯的敬酒？

　　“苏总，我敬你。”

　　“苏总，你今晚太漂亮了，我也敬你。”

　　“苏总……”

　　一连又是几个人上前来，苏薇准备喝酒，却被夏风按住了，他端起酒杯，“各位，苏总不胜酒力，我陪你们喝，干杯！”

　　夏风一口干掉杯中的酒，而上来敬酒的人却微微蹙眉，更没有喝酒的意思。

　　“对不起，我们这杯酒是敬苏总的。”有人开口了，意思很明显，你一个闲杂人等，喝了也不算。

　　这么快就来了！

　　夏风心中冷笑一声，脸上却没有多大变化，依然挂着那份淡然的笑容，“她喝我喝，不都一样吗，几位不会是为难一个女人吧。”

　　“你这话什么意思？”

　　“就是，你凭什么代苏总喝。”

　　“苏总，我们出于礼貌敬你一杯，你喝不了，意思意思就行，让人代喝，这未免……”

　　狗日的。

　　还一套一套的啊。

　　夏风又给自己倒了上了一杯，忽然一把搂住了苏薇的腰，“怎么，我为自己的女人喝两杯酒，有意见？”

　　“你的女人？这位先生在说话吧。”

　　“对啊，按你的意思，你是苏总的男朋友了？”

　　“等等等，据我了解，孙少才应该是苏总的男朋友，朋友，挡酒没什么，你做得太过了吧。”

　　想就这么激怒老子？

　　看了几人一眼，夏风又悄然瞟了孙杨一眼，那孙子装作和别人说话，说要没有注意这边，打死夏风都不相信。

　　用这种低级的方式来激怒他，可能吗？

　　可是这些人摆明是来找麻烦的，不给说话，还赖在这里不走了。

　　“哎哟，张总，好久不见，来来来，我敬你一杯，刘总，是你啊，这杯酒可不能不喝，马总，你溜什么啊，是不是不给我宋宇面子。”

　　宋宇的出现，着实替夏风解了围，不仅他来了，白慕然，云墨几人，他们还带着一群人走了过来，将找麻烦的一些人给挡下了。

　　这次名人会，孙杨最少也邀请了两百来人，他能找到一些哈巴狗，宋宇等人公子哥也有人巴结，也许他们不敢直接得罪孙杨，可其他人就未必不敢，还有，无非就是喝酒而已，还算不上得罪。

　　“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　看着夏风走了，那些被宋宇等人缠住的人着急不已，只能眼巴巴的看着。

　　孙杨看到这一幕，低声骂道，“一群废物。”

　　就在这时，一个手下碰了碰孙杨，伏在耳边小声的说了几句什么，孙杨听了，眼冒精光，看向了门口处，因为那里出现了一个中年美妇，王家王乐瑶。

　　刚进门的王乐瑶四处张望，终于在人群中发现了苏薇的身影，她好想第一时间就过去，但又似乎鼓不起那个勇气。

　　女儿，那就是自己的女儿，二十多年不见的女儿。

　　双手紧紧的捏住衣角，王乐瑶的鼻头好酸，眼眶中泛起了热泪，心中充斥着挣扎，忐忑，复杂……

　　“乐瑶？”一个声音传来。

　　回头看去，王乐瑶俨然也是一惊，“凌风，你怎么来了。”

　　“我……我还想问你呢，你怎么来了。”

　　王乐瑶结舌，看向了苏薇，而楚凌风也看向了夏风，然后两人对视一眼，眼神中充满着不解。

　　王乐瑶在想，楚凌风为什么也看向那边，他来宴会是为了什么，而楚凌风也在思考，王乐瑶为什么来，而且还用一种极为复杂的眼神看着儿子那边。

　　屏住呼吸，王乐瑶道，“她……她是我女儿。”

　　闻言，楚凌风猛然一惊，随后苦笑，“如果我告诉你，你女儿身边的人是我儿子，你相信吗？”


第564章 名人会（六）

　　赵家。

　　某个房间内。

　　赵家家主，还有两个老兄弟唯唯诺诺的站着，而在他们面前的却是一个中年人，每次面对这个中年人的时候，他们的衣服都会被衣服浸透，这次也不例外。

　　这个神秘的中年人才在这里三分钟，他们就紧张了三分钟。

　　中年人留着板寸头，样貌平平，放在人群中，完全可以被忽视那种，可赵家三个当家老头儿却知道，如果真的将此人当作一个普通人，那绝对是一种错误。

　　“先……先生，这次来有什么……什么吩咐？”赵家家主硬着头皮问，悄然间，抹了一把额头的冷汗。

　　板寸中年人微微一笑，“都是老朋友了，赵家主不必紧张，我这次来，是为了帮你们。”

　　帮忙？

　　就算打死赵家三个老头儿，他们也断然不会相信，可是就算是摆明被坑，他们也不敢多放一个屁。

　　赵家主故意松了一口气，语气也放平缓了很多，“那多谢先生了，有什么需要我们做的，先生尽管吩咐，我赵家一定效犬马之劳。”

　　“哈哈哈，赵家主真是快人快语，爽快，爽快！”板寸中年人大笑，然后眯起了眼睛，盯着赵家三个老头儿，“你们赵家隐忍了几十年，如今是该动一动了，华夏四大上品家族，八大下品家族，又有多少人知道你赵家真正的实力。”

　　三个老家伙对视一眼，没有急着说话，这人所谓的帮忙是假，怂恿他们动手才是真的。

　　当然了，板寸中年人的话倒是没错，赵家一直隐忍，从老一辈开始就一直低调，不显山不露水，可真正的实力，只怕不比四大上品家族任何一个家族弱，之所以不参与任何一场争斗，就是保全实力。

　　赵家得以强大，全是因为面前这个人，但他们都知道这是需要付出代价的，那就是成为这个人的傀儡，几十年过去了，对方都没有让他们做什么，这次前来，肯定不会这么轻松。

　　京城因为名人会，各方势力都有了风吹草动，这个人现在出现，傻子都会猜到和名人会有关。

　　“先生还请明示？”赵家主抱拳。

　　板寸中年人起身站起来，负手而立，在房间踱了几步，几分钟之后才停下来，看着三个老头儿，“无数的岁月，此长彼消，再多强大的势力和家族都消失宰了时间的长河里，你赵家不是我寻找的第一个家族，不过你们却是大时代来临之际的幸运儿。”

　　幸运儿！

　　三个老东西心里同时呸了一声。

　　“我曾经告诉过你们这个世界存在的势力，对吧。”

　　三个老东西点头，赵家主蹙眉，“先生的意思，这次名人会，那些异族势力会动手？”

　　“没错，他们会动手，这次名人会只是一个引子，华夏如今三大上品家族会卷入这个漩涡，其他的家族也不会好过，异族会动，甚至国家层面都会插手，这次名人会，将是大混乱的一个开端。”

　　说着，板寸中年人眼神犀利，“你们赵家要想存活下来，光靠隐忍是不够的，你们该强势了。”

　　“只要先生吩咐，我赵家一定鞍前马后。”赵家主抱拳，郑重地说道。

　　板寸中年人笑而不语，迟疑了几秒才说道，“我的要求很简单，你赵家这次要做一回猎人。”

　　所谓猎人，以赵家三个老东西的智慧，哪里会不知道是什么意思。

　　“我等一定不让先生失望。”赵家三个老东西竖然起敬。

　　“很好，我期待你们的表现。”板寸中年人转身，刚走几步，身后传来了赵家主的声音，“先生，请等等。”

　　“还有事？”顿下脚步，板寸中年人转身。

　　赵家主抹了一把汗，显得犹豫，半晌之后，硬着头皮道，“先生能不能告诉我们您是……”

　　还没说完，赵家三个老头就感受到板寸中年人的不悦，急忙闭嘴，刚擦掉的冷汗再次渗了出来。

　　然而，板寸中年却舒展了眉头，笑道，“你们只需要记住，替我做事，将得到你们无法想象的东西，少想多做，这才是上策。”

　　“是是是，我等明白。”

　　“好好做。”

　　走门之后，板寸中年人很快就消失，赵家三个老头儿才着实松了一口气。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　赵家主看了两个老兄弟一眼，苦笑道，“还能怎么办，我们只有一条路可以走。”

　　两个老兄弟眼中冒出精光。

　　“开始部署吧，另外通知赵霖，开始计划。”赵家主道。

　　“嗯。”

　　赵家之外，板寸中年人站立在某个楼顶，遥望着空中的满月，自言笑道，“巨大的齿轮开始转动了，七族始祖破封在即，各方都蠢蠢欲动了，你已经获得了三颗原石之心，快了，一切都快了，呵呵哈哈哈，哈哈哈！”

　　笑声彻响，但很快，板寸中年的笑声就戛然而止，锁定了一个地方，那里不知道何时多了一个人。

　　“你出来了？”

　　那人走出来，说道，“我不该出来了吗，他已经得到了三颗原石之心，该是时候出来活动了。”

　　“杀戮之气还没有到达临界点，原石之心也没有聚拢，我们还不能放松警惕。”板寸中年人道。

　　那人笑了，“杀戮的机器已经开始运转，谁能挡住？他已经得到了第三颗原石之心，剩下四颗估计也不会太久。”

　　板寸中年人蹙眉，“第一次他被我们坑了，这次会不会就不知道了，总之，谨慎一些为妙。”

　　“当然，等待了无数岁月，也不差多等一些时日，呵呵，混乱要开始了，好戏也开始了，咱们拭目以待吧。”

　　“对，拭目以待！”

　　……

　　“你儿子！”王乐瑶眼神有些恍惚，她所知道的是女儿身边有个叫夏风的男人，可那个夏风怎么就成了楚凌风的儿子了呢。

　　看到王乐瑶这反应，楚凌风满脸苦涩，命运如此捉弄人，他这个做父亲的是那么的失败，二十多年了，他不曾见过儿子一面，哪怕是出生的时候也没出现，现在儿子就在眼前，他却不敢，他害怕。

　　其实，王乐瑶又何尝不是这样。

　　这一瞬间，两个曾经的发小，彼此想着自己心里的那点事，各自陷入了沉默。

　　碰！

　　忽然间，一声轰响传来，紧跟着传来一声咆哮，“你他妈找死！”

　　突然发生的事，将所有人的注意都吸引了过去，夏风和苏薇也被吸引了，看见倒地的人，夏风剑眉簇簇一簇。

　　是凌辉！

　　而打凌辉的人，他不认得，但是，即使不认得，这个人敢动手，恐怕都是有人给了他胆子。

　　“草你妈！”倒地的凌辉腾的一下冲了上来，他好歹也是凌家子弟，凌家男丁极少，上面有两个姐姐，可以说，他就是凌家为了可能掌舵的人，今天居然被公然的打了。

　　见凌辉四处寻找东西，凌慕寒和凌佳慧一左一右的将他给拽住，“小辉，你冷静点。”

　　“冷静，我他妈冷静不了，姐，这王八蛋刚才占你的便宜，老子倒要看看，谁他妈这么大的胆子。”

　　围过来的人都开始窃窃私语。

　　“那是凌家少爷，凌辉，好像是凌家老二凌天云的小儿子。”

　　“哦哦哦，对，那个是凌佳慧，是凌天云的大女儿，另外一个是凌慕寒，凌家现在的当家人。”

　　“凌家是她当家，你没有开玩笑？”

　　“没有。”

　　“居然有人占凌家小姐的便宜，这下有意思了，不过我真佩服那人的勇气，虽然这是孙家少爷搞的宴会，但凌家的面子也敢扫，呵呵。”

　　周围一个个人小声的嘀咕，不过没有一个人站出来，这种事，看人闹的人，出头的绝对是傻笔。

　　而那个动手的人，年纪约莫二十五六岁，长相倒是颇为帅气，活动了一下手腕，不屑的看了暴怒的凌辉一眼，“打你，又能怎么样？”

　　“麻痹的，你再说一遍。”凌辉飞起一脚，不过在凌慕寒两女死死拉住的情况下，根本没有踢到对方。

　　打人这家伙却一脸含笑，不仅没有离开，还慢悠悠的走到了凌辉面前，“首先，你哪知眼睛看见我占便宜了，其次，我和凌小姐跳舞，和你有什么关系，再者，莫非你以为是凌家的人，我就真不敢动手了？”

　　再次凑近，这家伙轻蔑的盯着凌辉，“你别忘了，这里是京城，不是江南，凌家，呵呵。”

　　周围一片哑然！

　　都将目光放在了这家伙身上，这算什么，赤裸裸的打脸，狠狠的打在凌家脸上。

　　很多人都在好奇了，这家伙究竟是谁，这也太吊了吧，凌家可是八大下品家族之一，你说得罪其他人或许还好一点，得罪了凌家，哪怕这里不是江南，真的惹火了凌家，恐怕也没有那么容易善了吧。

　　苏薇看了夏风一眼，后者却一脸含笑，轻轻的拍了拍她的手，轻声道，“别着急。”

　　显然，这人的话刺激了凌家姐妹，被占便宜的是凌佳慧，她脸上写满了怒火，但比她更恼怒的却是凌慕寒。

　　爷爷将凌家交到她的手里，即使她现在常驻天海市，可既然挑起了这个大梁，就是一个家族的主事人。

　　弟弟被打，当着她的面被打，这种事，太过分了。

　　“姐，你们放开我，老子要弄死这孙子。”凌辉使劲的挣扎，却被凌佳慧给死死拽住。

　　凌慕寒却松开了手，直视着这人，“我凌家当然算不了什么，但是我要告诉你，我凌家的人也不是谁想打就打的。”

　　“这个……”这人故作为难，眯眼看着凌慕寒，“凌小姐，这个还真不好意思，人我已经打了。”


第565章 名人会（七）

　　这叫不好意思！

　　这不叫不好意思，而是赤裸裸的嚣张。

　　凌慕寒一张小脸儿顿时通红，虽然她不是一个好面子的人，可遇到这种事，心里依然不平衡。

　　这男人来相邀姐姐凌佳慧跳舞，又故意占便宜激怒凌辉，想来一开始就打算找事。

　　“王八蛋，你有种再说一遍，老子今天不弄死你，就不姓凌。”凌辉满脸铁青，都欺负上门了，他从来不是一个任人欺负的角色，管这里是不是京城，大不了就干一架。

　　这男人轻声一笑，带着戏虐的表情，“哦，你要弄死我？那么，来吧，我保证不打死你。”

　　凌辉用力挣脱了凌佳慧的束缚，挥拳冲过来，“王八羔子，给老子去死。”

　　很不幸。

　　凌辉声音虽然，战斗力却不行，或者说他本身就不是一个擅长拳脚的人，再一次的飞了出去。

　　这一脚，比刚才更用力，凌辉整个人所在地上，脸上涨红一片，难受得快要窒息。

　　“小辉！”凌慕寒两女急忙上前。

　　宋宇等人也围了过来，刚才有人借敬酒的机会缠住夏风，那边挡住了，可这边却出事了。

　　宋宇，白慕然，云墨几人脸上都不好看，纷纷看了夏风一眼，后者却一脸淡然，似乎还没有插手的打算。

　　另一边，孙洲，王长风和楚云飞也看着这一幕，其他人不知道这是怎么回事，他们心里却有数。

　　出手打人的那家伙不说宋宇等人不认识，他们也不认识，可这个人之所以这么高调，傻子都猜得出来是怎么回事。

　　“你猜他会怎么样？”王长风问。

　　孙洲嘴角勾勒出一丝笑意，“着什么急，仅仅是个开始，看下去。”

　　“哼！”楚云飞哼了一声，脸上泛起了冷笑，目光扫在了夏风脸上。

　　不远处的赵霖轻轻的抿着红酒，事不关己的看着热闹，在他眼里，今晚无论发生什么事，无论谁高调，谁低调，都是一群小丑，可怜的小丑。

　　“少爷。”

　　听到声音，孙杨侧头，手下伏在耳边，小声道，“那个夏风又出现了，去了楚家。”

　　“楚家？”

　　“对，去了楚家。”

　　事到如今，孙杨心里更加不敢确定究竟哪一个才是真正的夏风，是去楚家那个呢，还是在会场这个。

　　迟疑之后，孙杨皱着的眉头舒展开，心中冷笑，“不管哪一个是真的你，都没有意义。”

　　凌辉连续被踢了两脚，第二脚更加用力，不擅长打斗的他哪里吃得消这样的打。

　　“你太过分了！”凌慕寒腾的一下站起来，冷眼看着这男人，“你必须道歉。”

　　这男人歪着脑袋，一脸无所谓，“抱歉，道歉什么的我真不会，不过……”

　　这男人停顿了一下，眯起双眼，脸上泛起了邪异的笑容，“凌小姐若是希望我道歉，我也不是不可以破例一次，只是，这道歉我要私下给凌小姐说，慢慢地说。”

　　“你！”

　　周围一片哗然，这家伙打了人就不说了，还公然的调戏凌家的新任掌舵人。

　　胆子当真不小。

　　一直挽住夏风手的苏薇紧紧的抓了一下，用两个人才能听见的声音哼了一声。

　　“怎么了，为你的小姐妹抱不平？”夏风凑近，不等苏薇说话，又道，“孙杨摆明是冲着我来的。”

　　“那又如何，你还是不是一个男人，眼看自己的女人受欺负，却在这里看着。”苏薇不满道。

　　“不着急。”

　　“你！”苏薇甩开了手。

　　这女人，真是沉不住气啊。

　　无奈啊。

　　夏风摇了摇头，瞟了孙杨的方向一眼，用这种方式来激怒老子，没关系，如你的愿就是。

　　再看凌慕寒，一张小脸儿憋得通红，身躯微微的抖动。

　　“唉！”就在这时，一声叹息，顿时将所有人的目光吸引过去。

　　这个人，好像叫夏风。

　　认识夏风的人，眼中齐齐泛起了精光，不认识的却在疑惑之余，抱着看热闹的心思。

　　“哥们儿下手挺狠啊。”夏风走过来，脸上带着笑意，“差不多就算了，好歹也是一个男人，和一个女人叫什么劲儿，你说呢。”

　　这男人瞳孔微缩，轻言一笑，“你不觉得和女人较劲儿更有意思吗？”

　　“哦哦哦。”夏风一副了解，然而，就在这一瞬间，忽然发动，而对面的男人见了，也在第一时间防备。

　　碰！

　　一声闷响。

　　两个拳头碰撞在一起。

　　“哎呀，疼死了！”夏风甩了甩手，而那男人的手却放到了背后，五指颤抖，脸上瞬间冷汗直流。

　　夏风好捂住自己的手，又嘶叫了两声，“疼，真的很疼。”

　　碰！

　　上前又是一拳。

　　“我的手！”

　　“哎呀，我的脸！”

　　“我的胳膊！”

　　周围的人倒吸了一口气，纷纷鄙视，打人的是你，叫疼还是你，做人能不能别这么无耻。

　　没有几下，男人一只手和一条腿被废了。

　　夏风歪着脑袋走近，“你真的打疼我了，我这人脾气很臭，对于打我的人，一向都会报复的，你，准备好了吗？”

　　被修理了一翻，这男人哪里还有之前的气焰，虽然成功的挑动了夏风，可现在看来，夏风压根没有打算罢手的意思。

　　“你以为我会怕你！”

　　“我没让你怕，真的。”一脸玩味的夏风继续走近，每走一步，这男人就下意识的往后退一步。

　　突然，夏风发动，冲近一脚踩在另一条腿上，只听咔擦一声，周围的人都忍不住颤抖。

　　断了，两条腿，彻底的断了。

　　“啧啧啧，真不好意思，没收住，我扶你起来吧。”抓住男人的手，夏风轻轻一绕，捏住手腕，又听见咔擦一声。

　　现在，两只手和两条腿都报废了。

　　“我说哥们儿，你怎么这么脆弱呢，对不起啊，我这次一定轻点。”夏风一本正经。

　　看着这一切的孙杨皱着眉头，就以夏风现在的反应，还真和夏风本来的性格附和。

　　这个人才是真是的夏风，去楚家那个不是？

　　可偏偏这时候，夏风说话破了一个音，下意识的捂住嘴，干咳一声，恢复了属于男人声音，“你怎么不起来啊，我真不是故意旳。”

　　破音！

　　刚才那一声，孙杨眉头堆积得更高。

　　笑容，有时候别狰狞更可怕，夏风脸上一直挂着笑容，但在这男人眼里，那是一种恐惧。

　　四肢被废，他却不想死，在蹭动回退的同时，向孙杨投去了求救的眼神。

　　“住手！”

　　果然，这时候孙杨走了过来，笑道，“两位，大家有幸在一起相聚，那都是朋友，何必闹得这么僵。”

　　“这么说我不该打人啰？”挑眉看着孙杨，夏风依然含笑。

　　孙杨一怔，又说道，“大事化小小事化了，我看就这么……”

　　“算了？”没等孙杨说完，夏风先道，“你现在说算了，可我看这哥们儿恨得我要死，说不定我等会儿走出酒店，就有一帮马仔冲出来，乱刀砍死我，我怕啊，所以……我不会留下后患。”

　　名人会的发起者是孙杨，来圆场的也是孙杨，不认识夏风的人都惊了，这未免太不给这位东道主面子了吧。

　　这家伙究竟什么来头？

　　就算是苏薇的男伴，就算和几大下品家族公子相识，也不应该这样才是，这样做，会让孙杨很下不来台。

　　“夏风，差不多就行了，何必做得这么绝。”孙杨语气降低了几个调。

　　“哦？”夏风理所当然的点了点头，“那么，孙大少爷，刚才凌辉兄弟被打，凌小姐被赤裸裸的侮辱，你去哪儿了？耳朵聋了，还是塞了狗屎。”

　　最后一句话，让整个会场鸦雀无声，不少人都忍不住吞了一下口水，因为此刻，孙杨的脸色非常不好看。

　　在门边的楚凌风也皱着眉头，他对儿子完全是一个空白，可感觉得出来，夏风并不是蠢人，那又为什么要直接和孙杨杠上呢，难道是……想到这里，楚凌风心中暗叫不好。

　　如果他们母子真是为了二十多年前的事而来，那问题就严重了，如今的楚孙两家，已经别二十多年前那时候更加强大。

　　“你在担心？”王乐瑶问。

　　楚凌风呼了一口气，松开了紧握的拳头，点了点头，“他太冲动了。”

　　“我看未必。”

　　“嗯？”

　　王乐瑶轻挑黛眉，“我不了解自己的女儿，你也不了解自己的儿子，担心，也许是多余的，想想等会儿该如何面对吧。”

　　愣了一下，楚凌风脸上又泛起了苦涩。

　　孙杨静静的看了夏风很久，在僵持的过程中，周围异常安静，唯有的就是那粗粗的呼吸声。

　　“哈哈哈，夏风真会开玩笑，这家伙目中无人，该打，打得好。”朗笑一声之后，孙杨喊道，“有人没，有人将这目中无人的混蛋拖出去，名人会，不需要这样的垃圾。”

　　“是，孙少。”

　　届时，周围的人才长长的呼了一口气。

　　孙杨端过一杯酒，笑道，“夏兄，好久不见，你就给我来这套，这可是你的不对哦，这杯酒，我敬你，招呼不周，还请担待担待。”

　　“哪里哪里。”夏风端着酒和孙杨碰了一下，还凑了过来，“孙少别怪我破坏气氛才是，来来来，喝酒喝酒。”

　　“干杯！”

　　“干！”

　　尼玛，这不应该啊，这叫夏风的究竟是哪位神仙，竟然让孙杨在这种状态，忍住了心中的怒火！

　　在场的，尤其是那些对夏风不熟悉的人，心中都泛起了同样的疑问。

　　“爽快！”干完一杯酒，孙杨又来了，“夏风，我可是羡慕你得很啊。”

　　“哦？”重新拿过一杯酒，夏风故作疑惑，“孙少羡慕我这屌丝干嘛，要说羡慕，我羡慕你才对，堂堂孙家大少，只怕哪天孙家就是你当家做主了。”

　　听到这话，很多熟悉孙家的人，都下意识的看了孙洲一眼，可后者却不温不火的抿着酒。

　　麻痹的！

　　暗骂了一声，孙杨笑道，“夏兄说笑了，当家做主的事我可不敢想，上面还有一位大哥，哪轮得我，倒是夏风你，同时得到苏总和凌总两位美女倾心，让我真的羡慕啊。”

　　啥？

　　苏总，凌总？

　　苏薇，凌慕寒！

　　这是怎么个情况？


第566章 名人会（八）

　　“喂，你说我没有听错吧，孙少这意思，那苏薇和凌慕寒都和那叫夏风的有染？”

　　“嘿嘿，原来这两个让无数男人尊为女神的女人是这种货色。”

　　“呵呵呵，同时拥有两个绝色美女，我真羡慕那家伙，喂，你说说，要是一起来，会不会很爽。”

　　“不是爽，而是暴爽。”

　　几个男人凑在一起，小声的嘀咕。

　　有男人，自然就会有女人，一个被邀请的名媛厌恶道，“哼，这种外表光鲜的女人，充其量就是一个婊子，看着就恶心。”

　　“对啊，有个词语怎么说来着，绿茶婊，我看来形容她们，真是绝了。”另一个名媛也补上了一句。

　　“一个是碧海集团的执行总裁，一个是凌家大小姐，凌家当代当家人，同时跟着一个男人，呵呵，这下有意思了。”

　　“对了，貌似凌慕寒以前就是碧海集团的市场部总监，她和苏薇好像还是闺蜜吧，这事……呵呵。”

　　“这年头，表里不一的女人太多了。”

　　周围的人群中议论声越来越大，声音不大不小，当苏薇和凌慕寒听见这些话，脸色都非常不好看。

　　同样，夏风也皱起了眉头，这孙子这么做，无疑来说给两个女人带来了很大的心里冲击。

　　“这个……”孙杨故作尴尬，眼珠一转，打着哈哈道，“口误，口误，夏兄可千万别误会。”

　　孙杨是潜能锁六门的小高手，刚才近距离和夏风喝酒，也从夏风身上身上闻到了属于女人的香水味，之前让周家周银龙去探夏风的底，看来，这个人还真有可能是个女人。

　　他不是夏风，而真正的夏风去了楚家。

　　楚凌风和王乐瑶都来了酒店，差不多了，不管你是谁，游戏还是要进去下去。

　　“真是口误？”夏风紧盯着孙杨。

　　来了！

　　宋宇等人心中都泛起了紧张，其余的人看着，都露出诧异之色，这家伙该不会当面要和孙家少爷过不去吧。

　　这场戏更有意思了。

　　华夏人有个特点，就是喜欢看热闹，今晚到场虽然都是华夏年轻一辈中有头有脸的人，但也有这个习惯，再说了，一个苏薇，一个凌慕寒，一个孙家少爷，在华夏都是有影响力的人物，发生了这种事，太有看头了。

　　“夏兄，何必这么小气，我为我的口误向你道歉，来，敬你一杯。”孙杨一脸笑意。

　　但是，这一次，他举起酒杯，夏风却没动，就那么盯着他。

　　“夏兄……”

　　“你知道吗，之前揍过你一次，似乎，你没有长记性，我现在很想揍你第二次。”

　　夏风可不是呆瓜，孙杨搞这些事不外乎就是想让苏薇两女难堪，再看看他的反应。

　　这种把戏，真心没有多大意义。

　　夏风一不是富家子弟，二不是一个习惯忍气吞声的人，三呢，更不是一个害怕麻烦的人。

　　今晚注定都不会平静，即使躲，孙杨也会变着方儿的让他发火，与其这样玩小心思，还不如来得直接一点。

　　你孙杨不就是希望我发火吗？

　　那么，要是不发火，岂不是对不起人，更对不起你孙杨的心思。

　　所以，这一刻，夏风眼神中真的有了怒，毫不掩饰的怒火，当然，更多的成分是装出来的。

　　夏风从不认为自己是一个好人，很多时候更将自己当作一个坏人，在对自己人上又非常护短，不管是亲人，朋友，兄弟还是女人，都是一样。

　　虽然孙杨还一直保持着孙家少爷的风度，可这么不温不火的话，具有的威力更大。

　　不说是苏薇和凌慕寒两个女人，哪怕是一个，夏风都不会这么算了。

　　我现在很想揍你第二次！

　　这话什么意思？

　　难道说孙家少爷以前被这位揍过一次？

　　好多不熟悉夏风的人都惊愕了，竟然有这事儿，艾玛，孙杨是谁，孙家的少爷，孙家是什么家族，华夏如日中天的上品家族。

　　拥有这样身份和地位的大少，曾经被揍过，这……

　　除了对夏风不熟悉的人，剩下就是知道他的人，前段时间孙杨在碧海集团被修理的事并不是什么秘密，而这些人，一个个看戏的心思更明显了。

　　刚才两人还含笑喝酒，这些人还觉得纳闷了呢，以孙杨的习性，竟然对这个昔日揍过他的笑脸相迎，原本已经闹不起来了，可如今看来，两人的矛盾还是没有调和啊。

　　“孙少真的被揍过，我去，这可是天大的新闻，那家伙是不是太吊了。”

　　“嘘，好像前段是有一个这么事，据说孙杨在碧海集团被打了，还被打得有点惨，啧啧，原来就是这家伙下的手。”

　　“佩服，佩服，敢和孙家杠上，不管会如何，我都很佩服这仁兄的勇气。”

　　“你们猜孙少会怎么办？”

　　“你们看他的脸，都绿了，这也难怪，要是换作我，也会不爽，在这种场合被爆出被人揍过，脸上无光啊。”

　　“那你们说，孙杨会怎么办？”

　　“这个很难说啊，我估计孙杨不敢。”

　　“不至于吧。”

　　“你们想想，那夏风之前就揍过孙杨，现在估计还真不会怕，第一次孙杨都不敢报复，这次估计也会怂。”

　　“呵呵呵，孙家大少爷，竟然是个软蛋，真有意思了。”

　　参加宴会的人有孙杨的人，自然就有其他的人的人，比如孙洲，刚刚有些人议论苏薇和凌慕寒，而现在却出现了议论孙杨的人，这一前一后不过才几分钟，氛围却发生了改变。

　　议论声依旧不是很大，却完全能够让人听见，当孙杨听到这些话，想保持淡定也保持不了，脸上哪里还有刚才的笑容，已经完全被憎恨所取代。

　　他想让苏薇两女难堪，现在倒好，自己给套进去了。

　　“住口！”嘴角猛烈的抽搐了几下，孙杨扫向了人群中，传来议论声的那个方向。

　　“呵呵，看来还真是真的。”

　　“是啊，面子挂不住了，孙家少爷，出不了气，居然冲我们发火，什么玩意儿。”

　　又两个声音传来，让孙杨那张脸变得更难看，牙关紧咬了几下，“谁，给老子站出来。”

　　这一吼，人群中安静了，没人说话了。

　　不远处的孙洲三人对视了一眼，眼中流露出不屑，而赵霖还是那副悠然的状态，保持着他看戏的心态。

　　宋宇，白慕然等人，眼中都泛起了精光，一副玩味的表情。

　　“孙杨，你知道，我这人其实脾气很好，和我熟悉的人都知道，什么人都能打成一片，上次我为什么揍你，你心里有数吧。”

　　“你！”一次二次的提及他被打的事，孙杨心里愤怒的火苗已经被点燃。

　　那一次他不仅被公然打了，连车都废了，想到他被打晕后醒来时被炸了满车满身的大便，他的身躯就开始不停的抖动。

　　被打，被整，对他来说，是一种莫大的侮辱。

　　从那次之后，他心里就埋下了对夏风报复，一直隐忍到今天，无非为了配合粉红西装办更大的事。

　　可是，他终究还是没有沉住气，或者说，心里过不了那关。

　　不等孙杨开口，夏风又一本正经道，“吃大便的滋味如何，是不是很爽，哦哦哦，看来你是怀恋那种味道，可惜啊。”

　　啧啧几声，夏风撇嘴一笑，“今儿这场合不太适合，而且我也没什么准备，要不这样，等宴会结束，我托人给你弄点来，绝对新鲜，不会太陈，你知道太陈的大便很臭，难以下咽。新鲜的口感或者更好。”

　　孙杨双眼几乎要喷射出火光，握住酒杯的手嘎嘎直响，只听碰的一声，酒杯应声而碎。

　　孙杨冷冷的道，“夏风，你真以为我不敢对你怎么样，是吗？”

　　“你敢，你怎么不敢！”夏风端起酒杯，轻轻的抿了一口，剑眉轻挑，“你搞出这个什么狗屁名人会，不就是想找老子的麻烦吗，我也不想和兜圈子，想怎么来，随便你。”

　　“好，好得很，够叼！夏风。”孙杨咬牙，说到夏风两个字的时候明显加重了语气，继而又冷笑，“只是，你打算帮他抗下所有事，你有这个本事吗？”

　　闻言，夏风故作一愣，蹙起了眉头。

　　周围的人也一片哗然，毕竟绝大多数的人都不知道这次名人会的背后竟然能还有这些道道。

　　刚这话是什么意思？

　　名人会就是孙杨为了要搞夏风，他们这批被邀请的人，只是一个陪衬！

　　越来越有趣了。

　　很多人，三三两两的交替着眼神，原来这个宴会是一次争斗。

　　“我不得不说，你帮他成功的激怒了我。”

　　“哦？那又怎么样？”夏风轻松的一笑，自始至终，没有承认什么，也没有否认什么。

　　“既然你要扛，我就看你能不能扛下来，哼！杀了周家的周成海，杀了朱家朱晓峰，真以为可以神不知鬼不觉吗？”孙杨又爆出了一个秘密。

　　顿时，人群中再次骚动。

　　周家的周成海，还是有很多人认识的，还有朱家的朱晓峰，那可是朱家老爷子的小儿子，这两人竟然是死在夏风手里的。

　　“草你妈，果然是你！”一个厉声传来，挤过来的不是别人，正是周银龙，满脸愤怒的盯着夏风。

　　话音刚落，又一个声音响起，“我们一直就怀疑小叔的死和你有关，夏风，你敢认还是不敢？”

　　夏风轻飘飘的看着周银龙，还有这个代表着朱家的青年，露出戏虐的笑容，“我明白了，你们都争着当一回傻笔，对吧。”

　　“夏风，我陈家的人也没有死绝。”

　　“还有我，是你，是你这杂种毁了我雷家。”

　　“我田家也还有人。”

　　这时候，又几个青年走了出来，脸上的表情和朱家那人没有两样。

　　夏风一口干掉了杯中的酒，微微一笑，“所以，孙杨这逗比让你们做一回傻笔，你们就真的做了，我能这么理解吗？”


第567章 因为公道而动手

　　陈家，田家，雷家，周家，朱家，五个家族，除了周家和朱家之外，另外三个家族都已经名存实亡。

　　今晚的宴会，五家人都冒出来了，将矛头对准了夏风，原因很简单，受孙杨的挑动是一方面，而另一方面，五个家族都恨不得夏风死。

　　特别是陈家，田家已经雷家，三个家族已经彻底被摧毁，可这些残余份子依然不死心。

　　孙杨找到他们也明确的表明过，今晚夏风活下来的几率很小，有孙家这课大树在，他们选择再一次的放手一搏。

　　顿时，整个会厅的气氛变得紧张。

　　周围原本看热闹的大群人，都下意识的退开，让五个家族的人围了上来。

　　五个家族，五个年轻人带头，每个人身边都带着四五个西装大汉，个个熊腰虎背，满脸阴沉。

　　“夏风，毁了我陈家，这笔账，今晚咱们得好好算算。”

　　“没错，姓夏的，实话告诉你，今晚恐怕你走不出这个酒店。”

　　“我雷家死的每一个人，都恨不得将你一起拉下地狱。”

　　看着气势汹汹的几方人马，夏风面带微笑，随即又将目光转移到了孙杨身上，轻声的叹息。

　　而孙杨，那阴沉的脸上勾勒出了一丝冷笑。

　　“我一直以为你还勉强算一个人物，看来我是错了。”轻轻摇头之后，夏风又叹了一声，“说真的，比起齐云峰，你差远了。”

　　“你！”

　　“怎么，不敢承认？呵呵。”夏风淡笑连连，“京城是华夏首都，而京城圈子的公子哥，一个个仗着家族的力量四处显摆，这个少，那个公子的，牛笔得不要不要的，只是……”

　　忽然间，夏风眯起了双眼，睁开眼睛的刹那，眼中泛起了赤裸裸的不屑，“只是在我眼里，你们这些所谓的公子少爷都是一群不可一世的垃圾！”

　　垃圾！

　　京城圈子的垃圾。

　　退开的其他宾客都不由自主的愣了，这算什么，是向整个京城圈子的大少们开战，这也未免太嚣张了吧。

　　在后方的孙洲三人各自反应不同，王长风和孙洲悄然对视一眼，眼中闪过了几许无奈，而楚云飞却重重的哼了一声。

　　夏风这话很难听，十分难听，但是从某种角度来说，却又事实，京城圈子，不光是京城圈子，其他地区圈子也一样，那些眼高于顶的公子少爷真的就是精英？

　　错！

　　可以很不客气地说，一旦这些公子少爷什么的，离开了家族，他们连基本的生存也许都是一个问题。

　　真正有能力的人有没有？

　　这也是肯定的。

　　不过就算是齐云峰，孙洲，王长风这类顶级大少，又喜欢玩点心思的家伙，他们同样离不开家族，如果没有家族的资源，他们绝没有这么快活。

　　“五个家族，呵呵，孙兄，还真不是夏风贬低你那弟弟，他这种伎俩的确有点……”王长风呵呵道。

　　孙洲笑而不语。

　　楚云飞死死的盯着夏风，是不是又向大厅门口看出，而在门口的楚凌风却是满脸严肃，严肃中带着担忧，可是这种担忧，偏偏就进一步的给楚云飞带来了刺激。

　　“云飞，沉住气，好戏还在后头。”看着逐渐被愤怒填满的楚云飞，孙洲出言相劝，同时又向王长风递了一个眼神，后者也道，“没错，咱们可不能着急，谁着急就输了。”

　　回头看了两人一眼，楚云飞长吁了一口气，才逐渐压制住那股怒火。

　　当然这也不怪他，同样是楚凌风的儿子，二十多年来，楚凌风对他却不冷不热，纵然曾经发生过某些事，但那和他楚云飞有什么关系，为什么要将这种冷漠转移到他身上。

　　他想不通，也接受不了。

　　现在夏风冒出来，还一下成为了自己同父异母的哥哥，楚凌风今晚来了，还因为夏风和与五个家族的人冲突而担心。

　　凭什么？

　　这口气咽不下去，这种心里的落差也化解不了，不论是为了自己还是母亲，楚云飞都暗下决心，夏风一定要死。

　　最为平静的还是要属赵霖，在他眼中，孙洲也好孙杨也罢，或者说王长风和楚云飞，都是一群可怜的小丑。

　　一群小丑组合在一起，上演了一幕有意思的好戏。

　　垃圾！

　　这两个字让宋宇，云墨，白慕然几人也很无语。

　　老大，大哥，就算你轻轻的装上一逼，也不能一竿子将所有人都打死了啊，好歹咱们几个还是和你站在一起的呢。

　　同样是这两个字，五个家族的少爷，脸上快速写满了愤怒，如果眼神变变成武器，也许夏风都已经被撕碎。

　　“好，好得很。姓夏的，我他妈不想和你废话，今晚你必须还我陈家一个公道。”

　　“没错，否则别怪我们无情。”

　　五个家族的年轻人，纷纷叫嚣，旁边的孙艳眯起双眼，心中发狠，你不是要扛吗，那就来试试看，不管你是不是真的夏风，好戏才开始。

　　“公道？”夏风朗声大笑，眼神逐渐变冷，扫向了五家的带头之人，“你们要和我讲公道？”

　　“好，今天我就先和你们讲公道。”哼了一声，夏风说道，“六年前，你们几家的大少残害我战友，为了掩盖事实，又利用权力迫害他们一家，请问，公道在哪里？”

　　“你们如果有所谓的公道，又他妈在这里放什么狗臭屁？”

　　冷眼一扫，夏风分别在陈家，田家和雷家三个带头年轻人鼻头上指了一下，“我夏风不是什么人物，可老子还是一个人，我战友含恨而终，这个仇我报，我战友为国征战都没死，偏偏被你们几家给害死，你们还有脸给我说什么公道。”

　　拳头，嘎吱作响。

　　杀气，瞬间升腾。

　　昔日的仇恨，昔日的憋屈，顷刻间占据了夏风整颗心。

　　“既然公道不公，那就滚他妈的蛋，你几个家族的人我杀了，那又如何？”

　　情绪逐渐激动，火气也努力在加剧。

　　此刻的夏风，眼神中充斥着杀意，“这个世界，谁的拳头大谁就是真理，别他妈给老子说什么公道，六年前老子灰溜溜的走了，六年后老子回来了，我要杀便杀，你又能拿我如何？”

　　“很愤怒？很不爽？如果你们觉得有这个本事，那就来，连你们的家族老子都敢灭，就凭你们几条狗。”

　　极大的不屑，极大的张狂，夏风的声音锵锵有力，既然无法避免，就索性干一场，反正今晚这一架迟早都是干。

　　“还有你，孙子。”骂完了五个家族，夏风又指着孙杨的鼻头，“你又算什么东西，你真以为随便找几条狗出来乱咬，就能奈何得了老子，不是老子看不起你……垃圾就是垃圾，烂泥始终是烂泥。”

　　“没错，周成海是我干掉的，没错，朱晓峰也是我干掉的，你们不都是牛笔得不可一世的家族吗，有着强悍的背景，想干什么就能干什么吗，老子偏偏就不信这个邪。”

　　“孙子，我也实话告诉你，就你那智商还分不清楚哪个是真哪个是假，还有脸搞出这个比你更垃圾的名人会，呵呵，鸿门宴是吧，老子今天来了，还就站在你面前，你咬我啊。”

　　“恼羞成怒了是吧，想动手了是吧，来啊，谁他妈不敢动手，就是野鸡日出来的。”

　　五个家族的子弟加上孙杨，在夏风一席坡口大骂中，个个脸色难看到了极点。

　　“一群傻笔！”

　　孙杨屏住呼吸，牙关紧咬，“夏风，你……”

　　“你什么你，是不是又想威胁老子，孙子，你他妈果然是个十足的脑残，老子说了，有本事就来干老子。”

　　“混蛋！”孙杨大吼。

　　“不动手是吧，你们不动，老子动！”咻的一声，夏风突然发动，蹿到孙杨面前，扬手一耳光就招呼上去，强有力的一巴掌扇在孙杨脸上，下一秒，这位孙子大爷就飞了出去。

　　“老子警告过你，能打你一次，就能打你第二次，不服气，来就是。”骂完之后，夏风锁定了另外五个家族的人，看到他的眼神，刚才还气势汹汹的五人惊慌了。

　　其实，不论是周家还是朱家，答应孙杨的时候都心存疑虑，毕竟，都知道夏风是一个疯子，能弄死他固然好，弄不死，遭殃的就是他们自己。

　　而陈家，雷家和田家也是如此，家族已经毁了，他们几个不过是残余份子，要什么没什么，若不是孙杨自信旦旦说能弄死夏风，谁会来趟浑水，现在，孙杨都被一巴掌扇飞了，他们又算什么。

　　五人心中那个恨啊，恨夏风，恨孙杨，也恨自己的无知。

　　“该你们了，大家族的少爷们！”冲近，动手，一气呵成，手手不落空，逮住就是一顿不计后果的海扁。

　　如果不是那句公道，也许夏风还没有这么愤怒，更没有这么快动手。

　　他是能做到冷静，也能玩弄心思，可他毕竟是一个人，是一个人就会受到情绪的影响。

　　今晚注定将会逐步拉动混乱，无非就是时间问题，与其在这里没有意义的嚼舌根，还不如干脆点，果断点，该来就来，要打就打。

　　他是夏风，他有聪慧，也有冲动，他可以冷静，也可以发疯。

　　既然孙杨慢慢的揉捏出来一根引信，夏风干脆就将它点燃。

　　一顿暴揍，五个家族子弟，加上身边带的二十来人，个个沦为死狗一般，倒在地上哀嚎。

　　“夏风，我草你妈！”孙杨震怒。

　　第二次被打，他第二次被打了，第一次在场的不过是碧海集团一些没有身份的员工，而今天，是当着国内大多数有身份之人的面，这一巴掌，彻底的打掉了他作为孙家少爷的尊严。


第568章 宋宇的发泄

　　周围一片哑然，一个个愣愣的看着这一幕，突然觉得这世道怎么变了呢，陈家，田家，雷家就不用说了，毕竟家族已经名存实亡，再怎么蹦腾也起不了多少作用。

　　可是朱家和周家不一样，他们还屹立不倒，好吧，这两家也不用说了，孙杨是孙家大少，孙家两个可能成为未来继承人的其中之一。

　　现在，就这么公然被殴打了。

　　况且，这还是在京城，在孙家的势力范围，这个叫夏风的人就真的没有一丝忌惮？

　　这次名人会所邀请的几乎都是年轻一代的人，地域还辐射到了全国，但对于大部分年轻人来说，六年前京城所发生的事并不是每个人都熟知，即使知道一些，也不算多。

　　再加上几大家族的掩盖和时间的流逝，对于夏风口中的事，超过六成的人都不是很清楚。

　　刚才夏风一连串的谩骂和质问，让这些不知情的人心里也有了猜疑。

　　如果说雷家等三个家族的覆灭不算是，那么，齐家的毁灭，绝对算得上一场轰动，四大上品家族之一，就这么毁了。

　　只不过齐家的毁灭，仍旧有太多的人不知道原因，而随着齐家的倒塌，京城圈子大小家族都忙着抢夺资源，一个个都成了强盗，既然是一个强盗，又怎么会散播对自己不好的消息。传闻中，夏风就成了对齐家下手的屠夫。

　　首先不管齐家是不是真的因为这个叫夏风的人而倒下，现在所有人都知道了，双方的矛盾事出有因。

　　而且还听出来了，夏风说到的战友，那么，这个算不上富家子弟的人应该是国家层面的人。

　　自古以来，国家政权和大家族之间就永远存在利益隔阂，彼此相互制衡，没有触及那个底线都会相安无事，触及了底线，那就难说了。

　　陈家等三个家族也好，齐家也罢，和夏风起冲突的根本原因在于几大家族做了太过分的事。

　　尽管大多数家族子弟都不算特别清楚，但，今天的见闻给他们敲了一个敬重，大家族也不是牛笔得无所顾忌的。

　　很多人心里都涌现了一个念头，以后做人做事，还是尽量的低调一点好。

　　几个家族被毁，何尝又不是仗着自家的力量横行无忌，又低看了对手呢。

　　不管夏风在国家层面是不是拥有很大的能量，但可以看出，他绝对不是一个轻易服软的人，遇到这种不要命的疯子，越是强大的家族，越会有弊端。

　　从刚才夏风那激动的言辞中，很多人都能够感觉得出来夏风的心境，一个为了国家，为了人民而默默征战的战士，在战场上不死，却被这些掌控权力的家族给害死了。

　　这种事，但凡一个有血性的人都接受不了。

　　齐家等几个家族的毁灭，从某种角度来说就是咎由自取。

　　只不过呢，在场很多人心里又感觉奇怪，齐家已经是一个完好的例子，为毛孙杨还会来招惹夏风，难道不担心孙家成为下一个齐家？

　　即使这是一种很荒诞的想法，却不是没有这种可能。

　　今天夏风的变现的确过于嚣张，可以说一点面子也没给孙杨，没有给孙家，但是，一个能够让齐家都毁掉的人，手里真的会没有一点底牌？

　　显然是不可能的。

　　今晚这个让很多人都感到自豪的名人会，实际上是孙杨针对夏风所布置的鸿门宴，现在仅仅是一个开始。

　　能被邀请的人，不说都是聪明绝顶之人，最少不是一个傻瓜，都从现在看到的一幕中捕捉到了不寻常。

　　这个晚上，恐怕远远超乎了他们的想象，以为是荣耀的宴会，甚至可能演变成一场血腥。

　　孙杨的咆哮，夏风的愤怒，没有让任何人开口。

　　一个人在极短的时间里就放倒了二十几人，还如此轻松，这样的战斗力，让一个个公子哥都忍不住猛吞口水。

　　“打得好！”宋宇忍不住来了这么一句。

　　声音不大，却能让很多人都听到，下意识的将目光转移到了他身上。

　　“宋！宇！”孙杨牙关紧咬，俨然已经将一部分怒火转嫁到了宋宇身上，那双眼睛，几乎快要喷射出火花。

　　夏风就算了，可一个宋宇他还收拾不了吗？

　　笑话！

　　“怎么，被打了心里不是滋味，找不到发泄的地方，又准备冲爷爷我来了？”而宋宇也一改常态。

　　这要是换做以前，他肯定选择低调，但今天不同，如今的局势也不同，连爷爷都做出决定站在夏风这边，他更会如此。

　　昔日那个被云海几个大少残害的战友，不仅是夏风的兄弟，也是他的兄弟。

　　六年前因为心系家族利益，又有爷爷的阻挠，他没有现身，因为这件事，自责了整整六年。

　　他自嘲自己没有像夏风一样洒脱，他甚至看不起自己，不配死去的兄弟称为战友。

　　今天，今晚，他敢了。

　　“好，很好，宋宇，你有种。”孙杨满含杀意，死死的锁定了宋宇，想他一个潜能锁六门的高手，杀宋宇不难，不过，他有忌惮，因为夏风在这里。

　　之前就是夏风的手下败将，在碧海集团当作被修理，今晚依然不是对手，这个脸被打得更惨。

　　不行！

　　一定不能冲动。

　　孙杨自知，他无法亲自收拾夏风，但有人收拾得了。

　　看着孙杨那张憎恨的脸，宋宇一脸轻蔑和不屑，“孙杨，威胁什么的，放狠话什么的，咱们就别玩了，今晚该怎么着，你画个道道出来。”

　　不等孙杨开口，宋宇冷哼了一声，“六年前我不敢作声，是我宋宇怂，今天，老子挺直腰杆了。”

　　“那我倒想看看，你的腰杆有多硬。”孙杨语气寒冷，“你宋家，真不该来趟这次浑水。”

　　“逗比！”

　　“你！”

　　宋宇鄙夷，“难道老子说错了，孙杨，你搞出这什么狗屁名人会，无非就是想造势，在这种场合修理夏风，来平复你被打的不爽，可是，你做到了吗？”

　　“你！”

　　“你，你什么你。哼！虽然老子出自宋家，但老子是个兵，老子心中还知道一个兵的职责，我们这些秘密为国家牺牲的战士，又有多少人知道，我们有过什么经历，你们明白吗？”

　　“云海几个杂碎六年前做了畜生不如的事，迫害了我战友一家，他们几家多存活了六年，那已经是老天的恩赐，一个个富家子弟，拽得跟傻笔一样的，没有那些牺牲的战士，你们哪来安宁的生活？”

　　这话，除了是说给孙杨听，也说过了在场更多的富家子弟听。

　　没错，在为了国家不顾牺牲的战士面前，他们又算什么？

　　有的人不爽，有的人心里在反驳，有的人，却轻轻的叹息着。

　　“孙杨，你不觉得搞这么多道道出来，真的就是一个傻笔吗？鸿门宴，就凭你。”

　　有宋宇开口，夏风也落得自然，在一旁静静的抽烟，其实他知道，宋宇表面大大咧咧，心里一直为六年前的事情介怀，今晚站出来，说了这些看似废话的话，也是对那种压抑的发泄。

　　“你当我们是和你一样是傻笔吗，你当在场所有人都是傻笔吗，你因为心里不服气找夏风麻烦，搞出这名人会，是不是想让夏风趁机杀死国内一些家族的人，让夏风成为华夏全国大小家族的敌人？”

　　“孙杨，你不仅是傻笔，还用心之歹毒，不说老子和夏风是兄弟，就算不是，也不会被你这样的傻笔利用。”

　　“今儿我宋宇话就放在这里了，你孙家要是不爽来找我便是，要灭我宋家也行，都没关系，但是你要记住，兔子急了也会咬人，我宋家不才，却也不是谁想弄死就能轻易弄死的。”

　　宋宇虽然很激动，可是他的话却在人群中起了一定的作用，都不是傻子，都看出来了这次名人会背后隐藏的动机。

　　宴会之前，很大一部分人都无比自豪，得到孙家少爷邀请，那是一种荣耀，也是认可。

　　而现在看来呢，他们不过是诱饵，是孙杨报复夏风的炮灰。

　　今晚到场的人都是国内有身份的人，都是年轻一辈的才俊，孙杨再暗中一挑动，估计很多人都会和夏风杠上，他再进行一下推动，说不定夏风真的有可能动手杀人。

　　这一杀，那可就不得了了，得罪全国各个家族，完全将夏风推到浪尖上，到了那时，纵然实力强大，却双拳难敌四手，夏风强，可他身边的未必强，拉动全国各个大小家族，但凡和夏风有关的人都会遭殃。

　　可是一旦出现了这种情况，夏风会怎么做？

　　一个战友死了，他敢灭了凶手整个家族，连四大上品家族之一的齐家也不放过，那么，齐家都扛不住，其他地区的家族能够扛住？

　　想通了这些事，很多人从对孙杨的尊敬演变到了拥有敌意，成为棋子就算了，还要成灰炮灰，这种事，谁知道了心里会爽。

　　尤其是之前几个还上前找事的人，个个现在都背后淌汗，幸好幸好，不然真被坑死了。

　　“真不知道是你自己太傻，还是将所有人看得太傻。”宋宇满脸鄙夷，“陈家几个家族被受你利用，我们，会那么傻吗？”

　　孙杨满脸怨恨，因为宋宇并没有说错，他搞出名人会除了握住三大上品家族的秘密，准备利用这个秘密来拉动三大家族对付夏风，还有了这个打算，一旦成功了，夏风面对的将无法估计。

　　但是现在被宋宇给捅破了。

　　在场的人没人是傻子，在知道自己算计后，估计都会背离他。

　　“呵呵，在我看来，陈家也好，田家也罢，包括齐家，他们被灭，是咎由自取！而你……”

　　这一次，宋宇没说出去，被一个冰冷的声音打断，“你说我齐家咎由自取，对吗？”


第569章 一招败齐浩天

　　“你是说我齐家咎由自取，对吗？”

　　这个声音，异常的冰冷，仿佛，整个宴会大厅的温度都骤降了几度，没人说话，大厅安静得能听到呼吸声，而所有人的眼睛，都投向了声音的来远处。

　　夏风叼着烟，挑眉看出，瞳孔剧烈的收缩了几下，他，果然还是来了。

　　齐家，齐浩天，大地之皇的亲传弟子。

　　当初齐浩天找上门，拥有着七门中期的实力，而今天，夏风完全能够感觉出来，这家伙又变强了，八门，绝对没错，是八门的气息。

　　这也难怪，夏风自己也已经是八门高手，虽然身具三角杯，逐步激化力量才有了现在的实力，可是齐浩天作为大地之皇的徒弟，岂会没有一定的天分。

　　上一次有小艾和剑皇出手，大地之皇作罢，这一次齐浩天来了，只怕大地之皇也来了。

　　抛开孙杨搞出这些事不说，异族的势力恐怕也逐步的就位，之前就猜测大地之皇这摇摆不定的家伙很可能会倒向敌方阵营，现在看来，估计一切都没错了。

　　但是，来了便来了，这一战注定无法避免，害怕，胆怯没有任何意义。

　　舒展皱着的眉头，夏风侧头看着凌辉几个家伙，认真的道，“你们带人来了吗？”

　　凌辉，陶洪明，李威三人同时一怔，还没来得及开口，夏风又道，“记住，不论发生什么事，保住自己的命，我顾及不到每一个人，你们自己要谨慎一点。”

　　看到夏风不像开玩笑的样子，三人都暗地点头。

　　当夏风扭头，白慕然和云墨正好看过来，率先开口，“我们知道，你要多加小心。”

　　“嗯。”

　　齐浩天的出现，势必会牵动大地之皇。

　　修炼寒炎七绝那些天，夏风就对局势做了仔细的分析，异族势力既然能够拉拢血杀之皇，就可能拉拢另外两位皇者，虽然大地之皇摇摆不定，但是因为有齐浩天的关系，很大几率靠拢他们。

　　至于那个从未现身的暗黑之皇，夏风也有着极大的怀疑。

　　异族五方势力联手，这次不仅仅的想灭了小艾的议会，还想将剑皇三个老家伙给弄死。

　　皇者是依靠传承之力，这一任死了，即使下一任出现，也断然没有现在的实力，新进皇者，不足为惧。

　　异族五大势力若是成功了，这个世界就真正会发生改变。

　　不过想那么轻易的得逞，也没有那么容易。

　　名人会，只是一个引子，而这个引子，才刚刚萌发而已。

　　另一边，孙洲三人相互对视了一眼，王长风严肃问，“这个人，是齐家的人，怎么不是很熟悉。”

　　经常活动在圈子的自然是齐云峰，齐云峰已经死了，这个人又是谁，从这个气势上看，还不是一个好对付的家伙。

　　孙洲看了王长风一眼，说道，“齐家可不止齐云峰兄弟两个子弟，如果我没有猜错，这个人是齐浩天，传闻中，大地之皇的亲传弟子。”

　　大地之皇！

　　三人同时蹙眉。

　　连皇者都牵扯出来了，皇者代表着极其强悍的实力，二十多年前，孙家和楚家就差点因为无影之皇的袭击而毁灭。

　　今晚齐浩天出现了，那么，作为师父的大地之皇会不会来呢？

　　王长风和孙洲悄然的交替了一个眼神，两位老爷子都含糊的说过这场风波的恐惧，到了现在，他们也感觉出来，连皇者都牵扯出来的风波，定然不会小。

　　“齐浩天，大地之皇的徒弟，有意思。”出奇的是，楚云飞竟然笑了。

　　听到这话，孙洲两人再次对视了一眼，眼神中的意思只有他们自己才明白。

　　在他们旁边没有多远的地方，赵霖晃动着杯中的红酒，目光却投放在齐浩天的身上。

　　这个齐家的子弟，莫非打算为了家族报仇，杀夏风？

　　有意思，太有意思了。

　　“我再问一遍，是你说的，我齐家咎由自取？”齐浩天锁定了宋宇，杀气涌动。

　　其实孙杨也很诧异，他对齐浩天也不熟悉，不过既然有人站出来，他也落得清闲，而且看得出来，这个齐家子弟并不好对付，这不正好。

　　退到一边，孙杨冲手下递了一个眼神，后者悄然间点了一下头，快速的消失在了人群中。

　　在孙杨的手下离开，白穆然和云墨彼此看了一眼，慢慢的退到了人群之中。

　　“是我说的，齐家，就是咎由自取！”被杀气笼罩，宋宇顶着很大的压力，最后依然不卑不亢的说了。

　　杀意，进一步的浓烈，杀气也比刚才更强。

　　齐浩天死死盯着宋宇，现在家族都已经毁灭了，而咎由自取四个字，是那么刺耳。

　　每个人的追求不同，执着也不同，齐家因为什么走向毁灭齐浩天不想知道，他只知道，他的家族毁了，而毁掉齐家的这个人就是夏风。

　　“那么，你可以死了！”

　　嗡的一声！

　　齐浩天身躯化作一道残影，直逼宋宇而来。

　　碰！

　　在齐浩天出现在宋宇面前的时候，另一个速度更快的影子挡在了面前，自然就是夏风。

　　碰！

　　两拳撞击，齐浩天被震退，夏风站在原地，拳头撞击而震荡出来的冲击力竟然将周围的二十多人都掀翻了。

　　那些被邀请而来的公子哥都齐齐的吞了一下口水，这是什么人，尼玛，是在拍科幻电影吗？

　　刚才就两道影子，然后两个人就撞击在一起了，这尼玛也太厉害了吧。

　　当然，很多人都接触过潜能锁高手，都判断出夏风两个人属于这类人，不然普通人根本无法做到这一点。

　　也许正因为如此，这个叫夏风的人才有那股嚣张，敢对京城圈子的家族下手，敢对齐家下手。

　　震惊之余，很多人都开始想问题了，而且是唯一的问题，他们要从这个宴会上活下来。

　　“你变强了。”齐浩天甩了甩手，这一拳，他落了下风，却没有气急败坏。

　　夏风很平淡，“你不也变强了吗。”

　　“既然你变强了，杀你就不算欺负你，夏风，希望你做好了死亡的准备。”

　　站在夏风背后的苏薇，脸上多了担忧，凌慕寒也同样如此，两女的手紧紧的拽在一起。

　　除此之外，还有一个人在担心，就是站在大厅门口的楚凌风。

　　看着齐浩天，夏风啧啧几声，从盘子里拿出了一根烟，点上之后，用力的吸了一口，然后昂着脑袋，缓缓的吐着烟气。

　　“其实我看得出来，你是一个性子很直的人，直得有点固执，你这样类型的人，我认识不少，也有很多是朋友，是兄弟。”夏风淡言道。

　　齐浩天眼冒精光，“可我们永远不可能成为朋友，只能是敌人。”

　　“你真要打？”

　　“对！”

　　“可是你我打一场，这里很多无辜的人都会死。”

　　齐浩天摇头，“他们是死是活，我不关心，我关心的是如何杀了你。”

　　前一次交手，夏风才多少，六门中期的实力，还依靠那套战甲才勉强的和自己一战，而今天，齐浩天所感觉到却是不弱于他的实力。

　　长此以来，齐浩天对自己的天赋都很满意，在修炼上也很扎实，更有一代皇者作为师父，又是齐家子弟，修炼之路可以说很平坦，短时间能够突破至八门，他那可平静的心也很激动。

　　可现在看到了什么，夏风直接从六门中期站上了八门，这种气息绝对错不了。

　　他是怎么做到的？

　　突然之间，齐浩天的信心遭到了打击，也开始怀疑自己的天赋。

　　“在你眼里，他们都是蝼蚁？”夏风轻飘飘的抽着烟，而他的话，让更多的对齐浩天都充满了敌意。

　　“我为了报仇对齐家下手，你为了报仇要杀死我，没有对错，我唯一想说的是，你千万别太蠢了。”

　　齐浩天哼了一声，“可以动手了吗？”

　　“等等。”

　　“你在怕？”齐浩天蹙眉。

　　夏风摇头，看向齐浩天，迟疑之后，说道，“我若一招败你，我们之间的一战，往后推一推如何？”

　　一招！

　　就算是八门高手，也未免太狂妄了吧。

　　要是对付一个八门之下的人，别说一招，半招就行，齐浩天也相信这点，可现在的问题是，他也是八门高手，在夏风身上感觉出来的气息和他不相上下。

　　等于来说，两人实力应该在伯仲之间。

　　那么，在这种情况下，夏风竟然说一招，一招就击败自己，这是一种蔑视，也是一种侮辱。

　　齐浩天牙关紧咬，直勾勾的盯着夏风，“你太过分了。”

　　“你错了，不是我过分，更没有侮辱你的意思，我若有那个实力，你今晚又能拿我怎么样，我若没有那个实力，你杀了我不就得了，关键是在于，你敢于不敢。”

　　旁边的孙杨着急了，他看不透夏风的实力在什么水准，同样看不清齐浩天，如果这一战押后，那不是……

　　可是，孙杨刚准备说话，齐浩天就朗声道，“好！一招！”

　　“来吧。”

　　齐浩天没有用刀，摊开了手臂，以手臂做刀，凝视着夏风，“接招！”

　　嗡！

　　聚气，凝神，力量突然爆发，齐浩天一刀斩了过来，气势磅礴。

　　见此，夏风握成剑指，站在原地不动。

　　一刀而来，一剑出击。

　　嗡……轰……呼哧！

　　一切发生得很快，周围的人根本没有看明白，或者本就看不明白。

　　“噗！噗！”

　　两个声音同时响了起来，齐浩天的锁骨位置洞穿了一个血洞，口中也喷出了一口鲜血。

　　血洞处，冲击而出来的劲力继续冲，将同一直线的两个酒瓶击碎，酒水洒了一地。

　　“你输了。”

　　齐浩天站在原地，踉跄了几步，“呵呵哈哈哈，对，我输了，没想到我输了。”

　　“你走吧。”

　　看了夏风一眼，齐浩天移动步子，走了几步又回头过来，“夏风，希望你能活下来。”

　　只有活下来，他们才会有一战。

　　“你担心的应该是，努力缩小我们之间的差距。”说完，夏风没在看齐浩天，“慢走，不送。”

　　“告辞！”


第570章 骂人，很不好。

　　真所谓外行看热闹，内行看门道。

　　别人看不出来，但有那么一些人却捕捉到了，夏风的一指剑气，看似没有齐浩天的刀劲那么磅礴，威力却非常不弱。

　　看似不经意，却一剑败敌。

　　所有人都以为这一架会打得很猛，没想到这么快就结束了。

　　齐浩天的离开，最少有两个人感到不爽，一个是孙杨，而另一个就是楚云飞。

　　但是，夏风所表现出来的力量，却足够让他们重新审视。

　　“那么，副菜上了，你是不是该上主菜了？”夏风轻挑剑眉，盯着孙杨。

　　第一次和齐浩天交手就感觉出来了，齐浩天属于那种性格执拗之人，和阿鬼性格差不多了，这类人，其实很耿直。

　　如果不是因为中间挡着一个齐家，彼此都无法丢开，夏风和齐浩天即使不成为朋友，也绝不会成为敌人，偏偏有一个齐家，他作为引子，给齐家带来毁灭，而齐浩天势必要报仇。

　　当然，夏风这么做也是一定的试探，由此可见，齐浩天还算一个人物。

　　不然真正大打出手，两个八门强者对决，就算是溢散的力量，也会造成很多人死。

　　夏风不是圣人，他到是不关心这些人是不是会死，可他关心自己这边的人，当一个八门高手发狠，带来的绝对是灾难。

　　如此一来，正好中了孙杨的计。

　　寒炎七绝，是剑皇的成名绝技，哪怕没有凝聚两种属性的力量，单单以夏风突破七绝的力量，也不是一般人能够接得下的。

　　楚凌风也松了一口气，他不了解儿子，所知道的也是外边所传闻的，如今看来，这个从未谋面的儿子真不是他能够理解的。

　　副菜上了，该主菜了。

　　见孙杨不做声，夏风眯起了双眼，“你是在等你的人冲上来，将这里的人都干掉，嫁祸在我身上呢，还是在等别的什么呢？”

　　孙杨瞳孔紧缩，紧咬的牙关发出嘎吱的声音。

　　“很多事你我心里都有数，说句实话，孙杨，我太过高看你了，作为对手，你还真不怎么滴。”

　　紧握的拳头，嘎吱作响，孙杨冷眼盯着夏风，“副菜的确算不了什么，可是主菜却没有这么容易下咽。”

　　“那要看你的主菜是什么，还有，我这人胃口一向不错，也从不挑食，你给什么菜，我都能吃下。”

　　“是吗？”孙杨冷笑，“这么说，你这位楚家少爷，当真的牛笔冲天。”

　　来了！

　　终于来了！

　　楚家少爷！

　　这四个字，让安静的会厅一片哗然，怎么又牵扯出了楚家，不说其他宾客，就连宋宇，陶洪明，李威等人也感到不可思议。

　　很多人都在听到这四个字的时候，第一时间就看向了楚云飞，因为配得上楚家少爷四个字的，貌似只有他。

　　那孙杨这话又是什么意思，夏风是楚家少爷，莫非他是楚家的人！

　　李威摸了摸鼻头，和陶洪明对视一眼，后者一脸无奈的表情，两人又看向了宋宇，而宋宇也很是纳闷。

　　另一边的楚云飞，在听到孙杨的话后，情绪有了明显的波动，而王长风和孙洲两人的神色却非常严肃。

　　孙杨搞了一些没用的，终于还是进入正题了。

　　然而，最平静的莫过于夏风，他不在乎楚家少爷四个字，或者说对楚家根本就不感冒，他只是夏风，夏雪冰的儿子，和楚家无关。

　　显然，夏风平静的反应让孙杨稍显诧异，眼中精光一闪，“怎么，不敢说话，是害怕别人知道你是楚家子弟呢，还是害怕楚家和我孙家知道？”

　　这一次，夏风笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你蠢。”夏风毫不客气，“那么，我是不是应该惊讶慌张，还应该激动，我竟然是楚家的子弟，还是楚凌风的儿子，我是不是又应该很愤慨？”

　　当楚凌风听到夏风的话时，身躯下意识轻颤了一下，他看着夏风，心里很难受，也很复杂。

　　夏风平静的话语已经说明了很多东西，从没有拿他当父亲，也不会承认他这个父亲。

　　楚凌风知道，他才是真正的咎由自取，什么爱，什么思恋，那都是一种讽刺。

　　二十多年前，他的软弱让他失去了妻儿，二十多年过去了，儿子长大了，他又能奢求什么。

　　他是一个失败的父亲，甚至不配拥有父亲这个称谓。

　　“凌风。”王乐瑶轻声叫道。

　　回头看着她，楚凌风满脸苦涩，他没有说话，更不知道应该说些什么。

　　“这么说，你不承认了？”孙杨朗声大笑，“哈哈哈，你是真的夏风假的夏风重要了，重要的是，你将如何面对楚家和我孙家。”

　　夏风重新点拿过一支烟点上，斜眼看着孙杨，“那你觉得我该怎么面对？”

　　“你怎么面对我不知道，我所知道的是，二十多年前有个贱女人杀了楚家很多人，也杀了我孙家很多人，而那个贱女人带着她的儿子消失了，二十多年后重新出现，但这个仇恨不能就这么算了。”

　　孙杨瞳孔又紧缩了一下，“有句话叫做血债血偿。”

　　夏风没有应话，安静的抽着烟。

　　周围的人一个个大眼瞪小眼，夏风和孙杨的对话中，他虽然没有直接承认，但所有人都听出来了，夏风就是楚家子弟，还和楚家，和孙家有着很深的仇恨。

　　“这是真的吗？”

　　“我看估计是真的。”

　　“他竟然是楚家子弟，这事儿就……”

　　“你们看楚云飞的脸色有多难看。”

　　“那个，好像就是楚云飞的父亲，楚凌风吧，他也来了。”

　　“嘘，咱们还是少说两句的妙。”

　　“哦哦哦，对！”

　　夏风平静的抽着烟，让很多人都浑然，一时间猜不透他会如何做，要知道，如果夏风母子真的如孙杨所说和楚家，孙家有旧恨，彼此恐怕都不会罢休。

　　还有，当一个人被骂了母亲，还能保持这种淡定？

　　在场的人中也许只有一个人知道，夏风已经到达了愤怒的边缘，这个人就是苏薇。

　　“薇薇，他……”凌慕寒欲言又止。

　　苏薇轻轻呼了一口气，她看向了大厅门口处，她也看到了那个让她还有记忆的身影。

　　紧紧的捏了几下，她将视线移开，来这里之前，她和夏风都已经做好了一切准备。

　　一支烟抽完了，夏风又给自己倒上了一杯酒，嘴角咧出一丝笑意，“你是不是觉得这样很爽，你知道了二十多年前的事，故此来挑动孙家和楚家对我下手？”

　　“其实，你真的没有必要，楚家我会找他们，你孙家我也会找上，该结束的东西就该结束了。”

　　见孙杨想开口，夏风直接打断了他，又说道，“当然，你将这个秘密捅破了就更有利，我要来找两大家族，他们也会防备我，你再躲在旁边加一些佐料，我就会被两个上品家族围杀，对吗，孙家大少。”

　　“这是一个解不开的结。”轻轻摇头，夏风终于移动了步子，向孙杨走去。

　　眼见夏风走近，孙杨心里开始了一种莫名的恐慌，反复在想夏风为什么会这么淡然，在这份淡然背后又隐藏着什么。

　　当夏风走到了孙杨的面前，顿下脚步，继续说道，“你弄到这些秘密，就知道我和孙，楚两家终究将有一战，你故意搞出这个名人会，从几方面下手，最终的目的无非就是挑起这场厮杀，对吗？”

　　耸了耸肩，夏风看向了楚云飞，又看了楚凌风一眼，“你还知道楚家的事，知道楚凌风在这二十多年里，因为自己的曾经的懦弱在自责，而他的自责又忽视了另一个人的感受。”

　　“所以，那个人也恨不得我死，恨不得我们母子死，因为是我们母子造成了他们母子这二十多年的冷漠。”

　　“当一个人起了杀心，只差一点点就水到渠成了，但是你还是觉得不保险，所以将王家也拉了进来。”

　　届时，楚云飞身上的怒火更大，而王长风脸上也写满了凝重。

　　“只要将王家拉下水，合三个上品家族的力量，我夏风就算插了翅膀也飞不出京城，对吧。”

　　轻笑了一声，夏风一脸戏虐，“那怎么才能将王家给拉下水呢，你自然有办法，因为你也掌握了王家的秘密，同样在二十年前，王家三小姐身上也发生了一件戏剧性的一件事。”

　　说到这里，夏风回头看了两个人，一个是不算熟悉的王乐瑶，另一个就是苏薇，当看到苏薇的刹那，后者长长的呼了一口，轻轻的点了一下头。

　　“因为苏薇，你和我起了冲突，走到现在这一步，同样是因为苏薇，你认定了我会永远站在她那边，她心里承受了二十年的苦楚，需要王家给一个交代，而我，势必会插手这件事，对吧。”

　　“我的父亲，苏薇的母亲，两个秘密，牵扯了三个上品家族，你再从侧面的推动一翻，三大家族就顺理成章的找上了我，杀了我，可以解你的心头之恨，对吧。”

　　此刻，周围又是一片哗然，这话什么意思，难道说碧海集团的苏薇是王家之人？

　　就连宋宇几人，都忍不住看了苏薇一眼。

　　再笑了一声，夏风双眼迷离，“你搞出名人会，是想将声势弄得大一点，举国都关注这件事，如果我在和三大家族冲突中，再杀死了各大地区的少爷小姐，我侥幸活下去，也会活在无尽的追杀中，对吧。”

　　孙杨脸色凝重，凝重到了阴沉，他有种感觉，夏风主动将这些说出来，肯定有什么打算，可这种打算是什么呢？

　　“问题是，你能够驾驭吗？”夏风大笑起来，摇着头道，“垃圾终究是垃圾，明白吗？”

　　“夏风，我告诉你，今晚你活不下来，一定会死。”

　　夏风看着孙杨，话锋一转，“你刚骂了我母亲，对吗？”

　　“老子骂了那贱人……”

　　呼哧！

　　下一秒，孙杨僵住了，缓缓的低头，看着插在心脏位置那只手，鲜血已经悄然的流淌出来。

　　“骂人，很不好，尤其是骂我尊敬的人。”伏在孙杨耳边，夏风小声道，“告诉你两件事，第一，你的智商太次，只会成为一个工具，第二，单单那些隐秘还不够，有了你的命，这样的仇恨才够！”

　　五指动，抓住心脏，用力的拉扯出来，鲜血哗啦的洒落了一地。他不怕血腥，也不畏惧血腥，他要用血腥来点燃今晚的开局礼炮！


第571章 三个夏风

　　“老师，对不起……”对于实力突破至八门的齐浩天来说，被一招击败，心境受了不小的打击。

　　作为一代皇者的学徒，齐浩天有着属于自己的傲气，而这份傲气，今晚会无情的摧毁了。

　　让他无法释怀的有两个方面，其一，夏风在极短时间里从六门中期突破至八门，完全超出的了他的预计，原以为，他连续突破两个小等级，都已经是过人的天赋，现在比起夏风，就相形见绌了。

　　要知道，潜能锁越到后面，提升突破什么的就越困难。

　　其二，即使夏风拥有八门的实力，他自己的也是八门高手，两人处于同一级别，按照常理来说，不应该出现这种结果，但偏偏发生的一切，是那么的意外。

　　一招被击败！

　　齐浩天没有想过，又切实的发生了。

　　大地之皇负手而立，身为一代皇者，岂会看不出自己这个唯一的徒弟在想什么。

　　齐浩天一直就是一个内敛严谨之人，纵然心里有事，也不会轻易表露出来，也正因为这种性格，大地之皇才有所担忧。

　　潜能锁高手并非武者一途的终点，只有站上神禁之列才能真正意义上的称为强者，可是如果因此心境受到了影响，不说成为神禁之列的高手，也许就此止步不前。

　　“你败了。”

　　愣了一下，齐浩天点头，“败了，败在一招之下。”

　　“你心里很想不通，恨自己无能，纵然敌人在面前也无法报仇，你更在怀疑自己的天赋，怀疑以前所做的一切是不是徒劳，对吗？”

　　看着师父，齐浩天欲言又止，虽然嘴上不愿意承认，这却又是事实，他确实在乎这些东西。

　　“老师，我……”

　　啪！

　　下一秒，齐浩天脸上就挨了重重的一耳光，大地之皇冷哼道，“你要好好想想，我这些年是如何对你进行教导的，再想想，你这些年是如何努力的，如果你连这点失败也接受不了，就不配做我的学生。”

　　闻言，齐浩天愕然，心中苦笑不已，他何尝不知道老师这么说的目的，也知道心里过不了那个坎，对以后的武者之路将是一个多大的阻碍。

　　“你告诉我，人的一生，谁没有坎坷，谁没有失败，谁生来就是强者？”大地之皇质问。

　　而面对质问的齐浩天却无言以对。

　　对啊，这世界上，不论是普通人，还是拥有权贵的人，或者是武者，站在每个领域的人都有过失败，没有人会一帆风顺。

　　“老师，我错了。”

　　“你错了？你哪里有错。”大地之皇语气严厉。

　　“我……”齐浩天结舌。

　　大地之皇很不高兴，许久之后，叹息了一声，“你是华夏齐家子弟，要什么有什么，跟着我苦修，心里很苦吧。”

　　齐浩天摇头，“老师，我没有。”

　　“夏风最少有一点没有说错，大家族出生的子弟，起点虽然高出了很多普通人，但心境根基却不稳，尤其是一个武者。”挑眉看着齐浩天，大地之皇道，“知道你和夏风的差距在哪里吗？”

　　听到这话，齐浩天瞳孔微微一缩，却没有做声。

　　大地之皇再次叹气，“不论你是齐家少爷时，还是跟着我苦修，其实，你经历都太少了，你没有经历多少血腥的杀戮，没有经历过在死亡边缘的挣扎，没有经过血与火的洗礼。”

　　顿了一下，大地之皇再道，“而夏风不同，他从一个军人开始，经历过各种生死的考验，他杀过不少人，也无数次游走在生死的边缘，他失败过不止一次，他失落过，他伤心过，他憎恨过，他经历了太多你所没有经历的事，这就是你们的不同。”

　　齐浩天浑身一震。

　　“一个武者是否能够修炼到强大，除了本身的力量之外，还有一个最重要的东西，那就是心境，心不乱，才能成就，心若乱了，将注定一辈子平庸。”

　　“而如何要做到心不乱，有一个前提就是心必乱，只有当你切身经历过无法接受的事，才会慢慢的看清，他会从乱中找到稳固的点。”

　　听着大地之皇的一席话，齐浩天心里有着极大的触动，尽管这些话并不是很中听，却是铁真真的事实。

　　他了解过夏风的过去，从军开始，逐步成为特种部队的王牌，又破格的成为炎龙神卫成员，还成为了外勤组天字组组长，然后在离开华夏之后，又成了杀手组织无间地狱的阎王。

　　这一路走来，又有多少人真切的体会到经过多少血腥，多少磨练。

　　而他，缺少的就是这些磨练。

　　总之一句话，他的一身太平坦了，平坦到了没有波折，而没有波折的人生，如何能够缔造一个强者？

　　“老师，我懂了。”

　　“我从没和你说过这些话，是希望你自己能够明白，也给你制造过不少杀戮，但你将这些忽略了，这就是你的错。”大地之皇很无奈，迟疑之后又说道，“你是齐家人，齐家毁灭，你心里不好受，这是人之常情，但是，反过来一想，这就是人生的磨练，你必须去经历。”

　　“是，老师。”

　　伸手拍了拍齐浩天的肩膀，大地之皇语气放缓下来，“你现在所面临的几个问题都不是问题，你可以将它当作对自己的磨练，记住老师的话，强者之路，注定是一条血腥之路，杀戮才是洗礼，蜕变的最佳工具，世界的本质就是弱肉强食。”

　　“今晚开始，将会是你蜕变的机会。”

　　齐浩天蹙眉。

　　看出了他的疑惑，大地之皇道，“你齐家被毁，夏风真正有动了多少呢？你齐家毁灭的根本又是什么呢，多想想。”

　　“老师，你的意思……”

　　“我没什么意思，要做什么，需要你自己做判断，你的路也需要自己去走。”看了齐浩天几秒，大地之皇再道，“从现在开始，我不再是你老师，成败都在你自己。”

　　“老师！”齐浩天着急。

　　这话是什么意思，难道老师要和自己断绝师徒关系，怎么会这样。

　　伸手制止了齐浩天，大地之皇又说了一句，“你交手的人真的是夏风吗，这个问题也多想想，你走吧。”

　　大地之皇的最后一句话让齐浩天僵直在了当场，和他交手的难道不是夏风，那不是夏风又是谁？

　　怎么会？

　　在宴会上夏风的语气，性格，作风等等所有反应都证明了是他，那身为老师又说出这话。

　　在极短的时间里，齐浩天就想了很多，等他回过神来的时候，大地之皇已经走了。

　　“师父！”齐浩天吼喊。

　　而远处传来一个磅礴的声音，“记住，什么东西都可以造假的，以后的路，靠你自己。”

　　齐浩天静静的站在原地，望着声音传来的方向，然后重重的跪下，朝着这个方向重重的磕了三个响头。

　　虽然大地之皇是西方人，但齐浩天是东方人，他行了东方人的师徒拜别之礼。

　　“老师，学生感谢您这些年的教导，你说得对，我的路需要自己去走，我的人生还有太多的不足。”说完，起身，齐浩天快速的消失在了黑暗中。

　　等齐浩天走后，就在不远处，大地之皇走了出来，脸上的表情很复杂，也很奇怪。

　　许久之后，叹了一声，“你的路，的确需要你自己，而老师也有自己的路要走。”

　　就在这时，一个轻笑之声传来，“我很好奇，你为什么要这么做。”

　　听到这个声音，大地之皇先是愣了一下，转身看着出现的人，表情落寞，“希望你能够遵守承诺。”

　　这人耸耸肩，“我说到做到，只是，我真的很好奇你这么做的原因。”

　　“这一战，你们做足了准备，但谁又能真正的保证不出岔子呢，谁又能肯定自己不死呢。”大地之皇带着几许惆怅说道。

　　这人止笑皱眉，继而又道，“所以，你已经做好了死的打算，你还想保住他，我真就搞不懂了，你和那小子一个西方人，一个是东方人，怎么会有这种荒诞的决定。”

　　大地之皇看了这人一眼，“我们人类的情感，你们是很难懂的，废话少说，走吧。”

　　“当然，游戏慢慢要开始了，姓夏的小子导演的大戏也开始了。”这人再次一笑，两人都急速消失不见。

　　大约过了半分钟，又一个身影出现，望着大地之皇两人离去的方向，冷冷的道，“大地之皇，你果然还是倒向了他们，那么，我们就是敌人。”

　　……

　　在瑞丰酒店举行宴会的同时，楚家，孙家都上演了近乎相同的一幕。

　　夏风！

　　是夏风找上门来了，还那么气势汹汹。

　　楚家老爷子看着这个自己在二十多年前不顾亲情迫害的孙子，却是一脸的平静。

　　“我猜就会找上门来。”楚家老爷子淡然，心中却狂笑不已，小子，你要玩游戏，老子陪你玩便是。

　　夏风歪着脑袋，噗的一声点上一支烟，用力的吸了一口，“二十多年了，我要报仇，所以就来了。”

　　“你要报什么仇？你有什么仇可报？既然你知道二十多年前的事，就应该明白，杀人更多的是你母亲，还有她的师父。”

　　闻言，夏风朗声大笑，“大家族，果然将无耻奉为座右铭，楚天雄，你觉得现在说这些还有意义吗？”

　　“没有意义。”

　　“我要杀人。”

　　“但你很可能会死。”楚家老爷子道。

　　夏风摇头，眼中精光一闪，“那就不需要你操心了，楚家家主。”

　　同样，孙家。

　　“夏风，你好大的胆子，就凭你也想找孙家的麻烦。”一个老者放声吼道。

　　而站在空地中的夏风，却吐着长长烟气，鄙夷的道，“老狗，你叫唤够了吗？”


第572章 乱，已起！

　　孙家这位高手大怒，身旁的另外三个老者脸色也异常难看。

　　抛开孙家是上品家族不说，他们一群被当作神仙供养着的高手，竟然被一个小辈如此无视，岂有不怒之理由。

　　四大上品家族中，齐家是最弱的一个，齐家老爷子身边的那些老头儿都只有七门的实力，最强也不过七门中期到后期这个阶段，齐家之所以一直屹立不倒，一则是因为和大地之皇有关系，另则是他们背后还有另一股力量。齐家的毁灭也是多方面原因造成的。

　　而依附在孙家里的高手，都已经稳稳站上了八门，四个八门高手，不论怎么说都是一股很强的力量。

　　现在夏风找上门来了，虽然身边只带了两个人，但他们在咆哮之余，都感觉得出来，除了夏风之后的另外两人也丝毫不弱。

　　孙家总共八位八门高手，被孙洲调走了四位，剩下的四人也就成了守住孙家的根本。

　　轰轰……轰轰轰！

　　突然之间，四周传来了猛烈的爆炸声，听到这些爆炸声，四个老头儿脸上进一步的难看，紧咬的牙关和紧握拳头，纷纷发出了嘎吱的脆响。

　　“四条老狗，四个八门强者，今日，老子要为二十多年前的事报仇，要怪只怪你们运气不好。”

　　动了！

　　夏风率先而动，身侧两人眼中也闪过一道犀利的光芒，在夏风出击的第一时间就窜了出去。

　　“来得好，今天，就是你的死期！”见夏风动了，早就按耐不住的四个老头儿也冲了出来。

　　高手对决，三对四的厮杀，此刻，已经拉开了帷幕。

　　孙家之内，某个房间里。

　　孙老爷子满脸惆怅，身旁一个老者脸上写满的却是着急，试了几次，最终没有开口，发出了一声叹息。

　　“老庞，你走吧。”终于，孙老爷子说了一句。

　　叫老庞的老者更为着急，“家主。”

　　“也许今晚之后，孙家留下的真的不多，你我也算兄弟一场，孙家已经不可能再像以前那样了，你走，更好。”说话间，孙家老爷子眼神中带着认真。

　　夏风已经来了，孙家里供奉着的几大高手都已经出去了，刚才的爆炸声，孙家老爷子听得真真切切，他知道，这仅仅是一个开始。

　　一直在孙家背后那些野心势力已经断了联系，或者说根本不会在这种时候和孙家取得联系，换而言之，那些野心势力已经放弃了孙家。

　　作为当代的孙家掌舵人，孙老爷子的眼见绝对不低，一个孙子搞出这个名人会，夏风去参加了宴会，而孙家又出现了一个夏风，很多事不用猜都知道了。

　　他最担心的也不是夏风，夏风只是这个风暴的引子，更大的风暴虽然未知，可孙老爷子有种强烈的预感，孙家躲不过去。

　　故此，他也准许了孙子孙洲的做法，能够保全一脉是一脉。

　　姜是老的辣，孙洲父子能够瞒着其他人暗中和夏风碰头，却瞒不过他，也因为这个原因，他才妥协。

　　现在才是风暴的开始，孙家遭受夏风的袭击，这个人是不是真的夏风，其实已经不重要了，那些野心势力没动，国家层面也没有动作，但是，夏风一动，也许很快就会牵动所有人。

　　“老孙，你当我是什么人，你也说了，我们也算兄弟一场，你让我这时候走，是看不起我。”老庞苦笑摇头，唏嘘道，“我们都一把年纪了，死，又有什么所谓。”

　　挑眉看着孙家老爷子，老庞又道，“还没有到最坏的一步，老孙，不能轻言放弃。”

　　作为孙老爷子的亲信，对于二十多年前发生的事，老庞非常清楚，也知道夏风是什么人，孙家乃是华夏最顶尖的家族，就因为一个小辈，怕了？这绝对应该。

　　孙老爷子叹了一声，“正因为我拿你当老兄弟，所以才让你走。”

　　“这……”

　　“你听我说完。”制止了老庞，孙老爷子继续说道，“一个夏风我倒是不放在心上，仅凭他要动孙家还做不到，事到如今我也给你交个底，真正让我哈害怕的是国家，还有接触孙家那些野心势力，他们才是真正能够让孙家走向毁灭的原因。”

　　“怎么会这样。”

　　起身站起来，孙老爷子负手踱步，“再庞大的家族也无法和国家机器抗衡，国家容忍我们这些大家族发展到这种地步，已经到了威胁到他们的境地，上品家族地位超然，影响力巨大，稍有不慎就会让国家陷入一场为难，在国家眼里，我们就是随时可能恶化的毒瘤，不除不快啊。”

　　“齐家被毁，参与资源掠夺的家族太多，国家没有吱个声，可背地里却没有少下手，而齐家有这些家族参与，将恶化的事态降到了最低，现在不同了。”

　　重新看着老庞，孙老爷子再道，“接触上品家族那些野心势力究竟是什么身份我也不清楚，也许国家一直不动手，就是因为忌惮他们的存在，可是现在，那些野心势力开始躁动了，我们三大上品家族作为那些野心势利的爪牙，失去和他们的联系，就等于已经放弃我们，这种时刻，是国家最好动手的时机。”

　　“老庞，你知道曾经电视里有句话吗？”

　　老庞一愣。

　　“成也风云，败也风云。”孙老爷子苦笑，“我们上品家族因为那些野心势力而强大，也会因为他们而毁灭，走过了辉煌，迎来的就是衰落。”

　　“我拿你当老兄弟，所以，我请求你帮我最后一件事。”此刻，孙老爷子的神色很认真，前所未有的认真。

　　看到这份认真，老庞脸上也充斥着严肃，从内心而讲，他不想在这时候离开，兄弟情，不仅仅是存在于年轻人，他们老了，也有那份情义，他跟着孙老爷子一起走过了数十年的岁月，这种时候离开，那是不仁不义。

　　可是当听到孙老爷子说出最后一件事，他忍住了，忍住了那份不舍，深呼吸几口，嘴里努力蹦出几个字，“你说吧。”

　　“这东西你拿着，立即去加拿大，孙洲父子也许是孙家仅可能保住的一脉，以后，就靠你了。”递过一个文件袋，孙老爷子又道，“如果有下辈子，我们再做兄弟。”

　　“老孙……”

　　“走吧，快走。”

　　老庞伸过了颤抖的手，紧紧的拽住了文件袋，他没有再多说一句，转身就向门外走去。

　　等老庞走了，孙老爷子坐了下来，点上了一支烟，独自的抽了起来，抽一口，颤抖一下，不经意间，竟然泛起了眼泪，所谓老泪纵横，也许就是这样吧。

　　同一个晚上，三个地方，出现了三个夏风，瑞丰酒店一个，楚家一个，孙家一个。

　　乱，已起。

　　某处。

　　西隆索，萨克等人围坐在一起，五方联盟势力，只有老莫一个人不在。

　　“我们的人已经就位了，你们呢？”

　　萨克手里端着红酒，目光却盯着另外两人身上。

　　这两人，一人叫马斯顿，一人叫段意，对于异族，东方人面孔和西方人面孔，无非就是一张皮。

　　他们分别控制王家和孙家，老莫顶着孙家老爷子的身份，他们却是独立的，虽然五方出于合作，但真正的合作者，却只有马斯顿，段意和莫九，他们才是真正的铁三角。

　　莫九提醒过他们，他们心里也很清楚西隆索和萨克在打什么主意，这次联盟，必须中又带着谨慎。

　　“放心，我们的人也准备好了。”段意道。

　　刚说完，马斯顿就接过去，“没错，现在还不是动的时候，我们应该先看戏。”

　　西隆索和萨克对视了一眼，皆露出笑意，“老莫那家伙玩性更大比我们都大啊，呵呵。”

　　“话虽如此，但我们还得小心，艾尔莎那女人没有那么容易对付，况且还有三大皇者在。”

　　“皇者？难道我们不是。”这时候，一个冷酷的声音传来，只见三个人走来。

　　这三人，正是血杀之皇，大地之皇还有不曾露面的暗黑之皇。

　　段意和马斯顿看着三人，同时眯起了眼睛，继而又舒展开，“有三位阁下出手，我们的胜算又增大了不少，哈哈哈。”

　　“你们只需记住对我们的承诺，就行。”

　　“当然。”

　　……

　　另一处地方。

　　剑皇，霸刀之皇，龙主三大皇者齐聚，三人脸上都充斥着凝重。

　　“那小子开始动了。”剑皇看了两人一眼，说道。

　　霸道之皇目光犀利，“那三个混蛋也出现了，三个狗日的，真是畜生不如。”

　　“老刀，你也别气了，每个人的选择不同，我们有我们的坚持，他们也有他们的执着，既然这一战终究无法避免，还是想想如何应对吧。”

　　霸刀之皇冷哼，“老子就是气不过。”

　　“行了，他们来了。”

　　就在这时候，有两个人走来，两个中年人，但两人身上的气息却比他们弱不了多少。

　　“三位，久违了。”其中一个中年人眉心处有颗红痣，抱拳道。

　　龙主朗笑，“有你们，我们就没有那么担心了。”

　　这两人正是来至于世界最终级的力量，而且是两大分流中的一股，多了他们，今晚这一战，又多了几分取胜的把握。

　　“龙主阁下，你这家伙还是这德行。”另一个中年人笑道。

　　顿时，五人都笑了。

　　玩笑之后，五人都严肃起来。

　　“据你们传来的情报，这次和我们一路的还有议会？”红痣中年人皱眉问。

　　龙主三人交替一个眼神，依然点头，剑皇道，“不仅有议会，还有分散在世界其他异族。”

　　红痣中年人眉头堆积得更高，“你们应该知道我们的存在是为了对抗异族，现在要我们和异族联手，这事儿未免……”

　　“这……”剑皇结舌。

　　“红龙兄，这世界上只有敌人和朋友，况且……”龙主认真，“曾经毛老爷子的战略，咱们应该借鉴才是。”

　　“希望别中计才是啊。”红龙道，“大长老命我们前来，也松口了，多得话我不说，我和绿袍两人全听你们调遣。”

　　“不是调遣，好吗？”龙主翻了一个白眼，而红龙和绿袍都笑了。


第573章 兄弟，算吗？

　　孙家和楚家同时遭到了袭击，当孙洲收到这个消息的时候，完全不相信这是真的。

　　尤其是消息中声称楚家和孙家同时出现夏风，这到底怎么一回事，加上宴会上这个，一共出现了三个。

　　那么，哪一个才是真的？

　　宴会上，夏风从低调到高调，在到凌厉的杀死了孙杨，所说过的每一句话，每一个反应都证明他就是夏风。

　　孙洲谈不上对夏风很熟悉，但在选择合作的时候，早就摸清了夏风的习性，他完全可以肯定，宴会上出现的就是真正的夏风。

　　但是从反馈的信息上来看，出现在楚家和孙家的两个夏风，也有极大的可能性，同样具有强悍的实力和凌厉的手段。

　　一切究竟是怎么回事，现在孙洲也完全搞不懂了。

　　而和夏风之间的合作，实际上孙洲显得很被动，因为一开始，夏风就占据了主动权，孙洲只知道夏风会来京城，也会因为二十多年前发生的事对楚家和孙家发动袭击。

　　可他却不知道夏风究竟有着什么计划。

　　现在发生了这种事，孙洲心里仿徨了，他自己都不知道当初将查到的资料给夏风是对还是错。

　　在孙洲心中，不论是楚家还是孙家都很强，作为华夏最顶尖的上品家族，也绝不是夏风说打倒就能打倒的，齐家的毁灭，其根本原因并非是夏风动手，而是他们三家，还有更多的家族，甚至有国家层面暗中动手。

　　齐家比起楚家，孙家以及王家，尽管同为四大上品家族，却不能同日而语。

　　孙洲最初，最真实的想法是想借夏风的手除掉孙杨，只有除掉了孙杨，他成为孙家未来继承人的位置才不会动摇。

　　但是随着事态的发展，他发现一切都超出了他的预计，也超出了他的掌控，不过那时候他已经是骑虎难下，加上通过父亲孙大同从爷爷那里得到的信息，他知道很多事都不是他所想象那么简单。

　　他知道也许孙家遭受的灾难比想象中更大，而现在做出和夏风背离的事，情况会变得更糟，爷爷的意思要保全他们这一脉，他心中有着不甘，也有着无奈。

　　虽然是无奈之举，孙洲也能猜出爷爷的意图，以至于在宴会上，一直出于观望，还和王长风私下结盟，就是为了应对突然性又难以抵挡的事。

　　夏风手里有多少牌孙洲不了解，可他万万没有想到夏风会在参加名人宴会的同时，向两大上品家族下手。

　　如此一来，问题就出来了。

　　其一，夏风哪来这么大的能量？

　　其二，他这么做的真实目的是什么？

　　其三，同时出现三个夏风，每一个都是如此的相像，哪一个才是真正的夏风？

　　这一瞬间，很多疑问攀上了孙洲的心灵，他甚至不知道应该怎么做。

　　“你怎么了？”

　　王长风的话将孙洲拉回了现实，看着对方，孙洲满脸凝重，“长风，麻烦真的来了。”

　　“怎么？”

　　“楚家和孙家同时被袭击，那边也有夏风。”

　　闻言，王长风还没反应过来，迟疑了几秒才满脸震惊，“怎么回事？”

　　“我也想知道怎么回事。”长叹一声，孙洲挑眉看向夏风，“已经乱了，你说我们该怎么办？”

　　王长风猛然皱眉，还没开口，他的手下挤了过来，伏在耳边小声的说了一些什么，听完之后，他浑身剧烈的一震。

　　许久之后，王长风才道，“咱们已经被卷入其中，哪怕是再被动也没法了，你说呢。”

　　孙洲咬牙，两人交替了眼神，然后彼此点了点头。

　　楚家，孙家同时被袭击，王家也被拉进了战火，刚才更得到消息，整个瑞丰酒店外围已经集结了大批人，孙杨被杀了，他所设下的杀局还在运转，他没有想过夏风会这么果断的下手，他甚至想在就会除掉夏风的同时，也除掉孙洲。

　　事到如今，他们已经没有了后退的路，乱已起，他们唯一想的就是活下去。

　　这边，夏风动手杀了孙杨，血腥的一幕让每一个宾客脸上都失去了血色，男人还好一点，很多女人开始瑟瑟的发抖。

　　原本这应该是一个充满着回忆的宴会，现在演变成了一个血腥的宴会，没有害怕，那是假的。

　　不仅是这些人，宋宇等人也没有想过夏风会直接动手杀了孙杨，顶多就以为又会海扁孙杨一顿，发泄一下怒火，杀人，和揍一顿，意义完全不同。

　　“有趣，有趣！”赵霖嘴角勾勒出一丝只有他才懂的笑容。

　　夏风丢掉手里的心脏，看着已经断气却还不瞑目的孙杨，轻言道，“你早该想过会有这种结局。”

　　大厅门口的楚凌风也满脸不可信，这个从未谋面的儿子太血腥了，为什么会这样。

　　扫了在场的人一眼，夏风冷笑了一声，轻飘飘的道，“现在这蹦腾的垃圾死了，那么，现在该说说正事了。”

　　楚云飞死死的锁定夏风，杀意更大。

　　“楚凌风，来了这么久，热闹也看够了吧。”终于，夏风将目光投到了楚凌风的身上。

　　所有人都在第一时间将视线转移，看向了大厅处。

　　而站在原地的楚凌风感觉自己身躯僵住了，想说什么，又不知道如何开口。

　　“我的父亲，我的好父亲，因为二十多年前你的软弱，我们母子差一点就死了，你自责过吗？”

　　楚凌风喉咙动了动，艰难的吐出几个字，“我……”

　　“你曾经口口声声说过爱我母亲一生一世，却在一个女人最需要关怀的时候，丢弃了一个男人最基本的尊严和责任，你可知道，我们母子是怎么活下来的，你可知道，该死的楚家和孙家又是如何对待我们母子的？”

　　“楚凌风，你不配做一个男人，不配做一个丈夫，更不配做一个父亲。”夏风的语气不急不缓，没有怒吼，没有咆哮，非常平淡。

　　“那个该死的女人企图杀死你的妻儿，那两个该死的家族用出了所有的手段要灭了你的妻儿，你又做了什么？”

　　“你没有，你什么也没有，更可笑的是还和残害你妻儿的女人结了婚，还生了一个儿子，楚凌风，你就是一个笑话，十足的笑话。”

　　被亲生儿子这样指责，楚凌风心里有着别人无法知道的苦楚，可是，这种苦楚是他自己造成的，怨不得别人，话很不好听，却是事实。

　　一旁的王乐瑶欲言又止，她很想劝解，可是，如何劝，又以什么身份来劝。

　　“你给我……住口！”其他人不敢做声，但有一个人敢，他就是楚云飞，此刻的他，双眼几乎要喷射出火光，夏风骂他母亲是该死的女人，更不可原谅。

　　他们母子承受了二十多年的冷漠，他遭谁惹谁呢，为什么要来承受这些。

　　也许造成这些是楚凌风，可他是一个无辜者，夏风身为人子，他也身为人子，夏风为母亲讨回公道，他也不允许别人谩骂他的母亲。

　　夏风眯起了双眼，看向楚云飞，“楚家少爷，怎么，你不服气？”

　　“你说得不错，他不配做一个男人，一个丈夫，一个父亲，但你给我听着，我的母亲，不准许你辱骂。”楚云飞死死的盯着夏风，紧握的拳头不断的脆响。

　　“我骂了，又如何？”夏风毫不示弱，“我们母子遭受的一切，都是因为那个该死的女人。”

　　“再说一遍，住口！”气息越来越强，杀意狂涌，杀气已经完全将楚云飞笼罩。

　　周围的人感受到了这股浓烈的杀气，都下意识的向后退去。

　　夏风朗声大笑，“我知道你想杀我，楚云飞，你知道吗，你和孙杨一样，都是一个可悲的工具，你甚至比他更可悲。”

　　“你找死！”

　　“对，我就是找死，你有那个本事就来杀我，二十多年前，你那可恶的母亲要杀我们母子，今天你要杀我也没什么。”夏风冷笑，“只是，你真能够杀得了我吗？不是我看不起你，你楚云飞永远都不配做我的对手。”

　　咔嚓嚓……

　　紧握的双拳发出了更猛烈的响声，楚云飞从人群走出来，伸手指着夏风，“你还当我是六年前那个只有三门中期的楚云飞吗？如果是这样，我告诉你，错了。”

　　“在我眼里，无所谓！”

　　“好，好得很！”

　　咻的一声。

　　楚云飞拔地弹射，手握重拳，超快的速度让身躯和空气摩擦出了嗡响，下一秒就到了面前，朗声狂吼，“去死吧。”

　　轰！

　　一拳撞击。

　　轰轰！

　　闷响之声不断响起。

　　震开了楚云飞，夏风轻轻的拍了拍衣服，“你就这点力量吗，和孙杨那垃圾真的没有区别。”

　　楚云飞暴怒。

　　“很愤怒，恨不得将我碎尸万段？你，不行。”夏风伸出一根手指，轻轻的摇了摇头。

　　“今晚你必死！”楚云飞再次发动。

　　他们是兄弟，是同父异母的兄弟，此刻却拳脚相向，恨不得杀死对方。

　　围观的人早已不敢开口，唯有楚凌风，他含着眼泪，一步步的迈向了两人厮杀的圈子。

　　“别打了，你们别打了，是我的错，都是我的错，你们是兄弟，别打了，都给我住手。”


第574章 这是天意，这是命运！

　　“凌风，别去。”见楚凌风木纳的迈动着步子，王乐瑶伸手一把拽住了他，使劲摇头，“别去。”

　　回过神来的楚凌风紧咬牙关，呼了一口气，苦涩道，“他们都是我儿子，我的儿子，你知道吗？”

　　“这……”

　　不等王乐瑶说下去，楚凌风已经缓步走向了夏风两人搏杀范围。

　　轰！

　　两个拳头再一次击撞在一起，强大力量余波向周围震荡，激荡起了一片涟漪。

　　周围的人一个个屏住呼吸，大多数都是富家子弟，平常哪里见过这种阵势，很多人甚至还没有从孙杨被杀的阴影中恢复过来。

　　“混蛋！”

　　楚云飞双脚猛然蹬地，身躯化作一道残影，探手为爪，直锁夏风的咽喉，速度非常迅速。

　　眼见楚云飞的利爪锁过来，夏风瞳孔微微一缩，脚下轻点，向后退去，让楚云飞的扑了一个空。

　　然而，一击落空的楚云飞并没有就此放弃，反手一撩，另一只手化为重拳，轰击向了夏风的左腰。

　　带着强大劲力的拳头瞬间袭近，楚云飞眼神精光闪烁，“去死吧。”

　　“就凭你？”夏风冷笑，化拳为章，挡住了拳头，紧跟着，五指收拢，将楚云飞的拳头包裹，纵身向后跳跃。

　　拳头被抓住，又在夏风向后跳跃的惯性作用下，楚云飞身躯急速向前倾斜，他试图挣脱，只可惜看似复杂的动作完成的非常迅速。

　　不好！

　　楚云飞下盘虽稳，可上身已经倾斜，夏风跳跃落地的瞬间，右手已经成拳，将攻击目标锁定在了胸膛。

　　该死！

　　楚云飞暗骂，左手同样握拳，向夏风的重拳迎上。

　　轰！

　　又是一声闷响。

　　“休想！”挡住了夏风的重拳，楚云飞脸上浮现狰狞的笑容，“因为你们母子，我们母子承受了二十多年的冷漠，这种恨，你永远不知道。”

　　“是吗？”

　　哪知道，此刻的夏风眼中闪过了一丝诡异，两拳撞击的瞬间，继续发力，再出一拳，楚云飞挡住了第一拳，可要想挡住更快速的第二拳，显然是心有余而力不足。

　　遭了！

　　“撒手！”一声暴喝，楚云飞用力挣扎，试图挣脱夏风对他的束缚，问题在于，是想挣脱就挣脱的吗？

　　“你有恨，我也有！”

　　轰……噗！

　　这一拳楚云飞果真没有挡住，胸口位置挨了一个正着，强有力的拳头轰砸在身上的那一刻，肌肉传来剧烈的疼痛，紧接着是内骨的撕裂之声，狂暴的劲力涌入体内，不断的乱窜。

　　劲力入体，疯狂的乱窜之下，楚云飞只感觉体内气血疯狂而肆意的涌动，突然之间，一口鲜血夺口而出。

　　“你，还差得远！”

　　夏风顺势一脚踹在楚云飞的小腹，这一脚让楚云飞五官收拢，身躯嗡的一声倒飞出去，将一个盛放甜品的连桌砸翻。

　　“咳咳咳。”楚云飞单膝跪地，又咳出了几口鲜血，抬头看着夏风，眼神之中恨意不减反增。

　　为什么会这样。

　　夏风竟然有这样的战斗力，他不是只有六门中期的实力，就算全力爆发也顶多只有七门的战斗力，但现在感觉所表现的出来的力量绝非如此。

　　六年之前，楚云飞被夏风压了一头，那时候林傲宇一直不服气，而楚云飞虽然没有表露出来，心中却也一直不爽，所表现出来的无所谓，不过是一种伪装。

　　六年的时间，楚云飞有强者教导，早已经是七门后期巅峰的高手，已然不是原来那个三门中期的渣渣。

　　可是现在面对夏风，正面攻击依然不敌。

　　他不服气，很不服气。

　　至于刚才出现的齐浩天，实际上楚云飞是吃不透他有多强的实力，他和夏风交手也仅有一招。

　　在楚云飞心中，齐浩天顶多也就和他在伯仲之间，齐浩天落败，那是中了夏风的计。

　　如果夏风真有完胜的实力，何必将战约推后，他在害怕，害怕因此而受伤。

　　可是，这仅仅是楚云飞自己的猜测，猜测只是猜测，未必就是真的。

　　“六年前你不是我的对手，六年之后你同样不是，楚云飞，我没有想过会和以这种方式见面，这是天意，也是命运。”

　　楚云飞怨恨的瞪着夏风，朗声大笑，“天意？命运？哈哈哈，好一句天意，好一句命运！就因为你们，你知道我承受了多少吗，你永远不知道，夏风，二十多年的苦，我要还回来。”

　　“你的苦？你竟然说你的苦，那我们母子遭受的什么，你又知道吗？你同样不知道我们母子所承受的，都是因为你那该死的母亲，这个仇，我不会忘，也不会罢休。”

　　客观来说，楚云飞是一个悲剧，二十多多年前他还没有出生，即使他的出生也是一个意外。

　　他想不通，原本和他无关的事，为什么要牵扯在他身上，为什么楚凌风要将那种冷漠撒在他身上，让他这个无辜者来承受那份冷漠。

　　其实说开了很简单，因为他母亲，因为他母亲曾经做过的事，夏风母子若是死在二十多年前也就罢了，偏偏他们都没死，一个成为了新一代无影之皇，一个也是难以对付的刺头。

　　倘若真要是说，这就是天意，这就是命运。

　　楚云飞的母亲所做过的事，夏风无法原谅，他心思再缜密，考虑得再多，终究是个人，是个人就会拥有情感，就会因为这些事而愤怒。

　　相反，楚云飞也因为母亲和自己，曾经的罪恶他不想去理会，他在乎就是现在，夏风这次来京要找楚家，孙家报复，那么，会轻易放过母亲吗？

　　显然不可能。

　　既然不可能，他们这对不算兄弟的兄弟之间的冲突就会爆发。谁错了，谁又对，已然变得不重要，重要的是彼此的坚持不同。

　　“呵呵哈哈哈，你要报仇，你能报仇吗？你以为你是谁，你以为能同时绊倒三大上品家族。”

　　楚云飞晃晃悠悠的站起来，“不是我看不起你，这么做，等待你的只有死亡。”

　　“哦？”夏风眯起眼睛，扫了王长风一眼，又看了王乐瑶一眼，“我倒是真忘了，还有一个王家。”

　　此刻，苏薇浑身一震，王乐瑶表情一僵。

　　“既然三大上品家族准备好了，那就来便是，你楚家，孙家我都敢动，多一个王家也无所谓。”

　　“好，够狂！”说话的是王长风。

　　夏风挑眉看去，轻蔑而又鄙夷，“你们自持家族庞大，想做什么就做什么，想对谁下手就对谁下手，想抛弃谁就抛弃谁，好威风。”

　　“现在我告诉你们，苏薇是我妻子，她的事就是我的事，二十年前王家抛弃她，那么，今天老子来讨回公道，不服气，都来。”说到最后，夏风冷眼看向王乐瑶，“楚凌风不配做一个父亲，你也不配做一个母亲。”

　　“我……”王乐瑶眼泪摩挲，扬眼看着苏薇，伸手掩住嘴唇，不住的摇头，迈着阑珊的步子，“薇薇，妈妈对不起你，对不起。”

　　妈妈！

　　这个在世界上多么熟悉的字眼，可在苏薇耳里却是那么尖锐刺耳，她能够原谅苏碧海的欺骗，可她无法原谅母亲，她曾经想过母亲的离开是有原因的，但是，到了此时此刻，心里依然存在一股很强的酸楚。

　　二十多年前，夏风母子被楚家放弃，还进一步的迫害，楚凌风不仅没有现身，甚至没有反抗，他不配为一个男人，一个丈夫，一个父亲，那么，在二十年前，母亲又反抗过吗？

　　为什么身为人父人母，连自己的孩子都能放弃，如果他们有挣扎，有反抗，楚家也好，王家也罢，真的就会杀了他们？

　　不！

　　所谓的家族阻挠，只是他们软弱的借口。

　　楚凌风是这样，王乐瑶也是这样。

　　“妈妈？”苏薇满脸惆怅，正眼看着走到面前的王乐瑶，唏嘘了一口气，“这两个字，告别了我二十年，二十年，你明白吗？”

　　“对不起，妈妈……”

　　“你住口！”苏薇闭目，眼泪顺着眼角滑落，嘴角颤抖，“你反抗过吗？或者说，你有想过反抗吗？现在的伤心，不觉得很可笑。”

　　王乐瑶除了哭泣，无言以对。

　　她不是没有反抗，可他的反抗在王家老爷子的强硬态度下根本起不了任何作用。

　　二十年来，每一天都活在自责之中，她思念过，她想过去找自己的女儿，却挣脱不了那么束缚。

　　“你最应该说对不起的人，不是我，而是他，是他养我长大，是他不遗余力的培养我，是他不计前嫌，将我当作亲生的女儿，这样一个爱着你，忍受着那些苦楚的男人。”

　　苏薇苍凉的笑起来，“你又何尝想过，你最对不起的是他。”

　　苏薇的每一句话都仿若一把尖刀，刺在王乐瑶的心房，那种难受，几乎快要窒息，偏偏又找不到反驳的话语。

　　“知道我为什么来吗？”苏薇忽然问。

　　王乐瑶一脸浑然，嘴角动了动，最终还是没说话。

　　“我只想弥补一下儿时的遗憾，仅此而已，母亲？呵呵，呵呵呵。”这份笑容，这样的笑声，当王乐瑶看着苏薇，双腿一软，瘫软在了地上，喃喃自语，反复说着对不起。

　　苏薇没有再看王乐瑶一眼，她强忍住那份复杂的心，她是一个聪明的女人，她知道夏风所做一切的目的。

　　长此以来，夏风一次又一次的帮她，而她也需要帮助这个男人一次，哪怕是利用这份复杂而纠结的情感。


第575章 原来，你们是一伙的。

　　“小风……”

　　夏风扭头看着这个所谓的父亲，眼中呈现的只有冷漠，曾经他要是强硬一点点，要是坚持一点点，他们母子会遭受那种迫害？

　　口口声声说过爱对方，会给对方幸福，在夏风看来，那是多么的苦笑。

　　从某种意义上来说，楚凌风和王乐瑶是一样的，他们都被家族控制，都身不由己。

　　可是，对于一个拥有先入为主思想的人来说，会做到理解吗，这种心里反差很难调节，太难了。

　　夏风也好，苏薇也罢，他们心里的委屈和恨意，远远超过了这份冷静的理解。

　　还有，如果说当初身不由己，可二十多年了，就拿二十年来说，有足够的时间来缓冲，来挣脱家族的束缚，他们有做吗？

　　活人又岂会被尿憋死。

　　楚凌风就不说了，夏雪冰带着夏风消失，他就算寻找也未必能够找到，可苏薇呢，王乐瑶明知道她就在天海市，就在苏碧海身边，她做过什么吗？

　　夏风笑了，直视着满脸苦涩的楚凌风，“请问，你想说什么，你又能说什么？”

　　摇了摇头，夏风继续道，“二十多年前，母亲临盆的时候你没来，我们母子遭受楚家，孙家两家畜生追杀的时候，你也没有现身，别告诉我你身不由己，也别告诉我你没有办法，说白了，你就是怕死。”

　　“我……”楚凌风猛吞了一下口水，很多话想说，却不知道该如何说出来。

　　“呵呵呵。”一脸轻笑的夏风唏嘘道，“你有自责，你有内疚，这些有用吗？”

　　又摇了摇，夏风眼睛闪过一道犀利之光，“都没用了，伤永远是伤，痛也永远是痛，仇恨，也永远都是仇恨。”

　　说完，夏风迈动着步子，走向了楚云飞，“你为了你们母子，我也为了我们母子，没有选择的。”

　　“呵呵哈哈哈，好，想杀我，你做梦！”楚云飞纵身跃起来，一拳轰击向了夏风。

　　面对楚云飞的重拳，夏风停下了脚步，“那么，先收点利息。”

　　忽然间。

　　夏风猛然发力，杀楚云飞，不难。

　　然而，谁也没有想到，就在两人即将碰撞之际，楚凌风忽然跑到了中间，两个拳头，同时停在了身躯的三公分之外。

　　只不过，就算停下来，两个拳头上的劲力也不是楚凌风能够承受的，两声闷响同时响起，楚凌风口中猛喷出鲜血。

　　在楚凌风挡在中间的那一刻，夏风动容了，心中泛起了无法用语言来形容的复杂。

　　他的言辞再锐利，对楚凌风再痛恨，可这个人终究是自己的父亲，他之所以说那些话，除了是在发泄心中的不快，还是在为三大家族动手蓄势，只有成功的点燃了这次大火，后面的才能更好的进行下去。

　　现在楚凌风挡在了中间，这是他的亲生父亲。

　　夏风不认为自己的是好人，但他却是一个将情感看得很重的人，为什么痛恨楚凌风，因为心中还有一份连自己都没有察觉的爱，如果心已经死了，哪里又有恨呢。

　　“让开。”夏风瞳孔微缩，紧咬牙关，“你给我让开。”

　　楚凌风使劲摇头，“小风，爸对不起你，对不起你们母子，千错万错，都是我的错，是我的软弱，是我的无能让你们受了二十多年的苦，爸……”

　　“住口！”

　　“他怎么说也是你弟弟。”

　　“弟弟？”夏风苍凉的大笑，咬牙狰狞的道，“他不是，他是我的仇人，是仇人的儿子。”

　　而身后的楚云飞也冷冷的道，“楚凌风，不用你假惺惺的，让开！”

　　“你们都是我儿子，你们是兄弟。”

　　“去他麻痹的兄弟，我们是仇人，再说一遍，让开！”楚云飞打声咆哮，紧握的拳头嘎吱作响，“让开，否则……”

　　“除非你们杀了我。”楚凌风态度强硬，二十多年来，第一次这么强硬。

　　在这二十多年里，他浑浑噩噩的过着，他知道自己失去了做男人的资格，更不配做一个父亲，但是，让他眼睁睁的看着两个儿子自相残杀，他做不到。

　　周围的人你看看我，我看看你，很多人吧唧着嘴，这也太戏剧化了吧，电视里才会出现的桥段，竟然真真切切的出现在了眼前。

　　“你猜他会怎么做？”云墨碰了碰宋宇，后者轻轻摇头，“我只知道他很看重情义。”

　　“那……”

　　宋宇回头，“也许他刚说的所有话，都是又另一层目的的，以我对他的了解，就算再怎么恨楚凌风，他也绝不会对自己的亲生父亲下手。”

　　白慕然也叹了一声，“是啊，血浓于水，况且有句话说得好，有爱才会有恨。”

　　“他们俩，唉！”宋宇看向苏薇的背影，也轻声叹息，在他眼中，苏薇和夏风有着相似的之处，这算是命运的安排吗，让两个人走在了一起。

　　噗！

　　就在这时，一个声音将宋宇等人的目光吸引，只见楚凌风又吐了一口气，身躯一个踉跄，扑进了夏风的怀中。

　　动手的是……楚云飞！

　　不仅宋宇等人惊讶了，在场的所有人都惊讶了。

　　“儿子，你他妈什么时候当我过是你的儿子，我不过是你喝醉后的产物，二十多年的冷漠都过来了，现在何必惺惺作态。”大吼之余，楚云飞又怒视着夏风，放声咆哮，“你不是要杀老子吗，来啊，姓夏的，今天不是你死，就是我亡。”

　　怒火，继续升腾！

　　夏风伸手扶着奄奄一息的楚凌风，他是痛恨这个不配做父亲的父亲，但也绝不会做出如此畜生不如的事来。

　　他也没想到，楚云飞会真的出手，而出手的对象不是他，竟然是楚凌风！

　　“你找死！”夏风银牙紧咬，冰冷的蹦出几个字。

　　楚云飞朗声大笑，“对，我就是找死，你不是口口声声说恨他吗，怎么，没有恨了，我是在帮你，帮你干掉这个不负责的混账，你应该感谢我，哈哈哈。”

　　杀意，真正意义的涌动，杀气也无边的蔓延。

　　夏风试图将楚凌风放开，可楚凌风却死死的抓住他，微弱的道，“如……如果我……我的死能够减……减少一些……最……罪孽，那也……够够……了！”

　　“你……”

　　“小……小风，爸对不起你……你们母子，对不……对不起，也对不起云飞。”试问，一个普通人，如何能够承受住一个潜能锁高手的拳头，哪怕是没有劲力的灌注，力量依然很强。

　　楚云飞冷言吼道，“现在说对不起，晚了。”

　　“你就这么想死？”夏风苦笑，探手灌注了一股力量，稳住了楚凌风体内的混乱，“你不能死，最少现在还不能。”

　　“他会死，你也会！”届时，楚云飞已经杀过来，完全处于疯狂中的他，攻击异常凌厉。

　　反正不是笑话已经成为笑话，很多事无法挽回，那就干脆来得猛烈一点，杀兄弑父，又算得了什么。

　　刚才这一拳，楚云飞是在赌，他赌夏风只是在虚张声势的质问，根本没想过会杀楚凌风，现在看来，他赌对了。

　　轰！

　　对轰一拳。

　　楚云飞马上又发动了第二轮，第三轮袭击，每一次袭击对准的目标都是楚凌风。

　　突然发生的一幕，让太多的人都是喔起了嘴。

　　刚才叫嚣最凶的是夏风，怨恨最多的也是夏风，可偏偏现在要杀兄弑父的却是楚云飞。

　　王长风动了动，却被孙洲拉住，冲他摇了摇头。

　　唯一面色不改的只有一个人，那就是赵霖，在他眼中，所有的一切都是好戏。

　　“你不是很强吗，你撒手啊，我保证不会杀楚凌风，你敢吗？”楚云飞狰狞的大笑，攻击的速度越来越快。

　　夏风一边闪躲，不敢松手，楚云飞已经疯了，不惜利用楚凌风来当作阻碍对付自己，这混蛋既然已经动手打人，他就会真正的杀人。

　　楚凌风不能死，最少现在不能，夏风需要他活着，他有错，他也必须却面对母亲。

　　“护着他，你不是我的对手，哈哈哈。”

　　碰！

　　连续攻击，楚云飞终于找到机会，一拳打在夏风的后背，受了一拳的夏风，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“哈哈哈，你该死，你们都该死，没想到你如此不堪一击，夏风，今晚你活不了！”

　　“别打了！我求求你们。”在力量灌注下，楚凌风苍白的脸色恢复了红润，气息也变强了。

　　夏风擦掉了嘴角的鲜血，眼神变若猎豹，一把将楚凌风扔开，“宋宇，接住。”

　　“好！”

　　“做梦！”楚云飞拔地弹射，冲向了飞跃中的楚凌风，而夏风也早有了防备，握拳出击，“畜生，你给老子滚。”

　　谁知道，原本弹射向楚凌风的楚云飞突然改变方向，狰狞的扑向了夏风的侧面，“死吧！”

　　轰！

　　一记重拳打在夏风左边肩膀上，不过让人诧异的是，没有骨头断裂的声音，也没有飞出去，而是纹丝不动的站在原地，再看楚云飞，刚落地的他，却挨了夏风一个重脚。

　　咻……碰！

　　“咳咳……我承认打不过你，可你也休想活下来，没人能够活下来，哈哈哈。”

　　锵锵锵！

　　会厅两边的玻璃窗忽然被一个铁丝网覆盖。

　　“嗯？”夏风急速蹙眉。

　　楚云飞顺势跃出了会厅，冷笑连连，“铁丝网的强度防不住你，但带着高压电的铁丝网，你又能如何，很不好意思，整栋楼都安装满了炸药，你们能逃掉吗。”

　　夏风呼了一口气，“原来……你们是一伙的。”


第576章 他不是楚云飞

　　突然发生的转变，整个大厅都躁动起来，如果真如楚云飞所说，整栋楼都安装了炸药，那现在怎么办？

　　“完了完了，死定了。”

　　“什么名人会，我就不该来参加，这下好了，命都玩完了。”

　　“快，我们快走，我爸妈就我一个独生子，我可不想这么就死了。”

　　“对对对，赶快下楼，现在走还来得及。”

　　一时间，所有宾客，一大群男男女女都开始向大厅门口处冲去，在死亡的威胁之下，都彻底的暴露出了想活命的本能。

　　平时一个个高傲得不行，鼻子翘上天的富家子弟，名媛千金，现在都是一脸慌张，哪还有应该有的姿态。

　　楚云飞满脸冷意，又戏虐的看了夏风一眼，他的身边突然跳出了四个持枪者，对着蜂拥而来的宾客就是一轮扫射。

　　突突突……突突突！

　　四把枪，枪口同时喷射出了长长的火蛇，子弹密集射出，冲在前面的十几个瞬间被打成了筛子。

　　“啊！”

　　“躲开！”

　　“可恶！”

　　鲜血流淌，尖叫四溢，向大厅门口冲来的人戛然而止，纷纷抱头蹲地，浑身瑟瑟的抖动。

　　“对不起，你一开始你们就是陪葬品，哈哈哈。”楚云飞张狂的大笑，“你们死了，才会加剧这个风暴，呵呵哈哈哈，夏风，你说，这场游戏是不是变得更加有意思了。”

　　此刻的夏风，双眉紧紧的堆积，算来算去，还是算漏了，楚云飞竟然和孙杨勾结在一起，或者说夏风根本没有想过一向低调的楚云飞会是如此的丧心病狂。

　　与其说孙杨野心大，还不如说楚云飞野心更大。

　　其实最不敢相信的并不是夏风，而是孙洲和王长风，尤其是孙洲，他小看了楚云飞，也低估了他。

　　“云飞，难道你连我们也想杀？”孙洲蹙眉，质问。

　　论关系来说，孙洲和楚云飞还是表兄弟，而且一直关系不错，有什么事都会聚在一起，如今看来，楚云飞早就将这层关系当作了狗屎。

　　当然了，这也不算什么，楚云飞连自己的老子都想干掉，还想杀死夏风，孙洲也和孙杨玩心思，彼此都想干掉对方，杀兄弑父都敢做，表兄弟又算什么。

　　楚云飞满脸狰狞，“是又如何？”

　　“你！”孙洲气急。

　　“孙洲，你真以为你做过的事能瞒过所有人吗，是谁背地里和夏风勾结？又是谁故意将三大家族二十多年前的秘密告诉我们，你以为你在打什么算盘，我不清楚？”

　　楚云飞冷笑摇头，“孙洲啊孙洲，别将每个人当作傻子，最少我楚云飞不是。”

　　这时候的孙洲脸色很不好看，一直以为自己算计够好，没想到真正被算计的却是自己。

　　“这么说，我找到你和长风的时候，你已经知道了咱们两家曾经干的事，也知道苏薇和王家的关系，你所有的震惊和愤怒都是做给我看的？”孙洲问。

　　“哈哈哈，是又怎么样，孙洲，野心最大的是你！我承认孙杨和你比起来，的确还不够，可是我楚云飞不是孙杨。”孙杨鄙夷，“你所谓的三家联合，不过是为了保全你自己而已。”

　　脸色同样难看还有一个人，那就是王长风，关系最少的两个人，都把他给耍了一次，这种心情，很不爽。

　　“孙洲，你……”显然，这时候的王长风对孙洲多了几分防备。

　　“长风，多的话我不想说，更不想解释，谁真心拿你当朋友，你心里有数，我只想自保。”事到如今，解释只会越描越黑，话越少越好。

　　实际上孙洲还真没有骗王长风什么，除了暗中和夏风接触的事没说之外，其他事都坦诚相告了。

　　之所以防着楚云飞，也是因为楚云飞和夏风关系特殊复杂，三人自小认识开始，就知道楚云飞外表装着什么也不在乎，其实心胸并不大，在夏风这件事上，他过不了。

　　为了保住自己，孙洲必须留一手，相对于楚云飞，王长风才是一个更好的结盟对象。

　　闻言，王长风紧皱眉头，沉思之后，应了一声，“嗯。”他可不是蠢人，哪怕孙洲对他有所保留，但最少没有想过要他的命，现在想要他命的是楚云飞。

　　“最蠢的就是你，王长风。”楚云飞一脸不屑，“不过无所谓了，反正你们都会死。”

　　这边，夏风稳住了楚凌风的气血，虽然还很虚弱，但已经没有了生命之忧。

　　“小风……”

　　“别以为我不想你死，就会原谅你，有些事，注定无法改变的。”丢下一句，夏风没有再看这位父亲，走了一步停顿住，没有回头，“你的一生就是一个悲哀。”

　　看着夏风的背影，楚凌风感觉喉咙被什么堵住似的，想说什么说不出来，他是悲哀，的确是一个悲哀。

　　二十多年前的软弱造就了今天更加悲剧的一幕，留在楚凌风心中，只有深深的叹息。

　　“夏风。”一声怒吼传来，楚云飞冷冷地说道，“孙杨是个傻笔，能被你骗，可我不是，你以为找两个人来顶替你，真的能混淆视线吗？”

　　夏风噗的一声将烟点上，轻轻的吸了一口，挑眉看向楚云飞，“让我猜猜，六年时间，你从三门中期到七门巅峰，这样的飞跃可真不小，没有一个像样的人相助，做不到，那么，你应该早就被渗透了吧。”

　　“哈哈哈，是又怎么样，不是又怎么样。我不得不说，你真的有那么一点聪明，可这个世界，不单单是依靠头脑，还需要实力。”大笑之后，楚云飞脸色再度狰狞，“你当你是谁，真以为能够和我们抗衡？”

　　我们？

　　这个字眼让夏风迟疑了，也蹙眉了，很快就反应过来，眼中精光一闪，“原来如此，怪不得，怪不得。”

　　这时候，夏风才真正的意识到了问题所在，楚云飞要下手杀楚凌风，为什么？

　　就算再受了二十多年前的冷漠，可作为一个当儿子的，又在这种场合，不应该做出这种戳脊梁骨的事。

　　他的实力，他的反差，都说明了一个事实，这个人，恐怕不是真正的楚云飞，真正的楚云飞，也许早就死了。

　　虽然只是怀疑，可这种可能性很大，当初在天海市，魏四爷的儿子，魏少坤就是一个例子。

　　“佩服！”楚云飞笑了。

　　夏风唏嘘了一声，“真正让我佩服的是你们，你们的手段才是真正的厉害，只可惜……”

　　说到这里，夏风双眼眯了起来，“你们要想赢，那还不一定。”

　　“哈哈哈，等你先解决这里的事再说，顺便告诉你一句，时间不多了，还有，你的兄弟攻打楚家和孙家，他们嘛……呵呵哈哈哈，夏风，我等着你。”笑声还在回荡，楚云飞已经退出了大门。

　　突突突……突突突！

　　四个持枪者又是一轮扫射，跟着仍进来两颗手雷，一股烟消散在了门口。

　　“躲开！”

　　靠近的人纷纷卧倒。

　　“闭上眼。”夏风吼喊一声，别人认不得，他可熟悉的很，那不是手雷，一颗是闪光弹，另一颗是烟雾弹。

　　簇……嗡！

　　“啊，我的眼睛。”

　　“混蛋！”

　　“该死的楚云飞，你不得好死！”

　　谩骂声，吃痛的叫喊，整个场面再一次的陷入了混乱。

　　呲呲呲呲！

　　烟雾快速的将大门弥漫，可没人敢往外冲，因为谁也不敢保证烟雾背后等着他们是不是密集的子弹。

　　“怎么办，我们该怎么办，我不想死，呜呜呜……”很多女人已经相互抱着哭泣起来。

　　不说女人，就连很多男人都开始哽咽，整栋楼都是炸弹，要是不尽早的逃出去，他们就会和这栋大楼一起化为碎渣。

　　“夏风，救救我们，求求你，救救我们。”

　　“对对对，只要你能救我们，要什么尽管提，我家有钱，有很多很多钱。”

　　看着一个个围拢过来的人，夏风嘴角动了动，一声咆哮，“给我滚！”

　　在一声怒吼之下，上来的都吓得退了回去，他们可是见识了夏风的手段，惹怒了，万一将他们给宰了，那就什么也完了，现在活着，最少还有一丝渺茫的机会。

　　就在时，一个身影快速跃动，眨眼之间就消失在烟雾中。

　　尽管很多人都没看清楚是谁，可一时间，整个骚乱的会场安静了，他们在等待。

　　几秒钟过去了，没有枪声。

　　又过了十几秒，还是没有枪声传来。

　　“外边没人，大家快冲！”人群中，不知道谁吼了一句，紧接着，几十个人争先恐后，然而，就在刚刚冲进烟雾里，枪声响了，密集的子弹射在最先冲出去的那些人。

　　“啊！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　枪声之后，连续四声爆炸，一前一后，最少夺走了三十多人的命，就算运气好的，也被炸伤。

　　“都他妈别乱动，想活命，都给我站好，谁敢乱冲，老子先干掉他。”夏风吼了一声，整张脸上写满了严肃。

　　“夏风。”宋宇，云墨，白慕然，包括陶洪明，李威等等人都围了过来，那意思很明显，是让夏风拿主意。

　　届时，王长风，孙洲也走了过来。

　　分别在每个人脸上看了一眼，夏风皱眉，“让你们的人，以最快的速度，吃掉酒店里的人，快！”

　　“好！”

　　可刚刚说完，宋宇就骂道，“该死，信号被屏蔽了。”

　　“我的也没了。”

　　“可恶的楚云飞。”

　　夏风深深的呼了一口气，“你们错了，他不是楚云飞，也许，楚云飞早就挂了。”

　　“什么？”孙洲和王长风同时惊呼，如果那个人不是楚云飞，那他们不是……两人脸上一阵火辣，被耍得太惨了。

　　“暴风一号！”

　　“主人。”

　　“能否搞掉信号干扰器。”

　　暴风一号人性化的笑了笑，“主人，我早就锁定了，给我十秒钟。”

　　“好！”

　　应了一声，夏风冲宋宇等人道，“十秒钟之后，再打电话，一定要吃掉孙杨和楚云飞这批人，另外，我们也要快速撤离。”

　　“嗯！”


第577章 雨夜之乱

　　轰隆隆！

　　天空中传来了滚滚闷雷，月色已经逐渐黯然，失去了它本应该有的色彩，透彻的天空也渐渐的蒙上了一片朦胧。

　　雷声之前，逐渐朦胧的天空闪耀起了炽白的光芒，点缀了已然昏暗的夜空。

　　呲……咚！

　　突然之间，一个通透而剧烈的雷，仿佛击穿了整个天空，天上，开始坠入豆大一样的雨点，击打的声音从零星逐渐走向了密集。

　　今晚，注定是个不平静的夜晚。

　　月黑风高乃是杀人夜，而雨夜才是血腥的最佳时刻。

　　孙家。

　　孙老爷子站在窗户旁边，望着窗外的雨水，听着由雨水而带来的哗啦声音，他的脸上却充满着前所未有的复杂。

　　“雨夜，又是雨夜，二十多年了，难道曾经的一幕，又要卷土重来吗？”一声苦笑之后，孙老爷子迈着阑珊的步子回到椅子上坐下来，点上了一支烟。

　　猛烈的吸了一口，那带着刺激性的烟气透过了喉咙，让他忍不住咳嗽起来。

　　“这就是天意，这就是命啊。”惆怅的大笑，孙老爷子脸上皱纹似乎在一瞬间增多了几许，“列祖列宗，子孙不孝，我孙家今晚亡矣。”

　　笃笃笃！

　　门被敲响。

　　孙老爷子杵灭的烟头，低沉的道，“进来。”

　　“老爷子。”一个表情不多的人走出来，恭敬的欠了欠身躯。

　　“说吧。”孙老爷子落寞地说道。

　　这人迟疑几秒，轻叹了一声，继而才说道，“瑞丰酒店那边也乱了，据我得到消息，孙杨少爷已经……”

　　话没有说完，意思已经到了。

　　然而，孙老爷子脸上的波动并不大，似乎早就料到了这个结局，作为一个上品家族当代的掌舵人，很多时候，有些话不说，可心里什么都明白。

　　孙家年轻一辈，孙杨和孙洲能力都不错，其实从内心而言，谁做以后孙家的家主，他都看好。

　　而这对堂兄弟之间的争斗，他也早就看在眼里，之所以没有阻止，是因为，一把利刃，需要不断的磨练。

　　但凡是权威者，看似温文儒雅，谁手上没有沾满了血腥呢，而挥刀斩杀的对象，可以是朋友，也可以是亲人兄弟。

　　自古以来，王侯将相如此，大家族也是如此。

　　孙家兄弟的明争暗斗，谁赢了，那才有资格坐上家主的位置，一个超级家族的掌管者，不狠，如何玩得转。

　　只是，孙老爷子的一朝放任，却将事态引入了另一个态势，而这个态势，早已经超出了他能够掌控的范围。

　　“还有什么话也一起说吧。”沉默之余，孙老爷子又道。

　　这人点头，应了一声，“整个京城开始乱了，三大家族都受到了袭击，夏风首当其冲，但动手的还有很多不明势力，甚至于……”

　　“嗯？”

　　“楚家，孙家和王家，太多重要的人不是被暗杀就是被绑架，京城圈子的血腥已经掀起了，有的即使没有死，手里的权利也被架空了。”说完，这人心里又忍不住轻叹了一声。

　　在孙家好歹也有十几年，从来没有见过这样的事，他有种强烈的感觉，虽然现在局势还没有走到巅峰，一定会超过齐家毁灭那个晚上。

　　撇开已经倒下的齐家不谈，楚家，孙家和王家，三大上品家族各自霸占着一方领域，可在同一时间，盘踞的势力和组建的权力网络，都遭到了袭击，这说明了什么？

　　说明了，有人在动三大上品家族了。

　　而谁又有这个能量，敢同时对三大上品家族下手，并且来得还这么猛烈，绝不是带着几个人上门袭击的夏风，而是……国家。

　　只有国家才拥有这个能量，家族再大，永远不能和国家机器扳手腕，以前国家不动大家族，是因为权力的天枰没有倾斜，三大上品家族给国家带来的利益超过了弊端。

　　如今天枰开始倾斜，三大上品家族掌控的资源越来越多，羽翼丰满的家族，给国家带来的隐患将超过利益。

　　那么这时候，国家不动？

　　岂有不动之理。

　　夏风只是一个引子，真正动手的是国家，孙老爷子还知道，今晚牵动的不光是国家这边，还有那些神秘势力。

　　几十年来，华夏国力在夹缝中日益壮大，他们不动几大上品家族，除了利益和隐患这个天枰之外，还存在一个因素，四大上品家族背后的神秘势力。

　　可是现在动了，就意味着，国家做好了和这些势力开战的准备，齐家已经毁灭，现在的三大上品家族，说得不好听一点，就是国家和神秘势力开战的牺牲品。

　　“老爷子……”

　　孙老爷子回过神来，布满皱纹的脸上带着几分惆怅，长叹一声，“罢了，该动就动吧，我们不动，也会被逼着动。”

　　“那……”

　　“你去安排，除了孙洲手里的人，孙家所有能活动的力量，倾巢而出，既然要乱，那就乱得彻底一点。”孙老爷子眼中闪过了一道犀利之光，或许，这是有生之年，最后一次做决定，也是最后一次强势。

　　动乱已经到来，躲是躲不过去的，推动的手也不会撒开，三大家族谁想避开，都不可能。

　　夏风，以至于名人会，都只是一个引子罢了，即使没有夏风，没有这次名人会，风暴也会因为其他事而爆发。

　　“是，老爷子。”

　　“等等。”在对方移步之时，老爷子叫住了他，盯着他一会儿之后才说道，“有机会，找活命之路吧。”

　　“我……嗯，我明白，老爷子。”这人对着孙老爷子深深的鞠了一躬，“我走了，老爷子。”

　　“去吧。”

　　……

　　与此同时，在孙家老爷子惆怅的做出最后的决定之时，王家老爷子也看着如狂龙一般袭来的倾盆大雨。

　　瑞丰酒店那边的动乱已经开始，早在之前，夏风带人袭击楚家和孙家，加上酒店那边，同时出现了三个人。

　　很多事，老得跟猴子一样的王老爷子都看得很清楚，夏风的袭击只是一个导火线，而现在才是真正的开始。

　　一个一个不好的消息接二连三的传来，而每一个消息都让王老爷子那颗年老的心加速跳动。

　　国家动手了。

　　三大上品家族组建的权力网络正在被一只大手无情的撕碎，而另外的几只手，却使劲的将他们推到这只大手面前。

　　前有猛虎，后无退路，他们别无选择。

　　“老爷。”

　　“嗯。”

　　中年人迟疑，郑重道，“危险已经来了，我们怎么办？”

　　王老爷子看着中年人，苦涩的笑了一声，“你觉得我们应该怎么办？”

　　“这……”中年人结舌，猛然皱眉，寻思之后，说道，“我们没有退路，唯有挣扎。”

　　“如何挣扎？”王老爷子轻轻摇头，长呼一口气，“无用的挣扎而已，上品家族？呵呵，可悲，可悲啊。”

　　在世人眼里，上品家族有着漫天的光辉，有着超然的地位，有着让别人羡慕的一切。

　　可又有多少人知道，上品家族真实的一面，他们身不由己，他们只是真正交锋的大能对决的牺牲品。

　　“老爷……”

　　“去吧，记住我先前说过的话。”

　　一怔之后，中年人点头，“是，老爷。”

　　中年人走后，王老爷子拉开抽屉，在里边躺着一盒雪茄，还有一把手枪。

　　点上了一支雪茄，用力的吸了起来，退开了弹夹，触摸着冰冷的子弹，重新撞上，拉动枪栓，上好了膛，放在了桌子上。

　　看着桌上的电话，王老爷子迟疑之后拨通了一个号码，说道，“保住长风，一定要保住他。”

　　没有多久。

　　混乱的王家响起了一声枪响，这声枪响，宣告了一个权威者的生命的结束，然而，这一声枪响，却混乱之中，并没有掀起什么波澜。

　　……

　　楚家。

　　在黝黑深邃的地下室，一股力量忽强忽弱，在力量的波动之下，还伴随着一声声嘶吼。

　　噗……铛！

　　又一颗带着血渍的锥钉被震出了体外，超过三分之二没入金属打造的墙壁上。

　　这已经是第五颗了。

　　要成功了！

　　二十多年的颓废，楚天雄都依靠着那份怨恨活下去，曾经他一度的想着放弃，但现在他不能放弃，楚家会不会存活下来他无法保证，他要自己的孙子活下来。

　　二十多年前他已经做过一次错事，他不想再错，他要弥补曾经犯下的错误。

　　两个不曾谋面的孙子在外边，在莫九那畜生的挑动下自相残杀，这种事，一定不能发生。

　　冷汗已经将破烂的衣服浸透，楚天雄大口的喘着气，虽然显得虚弱，但力量气息却逐渐变强。

　　九颗暗钉，每被震出一颗，他能掌控的力量就增强几分。

　　“凌风，爸对不起你，对不起你们，爸曾经犯下的错，这次一定会弥补，你们一定要撑下来，等我。”

　　用力扯断了身上的铁链，楚天雄一声咆哮，浑身鼓动的力量更大。

　　五分钟，这次仅仅只用了五分钟，噗噗两声，又有两颗暗钉被震了出来。

　　还有两颗！

　　还有最后两颗！

　　楚天雄紧咬牙关，“莫九，不杀你，我楚天雄誓不为人！”

　　吼！

　　一声低沉而浑厚的咆哮从楚天雄口中传出来，又一颗暗钉噗的一声飞出，击撞在金属墙壁上。

　　就在这时，暗处涌动了多股气息，四五个人蹿了出来，看着墙壁上的暗钉，几人大惊。

　　“他震出了八颗暗钉，不能让他脱困，一起动手，杀！”


第578章 兄弟，携手一战！

　　“杀！”

　　一声齐吼，五六个高手齐身而动，目标只有一个，就是还有一颗暗钉在身的楚天雄。

　　太大意了！

　　他们负责看管楚天雄，竟然没有发现楚天雄试图冲破封印力量的暗钉，逃出这个密室。

　　他们很清楚，一旦楚天雄成功的将九颗暗钉震出来，被封印的力量就会恢复，到了那种时刻，仅凭他们几人的实力根本抵挡不住。

　　神禁强者，哪怕是虚弱不堪的神禁强者，力量也绝对不是潜能锁武者能够比拟的。

　　幸好发现得还不算晚，否则就麻烦了。

　　长此以来，他们都知道莫九留住楚天雄的目的，可事到如今，如果不加以阻止，等楚天雄逃出去，那就麻烦了。

　　趁现在，集六人之力全力袭杀，是唯一的机会。

　　六大高手，都是潜能锁九门高手，这样的实力放在外边，绝对是一方高手，六人合力袭杀，力量惊人。

　　“要杀我？就凭你们！”朗吼一声，楚天雄从暗处蹿了出来，尽管此刻虚弱无比，但在强大的执念支撑下，杀意浓烈，杀气将整个地下室笼罩。

　　呼哧！

　　只看见一个黑乎乎身影闪跃，其中一个人的胸膛就被洞穿，在用力撕扯之下，鲜血哗啦啦的洒了一地。

　　“混蛋！”

　　“我是混蛋？那你们又是什么！”强大的杀意，占据了楚天雄整个心灵，他下手的速度比刚才更加快速，手段也更加凌厉与血腥。

　　眨眼之间，又一个人被锁住了肩膀，微弱的光亮之下，他双眼之中充斥着恐惧，用力挣扎，试图挣脱束缚。

　　楚天雄整张脸被蓬乱的头发和胡须掩盖，唯一可见的也只有双眼，而双眼之中，充满着的却是寒冷。

　　“滚开！”

　　碰！

　　一拳落下，被束缚这人的头颅被轰成了碎渣，丢开了这具无头尸体，楚天雄一声咆哮，扑向了另外一人。

　　该死！

　　才短短一会儿功夫，六个潜能锁九门的高手就死了两人，这在剩下四人的心理上造成了前所未有的恐惧。

　　双方交战，除了战斗力之外，还有一个重要的因素，那就是心境，若是一个人心里已经开始害怕了，就算再强也强不到哪里去。

　　况且，潜能锁九门和神禁强者，这是有着质的差距，即使楚天雄还有一颗暗钉没有震出来，还没有恢复最强实力，不过，要对付几个潜能锁九门的武者，足够了。

　　轰！

　　轰碎对方的肩膀，楚天雄探手锁住了其喉咙，悬空的提了起来，狰狞的道，“毁我家族，杀我族人，老子先收点力气。”

　　咔擦！

　　一声轻微的脆响，第三个潜能锁九门的高手送命，脖子被捏得粉碎，鲜血从嘴角溢出。

　　轰轰轰！

　　然而，也在这个时候，楚天雄背后被剩下三个高手联手打中，三股力量冲击在体内，肆意的破坏着他原有的气息。

　　只不过，楚天雄并没有飞出去，甚至没有移动半步，硬生生的将三个强有力的拳头扛了下来。

　　“吼……”

　　巨大的吼声在狭小而禁闭的空间的震荡，突然，噗的一声，最后一颗暗钉冲出了体外，直接穿透了其中一个九门高手的心脏。

　　楚天雄缓缓的转身，凝视着最后两个人，“该你们了！”

　　逃！

　　这是最后两人心中最直接的想法，然后在第一时间就开始跃动，从两个相反方向逃离。

　　问题是，他们能够逃掉吗？

　　答案是否定的。

　　如果在这种情况下，楚天雄让这两人逃掉了，那就是对于一个神禁强者的侮辱。

　　“做梦！”锁定了一个人，楚天雄凭空轰出了一掌，浑厚的掌力包不保留的轰打在那人身上。

　　中掌之后，那人动作僵了，下一秒，轰然的炸裂开。

　　最后一人，眼看出口就在面前，心里多了一丝侥幸，可这种侥幸心理只维持不到一秒钟。

　　嘎吱！

　　一个急刹车。

　　最后这个九门高手额头渗出了冷汗，因为，浑身脏乱，却杀气升腾的楚天雄已经出现在了面前，将近在咫尺的门口给挡住。

　　刹那间，此人脸色苍白。

　　“莫九害我一家，你们这些狗，先为我楚家秘密死的那些族人陪葬。”楚天雄化手为爪，快速的乱抓，看似凌乱，却异常的凌厉，十几秒钟，最后这个九门高手被撕成了碎片。

　　鲜血如大雨洒在身上。

　　杀光六大高手，楚天雄以最快速度冲了出去。

　　“啊！”

　　“该死，什么东西。”

　　“噗……”

　　“杂种！”

　　“小心！”

　　从地下室一路杀上来，潜伏在地下的人无一活口，那条狭窄而悠长的路，留下的只有尸体和浓烈的血腥气。

　　当楚天雄重新站立在地面，任由倾盆大雨冲击在身上，他仰头长吼，这一吼，将二十多年的压抑倾泄了出来。

　　“什么人！”

　　就在这时候，周围快速的聚拢了很多人，个个充满着紧张，他们不知道这个浑身破烂邋遢的人是谁，但完全能够感觉出来楚天雄身上恐怖的气息。

　　“你们是楚家的人？”

　　“你是谁，擅闯楚家者死！”一个高手冷喝，周围的人虽然害怕，却没有怯场，所有人都做好了战斗的准备。

　　“楚家？哈哈哈，楚家！”楚天雄发出苍凉的笑声，紧跟着，一股杀气弥漫了全身。

　　感觉到了楚天雄身上更强的杀气，围住他的人更加紧张，彼此看着，没人敢第一个上来。

　　“告诉我，楚天雄在哪儿？”

　　“哼！阁下莫要太过放肆。”还是刚才喊话的那个高手，只是，语气却降了几个调。

　　楚天雄冷哼一声，“再问一遍，你们家主，楚老爷子在哪儿？”

　　“动手！”

　　一瞬间，数十个人冲击而来。

　　“住手！”楚天雄喝住，蹙眉扫着围住自己的人，冰寒的问道，“你们真要杀我？”

　　“闯楚家者，死！”回答，也只有一个。

　　楚天雄叹息一声，“我才是楚天雄，那个人不是，他是楚家的敌人。”

　　众人一愣，只是，这样蹩脚的话，他们能相信吗？

　　“少废话，大不了一死，为了楚家，为了楚老爷子，杀！”终于，再也没有人迟疑。

　　“既然如此，那就对不起了！”动了，楚天雄身影快速的消失不见，没入人群中就掀起了一轮血腥。

　　二十多年过去了，现在这批人全是莫九培养的人，就算披着楚家的名，却根本不算楚家的人。

　　杀了，那便杀了！

　　二十多年的压抑，化为的杀伐无与伦比，此刻的楚天雄，将杀人演变成了一种血腥的艺术。

　　楚家另一处。

　　夏风，准确的说是假扮夏风的兄弟，带着几个兄弟和楚家几个八门高手对决，经过了激烈的厮杀，彼此身上都留下了诸多伤痕。

　　楚家五个八门高手，一死一重伤，三人不同程度的轻伤。

　　再看夏风这一边，他身边的三个兄弟也挂彩了，不过都不是太严重。

　　“你不是夏风，你是谁？”八门高手也绝非傻子，而且他们或多或少对夏风都有一定的了解。

　　交手这么久，虽然这个夏风也很厉害，但是攻击的手段和方式却和他们所知的那个夏风不一样。

　　“夏风”朗声大笑，摇着头，啧啧道，“我从来没说是夏风，只是你们自己这么认为的。”

　　“你！”

　　“一群老狗，你们永远不知道什么叫做兄弟，兄弟的事就是自己的事，兄弟的仇，就是自己的仇，兄弟的恨就是自己的恨，兄弟要杀人，我们也会杀人。”

　　用力扯下了脸上面具，露出了一张和夏风既然不同的脸，他双拳紧握，浑身发出了一声嗡响。

　　气息，比刚才更强。

　　“无间地狱，血修罗。”

　　“无间地狱，钟馗！”

　　“无间地狱，黑无常！”

　　阿鬼看了三人一眼，迟疑了一下，朗声道，“无间地狱，阿鬼！”

　　超子三人一愣，然后发出朗笑，“我们是四大鬼将！”

　　无间地狱！

　　楚家四个八门高手瞳孔紧缩。

　　“不可能，你们怎么可能这么强。”一个高手失声喊道。

　　虽然知道夏风是无间地狱的阎王，也知道他有七个兄弟，七大鬼将，但是以他们的了解，七大鬼将断然没有这样的实力。

　　他们五人在楚家多年，是货真价实的八门高手，可是，却被四个后辈杀到这种地步，一死一重伤，七大鬼将如何做到的。

　　“这世界上没有什么不可能的。”

　　“哼！那又如何，就凭你们也想来楚家撒野，自不量力！”突然间，周围涌出了大批的人，持刀持枪的人都有，虎视眈眈的盯着超子四人。

　　四人对视一眼，“我们是兄弟。”

　　“兄弟！”

　　“兄弟携手一战。”

　　“携手一战！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　纵然消耗过大，纵然对方还有三个八门高手，纵然楚家还有不下于两百人在周围。

　　但是不论是超子还是小黑，或者董卓，更或者阿鬼，眼神中都没有任何惧意。

　　为了兄弟，他们无谓的一战。

　　这一战，谁也不知道生死，谁也不知道结果如何，可他们没有退缩，义无反顾的冲了出去。

　　“来得好，楚家人听命，给我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　八门高手，在楚家那是至高无上的存在，他们的命令，等于就是家主的命令。

　　养兵千日用兵一时，他们依附在楚家身上，得到了太多好处，如今，是他们偿还的时刻了。

　　枪声的彻响，刀声的轻鸣，厮杀的吼喊，在浓烈的血腥中爆发。


第579章 不好的感觉

　　楚家的厮杀在逐步加剧，而孙家这边，同样如此。

　　那边有超子四人，而这边，小白也撕下了伪装，露出了自己的本来面目。

　　“你竟然不是夏风！”

　　小白鄙夷，“蠢货，老子有说过吗，有吗，是你们自己傻笔。”

　　“你！”

　　“听着，爷爷乃是无间地狱，白无常是也。”

　　催无命也站了出来，“你们大爷爷，无间地狱，判官是也！”

　　“为什么你是大爷爷？”小白看着催无命。

　　催无命嘿嘿一笑，“反正比你大。”

　　“靠！”小白狠狠的竖起了中指。

　　三对四，毫不落于下风。

　　催无命，小白，还有一个是一个蒙面女人，唯一没有说话的，也是她。

　　孙家四个八门高手虽然还在，两人已经重伤，当然，小白三人也不同程度的受伤。

　　毕竟来说，八门高手的战斗力不是开玩笑的。

　　“自不量力，你们真以为凭你们三人就会搅翻孙家，小娃娃，你的梦应该醒醒了。”

　　“哈哈哈！”小白大声朗笑，不屑的呸了一声，“是不是做梦我不知道，我说只知道的你们四个老狗今晚都会死！”

　　催无命手里的金属毛笔挽转了几圈，舔了舔舌头，眼中杀气毕露，“和他们废话做什么，先宰了这个老东西。”

　　“等等。”正当这时，蒙面女人制止了两人，“小心点，这里有很多人。”

　　实际上，对于这个突然出现的女人，小白两人都感到好奇，但想到夏风身边曾经出现过类似的蒙面女人，也就没有多想了。

　　而且动手到现在，蒙面女人一直就没有做声，可这一开口，小白和催无命同时愣了。

　　“大嫂，竟然是你！”催无命惊讶。

　　蒙面女人将面巾扯了下来，露出一张熟悉的脸，小白一巴掌拍在额头，忍不住道，“我去，狠狠的去，不是……南宫嫂子，你怎么会……”

　　“我怎么了？”南宫月翎淡笑。

　　“不是，你你……我我……汗，你还是之前的你吗？”小白支支吾吾，怎么也想不通。

　　在他和催无命的认知中，南宫月翎即使不是花瓶吧，可也绝不是超级高手，要知道，他们俩拥有现在的实力，吃过多好苦头，他们自己才知道，而南宫月翎之前就是一个普通女人，连一个潜能锁一门的武者也算不上。

　　而今天，现在，居然一直和他们并肩作战，他们却还浑然不知。

　　如果可能，小白和催无命真的很想找个地方撞死算求了，这也太诡异了吧，南宫月翎，成了八门高手。

　　妹妹的，怎么一下就这么厉害了呢。

　　看着小白两人那精彩的表情，南宫月翎抿了抿嘴，蹙眉，“找机会，先离开这里，我们要的已经足够了。”

　　“嗯，嫂子，我们俩听你的，只是……”催无命扫了一眼，快速涌来的人，他们就三个人，孙家四个强者还在，足足几百人，都不是普通人，要杀出去，困难不小。

　　“莫非，你们害怕死？”

　　“额……我怕毛啊，干他们。”小白眯起眼睛，“正好，我想玩得更大一点。”

　　“我也是。”

　　孙家四个强者冷眼扫来，“玩？那会丢命，所有人听命，将这三人给我留在这里。”

　　“是！”

　　催无命舔了舔嘴角，紧握的拳头泛起了红红的光晕，“白小子，比比吧。”

　　“怕你！”小白已经冲了出去。

　　“草，你耍赖！”催无命也等不及了。

　　唯一没动的南宫月翎眼神中泛起了着急，但一看这里的环境，要想离开，还真只有杀。

　　曾经，她是一个普通的女人，今天，她要为自己的男人，为自己犯下的错误，化为一个发疯的女人。

　　深呼吸一口，南宫月翎眼神犀利，“阿风，你要小心，一定要小心。”

　　咻！

　　弹射出去，没入人群，杀伐，再次启动。

　　其实超子等人分成两波，利用小美的易容术，同时袭击楚家和孙家，其真实目的就是为了制造混乱，最初的打算是打了就闪，他们都知道，今晚的厮杀没有这么简单，真正厉害的人都还在背后猫着，不能因此浪费力量和时间。

　　可是这一开打，孙楚两家就出动了八门高手，还有更多的枪手和潜能锁武者潜伏，想脱身，没有那么容易，而且一打开了，又收不住。

　　小樱至今没有音讯，而小美和林傲宇实力不算强，只能做后援，搅动两家，就是为了配合夏风的计划。

　　搞出这么多事，异族势力想利用三大家族和夏风的矛盾制造风暴，而夏风就成了整个风暴的引子，他也必须出来，还要和三大家族打一场，打得惨烈，只有这样，才能进一步的引动躲在背后的人。

　　异族五大联盟势力打着算盘，夏风也有自己的算盘，既然这个矛盾，这个冲突是他们故意引起，来推动这次风暴，那么，索性就随了他们的心意，打，那就打的彻底一点。

　　异族利用孙杨搞出这个名人会，再在背后推动，他们最大的目的是想夏风陷入危险，只有夏风逐步的陷入了危险，小艾等人才会被拉进来，若是不来，怎么能将计划变成现实了。

　　只是西隆索一方太过低估了夏风，他们在推动，夏风自己也在推动，让几个兄弟行动，也是在抛砖引玉。

　　他们想引出小艾一方，甚至拉动剑皇几位皇者，而夏风一方何尝又没有准备吃掉他们呢。

　　异族势力对于人类，终究是个威胁，虽然这一战，没人能够准确的预见，但为了以后，都做足了准备。

　　楚家和孙家首当其冲遭到袭击，王家也不例外，三大上品家族都完全被拉动，加上国家层面从其他方面动手，楚家，孙家，王家都遭受了前所未有的冲击，而这次冲击所带来的也是致命的。

　　……

　　某处。

　　西隆索等人屁事没有的坐着，上半场的游戏才开战，现在应该做的就是看戏，适量的填一把火。

　　“老莫，其实最阴险的还是你。”萨克打趣道。

　　莫九嘴角勾勒出一丝笑容，挑眉道，“这不叫阴险，我们都是在玩一场游戏罢了。”

　　顿了一下，莫九蹙眉，“我真不知道，他原来早就死了，被你的人顶了包。”

　　说话间，莫九看向了萨克。

　　萨克耸了耸肩，“你坐上这楚家家主位置二十多年，玩了这么一出好玩的游戏，难道不准许别人也玩？”

　　“哈哈哈。”莫九大笑，眯起了双眼，“希望你的人能够给力一点。”

　　“急什么，等着就是。”萨克一脸轻松。

　　莫九脸上轻松，心里却在发寒，也暗骂自己太大意了，楚云飞居然早就死了，被萨克的人渗透，而他却一直没有发觉，可见自己的决定是明智的，西隆索和萨克，绝对不能信任。

　　暂时的联合可以，长久而言，绝不可行。

　　“笑吧，等收拾了艾尔莎和三大皇者，老子再来陪你们慢慢玩。”所谓的联盟，所谓的资源共享和分配，那都是一坨狗屎，人越少，分得的资源才会更多，而西隆索两人，绝不在这个范围。

　　就在这时，一个人走来，伏在莫九耳边小声的说了一些什么，而听完之后，莫九勃然大怒，腾的一下站起来，扬手一耳光扇在手下的脸上，咆哮道，“都他妈是饭桶。”

　　“大人，我们……”

　　“滚！”

　　西隆索和萨克交替了一个眼神，笑着问道，“老莫，什么事，生这么大的气。”

　　“楚天雄逃出来了。”

　　“哦？”西隆索笑了笑，“怎么，一个楚天雄，你莫非还害怕，这可不像你。”

　　莫九满脸严肃，“他是神禁高手，全胜时期，实力也许不在你我之下。”

　　这一说，西隆索和萨克都皱眉了。

　　楚家的老头子竟然是神禁高手，俨然，他们不知情。

　　“事到如今，我也不想蛮你们，楚天雄和那股神秘力量有关，你们应该知道，那股力量的存在就是为了对付我们，所以，这次甚至不敢保证，那股势力会不会现身。”

　　郑重的看着两人，莫九道，“咱们既然联盟，就要共同进退，杜绝一切不想发生的事发生。”

　　再次对视一眼，西隆索两人点头，“好！”

　　……

　　另一个地方。

　　约克，苗语，索尼塔三人在一起，而另外的九大执事早已分散在各地。

　　“会长，你来了。”

　　小艾点头，神色严肃，“要开始了，你们小心一点。”

　　“会长放心，西隆索那帮该死的杂碎想要赢，没有那么容易，咱们也不是吃素的。”

　　然而，小艾却摇了摇头，“不，我最担心的并不是他们，而是……总之，一切要小心，我感觉我们和西隆索一方的厮杀，是被人刻意推动的，真正拥有野心的人隐藏得更深。”

　　三人同时皱眉，苗语想要说话，却被小艾制止，“记住我的话，除了自己的人和夏风，别轻易相信其他人。”

　　三人点头。

　　“希望我的感觉是错误的。”小艾眼神恍惚，那种感觉却越来越强烈。

　　……

　　“听说了吗，楚家被人袭击了，还死了很多人。”

　　“不仅楚家，孙家和王家也遭殃了，奶奶的，究竟是谁，好大的手笔，敢去招惹三大上品家族。”

　　“好像是一个叫夏风的人吧。”

　　“夏风？你说是夏风！”

　　“是啊，怎么了？”

　　“京城圈子的格局要变了。”

　　“不可能吧，那夏风真的有这么大的能耐？”

　　“你们有所不知，齐家的毁灭也是因为这个人，现在另外三大上品家族也被牵动了，既然发生了，那就……”

　　“这……”

　　“喂喂喂，听说京城彻底乱了，很多官员被抓，很多商业大鳄也暴毙家中，还有，我听说五大军区也轰动了，很多将领的权利都被架空了，到底怎么了，华夏要彻底变天了吗？”

　　“嘘……这些事咱们还是别讨论的好，以免惹祸上身。”

　　“对对对，咱们早点回家猫着好，不怕一万就怕万一。”

　　一时间，整个京城都躁动了，天黑的时候名人会成为了很多人侃侃奇谈的话题，现在，三大家族的变动，又轰炸开了。


第580章 争取时间

　　宴会大厅在酒店五楼，只有两面墙有玻璃，可现在两扇大玻璃窗外边都被铁丝网覆盖，如果是普通铁丝网还无所谓了，带着高压电的铁丝网，纵然夏风有着潜能锁八门的实力也感觉够呛。

　　况且，即使挣脱了铁丝网的束缚，可这里是五楼，他一个人无所谓，其他人想要顺利逃离就难了。

　　虽然夏风不是圣人，可孙杨和假扮楚云飞的人摆明在阴他，这些来自全国各地的家族子弟若是都死了，对他绝对没有好处。加上身边的人，也不是每个都擅长拳脚。

　　现在唯一的出路就是从楼道突破下去，还得争取时间。

　　倘若整栋大楼都被安装了炸药，事态就严重了。

　　等等！

　　情急之下，夏风脑海中闪过了一道光，用力一下拍着后脑勺，对，还有暴风一号。

　　“暴风一号，炸药你能不能……”还没说完，暴风一号就一盆冷水泼了过来，“主人，你别想了。”

　　“咋了？”夏风一愣。

　　“刚才我查过监控记录，并不能完全找到炸弹的安装位置，还有……我没有捕捉到触发器的电子信号。”停顿了一下，暴风一号继续说道，“也就是说，如果真有炸药，触发器是纯机械制品，最原始的触发器。”

　　该死！

　　夏风心中暗骂，原本的喜悦了荡然无存。

　　时间正在快速的流逝，不能再等了。

　　两轮扫射，死了三四十个人，剩下的公子少爷，千金名媛都害怕到了极点，现在夏风成了他们活命的一颗稻草，所有人都围了过来。

　　当看到夏风脸上变幻的表情，每个人都屏住了呼吸，纷纷将目光集中在他身上。

　　回神过来，夏风眯起了双眼，在舒展开双眉时，长吐了一口气，将目光转移到了孙洲和王长风身上，“三大家族都已经被牵动了，你们改变不了。”

　　孙洲表情挣扎，想说什么，不过最终还是没有开口，但是他心里在想什么，夏风一眼就看出来了。

　　“夏风，你当真要和我们厮杀到底？”倒是王长风，眼神犀利，语气低沉的质问。

　　这一问，气氛又开始了微微发生了变化。

　　夏风直视着王长风，“如果我说是，你会怎么样？”

　　“你！”王长风脸色一沉，“你别太过分了，也别太小看三大上品家族了，夏风，我告诉你，要是……”

　　根本没给王长风说下去的机会，夏风就直接打断，说话的时候看着孙洲，“说真的，你们几大少，就你稍微聪明一点，但我希望你继续聪明下去。”

　　唏嘘了一声，夏风再道，“有太多的事，你们又真正了解多少，我和三大上品家族开战，我是扮演的什么角色，你们又是扮演的什么角色，背后又有着什么？呵呵。”

　　丢下一句，夏风没有再看两人，他相信孙洲和王长风是聪明人，只是能不能真正的做到聪明还需要看他们接下来的决定。

　　三大上品注定会成为这次风暴的引信，没人能够改变。

　　“姐夫，我们怎么办？”被踢了两脚，还不算致命，凌辉早就恢复了过来，不过，被踢的地方还隐隐作痛。

　　夏风看着苏薇等人，蹙眉道，“你们的人安排好了，那我们现在就下去，时间不多了。”

　　“可是……”凌辉看着门口弥漫的烟雾，刚才被射杀的人还躺在地上，外边肯定还有枪手，这样冒然的冲出去，那不是送死是什么。

　　夏风看向宋宇，抿了抿嘴，“咱们兄弟好久没一起作战了。”

　　宋宇解开了自己的礼服，随手仍在了地上，松开了领结，挽起了袖子，耸耸肩，意思已经很明显了。

　　“算我一个。”说话的是陶洪明。

　　刚说完，李威也说道，“还有我，虽然比起你来，我算不了什么，但好歹也在军营里磨练过好几年。”

　　“好！”夏风没有矫情，多宋宇三个帮手，也是一个助力，扭头看向苏薇和凌慕寒，走上前来，迟疑之后，同时拥抱住两女，轻声道，“小心一点。”

　　“嗯，你也小心。”凌慕寒一脸担忧，苏薇却相反，“去吧，还有我。”

　　一句还有我，带着一股暖流，流进了夏风的心里，苏薇的血脉力量也许还没有完全觉醒，可如果发威起来，也不是谁想杀就杀的，要知道，她可是有一位牛笔的老爹。

　　松开两女，夏风和宋宇三人对视了一眼，忽然发力，冲到墙壁，猛然用力，一拳落下，墙壁轰然的倒塌。

　　在墙壁倒塌的瞬间，夏风的身影已经消失不见，宋宇三人彼此点头，也快速的跟了上去。

　　“要想活命，所有人都别乱动，跟着我们。”沉默之余，孙洲朗声说道，“当然，谁要是想死，现在就可以冲出去。”

　　谁嫌命长了，世界上也许有这种人，但绝对是少数，也绝不是这些富家少爷和千金名媛。

　　在生死的威胁之下，一个个都变乖了，没有再向之前那样蜂拥的冲出去，都聚集在了孙洲两人左右。

　　孙洲看了王长风一眼，鼓动腮帮子，“我知道你在想什么，但我想说，他的话没错，长风，你应该会明白。”

　　旁边的王乐瑶和楚凌风相互搀扶，看着两人，苏薇欲言又止，狠心的将视线转移。

　　凌慕寒眼中闪烁，轻叹了一声，走到两人身边，“楚叔叔，王阿姨，你们别伤心了。”

　　两人一怔。

　　凌慕寒用眼角的余光瞟了苏薇一眼，将声音压到最低说了一些什么，楚凌风两人脸上的表情明显的一变，想说话的时候，凌慕寒急忙将手指放到了嘴边，嘘声示意他们别说话。

　　现在的苏薇可不是以前的苏薇，实际上，凌慕寒说了一些什么，她一字不漏的听在耳里，留在心里的，只有一声叹息。

　　……

　　酒店四处都涌出全副武装的武装分子，个个蒙着头，装备精良，整个酒店都被控制。

　　“时间大概还有多久？”一个头目问。

　　旁边另一人道，“还有一刻钟。”

　　头目眼中精光一闪，“一刻钟，足够了，通知所有人，别掉以轻心，据说那个夏风很厉害。”

　　“再厉害的人也挡不住子弹。”

　　“混蛋！”头目扬手一耳光打在手下脸上，一把揪住了他的衣服，冷言道，“别他妈小看任何人，明白吗？”

　　“属下该死！”

　　用力扔开手下，头目哼了一声，说道，“快，时间不多了。”

　　“是！”

　　就在这时，不远处轰的一声，巨大的爆炸，让空间掀起了震荡，紧接着，又是两声爆炸，最后传来的是枪声。

　　“头儿，不好了，有五股力量正扑向酒店，兄弟们遭受了袭击，对方的袭击很猛，出去的路被封死了。”一个手下神色紧张的跑来。

　　头目骂道，“慌什么慌。”

　　“可是……”

　　“可是你麻痹。”

　　两个手下都不敢说话了。

　　头目看了看手表，时间正在一分一秒的减少，他们只要坚持一刻钟，坚持到炸药爆炸，就成功了。

　　虽然他们都是拿钱办事，过着刀口舔血的生活，可谁也不想这么就死了。

　　这次任务的危险性很大，那么，他们岂会不给自己留下一条后路。

　　头目眼中闪过了一道犀利的光烁，咬牙道，“让兄弟们别冲，封死进来的路，然后嘛，既然他们想死，就让他们进来。”

　　两个手下一愣，很快就反应过来，“我们这就去办。”

　　酒店外围，五方人，白家，宋家，云家三方，还有两方自然是陶家和李家。

　　白慕然三家早就有所准备，至于李家和陶家，两家的老爷子也不是省油的灯，早已经看出了名人会可能会席卷起风波，所以，李威和陶洪明也各自带了一批人来，现在倒是派上用场了。

　　五方力量，从不同的方向进攻，枪声从凋零到了密集，而这样的动静，让以瑞丰酒店为中心的很多一个圈子都骚动了。

　　天黑的时候，聚集在酒店看热闹的人太多了，孙家举行的名人会，聚集了国内的青年才俊，各大地区名头在外的公子少爷，早已是一场盛宴，而现在这场盛宴，怎么演变成了这样。

　　“好像打起来了？”

　　“没有搞错吧，这些人打起来，那可不得了。”

　　“让我看看，我去，枪，那些人都拿着枪，这是要闹哪样，你说，咱们是不是应该报警？”

　　“我收到消息，三大上品家族都打上了，今晚要乱了，咱们还是躲远点的好。”

　　“对对对，我可不想因为看热闹丢了性命。”

　　如果说之前是看名车美女，看那些拥有身份地位的公子少爷，千金名媛，感受名人会的阵势，那么，现在发生的事，却让抱着看热闹之心的京城市民，都躲得远远的，没人想惹火烧身。

　　酒店之外某处。

　　“楚云飞”接了一个电话，嘴角露出了阴沉的笑容，脸上也发生着变化，看着酒店，自言笑道，“夏风，我知道这难不住你，但是嘛……呵呵，游戏这样才刺激，是不是呢。”

　　“你就那么确定他不会死？”一个声音传来。

　　“楚云飞”扭头，看着粉红西装，笑了笑，“他要是这么死了，就不是夏风，而且他死了，更好玩，更大的游戏不是就失去色彩了吗？”

　　“孙杨那垃圾真的死了？”粉红西装问。

　　“你都说是垃圾了，活着有什么用。”

　　两人对视一眼，然后纷纷发出了笑声。

　　突然间。

　　一个鼓掌声传来，跟着的是皮鞋和地板接触的声音，两人顿时止笑，快速看了过去。

　　“两位好手段，佩服，佩服！”来人笑着道。

　　“楚云飞”瞳孔紧缩，直视着走过来的人，“是你！”


第581章 时间紧迫

　　“是你！”不仅是“楚云飞”，连粉红西装都急速蹙眉，这人既然躲开了他们的感知。

　　能够做到这点的只有一种可能，对方实力最少不弱于他们两人。

　　但是，这位赵家少爷又打着什么算盘，带着什么目的呢？

　　长此以来，最让异族势力感兴趣的是上品家族，毕竟上品家族所涉及的领域更宽阔，渗透上品家族所带来的好处也更多，至于下品家族和其他普通家族，还真的无法提起他们的兴趣。

　　可是此时此刻，“楚云飞”两人才意识到，下品家族也没有那么简单，首先一点，赵霖敢来，就已经说明了很多问题。

　　“你是什么人？”“楚云飞”双眉紧蹙，他是一个假扮者，难道就不用许别人是，也许面前这个赵霖，也并非本尊，只不过并没有在赵霖身上感觉到同族的气息。

　　异族七大种族，他们来至于同一个世界，哪怕不算真正意义上的同族，可是早已经熟悉彼此的气息，实力相近的情况下，通常都能感觉出来，哪怕是微弱的感觉。

　　然而，赵霖身上却没有。

　　那么，赵霖就并非他们的同族。

　　如果赵霖不是同族，他又是谁，找上他们又有什么目的。

　　这一瞬间，“楚云飞”两人双眉紧紧堆积，丝毫不敢放松警惕，甚至不敢保证赵霖就是夏风一方的人。

　　当然了，赵霖也不傻，“楚云飞”两人在短暂的一会儿里，心里想什么，不说能完全猜透，也能猜个大概。

　　笑了笑，赵霖突然变得很认真，说道，“我没有别的意思，找上两位也只有一个目的。”

　　“嗯？”闻言，两人悄然对视一眼，很快又将目光集中在赵霖身上。

　　“三大上品家族躲不过这次风暴，甚至更多的家族都会被卷入其中，可是我赵家……隐忍了这么多年，我们要在这次风暴之中崛起！”说话间，赵霖脸上充斥着激动。

　　原来如此！

　　“楚云飞”两人心里有底了，赵霖是打着这种主意，同时，两人心中又泛起了冷笑。

　　几大上品家族都一一被他们渗透，现在连上品家族都无法躲过这次风暴，赵家凭什么？

　　可笑的是赵家还想在乱世中崛起，有着取代几大家族，成为上品家族一样的存在。

　　不得不说，赵家的野心很大，大得有点让人觉得可笑，不过呢，赵家的确隐忍了很久，在这种时刻，有这种想法倒也不算极端。

　　粉红西装向“楚云飞”递了一个眼神，后者心领神会，眯起双眼，“赵霖少爷，野心够大。”

　　“我不认为这叫野心，不过是实事造就这种想法，谁不想家族变得强大，谁不想拥有更多的资源。”赵霖道。

　　“那么，我能理解为……你找我们，是想与我们合作？”“楚云飞”又问。

　　赵霖瞳孔紧缩，用力的点点头，“没错。我找上两位，正是希望这样，我赵家隐忍多年，但毕竟根基有限，单凭我们还无法做到，所以需要两位阁下的帮助。”

　　“帮助？”突然间，两人两声大笑，随即摇头，“楚云飞”摇头，“你知道我们是什么人吗？你想与我们合作，难道就不害怕等你赵家崛起之后，成为我们的傀儡。”

　　赵霖抿嘴轻笑，“傀儡两个字，就看如何理解了，极端的理解是傀儡，退一步来理解，就是双赢，不是吗？”

　　听到这话，“楚云飞”两人一怔，跟着又笑了起来，“赵家少爷果然是个人物。”

　　“过奖，我只想趁乱世做点有意义的事而已。”

　　“合作不是不可以，只是……”“楚云飞”再度眯起了双眼，“赵霖少爷应该知道，合作是借助在双方出力的基础上，如今的局势你多少清楚，我们势必会动，可你们赵家能做什么？”

　　赵霖笑了。

　　这一笑，让“楚云飞”两人又疑惑了。

　　“我会协助你们将夏风拖入一个困兽之圈，这样做算不算出力呢？”赵霖问。

　　“当真？”

　　“是不是真的，你们等着看便是。”说完，赵霖就转身跃走。

　　等他走了，“楚云飞”两人脸上的笑容缓缓的消失，四目相对，粉红西装道，“这小子实力竟然不弱于我们，赵家还出了这样一个人物，看来咱们真是低估了赵家。”

　　“你觉得他的话可信度有多高？”

　　愣了一下，粉红西装轻轻摇头，“无法肯定，不过有一点倒是真的。”

　　“你是说他的野心？”

　　“没错，但凡一个有野心的人就会露出破绽，既然他赵家做好了卷入风暴的准备，还打算趁势崛起，就势必做得很充分，正好咱们可以看看赵家的能耐。”

　　冷笑了一声，粉红西装又道，“不管赵家有没有崛起的可能，等我们的事情结束了，赵家又能怎么样，哪怕他们变得比现在的三大上品家族再强，也逃不过我们的束缚，双赢？呵呵呵，也许吧。”

　　突突突……哒哒哒……轰！

　　酒店方向逐渐增大的动静，吸引了两人的注意，粉红西装道，“我们该走了。”

　　“我还有事？”

　　粉红西装蹙眉不语。

　　见此，“楚云飞”眼中闪过精光，嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，“我还要去玩另一个小游戏，很有意思的小游戏。”

　　“希望你别忘了大事。”

　　“自然不会。”

　　两人快速从两个不同的方向离开，就在他们走后一分钟，赵霖从暗处走了出来，脸上泛起了笑容，这是一种得逞的笑容。

　　“异族，一群狂妄自大的东西，你们又是不是想过，自认为掌控一切的你们，其实才是真正被人左右的棋子。”说完，赵霖掏出电话，拨通了一个号码，“我这边搞定，该进行下一步了。”

　　某处。

　　板寸头中年放下电话，点上一支烟，自言笑道，“看来赵家更有用的还是这小子，三个老东西，比起你们的孙子，你们的用处真的不算很大。”

　　……

　　“杀了他！”

　　楼道里，枪声密集的乱色，两边墙壁被乱射的子弹打得粉碎，顶部上的灯也尽数的打烂，垂吊着晃动，还闪耀着火光，发出簇簇的声响。

　　碰碰碰……突突突……哒哒哒！

　　从五楼的宴会大厅起，下面四层楼都隐藏着大批武装分子，从杀死的数量来估算，最少也有百多人。

　　呼哧呼哧呼哧……

　　残影飘忽，夏风跃过了七八个武装分子，留下的就是他们的尸体，看着这些尸体，双眉堆积。

　　紧随而至的宋宇三人，踢开了尸体，将弹药整理，看向夏风，“怎么了？”

　　“这些人是雇佣兵，你们小心一点，打通一条路后，尽快离开。”丢下一句，夏风就不见了。

　　西方地下世界洗盘之前，有着七大佣兵组织，然而，整个地下世界，并非只有七大佣兵组织，其他的组织只是没有排上名而已，而雇佣兵，都是用命在换钱。

　　大多数的雇佣兵都是退役的军人，各方面的技能都达到了很高的水准，最少在普通人这个层面是这样，宋宇三人或许都在部队有所磨练，有着一定的战斗力。

　　可他们只有三人，而这帮佣兵保守估计也超过了百人，谁也不敢保证不会出现意外，夏风的提醒不是没有道理。

　　咔擦咔擦！

　　三人换上子弹，上膛，彼此点了点头，然后摸了向了下一层楼。

　　“后面的人都跟上，小声点。”孙洲回头，轻声喊道，而跟在后面的一百多人，一个个弯着身躯，倒是没有乱。

　　苏薇几人走在最后，凌慕寒姐弟三人扶着楚凌风和王乐瑶，她突然叫住了苏薇，“薇薇。”

　　一直注视着前方的苏薇停顿下来，眼角的余光看了王乐瑶一眼，后者想说什么，却没有那么勇气。

　　“薇薇，我担心阿风，他一个人……”

　　原本一脸冰冷的苏薇，脸上融化了，“放心吧，他不会有事，你忘了他是什么人。”

　　愣了一下，凌慕寒点头。

　　“他不用担心，可我们得小心。”届时，苏薇的神色再度严肃，望着一群跟着孙洲的人，双眼迷离，“这里边有鬼。”

　　“有鬼！”凌辉瞪大眼睛。

　　“总之，让你们凌家的人做好接应的准备，真正的厮杀还没开始。”苏薇呼了一口气。

　　在凌慕寒眼里，苏薇变化很大，可究竟变化在哪里，又说不上来。

　　“薇薇，你怎么……”

　　“人都会变的，但有些东西会变，有的东西永远不会变，妮子，别乱想。”

　　“嗯。”

　　果然，在群人中，在孙洲和王长风没有发现之下，最少有十个人悄悄传递着信息，有男人，也有女人。

　　从会厅很多人被枪杀开始，这些人脸上都有惊慌和恐惧，可这些人，所有的一切都是装的。

　　只不过他们没有发现，他们传递信息的小动作毫不保留的落在了苏薇的眼睛里。

　　轰！

　　夏风用力一拳砸碎了一面墙，在墙壁里镶嵌的是一颗炸弹，而触发器也正如暴风一号所说，是最原始的机械触发器，这种触发器拆解不难，难的就是无法找到更多的炸弹。

　　“主人，这样下去不是办法，炸弹只剩下七分钟。”

　　七分钟！

　　夏风呼了一口气，眼神一凝，“五分钟内，我要杀出一条路来。”


第582章 楼道中的血腥

　　酒店一楼，白家，宋家，云家，李家以及陶家，五个家族的人和控制酒店的雇佣兵展开了激烈的交火，酒店五个方向都被捅开了一个口子，原本光鲜堂皇的酒店，已经在交火中被打成了废墟。

　　当五个家族的人冲入了酒店，里边已然是一片混乱，四处堆满着尸体，弥漫着浓烈的血腥味和硝烟味混合的味道。

　　“谁！”

　　从五个方向冲出来的人，纷纷将枪口对准彼此，虽然宋宇几个少爷认识，但五家手下的人未必就认识，在这种情况下碰面，肯定会紧张。

　　咔擦咔擦！

　　对峙的五方人，满打满算也只有四五十人，枪口虽然相互指着，但没人开枪，额头都渗出了冷汗。

　　“放下枪！”

　　“哼，笑话，凭什么让我们放下。”

　　“少他妈废话，大不了就干一场。”

　　尽管没人开枪，但对峙的气氛却越来越紧张，五家的人，在紧张的同时，谁也不想就此让步，握住枪的手，捏了又捏，手心开始渗出了汗水。

　　“等等！”

　　突然，有人叫住了，扫了彼此一眼，说道，“我们都是从外边进来的，是宋家的人。”

　　“我们是白家的人。”

　　“云家。”

　　最后两方彼此交替了一个眼神，一人道，“我们是南方李家。”

　　“西北陶家。”说着，陶家这人又道，“我陶家少爷被控制，我们必须去，时间不多了，整栋楼都被安装了炸药。”

　　届时，对峙的五方逐渐才放下了枪，因为他们的目的都是一样的。

　　突突突……哒哒哒！

　　然而，就在五方人刚刚松懈的瞬间，密集的子弹突然飞射出来，七八个人应声倒地。

　　叮当叮当……

　　“躲开，是手雷！”

　　轰轰轰……轰轰轰！

　　连续的爆炸声彻响，火光闪耀，爆炸产生的冲击力，再一次的掀起了烟尘，除却刚才被子弹射中的七八人，又有十来个人被死。

　　“狗日的杂种，老子和你们拼了。”宋家一人咬牙，从地上翻滚起来，一边闪跃着，向突袭的佣兵冲过去。

　　“小楷！”

　　“阿兵！”

　　“草你妈，这些杂碎！”

　　“宰了他们！”

　　五家，完全不认识的人，此刻都已经被怒火填满，自己的兄弟被射杀，炸死，这种恨意，在心底急速的蔓延。

　　在酒店一条特殊的通道，雇佣兵头目嘴角露出了得逞的笑容，从袭击开始，外边的五股力量冲击就很猛，所以，也中了他的下怀。

　　长期游走在战火中的佣兵，见过的东西太多了，五股力量这么不要命的往里边冲，只能说明一点，宴会中有他们必须要保住的人。

　　也因为如此，才让他临时有了这个计划，一边打，一边制造示弱的假象，让五股力量碰头，一旦他们碰头，势必会提防对方，那么，机会就来了。

　　“炸弹还有多久？”佣兵头目问。

　　“大约还有六分钟。”

　　佣兵头目冷冷的一笑，“六分钟够了，先引爆这一层的炸药。”

　　“这……”

　　在行动之前，酒店的一切都已经被掌控，从安装到建立撤离路线，现在他们处于负一楼一条开辟的特殊通道，如果先炸掉这一层，楼上的五股力量势必会被灭掉，也成功的炸断了楼上那些有钱公子少爷和千金名媛的路。

　　可是有一个问题在于，上面几层楼还有他们的兄弟，这一炸，自己的兄弟逃走的路也会被掐断。

　　见手下不动，佣兵头目一把揪住了手下的衣服，狰狞道，“谢特！让你炸，你就炸，别他妈拖延时间。”

　　“头儿，我们还有兄弟在上面。”

　　头目闭上了眼睛，松开了手，呼了一口气，睁开眼睛的刹那，说道，“他们活不了，这次行动注定会死人。”

　　“头儿！”这个手下憋屈的吼了一声，更多的人都看了过来。

　　“别忘了，我们是雇佣兵，我们过的就是这种生活。”佣兵头目冷冷的道。

　　咔擦！

　　一个黑洞洞的枪口对准佣兵头目的脑袋，另一个佣兵屏住呼吸道，“你不顾兄弟的死活，就算活下来，有意义吗？”

　　“你用枪指着我。”佣兵头目咬牙，眼神中充斥着怒火。

　　握枪的佣兵露出复杂的眼神，“头儿，我不想，我不想那些兄弟死，我们是兄弟！”

　　碰！

　　枪声响了。

　　中枪的不是佣兵头目，而是握枪的佣兵，开枪的另一个人，一枪将他的脑袋打爆，“本，对不起，不炸，我们也许都会死。”

　　其余的人沉默了，其实所有人都明白，虽然说老大的心狠辣，放弃了一批兄弟，可在这种时刻，不炸掉楼，制造更多的混乱，他们逃走的可能性也很低。

　　既然上面的兄弟注定会死，他们这批人，选择了活着，哪怕背负着罪恶。

　　“快，炸掉一楼！”

　　“是，头儿！”

　　五方力量剩下三十来人带着仇恨冲击，和聚集在二楼的雇佣兵再次交锋，子弹喷射的声音，楼道被破坏的声音，还有一声声的愤怒的吼声，让一楼二楼陷入了一片混杂中。

　　“法克鱿！去死吧，华夏猪！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　雇佣兵的单兵作战能力不是盖的，尤其是在这种强火力的对阵中，大多数都是军人退役，还不乏很多特种军人，在强大火力的支撑下，白家等五股力量完全处于劣势，毕竟，在火力配备上，五个家族的人远没有雇佣兵的厉害。

　　眼见身边的兄弟被打成筛子，一个兄弟悲愤地吼道，“大成！”

　　“草你妈，我草你姥姥！”这兄弟翻身而起，纵身跃上二楼，不断地变换位置，冲向了开枪扫射的大汉，“杂种，给老子去死！”

　　噗噗……

　　连续几枪射击，成功的干掉了三个佣兵，但继续冲近的他，手枪却传来的咔擦咔擦的声音。

　　没子弹了！

　　遭了！

　　丢掉了手枪，这兄弟反手拔出了身上的匕首，继续冲近，正好两个佣兵蹿了出来，将枪口对准他。

　　“去死！”

　　砰砰砰！

　　只可惜，他的速度再快，哪里能够快的过子弹，超过十颗子弹打在身上，瞬间就倒在地上抽搐。

　　“华夏垃圾！”

　　这兄弟死了，可他的冲击，却让五家的其他兄弟找到了突破口，四五个兄弟紧随其上，看着倒地的他，拔枪怒射，“杂种，我他妈干掉你！”

　　砰砰砰！

　　铛铛铛！

　　交火的快速而凌厉的撞击，两个佣兵被杀，但更多的人涌了出来，双反在二楼和一楼交替的楼道展开了更加猛烈的交锋。

　　楼上。

　　宋宇，李威，陶洪明三人身上都挂了彩，他们一路干掉了十几人，不过除了受伤，体能也打量的消耗。

　　“龟孙子！”宋宇踢了一个尸体一脚，捡起地上的枪，迅速换上子弹，“快，不能停！”

　　李威和陶洪明彼此点头，也切换了弹药，继续向下冲击。

　　轰轰……轰轰！

　　再看夏风这边，和暴风一号合体之力，完全就是一只继续猛兽，速度，力量，发挥到了极致，但凡冲过的地方，都留下一地的碎尸。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　“一起上，杀了他！”

　　铛铛……铛铛铛铛铛……

　　子弹密集的打在暴风一号外壳，奈何，哪怕是穿甲弹，也完全无法给暴风一号造成一点痕迹。

　　夏风双手，一正一反的握着匕首，冲击过楼道，两面的墙壁都被击碎，制造着一次又一次的杀戮。

　　剩下的十几人被逼到了角落，手里的子弹也不多了，虽然都蒙着面，但他们的眼神中带着恐惧的同时，还带着憎恨。

　　“你们恨我，因为我血腥暴力，你们恨我，因为我杀了你们的人？”夏风缓步向前，每走一步，地板都传来震动，“可你们是佣兵，这是你们的选择，这条路，就是杀人或被杀！”

　　话音落下，在强大的动能推动下，夏风猛冲，眨眼之间就到了面前，手起刀落，将两个佣兵斩成了两段，鲜血哗啦的溅落了一地。

　　“主人，时间不多了，还有四分钟！”

　　原本七分钟，已经过去了差不多了一半，换句话说，在最后这四分钟内，不仅要干掉这些佣兵，还要让楼上的人顺利下来。

　　下边的交火枪声也逐渐近了，夏风知道，除了这十几人，还剩下最后一批，佣兵不多了，他要尽快的争取时间。

　　“干掉他！”

　　十几人齐刷刷的扔出了身上携带的手雷，十几颗手雷在夏风身边爆炸，轰轰直响，震动不断，可是，在火光蔓延之后，他毅然的走了出来。

　　怎么可能！

　　这究竟是什么怪物，子弹无用就算了，可他们手里的都是高爆手雷，十几颗高爆手雷，同时爆炸的威力绝不是闹着玩，但这个铁疙瘩还是没事。

　　“上路吧，各位！”

　　咻！

　　呼哧呼哧……轰轰……

　　血腥再起，十秒钟，三楼的所有佣兵死绝。

　　杀死了三楼的佣兵，夏风没有任何迟疑，以最快的速度冲向了二楼，同时和楼上的白穆然取得了联系，因为时间的确不多了。

　　“杂种，老子和你拼了！”

　　围堵在一楼和二楼之间的交过加剧到了白热化，不管是佣兵还是五家的人，都在快速的减少。

　　正当这时。

　　围堵住的佣兵感到了剧烈震动，等他们回过头，眼见一个机器人全速冲击，一半的人掉头，将枪口对准冲击而来的机器人，枪口火蛇喷射，子弹不要钱的射击在暴风一号外壳，溅起了密集的火光。

　　“法克鱿，法克鱿！”

　　“没用的！”冲近之后，夏风没有任何废话，手中的两把巨型匕首即使死神的镰刀，收割者最后这些佣兵的命。

　　被堵在下面的五家之人愣了一下，一人吼道，“冲！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　夏风的出现，彻底的改变了战局，没有坚持过一分钟，所有佣兵都死绝了，而五家的人看着面前的金属人，都忍不住猛吞口水。

　　“愣着干什么，快，接应上面的人走，炸弹要炸了。”

　　“好！”

　　所有人都行动起来，可刚刚移动步子，楼下就发生了一连串的爆炸，剧烈的爆炸让楼体一下一下的颤抖。


第583章 楼体爆炸

　　楼下的爆炸，从负一楼开始到一楼，完全被炸毁，连通二楼的楼道也被炸塌了一半。五个家族的人也仅存十几人。

　　“混蛋！”

　　两层楼被炸掉，酒店整栋楼开始倾斜，依靠着楼体的钢筋勉强的支撑着。

　　“现在怎么办？”虽然十几人来自于不同家族，但此刻已经成为了战友，不过现在却泛起了前所未有的惊慌。

　　两层楼炸，从二楼到负一楼，中间最少也有七八米高度，也许对于他们来说，要在炸药爆炸之前逃出去没问题，可已经下来的其他一百多人，要想顺利的出去就困难了，毕竟，绝大部分都是普通人。

　　突然出现的状况，不说五个家族剩下这十几人，就是夏风，也感觉心里一沉。

　　“还有多久？”

　　“主人，还有不到三分钟……”暴风一号的语气也很不好，“主人，救不了了，不如……”

　　夏风知道暴风一号的意思，放弃其他人，救走和自己有关系的人就行，两分多钟的时间，再也不能耽搁了。

　　“主人！”

　　回过神来，夏风看着剩下十几人，“你们先走吧。”

　　“朋友，我们……”

　　“我答应你们，将他们带出来。”夏风心里沉重，虽然他不是圣人，却也不是一个铁石心肠的人，他有血腥的一面，可那只是针对某一类人。

　　况且，“楚云飞”和孙杨合谋搞出了这些事，其实就是要杀死这些来自全国各地的家族少爷名媛，夏风敢肯定，一旦这里的人死了，马上就会有消息传出，所有人都是他发狂杀的。

　　如果发生这种事，对他没有好处，尽管夏风可以不在乎，哪怕和全华夏每个地区的家族都成为敌人也为所谓，但是，他不怕，不代表身边的其他人不怕，他没有那么好杀死，可其他的人呢。

　　倘若事情发展到了那个地步，和他有关系的人都因为他而死，他的心也难以安宁，我不杀伯仁，却因我而死。

　　“夏风！”正好这时，宋宇三人快速跃了过来，三人身上都浑身伤痕，狼狈不堪。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　一连几人都围了过去。

　　“他们呢？”夏风看去，楼道上，大批的人正在孙洲和王长风的带领下冲了下来，“时间不多了，你们记住，尽可能保住自己的人，至于其他……”

　　夏风没有说下去，就算明知道孙杨和“楚云飞”给他挖了一个大大的吭，也不得不这么跳下去，现在别无选择。

　　“嗯。”宋宇三人也不是傻子。

　　“行动！”

　　夏风看了看窗户的方向，忽然发力，在暴风一包强大的动能推动下，挥动着拳头将墙壁轰倒，将最外边的墙壁也卸掉。

　　从这里下去，只有五米左右，能带多少人走算多少人吧。

　　“找绳子，快！”宋宇三人和十几个保镖也动了，但凡能够找来的东西都打成结，固定好后就从孙洲的等人吼道，“快，这边。”

　　孙洲两人加速奔跑，死神的镰刀已经伸了过来，那一百多公子名媛争先恐后，一时间，整个场面再一次的陷入了混乱。

　　“让开，给老子滚，老子不想死。”

　　“畜生！”

　　“我也不想死，我要出去，我要出去。”

　　之前有夏风的威慑，从五楼下来的时候，一百多人都保持着持续，可是眼见出口就在前方，前面就是生路，再也没人能够淡定了。

　　“这帮混蛋！”宋宇拔枪，碰碰两枪干掉了两个发动骚乱的人，又举枪开了几枪，“谁他妈敢乱冲，老子先干掉他。”

　　可是，这种威慑已经起不了作用了，不开枪还好，这一开枪，场面变得更加混乱。

　　“狗日的。”宋宇大怒，准备再度开枪的他被李威按住，“我们快走，管不了！”

　　而在后方，苏薇，凌慕寒，白暮然，云墨，佳慧姐弟，还有就是楚凌风和王乐瑶，完全被堵死了后面。

　　时间正在一分一秒的流失，两分多钟，已经过去了一半。

　　苏薇紧紧拽住粉拳，贝齿紧咬红唇，左右看了看，忽然，身上的奇异力量快速的运转，扭头看着凌慕寒等人，“跟我来，快！”

　　这……

　　轰轰！

　　连续几拳震碎了墙壁，苏薇一路向前，冲到最外围的墙壁，苏薇娇喝，“给我碎！”

　　轰！

　　打碎了最后一面墙壁，苏薇一手抓住凌慕寒，一手抓住凌辉，纵身跃下了楼，落地后急切道，“快走，快！”

　　“薇薇，你……”

　　“没时间解释，快走。”

　　凌慕寒着急，扶住凌辉，急速的向酒店相反的方向跑去。

　　苏薇一上一下，将凌佳慧，云墨等几人都相继的带了下去，最后出现在了楚凌风和王乐瑶面前。

　　看着苏薇，王乐瑶欲言又止。

　　“走吧。”

　　苏薇抓住两人。

　　可就在这时候，两个人突然从背后袭击，而早有警觉的苏薇，抓住两人侧身躲开，两人再度扑过来，“苏小姐，对不住了。”

　　“混蛋！”苏薇脸色涨红，这时候，隐藏在人群中的十人都扑了过来，将三人给包围在其中。

　　其中一人大笑，“一个是夏风的亲爹，一个是你的亲生母亲，哈哈哈，看来苏小姐还是狠不下心啊。”

　　面对十个虎视眈眈的人，苏薇俏脸上写满了凝重，此刻她不想去思考那些情感上的事，她只有一个念头，这两人都不能死。

　　“让开！”

　　“你觉得可能吗？”

　　苏薇气急，“难道你们都想死在这里吗？”

　　“我们死不了的，哈哈哈。”一人大笑，啧啧几声，“苏小姐，你真是让人小看了，居然是七门高手，藏得够深。”

　　苏薇屏住呼吸，胸口一阵阵起伏，紧咬的牙关发出嘎嘎的响声，冷眼的看着挡在面前的十人，“再说一遍，让开！”

　　“当然可以，不过……”话没有说完，十个人已经扑了过来。

　　面对十个人的袭击，苏薇双手抓住楚凌风和王乐瑶，只能不断的闪躲，奈何，双拳难敌四手，她的血脉力量虽然已经觉醒到了潜能锁七门的水准，可只是空有一身力量，要论战斗力，和战斗经验，却弱得不能再弱。

　　几个回合之下，就被击中数拳，猛吐了一口鲜血。

　　而楚凌风两人见状，拼命的挣扎，试图挣脱，王乐瑶满脸含泪，“薇薇，你快走，别管我们，妈妈对不起你，妈妈……”

　　“闭嘴！”苏薇深呼吸一口，提着两人继续向外边冲击，只可惜，这十个高手根本没有打算这么让她走，加上，这十人的实力也不弱。

　　轰！

　　“噗……”一口血箭夺口而出，苏薇被震飞出去，楚凌风两人也分别散落在地上。

　　十人同时大笑。

　　“抓走他们，快，炸弹要爆炸了。”

　　十人齐动，其中两人抓住了楚凌风两人，纵身跃到了外边，剩下的八人瞄准了苏薇，发动了猛烈的袭击。

　　“不好意思，苏小姐，你还是太弱了。”

　　“吼！”一声低吼，苏薇脸色狰狞，逐渐扭曲，浑身剧烈的抖动，更加狂暴的气息涌了上来，身上被一股狂暴的气晕包裹，“我！要！杀！了！你！们！”

　　八人大惊。

　　“做梦！”

　　三人正面袭击，可他们低估了彻底爆发力量，出于疯狂中的苏薇，三个人冲近，等待他们的确实血腥的利爪。

　　呼哧呼哧呼哧……连续三爪，三个人身躯被撕碎，苏薇再次低沉的吼了一声。

　　“该死！”

　　三个同伴瞬间被杀，剩下五人脸色难看到了极点，交替眼神之后，其中四人再一次的发动了袭击，不过他们学聪明了，袭击不是主要，分散苏薇的注意力才是关键，而且四人原本就是一个幌子，真正下手的是最后一人。

　　“滚开！”苏薇狂吼。

　　扫开了两人，苏薇扑向另外两人，殊不知，一直在身后那人找到了机会，急速窜近后，一个手刀斩中了脖颈神经最密集处。

　　一个手刀下去，苏薇哐当一声倒在地上，双眼泛白，缓缓瘫软了下去。

　　“可恶的臭女人，将他带走！”

　　另一边，夏风全速的拆掉外边的墙壁，尽可能的让出口增大，由于地基的原因，这个位置到外边的地面只有五米多，就算跳下来也摔不死。

　　“快跳！”

　　很多人冲到了楼板的边缘，看着五米多高的距离，一个个又缩了回去，尤其是一些女人，带着哭腔，“我怕，我不敢，我怕……”

　　看着一个哭喊的女人，夏风真有种拍死她们的冲动，冷眼道，“不怕就呆在那里吧，草！”

　　“快跳，不跳就让老子！”

　　有了一个人，就有第二个人，紧接着，一个个从楼上跳下去，最下面的人遭殃了，被数十个压住，明明都逃出来了，还要被踩踏一次，有的甚至被直接砸晕了过去，有的口吐鲜血，惨叫连连。

　　“你他妈滚开，踩着老子了，臭婊子，我特么弄死你！”

　　“快走！”

　　“快快快，要爆炸了，快！”

　　一个个疯狂的逃命，就在跑出几米远时，楼体炸了！

　　轰轰轰轰……轰轰轰！

　　一排排的爆炸，整个楼体瞬间被烈火掩盖，破碎的玻璃，细小的沙石在爆炸产生的冲击力推动下，堪比子弹，很多运气不好的人，直接被穿透了身体……


第584章 她们没死

　　爆炸之后的烈焰，以最快的速度将整栋大楼席卷，升腾的火焰将周围很远的地方都照得透亮，随之而来的是滚滚浓烟，此刻瑞丰酒店哪里还有昔日的光辉，宛如一个大型火力发电厂。

　　巨大的爆炸声彻响很远，但凡看到这一幕的人，都瞪大了眼睛，难以置信的望着瑞丰酒店的方向。

　　“这……爆炸了，整栋大楼都被炸了！”

　　“名人会，孙家举行的名人会竟然……”

　　“出大事了，赶紧拍下来。”

　　“完了完了！”

　　“名人会出席的似乎都是国内有头有脸的人吧，现在发生了爆炸，那……”

　　遥望着烈焰和浓烟升腾的地方，好多人都唏嘘不已，谁又能够想到，这么一个让无数人憧憬而羡慕的顶级宴会，在短短的一会儿时间里，居然演变成了现在这样。

　　酒店的爆炸意味着什么？

　　里边谁不是有身份背景之人，倘若都死了，不，就算不是都死了，死了一部分，也绝对会掀起新一轮的地震。

　　豪车美女，大少名媛，如此让人羡慕的盛会，此刻沦为了一个火场，谁看到了不动容？

　　从酒店发生爆炸，不过过了两三分钟，整个网络就炸开了锅，有关京城瑞丰酒店爆炸一事，如猛兽一样的席卷了整个网络。

　　当今社会，网络发展已经到了一个十分高的阶段，当瑞丰酒店发生爆炸一事传开，国内彻底的躁动了。

　　嘎吱……噶吱吱……

　　烈性炸药的冲击，烈焰的炙烤，已经沦为火场的酒店楼体发出了岌岌可危的声音。

　　参加酒会一干人等，就算除却了被雇佣兵射杀的二三十人，剩下的也有一百多将近两百人，在爆炸之前，顺利掏出来的，只有一百来人，其余的人全部葬身在了爆炸之中。

　　而就算逃出酒店的一百来人，也有很大部分被爆炸冲击力弹射的玻璃碎片，楼体震碎的水泥石块穿透，整个人被穿成了筛子。

　　哭喊声，嘶吼声……顿时混为了一片。

　　成功逃出来的宋宇，李威，陶洪明，身上也非常狼狈，而孙洲，王长风两人也奄奄一息，彼此身上还插着一些碎玻璃，要不是躲得够快，他们也交代了。

　　看着蹲坐在四处，哭喊一片的人，几人脸上也是一片死灰。

　　“不不……不不不……快走，大家快跑，楼要塌了！”人群之中，不知是谁奋力的吼喊。

　　随着这声吼喊，被烈火炙烤的大楼，发出碎裂的声音更大，也更密集，两次爆炸，原本第一次就已经让楼体有了微微的倾斜，第二次爆炸，彻底的摧毁了大楼的支撑。

　　噶噶噶……吱吱吱……

　　“走，快走！”

　　轰……轰轰轰！

　　一群拖着奄奄一息躯体的人拼命的跑，只可惜，大楼倒塌的速度太快了，眨眼的瞬间，又有差不多一半人被掩盖在倒塌的楼体之中，就这种情况，根本不可能活下来。

　　咻……碰！

　　夏风冲破坠落下来的残缺水泥板，快速出现在了宋宇等人面前，看着几人浑身伤痕，鲜血不断，留在心里的只有叹息。

　　锵锵锵……

　　分解了暴风一号，夏风脸色很不好看，仔细的检查了一翻，幸好宋宇几人的伤都没有伤及要害，这才让他着实松了一口气。

　　“别……别管我们，苏……苏薇！”宋宇咬牙，努力支撑起身体，艰难的说了一句。

　　苏薇！

　　夏风这才回过神来，扭头向几个地方搜索了一翻，整个混乱的场面，哪里能找到苏薇的影子，不说是苏薇，凌慕寒，凌佳慧姐弟，还有楚凌风和王乐瑶，通通不见了。

　　难道……

　　夏风顿时踉跄了几步，整个人浑浑噩噩，双拳紧紧拽在一起，心里就像被什么东西塞住似的，甚至连呼吸都变得几位沉重。

　　这不是真的！

　　她们……

　　“不不……薇薇，慕寒……”夏风发了疯一样的冲向那边，极速和暴风一号合体，翻动着碎裂的楼体。

　　翻开一块碎石，下边掩盖的都是烧焦的尸体，被炙烤的鲜血散发着一股浓烈的而刺鼻的味道。

　　“不会的，不会的，你们不会有事。”夏风整个人已经陷入了崩溃的边缘。

　　在不断翻动破碎的水泥块的同时，又恨不得给自己几巴掌，为什么要去拆解那些墙壁，为什么要去在乎那些完全不相关之人的生死。

　　如果心狠一点点，如果当时就不抱着侥幸，认为苏薇不会有事，第一时间带着他们离开，也许一切都不会发生。

　　疯狂的翻动，肆意的吼喊，然而，废墟之中却没有一声回答，当看见一具又一具的尸体，夏风整颗心都破碎了。

　　在不远处的宋宇等人拖着虚弱的身躯走过来，看着夏风的举动，彼此对视了一眼，没人在这个时候说话。

　　翻遍了碎石，翻开了一具具的尸体，夏风木纳的站在原地，和暴风一号分解的时候，叮咚的一声跪在了地上，仰天嘶吼，“不，不！”

　　宋宇不忍，拖着疲惫不堪的身躯走到身后，“夏风……”

　　稍稍侧头，夏风嘴角颤抖，强烈的自责感顷刻间充斥着整颗心，喃喃自语，“为什么我要来，为什么要自以为是的玩这场游戏，为什么我不在第一时间带她们离开，为什么……都是我的错，宋宇，你告诉我，我是不是很该死。”

　　“对，我该死，是我害死她们的，是我！夏风，你就是一个自以为是的混蛋！”

　　啪啪！

　　一巴掌一巴掌的扇在脸上，直到嘴角流出了血丝，他的手还没有停止。

　　“你冷静点。”沉默之余，宋宇低沉道。

　　“都是我，都是我的错，呵呵哈哈哈，都是我的自以为是，是我害死了她们，是我……”

　　宋宇上前，一把拽住了夏风的手，放声的咆哮，“夏风，你他妈给老子冷静点。”

　　“是我的错，薇薇，慕寒，对不起，对不起……是我……”

　　啪！

　　脸上再一次的挨了一巴掌，这一巴掌不是夏风自己抽的，动手的是宋宇，打完他之后，宋宇使出了浑身的力气，一把揪住了他的衣服，紧紧咬牙，“你他妈还是不是一个男人。”

　　夏风用力的挣扎，将宋宇推开一边，嘴里还重复着同样的话，就跟得了失心疯一样。

　　“夏风！”宋宇再次吼喊。

　　同样跟上来的陶洪明，李威，还有孙洲和王长风，想说什么，最终却没有开口，心里重重的叹息了一声。

　　着急之下，宋宇屏住呼吸，“谁说她们死了，谁说的。”

　　这一句话，让失神中的夏风，眼中闪过了一丝神采，双眼死死的盯着宋宇，忽然一把抓住他，“她们没死，告诉我，她们在什么地方，快，你告诉我。”

　　“尼玛逼！”宋宇一脚将夏风给踢到，指着他的鼻头大骂，“你他妈蠢吗，你找到她们的尸体了吗，你怎么就确定她们死了，没有见到尸体，那就是最好的结果。”

　　“我……”忽然间，夏风竖然起敬，“对，她们没死，一定没死。”

　　“傻笔！”宋宇又忍不住骂了一句。

　　就在这时，一个虚弱的声音传来，“夏……夏夏……夏先生。”

　　听到这个声音，几人同一时间将目光转移到了声音的来源处，发现碎石之下，还掩埋着一个灰头土脸，浑身是血的人。

　　合力将碎石搬开，然后将这人拖出来，拖出来的时候才发现，这人下半身已经完全粉碎，嘴里涌出鲜血。

　　“苏……苏小……小姐，她们……她们……”这人满脸挣扎，呼吸急促，瞳孔已经开始涣散。

　　夏风死死的抓住他的肩膀，急切的问，“她们怎么了，她们在哪儿，你撑住，快告诉我。”

　　“她……她们被……被人抓……抓……”一口气提不上来，这人的手垂了下去。

　　虽然话没有说完，却获取了足够的信息，苏薇和凌慕寒没死，只要没死，就是好事。

　　“兄弟，你撑住！”

　　宋宇一把拍在夏风的肩膀，“他已经走了。”

　　回头看着宋宇，夏风的情绪恢复了很多，焕然的眼神再度变得犀利，苏薇等人没死，却不见了，再结合刚才这死去的兄弟所说的话，只能说明一个问题，有人抓走了她们。

　　“杂种！”夏风腾的一下站起来，转身就准备走，却被宋宇叫住，“等等。”

　　走过来，宋宇满脸严肃，“你知道她们在哪儿吗，你去哪里找？就算你知道，对方抓走薇薇她们，也是为了对付你，挖了坑给你跳。”

　　夏风咬牙，“就算是坑，我也要跳。”

　　“你……”看着夏风离去的背影，宋宇结舌，再次一声叹息，他了解夏风的性格，不说是夏风，就算换做是他，也会做出同样的选择。

　　“孙洲，王长风，你们记住，聪明一点。”远处，传来了夏风的声音。

　　两人一怔，急速蹙眉。

　　宋宇也看向两人，迟疑之后，说道，“有些事，咱们心里其实都有数，我们掌控不了，既然无法掌控，就得顺势而为。”

　　顺势而为！

　　孙洲两人对视一眼，然后点了点头。

　　距离爆炸，已经过去了一刻钟，而在这一刻钟内，华夏已经沸腾了，躁动的不仅仅是京城，全国各地都震动了，彻底的震动了。

　　最高权力集结地。

　　一二号首长，还有更多的老首长都聚集在一起，这个地方被里三层外三层的保护，最外是军队，然后是特种部队，最里边是炎龙神卫的隐秘高手，就冲这种防御，哪怕是出动神禁高手，也未必能够攻破。

　　此刻，每位老人脸上都充斥着严肃，异常的严肃。

　　三大上品家族都拉入战火，瑞丰酒店被炸，京城，乃至于全国都沸腾了，而在这种沸腾之下，带来的却是一场灾难。

　　“情况怎么样了？”一号首长严肃问。


第585章 酒店爆炸后的躁动

　　二号首长一双花白的眉毛紧紧的堆积在一起，看了在场的所有人一眼，然后才说道，“事态进一步加剧了。”

　　“夏风对三个家族发动了袭击，已经掀起了混乱，如今更多的人都参与了进来，京城彻底乱了，好在我们早有准备，控制了他们在军政双方中的人，不然后果不堪设想。”

　　一号首长点头，示意继续说下去。

　　“我现在最担心的就是经济会掀起动荡，有些方面我们能强硬的控制，可有些方面我们却很被动。”

　　秦老也插了一句，“瑞丰酒店爆炸一事，恐怕会席卷整个华夏，那些地区家族如果纷纷躁动，事情就难办了。”

　　“这件事一定要扼制，不能继续扩大。”一号首长道，“封锁网络，启动紧急预案，要稳住各大地区的家族。”

　　“嗯。”

　　“还有，既然厮杀已经开始，我们也不能闲着，单单靠那小子，还不足以和三大上品家族对抗。”

　　所有老首长都点头，表示同意。

　　齐家毁灭的时候，夏风只是作为一个引子，那么，这次掀起的是三大上品的动乱，他同样是作为一个引子。

　　国家层面对夏风还是有一定了解，即使知道他身边有几个不简单的兄弟，可单靠这点力量，还无法撼动三个上品家族。再者，三大家族原本就是一个牺牲品，国家要断的是渗透到他们背后异族。

　　那么，三大上品家族不乱，怎么可能牵动异族势力。

　　这次角逐，异族势力打着自己的算盘，但华夏国家层面也有自己的心思，总体而言，三大上品家族就是这次交锋的一个催化剂，注定会被灭掉。

　　走到了这一步，不做就不做，要做就要做彻底。

　　“老秦。”一号首长又看向秦老，说道，“龙主那边，你负责沟通，我想，距离最后爆发的时刻不远了。”

　　“是，首长。”

　　“好，各自行动，记住一个字，快！”

　　……

　　在国家高层展开会议的同时，全国各地的确乱了。

　　南方李家。

　　虽然网络上的消息只昙花一现，但已经足够了，得知这次名人会演变了一场灾难，李龙金脸上充斥着严肃。

　　儿子李威应邀去参加了这次宴会，可如今发生了这种事，儿子更是生死不明，他岂会不担心。

　　“家主。”

　　回头看着来人，李龙金眉头又紧皱了，“如何了？”

　　“消息已经被国家封死，不过……”这位管事人迟疑起来，看了李龙金一眼，继续说道，“少爷现在没有消息，可是传出了另一个消息。”

　　“什么消息？”李龙金追问。

　　管事人神色骤然严肃，“夏风为了对付孙家，试图将参加宴会的所有人杀死。”

　　“荒缪！”李龙金当即就不信，他和夏风接触虽然不多，但从云天杨口中却得到很多有关夏风的信息，这样的消息传出来，最少在他看来，是一件荒缪的事。

　　可很快，李龙金又皱眉了，他不相信，不代表其他家族不相信，有人传出这个消息，只怕最大的目的就是将夏风推到浪尖上。

　　“你继续调查，暂时别乱动。”李龙金道，完了又补充了一句，“将南方哪些去参加名人会的名单给我列出来，严密注意这些家族动向。”

　　“是，家主。”

　　等管事人刚走，李龙金的电话就响了，一看是儿子李威打来的，顿时来了神采。

　　得知儿子没事，李龙金也着实松了一口气，挂断电话之余，不到三秒钟，又响了。

　　李龙金一看是陌生号码，带着疑惑接通，“你好。”

　　“小李，你好。”电话里传来笑声。

　　小李！

　　对方居然叫自己小李，李龙金真想将电话给砸了，如果这个人在面前，肯定会义无反顾的冲上去海扁他一顿。

　　等等！

　　不对劲。

　　从对方的口气中，似乎对自己很熟悉，那么，这个人是谁？

　　李龙金强压住愤怒，低沉的问道，“我是李龙金，你是谁？”

　　“我是杨XX！”

　　当听到这个名字，李龙金大惊，手里的电话都差点掉了，艾玛，幸好没有发火，不然就……国家二号首长，亲自给他打电话，纵然他是李家当家人，也给足了他面子。

　　“您您好，总理。”

　　二号首长轻笑，说了几句客套话后，就直接切入了正题，将事情的严重性说了。

　　听完之后，李龙金非常严肃认真，“请总理放心，为了国家，我李龙金，整个李家在所不辞。”

　　“小李，有你这句话我就放心了，国家遭受危难，作为炎黄子孙，咱们都应该尽心尽力。”

　　“您说得对。”

　　“南方那边，就让你费心了。”

　　“没问题，我一定竭尽所能，控制住局面。”

　　挂断了电话，李龙金点上了一支烟，国家二号人物亲自打电话来，还带着极好的态度，这是一个信号，也是一个机会，哪怕这次李家出面，会遇到很多难题，他也一定会照做。

　　按照现在的局势发展，三大上品家族算是完了，那么，三大上品家族，三个庞大的体系完蛋，涉及到的方面太多了，单单依靠国家，不能完全的控制住。

　　所以，在这种时候，国家需要李家这样的下品家族帮忙，只要局势稳定住了，对于李家而言，以后的路会变得更宽广。

　　虽然来说，当一个家族发展壮大到了一定程度会被国家盯上，但只要权衡得好，不去触碰那个底线，好处是绝对大过弊端的，再说了，李家距离威胁到国家，还差了很多，而这份差距，就是一个巨大的发展空间。

　　短短十分钟，二号首长不仅给李龙金打了电话，西北陶家，江南凌家，甚至云家，白家等等，影响力大一些的家族都去了电话，得到的答案也很明确。

　　国内的躁动已经起来了，夏风为了对付孙家楚家，企图杀死所有参加名人会的谣言满天飞，的确也引动了很多地区家族的愤怒，尤其是爆出自己儿子女儿死了的家族。

　　“夏风，你杀我儿女，老子与你不共戴天。”

　　“姓夏的，你好狠，为了对付三大上品家族，用我等儿女来牺牲品，这个仇，不能算了，老子一定要讨回公道。”

　　“杂种，可恶的杂种，我要杀了你，姓夏的，纵然你关系强硬，老子就不信你没有百密一疏的时候。”

　　一时间，国内很多地区都发出了声讨夏风，要夏风偿命的声音。

　　这也难怪，被邀请至名人会，在很多地方家族看来都是一种荣耀，可这种荣耀却变成了现在这样，如何不怒。

　　加上很多事他们并不清楚，在有心之人的推动下，发出这种声音也太过正常，正所谓，假话说一百遍就变成了真话，当一个消息被一轮一轮的演变加剧，不是真的都能变成真的。

　　有了这个消息的扩散，但凡和夏风有关的人都成了眼中钉，碧海集团，韩天云的韩家，乃至于魏家，江南凌家等等，都成为了遭受攻击的对象。

　　因为这是夜晚，在金融二级市场变现不出来，但相关的实体产业首当其冲的就受到了冲击，整个场面，再次的加剧，进一步的混乱。

　　可是，利空的消息传出来，就有正面的消息，在国内开始躁动不久，又有消息传了出来。

　　参加名人会的人没有死绝，试图杀他们也不是夏风，相反救他们的才是夏风，真正的罪魁祸首是楚家和孙家。

　　这个消息一传出，李家，陶家，凌家，云家，白家，宋家，纷纷有人站出来辟谣，并且还提供了很多还活着，重伤不死的富家子弟，千金名媛的影响资料。

　　两个消息展开对冲，先前那些叫嚣的家族闭嘴了，因为没有多少人知道京城真正发生了什么事。

　　与此同时，国家官方也爆出很多对三大上品家族利空的消息，这个消息传出来的时候，很多人都开始思考了。

　　事情究竟是怎么样？

　　最初那个消息的真实性如何？

　　这次爆炸的背后，究竟又牵扯着什么事？

　　如果这时候起哄挑头乱动，给自己带来的后果又是怎么样？

　　连国家官方都放出了某些消息，看来，三大上品家族居心叵测，很可能是故意制造这起事端，造成国内的动荡。

　　一时间，躁动渐渐消停，所有人都在观望，所有人都将目光集中在了京城，等待着这场风波进一步的发展。

　　……

　　京城某处。

　　炸掉酒店成功逃离的雇佣兵，他们虽然付出了极大的代价，却成功的完成了任务。

　　“先生，我们做完了该做的，希望你们遵守承诺。”佣兵头目心情很不好，带了大批兄弟，最终活下来的却只有三成不到。

　　和他们接头的人不是别人，正是之前出现在孙杨身边的粉红西装，看着一个个狼狈不堪的佣兵，嘴角却挂着迷醉的笑容。

　　“你们完成得很好，我很满意。”粉红西装笑道，耸了耸肩，继续说道，“你的兄弟死了不少，太可惜了。”

　　佣兵头目没作声。

　　粉红西装又笑了笑，“你们都是一帮有血性的汉子，那么……”

　　粉红西装故意拖长了音，然后大笑，“兄弟死了，依我看，你们还是一起的好。”

　　当最后一句话落下，粉红西装眼中闪过了一道寒光。

　　听到这话，佣兵头目和身边的一帮兄弟心中顿时一紧，纷纷防备起来，冷眼看着粉红西装。

　　“你这话什么意思？”

　　“我的意思很简单，你们和死去的兄弟一起……上路吧。”说完，粉红西装转身离去，周围却涌出了很多黑衣人，二话不说就扑了上来，对着一群佣兵进行无情的猎杀。


第586章 我们才是主宰

　　人在濒临失去的时候，才能够真切的体会到那种不舍。

　　或许，在夏风的心中，刚才就是那种心境。

　　虽然苏薇几人被抓走，但最少还活着，这就是不幸中的万幸，夏风更知道，那些异族也按捺不住了，抓走苏薇等人的目的，无非就是为了将他刻意的引到什么地方。

　　今晚这一战，三大上品家族只是一个开端，真正的角逐现在才开始。

　　“暴风一号，能否定位？”急速奔跑中的夏风一个急停，向每个方向看了看，语气中带着焦急。

　　“对不起，主人……”

　　该死！

　　夏风暗骂一声，双眉急速推高，不过现在后悔什么的已然无用，只有尽快的确定苏薇等人的方位才是大事。

　　可见这帮人早有防备，离开酒店范围的时候非常隐蔽，以至于暴风一号也无法捕捉。

　　怎么办？

　　等等。

　　忽然间，夏风脑海中闪过一道金光，用力拍了一下脑门，“快，给我搜寻能量源汇聚的地方。”

　　“对啊，我怎么就没有想到嗫，主人，你真聪明，嘿嘿。”暴风一号人性化的嬉笑了一声，“主人，给我五分钟。”

　　既然异族铁了心要玩这场游戏，而且抓走苏薇等人势必会前往一个地方，在那个地方，不论是普通人还是潜能锁武者，更或者是神禁强者，都会出现。

　　只要有人往这个地方汇聚，即使隐藏得再好，也会留下马脚。

　　再者有两点，其一，抓走苏薇的目的是为了引他去，要是不留下一些线索，何必多此一举。其二，今晚要行动的不是异族一方，还有龙主，剑皇一方，国家层面的人，捕捉到他们的动向，也能确定。

　　剑皇三位成名的皇者，又地处华夏，更为这场角逐做好了准备，异族要想甩开他们的注视，也没有那么容易。

　　从踏入京城，实际上夏风就走入了一个误区，他只将自己想成一个人，以个人的能量和异族在玩，忽视了一点，这场游戏的参与者还有剑皇三人，简单点说，他不是一个人，不是他一方在战斗。

　　“找到了！”

　　果然。

　　只过了三分钟，暴风一号的声音再度在脑海中响起，“东城，直线距离四十七公里。”

　　“为我导航！”

　　“遵命，主人。”

　　咻——

　　上一次在南极，光舟因为巨型天然磁场被破坏，这次婉云又带了一艘给他，有这东西在手，无疑来说是一个很强的助力。

　　某处。

　　两道身影隐约可见。

　　“我真佩服你。”说话的是女人。

　　旁边的中年男人微微一怔，继而露出笑容，唏嘘一声，“我相信他，因为他是一个男人。”

　　女人没作声。

　　晌久之后，中年男人又开口，“无尽的数月，你是怎么过来的？”

　　女人依旧没说话，让中年人颇为尴尬，他被封印，直到前不久才苏醒过来，从薄弱的封印中挣脱，外界过去多久，其实并没有多大的概念。

　　可是女人则不同，她经历的太多了，也等待了太久了。

　　“对不起。”

　　这次，女人脸上动容，轻叹一声，“对不起又有何用，能换回失去的岁月吗？”

　　“这……”

　　女人轻挑黛眉，在微弱的光亮之下，那张惊呼让无数男人都无法保持镇定的绝世容颜显现了出来。

　　向前走了几步，女人说道，“五族力量已经开始汇聚，剑皇龙主也做好了准备，可笑的是，他们还没发现整件事是被人推动才走到这一步的，而这些人，就在京城。”

　　这两人自然不是别人，一个是苏薇老爹，一个就是绝世美女月馨，自从结盟之后，两人在信息上也做了深层次的互换，并且通过某些查证，也证实了之前的猜测。

　　“那我们怎么办？”苏薇老爹问。

　　月馨回头看着他，露出迟疑之色，大约沉默了两分钟，才轻摇着头说道，“我们不能动，最少我们俩不能动，以你我的力量，他们势必会捕捉到，现在动，只会打草惊蛇，即使……”

　　停顿了一下，月馨道，“即使要动，也只有我，而且还不能暴露出什么来。”

　　那些躲在背后，推动了两个世界厮杀的阴谋者，真的不知道月馨的存在吗？

　　不！

　　月馨不会这么认为，她肯定早就落入视线，倘若不动，反倒会让那些阴谋者怀疑。

　　所以，这次她要现身，只是在于现身之后的反应。

　　“总之，你要小心。”

　　“希望你收拢那帮人，能够管用。”凝视了苏薇老爹很久，月馨才缓缓说道。

　　愣了一下，苏薇老爹抿嘴一笑，“我蛮族第一勇士，这个名头还是管用的。”

　　……

　　另外一个地方。

　　同样是两个人在一起，一个面具人，一个板寸中年人。

　　“赵家那小子倒是有点用。”看了板寸中年人一眼，面具人又说道，“那个女人貌似也来了。”

　　“哦？”板寸中年人剑眉轻挑，嘴角咧出了一丝笑意，“她来了又如何，莫非你认为她能够阻止我们？”

　　“我们度过了无数岁月，第一次失败了，这一次……”板寸中年人眼中闪耀起了一道精光，紧咬牙关，“这一次我们一定不能再失败。”

　　面具人轻点着头，“这个维度世界的七族没用了。”

　　“你错了。”

　　面具人一怔，“难道不是？他们被放逐到这个世界，繁衍到现在，曾经拥有的雄心早已经不在，各自都是为了自己私欲而已，莫非你认为他们还会向昔日那样？”

　　“他们的确磨灭了战斗种族应该有的血性，个个都躲到了背后，在这个世界玩起了心思，可是你要明白，我们要收集的杀戮之气还远远不够，如今两个世界隔绝，他们原本的世界是怎么一副样子，都是未知数。”

　　“七族的始祖就要破除封印，届时两个世界就会打通，到了那时候，我们布下的局才算是真正的运转。”

　　板寸中年人再次一笑，“我真的很期待看到两个世界厮杀的场面，你说呢？”

　　“哈哈哈，那时候会真正的血流成河。”

　　“一旦两个世界开战，我们需要的杀戮之气也差不多了，七颗原石之心重新汇聚，我族才会重临这个宇宙。”板寸中年人眼中泛起了灼热，“我们才是主宰！”

　　“对，我们才是主宰！”面具人也狂热起来。

　　但是，兴奋之余，两人都知道，越是在关键的时候，越是要小心谨慎，数十亿年的岁月太远久了，纵然他们对时间的概念微乎其微，可要是再等上一个演变周期，那也是一种痛苦。

　　在他们眼中，不仅人类是蝼蚁，七大战斗种族也是蝼蚁，都是他们达成目的棋子。

　　他们已经错过了一次，绝不能让曾经的一幕重演。

　　蝼蚁虽然只是蝼蚁，可有句话说得好，蚂蚁啃大象，上一次因为低估了这些蝼蚁的力量，让他们的重临大局遭到了破坏，这一次，他们势必要成功。

　　“我现在最担心的就是他发现什么，上一次他好像就捕捉到了一些东西，不然最后怎么会那么做。”

　　“哼！就算他发现，也得等到他彻底融合了七颗原石之心之后，你觉得到了那时候，我们还会给他这个机会吗？”

　　两人对视一眼，然后齐声大笑。

　　……

　　一个地方。

　　凌慕寒姐弟三人，白穆然，苏薇，几人都被控制起来，手被反绑在背后，周围站着黑衣人，个个熊腰虎背，即使蒙着脸，眼神中却透露着一股阴冷。

　　“嗯～～～”当苏薇睁开眼睛的刹那，忽然又猛然坐起来，浑身的神经极度紧绷，只是刚刚用力，一股酸楚的感觉快速袭来，让苏薇重新瘫软了下来。

　　见此，凌慕寒急忙靠过来，带着着急道，“薇薇，你醒了，你要不要紧？”

　　“我没……没事。”在强烈的酸楚感侵袭下，苏薇连说话都显得费劲儿。

　　怎么回事？

　　目光扫向了周围站着的黑衣大汉，苏薇用力的呼吸着，是这些人，肯定是他们下了药。

　　暗处，皮鞋和地板接触的声音逐渐靠近，一个人影缓缓而来，终于，在灯光之下，苏薇几人都看清楚了这张脸。

　　“是……是你，竟然是你！”苏薇贝齿紧咬，双眼中充满着冰冷，“一开始你就算计好了。”

　　赵霖忽然一笑，耸了耸肩膀，拉过一张凳子坐了下来，翘上二郎腿，“没错，是我。”

　　“哼！”苏薇别过头。

　　宴会上，先是孙杨，然后是楚云飞，可谁知道真正厉害的却是这位赵家少爷。

　　“我草你妈，快放了我们，不然等老子脱困了，一定将你剁碎了喂狗。”凌辉满脸狰狞的冲赵霖咆哮，“姓赵的，你要是聪明点就放了你爷爷，否则……”

　　“否则？呵呵，否则怎么样？”赵霖一脸玩味，放下二郎腿，起身站起来，走到了几人面前，双手插在裤袋里，身躯微微向前倾，“凌家大少，我若是不放，你又能拿我如何？”

　　“姓赵的，你麻痹给老子记住，这笔账，爷爷迟早找你算回来。”如果可能，凌辉巴不得上前啃上两口，以泄心头之恨。

　　赵霖轻笑着摇了摇头，“前提是你能活到那时候。”

　　“狗杂种，有种就干掉老子。”

　　“呵呵哈哈哈，你凌辉倒还有点骨气，不着急，咱们慢慢玩。”赵霖从裤袋里抽出一只手，忽然一把捏住了林佳慧的下巴，缓缓凑近，深深的吸了一口，“江南果然出美女，林佳慧小姐，你身上的味道真好闻。”

　　林佳慧用力的别过脑袋，害怕中又带着憎恨，“赵先生，我们和你无冤无仇，你不觉得太过分了吗？”

　　凌慕寒也冷言道，“你觉得抓了我们就能对付他吗，你认为三大上品家族毁灭了，你赵家就有机会吗，我告诉你，你用不了多久就会后悔，我保证。”

　　“哈哈哈，啧啧，你的保证，等着夏风来救你们是吧，他会来的，他要是不来，这场游戏怎么玩下去呢，不过……”赵霖眼神闪过了一道犀利，“也许他自己都顾不了。”

　　“还有，三位大美女，你们说，我应该用什么方式，才能让夏风心中充满怨念呢？”说着，赵霖歪着脑袋，故作沉思，随即说道，“貌似只有一种方式，一种最狗血的又最有效的方式，谁叫你们长得这么漂亮呢。”

　　苏薇使出浑身的力气，冰冷的道，“你敢！”


第587章 我很怕，真的很怕！

　　被苏薇一喝，赵霖顿时安静了，但是这份安静只沉寂了几秒钟，紧随而来的就是一阵狂笑。

　　“你说我不敢？”赵霖指着自己的鼻头，脸上的笑容更加明显，也更加邪恶，“那么苏小姐，你又凭什么认为我不敢呢？哦哦哦，我倒是忘记了，苏小姐也是一个实力站上七门的潜能锁高手，只是……”

　　赵霖一边说着，目光贪婪的在凌佳慧胸部上瞟了几眼，还故意猛吞了几下口水，“只是，我真要是对三位美女做了什么，你又能拿我怎么样？”

　　“你！”苏薇满脸寒冷，努力运转那股还不算完全被控制的力量，然而，刚刚调动，身上的酸楚感就越来越强。

　　别说挣脱束缚逃离这里，就连最基本的反应也失去了。

　　“怎么了，没力气了？”赵霖啧啧两声，“忘了告诉你，尊贵的苏小姐，给你注射的是最新型的麻醉剂，而且是专门对付潜能锁武者所开发的麻醉剂，怎么样，这种感觉是不是很美妙？哈哈哈。”

　　苏薇怒视着赵霖，强烈的怒意让她呼吸变得更加急促。

　　“对了，你们应该心里还抱着祈盼，祈盼夏风来救你们，对吧。”赵霖轻轻摇头，“他当然会来，不过等他来了，看到了最不愿意看到的一幕，表情肯定会相当精彩，你们说呢。”

　　此刻的赵霖，可谓是将张狂发挥得淋漓尽致，那副小人得志的模样，让人看了就有忍不住想海扁一顿的冲动。

　　但是，如果真的只将赵霖当成一个小人，那绝对是一种错误。

　　京城圈子，势力大一点的少爷也就那么一些，赵霖很少在圈子中活动，可他的野心却超乎了很多人，心机也不比齐云峰，孙洲等差，甚至还更深。当然，这和赵家一直隐忍姿态是分不开的。

　　“姓赵的，你他妈要是一个男人，就冲老子来，别他妈拿女人说事。”凌辉用力挣扎后，站了起来，“爷爷今天豁出去了，来啊，来弄死老子，草你麻痹，来啊！”

　　“找死！”一个大汉上前就是一拳抡在了凌辉的肚子上，顺手擒住其脖子，悬空提起来，扬手一巴掌扇在脸上，“小子，你要是想死，大爷可以成全你。”

　　“小辉！”凌佳慧姐妹双双尖吼，“你们干什么！”

　　在夏风没有去凌家之前，凌辉就是一个二世祖，也就这段时间才稍稍懂事一些，长时间浸泡在酒肉女人中，身体的底子本来就不好，哪里经得住经过专业训练的人打。

　　这一巴掌，直接抽得他七荤八素，鲜血顺着嘴角流淌下来。

　　然而，凌辉虽然不算一个有担当的男人，却也还是有血性，况且，明知道赵霖要对三个姐姐不利，他不站出来，直接遭殃的就是她们。

　　夏风会不会赶来根本无法预计，他能做的就是尽可能的拖延时间，哪怕遭点罪，甚至被打得更惨也不在乎，二十一二年，今天也算硬气一次，用他的肩膀来保护姐姐们。

　　“咳咳……呸！”凌辉用力一口血痰吐在大汉脸上，“有……有种就……就弄死老子。”

　　大汉伸手抹了一把脸上的血痰，擒住凌辉喉咙的五指渐渐加大的力量，已然可以听到嘎吱嘎吱的响声。

　　“咳咳咳……来，往死……死里来，爷……爷爷要……要是眨……眨一下眼，就不是一……一条好汉！”

　　“行，够胆量，可光够胆量没用。”大汉一脸狰狞。

　　啪！

　　啪啪！

　　连续三巴掌抽在脸上，大汉抡起了拳头，几拳落在凌辉身上，将他扔在地上。

　　此刻的凌辉，已经奄奄一息，而扔下他的大汉却没有罢手，冲上去又是几脚，重重的踢在凌辉身上，打得他捂住肚子缩成一团。

　　“咳咳……嘿嘿呵呵哈哈，来，继……继续来，孙子，弄死你爷爷，来吧……咳咳！”

　　“小辉！”

　　“小辉，你怎么样了。”凌佳慧姐妹眼泪摩挲，尤其是她，作为一个亲姐姐，哪里能接受得了，使劲的摇头，带着哭腔向赵霖哀求，“住手，别打了，快让他住手。”

　　赵霖仿若没有听见凌佳慧的哀求，自始至终，脸上都带着淡淡的笑容。

　　“麻痹的，老子让你骂，让你骂，凌家少爷是吧，大家族是吧，很牛笔是吧，老子让你牛笔，还做我爷爷，让你嚣张，草！”大汉手脚不停，完全将凌辉当作了沙包。

　　“别打了，求求你，别打了……”凌佳慧满脸泪痕，泪水顺流而下，悬挂在下巴，拼命的扑过来，将大汉撞开，用自己的身躯挡在了凌辉，“小辉，小辉，你要不要紧，别吓姐姐，呜呜……”

　　挨了一顿重揍，凌辉一条命去了六七成，能坚持没有昏阙，已经是意志力不错的表现了。

　　“……姐，我……我没……没事，别别……别哭了，这狗……狗日的……弄不死我。”

　　“小比，你再骂一句试试。”大汉又扑了上来，伸手将凌佳慧退开，一脚踩在了凌辉的膝盖，只听咔擦一声，后者发出一声惨叫，剧烈的疼痛让他冷汗瞬间浸泡了全身。

　　“别打了，赵先生，我求求你，我弟弟不懂事，你和他一般见识，我求求你，只要你不打他，我……你要我做什么都可以。”

　　凌慕寒和苏薇满脸怨恨，赵家，谁也没有想过，赵家竟然趁机对他们下手，还如此的狠。

　　但是，相对于凌慕寒，苏薇知道的更多，赵家为什么这么大胆，难道就真的不害怕夏风报复？

　　他们不害怕，原因很简单，因为背后有人支持，而这支持赵家的人，很可能就是异族势力。

　　“奉劝你一句，我凌家绝不是好惹的，别太过分了。”凌慕寒紧咬牙关，冲赵霖冷冷的道。

　　旁边的苏薇不停的尝试用力量恢复，很可惜，一次一次的试验，都没有起到实质性的效果，相反，身上也被冷汗浸湿一片。

　　“凌家？”赵霖扬手，让大汉退下，眯起双眼看着凌慕寒，忽然一笑，“啧啧，我好怕，我真的好怕。”

　　傻子都能听出来赵霖是在说反话，真要是有所顾忌，他也不会这么做了。

　　夏风在京城几次搞出的事，他的威慑力超过了远在江南的凌家，赵家这么做了，不仅仅是不忌惮凌家，连夏风这个顾忌也抛之脑后。

　　怕？

　　那是一个笑话。

　　“话说凌佳慧小姐，你弟弟这是自讨苦吃，怨不得我啊。”赵霖将目光转移到了林佳慧身上，“你看看，他的眼神可是恨不得吃我的肉，喝我的血，我这不是害怕你凌家嘛，所以……”

　　话到此处，赵霖眼神闪过了一道寒光，“为了杜绝这种隐患，我决定不留下后患。”

　　“不不……不！赵先生，我求求你，只要你放过我弟弟，我做什么都愿意。”

　　“真的？”赵霖的眼神再度邪恶，毫不掩饰的在凌佳慧身上扫来扫去。

　　在凌家，最漂亮的是凌慕寒，但凌佳慧的容貌也不差，甚至于身材比凌慕寒还要火辣，这种女人，更加够味。

　　“真的什么都愿意！”

　　“姐姐！”凌慕寒咬牙，“别相信他，他骗你的。”

　　倒在地上进气少出气多的凌辉也努力支撑着身躯爬起来，晃晃悠悠的蹭到了凌佳慧前面，将其挡在身后，“姓……姓赵的，你要是敢，老……老子做鬼也不会……”

　　轰！

　　不等凌辉说完，赵霖一脚将他踢倒，戏虐地说道，“我知道，你做鬼也不会放过我，对吧，呵呵，既然如此。”

　　“我愿意！”凌佳慧抢先喊道，屏住呼吸，“放了我弟弟，你不是想得到我吗，我愿意。”

　　那次，凌佳慧姐弟找来天海市的时候，看去上就跟一个风尘女子没有分别，半带勾引的引夏风上套儿，可实际上，凌佳慧却是一个极其保守的女人。

　　现实社会中也一样，表面看似开放的女人，未必就是一个随性乱来的堕落女，而看着一本正经，文静典雅的，也未必是一个坚守底线的人。

　　眼看着亲弟弟被打死吗？

　　不，凌佳慧做不到。

　　“是吗？有意思，真有意思。”赵霖打了一个响指，刚才那大汉走过来，将凌佳慧的绳子解开。

　　“那么，你可以开始了。”

　　“你！”凌佳慧脸上微红，贝齿紧咬嘴唇，这里最少也有二三十个人，难道是想在这里……

　　赵霖微微一笑，“怎么，胆怯？还是不想要你弟弟的命了？凌佳慧小姐，你的身材如此傲人，让人看着心动啊，不过嘛……我对你不感兴趣，但我这帮兄弟，对你会很感兴趣。”

　　“你……你你……”凌佳慧下意识的后退。

　　“姐姐……姓赵的，你太过分了！”凌慕寒满脸愤怒，“你祈祷我们都死，否则我告诉你，今天你做的，我凌慕寒会百倍偿还。”

　　瞟了凌慕寒一眼，赵霖无所谓的耸耸肩，“没事，别着急，让你姐姐先体会那种快感，然后就会轮到你，还有苏小姐，呵呵哈哈，我想很多人都愿意看到你们三位美女的依次表演。”

　　这时候，有人走了过来，手里竟然拿着的是摄像机，见此，凌佳慧下意识的后退了几步，使劲摇头，“不，不要！”

　　原本站着的那群健硕的大汉，纷纷发出了邪笑，猥琐的搓着手围了过来，将凌佳慧的去路挡住。

　　“赵霖，做事真的这么绝吗？”突然，一直没作声的白慕然开口了。

　　赵霖一愣，继而再笑，“哦，忘了你，白家少爷，怎么，我这算做得绝吗？好吧！那么，做绝了，你们也只有受着！”


第588章 危急时刻，龙鹰队杀到！

　　赵霖的一句话让白慕然脸上瞬间难看，顿时不知道说什么好，想想也对，既然赵家在这种局势之下都这么做了，还真的在乎做得绝不绝吗？

　　屏住呼吸，白慕然牙关紧咬，冷哼一声别过头，不再说话。

　　“白家少爷，白慕然，呵呵呵。”赵霖轻轻的摇了摇头，“你们做什么选择不好，偏偏和夏风厮混在一起，那就对不起了。”

　　白慕然冷言道，“赵霖，人在做天在看，你以为真的就能掌握一切吗，你赵家想在乱世中崛起，做梦！”

　　“哈哈哈，人在做，天在看？做梦？”赵霖朗声大笑，眼神闪过了一道犀利，脸色逐渐的阴沉下来，“你能代表天吗，或者说你认为夏风能代表天？哈哈哈，游戏才开始！他又能如何，哈哈哈！”

　　大笑之余，赵霖又露出戏虐的表情，在苏薇和凌慕寒身上看了一眼，“我忽然想到了一个更有趣的节目，你们想知道是什么吗？”

　　“啊！走开，你们走开！”

　　呼哧呼哧……

　　旁边的凌佳慧，身上的衣服已经被撕开了两条口子，她双手护胸，满脸泪痕，不住的摇头，不住的后退。

　　一群大汉发出YD的笑声，你推一把，我拉一把，很快，凌佳慧身上的衣服就被扯掉了三分之二。

　　有倒是，犹抱琵笆半遮面，这种若隐若现，才更加具有诱惑力，加上凌佳慧本身就有过人的美貌，身材爆好，这种凸显出现的柔弱和委屈，更是一种刺激。

　　一群男人眼冒邪异的光芒，被刺激的肾上腺素，让他们不住的吞着口水，浑身一片火热。

　　“凌家的美女，果然够味，哈哈哈。”

　　“啧啧，这身材，我裤子都顶破了。”

　　“你说用什么姿势更好呢，从前面还是后面？”

　　“要不我们玩触手吧，咕噜……那样是不是更加刺激呢？”

　　一个个男人眼中满是欲望，已经彻底将凌佳慧围在中间，忽然，一个男人从伸手抱住了凌佳慧的腰，两外四个男人，分别束缚住了她的手脚。

　　“不……不要，求求你们，不要……”尽管凌佳慧不断的挣扎，奈何，她终究只是一个女人，别说四五个男人，就算一个男人的力量，也无法挣脱。

　　委屈，害怕，瞬间占据了凌佳慧的心，眼泪如狂涌，无助的吼喊，只可惜，这种吼喊非但不能让一群男人住手，反倒更加刺激。

　　“住手，住手！”奄奄一息的凌辉愤怒的嘶吼，支撑着摇摇欲坠的身躯站起来，摇摇晃晃的扑了过去。

　　刚刚扑近，一个大汉就顺势一脚，凌辉咻的一声就倒飞出去，撞击在墙壁上，口吐一个鲜血，当即就昏阙了过去。

　　看到这一幕，凌慕寒浑身颤抖，眼泪悄然的滑落，眼神中却带着无尽的冷意，死死的瞪着赵霖，“畜生！”

　　“呵呵嘿嘿哈哈哈哈……没错，凌大小姐你说对了，我就是畜生，我是个十足的畜生！”赵霖张狂的大笑，眯起了双眼，“有人陪你姐姐玩，那么，怎么能没人陪你们玩呢。”

　　赵霖邪笑连连，打了一个响指，又一个健硕男子走过来，恭敬的道，“少爷！”

　　赵霖莞尔一笑，看了健硕好男子一眼，“问你一个问题。”

　　健硕男子愣了一下，心中一喜，暗道，难道说少爷准备将这两位美女赏赐给自己？

　　一个苏薇，一个凌慕寒，容貌还在凌佳慧之上，如果是真的，那……想到这里，健硕男子严重也露出邪异之光。

　　“少爷请问。”

　　赵霖轻轻扬眉，看向白慕然，“白家少爷和夏风厮混在一起，你说他们的关系算什么？”

　　“这个……应该是朋友吧。”

　　“那么，你说作为一个很要好的朋友，要是上了他的女人，你说夏风会怎么样？”赵霖又问。

　　闻言，健硕男子心中浮现了失落感，不过很快就被兴奋所掩盖，笑了起来，“少爷妙招。”

　　两人对视一眼，然后都放声大笑，笑声在周围不断的回荡。

　　“混蛋！”苏薇小脸儿涨红，满是怨恨，与之相同的还有凌慕寒，屏住呼吸，冷言喝道，“你敢！”

　　“我真不敢，真的不敢，哈哈哈。”大笑的赵霖看了健硕男子一眼，后者心灵神会，点头离开，等他再次出现的时候，手里多了注射器和药物。

　　白慕然用力挣扎，破口大骂，“赵霖，你他妈敢这么做，老子变成厉鬼也要找你索命。”

　　“苏薇可是咱们华夏商界一枝花，凌慕寒更是凌家当代掌舵人，白慕然，别说我不帮你，这种事可是可遇不可求，你说呢，哈哈哈。”

　　“畜生，赵霖，你不得好死！”

　　“我会不会好死我不知道，但我知道的是，你上了夏风的女人，等他知道后，估计又会有一场好看的大戏，我快忍不住了。”赵霖一脸火热，冲健硕男子道，“愣着干什么，给他们来点猛料。”

　　“是，少爷！”

　　眼见健硕男子弹着针药走近，白慕然满脸惊慌，拼命的爬动，一旦这种事变为了现实，就算是死，也无法弥补。

　　和夏风认识到现在，尽管一开始都是利益，甚至到现在都没有过多的接触，但是，在白慕然心里，早已经将夏风当作了朋友。

　　从白家暗中和夏风接触开始，白家几次都捞到了不少好处，即便暗中帮助过夏风，但那也是和白家自身利益挂上钩的，总的来说，夏风给他白家带来的好处要超过白家为夏风所做的。

　　现在赵霖用这种方式来对付他们，这远比杀了他们更加残忍。

　　倘若真的不幸发生了，不仅仅是他，夏风会怎么样，苏薇和凌慕寒两女又将怎么样。

　　到了那时候，受到折磨的不是一个人，最少有几个人。

　　也许夏风很爱苏薇和凌慕寒，可真的要是不幸了，彼此又如何去面对？

　　不行！

　　一定不能发生。

　　白慕然手脚被绑着，努力站立，蹦着逃走，很可惜，如果这样都能逃走，赵霖的人就太次了。

　　“想走，你觉得可能吗？”健硕男子一把擒住了蹦跳逃走的白慕然，狰狞而张狂的大笑，“白家少爷是吧，来点佐料你才会更兴奋，说真的，我太羡慕你了，同时上了两个绝色，哈哈哈，我真的很羡慕。”

　　“老子要宰了你！”白慕然牙关紧咬，冷汗直流。

　　健硕男子拉过白慕然，凑近他的脸，一针扎在他身上，将药物推了进去，一把推开白慕然。

　　抽出了第二管针药，健硕男子邪笑的走近凌慕寒，“凌小姐，这玩意儿很爽的，你保证没有尝试过，我是在帮你。”

　　“滚开！”凌慕寒不住的后退，白慕然害怕，她何尝不害怕，要是发生了这种事，她绝对没有活下去的勇气。

　　苏薇挣扎，忽然撞了过来，将健硕男子撞得踉跄了两步，然而，并没有实质性的伤害。

　　健硕男子推着注射器，药物从针管里射出来，他满脸邪异，“两位美女，好东西来了。”

　　“别过来！”两女惊恐，同时喝道。

　　健硕男子耸了耸肩，忽然发力，蹿近之后，一把抓住凌慕寒，一针扎进，将药物推了进去。

　　“现在该你了，苏小姐！”换上了第三支药物，健硕男子狂热的吞了吞口水。

　　说不定等白慕然上了两个女人之后，他们还能捡到便宜。

　　旁边的赵霖眯着双眼，好戏就要开演了，马上就开演了，这种兴奋，别人无法体会。

　　“夏风，你想过这种事了吗？呵呵哈哈哈……”想着想着，赵霖又大笑了起来。

　　“混……混蛋！”药效太快了，最先中了针的白慕然，脸上潮红，呼吸急促，视线也逐渐模糊，心中的抵抗越来越薄弱，没有坚持多久就被男人的原始欲望占据。

　　他双眼通红，不断的吞着口水。

　　健硕男子看了白慕然一眼，又看了已经开始又变化的凌慕寒，笑眯眯的推着针管，一把抓住苏薇，“苏大美女，该你了，三个人的游戏，太爽了，哈哈哈。”

　　“你……”苏薇满脸惊慌，不断的挣扎，此刻，她心中最多是对赵霖的憎恨。

　　“别挣扎，很快的，你看，你的好姐妹都开始动情了，呵呵哈哈。”

　　针管，临近！

　　可是，就在这时候，只听咻的一声，一个匕首破空而来，将健硕男子喉咙射穿。

　　猛然间，周围涌动着多股气息，那些戏弄着凌佳慧的大汉也一个个的倒下。

　　“嗯？”脸上原本还挂着邪恶笑意的赵霖，脸上猛然一变。

　　咻！

　　一个身影出现，更多的蒙面人都出现在第一个人身后，清一色的面具，但他们的着装却是相同的，衣服上都绣着一只鹰。

　　“赵家少爷，这么做未免太过分了吧。”带头的人沉声道。

　　赵霖咬牙，“你是谁？”

　　那带头之人没有立即回答，而是冲身边两人道，“先送凌小姐和白少爷他们去医院。”

　　“是！”

　　说完之后，带头之人才盯着赵霖，“赵家隐忍几十年，却想着在这次风波中动手，我佩服你们的忍耐，但是，乱国者，当诛之！”

　　赵霖脸色更难看，国家的人，这些是国家的人，果然没错，夏风就是国家的狗！

　　“就凭你！”赵霖一吼，四周又涌出了大批的人，将这群不速之客给围在了中央。

　　带头之人扯下了面具，露出一张很普通的脸，说道，“我叫龙鹰，炎龙神卫龙鹰。”

　　“我们乃是龙鹰队！”

　　龙鹰眼中精光一闪，“龙鹰队，叛国者，杀！”

　　“杀！”龙鹰队成员齐声吼喊，杀气，瞬间将这个硕大的仓库弥漫。

　　赵霖咬牙，大声吼喊，“杀！给我杀了他们！杀了这帮狗！”


第589章 超子四人的血战

　　东城某处。

　　金光闪耀，夏风凭空出现，落在了一处高楼顶部，距离目标位置还有五公里。

　　一路上，夏风并没有直线奔行，从瑞丰酒店到东城，可能前往目的地的范围都搜索了一遍，遗憾的是，并没有找到任何可以的人群。

　　按照常理来说，苏薇几人被抓走，下手的人不可能在顿时间就赶到这里，故此，夏风才做了搜索。

　　究竟是什么人抓走了苏薇他们呢？

　　但不管是什么人，对方这么做了，还避开了暴风一号的探索，可见早就有预见性。

　　“混蛋！”暗骂了一声，夏风道，“捕捉到了吗？”

　　暴风一号犹豫，“主人，这个……”

　　“算了，他们最大的意图就是为了引我来这里，就一定会出现。”呼了一口气，夏风剑眉猛皱，遥望向了一个方向，鼓动着腮帮子，自言道，“兄弟们，一定不要有事。”

　　“主人，有情况！”

　　“嗯？”迟疑之后，夏风扫向一处，“走！”

　　……

　　楚家这边。

　　超子，小黑，董卓，阿鬼，四人在楚家的围杀之下，已然是伤痕累累，纵然他们因为自己的特殊，在等级层次上都翻了一倍，战斗力也有了几何倍增，然而，楚家也没有这么容易啃。

　　四人已经记不得杀了多少人，身上沾满了自己和敌人的鲜血，围攻的五个八门高手，此时只剩下了两个，但楚家培养的其他人，最少还有数十人虎视眈眈。

　　彼此都杀红了眼，心中也只有一个念头，杀死对方。

　　董卓咬牙，“都小心点，我感觉不对劲，还有高手隐藏在这里。”

　　超子三人点头。

　　对面两个八门高手满脸阴沉，其中一个老头儿冷言一喝，“杀我楚家之人，你们四个杂碎，准备等死吧。”

　　“哈哈哈，少他妈废话，你的四位爷爷就在这里，有本事就留下我们。”董卓身形魁梧，嗓门也很大。

　　“给我杀！”

　　一声零下，数十个人倾泄而出。

　　“来得好！”超子吼喊，“来了就宰了你们。”

　　暗处。

　　几个人聚集在一起，从厮杀一开始就观看着这场战斗，一人道，“这几个小子倒是有本事。”

　　“只可惜，再有本事也是牺牲品而已。”

　　“东城那边的人已经开始集结，三大家族彻底乱了，华夏国家的人也参与了进来，我们应该怎么办？”

　　“等！”

　　“嗯？什么意思？”

　　“楚家这批人死得差不多了，可另一批人也已经到了，这四个小子虽然拥有着八门的实力，但想要活下来，可能性不大。”

　　“为什么我们不直接出手？”

　　“你错了。”

　　“哦？”

　　“我们直接出手，杀死他们不难，但他们现在不能死。”说话这人眼中闪过犀利之光，“他们死了，如何将游戏推动到更高潮的地步。”

　　“你的意思……”

　　“等！”

　　“嗯！”

　　两个八门高手带着数十个人的围杀超子四人，彼此的交锋，再一次的拉入了一个制高点。

　　人一个个的倒下，但是，正所谓双拳难敌四手，超子四人身上的伤痕也进一步的增加。

　　“这帮杂碎！”四人退到一边，背靠着背，一轮厮杀，楚家还站着的只有四十多人。

　　“小心，还有人来！”

　　果然，小黑的话刚落下，周围又传出来快速的躁动，从楚家突围到这里，差不多一公里的距离，这一公里都摆满了尸体，四人联手，杀死了三个八门高手，干掉了两百多人。

　　只是，实力再强，也有巨大的消耗，四人身上不仅伤痕不断，体能消耗也到了临界点。

　　此刻，周围传来的躁动，楚家竟然还有人，这一批人快速的涌动，很快就将周围的路给堵死。

　　“这下麻烦了。”董卓呸的一声，吐掉了嘴角抿下的血渍。

　　已经杀死了两百多人，现在又出现了一百多人，以他们现在的状况，别说杀人了，突围都显得困难了。

　　楚家那两个同样伤痕累累的八门高手见援兵赶到，带头还是两位老兄弟，脸上都浮现了笑容。

　　“你们怎么来了？”

　　“家主之令，杀死他们。”

　　“哈哈哈，好，四个小王八羔子，杀了我们三位兄弟，今日，要用他们的命来祭奠。”

　　四人，四个八门高手，杀气瞬间升腾，两个受伤的人最先杀过来，“小王八羔子，纳命来！”

　　“拿你麻痹！”董卓最先杀了出去。

　　超子三人再后，彼此交替了眼神，急速跟在董卓身后，而对方两人也动了。

　　轰！

　　轰轰！

　　连续三声！

　　董卓一拳轰击在一人身上，他身上也挨了两拳，彼此虽然都受了伤，不过在这种厮杀中，都施展了最大的力量。

　　“噗……”

　　“老董！”超子和小黑加速冲近，将倒飞回来的董卓给接住，后者又吐了一口鲜血，喷了两人一脸。

　　至于阿鬼，他却也将目标锁定了成功集中董卓的人，冲近之后，直接发动最强的袭击。

　　“做梦！”

　　两个老东西得手之后，也捕捉到了阿鬼的运动轨迹，一人朗喝，反手一爪抓向了阿鬼的心脏。

　　做梦？

　　真的吗？

　　阿鬼寒光毕露，轰隆一拳砸开一人，面对抓来的利爪，不仅没有躲开，速度丝毫不减。

　　“小心！”另外两个赶来的老头儿大吼。

　　很可惜，还是晚了，在吼声响起的瞬间，阿鬼的重拳已经临近，身躯稍稍一侧，探手抓住了袭来的利爪，往下一掰，只听咔擦的声音，这老头儿就吃痛的惨叫。

　　“你说对了，我就是在做梦！”冷言之后，阿鬼的重拳继续冲击，扑上来的另外两人慌张地吼道，“小子，你住手！”

　　哼！

　　住手？

　　难得找到这种机会，可能住手吗？

　　阿鬼体内的力量加速运转，重拳之中涌动的力量比刚才更加猛烈，而一手被抓住的这个老头儿眼中惊慌，他用力挣扎，反手挡住了轰向头颅的重拳。

　　碰！

　　阿鬼的重拳发出呼啸，撞击在了老头儿的手掌上，强大的力量并没有因为阻挡而减弱，压住老头儿的手掌继续冲击，碰的一声打在老头儿的耳门。

　　一拳落下，一拳得手。

　　强大的力量透体而进，瞬间将老头儿脑袋震碎，外表虽然完好，里边却化为了浆糊。

　　“噗！”鲜血如箭，从老头儿的口中喷射，眼睛，鼻子，耳朵，都溢出了鲜血。

　　收住拳头，阿鬼浑身冰寒，“死吧！”

　　“小杂种，给老子去死！”另外两个冲近的老头儿，满带杀意，窜近就发动了致命的一击。

　　“阿鬼，当心！”

　　轰轰！

　　其实阿鬼早就知道这样的结果，他趁机杀死一人，根本躲不过另外两人的攻击。

　　一拳一掌轰击在身上，阿鬼身躯化作一发炮弹，咻的一声弹射了出去，轰的一声砸在地上。

　　地面被砸出了一个深坑，弥漫了起了烟尘，倒在坑里的阿鬼已然奄奄一息，嘴里涌动着大量的鲜血。

　　“别……别管我，快，快！”董卓推开了超子两人，而他们也大骂一声，向阿鬼落地的地方弹射过去。

　　对方三个拉老头儿已经再度杀到，超子两人知道，他和小黑两人如果晚一点，阿鬼活下来的可能性几乎为零。

　　“去死，杂种！”

　　三人落下，都运转了最强的力量，坑里的阿鬼，难得的露出了笑容，死亡，在他眼里并没有那么恐惧。

　　“三条老狗，杀我兄弟，去你麻痹！”超子怒吼，将速度提升到了极致，小黑更是直接，干脆用身体挡住了三人的袭击。

　　轰……轰……轰！

　　在超子带走阿鬼的瞬间，三个老头儿的重击已经落到了小黑的身上。

　　都是八门高手，还有两个保持着完好的体能，同时被三人击中，小黑猛吐了一口鲜血，喷射了三个老东西一脸。

　　然而，万万没有让人想到的是，小黑仅仅只吐了一口鲜血，身躯没有后退半分，在三股力量的冲击下，皮肤都被炸裂开，硬抗下三个高手的重招，换做一般人估计一击就毙命了。

　　但小黑没有，他用身躯挡住，是有原因的。

　　皮开肉绽，血肉模糊，在血肉之中，金属的骨骼裸露了出来，小黑抹了一把嘴边的血渍，仰天狂吼一声，“要杀我，你们还不够格！”

　　上一次，小黑的改造体也差点被打残，这次回到西方，他也得到了全新的蜕变，身体的强度，速度，攻击力，都得到了全面的提升，不然如何有和八门高手一战的实力。

　　不好！

　　三个老头儿大惊！

　　在第一时间，心中第一个反应就是逃开，因为，三人都清晰的感觉到了小黑狂暴，极其不稳定的狂暴。

　　“想走是吗？”小黑箭步蹿出，探手一把擒住一个人，化手为刀，直接插进了这人的胸膛，插入的手用力，直接将这个人撕扯成了两半，鲜血哗啦的洒了一地。

　　剩下两人眼神中露出惊恐，顿开之后，冲周围的人大吼，“开枪，杀了他们！”

　　突突突……哒哒哒！

　　枪声四溢，彻响了起来，密集的子弹从周围射向小黑四人。

　　“躲开！”

　　楚家仅剩下的两人满脸狰狞，“杀，给我杀！”

　　潜能锁高手力量再强，也未必能扛过密集的子弹，一颗打不死，十颗呢？十颗打不死？那就百颗！

　　在铺天盖地的子弹袭击下，四人快速的跃动，寻找掩体躲避，坚持了这么久，连八门高手都干掉了五个，要是死在这些枪手手里就太亏了。

　　一百多人，一百多把枪，手枪，步枪，冲锋枪，火蛇四溢，弹壳叮叮当当的坠落，乱射的子弹所到之处，都溅起了碎片。

　　“狗日的！”超子捂住中弹的肩膀，继续翻滚，子弹跟着他，锵锵的响。

　　暗处。

　　那几人皱起了眉头。

　　带头那人最先舒展开，呼了一口气，“制造混乱，帮助他们突围。”

　　其余几人没有说话，下一秒就消失在了原地。

　　带头的这人眯起了眼睛，“都是不错的年轻人，只是，可惜了，真的可惜了！”


第590章 起疑心

　　“草你妈！”超子不断的翻滚，可子弹就像长了眼睛似的，就跟着屁股后边，契而不舍。

　　从动手到现在，兄弟四人受伤都不轻，最主要的是体能消耗极大，楚家又出现的这一百多人，无疑来说是雪上加霜。

　　噗！

　　一颗子弹打在了后背，灼热的弹头带来了剧烈的疼痛，超子脸上全是汗水，是运动产生的大汉和疼痛带来的冷汗混合而成的汗水，全身的衣服已经找不到一块干燥的地方。

　　“该死！”

　　终于，扑倒一个坑里，超子才松了一口气，定眼看去，小黑三人也密集的子弹追击得四处乱窜。

　　不行！

　　继续这么下去，他们都有极大可能会死在这里，一百多个持枪者，也许近身战斗力不如他们，可是手中有枪，都是经过专业训练的精英，正在缓缓的压缩火力覆盖的圈子。

　　按照这种速度，顶多再扛五分钟。

　　“去你麻痹的。”董卓一个翻滚，抓起一把碎石，用力的弹射出去，咻咻咻几声，夺走了五六个枪手的命，趁机跃近，捡起了地上的枪，换子弹，上膛，一气呵成。

　　“楚家的杂碎，来啊，来杀爷爷啊，啊啊啊，都给老子去死！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　两把步枪喷射出了长长的火光，身为无间地狱阎王座下七大鬼将之一，赫赫有名的杀手，厉害的可不仅仅是近身厮杀，枪械，更是一个杀手的基本技能。

　　董卓这边得手，成功的吸引了数十个枪手。

　　“杀了他！”

　　噗噗……碰碰碰……

　　另外两处，小黑和阿鬼在快速躲避子弹之下，彼此交替了一个眼神，紧咬牙关，更加快速的运转着力量，不规则的变换着运动轨迹，董卓的吸引，给他们两人也创造了绝佳的机会。

　　“想突围，做梦！”楚家仅剩的两个八门高手同时冷喝，彼此锁定了一人，快速的跃动。

　　“狗日的！”阿鬼躲开了一排子弹，刚刚转身遁走，迎面而来的却是一个老头儿。

　　遭了！

　　“小杂种，死吧！”

　　情急之下，阿鬼脸上青色胎记闪耀起了青色的光晕，忽然一声低沉朗吼，将最强的力量灌注到了拳头之上，轰隆一拳迎上了冲近的楚家高手，“看谁死！”

　　轰！

　　两个带着极强力量的拳头瞬间撞击，力量的余波快速向四周溢散，掀起了尘埃。

　　震退了楚家高手，阿鬼猛吐了一口鲜血，噗噗，两颗子弹，从两个方向射进了体内。

　　“杂种！”强忍住剧痛，阿鬼侧身跳。

　　而被震开的楚家高手脸色也一片苍白，强行将翻腾的气血压制下去，眼见吐血的阿鬼，嘴角勾勒出来狰狞的笑容，“小杂种，你们活不了。”

　　“是吗？”就在这时候，一个阴沉的声音传来，紧随而至的是一个强大的气息。

　　不好！

　　楚家高手大惊，急速转身，化手为掌，和突然出现的高手对击了一掌，原本脸色苍白的他，再也无法压制住躁动的气血，一口血剑夺口而出。

　　小黑枪手扫射追杀，同样遭受了另一个楚家高手的偷袭，身上已经挨了不下于十颗子弹，要不是他本身就是改造体，换一个人，估计早已经不行了。

　　“西方狗，受死！”

　　轰！

　　两道力量轰击，可出手迎击的并非是小黑，而是另一个完全不认识的人。

　　被震开的楚家高手大怒，“你是什么人？”

　　对方咧嘴冷笑，“要杀人，你们做不到。”

　　“就凭……”话还没说完，楚家这位高手脸色巨变，因为周围已经传来了惨叫声。

　　定眼看去，几处聚集的枪手都遭到了袭击，即使动手的只有一人，可是这种级别的高手近身袭击，造成的威胁绝不是一点半点。

　　不说动手袭击枪手的人能够将所有人杀手，最少掀起了混乱，打破了枪手的布局，换而言之，要想用火力压制，他们两人再从中偷袭，将超子四人杀死，这个算盘落空了。

　　看到部下的杀局被破坏，再看到涌现的几位高手，楚家仅剩的两个高手脸色异常难看。

　　“这里交给我们，你们四人先走。”这人看了小黑一眼，说道。

　　小黑蹙眉迟疑，没有说话，点头就跃向了远处。

　　几个神秘高手掀起的混乱，成功的打破了楚家布下的杀局，也给超子四人制造了离开的机会。

　　这种时刻，纵然心中存在疑问，超子几人没有拖泥带水，迅速的脱离了战斗圈，向远处遁走。

　　“你们很好，竟敢破坏我楚家的事。”楚家两位高手冷眼看着这几个突然杀出来的程咬金，满脸怨恨。

　　几人对视一眼，同时朗声大笑，满带戏虐，一人道，“倚老卖老，楚家，已经毁了。”

　　“你！”

　　几个神秘高手根本不管楚家两个高手脸色有多难看，转身就跃走。

　　刚走，一群枪手就围了过来，围着两个高手，一个大块头道，“不能让他们这么走了。”

　　“对，干掉他们。”

　　“都给老子住口！”其中一个老头儿喝道，“让他们走。”

　　两个老头儿深知这几人的实力，单个的实力绝不在他们之下，如果勉强的厮杀，换来的就是两败俱伤。

　　超子四人袭击楚家，杀了不少人，而他们主要目的是为了杀死超子四人，现在超子四人已经成功的逃离，继续和这几个高手厮杀，那是最不明智的选择。

　　另一个老头儿蹙眉，“我们现在怎么办？”

　　两人交替了一个眼神，恰好这时，又一个老头儿快速闪跃而近，两人快速凑上去，“你来了。”

　　来人看了周围废墟一般的环境，脸上写满了严肃，说道，“家主有令，楚家所有人赶向东城。”

　　……

　　超子四人逃离，每个人都已经奄奄一息，董卓一屁股坐在地上，大口的喘着气，“麻痹的，差点就栽了。”

　　小黑将身上能抠出来的子弹都抠了出来，身上一片血肉模糊，“那几人是什么人？”

　　“不知道。”超子摇头。

　　深呼吸几口，阿鬼也接话道，“这几人帮了我们，但不能掉以轻心。”

　　四人眼神汇聚，彼此点头。

　　“你们没事吧。”

　　就在这时，几个神秘高手奔行而近。

　　见此，超子露出微笑，抱拳道，“感谢几位朋友出手相助。”

　　“无妨，举手之劳而已。”为首之人也笑着回答，顿时，又蹙起了眉头，“你们的伤都不轻，还找安全的地方休整吧，今晚会很混乱。”

　　这话一说，超子四人再度蹙眉，还没来得及说话，对方又说话了，“三大家族的人都已经向东城汇聚，夏风也去了那边，我们就此别过，你们小心，以你们现在的状况，记住，千万别去。”

　　“喂……”

　　看着几位神秘高手离去，董卓叫了一声，却被超子制止。

　　虽然超子几人都不是擅长玩弄心思的人，但绝对不是傻子，他们被楚家的人围杀，差一点就死了，偏偏这时候，这几个不明身份的高手出现，制造了混乱，给了他们逃走的机会。

　　可是，超子始终觉得不对劲，因为这似乎太巧了。

　　他们今晚分为两批行动，分别假扮夏风，都是为了配合夏风在瑞丰酒店，将这些潜在的隐秘矛盾都拉爆，事先，彼此都做了信息的交流，如果夏风有后手，也会给他们通个气，而这些人，不在他们掌握的范围之内。

　　即使这些人出手出手相帮，可谁又能保证他们不是故意装出来的，示好来骗取信任。

　　“超子，你倒是说话啊。”

　　“通知小美和林傲宇，我们东城碰头。”超子眼中闪过一道精光，冷哼了一声，“也许他们并不是真的来帮我们的。”

　　“啥意思？”董卓摸了摸鼻头，问道。

　　超子分别在三人脸上看了一眼，更加严肃地说道，“他们让我们别去东城，这就是疑点。”

　　“嗯？”

　　“我们几人都老大的兄弟，如果熟知我们的人都会知道，哪怕明知道会死，我们也不会退缩。可是他们却说出了老大在东城，他们也会去东城，让我们小心的隐藏起来！”

　　又哼了一声，超子道，“他们是故意的，故意让我们跟去。”

　　“你的意思，他们是鬼。”董卓又问。

　　超子轻轻点头，“很大可能！”

　　董卓靠了一声，“以我们现在的状况，他们要干掉我们太容易了，为什么这么做，这不是脱了裤子放屁吗？”

　　“蠢货！”小黑败了董卓一眼。

　　“黑小子，你丫的……”超子制止了要发飙的董卓，严肃地说道，“如果我猜测没错，这帮人救我们，就是希望我们去东城，以退为进，而我们去东城，势必会成为老大的累赘。”

　　“这……”董卓着急，“那我们干脆……”

　　超子摇头，“不，我们要去，我们要是不去，很快就会变成死人，这是其一。其二，老大有难，纵然是死，我们也要去，因为我们是兄弟！”

　　说到这里，超子嘴角勾勒出了一丝诡异的笑容，“有人想让这场游戏变得越来越好玩，咱们怎么能破坏气氛呢，况且……”

　　剩下的话，超子没有说完，顿了一下，才悠然的飘出一句，“咱们都重伤了，咱们都失去了应该有的战斗力，你们明白吗？”

　　阿鬼没明白，可董卓和小黑愣了一下之后，却泛起了精光，“原来你是在打这种主意。”

　　“有资源不利用，那不是浪费，别忘了，那家伙可是炎龙神卫出来的，好东西多着呢。”

　　“我们走！”

　　四人一走，距离不远处，原本离去的那几个神秘人再次现身。

　　“他们果然起疑了。”

　　为首之人笑了笑，“就是要他们起疑，如果不起疑，又怎么会去东城呢。”

　　“明知道会死，还要去，这几个小子就是傻笔！”

　　为首之人看了同伴一眼，瞳孔收缩，舒展开后，道，“兄弟情，你是不懂的。不过……他们也会葬身在这种无知的兄弟情之下。”


第591章 指向东城

　　“走！”几个神秘高手很快就消失在了原地。

　　楚家，孙家，王家，瑞丰酒店，四个地方相继都发生了厮杀，而四个地方的厮杀才仅仅是一个开始，如今，所有势力都在推动之下，逐渐向京城市东城区汇聚。

　　只是，几个神秘高手没有发现，他们出现帮助超子四人解围，故意将他们引向东城，而在背后，还有一个身影注视着这一切，这个人就是楚家真正的家族，楚天雄。

　　“夏风？夏雪冰！”黑暗处，一副邋遢模样的楚天雄喃喃自语，“我楚天雄对不起你们母子，对不起。”

　　拳头嘎吱作响，楚天雄紧咬着牙关，“莫九，你我之间的仇恨，今晚要好好算一算，你给楚家带来的，我楚天雄也要一并奉还。”

　　身影闪跃，楚天雄消失在黑暗中，下一刻出现在楚家别院某个隐秘的地方，拨开了外边的伪装，出现了一个圆形的地井盖，将井盖拉起来，下边是锈迹斑斑的梯子。

　　楚天雄顺着梯子向下，打开了白炽灯，整个地下井都被照亮，不过四处都布满了一层厚厚的灰，可见，这里已经很久没有人进来过了。

　　地下井空间并不大，呈圆形，差不多就三十个平方米，这里是属于楚天雄一个人的秘密基地。

　　几十年前，楚天雄偶然踏入了那个世界，也从一个普通人一跃成为一个神禁高手，回到世俗世界之后，他一直低调行事，不过曾经答应师父的话还没有忘记。

　　嘎吱！

　　打开了一面墙上暗格，灰尘随之飘散，在暗格里边躺着两个盒子，一个长方形盒子，另一个就如礼品盒般大小。

　　打开了长方形盒子，在里边躺着的是一柄剑，一柄古朴的长剑，尘封多年，却依旧带着光泽。

　　将长剑拿出，楚天雄伸手在剑鞘上轻轻的摩挲了一下，唏嘘道，“老朋友，咱们将近三十年不见，你还好吗？”

　　锵……嗡！

　　拔出剑身，在一声锵响之后，剑身更是发出了一声轻鸣，雪白的剑身通透彻亮，锋利的剑刃散发着一股寒意。

　　如果有剑道名家在，一定会惊叹这把剑乃是绝世珍品。

　　“曾经我最信任的人，曾经我视为兄弟的人，竟然就是野心勃勃的异族，我楚天雄不是救世主，也不是圣人，但我是一个男人，因为我，家族走向了毁灭，因为我，亲人遭受了迫害，因为我，连亲孙儿……”说到这里，楚天雄语气泛起了哽咽。

　　用力的深呼吸了几口，楚天雄仰头，长吐了一口浊气，“我楚天雄自问不是什么好人，可谁要是动我的亲人，就算拼了这条老命，也好诛杀仇人。”

　　将长剑重新插入了剑鞘，楚天雄打开了另一个锦盒，在锦盒中央，放着的一个青花瓷小瓶，上面被红布紧紧的盖着。

　　“师父，弟子辜负了你的期望，对不起……”此刻的楚天雄，不再是曾经那个高高在上的权位者，也不是一个大家族的掌舵人，他就是一个感到凄凉的老人。

　　伸出颤抖的人拿出青花瓷小瓶，他还记得在离开那片神奇的空间时，师父曾经警告过他，这里边的药一旦喝下去，实力会在原本实力的基础上提升一倍，但副作用就是只能坚持二十四小时，二十四小时一过，他将彻底的沦为一个废人。

　　今晚从囚禁之处成功的逃离，更捕捉到了京城的动乱，三大家族乱了，楚家也早已经不是曾经那个楚家，二十多年前，他犯下了严重的错误，今晚，他要来弥补。

　　他知道，那个叫夏风的年轻人就是自己曾经听信谗言，亲手迫害的孙儿，如今，孙儿面对一场前所未有的危机，作为一个罪人，作为一个爷爷，他要坚守起这辈子仅有一次的责任。

　　扒开了红布瓶塞，一股异香和药味涌了出来，楚天雄二话不说，将已经粘稠的液体倒入了嘴里，当药物入体，瞬间化作了一股力量，这股忽强忽弱的力量快速的席卷了四肢百骸。

　　楚天雄急忙盘膝坐下，闭上眼睛，转化药物带来的力量，从今晚所看到的，从自己所判断到的，真正的大战不远了，他必须在大战爆发之前恢复九颗暗钉带来的创伤，让实力恢复如初。

　　这瓶药能不能如师父所说那样在原本的实力基础之上提升一倍的战斗力不知道，他唯一期望的就是恢复伤势，让自己的势力达到全盛时期，唯有这样，才有一拼之力。

　　二十多年前，莫九偷袭成功，将他囚禁，楚家彻底的落到了异族势力的手里，那么，另外三大家族也怕也被渗透得差不多了。

　　莫九本身就是一个超级高手，二十多年前过去了，异族势力的壮大，或许早已经超乎了想象，否则，不会这么快的浮出水面。

　　他要恢复，他要变强，他要一报血仇，他要为自己的孙儿做一件属于长辈，属于爷爷应该的做的事。

　　……

　　某处。

　　剑皇，龙主，霸刀之皇，还有另外两个来至于终极力量的人，五人聚集在一起。

　　三大家族府邸和瑞丰酒店的厮杀已经逐渐落下了帷幕，三大家族另外的势力已经在异族联盟的推动下汇聚到了东城，京城更多的势力都被引向了那边，真正的大战就要来了。

　　“要动了。”剑皇轻叹道。

　　霸刀之皇蹙眉，“三大家族最后的力量将会在东城汇聚，在异族的推动下，靠在那小子身边的家族力量都会被引过去，将形成一场大混战，更利用他身边的人，将事件推高，从而引出我们和议会，异族，玩了这么久的时间，隐藏了这么久，终于要动手了。”

　　“五大联盟，不除不快！”龙主眯起双眼。

　　“血杀之皇三人也到了，我们三人的阻力很大。”剑皇严肃，继而又看向另外两人，“两位，这次就拜托了。”

　　两人对视了一眼，表情从容，“这是我们的使命。”

　　“对，这是我们的使命。”

　　……

　　东城。

　　夏风搜寻之后，依然没有发现苏薇等人的身影，心中的焦急感也随之增加。

　　既然有人对苏薇下手，就势必有对付她的办法，苏薇喝下了她老爹的七滴精血，隐藏在体内的力量逐步的苏醒，然而，她毕竟只是一个普通女人，拥有强大力量，得有很多东西来配合才行。

　　技巧，力量的掌控等等，她一窍不通。等于来说，比起相同级别的高手，她没有任何优势可言。

　　按照速度来判断，苏薇等人并没有被抓到东城，夏风有光舟在手，速度惊人，别的人未必就有，那些人抓走苏薇她们，无外乎只有一个目的，引他来这里，更作为手里一张筹码。

　　逐一的进行了分析，夏风心中的焦急感消退了很多。

　　“主人，三大家族的人都来了，还有另外多股势力，差不多已经汇聚到了东城，顶多半个小时，所有人都会集结。”

　　闻言，夏风眯起双眼，掏出一支烟点上，几口抽完，丢掉了烟头，才说道，“这将是一场必须的大混战，他们推动这场厮杀，想引我们一方入埋伏圈，哼！可是，咱们也不是傻子。”

　　“主人的意思……”暴风一号没有说下去。

　　夏风眼神一凝，“没有真正的交战，没人知道输赢。”

　　仰头望着远处，夏风眼神迷离，又轻声地说道，“你们应该都准备好了吧，既然如此，好戏就要开场了。”

　　忽然，暴风一号道，“主人，有信号源接入。”

　　“接通！”

　　通讯接通，传来的是小艾的声音，“你在哪儿？”

　　“东城。你呢？”

　　小艾道，“我们已经就位。”

　　“好！”

　　“两件事。”小艾没有绕弯子，说话十分直接，“华夏国家的人找到了苏薇，动手的是赵家。”

　　赵家！

　　他还记得，在宴会上，就有一个赵家的人出现，从宋宇几人口中，他也多少知道了一些有关赵家的事，想不到，在背后下手的人竟然是赵家。

　　赵家，很好！

　　“小心赵家，从我捕捉到的消息，赵家背后的人不是异族五方中的任何一方。”

　　“你确定？”夏风很是诧异。

　　议会也是异族中的一方势力，情报系统自然没话说，既然小艾都这么说了，肯定不会有错。

　　一直隐忍的赵家在这次混乱中冒出头，而他们背后的人却不是异族五方联盟中的任何一方，那他们是属于哪一方？

　　教会的人？

　　还是美联储背后那股势力？

　　“我确定，而且我甚至怀疑躲在赵家背后的人就是我们觉察到的那些人，真正推动厮杀的幕后黑手。”小艾又道。

　　听到这话，夏风脸上十分凝重，自从得到第三座三角杯之后，他就有种强烈的预感，而从现在捕捉到的东西来判断，的确存在这么一只手，如果，小艾的判断是准确的。

　　那么，今晚这一战，国家也好，议会也罢，或者是他，都是这只黑手推动整件事的棋子。

　　“阿风……”

　　鼓动腮帮子，夏风呼出一口气，抿嘴道，“我知道，你也是，要小心，我……我不想你有事。”

　　“嗯。”小艾语气中带着几分甜蜜，“还有，楚家那边也出现了一些神秘人，你的几位兄弟已经往东城出发，另外，孙家的几位兄弟也过去了。”

　　夏风应了一声，心中苦笑，有人将他兄弟引过来，可他却知道，就算不这么做，超子几个家伙也会来，原因很简单，因为他们是兄弟。

　　“我知道了。”

　　“等等。”

　　小艾急切的叫住，犹豫之后，说道，“她也回来了。”

　　她？

　　“谁？”

　　“月翎！”

　　夏风一怔，对于南宫月翎，其实，到现在为止，心里都十分复杂……


第592章 黑科技，纳米技术

　　战甲之内，夏风微闭着双眼，轻轻的呼着气，久久没有说话，沉默了很久才问，“她在什么地方？”

　　“和小白在一起。”说着，小艾又补充道，“她如今有自保的力量，你别担心。”

　　睁开眼睛，夏风苦涩的一笑，“我没担心。”

　　“骗我无所谓，能骗自己吗？”小艾无奈的叹息，“你呀你，有时候真不知道应该怎么说你。”

　　“我……”

　　“好了好了，总之，你小心一点，西隆索等人已经蓄势待发了。”小艾认真道，又叫了一声，“阿风。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“记住，凡事多长个心眼，有些事，我不好说。”

　　夏风一怔，哪里会听不出小艾是话中有话，大战临近，今晚会发生的事牵扯太大，涉及的人也很多，国家，异族势力，家族势力，还有躲在背后那只黑手，可真正意义上向着他的人，又有多少呢？

　　谁也不能肯定。

　　小艾的提醒，想来是捕捉到了一些什么，又碍于什么不好明说，而夏风自然也不是蠢人，很多时候，话到了那个点，就能想明白。

　　现在看似和他在一起的人，哪些是真心的，哪些又是表面做样子，只是为了利用他，目前还分不清楚。

　　正所谓小心使得万年船，多一分提防，不是坏事。

　　“嗯。”

　　切断了通讯，夏风再度陷入了沉默，其实，他不想玩什么阴谋诡计，奈何，事态的发展，并不是一个人能够控制的，如果真的有什么阴谋，他也不会惧怕，坦然的去面对。

　　“主人，各方势力的人越来越多了。”

　　闻言，夏风眯起眼睛，睁开的刹那，眼中闪过一道犀利的光烁，“是吗，那就先活动活动，他们想乱，那干脆就将火点燃。”

　　……

　　“唉！”

　　听到叹息声，小艾放下电话，扭头看着旁边的约克，黛眉微微蹙了起来，“唉什么唉！”

　　“唉……”约克又叹了一声。

　　“有完没完。”小艾娇哼。

　　约克摸了摸鼻头，傻乎乎的一笑，“会长，其实吧……我应该将你刚才的表情给拍下来，然后给你瞧瞧。”

　　“约！克！”红晕瞬间爬上脸颊，小艾气呼呼的瞪着约克，“你再说一遍。”

　　约克赶忙跳开，低估道，“女人啊女人。”

　　轰！

　　“啊呀！”

　　很不幸，被轰了一掌的约克屁股重重的落地，捂住屁股哀嚎，“会长，老大，头儿，大姐头，能不能轻点。”

　　旁边的索尼塔朗声大笑，苗语也偷笑连连，还不忘打趣，“约克帅哥，你这姿势帅气啊，要不，我也给你拍下来，让你欣赏欣赏？”

　　“索尼塔，你再笑试试，老子捏死你的鸟。”小艾他不敢惹，苗语也不敢惹，而索尼塔嘛，约克就不那么害怕了。

　　“会长，我提议，找东西将这张贱嘴给封起来。”

　　“同意！”

　　小艾黛眉轻挑，继而严肃，“行了，都闹够了没有。”

　　被小艾轻喝了一声，三人立马收敛，神色也变得认真，索尼塔问，“会长，现在我们怎么办？”

　　看向东城方向，小艾负手而立，迟疑了一阵，说道，“通知他们，向东城推进，务必小心。”

　　“是，会长。”

　　法国那个夜晚，以萨克为首的黑暗精灵一方，以西隆索为首的魔族都遭受了不小的损失，议会更是趁机偷袭魔族势力，出动五位执事杀死三个神禁高手，然后化整为零。

　　目的就是为了防止魔族的报复。

　　但是，隐藏起来，并非是畏惧，议会十二执事，实力绝不容小觑。

　　……

　　孙家之外。

　　小白，催无命，南宫月翎，还有炎龙神卫的高手，同样遭到了孙家极力的反扑。

　　四人一路杀伐，虽然成功的杀出了一条血路，身上的伤痕也比比皆是。

　　“这帮该死的畜生，老子……”小白满脸愤怒，刚想冒出来，却被南宫月翎拉住，“别冲动。”

　　“大嫂！”

　　“既然叫我一声大嫂，就听我的。”昆仑山呆的那段时间，南宫月翎早就不是昔日那个普通的女人，那位至今都不知道是谁的父亲留在体内的血脉力量，也在昆仑山时，被彻底的激化出来。

　　相比于苏薇，南宫月翎多少有点功夫底子，而且在昆仑山，在那特殊之境里，她的各方面潜能都得到了激发，和苏薇不同的是，她的近身搏斗技能，得到了疯狂的磨练。

　　当人处于生命受到威胁的边缘时，无外乎两种结果，其一，心理防线被击碎，处于崩溃。其二，化恐惧为潜能，强烈的激化求生欲望。

　　南宫月翎就属于后者，在那九死一生的境地，她坚持了下来，才造就了今天的她。

　　况且，昔日的她好歹也带着一帮兄弟，尤其是在夏风没有回来之前，作为一个女人，能当一帮男人诚服，这本身就是一种本事。

　　今晚她出现在小白等人身边，袭击孙家之后，合力杀出一条血路，如今已经成功的突破包围圈，这种时刻，需要的隐忍，保存实力。

　　“我听你的。”小白倒也干脆。

　　一旁的催无命皱眉，“大嫂，孙家这帮孙子好像并不是单纯的在追击我们。”

　　“没错。”说话的是那位来援手的炎龙神卫高手，看了三人一眼，“我收到龙主的消息，各大势力都汇聚向了东城，孙家的人只怕也是奔向那边。”

　　“东城？”小白和催无命同时问。

　　“嗯，东城，接下来才是真正的大战，三大上品家族的最后力量，各大被卷入其中的家族都会被引动，这将会是一场大混战。”

　　南宫月翎点头。

　　小白两人也跟着点头，然后问，“对了，还不曾请教朋友名讳？”

　　炎龙神卫高手笑着抱拳，“好说好说，我叫龙豹，龙主座下九大行者之一。”

　　在交手的过程中，小白三人都能觉察出来，龙豹的实力非常厉害，绝不在他们之下。

　　“龙豹大哥，今晚有劳了。”

　　“客气什么，你们是夏风的兄弟，他为了国家只身犯险，我们又岂能袖手旁观。”龙豹轻轻扬眉，带着淡然的笑容。

　　“不管怎么说，谢了！”催无命抱拳，笑道，“龙兄的实力让兄弟着实佩服，恐怕你也不止如此吧。”

　　龙豹一怔，继而说道，“我们兄弟九人，以龙命名，真实的实力在九门之境，但平常只压制在七门，判官兄弟好眼力。”

　　九门！

　　小白两人一惊，同时竖起了大拇指。

　　“要说牛叉的，应该是你们几个家伙。”龙豹又笑了起来，“前一次消失之前，你们几人才多少战斗力，满打满算也才五门左右，这次出现，实力直接飞跃到了八门，要说佩服的，应该是我。”

　　“这个……嘿嘿。”小白挠了挠头，一脸傻笑。

　　见小白还想说什么，南宫月翎将其制止，严肃道，“行了，你们都别互相恭维了，咱们现在应该怎么办？”

　　顿时，小白三人脸色认真。

　　对，这才是现在最应该考虑的事，各大势力都逐渐向东城汇聚，超子几人想必也已经向那边过去了。

　　身为兄弟，他们自然也会去。

　　可是，难道就这么去？

　　“这个，你们喝了！”龙豹从身上拿出一瓶蓝色的药剂，递到了小白三人面前。

　　见到蓝色药剂，小白眼中露出灼热，他见过这东西，曾经在天海市的时候，林傲宇就拿出过同样的药剂。

　　“哈哈哈，好东西！”

　　比之林傲宇曾经拿出的蓝色药剂，这一瓶颜色要深一些，这也难怪，林傲宇只是天地玄黄外勤组组长，而龙豹可是九门强者，再努力一些就是突破神禁之列的强者，他们身边带着的东西，档次肯定会更好。

　　“每人喝一点，只能喝一次，喝多了也没用，反倒会成为累赘，不能营养过胜。”龙豹解释道。

　　“好！”小白没有矫情，打开药瓶，将蓝色药剂倒入口中，跟着就盘膝而坐，感受到了体内一股温热的力量，正在快速的滋养着身上的伤口，消耗的体能也迅速的被补充。

　　小白喝了，然后是催无命，最后才是南宫月翎，一刻钟后，三人已然没有刚才的疲惫，变得精神奕奕。

　　“龙豹兄，我曾经服用过这种药剂，比这个淡很多，你这东西更好啊，恢复的速度和幅度都更大，话说，这到底什么东西？”

　　龙豹笑了笑，“如今的科技手段远非你们能够想象，二战时期，希特勒手下有很多顶尖科学家，制造除了好多超前的科技，被称之为黑科技，战败之后，美国抄了底，也从中得到了很多启发，不然，美国怎么可能辉煌那么久。”

　　“你的意思，这药剂也是黑科技，咱们吃了该不会拉肚子吧。”催无命逗比的来了一句。

　　闻言，龙豹一脸黑线。

　　“无名，你别闹。”小白又问，“龙豹兄，那这东西究竟是什么玩意儿，如此神奇。”

　　龙豹展眉一笑，“黑科技并不是黑，而是一种尖端科学，研究这些科技的科学家，都是真正意义上疯子，他们毕生只有一种追求，将自己天马行空的想象变成现实。”

　　“这种蓝色药剂，是高能营养液和纳米虫的混合体，高能营养液是快速补充消耗，而纳米虫的作用就是修复创伤。”

　　三人听得一愣一愣的，很久之后，小白才靠了一句，“那不是说，我们肚子里有机械虫子了，完了完了。”

　　“我要去拉出来。”催无命也补了一刀。

　　龙豹额头再度冒出黑线。

　　“你们有完没完。”南宫月翎摇头。

　　“嘿嘿，大嫂，我们开玩笑的。”

　　龙豹说道，“放心，这种拉纳米虫在修复创伤之后，就会自动排除体外，而且是一次性的，不会留在你肚子里。”

　　“那就好，吓死宝宝了！”小白拍了拍小心肝。

　　“既然都恢复了，咱们走吧。”龙豹又道。

　　三人齐声道，“好！”


第593章 赶尽杀绝

　　瑞丰酒店这边，孙洲和王长风也收到了家族剩余的力量都涌向了东城。刚才已经经历了一次死里逃生，两人心里都很清楚，真正的厮杀会集中在东城。

　　“怎么办？”王长风一脸落寞的看着孙洲，事到如今，已经完全超出了他们能够控制的范围。

　　各自的家族都卷入了这场风波，上品家族逐渐成为了过去，也许今晚过后，孙家，王家将会除名，就算勉强的保留下来，也会沦为二流，甚至三流家族。

　　此刻的孙洲，脸色比王长风好不到哪里去，心里满是惆怅，望着东城方向，久久没有说话。

　　现如今，他完全明白了爷爷的用意，将家族的一批人分到他手里，并让他放开手去做，实际上是让他利用这批人自保。

　　尽管爷爷很多话没有明说，却透露着很明显的消息，孙家身不由己，所能控制的范围早就变得非常小，渗透家族的神秘势力的推动，根本不是他，或者他和爷爷能够掌控的。

　　恐怕爷爷交到自己手里的人，都是孙家的一批亲信，其他的人都完全被渗透，挂着孙家的名头，真正听令的却另有其人。

　　“你倒是说句话啊。”见孙洲不做声，王长风显得更加着急。

　　孙洲闭上双眼，内心陷入了极度的挣扎中，在睁开眼睛之后，紧咬着牙关，“长风，你的心够狠吗？”

　　闻言，王长风愣了又愣，焦急着问，“你这话什么意思？”

　　“咱们的家族已经名存实亡了，刚才你也收到了消息，国家趁机对我们三个家族下手了，死的死，抓的被抓，很多人都被控制了。”孙洲叹息了一声，挑眉看着王长风，“我们没有了翻盘的可能，国家容忍我们壮大到现在，已经忍不住了，况且……”

　　“况且什么？”

　　“况且国家真正的目的也会不在我们，而是在于渗透咱们家族的神秘势力，我们的家族看似强大，说直接点，注定会是一个牺牲品。”苦涩的笑着，孙洲又道，“你家老爷子和我家老爷子的决定，难道你还琢磨不透吗？”

　　“你是说……”

　　“对，真正属于咱们的人，能保住多少算多少，保不住的，只能是一种遗憾。”

　　王长风满脸凝重，这次换到他沉默了，难道真的只有这种办法吗？

　　心狠一点！

　　他已经明白了孙洲的意思，让他心狠，就是让他放弃一切，放弃和自己有关的所有人和事，脱离这个圈子。

　　其实这不仅仅是心狠的问题，还有更重要的一点，是对现在的取舍。

　　不论是孙洲还是王长风，实际上都差不多，他们再怎么睿智，再怎么聪明，始终都是大家族的公子少爷，他们的起点，生活，环境都和常人大大的不同。

　　如果放弃一切，脱离这个圈子，就等于来说，将会失去所有，一切从零开始，决不再又昔日的光辉，这是一种心理的极大反差。

　　“真的只能这么做吗？”王长风问着，像是在问孙洲，也是在问自己。

　　孙洲用力点头，“现在走，我们还来得及，漩涡已经起了，晚了，我们会被彻底卷入其中，不能抽身。”

　　王长风拳头紧握，孙洲内心挣扎，他何尝又不是。

　　选择，取舍，坚持，放弃……该如何？

　　“少爷！”就在这时，两批人快速赶来，一边是孙家的人，带头的是四个老者，另一边是王家的人，带头的是两个中年人和一个老者。

　　见人来了，两人对视了一眼。

　　“少爷，老爷子有令，让我们送你离开华夏。”孙家一个老者道，“老爷和夫人我们已经安排好了，就差你了。”

　　孙洲点头，“我知道。”

　　王家的一个中年人也道，“老爷子早就料到，家族的力量会被分散，那些涌向东城的人都不是咱们的人，而且……”

　　停顿了一下，他继续说道，“我们已经被很多人盯上了，虎落平阳被犬欺，想彻底弄死咱们的人，并不是国家。”

　　这话说得很客观，三大上品家族屹立不倒的时候，给太多的家族都带来了极大的威慑，因为这种威慑，也造成了很多迫害，一直以来，太多的人都因为忌惮隐忍不发。

　　可如今的情况不同了，三大家族彻底的陷入了混乱，国家对他们下手，那么，那些因为他们而遭受迫害人绝不会放过这种赶尽杀绝的机会。

　　“长风……”

　　“在那里，孙洲，王长风，在那边，干掉他们。”没得孙洲说完，一个阴冷的吼声就传来。

　　听到吼声，孙洲等所有人都浑身一紧，定眼看去，从很多方向，涌出了大批人，足足数百人之多。

　　“孙家，还记得老子吗，因为你，我们家苟延残喘，哈哈哈，老天爷总算有眼，让孙家倒了。”

　　“没错，狗日的孙家，你们也有今天，老天爷开眼了，今天，谁也别想活着离开，所有人听令，给我杀！”

　　“王家的杂种，给老子去死吧。”

　　数百人，持枪持刀，浩浩荡荡的冲过来，吼喊声，枪声，瞬间让整个街道雷动。

　　“混蛋！”王长风骂了一声。

　　“少爷！”两家的人都焦急起来。

　　孙洲呼了一口气，“长风，别骂了，我们快走。”

　　孙洲两人前面逃离，孙家四个老者彼此点头，分为了两组，其中两人保护着孙洲逃离，剩下的一组站立不动，数百人的围杀，阵容与声势浩大，也许这些人都是杂牌军，可毕竟有这么多人，不争取一点时间，孙洲逃不了。

　　与之相同的自然还有王家。

　　“你们俩走吧，保护好少爷，他是王家最后的希望。”说话的是三人中的那个老者。

　　两个中年人一怔，屏住呼吸，一人道，“老顾，活下来。”

　　“呵呵呵，活了一把年纪也活够了，老爷子对老头儿我的恩情，是该偿还的时候了，事不宜迟，快走！”

　　“保重！”两个中年人一挥手，带着其中一队人跟上了王长风等人。

　　王家的老顾，淡然的看着孙家两个老头儿，“咱们神交已久，没想到这辈子还有这种并肩作战的机会。”

　　孙家两个老头儿也笑了，“那今晚就痛痛快快的杀一场，咱们人虽老了，心却未老！”

　　“哈哈哈，好一句人老心未老。”老顾朗声大笑，忽然气势全开，一股浓烈的杀气骤然间从身上涌了出来，再次一喝，“王家人何在。”

　　“在！”

　　“王家人怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“我们不姓王，我们却算半个王家人，现在有人要彻底抹杀王家，你们同意吗？”

　　“不同意！”

　　老顾眼中寒光闪现，紧握的拳头，发出嘎吱的脆响，“那么，现在，让我们为王家做最后一件事。”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　齐声吼喊，气势如虹！

　　“想赶尽杀绝，看你们的本事！”吼喊一声，老顾已经拔地弹射出去，身边的数十个人也紧随其上，迎上了从四面八方扑过来的人。

　　杀戮，溅起！

　　场面混乱！

　　“该我们了！”看着冲入人群中展开杀伐的老顾，还有一个个被围攻的王家人，孙家两个老头儿相互看了一眼。

　　一声大笑，一个老头儿吼喊，“王家的人不怕死，我孙家的人又何尝会怕，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“为了少爷，为了孙家，杀！”

　　“杀！”

　　两个家族，三个八门高手带着将近一百人，与这帮人追杀者厮杀在一起，愤怒，憎恨，杀意，鲜血……这一刻，已经混杂的充斥着整个街道。

　　围杀孙洲两人的这股力量，是所有因为两大家族遭受过委屈和迫害的人，尽管来自不同的阵营，却带着同样的目的。

　　老顾与孙家两个老头儿都是八门高手，手下的百来人都是精英，可对方的人也不弱，出现了好几个六门高手，加上在人数上是孙王两家的五六倍，这一场厮杀，谁也无法预计。

　　不仅是这数百人，还有更多的人涌现这边，同时，分批追向了孙洲等人逃离的方向。

　　乱局已起，今天铁了心要报仇，这些人也做好了绝对的准备。

　　街道之外，陶洪明，宋宇，云墨，李威几人将这一幕看在眼里，每个人脸上的反应都有所不同。

　　陶洪明，李威不属于京城圈子的大少，宋宇和云墨却是，其实，早就预料到了这种事，京城圈子看似不大，涉及的范围却非常宽广，不论是依附在三大上品家族，还是曾经被迫害的人，或许都不会放过这种痛打落水狗的机会。

　　“咱们怎么办？”云墨看向宋宇。

　　宋宇深深的呼了一口气，先看向李威两人，“这次名人会本身就是一个局，你们俩带人找机会走，别来趟浑水。”

　　李威两人皱眉。

　　“京城圈子这次之后会彻底的洗盘，带来的动荡有多大，谁也不知道，找机会离开，和你们家的老爷子通个气，我想他们都是聪明人。”平日里，别看宋宇嘻嘻哈哈，真正有事的时候，也绝不含糊。

　　“宋兄，云兄，保重！”李威抱拳。

　　陶洪明也是。

　　两人带着自己的人走了，剩下的只有宋宇和云墨两人。

　　“现在你可以说了吧。”云墨道。

　　宋宇唏嘘一声，眼中闪耀精光，“帮助那两个家伙离开华夏。”

　　“为什么？”在云墨看来，他和孙洲也好，和王长风也罢，都算不上是一路的。

　　孙家王家遭受这样的危难，是自己种下的祸根，不说是他们，就算是云家，如果遇到同样的事，别人会出手相帮吗？

　　拍了拍云墨的肩膀，宋宇语重心长地说，“兄弟，凡事看远点，有好处。”

　　迟疑几秒，云墨点头，“好！”

　　大批人被老顾等人拼死堵住，可今晚要对孙洲两人赶尽杀绝的人太多了，追杀他们的人也不下四百人，几条街道都被堵得死死的。

　　“杀了姓孙的。”

　　“杀了姓王的。”

　　“一起上，不能让他们离开！”

　　子弹，从每个方向乱射而来，击撞出来的声音从零星到了密集，子弹碰撞的火光也四处的闪耀。

　　吼喊声，杀伐声，彻响了几条街。

　　“滚你麻痹，有种就来杀老子。”孙家一人砍翻两人，将刀捅进了一人的肚子，还没有来得及抽出来，两颗子弹就贯穿了胸膛。

　　孙王两家，四位八门高手也满脸紧张，这种混战不是比武，不是单个对敌，纵然实力高强，也无法避免受伤。

　　“少爷，你们先走！”

　　“可是……”

　　“少废话！走！”王家一个中年人吼喊，下一秒，已经冲进了人群，斩杀着四面扑来的人。


第594章 被救

　　“快走！”孙洲拉了犹豫不决的王长风一把，两人快速向一个方向逃离，这种混乱的厮杀，留下也毫无用处。

　　“缠住他们，其他人跟我追！”

　　厮杀的圈子从一个街道，扩展到了好几条街，这帮猎杀者，划分两波儿，超过了千人，将几条街堵得水泄不通。

　　孙王两家一共七位八门高手，最初的老顾三人带着百来人抵抗第一波儿猎杀者，双方展开激烈的厮杀，只可惜，他们争取到的时间并不多，逃离的孙洲等人再度被几百人围攻。

　　剩下四位八门高手，也是最大的威胁，只要缠住了他们，要杀死孙洲和王长风就太容易了。

　　轰！

　　轰轰！

　　来自两家的四位八门高手，联手起来的能量绝对不能小觑，四人主攻，其余的三十多人配合，以最快的速度组成了一个绞杀机器，冲破了数百人组成的包围圈。

　　“杀！”

　　三十人多人齐吼，吼声雷动。

　　“杀你妈，傻笔，去死吧！”人群后方，一个大汉咆哮的冲出来，他手里提着的竟然是一挺笨重的加特林。

　　旋转的枪管从慢到快，枪口喷射出了长长火蛇，密集的子弹快速的覆盖，原本保持好阵型的孙王两家那三十多人，顷刻之间就被打散。

　　四位高手大惊，慌忙的吼喊，“躲开！”

　　提着加特林的大汉，迈着沉重的步子，射击范围呈现一个扇形，但凡子弹射击之处，就有不少人倒下，有孙王两家的人，也有自己的人。

　　“混蛋！”王家一个八门高手不幸中枪，身上留下七八颗子弹，急速跳开，却面临了另一帮人的冲击。

　　“王家的杂碎，上路吧。”

　　忍住伤痛，此人翻身两拳，轰轰的震退了五六人，试图顺势扑开，岂料，刚刚震退了五六人后面站着的却是一排持枪者。

　　遭了！

　　此人脸色猛然一变，急速扭转着身躯，然而，本已经受伤的他，速度再快，哪里会快过子弹。

　　碰碰碰……噗噗噗！

　　身上再一次的吞下十几颗子弹，纵然是八门高手，再中了超过二十枪，也是奄奄一息。

　　站立在原地，此人浑身剧烈的起伏，紧咬牙关，忽然一吼，“就算死，也要好拉几个垫背的。”

　　“砍死他！”数十人手持匕首，从四面扑过来，最先靠近的人被打碎骨骼，源源不断的人倒飞出去，不过更多人去前赴后继，直到彻底将王家这位高手耗死。

　　数十人的猛扑，最后剩下的不过十几人，散开之时，王家这位高手已经变成了一个他瘫软在地上，浑身血肉模糊的物体。

　　“杂种！”孙王两家剩下的人，个个双眼通红，可是，大批的猎杀者根本不给他们喘息的机会。

　　正所谓，趁其病，要其命，在加特林一轮疯狂的扫射之后，孙王两家将近四十来人，剩下的不足一半，四大八门高手中一人已经被杀，剩下三人也浑身伤痕累累。

　　这种围杀不是单个搏杀，更不是擂台比武，实力再强的高手，也有被杀的可能。

　　“草你妈！要杀我们是吧，来啊！”

　　“不用着急，你们很快就会死，一起上！”

　　另一边，逃走的孙洲两人打光了手枪里的子弹，身后还有十几人穷追不舍，直到蹿入了一个巷子口，没入暗处，才躲过了一劫。

　　“快找，他们跑不远。”

　　外边传来快速移动的步伐，孙洲两人靠在墙壁上，浑身早已经被冷汗浸湿，大口的喘着气。

　　等追击的人过去了，一直憋着的他们才真正意义上呼了一口气。

　　“这帮杂种，混蛋！”王长风一拳打在墙壁上，孙王两家各自一批人，足足一百五十人，如今却……“他们都死了，孙洲，他们都死了！”

　　孙洲一把按住了王长风，“你冷静点。”

　　“我们能活下去吗？孙洲，你告诉我，究竟是谁要对我们赶尽杀绝。”此刻，王长风的情绪异常激动。

　　活了二十多年，从没有遇到过这种事，王长风不激动才怪，换做任何一个养尊处优的公子少爷，或许都会有过激的反应，出动超过一千人，铁了心的要整死他们，那一百多人为了他们俩，恐怕剩下的已经不多了。

　　孙洲拳头紧握，抑制住情绪，“我们不会死，一定不会。”

　　“哦？”忽然间，一个玩味的声音传来，在巷子口，一个影子逐渐拉长，直到整个人站在了巷子口。

　　这人歪着脑袋，双手插在裤袋，看着黑暗处笑了笑，“孙家大少，王家大少，如果我说你们一定会死，相信吗？”

　　虽然光线很暗，看不清孙洲两人的脸色，但此刻两人脸色都变了，紧张感快速袭上了心头。

　　追过的那些人都没有注意到这里，面前这人却发现了他们，可见这人不好对付。

　　“哼！要杀我们，没那么容易。”冷哼一声，孙洲急速抬起了手中打光子弹的枪。

　　对方又笑了，伸出一根手指，轻轻的摇晃着，“第一，你不是孙杨，以你本事，即使有枪对我也造不成什么威胁，第二，你的枪里还有子弹吗？”

　　“你！”

　　“孙家毁了，王家也毁了，既然你们的家族毁了，你们活着也是一种浪费，是不是？有句话说得好，以绝后患。所以，对不起了。”

　　跑！

　　这是孙洲两人心中最直接的想法。

　　“去死！”用力将手里的枪砸向了对方，孙洲把腿就跑，还拉了王长风一把，“快！”

　　一脚将孙洲踢过来的枪踢飞，这人戏虐的一笑后，这才不急不缓的追了上去。

　　幸好这条巷子不是死胡同，孙洲两人拼命的狂奔，拐过了一个弯，到了另一条街道。

　　可是运气就是那么背，刚刚冲出了巷子，两人一个急刹车，因为在侧面大约二十米的地方，一群人正在搜寻。

　　发现两人冲出来，最开始一愣，跟着，一群人都露出狞笑。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，哼！自己送上门来了，两位大少，你们还想逃吗？”一群人快速散开，将孙洲两人可能逃走的方向堵死。

　　完了！

　　冷汗，顺着额头滑落。

　　不论是孙洲还是王长风，脸色都变得异常难看，前面被二十多人堵死，后面还有一位高手追击。

　　难道今晚就真的是死局，孙王两家一个人都活不下来。

　　紧张感，逐渐的加剧。

　　黑漆漆的巷子口传来了慢悠悠的脚步声，刚才那人缓步走了出来，淡然地笑道，“明知道跑不了，何必挣扎呢。”

　　孙洲两人靠在一起，背靠背，有谁想过，作为京城圈子最顶级的大少之二，会落到这步田地。

　　“你们究竟是什么人？”逃无可逃，孙洲也妥协了，不过就算是死，也要弄个明白。

　　其实孙洲心中早就已经有了猜测，不过是没有得到证实罢了。

　　从今晚的宴会到现在，酒店发生的厮杀，三大上品家族府邸发生的火拼，一切发生都太快了。

　　没错，他承认，一个超然的家族要屹立不倒，打压的人绝对不在少数，的确有很多人都会想着要他们的命，趁着这个机会打击他们三家，见他们他们三大家族的人也不会放过。

　　但是现在距离酒店厮杀才过去了多久，在这里出现了超过一千人对他们进行猎杀，这未免巧合得有点过分了。

　　发生这种事，只有一种可能，有人故意在背后推动，就算很多人想趁火打劫，但他们也有所顾忌，毕竟来说，就算今晚国家参与对三大上品家族的打压，可要短时间的让三大上品家族彻底的死机，还需要时间。

　　正常来说，那些对三大上品家族有仇的人就算想动，就算要动，他们也会等，等一个更合适的机会，绝不是现在。

　　偏偏现在这些人出现了，孙洲猜测的那种可能就很大几率是真的。

　　京城圈子乱了，三大家族注定会崩塌，有人见不得三大家族的人活下来，刚才这人也说了，不留下后患，想来就是要彻底的抹杀三大家族，让他们的稍微有点能力恢复势力的人都死绝。

　　这样的人拥有很强的野心，而他们的身份只有一个，那就是今晚现身的赵家。

　　“即使杀了我们，你们也未必能够上位，四大上品家族有了前车之鉴，国家不容许威胁到他们的家族势力存在，杀了我们，你们起来，性质又真的发生改变了吗？”孙洲冷眼看着这人。

　　这人耸了耸肩，“这个嘛……孙家大少，说实话，这不是你应该操心的事。”

　　“说真的，我和你们无冤无仇，如果可以的话，真不想杀你们，不过……”这人呼了一口气，“你们应该明白，各自为营，你们有你们的坚持，我们有我们的执着。”

　　看了对方一阵，孙洲朗声大笑，笑声之后，紧咬牙关，“好一个赵家，你们欺骗了所有人，你们隐藏得够深，但是我要提醒你们一句，我们三家被人当作棋子，你们也是一枚棋子而已。”

　　“来吧，动手！”

　　死亡是恐惧的，活着的人，百个人有九十九个都不想死，问题在于，很多时候没得选择。

　　今晚注定是死局，改变不了。

　　这人活动了一下手腕，冲围住孙洲的一群人递了一个眼神，“送两位大少上路。”

　　“是！”

　　近了！

　　一个个抽出了透着寒光的短刀，缓步的逼近。

　　“老弟，我们还是逃不了。”孙洲笑了。王长风也笑了，“早知道我们会一起死，以前应该拜把子。”

　　“哈哈哈……”两人同时大笑。

　　前面的步子迈得很缓慢，到了最后几步，二十多人突然加快速度，挥舞起了屠刀。

　　噗！

　　噗噗！

　　不过，就在屠刀即将伸向孙洲两人时，枪声响了，最先靠近的三人应声倒地。

　　紧接着，噗噗噗噗噗……又是连续不断的子弹入体声，二十个人纷纷倒在地上。

　　“该死！”唯一剩下那位高手，见势不对，急忙跳开，可惜的是，手臂还是被击中了一枪，慌张的向远处遁走。

　　突然发生的一幕，让孙洲两人一脸愕然，远处传来了引擎咆哮的声音，一辆越野车如猛兽一般的冲近，一个急刹车在面前，车门打开，司机吼道，“愣着干什么，上车。”

　　孙洲两人对视了一眼，也没有矫情，跃上车，车子轮胎高速的地面摩擦，白烟滚滚，很快就消失在了街道。

　　赵家那个高手捂住肩膀走出来，满脸阴沉，“混蛋！”


第595章 做一个有用的人

　　“想跑，没那么容易！”赵家这位高手咬牙，急速掏出电话，“第三大道方向，不惜一切代价，给我干掉那辆车。”

　　挂断电话，此人紧紧的拽在手里，脸色却更加阴沉，“没人能够破坏我赵家的崛起，没人！”

　　越野车在街道疾驰，穿越过了两条街，驶向了第三大道，眼见后面没人追来，孙洲两人松了一口气，可是想到两家为了他们俩死的一百多人，心里依然不是滋味。

　　“头儿，成功了，好的，我明白。”开车的人年纪约莫在二十五六岁，挂断电话，通过后视镜看了孙洲两人一眼，笑道，“两位放心，不会有人追来。”

　　孙洲和王长风对视了一眼，看懂了彼此的眼神，虽然现在被救了，可这个人又是谁，他们吃不准，在吃不准的情况下，还保持着几分警惕。

　　司机青年怎么会看不出两人在想什么，只是笑了笑，没有说话，他的任务救下孙洲两人，仅此而已。

　　“多谢朋友。”

　　王长风向孙洲递了一个眼神，后者轻轻点头，问道，“不知道朋友是？”

　　司机青年咧嘴一笑，说道，“孙少，我只是负责救你们，其他的事，我真不知道。”

　　一句话，将孙洲堵死，他知道，就算坚持问，也问不出想知道的，不管怎么说，对方也出手救了他们，最少现在活了下来。

　　嘎吱……

　　就在这时，从两边的街道冲出来两辆吉普，四辆车加速追击，每辆车上的车都扛着重火力。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　火蛇喷射，一连串子弹射来，打在了越野车，玻璃尽碎，车门上留下了密集的弹孔。

　　“该死！”司机青年急速换挡，猛踩油门，“两位，坐稳了。”

　　眼见越野车急速，四辆吉普穷追不舍，分别绕到了两车追击，子弹不要钱似的飞射过来。

　　哒哒哒……

　　“麻痹的。”越野车加速到了最快，可四辆越野车却死咬着不放，距离没甩开不说，还被拉近了不少。

　　司机青年表演着高超的驾驶技术，但怎么也甩不开四辆吉普，一边开车，还得躲开袭击。

　　“头儿，请求支援，四辆吉普，快！”

　　终止了通讯，司机青年大骂，一个甩尾，车子驶离了第三大道，窜向了一条小街道，而四辆吉普咬住的速度却比理想中更快。

　　“要玩是吧，老子陪你们玩。”司机青年急速换挡，熟练的操作，一气呵成，在他手里，越野车有了轿车的机动性。

　　刚松了一口气的孙洲两人又一次紧张起来，不停的注视着后面吉普车的情况。

　　“趴下，别抬头。”

　　噗！

　　很不幸，一颗子弹打中了司机青年的后背，他咬住牙，骂道，“狗日的。”

　　另一处。

　　四辆轿车也高速的穿行在街道上，每辆车上面都有定位终端，快速向越野车驶去。

　　“还有多远？”

　　“两公里。”

　　“所有人，做好战斗准备。”

　　“是。”

　　车子没到，轮胎和地面摩擦的咆哮声已经传了过来，四辆轿车同时飘逸，甩进了旁边的路边，关灯熄火。

　　灯光射来，越野车已经出现，飞速的冲来，后面四辆吉普紧咬着不放，而四辆轿车上的人，都已经上膛，一个个严肃无比。

　　咻……

　　咻咻咻咻……

　　五辆车一前一后冲过，枪声还在彻响。

　　“干掉他们！”

　　在五辆车驶过的瞬间，四辆轿车发动，从后面咬住了四辆吉普，车窗打开，十几把枪的子弹同时射向了吉普车。

　　“哦耶！”司机青年大喜，援兵到了，刚才的紧张感一扫而去。

　　四辆轿车的出现，打破了原有的局势，四辆吉普车要追击越野车的同时，还要应付后面四辆车袭击。

　　车上一个中年冷冷的扫了一眼，“干掉他们。”

　　八辆车火力的交锋已经拉升到了白热化，跑在最先的一辆车里，一个人扛起了一个单兵火箭筒，瞄准了一辆车，咻的一声，一枚火箭弹拖着长长的尾巴，射向了一辆车。

　　“混蛋！”

　　轰！

　　一辆车成功被干掉。

　　刚才还大喜望外的司机青年笑容戛然而止，这些人好大的手笔，竟然连这样重型单兵武器也拿出来，真的这样无所顾忌吗？

　　可是，这还不算什么，接下来看到的才更加让人恐惧。

　　轰轰轰……

　　爆炸声连续不断，升腾起了白眼，剩下三辆轿车瞬间被引燃，变成了三个急速奔行的火球。

　　“那是……这帮畜生，我草你姥姥！”司机青年青筋突兀，用力拍了一下方向盘。

　　他对那几颗炸弹太熟悉了，普通的手雷根本无法做到，要想在高速中命中车子，哪怕是高爆手雷，成功率也极低，要知道，自己的同伴都不是菜鸟。

　　而刚才通过后视镜，他完全看清楚，吉普车扔下的手雷根本不是袭击三辆轿车，而是落在地面上炸开的，顿时就产生了白色烟雾，等车子跃过就起火了。

　　能产生这种效果的只有一种东西，白磷手雷，爆炸覆盖圈能够达到三十多米，散落的白磷燃烧，能够瞬间引燃一切，人体着火，剩下的只有骨灰。

　　“杂种，杂种！”司机青年怒火升腾，可这时候，他丝毫不敢松懈，这些东西通常会出现战争中，却被弄到了这里，对方有这种杀伤力巨大的武器，他必须保持距离。

　　否则，一旦被咬上，拉近了距离，来上一颗白磷手雷，那就彻底完蛋了。

　　某处。

　　一个人手里拿着终端，终端上的四个红点都消失不见，见此，这人脸上很不好看，红点的消失，意味着刚派出去的兄弟都不在了。

　　拳头紧握，这人将终端放下，侧头对身边的人道，“狙击手，不惜一切，干掉那些杂碎。”

　　“是，头儿。”

　　越野车高速奔行，司机青年怒火升腾，紧张感也在加剧，来后援的兄弟被干掉了，现在只有靠他一个人。

　　届时，麦克风传来头儿的声音，“坚持住，去七号街道，有兄弟接应。”

　　“好！”方向猛打，越野车驶入了七号街道，四辆吉普车也快速的跟来上来。

　　两边楼顶，一边一个狙击手，匍匐在地上，通过瞄准镜，锁定了街道，听到车子的咆哮声，两人都屏住了呼吸。

　　“一人两辆。”

　　“好！”

　　车子的身影终于落入了视线，两个狙击手心中默数着数字，等待着吉普车进入射击范围。

　　“来了。”

　　“来了！”

　　“杀我们的兄弟，去死吧。”

　　噗！

　　噗！

　　两颗子弹几乎同时射出，带着高热量的子弹射穿了挡风玻璃，击碎了司机的脑袋。

　　司机被干掉，前面两辆车瞬间失去了平衡，车头偏离，后面两辆车发现不对，立即做出反应，遗憾的是，躲开的只有一辆车，其中一辆轰的一声撞了上去。

　　“兄弟，现在，开始收割！”

　　“收割！”

　　噗……

　　噗噗……

　　一枪接着一枪，每一枪都没有浪费。

　　“有狙击手，隐蔽！”

　　眼见一个个人被杀，吉普车的上仅剩下的人快速躲避，寻找掩体，可问题在于，他们想躲，却躲不了。

　　“杀我兄弟，杀我们兄弟，给老子死！”

　　噗噗……

　　两把枪，两个狙击手，在一番交叉攻击，敌人只坚持了五分钟，全都倒在了地上。

　　司机青年打开车门，冲到距离最近的那人，拉动枪栓，怒视着唯一一个中枪没死的人。

　　嘴角动了动，将枪口对准他的脑袋，吼道，“畜生，用白磷弹杀我兄弟，死吧！”

　　碰碰碰……碰碰碰！

　　直到手枪里的子弹打光，司机青年将冒着烟的手枪扔掉，而地上那个人，已经是一片血肉模糊。

　　“你干什么，快走！”

　　“头儿，我……”

　　“快走！”

　　一路上，孙洲两人没有做声，因为他们都感觉得出来，司机青年此刻很愤怒，他们不能真切的体会那种失去兄弟感觉，却多少能感觉出来。

　　“对不起，因为我们……”

　　“闭嘴！”

　　到了目的地，司机青年打开车，连招呼也没有打就甩头而去，看着他的背影，孙洲两人相互看了一眼，心中都是一声叹息。

　　当见到正主的时候，孙洲两人都很是吃惊，“宋宇，是你！”

　　宋宇脸色没有笑容，很是淡然，“你们走吧，我能帮你们的只有这么多，离开华夏，这个圈子已经乱了，乱到了我们都无法掌控。”

　　“多谢！”

　　“你要谢的不应该是我。”宋宇道，“你们之间的合作，其实你起的作用很少。”

　　孙洲一愣，“这……”

　　“孙洲，孙家已经不在了，可你还活着，你真正的仇人也还在，做一个聪明人，也做一个有用的人，别让为了你们而死的人死得不值。”

　　说完，宋宇扭头离开，没有再多说一句话，他相信孙洲和王长风都是聪明人，会做聪明人应该做的事。

　　看着宋宇离去的背影，孙洲紧握起了拳头，自言道，“没错，我们要做聪明人，我们真正的仇人还在。”

　　一个人走过来，“孙少，王少，车已经安排好了，我们会尽早送你们离开华夏。”

　　“多谢！”

　　站在某处的宋宇，看着车子的离开，唏嘘了一口气，“夏风，不知道我这么做是不是正确的，换做是你，你估计也会这么做吧。”

　　……

　　此刻正在东城的夏风，收敛着气息，正逐步的摸清了汇聚在东城的人，尤其是三大上品家族的人，准确地说，这帮人只是挂着三大上品家族的名，实际是异族势力的诱饵。

　　“主人，有情况。”

　　“嗯？”

　　“十一点钟方向。”遥望而去，夏风穿梭在黑暗中，到了之后，发现的竟然是两个被挟持的人是……楚凌风和王乐瑶。

　　一个是名义上父亲，一个是苏薇母亲，这帮该死的杂种！

　　夏风的脸色很难看，就算楚凌风再怎么过分，王乐瑶再怎么心狠，但要他眼睁睁的看着两人死，能做到吗？

　　而且明知道三大上品家族抓住楚凌风两人是为了当作诱饵，引他来这里，明知道这是一个坑，他也必须跳。

　　“主人，敌人太多了，强行抢人的胜算很低。”暴风一号道。

　　夏风抑制住情绪，深呼吸几口，“等！”


第596章 成功赶到医院

　　龙鹰率领龙鹰队的出现，让赵霖的算盘彻底落空。

　　龙鹰隶属龙主座下九大强者之一，其实力非常强大，是潜能锁层次的巅峰，九门之境。

　　当初，夏风攻击齐家，龙鹰现身过一次，不过那时候所表现出来的实力只有七门，毕竟，在没有遇到真正的大敌之前，谁都会有所保留，何况他们还是炎龙神卫的核心力量。

　　龙主座下九大强者，纷纷以龙字命名，龙鹰手下的龙鹰队也是一个极强的团体。

　　在龙鹰队的冲击下，赵霖在外围的人全部瓦解。

　　看着一个个被猎杀的手下，赵霖那张脸充满着狰狞，按照计划，他带走苏薇等人，并且将苏薇等人和楚凌风分开，想用这种极端的手段给夏风带来致命的刺激，又将楚凌风和王乐瑶暗中送到了三大上品家族手里，为的就是给夏风制造更大的混乱。

　　如今看来，计划的一半已经被破坏。

　　如果可能，他真恨不得杀死龙鹰，要不是这个人，他的一切计划都将成为现实。

　　奈何，在交手之后，他深知龙鹰的强大，尽管从一开始，动手的都是龙鹰队，龙鹰并没有出手。

　　可是，傻子都看得出来，龙鹰才是这批人中的最强者，一群手下都如此厉害，更别说一个领头者了。

　　“你……很好，很好！”赵霖冷眼瞪着龙鹰，眼中几乎要喷射出火花。

　　龙鹰负手而立，表情淡然，瞳孔微微缩了一下，说道，“赵霖，多行不义必自毙，为了达成目的，你的手段过激了。”

　　“哈哈哈，过激？”闻言，赵霖朗声大笑，大笑之余，脸色再度阴沉，“难道你没有听说过，人不为己天诛地灭吗，只要能够打成目的的手段就是上策。”

　　“可悲！”

　　“哼！随你怎么说，没人能够挡住我赵家崛起的步伐，三大上品家族不行，夏风不行，你更不行。”赵霖咬牙道。

　　龙鹰唏嘘，轻轻摇头，“事到如今，莫非你还不明白，三大上品家族已经是一个前车之鉴，你赵家即使崛起，又有什么意义？”

　　“三大上品家族？哈哈哈，他们不过是一群可怜之人，我赵家绝对不同，因为……”赵霖的话没有说下去。

　　在他看来，三大上品家族都是被异族渗透的可怜虫，但赵家不是，他不是，赵家背后的人比异族势力更强大。

　　这个世界上，没有真正的被利用者，客观说，都是彼此利用，赵家背后那股势力利用赵家来布局，完成某些事，而赵家也在利用他们的力量，趁着这次风暴崛起。

　　势力不同，出发点不同，所产生的结果也就不同。

　　可悲？

　　这两个字只属于三大上品家族，而绝非赵家。

　　扫了一眼地上的尸体，赵霖双眼迷离，嘴角突然勾勒起来邪异的笑容，“炎龙神卫，龙鹰队，龙主座下九大强者之一的龙鹰，呵呵哈哈哈，你真以为能够阻止我吗？”

　　赵霖脸上灼热，逐渐到了张狂，“你做不到，甚至是华夏国也做不到，你们对这个世界又了解多少？龙鹰，今天被袭击的不是我，而是……你们。”

　　话音一落。

　　果然，周围就涌现了强大的气息。

　　感觉到了强大气息，一直保持淡然的龙鹰，双眉也紧紧的堆积在一起。

　　咻咻！

　　两声破空之响，快速跃来两个强者，分别站在了赵霖身边，从气息上分辨，这两人的实力不弱于龙鹰，都是货真价实的潜能锁九门之境的强者。

　　“两位大人，这个人就拜托你们了。”对于两人，赵霖一脸恭敬，九门强者，神禁强者之下最强者，在任何地方都能够受到尊重。

　　这两人相貌平平，丢在大街上，一块板砖能够拍死好几个的那种人，更不是那种因为实力强横就鼻子翘天的人。

　　两人对视了一眼，皆露出笑意，“赵少爷客气了，这个人交给我们，你去做你该做的事。”

　　“多谢了。”

　　赵霖眼中精光闪耀，戏虐的看着龙鹰，“现在我要去追那三个女人，你又能奈我何？哈哈哈。”

　　“给我拦住他们！”一声零下，仅剩的所有人都扑向了龙鹰队，赵霖趁机向外边遁走。

　　“想走，做梦！”在赵霖发动的同时，龙鹰就动了，眨眼之间就到了面前，探手为爪，索向赵霖。

　　可惜，突然杀出来的两个九门强者并非弱者，龙鹰的速度快速，他们的速度也不慢。

　　碰！

　　逼开了龙鹰，两人一左一右将其挡住，“你的对手是我们，龙鹰阁下。”

　　“让开！”龙鹰冷眼相对。

　　两人同时大笑，“传闻龙主手下九大强者，你龙鹰就是其中之一，我们早就想领教一二，如此好的机会，浪费了岂不是可惜了。”

　　龙鹰满脸凝重，同一级别的强者，还是两个，即使对于他，都是一个很大的挑战。

　　九门强者，潜能锁层次的巅峰，这种级别的对决，不能有半点马虎，稍有不慎，就会让自己丢命。

　　所以，龙鹰必须小心，谨慎对待。

　　对方摆明不会让他这么轻易离去，事到如今，也唯有一战，至于是输是赢，也得一战之后才知道。

　　“既然如此，一战又如何！”语毕，龙鹰气势大开，主动发起了进攻，踏着诡异的步伐冲向了两位强者。

　　“哈哈哈，来得好，希望龙鹰阁下不会让我们两人失望才是。”

　　强者对决，一触即发。

　　对决的所产生的力量波动一场强大，整个空间掀起了一阵阵的涟漪，并且还带着簇簇的磁暴声。

　　另一边，龙鹰队的十二人也遭受了数十个人的围攻，厮杀同样猛烈，吼喊彻响，鲜血四溢。

　　“政客的走狗，都去死吧。”

　　龙鹰队阵型，配合，出手，速度，都达到了一个很高的水准，尽管敌人的人数众多，却没人胆怯。

　　“如果我们是狗，你们这帮破坏国家安宁的人，连畜生也不如！”一人吼喊，“龙鹰队，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　跃出了仓库的赵霖，打开了一个追踪装置，邪魅的笑了笑，快速向一个方向追去。

　　一辆车上，白慕然和凌慕寒已经在药物的作用下，浑身烧得通红，全凭着仅有的意志力在抵抗。

　　这种催动原始欲望的药物不是毒药，却比毒药更可怕，如果不及时得到处理，有极大可能被烧死，最好的结果也是傻子。

　　当然，解救的最好方法就是……可是，能那么做吗？

　　白慕然满脸通红，意识逐渐模糊，喉咙一下一下的蠕动，猛吞着口水，身体上反应和完全的暴露出来。

　　旁边的凌慕寒同样如此，嘴里更是发出了涟漪的声音，而那种特殊的声音，给白慕然带来进一步的刺激。

　　苏薇微闭着眼睛，死死的抓住凌慕寒的手，侧头问，“还有多久到医院。”

　　“苏小姐，快了！”

　　“加快速度，他们坚持不了多久。”苏薇着急。

　　副驾驶的龙鹰队兄弟回头看了一眼，“将他们打昏。”

　　“嗯！”应了一声，苏薇连续两个手刀，斩在两人的脖颈之上，将两人打昏，现在只有这种方法能暂时的减缓药物的侵害，可他们都知道，这是治标不治本的办法，要救他们，只有到医院。

　　“苏小姐，把这个喝了。”

　　龙鹰队兄弟又递给过来一个药瓶，补充道，“你体内有大量的镇静药物，喝了它，能够解除。”

　　看了药瓶一眼，苏薇一把抓住，二话没说，一口将其喝下，药物入口，感受着一股奇异的力量在全身涌流，随着这股力量的涌动，身体的酥软疲惫也逐渐的消失。

　　嘎吱……

　　突然，车子一个急停，车里的所有人在惯性的作用下都向前倾斜。

　　遥望前方，道路的中央站着一个人，两个龙鹰队兄弟脸上迅速写满了凝重，来得好快。

　　“苏小姐，你来开车。”

　　“你们……”没得苏薇说完，两个龙鹰队兄弟已经打开车门，走下了车。

　　苏薇着急，但没有犹豫，翻身跃到驾驶座上，倒车，掉头，车子扬长而去，不能再耽搁了，凌慕寒和白慕然已经坚持不了多久了，就算和白慕然不熟悉，可凌慕寒是自己的闺蜜，是自己的姐妹，一定不能有事。

　　看着车子离去，赵霖锁定了两个缓步走来的龙鹰队兄弟，“就凭你们，拦不住我。”

　　“能不能拦住，打了才知道。”两人抽出匕首，脚下猛然蹬地，一左一右弹射出去。

　　赵霖也瞬间弹射出来，挥着重拳，“你们找死，那就送你们下地狱。”

　　轰轰轰！

　　闷响声连续传来，彻响在街道。

　　苏薇开着车，疾驰在路上，没有过几分钟，凌慕寒两人再度被烧醒，凌辉被打得奄奄一息，全凭凌佳慧一人控制两人。

　　“慕寒，你撑住，撑住。”

　　透过后视镜，看着两个在药物刺激下，不断靠近的人，苏薇心中急切，她好幸没有被注射药物，可是，就算是凌慕寒，如果真的因为这样和白慕然……不说是夏风，她也接受不了。

　　“按住他们，医院很快就到了。”

　　凌佳慧使出浑身解数，死死的控制凌慕寒，可白慕然已经扑了过来，完全处于亢奋状态的他，已经失去了意志力的抵抗，脑海里唯一的念头就是索取。

　　“小辉，快，绑住你姐，快！”

　　奄奄一息的凌辉咬牙爬起来，左右看了看，掏出小刀，将身上的衣服切碎成布条，坚持着将凌慕寒绑住。

　　“我……我要……给我……快！”白慕然扑向凌佳慧，后者在慌忙之下，反手抱住了白慕然，主动的吻了上去。

　　“这……”苏薇看着这一切，心中叹息。

　　“苏小姐，别管我，快开车。”眼泪，顺着眼角滑落，凌佳慧选择了牺牲自己，救人。

　　十分钟后，终于，到了医院。

　　苏薇打开车门，拦腰抱起凌慕寒，回头看了车子一眼，快步冲进医院，“医生，快，救人，快！”

　　倒在车内的凌辉努力的爬出车，顺手将车门关上，看着不断晃动的车子，却露出了笑容，“呵呵……我这算……算有姐夫了吗？”


第597章 计划

　　街道上。

　　两个龙鹰队兄弟经过了一场血战，此刻，已经浑身伤痕，气喘吁吁，怎么也没想到，穿着礼服，一副绅士模样的赵霖会有这样的战斗力。

　　好在他们成功的拖住了赵霖，给苏薇争取了时间，想必现在的苏薇已经带着凌慕寒三人到了医院。

　　哪怕是死，也够了！

　　兄弟俩晃晃悠悠，握住匕首的手还带着少许的颤抖，不过两人的脸上却泛起了笑容。

　　“兄弟。”

　　“一辈子。”

　　兄弟，一辈子，一辈子的兄弟。

　　两人齐声吼喊，鼓动最后的力量，向赵霖发动了最后的袭击，他们没有退缩，他们选择了战死。

　　不是不想活，以他们现在这种状态，根本不用怀疑，赵霖绝不会放过他们，横竖都是死，他们宁愿战死。

　　看着急速冲击而来的两人，赵霖眯起双眼，眼缝中透着一丝寒光，就在两人扑近的刹那，他突然发动。

　　轰！

　　重拳出击，一声狂暴的闷响，只见一个兄弟咻的一声弹射出去，重重的衰落在地上，直接毙命。

　　“赵家的杂种，我草你祖宗！”亲眼见到兄弟被杀，那种恨意，无边的爆发。

　　嗡……轰！

　　两个拳头轰然撞击在一起。

　　咔擦……

　　连续的脆响，仅剩下这位龙鹰队兄弟拳头直至肩骨，完全被震碎。

　　赵霖收拳，探手一把锁住了其喉咙，悬空的提了起来，睁开了眯着的双眼，带着微笑，“你们只有潜能锁六门，太弱了。”

　　“咳咳……”嘴角溢出一丝鲜血，龙鹰队兄弟缓缓的举起手，紧握着那把陪伴多年的匕首。

　　只可惜，他来不及刺下去，喉咙就发出了脆响，脑袋一眼，瞳孔彻底的涣散。

　　丢掉了尸体，赵霖拍了拍手，还整理了一下衣服，微微一笑，“很抱歉，你们也拖延不了多久。”

　　一开始赵霖就在凌辉身上放下了定位器，所以，苏薇几人随便到了哪里，都无法逃脱，无非就是浪费一点时间，而这点时间，对于赵霖来说，可以忽略不计。

　　“夏风，你有没有觉得这个游戏越来越有趣了呢，呵呵呵哈哈哈哈。”笑声还在彻响，赵霖的身影已经消失在了街道。

　　东城。

　　夏风努力的抑制住自己的心境，密切的监控着这些人，从捕捉到的消息，各方势力还在不断的汇聚，现在还不是动手的最佳时刻。

　　而且他现在只有一个人，如果冒然的动手抢人，只会适得其反，一个不慎就很可能让楚凌风两人被杀。

　　尽管来说，他对楚凌风没有任何情感，有的还是恨意，可那毕竟是自己的亲生父亲，他更知道，最希望见到这个人是自己的母亲，哪怕有恨，哪怕有着太多的种种，母亲却希望见这个抛妻弃子的男人一面。

　　情感，是这世界上最简单也最复杂的东西。

　　母亲夏雪冰或许来说比自己更恨这个男人，但恨从何来，因为曾经有爱，不管楚凌风最后是不是能活下来，昔日的恩怨，需要的是母亲来处理。

　　至于王乐瑶，夏风心里很清楚，她才是真正的身不由己，也许她有错，却不是所有错都在她，只不过是命运的捉弄罢了。

　　夏风还知道苏薇外表冷冰冰，甚至没有正眼看过王乐瑶一眼，其实内心中充满着强烈的祈盼。

　　换句话而言，楚凌风也好，王乐瑶也罢，他们现在都不能死，因为母亲夏雪冰以及苏薇，心中的那份芥蒂还没有解开。

　　瑞丰酒店的袭击是孙杨和冒牌楚云飞的勾结，孙杨死了，那个冒名顶替的楚云飞逃了，而这个顶替者很大可能就是异族五大联盟中的一方。

　　那么，抓走苏薇等人的很可能就是去而复返的“楚云飞”给抓了。

　　只是还有一点夏风想不明白，现在发现了楚凌风两人的踪迹，苏薇等人却不在这里，刚才更和小艾有过联系，声称苏薇等人是被赵家的人抓走，而赵家很背后的势力很大几率就是拉动这次厮杀的真正幕后黑手。

　　从瑞丰酒店到东城有一定的距离，为什么楚凌风两人和苏薇等人是分开的呢？

　　假如下手的是赵家，除了楚凌风两人为什么又会出现在这里？

　　夏风心里不断在寻思，赵家背后的势力是真正的幕后黑手，显然就和异族势力不是一路的。

　　偏偏现在，楚凌风两人和苏薇等人是分开的，这里边肯定有什么端倪。

　　“搜寻到了吗？”

　　“找到了！”

　　链接了北斗十三，暴风一号就是一个绝佳的通讯设备与监控设备，几乎整个京城的监控都被它读取，苏薇那边也掀起了不小的动静，要找到并不难。

　　“在哪里？”

　　暴风一号道，“苏小姐不在东城，在距离东城二十三公里外的蓝天医院，从监控影像上看，他们逃脱了，不过遭受了追击。”

　　“是谁？”

　　“是这个人。”

　　暴风一号将影像资料通过频率输送到了夏风脑海，看到那个人，夏风牙关紧咬，“果然是他！”

　　宴会上赵霖一直很低调，但夏风有过一面之缘，就不会忘记。

　　“主人，这个人就在蓝天医院附近，我担心……”暴风一号的话没说完，意思已经到了。

　　沉默之余，夏风摇头，“我相信她，现在最主要的是盯住这边。”

　　刚才和小艾通过话，既然小艾查到了苏薇等人是被赵家人抓走的，那就证明有她的人暗中跟着，只是不到万不得已的时候没有现身，最少，不同担心苏薇等人的生命安全。

　　而东城这边，需要更为重视。

　　楚凌风两人和苏薇等人分开本来就让夏风捕捉到了一些端倪，很有可能都是赵家的人带走了双反，再分成了两批，自己控制苏薇等人，而将楚凌风两人用计送到三大上品家族手里。

　　这么做，一则是牵制夏风，另则是挑动夏风和三大上品家族的厮杀，挑动他和异族势力的争斗。

　　如果小艾查到的消息没错，隐藏在赵家背后的人是真正的幕后黑手，这种可能性就做实了。

　　……

　　同样在东城，某个地方。

　　小白四人在服用了龙豹给的纳米技术药剂，伤势已经恢复得七七八八，消耗的体能也得到了补充。

　　在和小美两人碰头的时候，超子四人也在，也从林傲宇那里得到了药剂，作为补充。

　　阎王座下七大鬼将，除了至今都没有音讯的小樱之外，其余六人都到了，当然，没有小樱，却多了阿鬼和龙豹。

　　以几人如今的实力，也是一股不弱的战斗力。

　　“超，我以为你挂了呢，没挂就好，没挂就好，哈哈。”小白大大咧咧的走近。

　　而超子四人见到南宫月翎的时候，第一反应也是惊讶，纷纷向小白投来了询问的眼神。

　　小白昂着脑袋，一副牛笔的样子，清了清嗓子，“告诉你们，南宫大嫂现在可厉害了，厉害得不要不要的。”

　　“……”南宫月翎一脸黑线，顿时无语。

　　“大嫂好！”董卓摸了摸脑袋，侧头对超子嘀咕道，“老大就是牛笔啊，身边的女人也这么猛。”

　　“你羡慕？”超子翻了一个白眼。

　　董卓额了一声，一脸傻笑。

　　在一旁的龙豹然而不语，以前只是听闻过夏风身边的几个兄弟，并没有过多的接触，如今看来，大多数都是逗比。

　　不过呢，兄弟之间，这才是真性情。

　　“好了，都别废话，咱们得好好计划计划。”瞪了小白和董卓一眼，小美一脸严肃，说道，“我和傲宇查到，东城那片集结地中，恐怕安放着高能武器。”

　　高能武器！

　　这四个字让所有人的神色都严肃起来。

　　这时，林傲宇也补充道，“从我的渠道，发现有人从俄罗斯运进来的武器很可能是……”

　　此刻，林傲宇一脸凝重。

　　“我说小林子，你能不能别卖关子，来个痛快的。”小白没好气道。

　　林傲宇瞳孔微缩，“很可能是集束炸弹。”

　　“什么！”闻言，小白当即就拉高了嗓门，“你确定没有搞错，是集束炸弹！”

　　“很有可能！”

　　“那事情大条了。”董卓也止住笑容，咬牙骂道，“这帮狗日的，手笔倒是真不小。”

　　什么集束炸弹？

　　这种炸弹虽然只是常规武器，但杀伤力绝对超大，覆盖面积也非常宽广，所谓集束炸弹，就是在一杯炸弹内部，装下了数百上千颗小型炸弹，当炸弹爆炸，这些小型炸弹会被冲散到很远，形成蜂窝式的爆炸。

　　这种炸弹通常情况下是用在战争之中。

　　如果小美和林傲宇查到的是真的，那今晚在东城的厮杀，能活下来的人肯定不多。

　　“龙豹哥，问题很严重，你得给上面反应，必须要应对之策，否则……”催无命严肃道。

　　龙豹点头，“我马上和龙主联系。”

　　“另外，老大现在不知道在什么地方，也许就在东城某处，我们得和他取得联系。”

　　“咱们的通讯平台呢？”小白问。

　　小美摇头，“找不到他。”

　　“也交给我吧。”打完电话回来的龙豹说道，“我还得到消息，孙家孙洲，王家王长风都遭受了猛烈的袭击，生死不明，而聚集在东城区的三大上品家族之人，也许早就不属于三大家族了。”

　　看了每个人一眼，龙豹再道，“楚凌风和王乐瑶已经落到了这批人手里，他们会逼迫夏风现身，我有一个建议。”

　　“龙豹大哥，您说。”

　　龙豹蹙眉，“第一，小美和傲宇仍然做后援，国家马上会来人，和你们联系，我们需要更大情报支持。”

　　“没问题。”小美两人交替眼神后，异口同声道。

　　“第二，我们八人，分为四个小组，两人一组，我们给他们来点热闹的，另外，一定要找到集束炸弹。”

　　“好！”

　　“第三，国家方面会派遣一支特种部队参与，小美，你们和国家的人汇合之后，务必打通特种部队和其他家族的联系。”

　　“嗯。”

　　龙豹冷笑，“他们想引动我们入这个圈子，那我们就干脆进来，要乱，就乱得彻底一点。”

　　再次扫了所有人一眼，“现在，我们行动。”

　　很快，八人分为四个小组，消失在黑暗中，之所以要掀起混乱，一则是混乱中更好做事，另则，也是给夏风创造机会。


第598章 再次被堵

　　“集束炸弹！”收到消息的夏风，充斥着凝重，咬牙骂道，“这帮畜生。”

　　集束炸弹，一旦发生了爆炸，后果不堪设想，而且现在无法肯定炸弹有多大量，安放在什么地方，这才是最棘手的。

　　“小子，我们会全力配合你们，但现在还不是我们动的最好时机，所以……”通讯里，龙主屏住呼吸，“你要扛住。”

　　夏风苦笑，“老大，你们真是太看得起我了。”

　　“这……”

　　“说真的，你们的安保措施做得也太……”垃圾两个字夏风没说出来，唏嘘了一口气，“我真的希望，国家层面的力度更大。”

　　切断了通讯，夏风心里有种很不舒服的感觉，即使知道龙主等人是为了国家，可现在，有着拿他和他的兄弟当作炮灰的意思。

　　集束炸弹爆炸，实力再强也是凡胎，不是神仙，又有多少人能够活下来呢。

　　说句实话，夏风心里也没底。

　　某处，龙主拿着电话，久久没有说话，他何尝听不出来夏风语气中带着的不满。

　　当然了，他也能够理解。

　　“怎么了？”剑皇问。

　　“我们需要和一号首长见一面。”龙主沉重的呼了一口气，大步的走出去。

　　看着龙主离去的背影，剑皇和霸刀之皇对视了一眼，彼此都带着疑惑。

　　……

　　蓝天医院。

　　凌辉打了一针后，体能恢复了几许，活动之时，忽然发现身上有个什么东西。

　　看清楚之后，凌辉大惊，翻身就向外边冲去。

　　“喂，先生，先生……”护士急忙追出来，而凌辉一击冲出转角。

　　冲出医院，凌辉第一时间就拦下了一辆出租车，跃上车，“师父，开车。”

　　“哥们儿，去哪儿？”

　　“随便。”

　　“啥？”出租司机一脸惊愕，也没有开车的打算。

　　处于着急的凌辉在身上摸了摸，钱包什么的早就不见了，看到手腕上的手表，急忙摘下来扔给司机，“这只表一百二十万，现在，可以开车了吗？”

　　瞥了手表一眼，出租司机将信将疑，一百二十万的表，有这种好事。

　　“兄弟……”

　　“少他妈废话，开车，不开车，老子弄死你！”凌辉咆哮。

　　“我开，我开还不行嘛。”

　　有追踪器在身上，赵家那杂碎肯定很快就会追来，凌辉虽然年轻，还是一个公子哥，不过还是有男人应该有的血性。

　　如果赵家的人找到了几位姐姐，到时候会更加麻烦，与其这样，不如一个人引来追踪。

　　另外一个地方。

　　赵霖坐在车上，旁边一个人拿着平板终端，发现红点正在快速移动，急忙道，“快，掉头，往西城方向去了。”

　　嘎吱……

　　车子一个甩尾，刚刚准备加速，赵霖制止了，“等等。”

　　“少爷。”

　　“刚才定位器在一个地方停留过？”赵霖随口问。

　　手下应道，“没错，但没有停留多久，顶多十几分钟。”

　　“十几分钟。”赵霖捏了捏下巴，拿过了终端，将地图放大，看完之后，咧嘴一笑，打开了车门，“你们继续追。”

　　“是，少爷！”

　　终端上显示刚才停留的地方似乎正是一个医院，而白慕然和凌慕寒要摆脱药物，要不是就是男女一起……要不就只能去医院，偏偏就在医院停留过，现在追踪器又移动了，还处于高速移动中。

　　问题来了。

　　追踪器是不是被发现了，赵霖吃不准。

　　要是被发现了，很可能这个逃离只是假象，而且要清除药物，十几分钟做不到。

　　所以，赵霖做了两手打算，让自己的人追击定位器，而他，则是赶向那个蓝天医院。

　　……

　　“哥们儿，你真给我？”

　　凌辉打开车门，“货真价实，你可以找人鉴定，就算骗你，你损失也不大，不是吗？”

　　出租司机一愣，想想似乎是这个道理，凌辉一身狼狈，可穿着的却是高档衣服，说不定这是哪个家族落难的少爷呢。

　　“那谢了。”

　　“记住我的话。”

　　下车后，凌辉看着驶离的车子，呼了一口气，坐上另一辆车，重新赶回了医院。

　　出租司机一边优哉游哉开着车，手里把玩着价值一百二十万的手表，心里正YY着呢，这种事可不多，没想到今晚掉下了一个天大的馅饼，还让他给捡到了。

　　嘎吱……

　　忽然间，一辆越野车超到了前面，吓了出租车司机一跳，一个急刹车，身躯向前怂了一下。

　　摇下车窗，出租司机探头吼道，“干什么，怎么开车的。”

　　碰！

　　越野车门打开，一个健硕男子走下来，看着对方手里的枪，出租司机脸上发麻，心都提到了嗓子口，猛吞着口水。

　　枪口对准脑袋那一刹那，出租司机四肢无力，“朋……朋朋……朋友，你们这是在拍电影，是吗？”

　　健硕男子扫了出租车一眼，打开车门，在后排座上翻找，果然找到了定位器。

　　将其捏碎后，健硕男子再次将枪口顶住了司机的额头，冷眼道，“人去哪儿了？”

　　“我我我……别，大哥，别杀我。”

　　“人去哪儿了。”健硕男子咬牙，咆哮。

　　司机浑身哆嗦，满脸惊恐，“我我……他……十分钟钱就下车，这这……这是他给我表，朋友，我给你得了，别别……别杀我。”

　　健硕男子哼了一声，转身就走上车，越野车扬长而去，上车后，拨通了赵霖的电话，“少爷，是出租车，没人。”

　　眼见越野车走了，出租车司机瘫软在座椅上，浑身已然被冷汗浸透，然后虞城的作揖，“感谢观音菩萨保佑。”

　　定眼看着手表，出租车司机眼冒精光，喜悦道，“这表难道是真的，呵呵哈哈。”

　　……

　　赵霖放下电话，遥望着蓝天医院的霓虹灯，嘴角咧出笑意，慢悠悠的向那边走去。

　　医院。

　　医生走出来，苏薇立即就迎了上去，担忧道，“医生，情况怎么样了？”

　　医生解开口罩，“幸好来得及时，要是再晚一点，她会被烧成傻子，没事了，正在输液，等汗排除之后就彻底没事了。”

　　“谢谢，谢谢你，医生。”

　　“不客气。”

　　只要没事就好，苏薇也真正的松了一口气，她根本不敢去想，要是凌慕寒因此而变成了傻子，以后会怎么样……

　　医院大门外，车内足足动了二十多分钟，引来很多人的围观，纷纷指指点点。

　　“我去，见过玩车震的，没见过这么猛的，竟然在医院里玩，佩服，佩服。”

　　“这不是，太猛了。”

　　“嘿嘿，看这车就知道是有钱人，唉，有钱人的世界，咱们是搞不懂，说不定这样才刺激呢。”

　　“刺激？真是世风日下。”

　　“就是，恶心！”

　　车内，白慕然和凌佳慧都没做声，外边的一句句话，尽收耳里。

　　发泄出来之后，白慕然恢复了正常，看着凌佳慧脸上的泪痕，他欲言又止，最后还是鼓起勇气，“对不起，凌小姐。”

　　“不关你的事，是我自愿的。”凌佳慧一边穿着衣服，不敢看白慕然，毕竟，一个女人的脸皮还是很薄的。

　　白慕然抬起手，犹豫之后，忽然拉住凌佳慧，将她紧紧的搂住，后者用力挣扎，“你放开我。”

　　用力的抱住凌佳慧，然后掰过头，认真的看着她，白慕然道，“佳慧，你放心，我白慕然不算什么人物，但也是一个负责人的男人，做我妻子，好吗？”

　　“我……”凌佳慧苦涩的一笑，“做你妻子？因为刚才？我们没有感情，我们根本就不认识，刚才只是没有办法的办法，希望你明白。咱们都是成年人，别这么幼稚好吗？”

　　无疑来说，凌佳慧的话让白慕然结舌了。

　　“好了，下车吧，我去看看慕寒怎么样了。”凌佳慧挣脱开，可刚转身准备起身，却被白慕然紧紧的拉住手，“那……给我一个追求你的机会，可以吗？”

　　凌佳慧不做声，脸上却泛起红晕。

　　“你不说话，我就当你答应了。”感情没有，可以慢慢培养，况且，以两人的身份，算是门当户对，再说了，患难见真情，以前不认识，现在不就认识了吗。

　　呼啦……

　　届时，车门被猛然拉开，白慕然慌张的捂住身躯。

　　“小辉！”

　　“快走，快！”凌辉先将姐姐拉下车，然后扯了白慕然一下，后者抓住衣服，“喂，等我穿衣服，喂喂……最少先穿个裤衩……”

　　苏薇坐在凌慕寒旁边，看着逐渐渗出汗水且昏睡中的凌慕寒，忍不住叹息了一声。

　　“妮子，你没事了。”

　　碰！

　　门被撞开。

　　“苏薇姐，快，快走，赵家的人要追来了。”

　　赵家！

　　闻言，苏薇脸色一变，二话不说，将凌慕寒抱起来，“拿走掉液，走！”

　　“你们干什么，喂……”刚进门的护士和凌辉撞了个正着，“又是你！”

　　凌辉推攘了一下，“别碍事，让开！”

　　“对不起，护士小姐。”凌佳慧抱歉的说了一句，四人带着凌慕寒，急忙冲出了医院。

　　很不幸，刚刚走出医院大门，赵霖已经出现了。

　　看着苏薇等人，赵霖莞尔一笑，“苏小姐，这么着急干什么，我还想和苏小姐好好谈谈。”

　　四人脸色巨变。

　　“倒是小看了你，凌辉，居然发现了追踪器。”赵霖耸了耸肩，继续笑道，“不过无所谓了。”

　　“杂种！”凌辉骂道。

　　白慕然双眉也紧皱，凌佳慧则是一脸紧张。

　　苏薇深呼吸几口，侧头道，“你们先走。”

　　“可是……苏薇姐……”凌辉着急。

　　“走！”苏薇娇喝道。

　　凌辉拳头紧握，托过了凌慕寒，快步的冲向了车子，白慕然两人也着急不已。

　　不过，见到凌辉几人上车，赵霖没有阻拦，他的注意力始终放在苏薇身上。

　　呼啦一声，车子发动，冲出了医院，周围聚集看热闹的人都很惊讶，也在议论。

　　赵霖满脸笑容，扬眉道，“苏小姐，你不跑？”

　　“跑有用吗？”苏薇反问。

　　赵霖道，“没用。”

　　“那不就得了。”苏薇脸色冰冷，喝了龙鹰队兄弟给的药剂，早就恢复了过来，直视着赵霖，冷言道，“抓我，威胁他，那得看你的本事。”

　　“哈哈哈，有意思，知道吗，我越来越喜欢你了，苏薇小姐。”说着，赵霖已经迈动了步子，向苏薇走过来。


第599章 我们是战士，国家的战士！

　　仓库。

　　龙鹰队在遭受数十个人的围攻，经过差不多半个消失的厮杀，十二个龙鹰队兄弟此刻之剩下七人，每个人身上都留下不少伤痕，鲜血早已经将破碎的衣服染红。

　　再看赵家一方，还有十来个人站着，被杀死的人实力不济，而这十来人的实力却不弱于龙鹰队兄弟。

　　“炎龙神卫，龙鹰队，也不过如此。”对方一人眼神中尽显不屑。

　　七个龙鹰队兄弟站立不动，纵然身上负伤，纵然敌人强大，可没人退缩，眼中流露的依然是战意。

　　轰！

　　一声闷响吸引了十几人的注意，当看清之后，赵家一方的人更加得意，还是刚才那人，双手环抱在胸前，“你们的队长不行了，不如这样，脱离炎龙神卫，跟我好了。”

　　“让我们做叛国者？”龙鹰队一个兄弟忽然大声朗笑，脸色急速阴沉，“炎龙神卫，是国家的保卫力量，只有站着死，没有跪着活。”

　　嗡……嗡嗡……

　　七人挥舞起了匕首，其余六人虽然没说话，却已经表明了态度。

　　“冥顽不灵，既然如此，那就……”赵家这人眼中寒光闪现，“死吧！”

　　一人动，十人动，杀伐再起。

　　“杀！”龙鹰队七个兄弟齐吼，挥舞着匕首，今晚来这里，都早已经豁出去了，大不了就是一死。

　　龙主座下九大强者，龙鹰手下的龙鹰队也好，还是龙豹，或者其他几位手下队伍，都是炎龙神卫真正的力量，没人是孬种。

　　也许他们不是清一色的军人，但接受过的各方面训练却远远超过了特种军人，这个世界上没有天生的强者，即使有也少之又少，大多数强者都是经过了大量的磨练，一步步走过来的。

　　战斗力的磨练，意志力的磨练，这是一个国家保卫者的必修课程。

　　死，可怕吗？

　　可怕！

　　但没人会害怕。

　　死，恐惧吗？

　　恐惧！

　　但这种恐惧已经转化成了强烈的意志力。

　　也许今晚会死，可每一个龙鹰队兄弟都已经做好了死亡的准备，他们不伟大，他们只是坚守了一个保卫者最后的底线。

　　呼哧！

　　刀身没入身体，赵家一人满脸狰狞，用力的搅动匕首，“国家的走狗，给老子去死吧。”

　　鲜血顺着匕首流淌，而中刀的龙鹰队兄弟却露出了笑容，奋力的抓住了对方，“要死，那就一起死。”

　　遭了！

　　对方感觉到了危险的信号，试图挣脱，可惜他失望了，也小看了一个将死之人的决心。

　　噗！

　　噗噗……

　　连续三刀捅进了身体，此人瞳孔张大，感受到了死神的召唤，动手的是另一个龙鹰队兄弟。

　　“杀我兄弟者，死！”

　　“死的是你！”

　　白刃战是最惨烈的，你砍我一刀，我必须还你一刀，你杀我兄弟，我必定宰了你的一个兄弟。

　　另一边，龙鹰面对两个强者的联手，同样受伤不轻，当然了，身为龙主座下强者之一，并非浪得虚名，也给对方两人留下了诸多伤痕。

　　“放弃吧，你的人一个也活不下来。”一人淡然地说道。

　　龙鹰一怔，朗声大笑，“炎龙神卫，只有站着死，没有跪着活，为了国家，死又何惧。”

　　“国家？”另一个人摇了摇头，“龙鹰，有血性固然好，有执念也值得佩服，可你用错了地方。”

　　“少他妈放屁。”龙鹰怒声呵斥。

　　两人对视一眼，继续说道，“在国家眼里，你们算什么，你们只是一个牺牲品，是他们的工具而已，站在权利顶峰的人，会在乎你们的死活吗？龙鹰，醒醒吧。”

　　“没错，与其做一个受人操作的傀儡，不如为自己活，人只有一辈子，时间很短暂。”

　　看着两人，龙鹰握住的匕首垂了下来，脸上的表情泛起了复杂。

　　见此，赵家这两位强者眼中都闪过了一丝戏虐，继续游说，“龙鹰兄弟，凡事多为自己考虑考虑，你们这么为华夏卖命，真正得到的又有多少？忠心没有错，可那得看对谁忠心，你觉得呢。”

　　龙鹰看了此人一眼，深深呼了一口气，身上的杀气慢慢的消退，用力的揉着脸颊，那表情很挣扎。

　　有戏！

　　两人悄然的交替了一个眼神，刚才的交手，平心而论，他们两人联手也没有讨到什么便宜，龙鹰以一敌二，丝毫不落夏风，这份实力，值得他们佩服。

　　如果将这样一个人拉拢到自己的阵营，绝对是一件好事，龙鹰是龙主座下九大强者之一，如果成功的策反了，就等于来说在龙主身边安插了一个眼线，今晚的战局会演变成什么样子没人知道，从长远看来，绝对是利处大意弊端。

　　“龙鹰兄弟，看看你的兄弟，你手下兄弟都是跟着你出生入死的好汉，可最后得到了什么？”

　　“为了国家牺牲，坦言来说是一种高尚之举，是一种荣耀，可是人都死了，要荣耀又有什么用。”

　　“没错，人活一辈子，只有匆匆几十一百载，我们做不了圣人，为自己多想想，难道有错吗？”

　　“你的兄弟一个战死，华夏的领导者又能怎么样？也许在他们眼里，你们一开始就是达成某种目的的牺牲品。”

　　哐当！

　　匕首坠落在地上，龙鹰十指陷入了发间，低沉的道，“别说了。”

　　一人还准备说什么，却别另一人制止，递了一个眼神。

　　“呵呵哈哈哈，为了国家，我承受的太多了，我亲眼看着自己的兄弟一个个死去，却什么也做不了。”此刻，龙鹰虽然笑着，但笑声中却带着无尽的苍凉感。

　　“为什么？难道我们这辈子就应该这样吗？”

　　“权位者，难道就永远那么残忍吗？”

　　碰！

　　龙鹰双膝跪在地上，侧头看着今晚带来的所有兄弟，现在已经变成了带着余温的尸体，他双拳紧紧的拽在一起，突然一拳打在地面，强大的力量，将地面震碎。

　　“啊！”

　　一声悲愤的吼喊，不断的在仓库中回荡，“谁告诉我，我们就应该被利用，应该死吗？”

　　旁边的战斗已经落下了帷幕，赵家最后十个人，只剩下了两个，一个重伤，一个勉强还能站着，其余的人都和剩下那七个龙鹰队兄弟同归于尽。

　　这一战，没人是赢家。

　　轰……轰轰！

　　龙鹰一拳一拳打在地面上，没有灌注力量，单纯的肉体力量，在猛烈的撞击下，拳头上已经渗出了鲜血。

　　“我们是人，我们也是人，不是工具！”

　　见到这一幕，赵家两位强者身上的力量波动也逐渐消失，又一次的交替了一个眼神，轻轻点头，缓步的走了过来。

　　一人轻轻的拍了拍龙鹰的肩膀，“龙鹰兄弟，人生有着太多的不如意，想开点。”

　　“对，我们要为自己而活，我们不是工具，我们是一个活生生的人，我们有思想，有羁绊。”另一人走过来，“兄弟，过去的已经过去了，我们还活着，我们要为自己活着。”

　　“可以吗？”龙鹰一脸茫然。

　　“可以的，你要相信自己。”

　　龙鹰埋头，十指再次陷入发间，用力的抓着头发，“对，我要为自己而活，我不是杀人机器，我是一个活生生的人。”

　　赵家两人眼中精光闪耀，嘴角微微上扬，这就是他们最想要的结果。

　　“谢谢你们，是你们让我不在迷茫，让我找到了人生真正的意义，谢谢……”

　　“龙鹰兄弟，不用客气，从现在开始，我们是朋友。”

　　“对，我们是朋友。”

　　抬头看着两人，龙鹰脸色平静，缓缓的站了起来，然而，就在双腿直立的刹那，杀意轰然爆发。

　　呼哧！

　　一只利爪直接洞穿了其中一人的心脏，反手一拳打在了另一人的胸膛，咔擦脆响，胸骨尽碎。

　　“你！”被洞穿胸膛男人瞪大了眼睛，难以自信的看着满脸狰狞的龙鹰，“你……你你……”

　　龙鹰浑身冰寒，插在心脏的手用力，将其捏碎，“想用这种方式策反我，我不得不说，你们幼稚得有点可爱。”

　　“噗……”鲜血夺口而出，这人后退几步，缓缓的倒下。

　　干掉了一人，龙鹰冲向了另一人，再来一拳，那人咻的一下弹射出去，将墙壁砸倒。

　　“咳咳……没想到你……你的心机这么深！”在毫无防备的情况下挨了致命的一拳，纵然是九门强者，跟普通人没有多大分别。

　　龙鹰踩着稳健的步子，一步步逼近，阴冷的脸上没有任何生气，一脸死灰，“这不叫心机深。”

　　“呵呵……哈哈哈！好一个龙鹰，好一个炎龙神卫，只……只是，杀了我们，也改……改变不了什么。”

　　走近，龙鹰将对方两人震断，擒住脖子提起来，“我不需要改变什么，我只知道做我该做的事，这是我的职责。”

　　“愚……愚蠢的职责。”

　　“说多了也是废话，你根本不了解炎龙神卫，你不了解我的兄弟，我们是战士，是国家的战士！”

　　咔擦！

　　捏碎了脖子，龙鹰顺手将尸体丢在一边，转身，锁定了剩下两个人。

　　两位九门强者，就这么被杀了，还死在自己面前，经过了一轮厮杀，已经奄奄一息的两人，一脸浑然，他们忘记的逃走。

　　“杀了我的兄弟，我要你们为他们陪葬！”

　　咻！

　　呼哧……轰！

　　下手干净利落，毫不拖泥带水。

　　杀死了所有人，龙鹰鼓动的气息才真正意义上消散，看着一个个惨死的兄弟，脸上有的只有落寞。

　　“兄弟，一路走好。”龙鹰双眼微闭，眼角滑落了泪滴，谁说男人就不能流泪了，他们都是男人，他们都是战士，但男人也有心伤之时。

　　为了国家还是为了自己？他们早就选择了国家，一开始就将生死置之度外。

　　他们不是伟大的人，相反，是为国家默默奉献的人，卑微得让人无法得知的一群人。

　　也许他们不是军人，却有着和军人一样神圣的职责！


第600章 开战在即

　　咻！

　　刀身划过，在苏薇的胳膊上划开了一道口子。

　　中了一刀，苏薇急速闪开到了很远，论战斗经验和搏斗技巧，她几乎为零，空有一身力量。

　　医院大门口，原本聚集了很多人看热闹，见两人打起来了，都躲得远远的。

　　这种速度，这种力量的对决，又有多少人见过。

　　角落里，一个人用力的揉了揉眼睛，“真的，我靠，这是真的，没有摄像机，不是电影。”

　　“他们是什么人，超人吗？”

　　轰！

　　一声轰鸣，一根立柱被撞断，震碎的石屑散落了一地。

　　苏薇从地上爬起来，擦掉了嘴角的血丝，可眼神却不服输，贝齿紧咬牙关，娇喝一声，弹射向了赵霖。

　　“空有一身力量，苏小姐，你不是我的对手。”挡开了苏薇的拳头，赵霖绕开，一脚踢中了其小腹，苏薇再一次的倒飞出去，在地上连续的翻滚了很远才停下来。

　　一位哥们儿猛吞了一下口水，嘀咕道，“这样对一个美女，合适吗？”

　　“就是，这也太不是男人了，对女人下手也这么重，估计不是什么好鸟。”

　　“报警，报警，我们要拯救那位美女。”

　　“嘘……你们想死啊，没看出来这两人都不是普通人吗，他们是超人，一个手指头就能戳死我们，我觉得，还是躲得越远越好。”

　　“说的也是，英雄救美啊，可咱们不是英雄。”

　　在医院的一栋楼顶，一道身影看着这场战斗，双眉紧紧的蹙在一起，打开麦克风将情况汇报了一下。

　　“是，执事大人，属下明白。”切断通讯，这人眯起双眼，“赵家，不管你背后有什么人，都无法得逞。”

　　纵身一跃，这人直接从楼顶跃下，如果有人在这里，一定会惊得下巴都掉下来。

　　医院的大楼不算高吧，好歹也有二十多米，就这么跳下去了，这……难道是想不开。

　　轰！

　　苏薇拽紧了粉拳，用力的击打在地面，将地面震碎一片，擦掉嘴角的血丝，咬牙支撑起了身躯。

　　晃晃悠悠的站立着，苏薇深呼吸几口，直视着赵霖，“没错，我是没有战斗经验，我空有一身力量，不知道如何运用，遇到战斗经验丰富你的，要想赢，很困难。”

　　赵霖脸上含笑，眉毛微微上扬。

　　“可是有一点你忽略了，那就是……”突然之间，苏薇浑身溢散起了很浓烈的力量，强大力量波动，让周围的空间开始不断的躁动。

　　自从发现身体的特殊，一直将其当作是一种厄难，直到从夏风口中得知她的力量来至于那位不称职的父亲时，苏薇才逐渐的正视，逐渐的接受身体的特殊。

　　在南极她爆发过一次，在爆发出来的强大力量支撑下，她杀过不少人，血腥的杀戮。

　　那时候的她，眼中只有杀戮，忘记了她是什么人。

　　此时此刻，埋藏在身体里那股躁动的力量重新被点燃，随着力量的涌动，苏薇的身躯开始微微的颤抖，血液加速的流动，体表甚至可以看到突兀的青筋，鼓动在皮肤上。

　　“哦耶，美女要爆发了，要发大招了，麻痹的，干死那混蛋。”

　　“我怎么有种玩拳皇的感觉呢。”

　　“好期待。”

　　不仅是这些偷着看热闹的，就连暗处那个议会的高手也停下了步伐，从苏薇两人交手到现在，他一直看在眼里，眼见苏薇落于下风，都已经有了出手得打算。

　　不过现在，他停下了脚步，选择了继续关注这场战斗。

　　“这股力量波动，似乎有蛮族的气息，莫非苏薇……”议会高手皱眉，满脸疑惑。

　　感受到了苏薇变化，一直带着笑容的赵霖也严肃了，原本来说，他只有七门的战斗力，而苏薇的力量其实不弱于他，唯一欠缺的就是战斗技巧和经验，一轮战斗，苏薇完全被压制。

　　可是现在所感觉的彻底发生了变化，苏薇身上蔓延出来的力量波动，绝不是七门，是八门，对，这是八门的气息。

　　严肃之色逐渐被凝重之色取代，赵霖不敢松懈。

　　“经验再丰富，技巧再多，在绝对的力量和速度面前，都是笑话！”

　　话……话……话！

　　这个字还在回荡，苏薇已经消失在了原地。

　　如果说之前能够完全捕捉苏薇的运动轨迹，那么，此刻赵霖根本无法捕捉。

　　躲，这是脑海里最直接的念头。

　　可是，在绝对的速度面前，有躲开的机会吗？

　　赵霖做出了反应，可仅仅只有一个念头，就感觉身体的疼痛，胸口收到的冲击，有窒息的感觉。

　　咻……轰！

　　这次倒飞出去的不再是苏薇，而是赵霖，撞到一个花台，身躯陷入了一个钢铁的建筑物里边。

　　“牛叉！”

　　“女超人，我靠！”

　　“哦耶，美女真的发威了。”

　　被先镶嵌在钢铁架里的赵霖，用力的扭开了钢铁，脱落下来，单膝跪在地上，胸口一闷，猛吞了一口鲜血，在鲜血之中，还带着一团黏糊糊的碎肉。

　　“好……好强的力量！”

　　苏薇身躯也是剧烈的欺负，大口的喘着气，“为什么你们一个个都要害我们，为什么！”

　　“你们是敌人，是我们的敌人，而敌人，都该……死！”

　　咻！

　　破空之响传来，苏薇身躯化作一发炮弹，眨眼的瞬间就到了赵霖面前，粉拳之上环绕着极强的力量。

　　她不想杀死，奈何，当一切都发生了转变之后，也逐渐明白了一个事实，在残酷的世界，你不杀人，就会被杀死。

　　一直以来都是夏风在帮她解围，现在，她要做一个有用的女人！

　　“死！”

　　一声狂暴的吼喊，从嘴里传出。

　　苏薇的拳头锁定了赵霖的头。

　　然而，就在这电光火石的瞬间，一个更快速的身影出现，一把拽开了赵霖，反手一拳轰击向了苏薇。

　　“做梦！”一直观看着这场战斗的议会强者动了，抢在了苏薇之前，迎上了对方的拳头。

　　轰！

　　这是一声雷动般的闷响，拳头碰撞之后，两人双双后退，在力量余波之下，苏薇被震飞出去。

　　等议会高手稳住身形之际，再看对方，哪里还有影子，在百米之外，那道身影已经带着赵霖远去。

　　“该死！”议会高手放在背后的手猛烈的颤抖，努力的活动了几下，才将那份剧烈的疼痛化解。

　　“你没事吧。”回头看着吐了一口鲜血的苏薇，议会高手蹙眉问道。

　　苏薇用力的深呼吸几口，才逐渐将翻腾的气血压制下去，摇了摇头，“谢谢你。”

　　“快走！”

　　……

　　东城。

　　夏风成功的和小白等人取得了联系，也做了交换意见，更知道了几个兄弟身边有龙主的人，也算松了一口气。

　　小美和林傲宇作为后援，也成功的和国家的人碰头，集束炸弹是重中之重，双方配合，在情报上做了交换，为夏风等人做了坚实的后盾。

　　与此同时，白家，宋家，云家三个家族的人也和国家的人取得了联系，在知道集束炸弹一事之后，个个都凝重非常。

　　“这帮该死的畜生。”

　　这里是什么地方，是京城，华夏的首都所在，连作用于战场的高能炸弹都弄来了，可见披着三大上品家族外衣这帮异族有多疯狂。

　　在三大上品家族势力外围某处，一个国字脸看着三个领头者，“我们的特种大队会极力的寻找炸弹，但需要你们的配合。”

　　白家，宋家和云家三个领头者交替一眼，彼此点头，“同志请说，只要我们能做的，一定做到。”

　　“我要你们袭击其他家族势力，掀起混乱。”

　　今晚除了三大上品家族，还有白家等三个下品家族，但这都不算完，另外最少有五个家族都已经被异族控制，安排了大批人前来。

　　说着，国字脸中年严肃道，“没人知道他们带来了几枚集束炸弹，在这里爆炸没什么，要是在人口密集的地方引爆，后果不堪设想，为了国家，我们要摒弃一切进行合作。”

　　三家的领头者点头，“我们也是国家的一份子。”

　　“好，有你们这句话，我就放心了，我林万国代表国家谢谢你们。”国字脸林万国庄重的敬了一个军礼。

　　“行动！”

　　周家，朱家，涂家，何家，万家，五个家族今晚足足出动了超过一千五百人。

　　这一千五百人都是每个家族的精英，个个荷枪实弹，装备精良，此刻，已经在外围集结。

　　“情况怎么样？”

　　“暂时没有动静，白家，云家和宋家的人早就被我们严密的监控，他们想要动，哼！”

　　另一个人蹙眉，严肃道，“几位，今晚这事，咱们这么做是不是有点……”

　　碰！

　　这人话还没说完，一个子弹就要了他的命，子弹直接将脑袋贯穿，剩下的就是一句鲜血横洒的尸体。

　　另外四个领头者见此，脸都下青了。

　　届时，四人的电话同时响了起来，四人对视一眼，将电话接通，电话里传出了同一个人的声音，“希望你们记住，你们只是一群狗，但我需要的是听话的狗！”

　　四人浑身猛震，唯唯诺诺，“阁下放心，我们一定全力办事。”

　　在生死的威胁面前，谁敢掉链子，他们要是敢说一个不字，下场就和刚才何家那位一样，等着的就是死亡。

　　“头儿，不好了！”就在这时，一个人慌张的跑来，满脸着急，“云家三家的人不见了。”

　　“什么！不见了，你们干什么吃的，不是让你们盯着吗？”闻言，朱家这位头领勃然大怒。

　　来的这个手下紧张不已，“我……我们是盯着他们，可去盯着的兄弟都被干掉了，三个下品家族的人就这么不见了。”

　　“废物！”朱家头领扬手一耳光扇在手下的脸上。

　　这时候，有一个人跑过来，是周家的人，同样带着惊慌，“头儿，快，我们遭到了袭击。”

　　除了死掉的何家之人，剩下四家的头领对视一眼，露出狠意，“没想到他们先动手了，好，那就新仇旧恨一起算。”

　　“通知下去，干翻他们。”


第601章 厮杀的开始！

　　在人数上，白家三家肯定少于朱家五家，朱家五家加起来超过了一千五百人，而白家三家才不足八百人，有着足足一倍的差距。

　　所以，正面进攻是最愚蠢的方式，白家三家化整为零，分散为十人一个小组，撒下了一个大网，从不同的方向袭扰，诱敌。

　　他们自知自己有着人数的差距，这是最好的选择，相反，朱家五家也知道自己的优势，在心理上就会形成固定的优越感，多了一倍的人，而且都是各个家族的精英，要摧毁白家三家根本不难。

　　当然，也许正因为这种自视甚高的心理，会逐渐将朱家五家拖入毁灭的深渊。

　　其实从一开始，就注定了这个结局，很遗憾地说，他们不过是异族用来引诱的炮灰。

　　而且还有一点，白家三家知道还有国家的特种部队参与，这是最加强的后盾，对于他们来说，林万国带领的特种部队，是一支让人燃烧的强心针，感到振奋的不仅是三家的领头者，今晚出动的每个成员都为之振奋。

　　家族的争斗与厮杀，都只能在暗地里进行，可有了国家参与，性质就发生了绝对的转变。

　　白家三家的人可以骄傲地说，他们是为了国家而战，这是一种荣耀，更是一种心理上的依托。

　　“怎么回事，人呢？”

　　“跑了！”

　　“跑了？”五家中的一个头目脸色一沉，“给我揪出这帮龟孙子。”

　　“是！”

　　暗处，偷袭成功的一个小组急速闪退，隐藏才某处，眼见追击而来的三十多人，每个人都保持着高度的警惕。

　　他们知道今晚这一战注定很艰辛，人数上的差距，在短时间无法弥补，即使现在成功的引出了几十人，可他们一个小组只有十个兄弟，面对的是超过三倍的人。

　　这一战，不能松懈，既然要打，就要准备充分。

　　“来了！”

　　“再等等，等他们再扑近二十米。”组长严肃，冲两个兄弟道，“你们去制造一点动静，引他们过去。”

　　两人点头，“好！”

　　等两个兄弟退开，组长看向了剩下七人，“分散，绕到他们后方，包抄突袭，记住，能一击毙命最好，不能就别恋战，重新组合。”

　　七人点头，然后快速的分散。

　　“该死，这帮杂碎，有种给老子出来，怎么了，见爷爷来了，一个个都跟龟孙子一样缩着吗？”

　　一路追击过来，连影子都没有发现，不过，都是各大家族的精英，保持着敏锐的警觉。

　　“出来！”

　　碰碰……铛铛……

　　乱射的子弹，撞击出来了不少的火光，可是，一连串的扫射之下，依然没有发现人的影子。

　　“不对劲！”有人狐疑。

　　他的话，让三十多人都更加警惕。

　　噗！

　　突然间，一颗子弹射来，直接贯穿了一个的胸膛，另一个人冒出头，抬起手里的步枪，“啊啊啊，去死吧，杂碎们！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　步枪的射速很快，弹壳叮叮当当的坠落，射击出去的子弹由于光线的原因，可以清晰的看见一条一条的光烁飞射。

　　“躲开！”

　　“杂种，你死定了！”

　　两个人的袭击，果断的干掉了五家一方六七人，剩下将近三十人，个个目露凶光。

　　“狗日的，给我冲上去，宰了这帮杂种。”

　　“等等！”依然是刚才质疑的那人，满脸凝重，“小心陷进，他们是故意在引我们去。”

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　话音刚落下，又是一梭子打了过来，暗处，传来一声怒骂，“五家的狗，都给老子去死！”

　　如果说刚才因为那人的质疑，五家一方这三十来人还有所迟疑，那么，这一梭子，直接就将那种迟疑打消。

　　“宰了那杂种！”

　　“杀！”

　　三十多人冲击，三十多米之外，白家三家一方打完一梭子的兄弟急速换了一个弹夹，跳跃到了另一个地方，冒出头，又扫射了一梭子。

　　子弹密集的乱射，弹壳掉落了一地。

　　噗！

　　很不幸，在对方的还击之下，他的肩膀中了一枪，忍住剧痛，闪跃到了旁边，“该死！”

　　“你怎么样。”

　　“死不了，嘿嘿，他们还是过来了。”

　　“走！”

　　两人一边闪跃，变换着位置，以不同的运动轨迹逃离，五家的三十来人已经拉近了距离。

　　而这个时候，小组绕到后方的八人谨慎的跟了上去，组长狞笑，“给他们来点热乎的。”

　　“当然。”

　　七八加速猛冲，拉近了距离，到了精确的射击范围。

　　不好！

　　感受到了背后有动静，前方冲击的三十来人一个急停，可是，还没来得及转身，前方袭扰引诱他们的两人又冒出头，“孙子，爷爷在这里。”

　　突突突……

　　轰！

　　“是手雷，闪开！”

　　后方的八人终于到了最佳的射击地点，组长冰冷的喝道，“你们闪得开吗，给我打！”

　　哒哒哒……突突突……

　　“混蛋，中计了，干掉他们！”

　　这一打，五家三十来人完全炸开了，前后方都遭到了袭击，原有的阵型被打乱，一个个慌忙的持枪射击。

　　这种慌乱，在生死交锋中，无疑来说是催命符，哪怕是在眨眼的瞬间，都可能让自己丢命。

　　子弹从几个方向飞射过来，等他们重整准备还击还击的时候，那八人早就不在原来的位置，而这一轮时间极短的袭击，让他们损失了一半的人。

　　“杂种，杂种！”

　　暗处，八人换掉弹夹，组长打着手势，八人重新进行了部署，第一轮袭击干掉了超过一半的人，只要再来这么一下，要完全将这三十多人吃掉，不是问题。

　　“准备，动手！”

　　然而，当八人准备再度袭击的时候，却惊奇的发现，五家剩下的十几人也不见了。

　　“组长，小心！”在前方的一人放声吼喊。

　　遭了！

　　八人同时暗叫不好。

　　果然，这时候，枪声下来，密集的子弹向他们飞射过来。

　　“啊啊啊，给老子去死，就只准你们玩阴的吗，杀，给我杀！”

　　见此，引诱的两个兄弟急速折返回来，各自端着一把步枪，从侧面扫射，为其余八人减轻了压力。

　　可是，减轻压力不代表消除隐患，中了五家一方的计，有三人直接被打死，两人中枪，只有三人完好无损。

　　“杂种！”组长大怒，将中枪的兄弟拖到隐蔽处，死死的按住对方的伤口，“撑住！”

　　“噗……”一口鲜血用力的喷射出来，满口鲜血的兄弟按住组长的手，使劲的掰开，“……走！”

　　“少他妈废话。”

　　咔擦！

　　手枪，对准了组长，这兄弟用出了最后的力气，“别管我，走！”

　　“我们是兄弟！”组长嘴角颤抖。

　　咔擦！

　　这兄弟反手将枪口对准了自己的太阳穴，“你想让我死在你面前吗？”

　　“我……”组长眼中的热泪，终于再也忍不住，松开了那只颤抖的手。

　　这兄弟笑了，“给我一个弹夹。”

　　组长犹豫，最后还是从身上拔出一个弹夹，沉重的道，“保重。”

　　“下辈子，我们还是兄弟。”在组长没入暗处的时候，这兄弟还上了弹夹，上好了膛。

　　“追！”外边的脚步声越来越近，四五人冲了过来。

　　刚刚跃过了掩体，绕到了隐蔽之处，等待他们的却是一梭子子弹，其中三个人应声而倒。

　　“狗日的。”剩下两人满脸愤怒，交替跳跃，彼此掩护，蹿进去之后，一枪打掉了那个奄奄一息兄弟的枪。

　　看着愤怒的两人，倒在地上的兄弟却笑了，大笑了，笑声让他又吐了两口血。

　　在临死的时候，能干掉三人，已经足够了。

　　“杀我兄弟，杂碎，去死！”

　　噗噗噗！

　　子弹连续射击，打在了这兄弟的胸膛，密集的子弹让其胸膛血肉模糊。

　　刚刚得手，去而复返的组长窜了出来，双手正反握着匕首，一刀划过了其中一人的脖子，将另一把匕首插进了后一个人的小腹，用力的搅动，鲜血顺着刀柄，大量的涌动。

　　“你们的兄弟是兄弟，我的兄弟也是兄弟！”抽出了匕首，组长丢开尸体，回头看着已经失去生息的兄弟，眼泪模糊了视线，鼻头上涌起了强烈的酸味。

　　“啊！”一声吼喊，组长翻滚，提着枪冲了出去。

　　最开始引诱的两个兄弟快速和另外三人汇合，将中枪的一个兄弟挡在身后，四人联手抵抗十来人的围杀。

　　地上的弹壳已经不知道有多少，浓烈的硝烟味中，夹杂着血腥味。

　　“他们人不多，一起冲，干掉他们。”

　　四人交替了一个眼神，两人一组，绕到一处，两人吸引对方，另外两人从侧面进行袭击。

　　哒哒哒……突突突！

　　“不！”

　　最先袭击的两人，身体尽数被子弹穿透，而后面偷袭的两人虽然成功的干掉了六人，身上也中了四五枪。

　　五家一方还有四人，而他们，已经只剩下三人，全都身受重伤。

　　咔擦咔擦！

　　枪械传来了空响，没有子弹了，四人拔刀冲过来，“结束了！”

　　“这句话应该送给你们！”从后方成功赶到的组长，一梭子打来，将要扑近的三位重伤兄弟的四人干掉。

　　人死，枪声落。

　　组长提着枪，走到身边，又是几枪扫在了四具尸体上，然后丢掉枪，快步的冲向了三个兄弟，“怎么样？”

　　三人捂住流血的伤口，紧咬着牙关，“还……还死不了。”

　　“他们死光了。”

　　“哈哈哈，他们死光了”一个兄弟大笑，可随之而来却是哭声，“我们的兄弟……我们的兄弟也死了！”

　　这一战，属于小规模的战斗，他们属于众多小组中的其中一组，他们以十人的力量，将五家一方三十多人干掉，不过，他们也付出了代价，六位兄弟死，三个重伤，唯有组长好一些。

　　这一战，即使算胜，也是惨胜。

　　“我们走！”组长架起了三个兄弟，四人拖着伤痕累累的身躯，迈着踉跄的步子，身影显得那么萧索。

　　在这边发生厮杀的同时，白家三家，十人一个小组，七十多个小组全部展开，与朱家等五家一千五百余人，展开了激烈的厮杀，这轮厮杀，覆盖了很大一片区域。

　　四处是枪声，彻响天际，四处是火光，照亮了黑夜。


第602章 推动世界大战的黑手

　　某处。

　　板寸中年人瞥了面具中年人，含笑，“似乎开始了。”

　　“是啊，开始了。”面具中年人也随了一声，忽然问，“赵家，你真的打算扶持起来？”

　　闻言，板寸中年人不语。

　　“单单是一个赵家，就算三大上品家族毁了，他们起到的作用也很小。”面具中年人道。

　　这时，板寸中年人才摇头，“能不能崛起，这得看赵家自己，他们的作用的确很小，如果指望他们，呵呵……”

　　“你的意思？”面具中年人泛起了狐疑。

　　放开了环抱在胸前的手，板寸中年人看着远方，看向那片升腾着战火的地方，很久才唏嘘了一声，“比赵家有用的人太多了，华夏的这场厮杀，才是真正的开始。”

　　“这么说，你已经有了计划？”面具中年人再问。

　　扭头看向他，板寸中年人露出了久违的笑容，“我们需要的更大混乱，如今的华夏虽然在这世界上站着很强的地位，可华夏这次混乱还不足以席卷整个世界。”

　　“哦？”

　　“黑暗精灵有一位顶尖的科技人才在姓夏的小子身边，而姓夏的小子和华夏国家之间又有着千丝万缕的关系，这个人对华夏的科技将会带来革命性的变革。”

　　听到这里，面具中年人已经明白了，咧嘴一笑，“华夏虽然崛起，盯着华夏的野心国家却从未放松过对华夏的窥探，比如日本，比如地位受到威胁的美国。”

　　板寸中年也笑了笑，“如今躲在美联储背后的异族势力没动，教会的势力也没动，撇开不问世事的巨人一族不谈，这两股势力，才是真正的野心家，而我们，需要的就是他们的野心。”

　　“谁都想做世界的主宰，美联储背后的异族势力想，教会背后的异族也想，引动整个世界大战的也会是他们，对吗？”

　　板寸中年笑而不语。

　　美国的历史只有几百年，但经过两次世界大战，得到的好处无法想象，之所以扮演着世界警察的角色，是因为有那个实力，世界的法则永远都是谁的拳头硬，谁说了算。

　　都知道美国强大，但是，实际上真正厉害是操作美国的美联储，美国政权不过是一个傀儡，一个连货币发行权都没有的国家，又算什么呢？

　　美国历史上，几位试图改变这个格局的总统都被暗杀而死，美联储绝不会让人动摇他们的地位。

　　世界的发展，时代的变迁，经济力量变得越来越强大，摧毁力也暴增了很多。

　　从华夏沦为世界第二经济体开始，美国和华夏的角逐就空前的激烈，而真正看到的又有多少人呢。

　　不过就算是美联储也无法扼制华夏的崛起，二十多年过去了，华夏在世界上扮演的角色地位越来越重，美国受到的威胁也越来越大，美联储还能等吗？

　　不能！

　　总有一天，两国之间的大战会彻底爆发，而且这个时间将会不久。

　　美联储利用经济的摧毁力能够让世界上很多国家经济短时间就瓦解，偏偏拿华夏没辙，但，没辙只是限于常规手段，倘若华夏触碰了美国的真正底线，战争的爆发就会随之而来。

　　面具中年人也不愚钝，板寸中年人虽然没说，他完全能够猜得出来，像他们这个级别，这种身份的人，如果看不透，还拿什么来玩游戏。

　　“黑暗精灵那位顶尖科学家只要倒向华夏，一切都顺理成章了，想必你也查到了，前些日子闹得沸沸腾腾的核能电池事件，就是引动世界大战的契机。”

　　“美元挂钩黄金让世界列国都被牵着鼻子走，脱钩之后和能源挂钩，保持到现在，呵呵，华夏币的强大，冲击着美元的地位，不过还没有达到令美元瓦解的地步。”

　　“但是，一旦核能电池公开问世，就将绝对形成对美元的冲击，因为，在能源上，已经出现了重大的变革。”

　　“要扭转局面，剩下的途径只有一个，那就是……”板寸中年人目光犀利，“那就是战争。”

　　面具中年人点头，“只有掀起了世界大战，对我们才更有利，不过……现在还不是时候。”

　　“现在当然不是时候，华夏的这一战，只是起到了推动性，上品家族全都垮了，会有新的家族起来，但这样的混乱，即使华夏国家也无法完全掩盖。华夏经济一旦出现动荡，那些心存野心的国家会没有动静？”

　　板寸中年人又笑了笑，“当这些野心国家有了动静，华夏才会更有防备，他们会加速装备。”

　　“可是，华夏应该会想到核能电池带来的灾难才对，他们会公开吗？”面具中年人质疑。

　　看了他一眼，板寸中年人笑容更胜，“你在那个世界呆得太久了，以你短时间对这个世界的了解，是无法摸清楚人类的劣根性的。”

　　眯起双眼，鼓动双腮，板寸中年人继续道，“我在这个世界呆得太久了，东方和地方的发展都看在眼里，华夏奉行和平发展，但是这个世界有真正的和平吗？”

　　摇了摇头，说道，“没有绝对的和平，只有掌握了绝对的力量，那才是和平的基础。”

　　“华夏军改，集合五大战区开始，其实就已经开始备战，各种常规武器和高能武器的开发也说明了这一点，真正的三次世界大战爆发，就算不爆发核战争，威能也堪比核战争。”

　　“核能电池的问世虽然伴随着极大的风险，也是一个潜在的机会，华夏一定会公诸于世，不过是时间问题，现在时机还不成熟，美国有底线，华夏同样有底线。”

　　“那，按照你的意思，我们现在该怎么办？”面具中年人再问。

　　止笑皱眉，板寸中年人道，“继续推动华夏的厮杀，引动野心国家的动作，加速华夏的备战，这是其一。”

　　“嗯。”

　　“其二，美联储和教会这次不会参战，可就这么想躲在背后捞便宜，哪有这么容易。”板寸中年人冷笑，“我就不相信他们没有动心的东西。”

　　“其三，势必要保住黑暗精灵那个科学家，他活着比死了更有作用。”

　　“其四，那股终极力量也有人现身了，可是，这世界上，是人就会有弱点，这股力量也许会成为我们的帮手。”

　　听了这话，面具中年人呵呵两声，“这件事我去做吧，要知道，议会也是异族势力。有意思的游戏才逐步上演。”

　　“嗯。”

　　“对了！”忽然间，面具中年人与其又凝重起来，“我捕捉到那个女人也现身了。”

　　“她？呵呵，果然还是来了。”板寸中年人笑了起来，“只可惜，她又能做什么，阻止我们？”

　　“凡事小心为妙。”

　　板寸中年人摇头，“她所在乎的只是姓夏的那小子，况且，又有多少人知道我们的存在呢。”

　　两人对视一眼，皆发出了笑声。

　　这两人，这两个真正藏在背后搞事的人，才是真正意义上的野心家，计划着如何推动世界大战。

　　可是人类华夏有句话，世界上没有不透风的强，他们不知道，夏风，剑皇，甚至小艾，早就捕捉到了他们的存在，只不过是吃不准身份罢了。

　　……

　　某处。

　　林万国满脸严肃，冲部下问，“找到了吗？”

　　部下一脸为难之色，“对方藏得很深，暂时还没有发现。”

　　闻言，林万国脸上严肃逐渐被凝重取代，白家三家和朱家五家已经交手了，意味着剩下的时间不多了，在完全爆发之前，势必要摸清楚集束炸弹的位置，否则……这个否则的后果即使是国家，也承受不了。

　　“继续找，一定要找到。”

　　“是，队长！”

　　这人刚走，另一个士兵也上前，敬了一个军礼，“队长！”

　　“怎么了？”

　　“照这种状态发展下去，白家三家的人将会被耗尽，交火半个小时，他们已经损失三分之二。”士兵道。

　　白家三家一共不足八百人，半个小时就已经损失了三分之二，这的确不是一个好消息。

　　这也难怪，白家三家出动的是精英，朱家五家出动也是精英，论个人战斗，很难评判谁强谁弱，有一个关键点，朱家五家的人足足是白家三家的一倍。

　　林万国屏住呼吸，长长呼了一口气，“朱家五家还有多少人？”

　　“大约还有六百人出头，差距越来越大了，他们剩下的人是白家三家的三倍，队长，我们……”

　　制止了士兵，林万国负手而立，来回的踱步，过了十几秒，猛然停下了脚步，“通知ABC，三个小组，增援他们。”

　　“是，队长。”士兵再敬礼，转身离去。

　　“都是为了国家，不能让你们都牺牲啊。”叹了一声，林万国严肃的拨通了另一个电话，“我们这边没有找到，你们那边呢？”

　　……

　　另一处。

　　小美，林傲宇，还有国家的情报团队，在收到林万国的消息后，个个脸色都充斥着凝重。

　　“时间不多了。”林傲宇道，“我们必须加大搜索力度。”

　　正在这时，一台电脑发出了滴滴的声音，坐在电脑面前的士兵瞪大眼睛，“组长，快来，有发现。”

　　一群人快速扑到了电脑面前，只见电脑的三维画面不断变化，上面出现了几个红色的闪耀点。

　　四个点在闪耀，是四个！

　　这说明了什么，说明了敌人用秘密渠道带了四枚集束炸弹到京城！

　　见此，小美几人都倒吸了一口气。

　　“多大当量！”

　　士兵做了比对分析，脸色难看的道，“八百公斤当量，一枚炸弹爆炸，覆盖率也会……”

　　话没说下去，因为每个人都意识到了这种世界公约销毁的炸弹带来的杀伤力有多大。

　　“地点。”

　　士兵快速的敲击着键盘，炸弹的坐标显现了出来，得到了数据，组长当即下命令，“二十分钟内，一定要毁了四枚炸弹，所有人，行动。”

　　林万国这边，在收到坐标数据的第一时间也做好了准备，不将集束炸弹搞掉，将会是一个巨大的威胁。


第603章 炸弹坐标的可疑

　　“找到了？”同样收到消息的夏风，双眉却缓缓的堆积起来，不知道为什么，总觉得这突然探查到的炸弹坐标有点诡异。

　　没错，他也承认，华夏的信息部队很强，放眼全世界也是十分牛叉的部队。

　　当初七大军区整改成了五大战区，华夏军种也发生了实质性的改变，除了传统的海陆空三军，还成立和特殊的火箭战略军，已经后勤通讯部队，别以为后勤通讯部队很弱。

　　说到这支部队，才是真正四军支柱，现代化战争之中，如果没有信息情报的支持，所有军种都会成为瞎子，这支部队给世界带来的威慑力，并不亚于火箭战略军。

　　今晚异族浮出水面，在华夏首都展开了袭击，国家层面虽然保存了很完整的实力，只出动了一支特种部队，不过参与情报搜索就是这支后勤通讯部队的一支队伍。

　　那么，既然有这么牛叉的帮手，为什么夏风心里还会有着一种莫名的担忧感呢？

　　这当然不是空穴来风，他有担忧，自然就有担忧的东西存在。

　　通讯部队的强悍是毋庸置疑的，不过夏风身边有什么，暴风一号，有着超级量子计算速度，更连通了北斗十三，如果论探查，暴风一号的速度肯定会比通讯部队更快捕捉到炸弹的坐标。

　　可现在得到的消息却是通讯部队率先捕捉到坐标。

　　因此，夏风才有种隐隐不安，对这个坐标的真实性产生了怀疑。

　　毕竟来说，这次遇到的对手是异族五方势力联盟，这些充斥着野心的势力都不是那么好对付的。

　　异族潜伏在人类世界这么久，繁衍了七个纪元，这是第八个纪元，对人类也熟悉得不能再熟悉，即使就拿第八个纪元来说事，如今，整个世界各方面都发展到了很高的水准。异族势力能够渗透各大家族，难道就没有渗透到其他领域，比如国家内部。

　　倘若他们渗透到了国家内部，对通讯部队也会十分熟悉，在明知道华夏国家层面参与进来，有强悍的通讯部队，还将这种国家公约都勒令销毁的集束炸弹弄到京城来，就会想到很难躲开监控。

　　如今他们依然这么做了，还暴露出了坐标，未免也太大意了。

　　异族真的会这么愚蠢吗？

　　夏风很是怀疑。

　　“暴风，你怎么看？”夏风蹙眉，问道。

　　闻言，暴风一号迟疑半晌，说道，“主人，你是怀疑这四枚炸弹暴露出来的坐标是一个诱饵？”

　　“对！”夏风点头，“通讯部队比你更先捕捉到坐标，这本身就是一个漏洞。”

　　暴风一号人性化的笑了笑，“主人，感谢你对我的信任。”

　　“……”无语之后，夏风道，“说正事儿。”

　　“其实这也未必不是不能做到。”暴风一号郑重道。

　　夏风疑惑，“怎么讲？”

　　“主人，你应该知道，我的计算速度很快，还侵入了北斗十三卫星网络，要监测，定位什么的很容易，但是……”

　　“但是什么？”夏风追问。

　　暴风一号严肃道，“我要监测定位，必须有个前提，就是有电子波动，或者说能量波动。”

　　停顿了一下，暴风一号继续道，“集束炸弹又称为子母弹，如果没有启动之前，不会有任何形式的能量波动，即使我掌握了很强的监控能力，也无法提早发现。”

　　“你的意思，坐标有可能是真的？”夏风再问。

　　“有这种可能，而主人你所担忧的也可能是真的，异族太狡猾了，通讯部队比我先一步捕捉到信号，还真是一个巨大的漏洞，即使是炸弹启动，我的速度也会更快，为什么是通讯部队？”

　　“只能说明一个问题，是对方故意的，做好了准备故意将信号源释放给了搜索中的通讯部队。”

　　夏风剑眉再次的推高，咬牙骂道，“这帮该死的混蛋。”

　　一旦这种猜测坐实，那问题就大了，四枚炸弹的坐标暴露，势必会引很多人去打掉，如此一来，就正中了异族势力的下怀。

　　朱家五个炮灰家族已经和白家三家开火了，混乱已经逐步的被拉动，可是炮灰终究是炮灰。

　　异族五大联盟势力这次的目的也很明显，真正的交锋还没有展开，他们试图用这四枚集束炸弹来一个狠狠的下马威，炸死人是其次的，造成心理上的威慑才是主要的。

　　事到如今，还有两种可能。

　　第一，异族真真假假的布局，暴露出来的坐标就是真的，只要成功的引去了人，就在第一时间引爆，到时候死伤会无法估计。

　　第二，这个坐标是一个诱饵，依然是将人引过去，那里却设下了一个圈套，存在大量的伏击者，人被引过去了，就会遭受猛烈的袭击，再将布置在另外地点的炸弹引爆，到那时，造成的损伤同样无法估计。

　　综合来看，无论是哪种可能性是真的，对于夏风一方来说都不是什么好事。

　　可事情发展到了这个地步，明知道这是一个坑死人的巨坑，也得跳下去。

　　“暴风，如果炸弹启动，有没有办法将其终止？”情急之下，夏风将希望放在了暴风一号身上。

　　“这个……”暴风一号犹豫，叹息了一声，“主人，这个很难，首先，四枚炸弹真实坐标不能确定，即使确定了，肯定不在一个地方，要同时控制四枚炸弹，几乎不可能。”

　　“其次，这种炸弹都是独立的引爆程序，不同于网络，不可能做到完好的入侵，所以……”

　　“混蛋！”夏风一拳砸在墙壁上，“难道就没有其他什么办法吗？”

　　暴风一号唏嘘道，“唯有的办法，就是让所有人务必小心，随时找到活命的掩体，而且还要做好死亡的准备。”

　　这个办法，等于就是没有办法。

　　夏风此刻内心非常挣扎，沉默很久，才下了决心，和小美取得了联系。

　　“老大，是你！”

　　“是我。”夏风语气沉重，将他所担忧的所有事告知，得知这一情况之后，小美俏丽的小脸儿上也写满了严肃，屏住呼吸，轻轻呼出气，“我知道了，老大。”

　　切断了通讯，小美严肃的看向了通讯部队这位接头的组长，“阎组长，事情没有我们想象那么简单，我们得做好最坏的打算。”

　　阎组长得知情况之后，脸上也是一片乌云，三两口将一支烟抽完，丢掉烟头，用力踩灭，“不论情况如可，我们都得去面对，因为我们是军人，为了国家，牺牲又有何惧。”

　　“来人，通知下去……”

　　林万国收到消息，心里同样很沉重，不过他和阎组长一样，并没有对手下的兵有所保留，他相信自己的兵。

　　某处。

　　几个特种军人在收到消息的时候，相互的看了一眼，一人道，“看来今晚，咱们活着的希望很渺茫，呵呵。”

　　“怎么，你怕了？”另一个笑着打趣。

　　“怎么说话的，还能不能愉快的聊天了！”前者翻了一个白眼，“不会是你害怕了吧。”

　　“你都不怕，老子怕个毛，要是连你都比不过，老子还混个屁啊，被别人知道了，还不被笑掉大牙。”

　　后者一脸黑线，狠狠的竖起了一个中指，“老子很想找你单挑。”

　　“来，谁怕谁！”

　　“来就来！”

　　另外几人看着互掐的两个兄弟，都无奈的摇头，身为战友，尤其是特种军人，彼此之间的情感是无法用语言的来形容的。

　　也许他们有时会拳头相向，也许有时会骂来骂去，也许有时会互损互坑，但是，一个事实永远改变不了，他们是兄弟，是同生共死的兄弟！

　　“行了，你们俩都给老子闭嘴。”又一个年纪稍大的兄弟喝住，“记住队长的话，一旦有什么不对劲，保命。”

　　“嗯。”

　　“行动！”

　　另外四个地方，分为四个小组的小白八人也收到了消息，这一前一后的信息反差，让他们很是吃惊。

　　“小美，怎么回事？”麦克风里传来了催无命的声音。

　　小美郑重，“老大的消息，你们务必要小心，不可掉以轻心，无命，记住，活下来。”

　　“放心，哥哥死不了，我还要等着喝你和小林子的喜酒呢，就这样，挂了。”

　　“这家伙。”小美脸上微红，偷偷的瞥了一眼旁边的林傲宇，后者也听到了，顺眼看过来。

　　当两人的目光撞击在一起，小美慌忙的移开，撅着小嘴儿，脸上的红晕更多。

　　消息传递出去后，夏风继续关注着三大上品家族的动静，他还需要等待，等待兄弟的到来，才能伺机救出楚凌风两人。

　　某个地方。

　　西隆索五人聚集在一起。

　　“炮灰已经消耗得差不多了，华夏国家果然还是没有忍住。”西隆索笑了笑。

　　萨克耸耸肩，“接下来，给他们放一下巨大的烟花，说真的，我很期待烟花的绚丽。”

　　一直不做声的莫九却带着担忧，最大的担忧不是夏风等人，也不是艾尔莎的议会，而是一个人，成功逃走的楚天雄。

　　二十多年前，发现楚天雄是神禁高手，还是神禁高手中至强者，为了彻底将楚家掌握在手里，用计伏击了楚天雄。

　　现在楚天雄逃了出来，这是一个变数。

　　索性的是楚天雄经受了二十多年的折磨，即使将九颗暗钉震出体外，实力也大打折扣，否则，就是一个楚天雄所产生的能量，绝对不亚于一个皇者，甚至会更强。

　　“老莫，你怎么了？”

　　闻声，回过神来的莫九咧嘴一笑，“好戏即将上演，我也期待。”


第604章 无法拆开的炸弹

　　滴滴滴……滴滴滴！

　　一个特种兄弟手里的平板终端上的红点和四座坐标其中一个重合，意味着，他们成功的找到了一枚炸弹。

　　“就是这里！”

　　在他身边，另一个军人伸出拳头，然后快速的打着手势，聚集在身边的十名兄弟看着他打出的手势，快速的散开，分布在周围。

　　“A队，注意周围警戒。”

　　“A队收到，全体就位。”

　　“B队，排查找出炸弹。”

　　“B队收到。”

　　找准了坐标，要将炸弹找出来并不难，数十个军人协同寻找，只花了不到十分钟，究竟炸弹给弄了出来。

　　当整颗炸弹呈现在面前时，每个军人脸上都动容了，就眼前看到的这个大家伙，一旦爆炸，覆盖范围超乎了想象。

　　“怎么样，能拆除吗？”小队队长向拿着平板终端的技术工程师问。

　　看了小队长一眼，技术工程师满脸凝重，“这枚炸弹超过了八百公斤，初约估计，除却弹壳，引爆装置等质量，初约估计，差不多有六百枚子弹在里边，一旦爆炸……”

　　子母弹，六百妹子弹如果散开，再独自爆炸，这样的威力有多大根本不敢想象。

　　不过有一点，最少他们这个小队发现的是枚真弹。

　　可以准确地说，如果不能成功控制炸弹，当炸弹爆炸了，他们每人能够活下来。

　　虽然每个参与的特种军人都做好了为国捐躯的准备，但如今这种的氛围，每个人身上都渗出了冷汗。

　　“能不能拆除我也不知道，祈祷引爆器没有被动手脚。”技术工程师心里也没底。

　　作为一个专供炸弹的工程师，哪怕是这种被国际公约勒令销毁的炸弹也是必备课程，毕竟来说，集束炸弹曾经所造成的影响太大了。

　　这种炸弹爆炸，纯碎就是将一片区域地毯式的炸烂，什么也不会留下。

　　当然了，如果这种炸弹的引爆器没有改装，要拆除也不是难事，害怕的就是引爆器经过了改装，一旦出现这种情况，不能在短时间的找到有效的方法，抢在时间设置前面，炸弹也会爆炸。

　　或者说，用错了方法，也会造成爆炸。

　　“按照这种当量，所有子弹会被弹射向了民众区域……队长，炸弹的位置很特殊，发射方向也对准了民众居住区域，这些杂碎是想让我们必须拆弹，赶紧疏散可能被覆盖范围的普通民众。”

　　“嗯。”小队长立刻做出信息交替。

　　穿好防爆服的工程师，深呼吸一口气，侧头道，“让其他兄弟退出到一百米之外，寻找最佳的掩体。”

　　队长犹豫，紧咬牙关，又做了安排。

　　剩下的只有几个人。

　　技术工程师看了唯一几个在身边的兄弟，“哥几个，拆不了，我们都会死，祈祷吧。”

　　“为了国家。”

　　“为了人民！”

　　“干！”

　　几人笑了。

　　将引爆器外部拆开之后，几人心中都猛然一惊，对方故意暴露坐标，果然没有安什么好心，引爆器彻底被改造，那一团密集的铜线，根本不知道哪一根是终止线。

　　有可能全都不是。

　　工程师打起了十二分精神，小心翼翼的拨开了线团，逐一的将铜线分理开，这个经过了改造的引爆装置非常复杂。

　　最后的四根线被理出来，分别是红，蓝，绿，黄，但每人能够准确的分辨哪一根才是真的。

　　换句话说，每根线只有百分之二十五的几率，蒙对了，炸弹终止，蒙错了，那就……

　　工程师猛吞了几下口水，汗水豆大，顺着脸颊滑落。

　　“还有多久？”

　　“十一分钟。”

　　工程师闭上眼睛，尽可能的将脑海排空，他做过无数次的拆弹演练，不乏遇到过同样的事件。

　　如何做选择，最终决定权在他手上。

　　只有十一分钟，最后得十一分钟。

　　旁边几个兄弟都紧张到了最高点，也努力的抑制住这种紧张感。

　　“队长，民众开始疏散了吗，还有十分钟。”工程师通过麦克风问。

　　外围。

　　小队长回应道，“提前就开始疏散了，但是时间太短了，能疏散多少是未知数。”

　　“我不能保证什么。”

　　小队长屏住呼吸，“为了国家，尽力而为。”

　　“嗯。”

　　切断了通讯，时间还剩下了九分钟，也就是说，在九分钟内，要做出决择。

　　没人发现，在一个阴暗的地方，一个红点一下一下的闪耀，这是一台小型的监控无人机。

　　从特种兵小队进入这片区域，成功找到炸弹，并拆开引爆装置，所有人的一切都在监控机的监控下。

　　某个地方，一个脸上长满了络腮胡的西方人，嘴里嚼着口香糖，半带笑意的看着监控视频。

　　“扎克，你真悠闲。”另一个人走过来，看了一眼监控视频，“久闻华夏在拆弹方面的专家很厉害，不知道能不能搞定你的这个引爆装置。”

　　扎克将口香糖吐掉，顺手端起咖啡喝了一口，“如果我告诉你，所有线都是假的，每条线都是死线，你会怎么样。”

　　后者一愣，笑容更胜，“你够阴险。”

　　“这叫专业。”扎克靠在椅子上，翘上二郎腿，“每一个回路都会产生联动性，他敢剪，炸弹就敢发射，他不剪，炸弹也会发射，好久没遇到这么有趣的事了。”

　　与此同时。

　　在四枚炸弹的另一个坐标，搜索的特种小队没有第一个小队那种不算运气的运气，炸弹是假的，整个小队数十个人都遭受了猛烈的袭击。

　　哒哒哒……轰轰！

　　漆黑的四处，飞射出了密集的光线，子弹乱射，火光四起，第一轮袭击，特种小队就遭受了很大的损失。

　　“我草你祖宗！”一个特种兄弟架住另一个受伤的兄弟，扑到了一个隐蔽之处。

　　然而，这个地方并不安全，也不够隐蔽，吼声刚刚落下，子弹密集的飞射了过来。

　　噗噗！

　　再看旁边的兄弟，嘴角已经流出了粘稠的鲜血，生命的气息逐渐的失去。

　　“杂种。”

　　轰！

　　一枚手里落下，火光消失之后，这位兄弟也消失了。

　　散落在四处的特种兄弟遭受着每个方向的袭击，对方究竟在这里隐藏了多少人，根本无法估量。

　　从战斗力来讲，他们都是精英中精英，可这帮伏击者也都是超专业的人，作战的一切技能都非常高，而且从人数上判断，远远超过了他们这队人。

　　“队长，兄弟们损失很严重。”

　　小队长满脸是灰，紧咬牙关，“别硬抗，撤！”

　　“撤不了了，路被堵死了。”

　　既然是诱敌入埋伏圈，对方都是高水准的伏击者，肯定不会给他们这个机会。

　　果然，当小队长回头，用望远镜看去时，每一个方向的可以突围的路都被堵死，要想突围出去的希望等于零。

　　“华夏陆军称霸，特种兵更是锋利如刀锋，我看也不怎么样。”一个地方，传来一个轻蔑的吼声。

　　一个小队四十多人，在四面的袭击之下，如今还能保持完好的，只有二十多人。

　　现在这种局面，能改变吗？

　　“杂种，给老子出来！”一个特种兄弟不断的变换着方位，在成功杀死了两人之后，刚刚扑向另外一人，可是，这一次他没有得逞，等待他是死亡。

　　噗！

　　一颗子弹射穿了心脏，这兄弟哐当的一声倒地，倒地地上抽搐，而从暗处走出来的蒙面武装，看着他，将枪口对准，“华夏特种兵，见上帝吧。”

　　枪声起，又一个生命告别了这个世界。

　　“见你麻痹的上帝，见上帝的是你！”又一个特种兄弟扑过来，反手抽出匕首，滚地而近，呼哧呼哧两声，割断了蒙面武装的脚筋。

　　脚筋被割断，蒙面武装庞大的身躯倒地，在倒地的瞬间，他拔出手枪，对准了得手的特种兄弟，“法克鱿！”

　　碰碰碰！

　　连续射击，直到枪里的子弹打完，每一颗子弹都没有浪费，全部没入了特种兄弟的身体。

　　抗下了所有子弹，特种兄弟奋力狂吼，用出了最后的力气，扑向了蒙面武装，将手中的匕首插进了对方的心脏。

　　两口鲜血涌出，特种兄弟用力搅动着匕首，含糊不清的道，“这……这里是华夏，是……是是……是我们的祖国！”

　　四处厮杀变得更加猛烈，枪械的对决，匕首，军刺的搏杀，整个场面悲愤而血腥。

　　看着不断倒下的兄弟，小队长浑身颤抖，弹射起来，连续干掉了几人，向另外两人扑过去，放声的吼喊，“华夏军人，为国而战，虽死犹荣！”

　　“为国而战！”

　　“虽死犹荣！”

　　“杀！”

　　这边。

　　时间已经不足五分钟，每减少一秒，工程师的紧张就加剧几分，他在每根线上都做了徘徊，但是最终都无法做出决定。

　　“等等。”旁边一个兄弟忽然叫住，“快看，蓝线下边。”

　　顺眼看去，果然发现了端倪。

　　在蓝色的铜线下边，隐藏着一根跟发丝一样大小的裸露铜线。

　　见此，几个兄弟都露出了喜色，原来最关键的线隐藏在这里，幸好刚才没有妄自剪断那四根线，不然就……

　　“就是它，肯定是它！”

　　只是，唯一没有兴奋的只有工程师，当看到这根细小的裸露铜线的时候，他心中的希望彻底破灭了。

　　取下了头盔，揭开了防护罩，工程师看了几个兄弟一眼，“马上寻找能活命的地方。”

　　“不是，大哥，你怎么了，剪断这根线不就……”话没说完，工程师却摇了摇头，“你剪断了它，炸弹会即刻发射，因为这个引爆装置根本拆不了，所有回路都是死的。”

　　啥！

　　几个兄弟从刚才的喜悦瞬间跌入了谷底。

　　怎么会这样！

　　“走吧，时间不多了，能活下来则活下来，活不下来，那就是命。”工程师率先移动了脚步。

　　身后的几个兄弟你看看我，我看看你，脸色都是一片死灰。

　　监控画面前方，扎克愣了又愣，笑着摇头，“还真是一个高手，可惜了，可惜了！”


第605章 拦截炸弹

　　五分钟，短得不能再短。

　　这个区域找地方的所有特种兄弟都屏住了呼吸，而小美等人也露出同样的反应。

　　每一秒，都是那么的让人内心颤抖。

　　滴滴滴……

　　到设置时间的最后一秒，引爆装置发出了密集的电子声。

　　炸弹尾翼变换，尾部喷射出了高能的火焰，咻的一声飞射了出去，冲向了天空。

　　原本来说，集束炸弹都是用轰炸机投放，可这四枚集束炸弹都经过来改造，有独立的推进装置，说是一枚炸弹，相当于一个小型火箭弹。

　　“要爆炸了。”小美呼气的时候，都带着颤抖。

　　林傲宇伸手拉住她的手，脸色一样的沉重。

　　阎组长，还有更多的技术人员都抬头看着天空，看着急速升空的那枚炸弹。

　　正在全速撤离的民众也抬头了，看着拖着长长尾巴的东西，但没人知道那是什么。

　　“妈妈，快看，火箭，哦耶，火箭，好神奇。”

　　“怎么搞的，军演怎么弄到东城了，该死的，国家当官的都在搞什么。”

　　“就是，大半夜让人撤离，有病吧。”

　　轰！

　　升空的炸弹轰的一声炸开，隐藏在弹体里将近六百枚子弹瞬间被弹射出来，覆盖了很大一片区域。

　　稍微有点常识的人都知道，落地的集束炸弹造成的唯一远没有在空中爆炸的更大。

　　即使是轰炸机投放，大多数都是落地之后，再掀起地毯式的爆炸，而这枚升空的炸弹，子弹弹射的范围会更广。

　　“我靠，那是什么，有东西坠落下来了。”

　　“该死的，快跑，不然被砸死了。”

　　疏散民众的军警，脸色也是一片死灰，事到如今，他们已经没有办法，其他同志拼命的阻止都无法阻止炸弹，他们又能怎么样。

　　“所有人听着，找地方躲，那是炸弹！”

　　什么！

　　炸弹！

　　一时间，在覆盖区域的民众都傻了，怎么会有炸弹呢，国家究竟在搞什么？

　　但是这个时候，哪里还有人去思考这个问题，心中仅有的想法只有一个，逃命。

　　数百颗炸弹从天而降，在坠落地面的之后，沉寂了大约三秒钟，然后……轰轰轰……轰轰轰！

　　这是远超过电影里的爆破场面，方圆两公里的范围，完全被炸开了锅，火光彻底的覆盖，炸弹的冲击力将无数的钢珠推射出去，但凡被攻击到的目标，都在顷刻间瓦解。

　　这枚集束炸弹爆炸，让所有人都停住了，不管是参战的，还是备战的，不管是民众还是军人。

　　为什么国际公约会勒令禁止生产，装备这种炸弹，因为这种炸弹太残忍了，作为常规武器，却拥有着超级的杀伤力。

　　“主人，一枚炸弹爆炸了。”

　　夏风心中沉重，用力的揉了揉脸颊，“我知道。”

　　“还有三枚！”

　　顺眼向三大上品家族的方向看去，看着被控制的楚凌风两人，夏风拳头紧握，微闭着双眼，在睁开的时候，也做出了决择。

　　“暴风，剩下三枚，一定不能袭击到无辜的人。”

　　闻言，暴风一号愣了，很快就明白过来，“主人，虽然炸弹对战甲无法造成伤害，可是爆炸产生的冲击力很强，绝对超过神禁一重天的强者，甚至二重天的强者，这样做……”

　　“还有选择吗？”夏风苦笑，“我自问不是好人，更不是救世主，但是，不能让那些无辜的人因为我们争斗而死，能救一个算一个吧。”

　　暴风一号不做声。

　　“小白。”

　　“老大！”通讯里传来了小白的声音，“炸弹爆炸了，那帮该死的杂种，老子要……”

　　“闭嘴！”

　　“额……老大，你说吧。”

　　夏风唏嘘一口气，“我会想办法搞掉剩下三枚炸弹，不管成不成功，你们以后都要小心。”

　　以后，都要小心。

　　麦克风里，听到夏风话的所有人心中都是一紧。

　　什么叫做不管成不成功，以后都要小心。

　　这叫什么话，难道说……

　　“老大！”所有人同时发出着急的声音，可这时候，夏风已经切断了通讯。

　　仰望着天空，夏风呼出了一口浊气，“暴风，合体！”

　　金光闪耀，空间扭曲，暴风一号急速从光舟飞跃出来，锵锵锵锵的组合在夏风身上。

　　“一会儿不要最强的推进力量。”

　　“是，主人。”

　　……

　　华夏最高权力集结地。

　　这枚集束炸弹的爆炸，炸得不仅仅是房屋，民众和战士，还有他们这些领导人的心。

　　四枚集束炸弹，如此才爆炸了一枚，剩下的三枚带来的威慑力更大。

　　“畜生，这帮混账的畜生！”秦老用力一拳打在桌子上，震翻了茶杯，“他们都是干什么吃的，这么多人，连几枚炸弹也搞不定。”

　　处于愤怒的秦老，说话也失去了方寸，他不知道根本不是通讯信息部队不给力，不是特种大队没用，而是敌人太狡猾了。

　　一号首长和二号首长，还有更多的老人脸色都异常的难看，也许爆炸的不是核弹，可是造成的威能和影响并不亚于核弹带来的影响。

　　“老秦，你冷静点。”

　　“冷静，老子冷静不了，这帮出卖国家的畜生，要是敢来老子面前，老子一枪崩了他。”

　　二号首长皱眉，严肃道，“弄出炸弹的心中早就没有国家了，你又何必生气，咱们应该想想如何应对接下来的三枚炸弹。”

　　“谁说不是，要不是那些蛀虫，国家安保怎么会出现这种漏洞。”秦老越说，气就越大，看向一号首长，“我早就说了要大刀阔斧的清理毒瘤，你们一个个老家伙就是不听，现在好了，哼！”

　　在场的都是国家元老，都是动一动脚，国家都能震动的大人物，可即便如此，也没有多少人敢用这种口气和一号首长说话。

　　“老秦，你闭嘴！”二号首长急忙制止，用余光看了看一号首长的反应。

　　“哼！”秦老这气一上来，谁的面子都不会给。

　　一号首长叹息了一声，“老秦，我承认有过错，等这次事件过后，这个位置应该属于更有才能的人来坐，我退位让贤。”

　　“首长！”所有老人都起身站了起来。

　　秦老着急，摆了摆手，“行了行了，我就是发发闹骚，你也别给我来这套，你下了，谁来？国家才是大事。”

　　见此，二号首长也松了一口气，打着圆场道，“国家正处于危难时期，咱们就别起内讧了，不然我们就成了真正的罪人。”

　　“各位首长，有信号源接入。”

　　通讯兵的话，将所有人老人的注意都吸引力过来，彼此交替了一个眼神，竟然有人能入侵这个频率。

　　“接通！”

　　“是，首长。”

　　通讯接通后，在第一时间并没有说话，过了大约几秒钟，才传出了夏风的声音，“各位首长，还有三枚炸弹，你们准备怎么搞？”

　　这话问得很直接。

　　“是你小子，你怎么……”秦老诧异，其实，几乎的人都诧异了。

　　夏风道，“别管我怎么如今你们的通讯频率的，我就一句话，你们别想着用战斗机摧毁炸弹，集束炸弹是什么性质，大家都清楚，这样只会起反作用。”

　　所有人心中都一沉，集束炸弹不同于其他炸弹，而且还是经过了改造的，对方肯定早就想过华夏国家会出动战斗机拦截并摧毁，怎么可能没有后招。

　　即使在第一时间摧毁了，炸弹还是会飞触发，子弹全部分射开，等于来说，用战斗机摧毁，起不了什么实质性的效果。

　　就在此时，秦老眼冒精光，“小子，你是不是有办法！”

　　听到秦老的话，所有首长都来劲了。

　　“你说啊，只要你能搞定，老子给你记一等功。”

　　不说这话还好，一说了，夏风就是一肚子的气，“一等功，功你妹啊，那些已经牺牲的战士，你们就算给钻石勋章，有用吗？”

　　一句质问，让所有人都哑然。

　　“哼！我算是看透了！”夏风也豁出去了，有些事不吐不快，“你们记着，军人在乎的不是什么狗屁荣耀，他们需要什么，用你们的脑袋好好想想吧。”

　　秦老憋红着脸。

　　二号首长看向一号首长，一号首长用力叹息，“小同志，我有过错，我向你保证，一定会弥补我的过失。”

　　“弥补？”夏风还准备说什么的，可转念一想，通讯的那头，都是国家的元老，再怎么说都是他爷爷辈的人物，有些话不能太过了。

　　“算了，我是告诉你们，剩下三枚炸弹我会想办法搞掉，而你们……别将利益看得太重，大局要顾，但有时候太顾忌，只会将人拖死……”话音落下，通讯切断。

　　而在通讯那头，一个个国家的大人物，却已经开始了反思。

　　“主人，监测到了信号，十二秒之后，一枚炸弹将会发射，目标锁定到了八个家族的交战区。”

　　朱家五家被异族当作炮灰，夏风可以不在乎，可那里还有白家三家，自从特种部队三支分队参战，朱家五家已经没有了优势，白家三家损失很大，剩下的人也算保了下来。

　　可是如果一枚炸弹锁定了那片区域，不仅白家三家一个人活不了，那三个支队的特种兵也会死，覆盖区甚至还会扩大到另一边的民众。

　　十二秒！

　　“做好准备，拦截！”

　　“是，主人！”

　　咻！

　　第二枚炸弹升空，拖着长长的尾巴，再一次的让所有人屏住了呼吸。

　　咻！

　　在炸弹升空的同时，从地面上，一个快速的身影也弹射向了天空。

　　“快看，那是什么。”

　　“看不清楚，黑乎乎一团。”

　　“哇喔，是钢铁侠！”

　　军警，民众，当看到那道身影，心中极具发生着变化。

　　最熟悉的莫过于小白等人，当看到急速飞射的身影时，拳头都紧紧的拽在一起。

　　“老大，老大！”

　　同样，各位首长也通过卫星画面，监控着快速向炸弹弹射去的身影，他们同样屏住了呼吸。


第606章 两枚齐射！

　　“这小子……”秦老不知道如何来形容此刻的心境，不论二十多年前出现在军营中是不是剑皇的安排，夏风都是他的兵。

　　也许很多时候，这个兵崽子比其他人更难驯服，但不可否认的是，夏风为国家做过的事太多太多了。

　　也许秦老嘴上没有承认过什么，心里却早已经将夏风当作自己的骄傲，也早已经超出了首长和兵的关系，他是一个长辈，夏风则是一个晚辈。

　　刚才的通讯中，尽管夏风语气带着激动，没有给他们任何一位老人面子，可现在他所做了，也已经诠释了一切。

　　“小子，一定要活下来，一定！”

　　一二号首长听到秦老的话，对视了一眼，眼神中都泛起了凝重。

　　在强大推进之下，经过改装的炸弹继续飞射，而同样依靠着核能电池供给能量的暴风一号，也在高速的飞射中。

　　还有更多的人看着这一幕。

　　一处。

　　夏雪冰浑身紧绷，连大气也不敢出，她知道，在战甲内那个人是自己的儿子。

　　刚才的爆炸她看在眼里，深知炸弹爆炸的威力，如今，亲生儿子依靠自己的力量去拦截炸弹，这会出现什么结果，没人知道。

　　“不不……小风。”情急之下，浑身黑衣的夏雪冰快速闪跃，然而，即使是神禁强者，在没有外力作用下，根本无法弹射到炸弹飞射的高度。

　　她努力过，也尝试过，却发现根本爱莫能助。

　　“小风，小风……”看着逐渐接近炸弹的夏风，一个急停，夏雪冰浑身僵直，目光呆滞。

　　另一处。

　　小艾也同样看着这一幕，一双小手紧紧的拽住衣服，她屏住呼吸，心跳加速的跳动。

　　论个人战斗力，小艾是一方强者，更是议会组织的首领，可是，她和夏雪冰一样，在这种情况下又能做什么呢。

　　期望，祈盼，祈祷，或许更多只有这些。

　　“你不会死的，因为你是老头子我的徒弟！”又一地，剑皇坚持着自己的信念。

　　霸刀之皇看向了龙主，龙主推高的胸膛缓缓的降低，轻声道，“我们要相信他。”

　　当然了，夏风一方的人心中充斥着担忧，而西隆索一方的人却将这当作一场无与伦比的好戏。

　　“拦截炸弹，很有意思的举动，呵呵。”

　　萨克也眯着双眼，“那么，我们是不是应该让游戏变得更加有趣一些呢？”

　　听闻这话，西隆索四人都看了萨克一眼，脸上皆露出了深意的笑容……

　　在那监控之地。

　　那个叫扎克的外籍炸弹专家，通过着监控看着天空，旁边的黑人笑道，“扎克，没想到这次华夏之行这么有趣，你能将游戏变得更好玩吗？”

　　回头看了黑人一眼，扎克抹了一把脸上的络腮胡，拖过了键盘，快速的敲击，再道，“看好了。”

　　随着扎克这一动作，高速飞行的炸弹尾翼翻转，忽然之间，飞行的方向发生了改变。

　　“该死！”

　　眼见就要追上来炸弹，炸弹突然改变了方向，让夏风更扑了一个空，冲击到了更高处，突然一个急停。

　　“暴风，锁定它。”

　　“是，主人。”

　　北斗十三定位系统，早在二十多年前就赶上了GPS，如今发展到了第十三代，就更别说了。

　　当暴风一号锁定了炸弹，即使炸弹被控制，也没有那么容易被摆脱。

　　“锁定了？”扎克咧嘴一笑，又敲击了一下键盘，“那就陪你玩一玩。”

　　嗡……轰！

　　推进器再次发力，刚才的红色火焰转换成了蓝色火焰，速度足足提升了一倍。

　　咻！

　　在更大推进力的作用下，炸弹飞射的速度陡然提升，眨眼之间就过跃出了很远。

　　“混蛋！”夏风暗骂，“暴风，距离爆炸还有多久。”

　　暴风一号道，“还有十七秒！”

　　“最大动力！”

　　“好！”

　　核能电池供给的力量也随之提升，暴风一号的速度也再次攀越到了另一个层次。

　　十七秒，必须在最后这点时间，追上炸弹，将其带到覆盖率相对较小的地方，即使爆炸了，也不会造成更多的创伤。

　　地面上，白家三家的人以及三个特种支队，都仰头看着天空中的追逐，他们没有害怕，或者说，早就知道害怕改变不了什么。

　　“主人，还有七秒。”

　　“还有五秒！”

　　“还有……”

　　“想爆炸，做梦！”暴风一号又一次加速，夏风成功的追了上去，拔出了重型匕首，一刀斩掉了尾翼的推进器。

　　一个快速的翻转，将失去推力和重心的弹身抱住，“快速，计算方位。”

　　“成三十度角，一点钟方向。”

　　夏风一声暴喝，在核能电池推动下，又鼓动了全身最强的力量，呼哧一个旋转，将弹身扔向了暴风一号锁定的方向。

　　咻……

　　最后两秒钟，炸弹保持着最少三马赫的速度砸向了地面，刚刚落地，轰的一声，紧接着就是地毯式的爆炸，很大一片区域都被火光覆盖，无数的钢珠乱射开。

　　做完一切，夏风弹射到了超过两千米的高度，躲开了钢珠的袭击，这种当量的集束炸弹，将钢珠推射到一千五百米至两千米的范围，虽然对暴风一号无法造成伤害，可能不被攻击最好。

　　悬浮在空中，战甲之内，夏风大喘着气，冷汗完全将衣服浸泡。

　　一前一后两枚炸弹，第二枚的危险性超过了第一枚，造成的心理压力也超过了第一枚，但在夏风的努力之下，带来的真正杀伤力却被降到了最低。

　　所有人担忧的人多松了一口气。

　　“我就知道，哈哈哈，我就知道老大不会有事，什么狗屁炸弹，老大一样干翻。”麦克风里传来了小白的朗笑声。

　　小美紧绷的神经松弛，回头看了林傲宇一眼，跟着很主动的投入了怀抱，抱住小美的林傲宇轻轻的拍着她的后背，“没事了，没事了。”

　　阎组长等技术兵，都发出了一阵欢呼。

　　夏雪冰僵直的身躯舒缓了过来，小艾被拽住的心也放松了。

　　剑皇紧张的心也彻底的松弛，得瑟的看了龙主两人一眼，“怎么样，老子的徒弟，那是老子的徒弟。”

　　这份得瑟，直接惹来龙主两人的白眼，同时竖起了中指，同时骂道，“靠！”

　　秦老，一二号首长，更多的国家元老都唏嘘了一口气。

　　“哈哈哈，小王八蛋，我就知道，我就知道你不会有事，吓死老子了，哈哈哈！”

　　秦老笑是在笑，可大笑的同时，鼻头却泛起了很强一股酸意，以至于什么时候眼角滑落了热泪都不知道。

　　“没事就好！”一号首长呼了一口气，说道。

　　可是，事情并没有因此结束。

　　西隆索等人稍稍诧异，很快又恢复了那种高深的姿态，只有萨克，脸色很不好看。

　　暴风一号出自老西恩的手笔，而老西恩原本应该是黑暗精灵的一员，偏偏和他们不是一路人。

　　当初的追杀，其实萨克最大的目的是想将老西恩收拢到自己手里，因为有老西恩的协助，他开发的机械集团会变得更强大，只可惜，那只是他的一厢情愿。

　　老西恩死了也行，偏偏就没死，还成为了敌对方的人，如果萨克心里会爽，那才是奇迹。

　　“法克鱿！”萨克一拳砸坏了桌子。

　　西隆索微微一笑，“老萨，淡定，淡定，游戏才只是一个开始，何必这么着急。”

　　“哼！”

　　而这时候的炸弹专家扎克，在看到炸弹被扔向了相对于的无人区，等于是狠狠一巴掌扇在了脸上。

　　黑人啧啧两声，“扎克，你似乎……呵呵。”

　　“闭嘴！”扎克一把推翻了桌上的咖啡，脸色狰狞，“还有两枚炸弹，我看你怎么拦截。”

　　果然。

　　夏风刚刚松懈下来，又一枚炸弹升空了，中间间隔了只有短短五秒钟，第四枚炸弹也升空了。

　　让人感到棘手的是，两枚从不同的区域发射，射击的方位也截然不同。

　　“主人……”

　　“我看见了。”

　　最后两枚几乎在同一时间发生的炸弹升空，原本因为拦截喜悦的人，神经再一次的陷入了紧绷状态。

　　“狗日的，这帮杂种，老子……”话没说完，小白已经消失在了原地，旁边的龙豹已经来不及制止，也跟了上去。

　　小白身躯化作残影，冲击的方向正是挂着王家名头的那些人，一个照面就收割走了十几人的性命。

　　“你们不是要玩吗，你们不是很厉害吗，老子……就让一切变得更加猛烈。”

　　没入人群，杀伐掀起，带着愤怒，带着憎恨，此刻的小白就是一把绝对的利刃。

　　“不好！”

　　“干掉那杂种。”

　　哒哒哒……突突突！

　　密集的子弹乱射，可是，小白移动的速度太快了，也许比起子弹的射速还有一定差距，不过，只要速度比对方开枪快，那就够了。

　　“要杀吗？好！那索性就杀。”眼见小白动手，龙豹的杀心也被激起，“龙豹队何在。”

　　“龙豹队随时待命。”

　　龙豹咬牙，“给我杀，宰了这帮杂碎！”

　　得令的龙豹队，从四面八方涌动出来，将王家一方阵营的人锁定，如果说小白和龙豹是利刃，一个个龙豹队兄弟也是一把把锋利的匕首。

　　“来了吗？”

　　“动了吗？”

　　“来得好！”

　　“动得好！”

　　王家一方的首领冷笑，振臂一挥，“所有人听令，给我杀！”

　　“杀！”

　　蛰伏已久，如今，终于来了。

　　异族所吸纳培养的高手早已经按捺不住了，朱家五家的炮灰作用失去了，也是等到他们动手了。

　　小白龙豹这边动手，催无命，南宫月翎，超子等三方的人也杀了出去，即使没有像龙豹队的高手配合，只有两人一组，但两个八门高手的冲击，力量也绝对不小。

　　天空中。

　　夏风锁定了其中一枚炸弹，二话不说，直接就弹射了过去。

　　对方同时发射了两枚炸弹，目的很简单，就是希望夏风左右不定，可扎克低估了夏风，在这种时刻，万万不能迟疑，迟疑就是浪费时间，到时候，别说拦截两枚炸弹了，一枚都可能拦截不了。

　　所以，夏风什么也没想，先锁定一枚，搞掉一枚再说，如果真的无法避免另一枚炸弹的爆炸，那也只能说，是命运的安排。


第607章 神剑系统

　　“兄弟们，反攻，干死对面那帮杂碎！”宋家阵营，不知是谁吼喊了一声。

　　听到吼喊之声，不仅是宋家，白家和云家的人都杀气大胜，三家共计不足八百人，和朱家五家的厮杀，消耗到现在的两百人，要不是有国家三支特种小队的增援，估计现在能活下来的人不多了。

　　剩下两枚炸弹会不会再次成功被干掉已经不重要了，重要的是，血战彻底被拉开。

　　与其窝囊的死，还不如来得更痛快一些。

　　“云家的兄弟，杀！”

　　“白家的兄弟，不怕死的跟我冲。”

　　此刻的三家，已经不足两百人，分散成了十人一个小组的所有人重新汇聚，浩浩荡荡的向朱家五家残存的几百人发动了冲击。

　　“队长，我们怎么办？”

　　被称呼为队长的青年双眼眯成一条线，在双眼展开之际，迸射出了犀利的光芒。

　　“他们三家的人都不怕死，我们该怕吗？”

　　“不怕！”

　　“为了国家，宰了对面的杂种。”

　　打到现在，彼此身上的弹药都消耗得差不多了，三个支队的特种战士丢掉枪械，减轻了身上没有用的装备，纷纷拔出了身上的三菱军刺。

　　“为了国家！杀！”一人吼喊。

　　数十个战士齐声吼喊，“为了国家，杀！”

　　近身搏杀，论真实性，远超过了枪械，因为只有握着刀，用力的捅进敌人的身躯，才能切身的感觉杀人时的奇异感觉。

　　虽然已经过了一场器械的火拼，双方的人都消耗了很多，可在人数上，朱家五家还是占有很大的优势，最少现在也是白家三家一方的一倍有余。

　　白家三家和一群特种战士的冲击非但没有让他们感到害怕，相反，每个人最后得血性都彻底的被激化。

　　这种时候没人去思考对与错，没人去琢磨值与不值，每个人心中只有一个念头。

　　那就是……用手中的刀，将敌人斩杀！

　　……

　　这边爆发了白刃战，而一直保存实力上品家族三方却拥有着大火力，小白四个小组八人，八个八门高手，就算加上龙豹队几十人，在实力上，依旧存在很大的悬殊。

　　某处。

　　剑皇看了龙主一眼，“爆发了，咱们该动了。”

　　“暂时不行。”还没等龙主开口，霸刀之皇就皱眉说道，“三大上品家族这批人只是一部分，他们的人还没出来，我们还不能动。”

　　愣了一下，剑皇不悦，“那要等到什么时候，等到龙豹他们消耗光了才动？”

　　“我不是这个意思。”

　　“那你什么意思，哼！”

　　见两人争执不下，龙主开口，“好了，我早有安排。”

　　“来人。”

　　“龙主大人。”一个炎龙神卫成员单膝下跪。

　　看了对方一眼，龙主眼中寒光闪现，“给我杀！”

　　“是！”

　　剑皇两人没有做声，也知道了龙主这么安排的用意，炎龙神卫，最厉害的力量是龙鹰九大强者，各自手下都有一对精英中的精英。

　　如今九个精英小队只有龙鹰和龙豹的人出来了，其余七人带领的人还潜伏着，现在也不是真正动手时机。

　　即使要动，也需要将这帮披着三大上品家族外衣的异族势力给打压到一定的时候再动手。

　　异族五方联盟打着如意算盘，可龙主一方的人也并非傻子。

　　龙主有他的安排，而这队人虽然不是炎龙神卫的最强者，不过配合龙豹八个八门高手，对异族势力也能造成一定的冲击，只有等到冲击到了一定程度，才会引动更多的高手。

　　也许这么做有些残忍，可是为了胜利，牺牲是没得选择的。

　　……

　　天空中。

　　夏风全力追击，有了上一次的经验，对于炸弹能够突变飞行轨迹也有了防范。

　　“主人，这枚炸弹的推进器更强。”

　　“不论如何，一定要打掉它！给我最大的力量供给。”夏风道。

　　暴风一号犹豫。

　　“嗯？”

　　“主人，核能电池终究还是有消耗的。”

　　“什么意思？”从暴风一号话中，夏风听出了一些什么，追问的语气，带着几许着急。

　　迟疑两秒，暴风一号道，“就现在的消耗来计算，顶多只能摧毁一枚炸弹，而另一枚就……”

　　该死！

　　夏风暗骂，但很快也接受了这个事实。

　　核能电池的开发是很牛叉，可是任何东西有好处就有弊端，这毕竟不是科幻电影，能够将核能反应堆压缩到这么小，能量肯定也是有限的，从暴风一号装上了核能电池就一直没有更换过。

　　前几次的消耗加上今天的消耗，能够坚持这么久已经不错了，还是太大意了，将这件事给忽略了。

　　在这种关键时刻，即使有备用电池也是鸡肋，帮不上任何忙，根本没有时间来更换。

　　“还有多少能量？”

　　“百分之十七……”暴风一号声音很小，“对不起，主人，这是我的失误。”

　　夏风唏嘘，“不怪你。”

　　百分之十七的能量，不论如何，最少要将追击这枚给打掉。

　　继续追击的过程中，夏风入侵了通讯，“老头儿，问题严重了，我只能搞定一枚，战甲的能量所剩无几。”

　　这个消息，对于秦老等元老来说也不是什么好消息，当然了，从客观来说，夏风做的已经足够了。

　　“嗯。”

　　“嗯？”夏风狐疑，完全不明白秦老这声嗯是什么意思，可他还没有来得及开口，秦老就说话了，“最后一枚，交给我们。”

　　“真没问题……喂喂……喂……该死！”这次，掐断通讯的不是夏风，而是秦老。

　　当通讯掐断，秦老看向一二号首长的时候，两人已经猜到了他要说什么，如何打掉最后一枚集束炸弹，国家不是没有办法，只是这个办法会提早将战略布局给暴露出来。

　　“既然你们知道我要说什么，我也不废话了，这么炸弹必须打掉，剩下的时间不多了，那小子只能干掉一枚，剩下一枚要是落到闹市区，后果不堪设想。”

　　一号首长叹气，“我何尝不知道，但是……”

　　“别他妈什么但是，别忘了我们开发它的目的，如果连国民的生命都保证不了，拿来有什么用。”秦老的气又涌了上来。

　　不仅仅是一号首长，更多的老人都是一脸凝重，尤其是几个穿着将星军装的老人。

　　“当然，你是一号首长，最终的决定权在你手里，用不用它……”秦老脸色一沉，“我就是希望，咱们这帮老东西不要成为国家的罪人，成为人民的罪人。”

　　“老秦！”二号首长着急。

　　一号首长伸手将二号首长制止，沉重的呼出了一口气，目光扫向了一个军装老人，“动吧。”

　　“是，首长。”

　　军装老人敬礼，走到通讯兵面前，“打开神剑系统。”

　　“是，首长。”

　　通讯兵将电脑桌面切换到了一个特殊的页面，上面呈现的一个卫星模拟图，其中一颗卫星正快速的发生着变化。

　　“系统链接。”

　　“已经定位。”

　　“打开力量阀门。”

　　“力量开始汇聚！”

　　“倒计时，十秒！”

　　此刻，在场的所有人首长，脸上都写满了凝重，神剑系统，是秘密开发的卫星高能攻击武器。

　　世界上能够真正开发出这种武器的国家并不多，恰好华夏就是其中之一，冷战时期，美国和前苏联展开了科技竞争，从常规武器到核武器，以至于更先进的高能武器，都在竞赛中。

　　可是，到了冷战结束，苏联解体，俄罗斯继承了苏联一部分科技后，两国却突然有了协议，禁止开发太空武器。

　　然而，对于真正的野心国家，真正会在乎一个协议吗？

　　显然是不可能的。

　　美国俄罗斯都在背地里研究太空高能武器，随着华夏的崛起，彼此的计划更加猖獗。

　　其实，彼此心里都有数，只是没有说到台面上来，更没有有过真正的较量。

　　美国不说，俄罗斯不做声，华夏当然也不会傻到开口，每一方有这个实力的国家都在打主意。

　　太空武器的威能太强，其真实的目的是为了摧毁敌人的卫星，因为一旦制导卫星被摧毁了，弹道导弹就没用了，即使拥有无数的核弹，也是鸡肋，所以，任何一种高能杀伤武器，都具有弊端的。

　　转回到现在，如果华夏用神剑系统摧毁最后一枚集束炸弹，这种大家心里明白的技术一曝光，在国际上势必会带来剧大的影响，一直野心不死的国家肯定会借题发挥。

　　但是，如果不同神剑系统这种高能武器，彻底将集束炸弹湮灭掉，炸弹落到了闹市，带来的影响同样不小，不仅仅是给野心国家的机会，更会让民众对国家失去很多很多。

　　这个决择，真的很难。

　　“目标已经锁定。”

　　“能量计算完毕，正在灌注。”

　　“能量完成！”

　　“最后五秒倒计时！”

　　“五，四，三，二，一……”

　　外太空，某个军用卫星外部的一根聚能管喷射出了一道光束，光烁穿透大气层，毫无悬念的将集束炸弹击中。

　　强大的能量光束击中在集束炸弹身上，炸弹连爆炸的机会也没有，弹体彻底被焚烧殆尽，而能量光束轰击在地面上，却留下了一个深深的巨坑。

　　这一瞬间，捕捉到这道能量的国家都躁动了，真正意义上的躁动了，反应最大的，自然就是美国。

　　“刚才那是什么？”

　　“炸弹消失了。”

　　“好大一个坑，幸好幸好，那片区域没人。”

　　高速飞行的夏风也着实被吓了一跳，他不知道这是什么玩意儿，但毁灭集束炸弹的作用却远远超过了他。

　　“该死，一帮老东西，早点用不是就……”骂声没有继续，夏风岂会是傻子，这种高能武器的暴露，他哪里会猜不到领导人的担忧。

　　“主人，能量还有百分之九，正在急速损耗。”愣神之际，暴风一号将夏风拉回了现实。

　　百分之九！

　　夏风咬牙，“集中力量，快！”

　　最后百分之九的力量一起灌注，速度推进更快，终于，成功的追上了炸弹。

　　但是，问题也来了。

　　用最后的力量追上了炸弹，如何扼制它！

　　怎么办？

　　怎么办！

　　“主人！”

　　“说！”

　　暴风一号道，“唯一的办法，光舟！”

　　光舟！

　　夏风一愣，可是更知道，这是没有办法的办法，现在根本没有多余的时间来思考。

　　“还有三秒钟。”

　　“混蛋！”夏风狂吼，打开光舟，推动炸弹，送入了扭曲之门，顺手关闭了那道门。

　　轰！

　　空间发出一声剧烈的磁暴，夏风意识中就像被一道雷电击中，脑海一片空白，从空中坠落了下来。


第608章 关键时刻的救命！

　　“主人！”暗处，一直隐藏着的婉云等于纷纷焦急不已，她们对光舟的不算完全了解，却也还算熟悉。

　　光舟是什么，是一种超过地球现代的飞行器，直接作用于用拥有者的大脑。

　　夏风将炸弹引入了光舟，让炸弹在光舟里爆炸，这样做的确能够将炸弹带来的危险降到最低。

　　然而，光舟终究只是一个飞行器，只是隐藏在次元空间里罢了，在强大的爆破冲击下依然会损毁，而损毁又会直接连带冲击拥有者。

　　夏风一前一后拥有过两艘光舟，之前那一艘是因为天然磁场的原因导致失联损坏，但这次的情况截然不同，这是被炸毁的，强行的扯断了和他的链接，导致大脑遭到了的冲击，最少短时间里会陷入昏迷。

　　“别去。”一个姐妹拉住婉云，“从两千米高度坠落，以战甲的重量，即使咱们使出全力也承受不住冲击。”

　　“可是……”婉云满脸担忧。

　　“老大！”

　　小白刚停顿，三个高手就围杀过来，“你老大死了，你也去陪葬吧。”

　　轰！

　　躲开了两人，却没有躲过第三人的袭击，小白胸口正中了一掌，不过这一掌被他给硬抗了下来，没有倒飞，甚至没有移动步子。

　　见此，得手的强者惊诧不已，“怎么会可能，你……”

　　呼哧！

　　一把雪亮的手术刀硬生生的将这人的手腕切掉，银质的手术刀快速的在小白的手中翻转，唯一可以看见的就是血肉的溅射，很快，这人的胸前的血肉尽数被削掉。

　　血肉被削掉，只有胸骨将内脏包裹，小白发狠，将手术刀插进胸口，挑断了肋骨，哗啦一声，一团内脏坠落下来。

　　干掉一人，小白扑向了另外两人，满脸阴沉，阴沉到了狰狞，“我是一名医生，最喜欢的就是外科手术。”

　　“杀了他！”

　　催无命，董卓，超子几人都发现了高速坠落的夏风，可这时候，披着三大上品家族外衣异族高手却将他们死死围住，根本抽不开身。

　　“滚！”董卓硕大的拳头震飞两人，刚想动，又被一群给阻拦，“既然来了，就留下吧。”

　　另一边，小艾也满脸着急。

　　“遭了，能量耗尽了。”老西恩脸上也写满了凝重。

　　而小艾已经跃了出去。

　　急速坠落中的夏风，在炸弹爆炸威力的冲击下，完全陷入了昏迷之中，暴风一号拼命的吼喊，可是，根本没有传来夏风的回应。

　　依靠最后的能量追上了炸弹，此刻的战甲已经等于是一堆废铁，更麻烦的是夏风陷入了昏迷，如果醒着，或许还有一线希望，两千米的高空坠落，如果冲击到地面，产生的撞击能力，能够将夏风的骨骼完全震碎。

　　怎么办！

　　“解体！”强行将战甲解体，暴风一号做了唯一的选择。

　　整套战甲质量超过了一吨，继续穿着夏风身上，在重力的拉动下，冲击力更大，也许只有这样才能减轻冲击力。

　　人甲分离，战甲重新组合，以同样的速度坠落，而失去战甲拉动的夏风，下坠的速度也得到了减缓，可如果夏风还不醒来，注定活不了。

　　高速的俯冲，夏风脸部被冲得扭曲，终于，在下坠到了一半距离的时候，他的眼睛动了。

　　可是，即使苏醒过来，在高速俯冲之中，夏风连眼中都睁不开，脑袋还带着剧烈的疼痛，耳边传来因为空气摩擦的巨大轰鸣。

　　轰！

　　下方传来了暴风一号和地面撞击声音，这个声音似乎也给夏风带来了刺激，他努力的睁开了眼睛，看到快速接近的地面，顿时大惊失色。

　　此刻他做着自由落体运动，可是自由落体运动还有一个特点，那就是加速度，下坠过程中的速度只会越来越快。

　　“该死！”用力吼喊，努力的将脑海中的剧烈抛洒开，夏风双拳上灌注了最强的力量，用力的轰击向了地面，“老子才不会认命！”

　　最强的力量轰击，造成的反推力下坠的速度，问题在于，减缓只是一刹那，只僵持了几秒钟，身躯又处于了加速坠落中。

　　“麻痹的，老子要是这么死了，太不值了，不能死，一定不能。”夏风又轰击了一拳。

　　不乱下坠，不乱的挥拳，依靠着反冲力减缓速度，不过这样一次又一次的最强力量轰击，带来的消耗也是空前巨大的。

　　八百米……六百米……四百米……

　　此刻的夏风，纵然运转了三座三角杯的力量，起到的效果也非常的小。

　　三百米……一百五十米……一百米……

　　真的会被摔死？

　　随着剧烈的拉近，他看清楚了，好几个身影全速向他即将坠落的地方冲过来。

　　那是南宫月翎，她身上带着伤，身后还有大批的人追击。

　　那是小艾，她已经提早的现身了。

　　那是婉云，她们也出来了。

　　那是自己的兄弟，他们也过来了。

　　好多熟悉的面孔。

　　这一刻，时间仿佛静止，夏风却露出了笑容，虽然即将面对死亡，可拼命赶过来的人却还是有那么多，最少，他的人生还不算失败。

　　拦截炸弹到坠落，一切都在意料之外。

　　小艾的现身，婉云等人的现身，也将原本厮杀的节奏提前了。

　　“想救他，做梦！”

　　果然，在人群之中，一直隐藏力量的异族高手拔地而起，同样弹射向了夏风坠落的方向。

　　“艾尔莎，纳命来！”

　　五个高手围杀而来，将高速奔行的小艾拦住，“看着你的小男人死，这种滋味很不错吧，哈哈哈。”

　　面对五个神禁强者的拦截，小艾二话不说，直接就发动了攻击，这种时刻，根本没有思考的余地。

　　“想过去，做梦！”

　　紧跟而来的约克等人，也不在隐藏，十二执事，从几个方向跃了出来。

　　“黑暗精灵，哼！受死！”

　　十二执事出动，异族五方联盟又涌出了一批人，“用计杀死我魔族三位高手，今晚会死议会的覆灭之日。”

　　“是不是打了才知道，杀！”

　　“杀！”

　　谁也没想到，议会的人最早现身，可他们的现身，才是今晚真正意义上厮杀的开始。

　　“想要过去，先问我们。”

　　婉云八女也成功的被人给拦了下来，对方竟然出动了十几人神禁高手，一个个身上的气息都不比她们弱。

　　“我们拦住这些混蛋，婉云，快！”锵锵锵，七把长剑锵锵而出，七人剑阵瞬间组合。

　　婉云没有多言，继续冲向了夏风即将坠落的地方，异族十几个高手见此，两人腾的一声弹射，试图拦住婉云。

　　咻……轰！

　　一女斩出一剑，将两人逼退，七女，七把剑，身上歧视如虹，“杀！”

　　“一群臭娘们儿，先送你们上西天。”

　　七人对上十几人，厮杀，瞬间展开，神禁高手的厮杀，场面绝对的震撼，掀起的能量让周围的空间一下下的震荡。

　　咻——

　　没有力气了，夏风已经放弃了，即使婉云赶到，也无法接住他，哪怕勉强的接住，也许两个人都会死。

　　“阿风，阿风！”南宫月翎打开两人，用力的嘶吼，“不！”

　　快！

　　还要再快！

　　婉云将速度提升到了极致，旁边另一道黑影，速度比她还要快几分，只可惜，两人比之夏风坠落的速度，始终慢了一拍。

　　就要死了吗？

　　要死了吗？

　　夏风闭上了眼睛，如果命运是如此，强求又能改变什么呢。

　　这一刻，一切的一切，快速的充斥着脑海，太多的画面，在同一时间绽放。

　　“不，小风，不！”和婉云一起冲击的不是别人，正是浑身被黑衣包裹的夏雪冰。

　　婉云着急，她更着急。

　　可是，纵然站上了神禁二重天，将速度提升到了极致，也远比不上夏风加速坠落的速度。

　　等待了二十年才相认的儿子，真的就要死在自己面前了吗？

　　他若是死了，她活着又还有什么意义。

　　紧张的氛围，加剧到了制高点。

　　已经陷入厮杀的中的人，一心想扑向这边的人，只能看着却无法行动的人，每个人，心里都仿佛被什么东西给拽住。

　　“小子……”哪怕是剑皇，此刻的脸色，也是一片凝重。

　　然而，就在所有人都感到绝望之时，一道超乎所有人想象的白影凭空出现，弹射向了夏风，伸手揽住夏风的腰，一个横冲，将坠落的力量卸掉，出现在了一公里之外。

　　“这……”剑皇擦了擦眼睛，“她是……”

　　龙主和霸刀之皇忍不住对视了一眼，皆露出了疑惑，因为他们也不认识这个身着白衣的女人。

　　遥看而去，龙主蹙眉说道，“这小子果然有很多事我们不知道，此女的实力恐怕……强得有点离谱。”

　　不论是龙主也好，还是霸刀之皇也罢，或者是剑皇，他们心里都很清楚，即使他们三人出去，也接不住夏风。

　　然而，这个凭空出现的女人做到了，还是那么轻松。

　　“是她！”急停下来的夏雪冰总算松了一口气。

　　婉云悬着的心也落了下来，“主上，主上来了。”

　　某处。

　　板寸中年看了面具中年人一眼，“她现身了，不知道会不会参与这一战。”

　　“她若是参战，异族五方联盟也不够杀，这个变数不能有。”面具中年人沉声道。

　　“你去还是我去？”板寸中年人含笑问。

　　面具中年人直接闪跃了出去，丢下一句话，“颓废了这么久，我该活动活动了。”

　　看着远去的面具中年人，板寸中年人嘴角再次上扬，笑容更胜。

　　没死！

　　竟然没死！

　　送了一口气的不仅是夏雪冰和婉云，还有当事人夏风，这时候，才发现他自己反被抱着，而且这姿势……艾玛，这是不是搞反了呢。

　　“那个……没想到你会来。”

　　月馨松开了手，“大战提前了，保住自己的命。”

　　“不是，你干什么去……喂……”夏风的话没有喊完，脸色急速变化，因为一个快到不能再快的身影向这边冲来，落到了他和月馨之外大约一百米处，这个人带着面具，看不清面目，但能够感觉出来，实力很强。

　　果然来了！

　　月馨心里发寒，但语气却波澜不惊，“你是谁？”

　　“想知道，跟我来。”面具人纵身一跃，向另一个方向弹射出去。

　　“喂，你别去。”

　　月馨回头，撇了夏风一眼，“你这算担心我吗？”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头，愣了又愣，“那你小心！”


第609章 美国的动静

　　与此同时。

　　美国国防部，因为捕捉到亚太地区出现的高能粒子束武器，所有高层都在第一时间集结。

　　除了国防部部长之外，还有各大参议员，剩下的都是各个军区的司令员，此刻，每个人脸上都写满了严肃。

　　华夏崛起了二十多年，美国也受到了扼制二十多年，因为华夏特色发展路线，很多国家都逐渐倒向了华夏，这是美国最不愿意看到的局面。

　　但是，纵然不愿意看到也已经变成了事实。

　　因为这个事实，美国在二十多年里，没有一天的松懈，无时无刻不在寻找击溃华夏的机会。

　　从军事上来说，美国依旧很强，毕竟，在一二战中，美国所积累的东西远远超出了华夏，加上长期以来手就伸得很长，武装力量渗透到了世界很多地区。

　　尤其是常规武器的配置上，几乎没有国家能够超越，哪怕是崛起二十多年的华夏，也还是不可比。

　　二十多年前，美国的第一敌人仍然是俄罗斯，苏联解体之后，俄罗斯继承的科技太多了，在某些领域，美国都自认为逊色于俄罗斯。

　　但有一点，俄罗斯的经济状态不理想，相比于俄罗斯，华夏却是一个经济大体，尤其是在国民总量超过了美国之后，在美国眼里，华夏就真正意义上成了美国第一敌人。

　　早些年的局部战争，美国对亚太地区就彻底的失势，华夏的日益强大是一方面，日本通过安保法，也摆脱了缰绳，甚至连韩国也摆脱了束缚。

　　经济重心的转移，美国的日子越来越不好过，但是，世界还有很多地区被美国掌控在手里。

　　客观来说，如今美国和华夏，就是两辆并驾齐驱的超级战车。

　　除了经济方面的明争暗斗，剩下的就是军事方面，华夏在民用领域上或许还存在很多不足，但在军事上的研发能力，就算是美国也不得承认其强大。

　　在神剑系统发射之前，华夏方面担心的就是暴露这种高能武器，在别无选择之下才做出了决定。

　　实际上，强国之间彼此都明白，当军事发展到了一定的水准之后，就会转移到更高的境地，太空武器，美国早就知道俄罗斯和华夏在研究，他们和俄罗斯之间即使有协议存在，也各自在背地里研究。

　　无非就是这层纸没有捅开罢了。

　　现在华夏的高能武器暴露了，性质完全发生了改变了，美国要是还能坐下来喝茶，绝不可能。

　　国防部长扫了在座的所有大人物一眼，开门见山道，“二十分钟前，卫星捕捉到华夏的能量波动，想必各位都已经看了资料。”

　　众人点头。

　　“太空武器意味着什么大家心里也有数，我就不多说了，华夏已经捅破了这层纸，我们绝不能落在后面。”国防部长道，“今天的会议，总统也已经授意，我现在宣布，必须打破和俄罗斯的协议，启动特级战备状态。”

　　说着，国防部长迟疑了一下，“各位，有人还有什么异议吗？”

　　在座的人相互看了看，都没人说话，等于是默认了国防部长的决定。

　　然而，就在国防部长准备最后拍板的时候，一个黑人说话了，“部长，这件事我们是不是再仔细的斟酌一下，说不定是探测出现了错误，万一……”

　　“哼！摩萨将军，别忘了你是一个美国人。”不等国防部长开口，另一个白人参议员就说话了。

　　摩萨将军并没有动怒，看了那参议员一眼，认真地说道，“虽然我是军人，也正因为是一个美国人，才有更远的考虑。”

　　那参议员还准备说话，却别国防部长制止，他淡笑了一下，问道，“摩萨将军，那我们都听听你的意见。”

　　“首先，我承认，如果探测到的是真实的，这将对我们产生巨大的威胁！”

　　那参议员又哼了一声，“你知道最好。”

　　“可是，是不是真的，我们还需要进一步证实，不是吗？”摩萨将军问道。

　　停顿了一下，继而又道，“你们再想想，约素发展太空武器的协议，还有一方是俄罗斯，俄罗斯的经济虽然不怎么样，但在军事上的技术不能小看，如果我们提出打破，造成的影响大家都清楚。”

　　听闻这些话，很多人都轻轻的点头，表示同意。

　　“其次，现在华夏的经济总量已经超越了美国，亚太地区也是世界经济重心，如果我们冒然的有了什么动作，对美国未必就是好事。”

　　“再者，美国和华夏合作远比战争更加有利，咱们和华夏博弈这么久，千万不能因为急躁下错了棋。”

　　摩萨将军耸耸肩，“我的话就这么多。”

　　其实，摩萨将军的话很中肯，是从实际出发，也得到了很多人的认可。

　　可美国偏偏就是一个什么人都能插一脚的国家，很多参议员前身就是财团，参议员看到的利益只有自己的，真正和国家有关的，重要吗？

　　“摩萨将军，你是一个军人，居然担心起了经济，我不得不说，你的确让人佩服。”参议员讥讽，看了其他人一眼，说道，“探测到的不管是不是真的，我都觉得我们应该提前做好准备，不然，等我们真正意识到了危险再做准备，一切都晚了。”

　　同样，这位参议员的话也得到了认可。

　　届时，在场的人都陷入了强烈的讨论中，国防部长脸上虽然没有过多的表情，心里却极度的寒冷。

　　“各位！”忽然，国防部长发言了，“我看不如这样，总统那边我会进一步沟通，至于打破协议的事，我们暂且押后，先弄清楚这次高能能量波动之后再展开会议。”

　　“部长……”

　　“好了，今天既然是我来主持会议，就听我的。”国防部长制止了那参议员，不过眼神中却暗含一股深意。

　　散会之后，一个个大人物都逐渐离开。

　　反驳摩萨将军的参议员叫多蒙斯，他留了下来，再单独和国防部长会面之后，直接就问，“部长，我们真的就这么妥协？”

　　“妥协？谁说的？”国防部长笑了笑，“摩萨阻挠早就在我的预料中，可是多蒙斯，拿华夏的一句老话来说，螳螂能够挡住战车吗？”

　　闻言，多蒙斯眼冒精光，“你的意思。”

　　“我没什么意思，好了，你回去吧。”国防部长下了逐客令。

　　……

　　离开的途中，摩萨坐在车里，脸色却一脸严肃，副官多次想说话，都没有开口。

　　沉思至于的摩萨从包里掏出一个老式的电话，编辑一个信息发送出去，叹息了一声，“利益啊，他们眼里只有利益，真正为了国家，为了国民的人又有多少。”

　　嘎吱！

　　忽然间，车子一个急刹车，方向向右边猛打，一枚火箭弹落在了车子原本所在的位置爆炸开。

　　不过爆炸的冲击力和弹片仍然让车次遭到了袭击，玻璃瞬间被震碎。

　　嗡……嗡嗡……

　　车子刚受到袭击，后方就涌现了十几辆山地摩托车，骑车人穿着统一的服装，带着头盔，身上都挂着一把冲锋枪。

　　十几辆摩托车冲近，子弹就密集的射了过来，乱射在了车门上，刹那之间，车子就成了马蜂窝。

　　“快，保护将军！”副官一声吼喊，陪同的军人即刻组织反击。

　　双方交火，直接拉到了最高潮。

　　“法克鱿！”

　　噗噗……

　　一个军人很不幸，身体被十几颗子弹穿透，鲜血将军装染红。

　　“我们阻击，你们带将军先走！”副官再次吼喊，带着几个军人回头射击。

　　另外几人军人快速的将摩萨将军转移到了另一辆车上，急速发动了车子，轮胎和地面摩擦出了刺鼻的焦味。

　　可是，真的能走吗？

　　车子刚刚冲出了百米，侧面就传来了螺旋桨的声音，两侧各有一架，巨大的轰鸣声，让车上几个军人都脸色大变。

　　“谢特！”

　　唯一冷静的只有摩萨将军，从在会议上提出反对，他就意料到了这个结局，那些掌控着国家的人，是绝不会容许像他这样的人活下来的。

　　“美国迟早会毁在你们的手里……”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　轰！

　　在大口径的机枪扫射之后，一枚单兵火箭弹直接命中，车子被炸上天，哐当的一下坠落在地面。

　　车子的爆炸，也宣告了摩萨将军一生的结束……

　　某处。

　　国防部长放下电话，嘴角勾勒出了得逞的笑容，看了旁边人一眼，“大障碍已经清除，小障碍也得扫清。”

　　“是，部长。”这人应了一声，转身就走。

　　恰好这时，国防部长的电话又响了，看着来电，他的脸色猛然一变，深呼吸一口才接通电话，“先生，你好。”

　　“十分钟之内赶到。”对方只说了一句，就挂断了电话。

　　“谢特！”国防部长骂了一声，急忙起身，做狗的滋味不好受，可是已经做了一只狗，就永远解不开脖子上的项圈。

　　另一个地方。

　　同样很多人聚集在这里，美国国家能监测到华夏的高能武器，他们得到的消息更快，这些人，就是控制美联储的异族势力。

　　“阁下什么意思？”

　　华夏京城这个时候正发生着大规模的厮杀，西隆索，萨克，还有潜伏在华夏的五方势力组成了联盟，而他们却当作一场好戏来看。

　　虽然每一方都拥有着极大的野心，可各自选择的方向不同，在美联储这股势力看来，西隆索等人都是只知道用拳头的莽夫，迟早都会死。

　　这次在华夏搞出这么大的动静，他们是巴不得五大联盟和三位皇者以及艾尔莎的议会同归于尽，他们才好躲在背后坐收渔人之利。

　　就算还有一个教会在，也已经不足为惧。

　　偏偏在这个关键时刻，一个不速之客来了，而这个人的实力，却让他们不得不重视。

　　来的这人，有着东方面孔，眯着眼，咧嘴一笑，看向了这群势力的头头，“菲克，我没有什么意思，我的到来是为了帮你们。”

　　帮？

　　菲克可不是傻子，突然一个人在这种时刻找上门来，声称帮助自己，这种话的可信度有多少，不用想就能得出。

　　“对不起，貌似，我没有什么地方需要阁下帮忙的。”菲克耸耸肩，拿起了一根雪茄叼在嘴上。


第610章 煽动！

　　东方人盯着菲克足足看了五秒钟，在这五秒钟过程中，菲克皱眉了，身旁的其他人都露出了敌意。

　　“我说有，那必然有。”东方人的语气平淡，但是在这份平淡之中却带着很强的威慑。

　　噗！

　　菲克将雪茄点燃，用力的吸了一口，斜眼看着东方人，“朋友似乎不是来帮忙的，而是来找事的。”

　　骤然间，气氛变得更加紧张。

　　一个带着鸭舌帽，玩着平板的年轻人站了起来，整理了一下衣服，继而才说道，“我们向来不怕找事的人，而这种人也只有一种下场，那就是……”

　　咻！

　　眨眼之间，鸭舌帽青年冲近了东方人，挥拳砸了过去，拳头之上带着很强的力量波动。

　　自始至终，菲克都没有做声，或者说默许了鸭舌帽青年的做法。

　　咔擦！

　　拳头并没有如所有人想象那样打中东方人，而鸭舌帽青年的手反而被掰断了。

　　冷汗，快速的凝结，鸭舌帽青年额头渗出了冷汗，脸上浮现了痛苦之色。

　　腾一声！

　　包括菲克在内，所有人都站了起来，怒视着东方人，“朋友，真的要这么做。”

　　东方人脸色不改，轻描淡写地说道，“年轻人，应该礼貌一点，下一次，不会只是手断，而是你的命！”

　　见此，菲克脸色急速阴沉了，十分不友好的道，“朋友，你究竟想做什么。”

　　松开了鸭舌帽青年的手，东方人抖眉轻笑，“我说了，我来这里是为了帮你们的。”

　　“哼！”菲克冷哼，“打伤我的兄弟，这就是你所说的帮忙。”

　　“华夏今晚掀起的厮杀你们心理都有数吧。”终于，东方人进入了正题，“我来这里，是给你们提供消息的。”

　　菲克看了同伴一眼，接着问，“什么消息。”

　　然而，东方人却没有立即说，而是话锋一转，“今晚华夏发生的厮杀，牵扯会很大，西隆索，萨克两方，莫九，马斯顿，段意三方，艾尔莎的议会，剑皇，龙主，霸刀之皇三位皇者，更有大地之皇，血杀之皇，暗黑之皇三位，这一战，你们猜会怎么样？”

　　没有给菲克说话的机会，东方人继续道，“这一战，谁是最后的赢家谁也无法预测，但对于你们和教会两方，绝对是好事。”

　　闻言，菲克瞳孔紧缩，却依然没说话。

　　“其中三位皇者站在华夏一方，议会也和他们站在一起，也许还有一批没有加入你们任何一个阵营的七族之人，这一战，西隆索等人可能赢，剑皇一方也可能赢，不过……”

　　东方人眯起了双眼，笑容更深，“不过不管是谁赢，都将元气大伤，到那时候，西隆索又如何，萨克又如何，议会又如何？或者说那几位皇者。他们都已经失去了威胁性，而你们和教会是实力保存得最完整的，谁又有那个实力和你们相争。”

　　“到那时，你们才是真正主宰，控制在你们手里的经济力量将会是一张决胜的王牌，谁也无法撼动你们的地位。”

　　东方人的话越是说得这么美好，菲克的眉头就越是皱得高，首先，这个人看得很全面，并且对所有七族势力都非常熟悉，其次，就是洞悉了他们的目的。

　　存在这样的一个人，菲克不得不小心，有着极大的可能，这人不是来帮忙，而是来摧毁他们。

　　正所谓知己知彼百战百胜，这个人对七族势力太过了解，对他们一方也是如此，可他们对这个人却一无所知，这就是谨慎的关键。

　　“你们和教会私下合作，一个从经济入手，一个从信仰入手，联手起来的威力十分强大。”

　　“可是你们势必要成为这个世界的主宰，华夏有句话叫做一山不容二虎，所以，教会迟早被你们给吞掉。”

　　“当然现在还不是你们翻脸的时候，你们彼此都打着算盘，西隆索五方联盟被打残，等议会覆灭，等各大皇者元气大伤，等你们联手彻底的将这些势力瓦解，你们就会对教会下手，菲克先生，我说得对吗？”

　　此刻，脸色难看的不仅是菲克，在场的所有人脸色都很难看。

　　“你们启动的那个什么计划，无非就是做好了打经济战的准备，可我要告诉你们，真的打经济战，你们未必能赢。”

　　见一群人很是不服，东方人再次一笑，“别不服气，华夏超美成为世界第一大经济体并不是说着玩的，真的那么轻易的摧毁，你们又何必等，何必这么被动。”

　　“很多事，别人不知道，你们心里还不清楚吗？”东方人摇了摇头，“退万步来说，华夏遭受了经济重创，就真的能够变得吃不饱，穿不暖吗？绝不会回到上世纪五六十年代。”

　　“华夏遭受重创，二三十年就会恢复，但美国呢？美国现在重心转移到了金融，将实体产业转移到了经济殖民地，真的遭到冲击，会变得比任何一个国家都惨。”

　　“好吧，美国的生死存亡其实你们并不关心，倒下一个美国，也许下一个将会是德国，是英国，法国，不过辛苦建立起来的一切被摧毁，心里始终不是滋味，对吧。”

　　“你们心里一直明白单凭经济战是不能彻底打垮华夏这个威胁，自己控制的傀儡国家也会受挫，也许到时候便宜的是别人，所以，你们在等待，现在机会来了。”

　　菲克手中的雪茄早已经灭了，目光也闪耀了几次。

　　“朋友，你到底是什么人？”放下雪茄，菲克认真的问。

　　东方人迟疑片刻，“我是你们的朋友。”

　　“既然是朋友，不都是应该更加坦诚，说句实在话，你的到来让我们很诧异，你的话也让我们很震惊，可是你所谓的帮忙，又何尝不是在利用我们，你到底想干什么。”

　　此刻，菲克眼神无比的犀利。

　　这是菲克第二次想探底，可东方人还是绕着圈子，说道，“你们没有把握赢，却又必须打，甚至想着从战争和经济两个方向下手，战争，你们又真的敢打吗？”

　　东方人一边笑，一边摇头，“世界上任何一个妄想从战争这个方向将华夏摧毁，都是痴人说梦。核能战，没人敢打，一打就等于是毁灭这个世界，世界毁灭了，什么主宰，什么野心，什么利益，都是空谈。”

　　“不能打核战，就只有常规战，可即使是常规战，你们有把握吗，你们心中一直存在畏惧，你们煽动华夏周边的小国家，不就是胆怯吗？”

　　“除非只有一种可能，从两个方面下手，你们才有取胜的可能。”

　　说到这里，东方人才正视刚才的问题，“告诉你第一个想知道的事，我带来的消息就是，核能电池已经投入了量产，掌握这个技术的就是华夏，未来一两年，战争必然爆发。”

　　“你们依靠美元控制世界经济，终其所有就是挂钩能源，一旦世界上出现一种代替石油能源的东西，美元就是一张废纸。”

　　对于核能电池，菲克早就有所猜疑，但一直都没有证实，前段时间核能电池的掀起过一场小风波，那时候，掀起风波的只是核能电池的研究资料，这种科技，还存在于幻想之中。

　　现在他们听到了什么，核能电池已经开始量产，掌握技术的还是华夏，这太震撼了。

　　“核能电池真的达到了量产的程度了？”另一个人产生了质疑。

　　顺眼看去，东方人道，“别忘了，黑暗精灵一个叫西恩的家伙可是顶尖的研究人才，我会告诉你，他早就将核能电池的技术吃透，并且交给了华夏国家。”

　　“量产，问世，当到了那个时候，你们的经济战将会变成一个超级大玩笑。”

　　东方人换了一个姿势，“现在我回答你另一个问题，我的目的。”

　　菲克等人聚精会神，目光全都放在了东方人身上。

　　“我的目的很简单，我希望你们控制这个世界，我希望华夏毁灭，我希望那些和华夏绑在一起的势力都被摧毁。”说话的同时，东方人浑身升腾着强烈的杀气。

　　浓烈的杀气，扭曲的表情，让菲克等人沉着的脸色缓和了一些，同时也产生了另一个疑问，这个人和华夏究竟有什么深仇大恨，还有，他既然能够洞悉这一切，还有强悍的实力，为什么不自己下手，偏偏来找他们。

　　到了现在，菲克依然不完全相信。

　　“华夏欠我的，永远也偿还不完，我心中的恨也永远不会泯灭！”东方人起身，转过了身去，向着门口走出，走到了门口停顿了下来，“选择你们，因为只有你们有这个势力，信或者不信，很快你们就会看到，不过菲克，我希望你是一个真正的聪明人。”

　　东方人走了，菲克一群人却没人离开。

　　“头儿，这人可信吗？”一人问。

　　菲克吐了一口气，“这个人太可怕了，咱们现在不能乱动，看看走势再做打算。”

　　……

　　同一时间，同样一个人，出现在了罗马，同样的话，也说给了教会的人听。

　　人走之后，教皇那张老脸感觉不到任何生气。

　　“大人，这个人……”没说完，教皇将其制止，说道，“这个人不明身份，动机也不明确，但他所说的，都必须是我们应该仔细考虑的事。”

　　“那您的意思？”

　　“观战，等华夏这场风暴结束，也许一切都会变得明朗。”教皇唏嘘道，扫了一群大主教，继续道，“不管事态如何，我们都要做足准备，这个世界上没有真正的盟友。”

　　“属下明白！”一群人单膝下跪。

　　教皇扬了扬手，然后迈着阑珊的步子，身形显得萧索。

　　远在华夏。

　　板寸中年人收到消息，手指轻轻的敲击的椅子，目光变得越来越灼热，“要是没有你们的野心，世界如何能变得混乱，世界不混乱，我们又如何能达到最终的目的，呵呵哈哈哈！”


第611章 战已起！

　　“活着真好！”看着远去的月馨，夏风重重的呼出了一口气。

　　仰头望着天空，从两千米高空坠落，回想刚才所经历的那段时间，夏风身躯都还忍不住哆嗦。

　　横向距离两千米虽然并不遥远，可纵向的高度，绝对不是儿戏，别说夏风只有八门之境的实力，哪怕是站上了神禁之列的强者，从两千米的高空坠落也没有生还的机会。

　　劫后余生，再一次的在地狱之门面前转了一圈，活着的感觉，比什么事都美好。

　　其实夏风也没有想过月馨会亲自出山，这次要不是她，估计就真的玩完了，只能说，这是运气。这也又一次的证明了月馨实力的强大。

　　最后的厮杀已经提早展开，扫向了小白等人，夏风屏住呼吸，瞳孔紧缩，“战已起，唯有杀！”

　　咻！

　　双脚猛然蹬地，夏风猛然弹射了出去，没入人群，就看见了好几人从他身边倒飞出去。

　　婉云侧头看向被十几个强者围杀的七个姐妹，原本着急的脸色，此刻已经被阴沉取代，锵的一声，拔出了随身携带的长剑，踏着飘逸的步伐，她们八人经过了月馨长达百年的培养，战斗力绝对不是盖的。

　　白家三家与几十个特种兄弟死命的冲击，让外围的厮杀也推到了另一个高度。

　　披着三大上品家族外衣异族势力强势出击，议会十二执事的现身，隐藏在人群中大批神禁强者也涌现了，异族五大势力联盟，高手的数量也足够惊人。

　　“约克，就凭你一只手，今晚将是你的死期，拿命来！”

　　法国那一战，约克失去了一只手，对于一个神禁强者来说的确是一种损伤，不过经过了这段时间的适应，约克早就习惯了一只手，战斗力不减反增。

　　轰！

　　单手一拳震开冲击过来的人，约克一脸轻蔑，“老子一只手足够干翻你！”

　　“法克鱿！”

　　十二执事，没人是庸手，哪怕是面对人数多余己方的敌人，气势如常，杀伐依然。

　　昆仑山八大强者，春夏秋冬，风云雷电，七人组成北斗七星剑阵，而婉云加入，八人组合成了八卦剑阵。

　　两人成阵，三人成阵……八人同样成阵，不断组合，不断拆散，不断变换，八女的剑阵，杀伤力超然，竟然打得异族五方联盟十几个强者节节败退。

　　“谢特！谢特！老子要活剐了这帮臭婊子。”被剑气化中的一个强者震怒，冲击过来，双手合十，重拳之上环绕起来超强的力量波动，“去死吧！臭婊子！”

　　“当心！”婉云娇喝一声，“婉春，婉秋，三才阵！”

　　“好！”

　　三人分离，单独结阵，三个人，三把利剑，只听到嗡嗡的作响，剑气组成了一道凌厉的网。

　　三人跃过，异族强者身躯被斩碎，升腾起了一股血雾。

　　因为级别不同，潜能锁武者在神禁强者眼里是蝼蚁，可神禁强者呢，在同级强者眼里其实根本普通人没有分别。弱者厮杀容易死，强者搏杀同样会死。

　　在厮杀过程中，一个个异族强者心里也泛起了疑惑，这帮女人究竟是什么人，竟然有着如此强大的战斗力。

　　等等！

　　她们叫夏风主人，那么，那个姓夏的小子又何德何能，让这么一群神禁强者奉为主人。

　　当然，疑惑归疑惑，此时此刻思考这些是多余的，要想赢，只有一条路可走，那就是将敌人全部斩杀。

　　议会十二执事各自遭遇强敌，艾尔莎更是被足足五个神禁高手围住，从规模来看，这些人还不是异族五大联盟势力全部的人，因为剑皇等人还没动手，他们肯定还有后手。

　　不过，不论是否出来完，都能清晰的看出来异族五方联盟的决心。

　　“艾尔莎，你背弃了七族，竟然倒向了人类，你是背叛者，当杀！”经过一轮交锋，一个中年异族强者冷冷的道。

　　小艾手上还沾着鲜血，哼了一声，“背叛两个字不要乱说的好，你们几方莫非没有背叛。”

　　“你！”

　　“彼此都是明白人，废话不如一战。”突然间，小艾气势大开，“有本事就杀了我，没本事，就被杀！”

　　杀！

　　最后一个字落下，小艾主动发起了袭击，五敌一，她要将其转变成以一敌五，同一句话，顺序不同，意义也不同。

　　“哈哈哈，老大，你真是小强命，这么高也没摔死你！”见夏风冲进了战斗圈，小白混蛋的大笑。

　　呼哧……轰！

　　拍死一个人，顺势将另外七八人震开，夏风白了一眼，“好啊，是不是想老子死了，你上位啊。”

　　“咳咳咳……我倒是想，但这不是没有机会了嘛……艾玛，偷袭老子，给老子站住，你小白爷爷不将你切了，老子就不姓白。”腾的一声，小白双手持刀，踏着诡异的步伐冲向了几个人。

　　夏风摇头，另一边的催无命靠了一声，“小白，你丫的能不能别这么不要脸，你敢姓白吗？”

　　嗡……掌力掀起了波动和空气摩擦出了嗡响。

　　“死吧！”一个高手眼见要偷袭成功，脸上更是泛起了得逞的笑容，只可惜，他绝对没有预想到下一秒发生的事。

　　只见催无命手中的尽数毛笔旋转之后被插到了腰间，探手握拳，拳头之上蔓延起了淡淡的火光。

　　“死你麻痹的，我乃阎王座下判官是也，专门判人生死，尝尝爷爷的火龙拳。”火龙拳，轰隆一声打在了对方的大掌上，狂暴的热属性力量透过了手掌，传向了手臂，肆意的摧毁着对方的身体。

　　恰好看到这一幕的夏风，真正的愣了一下，“火龙拳，属性力量！”

　　剑皇交给他的寒炎七绝，要做到真正意义上的融合，其实就是控制属性力量，没想到崔无命这家伙竟然抢先了一步，修炼出了一套杀伤力很强的火龙拳。

　　实际上，所谓的属性力量只是人的认知，力量都是一样的，不过是表现出来的形式不同罢了，要将力量转换成自己想要的，最大的关键就是对力量的掌控。

　　夏风只能做到寒炎分别达到两绝和三绝的水准，却没有尝试过融合，也许，今晚是一个机会。

　　就在夏风失神的瞬间，背后几股危险的气息涌动，正在急速靠近。

　　“姓夏的，摔不死，但你会被杀死！”

　　冷笑一声，夏风突然发力，双手成剑指，一个诡异的闪跃，身躯旋转，一指戳穿了其中一人的胸膛，冷言道，“想杀我的人多了去了，但绝对不是你！”

　　噗噗噗！

　　连续三声，前面两声是胸膛前后被洞穿的声音，最后一声，是被击中的人口吐鲜血的声音。

　　“剑指！”另外几人大惊。

　　“好眼力！”夏风朗笑，“剑皇会的，你夏爷爷我也会，既然沦为异族的走狗，那就受死吧。”

　　神禁强者有神禁强者的对手，夏风等人和大批的异族走狗交手，可人数上却存在很大的差距。

　　死在他们手上的人虽然也在逐渐的增多，可单靠他们几个，根本杀不完。

　　“拖死他们！”

　　小黑和董卓扑杀一圈，重新聚拢，背靠背，大批的人高手都涌现在四周，将两人围住。

　　正所谓双拳难敌四手，再厉害，在敌人众多的情况下也被击中了，身上也出现了多处伤痕。

　　“黑小子，好久没有这么过瘾了吧。”

　　小黑属于沉默寡言型，没有说话，直接就冲击了出去，一双利爪，仿似死神的镰刀。

　　“喂，你丫的耍赖！”董卓吼喊，“杀！”

　　龙豹，南宫月翎，超子，阿鬼，以至于龙豹队的兄弟，每个人都在尽情的厮杀。

　　敌人杀不尽，杀了又来，可他们没有退缩，没有胆怯，只有一个念头，这一战，除非身死，必须战斗到底。

　　“异族之狗，犯我华夏，当诛！”就在这时，一大群人持枪挥刀，从四面八方扑了过来。

　　震开了两人，龙豹眼冒精光，大声吼喊，“炎龙神卫，杀！”

　　“炎龙神卫，杀！”

　　这批人，正是龙主下命令赶来增援的炎龙神卫，也许他们不是炎龙神卫最强的卫队，战斗力却也不是盖的。

　　最少这批人的涌入，给夏风等人减轻了很大的压力。

　　暗处。

　　剑皇三人看着已经掀起的厮杀，都持着凝重，“战已起了。”

　　“是啊，战已起了！”霸刀之皇也叹了一声。

　　龙主双眼迷离，刚想说话，剑皇惊呼，“快看，那些是什么人！”

　　果然，就在炎龙神卫刚刚冲入战斗圈，又一批身着黑衣，只露出两个眼睛的高手冲了进来，他们的目标，也是异族势力。

　　三位皇者对视了一眼，纷纷不解，因为他们也不知道这批人是来自何方是势力，就所表现的实力来看，绝对不弱于龙豹队。

　　“剑皇何在？”一声浩瀚的吼声，将三位皇者注意拉了回来，放眼望去，一个扛着巨剑的西方中年出现，气势滔天。

　　“该来了，还是来了！”剑皇脚下轻点，几个纵跃蹿了出去，站立在大地之皇百米之外，花白的眉毛轻挑，“你终究还是选错了。”

　　大地之皇单手拖着十字巨剑，轻轻摇头，“对与错，早已经不是那么重要了，前些日子你我没有机会交手，今晚就弥补这个遗憾。”

　　“哈哈哈，大地之皇，那今晚看你的大地之剑强悍，还是我的寒炎七绝更强。”

　　语毕，剑皇率先而动，化作一道流光，直冲大地之皇而去，皇者之间的厮杀，因为两人而拉开的序幕。

　　这边，剑皇和大地之皇已经交手，而另一边，血杀之皇也现身了，“老刀，你我一战，敢吗？”

　　咻！

　　一刀强大的刀劲直接斩了过去，霸刀之皇一跃而起，戏虐地笑道，“听说你被无影之皇打得落荒而逃，不知道今天你会不会这样，希望你不要溜才好。”

　　血杀之皇脸色一沉，“你只会耍嘴上功夫吗？”

　　“你错了，因为……刀爷爷会将你打成猪头。”轰的一声，霸刀之皇身上爆发出了属于刀客的霸道，一飞冲天，高高落下，“来吧，杂碎！”

　　“来得好！来得快，死得更快！”血杀之皇也动了。


第612章 血战之夜（一）

　　四位皇者，两两对决，力量波动异常强大。

　　唯一没动的只有龙主，不过在不远处，一道黑影已经将其锁定。

　　龙主瞥了一眼交战在一起的两位老友，随即才将目光转移到了对面的黑影身上。

　　暗黑之皇，这个很少在外活动的强者，这一次，现身了。

　　“我从没有想过你们都会变成这样，难道在你们心中，应该坚持的信念早就消失了吗？”

　　身着黑衣，浑身升腾着黑气的暗黑之皇轻轻摇头，“信念？那是什么东西！”

　　“也对，你们早就失去了信念。”龙主平静的说着。

　　“我只知道，这辈子活着，更多的应该为了自己，所谓的信念根本不值钱。”语毕，暗黑之皇脚下突然发力，身躯冲击，和空气摩擦出了轻微的轰鸣，“你们与我们，坚持不同，路也不同。”

　　龙主咬牙，冰冷的哼了一声，“你们枉为皇者。”

　　“哈哈哈，这些重要吗？”暗黑之皇大声朗笑，停顿了下来，再次摇头，面巾之上，那双眼睛迸射出了犀利的光芒，“华夏龙主，号称武道之皇，今夜，你我一决高下。”

　　锵……嗡！

　　长剑出窍，暗黑之皇骤然间消失在了原地，“今夜之后，将不再有龙主。”

　　“就凭你！”嗡的一声，龙主浑身爆发了磅礴的力量，拔地弹射，“那看你的剑道厉害，还是我的拳头厉害。”

　　七大皇者，每个人修行之路都有所不同，剑皇和大地之皇都是修剑者，一个修炼东方剑术，更是领悟了无剑胜有剑的境地，手指可为剑，万物皆为剑，一个修炼西方剑术，大开大合，气势逼人。

　　皇者有着力量的传承，有着记忆的传承，但每一代皇者，在武道上都会有属于自己的领悟。

　　两位仗剑的绝对强者，拼杀起来，阵势宏大，力量四溢，周围很大一片区域都在力量冲击的笼罩之下。

　　至于霸刀之皇和血杀之皇，两人都是修炼刀法，但各自领悟也有所不同，霸刀之皇的刀是霸，而血杀之皇的重刀却是狂，霸者对决狂者，掀起的声势，丝毫不弱于修剑者的阵势。

　　最后的龙主，他号称武皇，更擅长于拳脚，拳术，掌法才是他厉害之处，在他看来，只有徒手杀敌，那才真正的能体会那种快感，而与之对决的暗黑之皇，一身剑道之术惊人。

　　剑道，在日本这个国度享有着很崇高的地位，暗黑之皇更是日本武者心中的灵魂。

　　一战起，六大皇者齐聚，将今晚的厮杀推向了一个更高的高度。

　　暗处。

　　把玩着打火机的萨克咧嘴一笑，“六大皇者对决，真可谓称得上一场圣战。”

　　“可是，他们又能活下来多少呢？”西隆索邪异的脸上也泛起了一丝笑容。

　　唯有莫九，他一直担忧，因为至今为止，楚天雄都还没有现身，虽然猜测中，楚天雄现在应该没有恢复到全胜时期，但是，一个全胜时期不弱于他们任何一人的神禁强者，也是一种很大的威慑。

　　“各位，小心为妙，那女人似乎没有重伤。”莫九的目光锁定了某个位置，被全身黑衣包裹的夏雪冰。

　　七大皇者，六大皇者已经展开了对决，唯有夏雪冰一人还未动。

　　名人会之前，天海市爆发过一次袭击，血杀之皇连同黑暗精灵的人对夏风出手，成功的将夏雪冰逼到了燃烧生命之力的境地，然而，今晚这个女人现身了，就说明一点，她并没有死，战斗力也没有因为强行燃烧生命之力而消退。

　　“二十多年前她师父能被我们围杀致死，她，今晚同样会死。”马斯顿目露凶光。

　　段意也笑了，“各位，战已起，该咱们活动活动筋骨了。”

　　异族五大联盟，五个最大高统帅，彼此交替了一个眼神，段意和马斯顿率先了跃了出去。

　　此刻，夏雪冰的注意力没有在夏风身上，也没有在西隆索五位强者身上，而是在被控制的楚凌风身上。

　　二十多年前过去了，昔日的爱与恨，同时爆发了出来，这样一个男人，让她不顾一切的爱过，可也因为那份爱，换来的却是无尽的伤痛。

　　“你会给我一个解释吗？”夏雪冰喃喃自语，贝齿紧咬，发出嘎吱的声音，屏住呼吸又说了一句，“你可想过你给我们母子带来了多少苦难，你真的是一个好男人，一个好父亲。”

　　说话间，一颗晶莹的泪珠顺着眼角滑落，爱有多深，恨就有多深，二十多年里，夏雪冰心中的那道坎一直存在。

　　也许，今晚会是所有恩恩怨怨的终结，是爱与恨的终结。

　　“这样一个男人，死了不是更好吗？”一个声音将夏雪冰的思绪打断，马斯顿双手环抱在胸前，“不如我做一回好人，帮你宰了他。”

　　“哈哈哈！”段意跃近，大笑之后摇头道，“所以你就不懂了，她心里其实还爱着这个男人，女人的心思，咱们都猜不透的。”

　　马斯顿故作疑惑，继而又笑，“可是我觉得已经没有任何意义了，人都死了，什么都将化为泡影。”

　　“老马，你确定无影之皇这么好搞定？”段意依然一脸笑意，目光却犀利起来，“女人发狠起来，比男人更加疯狂，小心啊。”

　　马斯顿啧啧几声，“看来二十多年前我们还是心软了一点，给自己留下了一个威胁，早知道，就应该将她和那老女人一起干掉。”

　　两人你一句我一句的，一直让夏雪冰保持着淡定，唯独最后一句话，成功的刺激了她。

　　曾经她陷入爱河，过分的相信那分至死不渝，她没有听师父的劝解，还因此记恨过师父，可最后却发现师父的远见才是正确的，但是那又有什么用，为了她们母子活命，师父献出了自己的生命。

　　这辈子，如果说愧疚与亏欠，夏雪冰心里只有两个人，一个是儿子夏风，另一个就是师父，上一任无影之皇。

　　二十多年前那个夜晚，师父为了讨回公道，只身杀上了三大家族，最后却被神秘强者联手围杀，重伤致死。

　　而现在，这些人出现了，挡在了自己面前。

　　杀意，急速的从心底升腾，杀气，也急速的涌动，夏雪冰双手微微的颤栗，落寞的道，“师父，您在另一个世界还好吗？弟子对不起您，您一生为弟子做过太多，今晚，就让弟子为您做唯一的一件事，好吗？”

　　锵！

　　双头枪，猛烈的结合在一起，夏雪冰的杀气升腾到了最强，冷冷的看着段意和马斯顿，“你们说对了，二十多年前，你们没有杀死我，那是一个绝对的……错误！”

　　话音一落，一道流光闪现，夏雪冰动手了。

　　“那么，今晚就上演同样的一幕吧。”马斯顿大吼，瞬间出击，“让你多活了二十多年，足够了！”

　　段意也止住笑容，弹射出来，“希望，你别让我们失望。”

　　……

　　夏风这边，炎龙神卫和那批神秘的黑衣人现身，改变了局势，异族势力也遭受了猛烈的冲击。

　　“老大，老老大那边。”猎杀了两个人，小白扑近，指着被控制的楚凌风和王乐瑶的方向。

　　轰！

　　呼哧！

　　一拳打飞一人，夏风反手一指洞穿了另一个的脑袋，呼了一口气，真恨不得给小白来一下。

　　“老大，他们带人跑了。”同样奔近的催无命，也露出了着急。

　　夏风回头，看着被两大强者围攻的母亲，再顺眼看着楚凌风两人，唏嘘道，“他还不能死。”

　　话音刚落，小白和催无命对视了一眼，两人交替着身形，已经急速的冲击出去。

　　小白手中的手术刀无比锋利，肆意的收割者异族走狗的性命，而催无命的火龙拳，更是狂暴，一拳一个，但凡被击中的人，都被轰成了一股血雾。

　　“杀了他们！”

　　披挂着三大上品家族外衣的异族势力，今晚出动的人最少也有四五百人，即使炎龙神卫和黑衣人的参战减轻了一定的压力，但依然没有从劣势扭转，单靠夏风几个高手，也于事无补。

　　“炎龙神卫，垃圾！”

　　呼哧呼哧……

　　一个小队的炎龙神卫兄弟被冲散，被超出了一倍的异族走狗斩杀于刀下。

　　“那你们又算什么呢？”这帮异族走狗刚刚得手，四处就涌动了十数个黑衣人，一上来，直接展开了凌厉的攻击。

　　“我们？哈哈哈，他们是垃圾，你们也是！”尽管黑衣卫队很强，可异族势力在人数上占有绝对优势。

　　杀戮，继续上演，浓烈的血腥味已经完全将整片厮杀的战场所笼罩，那种味道，让人作呕。

　　小白和催无命联手杀开了一条血路，夏风紧随其后，三人一带一路，尸体歪歪扭扭的倒了一地。

　　距离更近了，已经不足百米。

　　然而，挡在三人面前的却是十六个完全感觉不到属于人类气息的人，面色死灰，眼神空洞。

　　“老大！”连一向的碎嘴白也凝重了，从这十六人身上，感觉到很危险的信号。

　　“装什么逼，老子不信打不死你们！”怒吼一声，催无命果断出击，快速的冲了过去。

　　夏风一定神，急忙喊住，“无命，不要！”

　　可是早已经被杀意占领心灵的催无命，哪里听得进去，不仅没有止步，速度反而提升到了更快。

　　十六个死人一样的人没有任何动静，直到催无命挥着重拳即将冲近的刹那，其中一个人身上忽然爆发出了一股狂暴阴寒的气息。

　　咻！

　　那人弹射了出来。

　　“来得好！”催无命将更强的力量灌注于拳头之上，那淡淡的火光更加明亮，“火龙拳，第二重！灭！”

　　轰！

　　顷刻之间，两个拳头撞击在一起，以拳头为中心，一股很强的冲击力弹了出来，而催无命和“死人”却纹丝不动。

　　沉寂了大约三秒钟，催无命一口鲜血夺口而出，喷了“死人”一脸，整个人化为了断线的风筝。

　　“无命！麻痹的，狗杂种！”小白吼了一声，快步跃近，一把将催无命给接住，满脸憎恨的瞪着那“死人。”

　　而那“死人”空洞的眼神中似乎闪过了一道光烁，机械的转身，脚下用力蹬地，再次的冲了过来。

　　不好！

　　夏风大惊。

　　轰！

　　刚准备发动，一个更加快速的身影出现，一拳将“死人”打飞出去，此人，是一同出手的龙豹。


第613章 血战之夜（二）

　　“小心，这些不是人。”龙豹满脸凝重，而被打飞出去的“死人”一个旋转重新站了起来，身上根本没有伤痕。

　　“老大！”

　　届时，董卓，阿鬼，小黑，南宫月翎与超子，五人一同出现在了身边，不过，每个人身上都已经有了明显的伤痕。

　　“你们没事吧。”分别在几人身上看了一眼，夏风问道，最后才将目光转移到了南宫月翎身上，嘴角动了动，想说什么，最终却没有开口。

　　见夏风看着自己，南宫月翎心中泛起了喜悦，可夏风的欲言又止，让她心里又多了几分失落。

　　“你怎么样？”可南宫月翎终究还是没有忍住，先开口。

　　董卓碰了碰超子，超子翻了一个白眼，阿鬼和小黑更是将目光集中在对方的十几个“死人”身上。

　　龙豹无奈，轻轻摇头，冲着超子等人说道，“这十六人是九门高手，务必要小心，如果我没猜错，他们被剔除了痛觉神经，是经过特殊手段打造的死士。”

　　“无命。”这时，超子几人为了上去。

　　这一拳，让催无命很不好过，索性还不算致命，此刻的他脸色没有丝毫血色。

　　紧咬着牙关，催无命用力的深呼吸了几口，摇头道，“没事，还死不了，狗日的，那杂种的拳头好硬。”

　　身为无间地狱的判官，一支金属毛笔在西方地下世界留下了很强名声，自从断了一只手后，他转修了昔日机缘巧合得到拳谱，独自一个人前往了西北某个大山谷修炼。

　　火龙拳，顾名思义，就是力量中带有炽热的破坏力，虽然修炼到了第二重，刚才的拳头对决，他还是输了。

　　当然，催无命会输并没有悬念，对方乃是九门高手，相差了足足一个大等级，而且一开始催无命还大意了，他要是拼拳赢了，那才不对。

　　“这帮杂种，干翻他们。”小白怒道，刚想动，却别龙豹给拉住，严肃道，“小子，别冲动，你们现在顶多能够爆发八门中期的实力，勉强赢拼，只会送命。”

　　“龙豹大哥，难道就没有其他办法了吗？”超子问。

　　龙豹一定神，双眉推得更高，“十六个九门高手，战斗力的确很强，但别忘了，我也是九门高手。”

　　说着，龙豹已经走了出去，一直压制在八门之境，走出去的刹那，气势彻底的爆发开，九门强者的气息。

　　身后，超子几人你看看我，我看看你，他们几人有现在的实力，都是各自的机缘，不过八门比之九门，虽然只有一门之差，却有着天壤之别。

　　董卓没说话，目光却注视在超子身上，似乎再问，莫非，他想一个人打十六个？

　　超子翻了一个白眼，那意思，我怎么知道。

　　但不管如何，龙豹的这个举动，都让他们很是诧异。

　　龙主座下九大强者，都具有九门之境的战斗力，龙豹是其中之一，可即便如此，要想用一人之力对抗十六个同一级别，且剔除了痛觉神经的死士，这也未免太托大了吧。

　　“总之，你们小心。”龙豹侧头，“你们有兄弟，我也有。”

　　说完，龙豹胸膛起伏，放声吼喊，“我的兄弟，你们何在！”

　　“龙猫在此！”

　　“龙蛇在此！”

　　“龙云在此！”

　　……咻咻咻，突然之间，一连七道身影，从不同的方向跃了出来，除了没在的龙鹰，龙主座下九大高手，其中八位都出现在了这里。

　　旁边的夏风走近两步，静静的看着南宫月翎，忽然伸手拨动了她显得有些凌乱的发丝，“月翎……”

　　话没说下去，夏风直接一把将南宫月翎拉入了怀中，用力的吸着发间的那股熟悉的香味。

　　被抱住的瞬间，南宫月翎鼻头发酸，眼泪夺眶而出，“对不起，阿风，对不起！”

　　“我知道，那不怪你，别哭了。”夏风揉着南宫月翎的秀发，撑开了身躯，替她擦掉眼泪，抿嘴一笑，“我的女人，不准哭。”

　　南宫月翎破涕为笑，一直压抑在心中的情绪，这一刻得到了释然，很快又变得认真，“你一定要小心。”

　　“嗯！”应了一声，夏风两人双双扭头，看着站在龙豹身边的七个兄弟，最为让他诧异的是，竟然有一个曾经交过手的熟人。

　　在夏风看向那人的时候，他也看了过来，两人的目光对撞在一起，后者却笑了笑，“很诧异？”

　　“的确很诧异。”夏风也笑了一声，“我做梦都没有想到，掌握枭龙的龙王，竟然是龙主座下的强者之一。”

　　想当初，进攻齐家那个晚上，夏风和龙王交过手，而龙王能爆发的最强力量只有七门，现在才知道，龙王隐藏了很深，也潜伏得很深，真要是来真的，分分钟弄死他。

　　那个夜晚之后，龙王就这么销声匿迹，如今看来，不是消失了，而是回归了本来的身份，他乃是龙主座下的九大战将之一。

　　由此也可以看出，四大上品家族在被异族渗透到的时候，国家的人也变换着身份渗透在其中，很多事其实也很简单，四大上品家族会想办法将自己的人插入国家，国家也会这么做，这种暗中的博弈，不知道延续了多久。

　　“你们几个小子保住命，今晚一战，会很惨烈。”说完，龙王扭头，“阿豹，你说咱们兄弟八人今晚会不会死？”

　　“死你妹！”龙豹骂了一句，锐利的目光扫向了对方十六个死士，低沉的一喝，“杀！”

　　“杀！”八人齐声吼喊，气势滔天，吼声还在彻响，他们却都消失在了原地，扑向了异族的十六个九门强者。

　　龙豹兄弟八人的真实战斗力如何，夏风他们肯定吃不透，而且更无法预计这场八人和十六人的对杀，谁也笑到最后，不过有一点，所有人心中都有底，就是龙王刚才说的，今晚这一战，会很惨烈。

　　“老大，老老大不见了。”

　　夏风咬牙，扫了几个厮杀的圈子一眼，“追！”

　　九门强者，二十多个人一经交手，就拉开了很强的阵势，见夏风等人遁走，其中两人分离了出来。

　　“小猫，拦住那两人。”

　　“好！”龙猫借力飞跃，向追击夏风的两个死士扑去，可刚刚冲击了一半，就被另一个死士给阻拦。

　　没办法，对方人数多了一倍，占着绝大的优势，即使分离了两人走，还有十四人，十四人要缠住他们八人，太容易了。

　　……

　　京城边界，已经和其他省份临界，一个建筑工地，在依稀可见的灯光照射下，两道身影快速的跃动。

　　好在现在是黑夜，工地都停止了作业，不然，这样的一幕，一定会引起震惊。

　　奔行在前面的身影突然一个急停，后面追击的人也在五十米之外停了下来。

　　“我想这个地方，没人能够打扰我们了。”

　　面具人淡淡地笑道，这个人，正是板寸中年人那个同伴。

　　月馨黛眉堆积，“你故意引我来这里。”

　　“没错。”

　　“你究竟是什么人？”月馨愤怒的质问，这帮人在背后推动大战，尽管她已经捕捉到了某些，但是还有很多事不明白。

　　这帮人将所有人都当作了棋子，N久以前，也许属于她的世界和七族之间的战争，也是受了这些挑动，可是，他们为什么要这么做，最终的目的是什么？

　　而且从苏薇老爹找上她的时候，两人就做了大量的信息交换，这帮人能做到这种推动，掌握的信息也许超乎他们的想象，月馨知道，恐怕她也早就落入了对方的视线。

　　那么，这次现身，也是月馨的有意之举，对方肯定也清楚她的身份，现在已经和苏薇老爹结盟，着手准备对方这些拥有着极大野心的人，如果这次不现身，只会让这些人起疑心。

　　所以，她必须现身，有些事还只能做到点到即止。

　　“这句话应该我问你才对，你，究竟是什么人？”面具人不答反问，“那些持剑的女人都是你的人，而她们将一个实力远逊色自己的人奉为主人，你和那个小子是什么关系？”

　　月馨心里冷笑，你们会不知道？不过她还不会蠢到说出来，哼了一声，“他是我丈夫。”

　　“你觉得我会相信吗？”实际上，月馨的回答让面具人很满意了。

　　“你信不信与我何干。”杀气升腾，月馨直勾勾的盯着面具人，“你故意将我引到这里，无非就是不想让我插手今晚的事，可是，你阻止得了吗？”

　　“我觉得可以。”

　　“那就试试看！”月馨发动，面具人也迎击而上，两大至强者之间的交锋，力量波动空前强大。

　　速度，力量，再一次得到了诠释，周围才建立起立的楼体，在两人交手之下，被冲击得千疮百孔。

　　一个照看工地的人急忙跑出来，看着一栋栋逐渐坍塌的楼体，急得如热锅上的蚂蚁，急忙拨通了老板的电话，“大舅子，不不……不好了，出事了，我们的楼都……都塌了。”

　　一轮冲击，一轮交锋，彼此都没有占着便宜。

　　轰！

　　拳掌轰击，两人纷纷退开。

　　月馨气喘吁吁，面具人也并不好过，大笑道，“好强的实力，以你的实力，杀光今晚出现所有高手都绰绰有余，可是……我绝不会让你这么做。”

　　“你拦不了我。”月馨试图在此动手，面具人却忽然叫住，“等等。”

　　“哼！”

　　面具人收住了溢散的力量，“这位小姐，你实力滔天，可如果插手今晚的事，我纵然是拼死也会阻止你。”

　　“你！”脸色愤怒，月馨心里却一片清明，这个人装得真的很好。再次冷哼，“为什么？”

　　“你为了你丈夫，我也有我的坚持，因为今晚出现的很多势力都必须除掉。我们何不如罢战，作为一个旁观者，如何？”面具人放低了姿态。

　　月馨没说话，冷冷的看着他，“你是教会的人，还是美联储背后的人？”

　　咦？

　　一愣之后，面具人心里乐了，笑道，“反正我巴不得有些势力灭掉就是，阁下既然猜得出来，我又何必多说。”

　　认为自己是七族势力，这女人果然什么也不知道，面具人索性就来了一个顺水推舟。


第614章 血战之夜（三）

　　月馨故作犹豫。

　　存活于世这么久，就算是一个傻子也会逐渐变得精明，何况她绝不是一个傻子。

　　对方越是这样，她就更加肯定，这个人一定属于苏薇老爹口中所说的那帮人。

　　而且还有一个关键，那就是实力，就以这个世界的武者，顶多也就神禁二重天为最强，面前这人明显超出了很多，苏薇老爹，身为蛮族第一勇士，也顶多和她打个平手，这人的实力，应该还在苏薇老爹之下。

　　刚才的对决，双方都有所保留，但月馨能够感觉出来。

　　之所以脱口说出，对方可能是异族没有动的两股势力的人，其实也是月馨故意放出的迷惑，这样才能更好的隐藏自己。

　　见月馨犹豫，面具人又开口了，“你我的实力超出了他们承受的范围，如果我们参战，势必会改变战局，可一旦这样，很多事就失去了意义，况且，我绝不会让这种事情发生。”

　　“我知道你的实力很强，甚至强于我，但你应该知道一个事实，我们……并不是只有我一个人。”

　　“你在威胁我。”月馨语气冰寒。

　　面具人摇头，“你错了，在我们这个层次，不应该参与他们的争斗。”

　　“可你们已经参与了。”月馨冷哼，“既然你们属于异族中一方势力，别告诉我你们没有推动他们的争斗。”

　　面具人没有否认，“没错，我们是做了一定的推动，不过真正推动他们争斗并不是我们，而是他们各大势力的野心，异族五大联盟势力如果不毁，对我们的小辈会造成很大的威胁，所以……”

　　没说完，月馨将其打断，“这么说，你们属于七族中某些大能者了？”

　　闻言，面具人笑而不语，算是默认了。

　　晌久之后，面具人又道，“我不知道阁下是什么身份，和夏风到底是不是夫妻关系，不过我知道你不想他死，有你这样的强者在身边，没人能够杀得了他，况且这样的厮杀，对他也是一种促进，不是吗？”

　　月馨再度陷入了沉思之中，不过身上的杀气却逐渐消散，看向对方，说道，“你应该知道，他今晚和异族五大联盟势力为敌，他日就可能和你们口中的小辈为敌，我不想他死，你们也不想你们的小辈死，你就肯定不会插手？”

　　“小辈的争斗，只属于他们。”面具人道，“我向你保证，最少我们这个层面的人不会对他下手，至于是我们小辈杀了他，还是他杀了我们的小辈，那就看各自的本事。”

　　“希望你们遵守承诺。”思量之余，月馨拔地跃走，几个闪跃就消失不见。

　　等月馨走了几分钟，面具人忽然吐了一口血，伸手擦了嘴角一下，“月馨，果然还是小看了你，不过……呵呵，女人就是女人，头发长见识短。”

　　暗处。

　　月馨看着面具人远去，哼了一声，急速向京城城区东城方向敢去。

　　一会儿之后。

　　当苏薇老爹赶到时，一脸凝重，“你真的和他们的人交手了？”

　　“嗯。”月馨点头，“对方实力不弱，我们交手虽然都有所保留，但他应该受伤了。”

　　“你打伤了他，那……”

　　月馨摇头，将整个经过，整个对话都说了一遍，听完之后，苏薇老爹冷冷一笑，“他们倒是真会给自己找身份，看来我们要加紧组建自己的有生力量，他们的现身，意味着留给我们的时间不多了。”

　　月馨应道，“他们要彻底搅乱这个世界，现在我们除了建立自己的力量，还需要摸清楚他们的最终目的。”

　　闻言，苏薇老爹叹了一声，“也许回到我们的世界才能打探到某些线索，只可惜，两个世界完全屏蔽，想要回去，根本不可能。”

　　“不一定。”

　　“哦？”苏薇老爹一愣。

　　月馨道，“当初他用最后的力量来催生地球这个世界，留下了一个通道，那是一个独立的空间，只要找到那个空间，就能回去七族的世界。”

　　“此话当真！”

　　“地球世界为了对抗异族，隐藏着一批终极力量，而那批终极力量就藏身在那个独立的空间。”月馨道，“莫九三方势力控制华夏上品家族的目的，最大的原因就是想找到那个独立的空间，楚家家主楚天雄曾经无意中去过那个空间，而这次，那股终极力量的人也出现了，也许会出现什么变数。”

　　“我现在不能动，他们会随时盯着我，所以这件事，就靠你了。”月馨认真道。

　　苏薇老爹点头，他知道事情的严重性，七族的始祖什么时候冲出封印之地无法预计，一旦冲破，他们的力量足够打开两个世界的空间屏障，但到了那时，已经彻底晚了。

　　这帮隐藏在最背后的黑手早就在恒古之前就开始布局，七族始祖破出封印，势必会掀起更大的动荡。

　　而即使苏薇老爹和月馨知道一些，能够劝住七族始祖？

　　这个根本不用去想了，几乎不可能。

　　原石之心就是出自于封印之地，那里究竟有着什么特殊，现在也摸不清楚，这帮黑手当初引动月馨的世界和七族开战，并且导致“夏风”利用原石之心的力量封印七族始祖，也许这本身就是一个计谋。

　　破出封印的七族始祖会产生什么变化也不知道，但有一点可以肯定，他们会真正的用尽全力斩杀夏风。

　　“事不宜迟，我立即动身。”

　　“等等。”月馨叫住，呼了一口气，“一切小心。”

　　“他们就交给你了，这个你拿着，该部署的我已经部署好了，这个命令你来下。”苏薇老爹也说道，至于口中的他们代表着哪些人，月馨自然明白。

　　拿着一个通讯器，月馨点头。

　　……

　　东城区，每个战斗圈的厮杀，都被推到了另一个高手。

　　议会十二执事，个个伤痕累累，十二人联手，那是一股很强的攻击力量，但异族五大联盟的强者也不弱，他们占着人数优势，超过二十个强者，将议会十二执事围在中央。

　　“该死！”约克低骂了一声，侧头看着苗语，“你怎么样。”

　　“死不了！”

　　围住的二十几个强者逐渐的缩小了包围圈，而约克十二人，也逐渐的后退，彼此背靠背，组成了一个抵抗圈。

　　“哼，今晚之后，议会将从世界除名。”

　　十二执事之一，霍夫，一口唾沫吐了出去，“法克你全家女性，你的嘴比婊子还厉害！”

　　“找死！”

　　“少废话，有种就来！”霍夫大吼。

　　二十几个人杀气升腾，忽然发动了猛冲，“嚣张等于末路，十二执事，将会是一个历史。”

　　杀伐，再起。

　　“动手！”约克一吼，十二人齐动，他们没有托大分开，全攻全守，人数上处于劣势，如果被冲散，个个击破，今晚活下来的几率会很小。

　　他们需要的坚持，小艾被五大强者围杀，已经有两人被杀死，只要成功的突围，他们就有反扑的希望。

　　“宰了议会这帮杂碎。”

　　另一边，五个强者围杀小艾，不仅没有成功，反倒被杀死了两人，剩下三人，眼神中更多的是警惕。

　　轰轰轰！

　　三人三拳，连续的轰击，小艾快速出拳，震开了三人，落地之后，脚下轻点，继续冲击，“就凭你们，杀我，还不够格！”

　　不好！

　　被锁定的一人大惊，另外两人也全速支援，只可惜，小艾是什么人，议会会长，不论实力还是身份，都属于西隆索，萨克同一个级别的强者，围杀她的五人虽然都是神禁强者，可神禁强者也有级别之差。

　　“死吧！”

　　呼哧！

　　一爪洞穿这人的胸口，用力撕裂，鲜血溅在了小艾白皙的脸上，让其看上去增添了几分血腥感。

　　另外两个眼见又一个同伴被杀，冲击了一半，见识不对，立即折返了反向。

　　“想逃，做梦！”论速度，小艾比他们都快，追上了一人，轰隆一掌打出，掌力冲到，将其震飞很远。

　　“艾尔莎，你这臭婊子！”猛吐一口鲜血，中招的人急速遁走。

　　两人的遁走，宣告了五人围攻失败。

　　小艾没有乘胜追击，放眼望去，座下十二执事被二十多个强者围杀，完全处于劣势，粉拳紧握，她拔地就弹射了出去。

　　“谁要杀我议会之人！”从天而降的小艾，一掌拍死了其中一个强者，转身冲击，双拳齐出，将另外两人砸飞出去。

　　小艾的出现，等于是给了约克十二人一记强心针，纷纷向她靠拢，“会长。”

　　“你们没事吧。”

　　约克傻笑，“他们快挂了，不过我一定不会有事。”

　　“靠！”其余十一人，同时竖起了中指。

　　看着自己手下一群人，尤其是这话唠，小艾无奈，都这个节骨眼，还有心情说笑。

　　“闭嘴！”轻喝了一声，小艾眼神犀利，“五大联盟，好威风，今日就看你们如何灭我议会。”

　　“杀！”二十多人没有废话，多了一个艾尔莎又如何，战一起，那就战到底。

　　“议会，杀！！”小艾动了，约克十二人齐声大吼，第一时间就紧随而上。

　　刚才被压着打，现在有了小艾撑腰，他们的腰板也挺直了起来，二十多个强敌是吧，那就一个一个杀，慢慢的杀。

　　在另一边。

　　夏风八人被两个死士追击，九门高手，即使几人围攻，也讨不到任何便宜，相反，一个个都被打伤。

　　“狗杂种。”催无命满脸憎恨，刚想起身，却被小白给拦住了，“老大，你们先走。”

　　所有人都诧异的看着小白，包括夏风，“你干什么。”

　　小白将手里的手术刀扔掉，没有回头，“救人要紧，九门强者，这是一个很强的挑战，呵呵，只有挑战强者才能变得更强。”

　　“我留下！”小黑也站了出来。

　　超子着急，“你们疯了！”

　　“少废话，快走！”小白舔了舔舌头，他的修炼可不是玩笑，虽然那样做会变得自己也无法控制，但此刻，已经没得选择，继续这样耗下去，所有兄弟都可能被拖死。

　　“小白！”夏风严肃。

　　“少特么废话，让老子威风一次不行吗，黑小子，你也滚，老子一发狠，谁也认不得，不想死的都通通滚！”小白放声咆哮，身上的气息也发生了变化，浑身剧烈的颤抖，声线也变了，“走，我控制不了，走！”


第615章 血战之夜（四）

　　小白身上发生的变化很诡异，夏风兄弟几人眼中都透露着担忧，面对两个实力在九门之境的死士，真的让小白独自一人挡住，他们就这么逃走？

　　不！

　　谁都做不到。

　　“我们是兄弟！”董卓满脸严肃，“记住，我们是兄弟，兄弟生死同共。”

　　“死……死你麻痹，快滚！”此刻，小白浑身的抖动更加剧烈，青筋突兀，高高的撑在皮肤之外，身上那诡异的气息也变得更加躁动。

　　怎么会这样。

　　这小子身上为什么会发生这种变化！

　　遇到这种情况，夏风也吃不透，小白在潜修了一段时间，满打满算，实力不过八门中期而已，可是，现在明显的感觉出来他身上的力量曾在快速的攀升。

　　催无命转修拳术，超子几人都被激化了血脉力量才飞跃至现在的实力，那么，小白身上肯定也有着什么特殊。

　　即使夏风猜不透，不过能够看出来，小白的这种变化，一定和他的修炼有关。

　　“老子不走！”董卓朗喝道，却别夏风拉了一把，唏嘘道，“我们先走。”

　　“老大！”

　　看了小白一眼，夏风微闭双目，睁开之时又吐了一口气，“我们是兄弟，要相信他。”

　　超子和小黑对视了一眼，彼此都点了点头。

　　“可是……”

　　“别可是了，走！”催无命也拉了董卓一下，“白小子，活下来。”

　　小白没有回答，或者说现在他连说话都十分费劲，师父霸刀之皇让他修炼魔刀时就告诫过他，一旦施展魔刀，强大的魔性会让实力成倍的增长，但极大的弊端就是会影响心智。

　　如果心智被魔性入侵，事态会发展成什么样，他自己也无法肯定，让夏风几人离开，他自己留下来抵挡，其实也是对兄弟们负责。

　　倘若战胜了魔性倒也罢了，一旦无法控制，将彻底的沦为杀人魔，到时候就敌我不分。

　　他害怕失去控制的自己，会将屠戮之刀伸向自己的兄弟。

　　“活下来！”夏风也郑重的说了一句，扭头看着超子几人，“我们走。”

　　几人离去。

　　小白死命压制的力量终于彻底的爆发，只见他仰头狂吼，吼声冲向了天际。

　　这一声狂吼，让两个虎视眈眈的死士眼中都闪过一道微弱的神采。

　　“你……你们，必须死！”当死这个字落下，溢散着狂暴气息的小白咻的一声窜了出去，整个身躯被浓烈的血红光晕包裹，在不算强的光线之下，就感觉他身上笼罩着一股黑色的雾气。

　　小白一动，两个死士嘴里也发出了令人颤抖的怪叫，一左一右的袭杀而来。

　　两个被打造出来的九门强者，一个依靠魔性变强的怪物，三人的厮杀，肆意的摧毁着周围的一切。

　　与血杀之皇厮杀的霸刀之皇自然也听到了小白的吼声，猛退之后，定眼看去，眼神中闪过了焦急。

　　“小子，一定不能让魔性主导，否则……”

　　“没有否则，他会死，你也会死！”突然杀到的血杀之皇呼哧一刀斩了过来，重刀之上带着很强的力量波动。

　　不好！

　　面对突兀而来的袭杀，霸刀之皇大惊失色，强者对决，走神是大忌，极短的一瞬间都可能让自己丧命。

　　在反应过来之时，血杀之皇的刀已经斩向了要害，要躲开，已经太晚了。

　　冲击而来的血杀之皇脸上露出狰狞的笑容，得逞的狂笑，“老刀，对不起了！”

　　想杀人！

　　哪有这么容易！

　　霸刀之皇舍弃了手中的刀，双手合十，竟然做出了意外之举，用的手臂来抵挡血杀之皇的重刀。

　　这个举动在血杀之皇眼里，无疑来说是自寻死路。

　　“老刀，你活久了，人也活傻了。”

　　重刀，已经砍在了手臂之上，让人惊奇的是，霸刀之皇的双手并没有如想象那样被斩落下来，在劈砍之下，发出了锵的一声脆响。

　　这不是砍在血肉之上的感觉，而是砍在利刃之上，这样的结果，让自认为得逞的血杀之皇脸上的笑容戛然而止。

　　怎么会这样！

　　他的手臂为什么会这么坚硬！

　　血杀之皇瞳孔张大，一脸的难以置信。

　　一击未果，血杀之皇没有发动第二招的机会，霸刀之皇也不会给他这个就会。

　　嗡……嘣！

　　在躁动的嗡响之后，霸刀之皇手里的重刀应声而断，断裂的刀身震在他身上。

　　身为皇者，这个世界实力顶尖的存在，他们所用的武器都绝非凡品，就比如大地之皇的十字巨剑，竟然能够在坚硬度是十倍钛合金的暴风一号外壳上留下痕迹，足以说明其强大。

　　大地之皇的十字巨剑厉害，难道血杀之皇的重刀就不厉害了？

　　显然，那是不可能的。

　　可是，这经过了上好材料，通过特殊手段打造的兵刃，现在却被霸刀之皇用手扛了下来，还反被震断了。

　　这不是真的。

　　就算是真的，血杀之皇短时间也无法相信。

　　“怎么可能，你怎么做到的。”猛退开的血杀之皇，惊诧的问。

　　霸刀之皇面色平静，扬起了右臂，“你可知道什么是刀？你根本不知道什么是刀。”

　　“哼！”

　　“剑乃百兵之王，刀乃百兵之霸，在一个真正的刀客眼里，刀，它不是屠戮的工具，刀亦是人，人亦是刀！”

　　霸刀之皇迈着缓慢的步子，身上所释放出来的霸气，瞬间将很大一片区域笼罩。

　　“同为用刀者，你知道我这一脉为什么被成为霸刀之皇吗？因为……”霸刀之皇屏住呼吸，忽然一声狂吼，“因为老子就是一把利刃，一把霸刀！”

　　咻！

　　话音一落，霸刀之皇猛然加快了速度，双手化作一把巨大的刀刃，身躯周围的罡气凝结成了一把巨刀影子，呼啸的冲向了血杀之皇。

　　眼见狂暴而霸道的霸刀之皇冲来，血杀之皇满脸凝重，哪里还有之前的傲气。

　　牙关紧咬，鼓动了全身力量，狂吼道，“虚张声势，霸刀，今日也会变成一堆垃圾。”

　　躁动的力量环绕，血杀之皇突破了神禁二重天，自身的实力绝非玩笑，在短暂的惊诧之后，他依然拥有斩杀霸刀之皇的信心。

　　刹那之间，两大皇者对碰。

　　轰！

　　一声沉闷而剧烈的之轰响，以两个人碰撞中心开始，方圆一百米的范围，都如同被高爆炸弹覆盖一般。

　　强大的冲击力掀起了一股很浑厚的巨浪，将周围的冲击，无数的沙尘被掀起，整个场面如同龙卷风袭击一样。

　　两人的对决，引起了很多人的注意，在沙尘逐渐落下，两个人影慢慢的显现了出来。

　　霸刀之皇浑身的衣服彻底被震碎，虽已是老年，浑身的肌肉却无比的健硕，再看血杀之皇，在五十米之外，单膝跪在地上，浑身剧烈的起伏。

　　噗！

　　忽然，一口鲜血夺口而出，在血杀之皇抬头之际，他的脸色苍白不堪。

　　“好……好一把霸刀！”

　　不过，霸刀之皇虽然是站立着的，在血杀之皇强大的力量冲击下，体内的气血也如惊涛骇浪般狂涌，此刻，非常不好过。

　　嘎吱嘎吱……

　　血杀之皇拳头发出了脆响，他支撑着身躯，努力的站了起来，浑身的力量再一次的燃烧，“就凭这样，你依然得死！”

　　咻！

　　身影弹射，化作一道流光。

　　“也许吧！”霸刀之皇的脸色依然很淡然，踏步而动。

　　两人的交锋，再一次的掀起，只看见两道流光在震毁的废墟中穿梭，传来霹雳啪啦的闷响。

　　不远处。

　　西隆索，莫九和萨克彼此对视了一眼，脸上浮现了淡淡的笑容。

　　“皇者之战，果然很有意思。”萨克歪着脑袋说道，“这样的对手，果然很强，我的手也在痒了。”

　　“人类中最强大的武者，不能小觑。”莫九收住笑容，他心中的担忧越来越强烈。

　　皇者的确非常强大，作为一个族群中最强战士的传承者，经过了无数厮杀和整整一个纪元的演变，如果还没有两下子，何以敢成称皇。

　　但是，除了皇者，人类中还有强大武者存在，他们不是皇者，没有那种力量和记忆的传承，不过实力依旧不能小瞧，楚家昔日的家主楚天雄，就是那么一个人。

　　今晚的终极之战已经开场了，已经逃走的楚天雄，现在都没有现身，可是莫九知道，他一定会现身，而且很快就会来。

　　就在这时，西隆索和萨克脸上的笑容急速消失，莫九脸色更是猛然一变。

　　来了！

　　他感觉到了，那股熟悉的气息。

　　果然，一个黑影快速的跃近，落在了三人对面数十米之外，傲然而立，杀意浓烈，杀气升腾。

　　“楚！天！雄！”莫九咬牙道。

　　楚天雄伸手指着莫九，“曾经我视你为兄弟，当你是最信任的人，而你，将屠刀伸向了我的背后，屠杀我的家人，毁灭了我家族，今日，我要取你狗命。”

　　莫九一怔，放声狂笑，“楚天雄，你果然还是那般蠢。”

　　“对，我很蠢，今晚，我要为我的愚蠢而做出弥补。”楚天雄身上的气息越来越强。

　　“就凭你！”

　　“就凭老子！”一声狂吼，楚天雄动了。

　　莫九也跃了出去，“二十多年前我能收拾你，今晚同样能。”

　　又是两大强者碰撞在一起，继续推动着今晚的厮杀。

　　眼见两人厮杀在一起，萨克眼神一凝，旁边的西隆索看出了他在想什么，出言制止，“他是死是活，重要吗？”

　　萨克回头，双眉推高。

　　“咱们有朋友来了。”西隆索淡淡的道，放眼看出，在厮杀的圈子之中，两个人缓缓的走了出来，一个人一身红色的衣服，一个人绿色的衣服。


第616章 血战之夜（五）

　　萨克看了西隆索一眼，后者脸上凝重，因为从走来的两个人身上，他感觉到了很强的气息。

　　一红一绿两人走到了他们大约三十米之外的位置停了下来。

　　“我正在愁，愁我没有对手。”萨克眯着双眼，“这时候，你们送上了门来。”

　　“小心一点，这两人不好对付！”西隆索一改平时的邪异，打起了十二分精神。

　　“魔族，西隆索？”

　　“黑暗精灵，萨克？”

　　几乎在同一时间，对方两人问道。

　　“知道了，又何必问。”萨克哼了一声。

　　身穿红色衣服的人向前踏了一步，“我叫红龙。”

　　“我叫绿袍！”另一人也道。

　　然后，只听两人同时道，“我们为了剿灭异族而生，也为了剿灭异族而死！”

　　“异族？哈哈哈，在我们眼里，你们也是异类，是卑微的异类，既然卑微，就不该霸占这个世界。”

　　红龙眼中寒光一闪，“你的野心，会摧毁你们。”

　　“我不这样认为！”萨克已经冲了出来，“被摧毁的人，将是你们！”

　　萨克出击，红龙迎击，两人气势如虹，急速厮杀在一起。

　　一直在原地站着不动的绿袍，目光始终都停留在西隆索身上，“你现在走，还来得及。”

　　这话让西隆索猛怔，可随之而来却是玩味，脸上的凝重也消失不见，“地球世界最终极的力量，你们总算舍得现身了，呵呵，没错，你们为了我们而生死，也会为了我们而死！”

　　死！

　　这个字还在不断的回荡，西隆索已经动了。

　　“杀！”绿袍低沉的一喝，只听到一声嗡响，他全速而动。

　　他们是地球上为了对抗异族而存在的终极力量，将所有异族都视为敌人，现在面对的是两股势力的首领，这一战，心里没有底，却断然不会退缩。

　　异族野心勃勃，存在一天，这个世界就会不安宁一天，而他们，存在的目的就是将这些势力扫清。

　　也许这条路很艰难，很血腥，可这就是他们活着的使命。

　　另一边，夏雪冰面对马斯顿和段意两人围攻，被死死的压制，虽然作为一代皇者，可同时面对两大异族势力的首领，肯定没有那么容易对付。

　　“无影之皇，也不过如此！”段意轻蔑的一笑。

　　马斯顿再次冲击，挥着带着浑厚力量的重拳，“女人，应该做的是暖床！”

　　“哈哈哈，马斯顿，你说这位女士在二十多年的时光里，私生活是怎么过的呢？”

　　“啧啧啧，不管她是怎么过的，在我眼里，如果能够玩一玩一位皇者，肯定很过瘾！”大笑之余，马斯顿继续袭杀。

　　段意从另一个方向冲来，将夏雪冰的退路给封死，“不如，我们试一试，玩一玩一个少妇，一个少妇中的王者。”

　　“哈哈哈！”

　　听着这些污秽的语言，夏雪冰并没有想象中那么愤怒，一代皇者，如果这么容易就被激怒，也不配为一个皇者。

　　以一敌二，还是面对绝对强者，必须谨慎又谨慎，越是愤怒，就越会失去方寸，这种低级的手段，对她来说还不管用。

　　当然，夏雪冰不否认段意两人的厉害，可即使再厉害，昔日的仇恨，还在浓烈的燃烧。

　　她带着恨意，又必须保持冷静，她要杀人，要报仇，现在的厮杀，还早。

　　“希望你们能够笑到最后！”

　　……

　　另外两个战斗圈，小艾带着议会十二执事发动了一轮又一轮的袭击，五大联盟势力二十多个神禁高手，已经又七八个被他们斩杀，变成了一具具不甘的尸体。

　　剩下十五六人，身上伤痕更多，但眼中的杀意却更加浓烈。

　　每个人心中都明白，战已起，不是敌人死就是自己倒下，这种时刻，没有退路。

　　再看小艾这边，十二执事中，还站着的只有七人，另外五人也永远的离开了这个世界。

　　从人数上，小艾虽然加入了，敌人仍然是他们的一倍左右。

　　“艾尔莎，你救不了议会，也救不了你自己！”对方一个强者冷言一喝，“杀了他们！”

　　“杀！”

　　小艾身上负伤，但心中的杀意也远比之前更加浓烈，十二执事都是一同存在的同族，即使平时有着身份高低之分，不过在她心里，早已将他们当作自己的家人，亲人。

　　现在家人被杀，作为当家人，她如何不怒。

　　“我们不死，就是你们的噩梦！”小艾娇喝一声，带头冲了过去，身后，七个伤痕累累的亲人，同样迈着坚毅的步伐。

　　杀伐不改，血腥依旧浓烈。

　　至于婉云八人，在强大剑阵的加持下，将围杀她们的十几个强者，一个个斩杀。

　　从最初的十几人，到现在，只剩下九人。

　　而婉云姐妹八人，是几个厮杀圈子中，唯一一方没有损失的人，不过，她们身上留下的伤痕也是最多的，力量也消耗巨大。

　　异族五大联盟势力的高手越大越心惊，他们做梦都没有想过这八个女人会这么厉害。

　　“臭婊子，去死！”

　　姐妹八人一脸淡然，面对新一轮的冲击，八人仗剑齐动，“人都会死，就看死得值与不值。”

　　“祈祷吧。”

　　“错了，应该是你们，觉悟吧！”

　　除了强者的厮杀之外，大批的异族走狗与炎龙神卫和黑衣卫队的厮杀也拉升到了白热化阶段。

　　炎龙神卫这批人每个成员的战斗素质都出奇的高，黑衣卫队也是如此，普遍实力还在炎龙神卫这队人之上。

　　可是，在人数上，异族势力却甩了他们很远。

　　双手联手杀死了不杀异族，但自己一方的人也在快速减少，异族隐藏这么久，五大势力联盟，敢在这时候动手，并选择了这个晚上，所有的部署和出动的人，绝不是那么轻易就能打败的。

　　几十个炎龙神卫和黑衣卫队的人被数倍于自己的异族包围，足足八个方向，每一股异族势力带头的都是八门之境的实力。

　　“你们的人太少了，炎龙神卫，今晚之后注定会成为一个历史。”一个领头者满脸狰狞，寒冷的目光又扫向了黑衣卫队，“还有你们，该死的杂种，不管你们是什么身份，今晚都得死。”

　　如果单论冲击力，炎龙神卫出动的这批战士还没有这批杀出来的黑衣卫队强。

　　本身来说，龙主让这批人出动，最大的目的就是为了引动厮杀，将异族的人拖住，这批战士不是九大强者的独立卫队。

　　相比于炎龙神卫，蒙着脸黑衣卫队对异族势力造成的冲击更大，他们只有数十人，但每一个似乎都是天生的杀人机器。

　　只可惜，再强也没有用，人数的差距是一个致命的硬伤。

　　异族势力中，实力最强的是最纯正的异族之人，当然，大部分都是被异族听过特殊手段改造的人类，可不管怎么样，他们已经失去了做人的资格，沦为了异族的走狗。

　　“少废话，有种就来！”

　　“没错，大不了一死，一群杂种，要杀你们爷爷是吧，来啊！”

　　到了这种时刻，软弱是行不通的，再说了，也没人会成为软蛋，炎龙神卫，华夏除了军队之外，最强的保卫线，他们绝对会认输。

　　至于黑衣卫队，从厮杀到现在，没人说过一句话，唯一会做的，就是用手中的刀收割敌人的生命。

　　“找死！”八方的首领，都扬起了手中的道，同时怒吼，“杀了他们！”

　　“杀！”

　　新一轮的冲击来临。

　　一群炎龙神卫兄弟挥刀迎击，“杀一个够本，杀两个就赚一个，兄弟们，杀！”

　　为数不多的黑衣卫队，彼此交替了眼神，一个个持刀，踏着稳健而快速的步伐，从另一个方向突围。

　　怒吼声，杀伐声，冰刃的碰撞声，力量的轰鸣，毫不保留的将这片区域笼罩。

　　今晚，注定是个血战之夜，敌对双方，每个人都用生命和鲜血来捍卫自己的信念。

　　……

　　呼哧！

　　小白一爪抓在了一个死士的小腹，将其扫飞出去，箭步冲出去，和另一个人拼拳。

　　两人，两双拳，四只手，仿若爆发射击，高速的轰砸在对方的身躯之上，只听到轰轰轰轰的连续闷响。

　　强大的拳劲击打，彼此身上的衣服都被震得粉碎，强韧的皮肤在劲力的震荡下，早已经是皮开肉绽，血肉模糊。

　　此刻的小白，在魔性的冲击之下，心智已经完全迷失，他眼中再也容不下其他，只有两个字，杀戮。

　　“死……死！”一轮重拳轰击，小白面部狰狞到了扭曲，一下一下的抽动，瞳孔之中根本看不到神采，早已经被血红之光掩盖。

　　利爪，重拳，手刀，轮番的轰击在了其中一个死士身上，而被剔除了痛觉神经的死士，被打倒又站了起来，打飞出去，又重新扑了上来。

　　“吼！”两个死士，嘴里发出了不是人类的嘶叫，身躯发生了变化，骨骼一连串的脆响，躯体被拉高，整个人变成了怪物。

　　不属于人类的利爪，指甲坚硬如刀锋，又一次的冲击，呼呼呼几声，小白前胸和后背，都留下了深深的抓痕，鲜血流淌，宛如河流。

　　低头看着胸膛绽开的伤口，小白如一个精神病患者似的，重复的扭动着脑袋，瞳孔之中的血红之光更胜，“死，我……我要……你们……死！”

　　魔性，在此的被激化，双臂，化作了两把血刀，这一次不是单个袭击，而是将两个人同时锁定，扑上去，就是一阵乱砍。

　　霸刀之皇的亲传弟子，在血池中修炼了魔刀，此刻，才是真正意义上的血魔之刀。

　　一刀，一块肢体，两刀，两股鲜血。

　　这边的厮杀，就连龙豹八位兄弟，在拼杀中，也感到了震惊，尤其是龙豹，他很清楚夏风身边几个兄弟的实力。

　　如今看到了什么，那个话唠小子竟然有这等实力，竟然依靠一个人的力量，将两个死士撕裂。

　　“好小子。”

　　“不对劲，他身上的力量不稳定，也许那是一股他也无法控制的力量。”

　　龙豹刚道，龙王就跃过来，一脸凝重。

　　“不管了，先干死这帮死士再说。”两人点头，配合着其余六位兄弟，继续厮杀。


第617章 血战之夜（六）

　　“等等！”夏风带着超子几人快速的追击，可是带走楚凌风两人的异族势力却消失在了视线里。

　　“老大，怎么了？”兄弟几人，都将目光投放在了夏风脸上，而此刻的夏风，脸色出奇的凝重。

　　他挑眉看着前方的黑暗处，在这片黑暗之中，他捕捉到了恐怖的气息，而且还带着几分熟悉。

　　“有古怪，不能乱冲。”左右看了看，夏风道，“跟我来！”

　　夏风带人超子几人又向前扑了几十米，然后突然折返了方向，很快就消失。

　　当隐藏在暗处之后，董卓才忍不住问，“老大，究竟有什么古怪，你倒是说啊。”

　　现在，东城这片区域已经彻底沦为了战场，潜能锁武者，神禁强者，化为成了好几个战斗圈。

　　按照常理来说，异族所有出动的势力都被牵动，五大联盟势力的首领都已经参战，难道还有隐藏的力量不成？

　　夏风没作声，小黑却代替他说了，“机油的味道，那里有机械产物。”

　　法国那个夜晚的厮杀，小黑几位兄弟都没有参战，也没有见过黑暗精灵制造的机械金属猎豹，但是，小黑本身就是改造人，全身的骨骼是超级合金打造，对于机械生命，他的嗅觉很敏锐。

　　“果然弄来了这些东西，该死的混蛋。”夏风骂了一声，认真的看着超子几人，“你们记住，不管是什么，都不能硬抗，被盯上了，只能逃。”

　　当初干掉四只机械尽数猎豹，是因为有暴风一号，不然根本无法做到，要不然就得有神禁强者的攻击力，否则遭遇了这种机械生命，夏风也只有逃。

　　其实他早就应该想到黑暗精灵会将这种科技产物弄出来，在法国那个夜晚都已经出现了，今晚是五大联盟要捣毁炎龙神卫，议会，以及几位皇者的血战，岂有不动之理。

　　可如今怎么办？

　　兄弟几人身上都不同程度的受了伤，暴风一号也死机了，能量耗尽，如果仅凭他们几人的实力，是无法扛住机械生命的攻击的。

　　再说了，现在只感觉到了暗处隐藏着机械怪物，却根本不知道有多少，必须小心又小心。

　　“老大，到底是什么东西？”董卓又忍不住问，其实不光是他，超子，催无命，阿鬼，都想问。

　　夏风叹息，看着小黑，“你来说吧。”

　　小黑点头，“看过变形金刚吗？”

　　闻言，催无命和董卓同时翻了一个白眼，连超子和阿鬼都一脸黑线，这时候，还变形金刚，一向死板的小黑心情还真不错。

　　“那是电影没错，可电影里杜撰的机械怪物真实存在，而那边，就有那种东西。”小黑丝毫没有因为几人的表情而改变，不急不缓地说道。

　　此刻，超子几人脸上已经被凝重取代，如果真的存在那种怪物，那绝对不是他们能够对付的。

　　“那怎么……”最后那个“办”字还没有说出来，那片黑暗之中就传来了一声怒吼，将几人的注意吸引。

　　放眼看去，只见一双绿油油的光亮从暗处走出来，当出现在光线之下，那是一只漆黑的猎豹，全身重金属，在猎豹身上还坐在一个人。

　　超过五米的长度，身高近两米，如此巨大，让超子等人大吃一惊。

　　“靠，这果然是怪物！”董卓骂了一声，又急忙身手捂住嘴。

　　夏风脸色更为严重，将手指放在嘴边，做了一个嘘声的动作，猫着，仔细的看着远处的机械金属猎豹。

　　比之上次在法国遇到的四只，这一只明显更大，而且身上还配备了机枪，榴弹炮。

　　上一次回来之后，他私下和老西恩做了沟通，以老西恩的猜测，出现在法国的四只机械金属猎豹只是试验品，用来检验一下战斗力，那么，如果猜测是真的，今晚出现才是成品。

　　装备了弹药的机械怪物和单纯只拥有兽性的机械怪物完全是两个概念。

　　“夏风，既然来了，躲着干什么，难道不想出来见见你老朋友。”坐在机械金属猎豹上的人朗声道，刚说完，座下的猎豹就发出了一声狂暴的嘶吼。

　　腾腾腾……

　　忽然间，几个各方向布置的大型探照灯亮了，将原本黑暗之处照亮，当夏风等人看清楚那里的阵容之后，都大惊失色。

　　十只机械金属猎豹，还有二十余个人形机甲，撇开机械金属猎豹不说，那而是月人形机甲，完全有着科幻电影里的气势，身上悬挂的弹药，让人头皮发麻。

　　最让夏风着急的倒不是这些怪物，而是被绑在怪物堆中的两个人，楚凌风和王乐瑶。

　　这时，那人敲了敲猎豹，说道，“安分点，我知道你想战斗，不用着急，千万别着急。”

　　说着，那人挑眉看向夏风等人所在的方向，莞尔一笑，“出来吧。”

　　暗藏着的夏风咬牙，拳头紧握。

　　“老大。”

　　夏风呼了一口气，“你们先走，从这边绕开。”

　　“你当我们是什么人。”董卓不爽道。

　　超子几人虽然没作声，却也都是这个意思，敌人阵容是强大，可夏风让他们走，他们会走吗？

　　“你们走吧。”这次说话的不是夏风，而是小黑，“这种东西，留在这里只会白白送死。”

　　“黑小子，你他妈说的什么话。”董卓拽了小黑一把，却别小黑挣脱，“我就事论事，兄弟情归兄弟情，事实是事实。”

　　“你！”

　　“好了，别吵了！”超子制止两人，看向夏风，“老大，他们引我们来这里，断然不会让我们轻易离开，走不走，都是一样的结果。”

　　“走！”夏风语气一沉。

　　“老大！”

　　“走！”夏风语气再次降下一个调，已经起身，走了出去。

　　董卓想起来，却被小黑给按住，冷冷的道，“别他妈的蠢，快走！”

　　“我……”董卓一拳砸在地上，超子却呼了一口气，“走吧。”

　　看着夏风的背影，再看走出去的小黑，超子道，“与其留在这里等死，不如想点其他办法，要对付这些东西，不能肉搏。”

　　在跃走的时候，超子打开通讯，“小美，我们需要支援，最强的火力支援。”

　　那人看着夏风和小黑走出来，又笑了笑，“够种，佩服。”

　　“搞出这么多事，我要是不出来，岂不是让你们失望。”夏风也笑了一声，扫了那些机械怪物一眼，“只是，你们真以为依靠这些垃圾，今晚就能取胜？”

　　夏风摇了摇头，“你们错了，这里是华夏，是华夏首都，再厉害的科技，都会被撕碎。”

　　“哦？”那人一脸玩味，啧啧两声，“你是不是想说，华夏拥有世界最强的陆军部队，拥有五大军种，有着各种尖端武器，有着足够的底蕴？”

　　闻言，夏风剑眉猛皱，他听出来了，对方话中有话。

　　果然，对方又笑了，“我承认，华夏如今的军事力量，就连美国也忌惮，可是，那得要他们有机会来支援你们才行，你说呢。”

　　夏风的脸色更难看了，看来这些人真是做足了准备，为了让这里部署的力量保存下来，已经扰乱了华夏军方。

　　“看见了吗，那个男人是你不称职的老爹，而另外一位，是你的未来岳母，你想看着他们被撕碎吗？”

　　“你敢！”

　　“哈哈哈，我的确不敢，真的不敢，那么，你敢赌吗？”对方眼神犀利，“前段时间，你毁了我们试验品，今晚我还想看看，你又将如何将这里所有机械战士撕碎。”

　　“老大……”

　　制止了小黑，夏风刚准备说话，脑海中忽然传来了暴风一号的声音，“主人，拖住五分钟，正在更换电池。”

　　暴风一号！

　　听到声音，夏风位置一愣，不过更多的却是喜悦，刚才从高空坠落下来，为了降低下坠的加速度，暴风一号解体脱落，耗尽了能量，现在暴风一号重新传来信息。

　　只能说明一点，今晚一直没有现身老西恩，起作用了。

　　五分钟，一定要想办法拖住。

　　不然，当厮杀展开了，他根本没有反抗的力量。

　　看向对方，夏风缓步走了出去，大约走了三十米，停了下来，一屁股坐在地上，在身上摸了摸，掏出了一根皱巴巴的烟，噗的一声点上，美美的抽了一口。

　　见此，对方眼中闪过了一丝惊异，跟着一笑，“拖延时间，没关系。”

　　身后的小黑却一直很警惕，他不明白夏风这个突然的举动是为了什么，但知道，这么做一定有目的的，他选择不做声，也没有多余的动作。

　　用力的吸了几口，夏风歪着脑袋，说道，“老实说，我有件事怎么就搞不懂了。”

　　“是吗，说说看。”对方双手环抱在胸前，他知道夏风是为了拖延时间，可就他做足的准备，拖延也是没用的。

　　弹了弹烟灰，夏风扭了一下脖子，“你们五大势力联盟今晚彻底的浮出水面，发动了这次风暴，可是你们想过没有，你们要是输了会怎么样？”

　　“我们可能输吗？”对方又是一笑，“换一个说话，你认为你们有可能赢吗？”

　　“反正我认为你们赢不了，想听听原因吗？”夏风吸完最后一口，将烟头弹飞，“最少有两点，所以，你们赢不了。”

　　对方做了一个手势，示意夏风说下去。

　　“第一，你们五方势力强大不假，但掌握的东西也是很有限的，即使联手，要捣毁一个国家，不是我看不起你们，真的无法做到，你们太小看人类了！”

　　“第二，你们五方联盟真的就是铁打的营盘吗，你们自己心里有数，况且，异族势力，可不仅仅只有你们五方，还有两股势力，比你们都强，比你们布局都大。”

　　伸了一个懒腰，夏风眼神忽然犀利起来，再道，“你们不过是炮灰而已！”

　　话音一落，对方大声朗笑，“那么，我现在慢慢回答你。”


第618章 血战之夜（七）

　　对方那人一个纵跃，从机械金属猎豹身上跃下，掏出一支烟点上，吸了一口，吐着烟气，“你说的的确没错，我们再强，相比于整个地球数十亿人类来说，还是太弱了，正面攻击一个超然的大国，就算将七族所有生存在这个世界的力量集中在一起，也做不到。”

　　“造物主很公平，地球维度世界的人类身体远弱于我们七族，却有着超过我们的创造力，如今的超级强国手里所掌握的先进武器很是让我们忌惮，不过……”

　　说到这里，对方莞尔一笑，“没错，我们五大势力联盟是表面的联合，各怀鬼胎，那么，你们人类的国家之间呢？”

　　看着对方，夏风双眉推高，他无力反驳，因为国家之间存在的永远是利益，异族五大联盟合作是暂时的，那么国家之间呢，盯着华夏的野心国家太多了。

　　“今晚我们无法给华夏带来致命的冲击，也没有想过摧毁华夏，只要华夏自己乱了，就会有更多的国家有动作，到那时，他们又会有多少精力还帮助你们呢？”

　　“至于另一个方面，呵呵，我们五大势力联手，另外两股势力的确有坐收渔人之利的好处，可是，你真的认为我们的力量会倾巢而出，没有留下应对突变的力量吗？”

　　再次一笑，对方啧啧道，“说句实话，你是不是种下诅咒的人，对我们来说根本不重要，只要有了足够的资源，我们依旧能够玩转这个世界，不过嘛……”

　　突然之间，对方眼中闪过了一道寒光，“总有一只苍蝇在身边飞来飞去，让人心情很不爽，所以，在苍蝇没有变强之前，将其拍死，才是最好的选择。”

　　夏风起身站起来，盯着对方看了几秒钟，笑着道，“苍蝇的确很让人厌烦，可有的苍蝇却是没有那么容易拍死的，弄不好，能够将拍苍蝇的网给挣破。”

　　“苍蝇，终究只是苍蝇。”对方摇头。

　　这次，夏风没有做声，脸上始终带着微笑，因为五分钟的时间十分短暂，暴风一号已经再次传来讯息，它已经到了。

　　果然。

　　天空上俯冲下来一群密集的“飞行器”，目标正是夏风。

　　“嗯？”对面的异族高手剑眉猛皱。

　　“主人，合体！”

　　夏风展开了双臂，从手臂开始，然后是胸腔，接着是双腿，暴风一号拆散的部件锵锵的组合在一起，瞬间将夏风的身份包裹，最后坠落下来的是头盔。

　　战甲合体完毕，夏风双脚用力的踏在地面上，伸手指着异族高手，“今天，在你眼中的苍蝇，会将你身后的一群垃圾都撕碎。”

　　“哈哈哈！”异族高手朗声大笑，眼神犀利，“这样才更有意思，如果轻易的捏死了你，就不好玩了，那么，现在就看你如何撕裂我的机甲部队！”

　　一直在夏风身后的小黑现在才明白过来，原来老大拖延时间的目的是等待他的战甲。

　　双拳展开，十根手指活动，再次的拽在一起，发出了嘎吱的声音，小黑迈着坚定的步子，来到了夏风的身边。

　　侧头看了小黑一眼，夏风道，“小心一点。”

　　“明白！”

　　异族高手站在原地，笑容依旧，缓缓的举起了手，“给我杀了他！”

　　“吼！”十一只机械金属猎豹和二十多个人形战甲，都发出了沉闷的低吼，快速向夏风冲击过来。

　　锵锵！

　　拔出了双腿上的巨型匕首，夏风双腿成弓步，在重新配备的核能电池强大的推进力下，呼哧一声就弹射出去，将目标锁定了第一只机械金属猎豹，朗声大吼，“死吧！”

　　夏风一动，小黑也动了。

　　碰撞，顷刻间展开，而被绑着的楚凌风使劲的挣扎，试图挣脱束缚，可是，作为一个普通人，他的挣扎只是徒劳。

　　“不用着急，你会亲眼看着你的儿子被撕成碎片。”回到两人身边的异族高手满脸得意，看向王乐瑶，“对了，他也是你未来的女婿，这一场盛宴，是不是觉得很有趣，呵呵哈哈哈。”

　　另一边。

　　“隐蔽！”

　　发现前方的动静，超子将大块头董卓给按住，放眼望去，确定了冲来的是支援的军队，彼此才动了一口气。

　　嘎吱……

　　冲在最前方的步兵战车一个急停，后面三辆车也冲上来，将另外几个方向堵死，四辆步兵战车后门快速打开，一群全副武装的军人冲出来，齐刷刷的将枪口对准了超子几人。

　　“不准动，举起手来！”

　　“麻痹……”董卓大骂，被超子给封住嘴，含笑看着一群军人，“那个，你们是后方的支援部队？”

　　一群军人脸色不改，更没有动。

　　挣脱了超子的手，董卓拉高嗓门骂道，“你们他妈干什么，将枪口对准我们，信不信老子……”

　　“放下枪。”后方，一个军官走出来，得令之后，所有军人将枪收了起来，动作一致，毫不拖泥带水。

　　军官冲着超子几人敬了一个军礼，然后上前，“几位，情况怎么样了？”

　　“总算来了一个懂事的，奶奶的。”董卓不爽道。

　　瞪了董卓一眼，超子看向军官，表情凝重地说道，“情况很严重，对方……”

　　哒哒哒……轰……轰轰！

　　听到重机枪的喷射声音和榴弹炮的爆炸，所有人都将目光转移向了一个方向。

　　超子着急，急忙道，“长话短说，就这点人，还有这样的火力根本伤不了那些怪物，最好有空中火力支援，地面有坦克或者重火炮战车的配合，不然……”

　　超子的话让军官一愣一愣的，坦克？重火炮战车？还有空中火力支援？这是要打仗的节奏吗？

　　出动十几辆步兵战车，军官都觉得很牛叉了，对方竟然提出了这样的要求，开什么玩笑，要调动这种火力，他根本没有这个权限，再说了，即使打报告上去，挨批是绝对免不了的。

　　“同志，你是在开玩笑。”

　　“开你麻痹！”就连一直冷静的超子都爆出了粗口，一把揪住了军官，见自己的长官被揪住，身后的十几个军人又抬起了枪口，齐声吼道，“放下连长，快！”

　　超子根本没有理会，紧咬牙关，瞪着这位连长，“你给我听着，我没有功夫和你浪费时间，没有重火力，你们去了只会送菜，那些怪物的杀伤力远超过你们。”

　　“同志……”

　　轰……轰轰……

　　“连长，快看那边！”

　　放眼望去，所有士兵都瞪大了眼睛，还用力了擦了擦，根本不敢相信看到的，可那偏偏就是事实。

　　那是什么鬼玩意儿，变形金刚还是机械战警？

　　“现在你们知道了吧，快！”松开连长的衣服，超子哼了一声，连长点头，急忙回到战车上，吼道，“接通指挥部通讯，快！”

　　……

　　最好权利集结之地，秦老一把揪住了通讯兵的衣服，大声咆哮，“你说什么，再说一遍。”

　　“首长，我……”

　　二号首长上前，一把将秦老拽开，“老秦，你干什么。”

　　说着，二号首长看向通讯兵，“怎么回事？”

　　“各位首长，北部战区所有军营和基地都乱了，遭到了怪物的袭击，很多战士都死了。”

　　“怪物，去他麻痹的怪物。”秦老大骂，“你能不能编点实际点的借口。”

　　通讯兵为难，当看到了二号首长的眼神，急忙将卫星捕捉到的画面切换过来。

　　“吼……”

　　“哒哒哒……轰轰！”

　　“给我炸，炸死这些该死的机器。”

　　当在场的各位首长看到多个画面上出现的场景，脸色一片死灰，秦老也明白了，通讯兵刚才口中的怪物是什么，就是这些超前的机器怪物。

　　军改之后，七大军区合成了五大战区，京城是华夏首都，部队隶属北部战区，现在传回的画面，整个北部战区，所有军营，基地都遭到了机器怪物的袭击。

　　这种曾经出现在电影里的画面，如今真实的摆在了面前。

　　“放大D-2画面。”

　　“是，首长。”

　　等通讯兵放大了画面，更让人触目惊心的一幕呈现在眼前，停机坪上，战斗机被轻易的毁坏，武装直升机直接被撕裂，爆炸不断，火光冲天。

　　“这……”

　　“不惜一切代价，一定要将这些东西干掉。”秦老放出狠话，第一时间就拨通了电话，吼道，“传我的命令，给我打！”

　　刚刚刚下电话，通讯兵又扭过头来，看着各位首长，脸色很难看，“首长……”

　　“有话就说，有屁就放！”秦老的火爆脾气一上来，嗓门也极大。

　　通讯兵道，“三大家族在军方被控制的人脱困了，而且，还有一批人正在叛乱。”

　　“什么！”秦老又一把揪住了通讯兵的衣服，“说，是谁的人，老子要宰了这些杂种。”

　　通讯兵将参与叛乱的将领名字说出来，一个军装老人叹道，“我们还是太大意了，忘了还有一个赵家。”

　　“赵家，这帮杂种。”秦老暴怒，“就凭他们也想发动叛乱，做梦！”

　　快速的拨通了另一个电话，秦老冲着电话咆哮，“李天河，赵文博一脉的人你要是不给老子打掉，老子亲自枪毙你。”

　　这时，另一个通讯兵摘下了耳机，站起来，“首长，接到通讯小队的支援请求，东城区也出现了同样的机器怪物。”

　　“报告！”门口一个士兵进门，敬礼，还没说话，走在后面的人直接推开了他。

　　当秦老等首长看见了来人，都泛起了疑惑。

　　来的这个人不是别人，正是给夏风切换了核能电池的老西恩，走到一群首长面前，没有绕弯子，开门见山道，“这些东西必须打掉，不然他们的摧毁能力，会让整个北部战区陷入瘫痪。”

　　“西恩老先生，可是这些东西……”制止了二号首长，老西恩满脸凝重，“早点行动，减少损失，另外，出动五个原型战甲。”

　　战甲！

　　“您是说……”

　　“没有什么比战斗更好的检测，事不宜迟，快！”

　　上次将战甲的设计给了国家，老西恩提供了技术支持，虽然时间还不长，国家也打造了十个处于试验中的战甲，还不能完好的检测各方面性能，不过在这种关键的时期，正好是对战甲的检测。

　　在各位首长做出反应之后，老西恩又说了一句，“各位，另外给你们提个醒，最好监控敌对卫星，干扰信号，战甲还不能泄漏出去。”

　　“多谢老先生提醒。”


第619章 血战之夜（八）

　　某处。

　　板寸中年瞳孔紧缩，侧头看着面具中年人，只不过这次，一直带着的面具已经摘下。

　　“你受伤了！”看到面具中年人苍白的脸色和嘴角带着的血丝，板寸中年非常震惊。

　　从战斗力上来讲，这位老友虽然比起他还有一定的差距，但也是实力顶尖的存在，竟然受伤了。

　　“她比我想象中更强。”面具中年人呼出了一口浊气，继而又笑，“不过这次受伤是值得的。”

　　板寸中年人来了兴趣，皱着的眉头舒展开，“哦？”

　　听完了面具中年人的讲诉，板寸中年人却陷入了沉思，过了很久，挑眉问，“你真的相信她？”

　　闻言，面具中年人愣了一下，反问道，“怎么，你对她还有所怀疑？”

　　轻轻的呼了一口气，板寸中年人轻轻摇头，“现在还不好说，凡事多一分谨慎不是坏事，那女人毕竟是很远久的存在，说不明早就捕捉到一些端倪，故意在打马虎眼。”

　　“那……”

　　“当然，这只是我的猜测，总之，一定要盯紧这个女人，在两个世界的屏障之门没有彻底打开之前，她要是知道了一些什么，对我们有着不小的威胁，连你也不是对手，恐怕即使我出手，也顶多和她只是平手。”

　　面具中年人点头，“放心，我会提放她。”

　　“华夏北部战区已经乱了，东城区那边的厮杀越演越烈，我们希望看到的结果已经产生。”

　　“呵呵，一波过去，一波又来，我想美联储背后那帮小子和教会的人都开始进一步的布局了。”面具中年人笑道。

　　板寸中年人也笑了笑，“这一场厮杀只是一个开始，拉动整个世界的大战，对咱们的好处才会更好，今晚我们还需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“放心，我已经安排妥了，接下来，就看赵家的手段了，野心啊，呵呵呵，会蒙蔽一切视线。”

　　……

　　另外一个地方。

　　议会那个暗中保护苏薇的高手成功的击退了赵霖等人，刚带着苏薇离开，途中正好和龙鹰碰头。

　　两人并不是认识，见面就相互有了敌意，龙鹰是潜能锁九门高手，实力在议会高手之上，这种敌意，给他造成了不小的压力。

　　苏薇可不傻，立即打着圆场，“两位，感谢你们的出手，否则我们就麻烦了。”

　　苏薇的说话，打破了彼此的僵局，议会高手抿嘴一笑，“苏小姐言重了，只是举手之劳。”

　　“赶快离开这里，我收到消息，东城区那边已经开战了。”龙鹰神色凝重，“苏薇，你必须……”

　　龙鹰的话还没说话，脸色骤然一变，慌忙的道，“走，快！”

　　可是，已经晚了。

　　周围涌现了多股强大的气息，瞬间将三人围住，从气息上分辨，这些气息中有九门强者。

　　刚才龙鹰才杀死了两个九门强者，虽然成功的斩杀了两人，但他也受了不小的创伤，要知道，潜能锁九门之境的强者，只差一个等级就能踏入神禁强者之列，杀死两人，如果不受伤，几乎不可能。

　　“小心，保护好她！”从不认识到认识，此刻，双方已经沦为了战友。

　　议会高手点头，打起了十二分精神，警戒着周围。

　　“龙鹰，龙主座下九大强者之一，你的确很强，杀了我们两个兄弟。”终于，有人现身了。

　　看着缓步走出来的几人，龙鹰双眉紧皱，神色异常的凝重，三个九门强者，这次来了三个。

　　另一边走出来的还有赵霖，哼了一声，“苏薇，你真的以为有两位高手帮你，你就能成功逃脱我的手掌心吗，很不好意思，这不可能！”

　　“你！”苏薇屏住呼吸，贝齿紧咬，“我究竟在什么地方得罪你了，让你费这么大的心思。”

　　赵霖啧啧两声道，“谁让跟了一个让我不除不快的男人呢，这是命，明白吗？”

　　笑了几声，歪着脑袋，赵霖又道，“不如这样，你跟我好了，虽然是一只破鞋，我也不在乎。”

　　“住口！”

　　“啧啧啧，别说我没有给你机会，是自己不珍惜，那么……”忽然间，赵霖脸上笑意全无，冷言道，“杀了那个男的，将这女人给我抓住。”

　　除了三个九门强者，剩下的三人咻的一声就扑向了苏薇三人。

　　“滚！”龙鹰一声暴喝，抡起拳头连续轰出了三拳，刚刚将三人逼退，那三个原本没有动强者已经到了面前，“你的对手是我们。”

　　同样是三人，这三人的联手，攻击力明显比刚才三人强很多，龙鹰躲开一人的大掌，和另一人对拳，却不幸的被第三人给打中，身躯腾腾腾的猛退出去。

　　“武皇的人，也不过如此。”

　　另外两人慢悠悠的走过来，“还告诉你一件事，你的另外八个兄弟，恐怕今晚活着的人不多，所以……你在死亡的道路上也不会寂寞！”

　　嗡……咻……轰！

　　三人出手的速度越来越快，双拳难敌四手，何况是六手，本已经受伤消耗了很多的龙鹰被三人死死的压制，身上的伤痕也在急速的增多。

　　轰轰轰！

　　奋力的震开了三人，龙鹰猛退，大口的喘着气，扭头看去，议会高手也被另外三个人死死的缠住，根本没有脱身的机会。

　　“找机会，走！”

　　“走？哼！先顾好你自己吧。”

　　攻击再到，龙鹰急速遁开，扯掉了身上的衣服，露出了健硕的躯体，浑身的肌肉鼓动，力量加速的运转。

　　他知道，再一次的遭遇三个同一级别的强者，想要再得手的几率很小，杀死之前那两人，都是胜在偷袭，现在多了一个人，形势更加严峻。

　　但是，死，对他来说并不恐惧，就算今晚活下去的几率为零，他也要放手一搏，能多杀一人就是一人。

　　“要杀老子，你们也要做好死的准备。”双手合十，两根食指伸出，龙鹰用力的戳在身上某处，随着这一下，身上的力量轰然爆发，整个人彻底陷入暴走的状态。

　　见此，三人大惊，“疯子。”

　　“对，我就是疯子，横竖都是死，能有三人陪葬，够了！”最后一声吼出，龙鹰主动发起了进攻。

　　这是不要命的方式，置之死地而后生。

　　龙鹰心里很清楚，即使杀死了三人，勉强的活下来，武者这条路，将永远的告别他。

　　同样面对三个高手围攻的议会高手见龙鹰竟然做出这种举动，心里横生一股敬佩，其实他得到的也是死命令，务必将苏薇保护好，可现在的情况看来，难，太难了。

　　“苏小姐，我拦住他们，你快走！”

　　轰！

　　这一个分神，议会高手被集中了一掌，猛退了出去，胸口一闷，嘴角溢出了鲜血。

　　苏薇满脸担忧，犹豫之后，转身就加速奔跑。

　　看着苏薇逃走，赵霖却没有动，因为，他早就有所安排，在这种绝对优势之下，如果让苏薇逃了，他就太垃圾了。

　　两个战斗圈，两边都是三打一，爆发最后也是最强力量的龙鹰一改被压着打的局势，开始了反攻，可议会高手在三人的围杀下，依然显得很被动。

　　好在苏薇已经成功逃走，即使死了，他的任务也完成了。

　　呼哧！

　　刀，划过了胸膛，在胸膛之上留下了深深的痕迹，议会高手的力量快速的消耗。

　　“不该来管的事，你要来，那就做好死的觉悟。”

　　三人的攻击再来，议会高手擦掉嘴边的血渍，紧咬牙，“杀老子，很好！”

　　轰轰轰！

　　三个人，三个带着强大力量的重拳，毫不保留的打在身上，只是，这一次和之前有所不同，议会高手并没有倒飞出去，而是站在原地，纹丝不动。

　　怎么可能！

　　这是什么情况！

　　呼哧！

　　就在三个高手震惊之时，一只不属于人类的利爪洞穿了其中一人的小腹，议会高手甩手一巴掌，将另外两人扇飞出去。

　　“是你们逼我的……吼！”随着这声狂吼，议会高手身躯剧烈的颤抖，骨骼发生着极具的变化，面目变得扭曲，最后呈现在仅存的两大高手面前的不再是一个人，而是一个狼人，西方电影里出现的狼族怪物。

　　吼！

　　再一声狂吼，议会高手的速度提升，硕大的双眼中透着极强的杀意。

　　“该死的异族，以为变身了就能赢吗，异想天开！”刚才，一个同伴被洞穿了小腹，那是大意，真要是凭实力，两人联手，也足够杀死议会高手。

　　见议会高手激化力量变身，龙鹰也大感意外，不过这时候，议会高手变强，是一个利好的信号。

　　“要杀我们，你们失算了，受死吧。”龙鹰再动，攻击的速度变得更快，他必须抢时间，因为激化最后的力量，等于是榨干了身体的潜能，根本坚持不了多久。

　　必须在这段时间里将三人杀死，否则，激化的力量消失，被杀的就是自己。

　　不怕死，不恐惧死亡，并不代表想死。

　　“该死！”龙鹰和议会高手双双变强，让赵霖暗骂，扫了苏薇逃走的方向一眼，急忙追了上去。

　　这里的厮杀谁输谁赢他根本不关心，他只关心苏薇，一定要将这个女人控制在手里。

　　在另一条街，疯狂逃窜的苏薇一个急刹车，因为前面三十米，两个人挡住了去路。

　　两人一脸阴冷，最开始迈着缓慢的步子，前些七八米后，突然发动，脚下猛然蹬地，快速的冲了过来。

　　“想走？你觉得能走吗？苏小姐！”

　　见两人冲过来，苏薇十分紧张，后方也传来了快速的脚步声，还有人追来。

　　现在怎么办？

　　只有一个办法，放手一搏！

　　娇喝一声，苏薇迎面冲击，也许她没有多少战斗经验，也许没有熟练的搏杀技巧，可她不是一个认命的女人。

　　追击而来的赵霖看到苏薇和两人交手，完全处于下风，脸上又浮现了得意的笑容。

　　“啊！”

　　中了一脚，苏薇捂住小腹龟缩在地上，两个高手紧跟着扑上来，一人晃了一招，另一人趁机打昏了苏薇。

　　赵霖走近，看着昏迷的苏薇，戏虐地笑道，“我说了，没用的，你就是不相信，何必呢。”

　　说着，扭头看着两个高手，“将她带走！”

　　“是！”


第620章 血战之夜（九）

　　“死吧！”

　　轰！

　　一记重拳，实实的打在了龙鹰身上，后者脸上露出了得逞的笑容，可是这份笑容没有坚持多久就消失得无影无踪。

　　“不可能……啊！”

　　咔擦！

　　龙鹰硬抗了这一拳，掰断了对方的手，单手化为手刀，顺着脖子的方向一斩，高速的运动，让指甲变得如同匕首一样锋利，干净利落的将对方的喉咙割破！

　　“你……你你……噗！”这人还想说什么，已经无法说出来，喉咙一动，伤口就涌出大量的鲜血。

　　踉跄的后退，双手捂住喉咙，直挺挺的倒了下去。

　　剩下两人震怒，“杂种，拿命来！”

　　两人一左一右，发动了异常凌厉的袭击，杀死了一人，减轻了压力，可龙鹰知道，剩下的时间不多了。

　　“他死了，你们也一起吧。”

　　轰轰轰……轰轰轰！

　　龙鹰冲击，完全没有防守，任凭对方两人打在身上的同时，也施展了最强的力量还击。

　　短短两分钟，三人打出了数百拳，闷响声连续不断，就如夏天的雷声。

　　在声音消弭之际，三人都僵直在了原地，沉寂了几秒钟，龙鹰猛吐了一口鲜血，摇摇欲坠，身上的大部分的骨头都已经被对方打碎。

　　“龙……龙鹰……”

　　“你……很……很强！”

　　两人艰难的吐出了一句话，身躯缓缓的倒下。

　　看着两人倒下，龙鹰踉跄了几步，单膝跪在地上，身上的力量彻底的涣散，失去了最后的力量，才彻底的变成了一个废人。

　　不过，幸好的是，保住了一条命。

　　用一生的武学修为，换取了五个九门强者的命，这笔买卖，划算。

　　吼！

　　旁边的议会高手发出让人颤抖的嘶吼，在两人不要命的围攻下，他的一只手被斩断，前胸后背，留下了触目惊心的伤口，但另外两人，也成功的变成了两具尸体。

　　这一战，他和龙鹰都胜利了，可是，这样的胜利，却付出了极大的代价。

　　“你……没事吧。”

　　议会高手身上的力量逐渐消散，恢复了属于人类的模样，摇着头，“死不了。”

　　忽然间，议会高手看向苏薇逃走的方向，“追，苏小姐。”

　　“不用了。”龙鹰制止，唏嘘道，“对方出动高手缠住我们，就一定不会让她逃走，现在追，已经来不及了。”

　　“可是……”

　　“再说了，以我们俩现在的情况，即使追上了，有用吗？”龙鹰苦笑，“我已经是一个废人，而你身受重伤，失去了一只手，没用的。”

　　议会高手也一脸落寞，因为这是事实。

　　“现在怎么办？”

　　“赶去东城，将消息带回去，赵家抓走苏薇，肯定还会有更大的动作，也许，真正在最后出手的会是他们。”

　　两人相互架着身躯，迈着踉跄的步子，坚持着，以最快的速度向东城方向赶去。

　　……

　　吼！

　　夏风被甩开，在地上翻滚了几圈才停下来，三只机械金属猎豹有狂吼着扑了过来。

　　“滚你麻痹！”一个翻身，夏风单手撑地，一腿正中一只猎豹脑袋，另外两只扑到了空中，一只身上的大口径机枪发动了扫射，另一只发射的却是榴弹炮。

　　哒哒哒……铛铛铛！

　　轰……轰轰！

　　只可惜，这些东西对暴风一号的外壳根本无法造成伤害，烟尘之中，一个快速的身影穿梭了出来，不是夏风又是谁。

　　手中的巨型匕首一翻，用力的捅进了其中一只机械金属猎豹的腹部，用力往下拉动。

　　刀身划过，电光闪现，还伴随着一股浓烈的机油味。

　　夏风绕到了后方，探手擒住了尾巴，用力拉动，将这只大个头在地上左右两边不断的乱砸。

　　本究竟被洞穿的腹部里边，不断的坠落出了零部件，将其扔开之后，这只机械金属猎豹就彻底的沦为废铁。

　　“钢铁打造的豹子，哼！既然你保留了兽性，就有着兽类的局限性。”冷笑一声，夏风扑向了另外两只，收回匕首，拔出了主副战刀，锵的一声组合在一起，冲上去就是一阵乱砍。

　　五米长，两米高的个头，机动性超强，更配备的超强的火力，第一眼看见，这种东西就会在人的心中留下恐惧。

　　然而，既然黑暗精灵打造的是猎豹，就肯定设定了属于猎豹特性的程序，像豹子，猛虎，狮子这类的猛兽，无外乎就是几种攻击方式，扑，咬，抓，掀。

　　只要发现了弱点，就不是战无不胜的机器，况且，这类猛兽，腹部，永远都是最致命的地方。

　　短短的十几分钟，足足有四只机械金属猎豹被干掉，看着这样的局面，站在楚凌风两人身边的异族高手却没有多大的反应，似乎，出现这样的结果才是最正常的。

　　如果身穿着老西恩精心打造的战甲，夏风还三两下被搞死了，那怎么对得起他布置下这么大的阵势了。

　　“有趣，有趣！”

　　扭头看着不断挣扎的楚凌风，异族高手一脸讥讽，“二十多年前你不要得儿子，怎么，没想到，他会这么厉害，楚凌风，客观来讲，你真的很操蛋，不过……”

　　“哈哈哈，你越是操蛋，这场游戏就越有意思。”大笑之余，异族高手又吼喊，“一群畜生，启动第二档，给我撕裂他。”

　　吼……吼吼！

　　十一只机械金属猎豹，被夏风干掉四只还剩下七只，在听到了异族高手的吼声，七只猎豹都快速的脱离的战斗圈。

　　“嗯？”夏风大感诧异。

　　可接下来他看到的，却让他更加不解，所有的机械金属猎豹将身上配备的弹药都脱落下来，四只利爪，泛起了红光。

　　吼！

　　震天一吼，七只机械金属猎豹好从不同的方向扑向了夏风，那透着红光的利爪，呼哧呼哧的乱抓。

　　嘎吱……

　　“滚！”夏风反手一刀将一只给斩飞，不断的躲避其他几只的袭击，可是，他发现了一个震惊的事实，暴风一号外壳竟然留下了抓痕，没错，不仅留下了，抓痕还很深。

　　这是怎么回事？

　　从交手到现在，还干掉了四只，机械金属猎豹的攻击的确很猛，可根本无法做到，那现在为什么……等等。

　　刚才那异族杂碎叫了一声什么，第二档，跟着，剩下这七只畜生四只爪子就泛起了红光，接下来的攻击，暴风一号外壳就被攻破了。

　　那么，一定就是那红光。

　　“暴风，扫描！”

　　“是，主人！”十几秒之后，传来暴风一号的回应，“主人，那不是单纯的红光，是一种高振幅的能量，因为眼睛的错觉，你看见的才是红光。”

　　“高振幅力量！”

　　“对，就跟你手里的副刀一样，采用的是高振幅离子，切割力量很强。”暴风一号道。

　　夏风暗骂了一声，防御被破，心里自然多了几分顾忌，暴风一号只有一件，如果毁了，那就彻底的毁了，就连修复的办法也没有，最主要的是没有材料。

　　没想到短短的一段时间，黑暗精灵在技术上做了这样的改进。

　　“夏风，你怎么了，害怕了？”异族高手故意刺激，“你的老子还在这里，你不想救他吗？还有你的岳母。如果你不介意，我也不会介意的。”

　　反手一刀，异族高手将一把匕首插进了楚凌风的锁骨，后者嘴被封住，冷汗却瞬间布满了额头。

　　“混蛋！”夏风大骂，“暴风，加大力量推进，就算这些畜生的运动轨迹，老子不信，干不掉它们！”

　　“是，主人。”

　　另一边，二十多个人形战甲只出动了三个，在三个铁疙瘩的围攻下，小黑早已经是血肉模糊，合金打造的骨骼都裸露了出来。

　　哒哒哒……！

　　密集子弹打在小黑身上，子弹将他的身躯打得千疮百孔，幸好他是改造人，如果换一个，早就死了。

　　“杂种，给老子死！”小黑狂吼，挥动着重拳，完全不顾子弹的射击，重重的轰击在一个人形战甲身上。

　　强强碰撞，金属的撞击声，一声接着一声。

　　“没用的。”突然，一个人形战甲中，传来了一个说话声，“改造人，但终究是人。”

　　轰！

　　小黑倒飞了出去，在地上连续翻滚了很远才停留下来，和三个人形战甲硬拼，他的力量还是有所悬殊。

　　“觉悟吧！”

　　三个人形战甲再次杀到。

　　见状，小黑咬牙翻转，躲开了密集子弹，急速跃动，做着不规则的运动，而三个人形战甲却穷追不舍。

　　“既然来了，就别想走！”

　　就在这时，一连串的大口径子弹飞射而来，给了小黑掩护，十几辆步兵战车冲击，董卓几人分别在一辆车上，掰着重机枪扫射。

　　“我去你麻痹的，啊啊啊！”

　　支援到了！

　　被火力压制，小黑成功逃脱，停顿在一处，大口的喘气。

　　“黑小子，哥哥们来了！”董卓吼喊，转向，又是一连串的扫射。

　　十几辆车，十几挺大口径的机枪，在火力上也不可小觑，车子停下，大批的士兵下车，依靠着战车作为掩体，每个军人都发动了射击。

　　遗憾的是，除了大口径的机枪能给人形战甲带来一定的扼制，军人手里的步枪根本起不了任何效果，这样的子弹，就像在给人形战甲挠痒痒。

　　“军人？呵呵呵！”

　　“干掉他们！”

　　三个人形战甲加速冲击而来，后方，又出动了五个人形战甲，双方的对冲，子弹，就如暴雨一样乱射。

　　“让开！”

　　几个军人扛着单兵火箭炮，终端上发出滴滴的响声，锁定，射击，火箭弹咻咻的飞射出去。

　　“炸死你们这些怪物！”

　　可是，很快，军人们就傻眼了，人形战甲的机动性远超出了他们的想象，火箭弹飞射的速度极快，却被巧妙的躲了过去。

　　“遭了！”董卓大吼，“集中火力，其他人，散开！”

　　嗡……轰！

　　嗡嗡……轰轰！

　　高速移动的人形战甲肩部，小型火箭弹飞射出来，三辆步兵战车眨眼间就被掀翻，十几个军人炸得被炸死，中弹的中弹。

　　“啊啊啊，来啊，杂种！”董卓狂吼，心里也在祈祷，“超子，你妹的还不来，就真的完了。”


第621章 血战之夜（十）

　　铛……

　　一刀砍在一只机械金属猎豹身上，夏风用力的将其震开，躲开了另外几只的飞扑，全速的散退到了几十米之外。

　　放眼望去，小黑已经成为一个血人，在一处大口的喘着气，而那些人形战甲屁事没有，顶多就是最初的三个，外壳被打变形，并没有实质性的伤害。

　　去而复返的董卓几人带来了支援，可是这十几辆步兵战车和一百来个战士根本就不是这些人形战甲的对手。

　　举手投足之间，就有十几人被杀，三辆战车被炸毁，夏风知道，这一对增援，坚持不了多久，从内心来讲，他真的不希望董卓带人来。

　　“主人，小心！”

　　“畜生！”七只变换到了第二档的机械金属猎豹，不论是速度还是攻击力，都得到了大幅度提升，晃神之间，就扑了过来。

　　暗骂一声，夏风不敢再做停留，尤其是猎豹那四只带着高能离子武器的爪子，让他不得不小心。

　　索性的是，暴风一号的机动性强劲，并且有量子计算机作为辅助，能够快速的捕捉到七只猎豹的运动轨迹。

　　轰！

　　跃到一只猎豹面前，夏风抡拳轰击，大声暴喝，“畜生，给老子去死。”

　　带着强大力量的拳头用力的砸在猎豹头上，将其砸在地面，机会来了，夏风反手一刀斩下，用副刀斩向了头颅，只听簇簇的磁暴声，一个硕大的脑袋被掀飞起来。

　　又干掉了一只，还剩下六只。

　　吼！

　　剩下六只猎豹发狠，交替着的冲击，将夏风每一个可能散开的方向封死。

　　遭了！

　　“做梦！”大力推进之下，夏风腾飞到了空中，一个翻转坠落下来，坠落下来的时候，骑坐在一只猎豹身上。

　　吼！

　　猎豹奋力的甩动，试图将夏风给摔下来，另外五只也拼命的扑腾。

　　“死吧！”夏风心生寒意，顺手将战刀收回了后背，拔出双腿上的巨型匕首，一左一右的插进了猎豹的脖颈，双臂用力，挑断了脊椎。

　　刚刚完成了这个动作，五只猎豹已经到了。

　　“主人，七点钟方向。”

　　“明白！”用力跃起来，切换战刀，夏风单手提着战刀，用力看在了七点钟方向这只的侧面，锵……火光四溢，在猎豹的左侧留下了一道深深的刀痕，这一只，也算废了。

　　还保持着战斗力的还有十只。

　　足足十一只机械金属猎豹，被干掉了六只，打废了一只，这样的战果，让远处的异族高手脸上也没有了笑容。

　　轰轰轰！

　　“给老子去死，啊啊啊啊……”

　　哒哒哒……

　　另一边，机枪的扫射，火箭弹的爆炸，火光升腾，硝烟四起，在八个人形战甲的猛烈冲击之下，十几辆步兵战车被损毁了一半，一百来个军人，还剩下了三十多人。

　　“推，找地方隐蔽！”董卓大吼，和阿鬼对视了一眼，两人打光了配备的子弹，纵身从战车上跃下，快速闪跃。

　　刚刚跃下，连续两声爆炸，所在的战车便陷入了火海。

　　“奶奶的，超子那小王八蛋在搞什么，再不来，就等着给老子们收尸吧。”狼狈的滚落一边，董卓吐掉嘴里的沙土。

　　旁边不远处的阿鬼也好不到哪里去，他们五人兵分三路，柳超等待更强的支援，他们带着这批军人率先袭击，给夏风和小黑减轻压力，至于南宫月翎和催无命，却已经绕开，摸向了敌人后方。

　　“快闪！”眼见一个人形战甲锁定了董卓的位置，阿鬼狂吼，翻身捡起了地上的一把枪，滚地匍匐，瞄准火箭弹的喷射口，“狗杂种！”

　　碰！

　　枪声响了。

　　带着灼浪的子弹咻的一声射击了出去，恰好这时，人形战甲的火箭弹也触发完毕。

　　刚刚出膛，就被射击而来的子弹撞击，轰的一声，火箭弹在距离人形战甲一米的地方爆炸开。

　　近距离的爆炸，在爆炸的冲击下，人形战甲被掀翻在地。

　　“哈哈哈，狗日的，被自己的炸弹炸的滋味好受吧。”滚到另一处的董卓大笑，随即冲剩下的军人吼喊，“兄弟们，别浪费子弹，给我点射，专门对准火箭弹喷射口打。”

　　考验枪法的时候到了，一个个军人立即改变了作战方式，虽然这样做改变不了什么，不过只要能够拖延一点时间就算一点，只要重火力支援到了，他们就成功了。

　　人形战甲的机动性很强，三十多人的点射没有压制多久就失去了作用，密集的子弹夺走了一个又一个的战士。

　　“麻痹的，柳超，你狗日的还不来，老子做鬼也天天找你聊天！”看着快速被射杀的战士，董卓发生咆哮。

　　即使他不是军人，即使他和这些军人今晚才见面，可既然一起并肩作战，就是战友，眼睁睁的看着战友被射杀，心里岂会好过。

　　“坚持住！”一声吼喊，夏风加速的猛冲，试图摆脱四只机械金属猎豹，过来增援董卓等人。

　　可是，四只猎豹似乎不打算给他这个机会，稍稍移动一点，又被逼回了原位。

　　“草你妈！”震开一只，夏风继续猛冲，前方三个方向，三只猎豹腾空扑来。

　　“主人，机会！”

　　在暴风一号说话的同时，夏风心中冷笑，其实，他的玩命冲击，是一个诱饵，如今看来，奏效了。

　　“等的就是你们腾空！”

　　在核能电池强大推进力下，夏风的冲击的速度更快，冲到了三只机械金属猎豹的交汇点，双手握住战刀，身躯一个旋转，以副刀主攻，铛铛铛……一个旋转完毕。

　　三只机械金属猎豹的一双前爪都被切掉。

　　吼！

　　“吼你麻痹！”四足动物，失去了前爪，就失去了平衡，再猛的攻击，再强的机动性等完了。

　　轰！

　　“围着老子打是吧，现在该我了！”

　　两刀切下了其中两只的脑袋，夏风收住刀，擒住剩下一只被斩掉前爪的猎豹，一针噼里啪啦的胖揍，双手扛住脑袋，一个过肩摔，砸向了最后一只还保存完好的猎豹。

　　轰！

　　两只猎豹撞击在一起，完好的那只用力的甩开了残废的同伴，依然趋之若鹜的扑向夏风。

　　十一只，有十只都废了，剩下一只，还能掀起了大浪吗，笑话！

　　“畜生，就是畜生！”拔地弹射，夏风这次没有用副刀，而是主战刀，变换着位置，对着最后一只猎豹猛砍。

　　看不清具体的动作，只看到不少部件向四周飞射，等夏风停下的之后，这只猎豹早已经没有了猎豹的威猛，五米长，已经被削到只剩下两米，完全就是一个单纯的金属架子。

　　吼！

　　还有一只被打废的猎豹发出一声又一声的嘶吼，夏风提着战刀，快速的跃近，在举刀的同时，另一只手却向异族高手的方向竖起了中指。

　　此刻的异族高手，脸色很难看。

　　十一只机械金属猎豹全部完蛋，只是给夏风的战甲留下了数十道抓痕，这一战，完败。

　　当然，其实并不是败在科技上，而是打造的材质上，如果打造机械金属猎豹的材料也是陨石金属，或许，结果就会不一样，不说能够战胜老西恩打造的战甲，最少不会败得这么彻底。

　　两次用机械金属猎豹，两次都出现了同样的结果，在异族高手心里，对老西恩的恨意也更强了。

　　如果老西恩是他们这个阵营的，整个机械军团战斗力都会大幅度提升，只可惜，偏偏这个同族却不是他们的人，还站在了对立面。

　　“你真以为这么轻易就能赢吗。”异族高手冷笑一声，一挥手，剩下的所有人形战甲都出动了，只剩下一个在原地不动。

　　一前一后，二十三个人形战甲出动，董卓那边，在八个人形战甲的袭击下都坚持不住，又冲来了十五个，已经宣布了死亡。

　　“狗日的！”夏风拔地弹射，快速的冲击向了董卓等人的方向，岂料，刚刚奔行了不到一半，一个人形战甲就将他的去路拦下。

　　铛！

　　对方同样拔出了战刀，猛烈的砍来，两刀碰撞，溅起了火光，两个战甲同时后退。

　　“夏风，猎豹军团无法干掉你，但还有我。”这个说话的声音，正是那个异族高手。

　　原来如此！

　　人形战甲和机械金属猎豹还是有所不同的，一个是电脑程序控制，一个和暴风一号一眼，只是一套战甲。

　　“你的人，一个也活不下来，西恩那杂种为你打造了这件利器，今晚我要将你杀死，将它毁了。”

　　夏风心系董卓等人，可就在这时，空中传来了巨大的轰鸣声，从四个方向，出现了四架武装直升机。

　　后援来了！

　　夏风松了一口气，冷言道，“杀我，你能……做到吗？”

　　嗡……一刀斩过去，这次夏风主动发起了袭击，他不是科技人才，也猜不透异族的人形战甲内部的配备，但是，有一点能够确定，量子计算机，并不是那么好研制的，而且是用在战争机器上的型号。

　　暴风一号即使也是一个机械战甲，却是机械战甲中的特殊存在。

　　“来得好！”

　　两个战甲交锋，瞬间展开。

　　二十三个人形战甲的押近，董卓这边，所有的步兵战车都被摧毁，而还活着的军人已经不足十人，而且手里的担忧已经所剩无几。

　　听到轰鸣声，他笑了，“奶奶的，总算来了。”

　　剩下那几个浑身是伤的军人也看向了天空，一个个却露出了疑惑和震惊，因为，空中出现的武装直升机并非他们所熟悉的机种，看上去，比他们知道最新型的机型都要帅气。

　　“这是……我知道了。”

　　“你知道？”

　　“这是武直18，传闻中只是一个概念，没想到……”

　　空中的巨大轰鸣声，同样让二十三个人形机甲也捕捉到了，所有战甲，在第一时间，将火箭弹瞄准了天空中的武直18。

　　“四架直升机，看上去再威武，也会沦为废铁！”

　　咻咻咻咻……

　　二十三枚火箭弹齐射，拖着长长的尾巴，分别飞射向了四架直升机。

　　然而，让人万万没想到的是，四架直升机的机动性，远远超过了想象，在放出诱饵的同时，尾翼发生改变，急速的变换着位置，让所有火箭弹扑了一个空。

　　“哈哈哈，好牛笔！”董卓大笑，“兄弟们，咱们快闪！”


第622章 干掉人形战甲

　　纯黑的机身，反向双螺旋桨，超级科幻的悬挂双翼等等，整架直升机给人就一个感觉，两个字，拉风！

　　然而这都不是最主要的，最让人不解的是能够随意调整的尾翼，这是直升机的先例，也许，超越普通直升机的机动性，正是那奇特的尾翼设计。

　　躲开了二十三枚火箭弹齐射，四架直升机绕到了另外的地方，其中两架，双翼悬挂的大口径机枪喷射出了长长的火蛇。

　　“好酷！”

　　躲得远远的几个军人，忘却了刚才的恐惧，完全被武直18超炫的外观吸引，一个个都露出了灼热的目光。

　　唯有阿鬼，神色非常凝重，因为刚才的交锋，他们同样用大口径的机枪扫射，能做的只能是阻止人形战甲的冲击，减缓速度，并不能造成实质性的伤害。

　　现在前来支援的四架新型武装直升机看上去是很霸气，但是，能不能给人形战甲造成打击，还不好说。

　　“机枪？自不量力！”

　　二十三个人形战甲没有一个躲避，任凭大口径的子弹打在战甲的外壳，打造战甲的材料虽然比不上暴风一号的陨石金属，但要抵挡普通的射击，根本不是问题。

　　不过下一秒出现的一幕，直接让这些人形战甲的驾驶者骂爹，超强的外壳打不烂？

　　也许真的打不烂，可出奇的是，弹头撞击在外壳，瞬间燃烧，温度在极短的时间里攀升到了数千度。

　　“混蛋！快……快避开！”

　　华夏有句话古话，大意失荆州，异族二十三个人形战甲之所以中招，不仅仅是大意，还有一个致命点就是过分相信了自己战甲的坚硬程度。

　　当然了，实际上这轮机枪扫射也并没有击穿战甲的外壳，只是将外部的放热层击碎一些，而击碎了防热层，又瞬间燃烧，让温度达到数千度，不中招才怪呢。

　　这一轮袭击，直接让最前面，遭受袭击最猛烈的七八个战甲变成了废铁，一旦驾驶者被高温烤死，战甲就没用了。

　　原本，这种武装直升机还在研制阶段，可是华夏在军事方面，一直就走得模糊战略，不到万不得已的时候，绝对不会公开，不像美国等国家，一有什么先进武器，就会在第一时间公布。

　　当然了，这是国家与国家之间选择的道路不同所致，华夏也公开过一些先进武器，不过绝对多数的武器都隐藏在暗处。

　　所采用的大口径子弹也是特殊打造，为的就是对路面战车，坦克等造成打击，试想一下，如果用大口径的子弹就能灭掉坦克，又何必用造价更昂贵的空对地火箭弹呢。

　　今晚四架试验机的出动，的确给异族势力造成了冲击，这种子弹，和白磷炸弹有着异曲同工之处，唯一不同的是，白磷手雷，白磷炸弹等都是投放，而这种子弹还具有高强的冲击力。

　　随着时代的变迁，军事技术上的日益成熟，攻击，防御都在不断的提升，很多装甲早在数十年前就开始在合金装甲上涂了特殊材料，其主要目的就是为了防御高热量的炸弹袭击。

　　今晚四辆武直18采用的子弹，就是事先击碎外层的特殊防热材料，再进行引爆，造成大热量的燃烧，双层攻击，击溃目标。

　　七八个人形战甲的损毁，有着异族的高傲，也有着取巧的成分，但不论怎么说，干掉了七八个人形战甲，就是成功。

　　战场上，根本不能说谁阴不阴，打赢才是硬道理。

　　吃了一个大亏，剩下的十五个人形战甲学聪明了，依靠着高强的机动性，变换着轨迹对着四架武装直升机进行袭击。

　　不过，他们的机动性强，武直18的机动性也不弱，而且在空中，占有很强的优势。

　　一时间，空地双方的交火异常的猛烈。

　　一架直升机上，超子作为副驾驶，取了这么大的效果，让他心情大好，“几位哥们儿，这玩意儿太帅了，哈哈。”

　　“先干掉他们再说。”

　　第一步是特质机枪扫射，而第二轮，四架直升机拉高距离，做着诡异的位置变换，然后急速俯冲，每一架直升机悬挂的空对地导弹，在激光制导下，咻咻咻的飞射向地面。

　　“朋友，这才是好东西！”

　　一架直升机四枚空对地导弹，四架就是十六枚，齐射向了地面，紧接着，就是密集的爆炸，在发射了导弹后第一时间，四架直升机就急速的拉升高度，飞升至超过了两千米。

　　俯视下去，人形战甲全都被火焰覆盖，没有一个成功的逃出来，至于是不是被干掉了，没人知道。

　　董卓和阿鬼缩在一处，他碰了碰阿鬼，“喂，小鬼，你说那些杂种完蛋了没？”

　　小鬼？

　　小鬼！

　　阿鬼一脸不爽，看着他憋红着脸，董卓才反应过来，“骚瑞骚瑞！”

　　“靠！”

　　旁边的剩下几个军人也屏住了呼吸，刚才的机枪袭击干掉了八个人形战甲，现在十六枚空对地导弹，能不能让他们彻底完蛋呢，他们无法确定。

　　另一边。

　　和夏风对砍的异族高手，勃然大怒，二十三个人形战甲，居然被四架武装直升机打成了这样，他岂能不怒。

　　铛！

　　就在走神之际，夏风一刀猛砍过来，顺手一拳打在对方的面门，将其震退很远。

　　“你的机械部队完蛋了！”

　　“就凭四架直升机，笑话！”对方稳住身形，在强大动能的推进下，眨眼就反攻过来，“不管怎么样，你都得……死！”

　　“死你麻痹！”夏风反手提刀挡开，锁定了对方的运动轨迹，发动了更加凌厉的袭击。

　　也许拼自身的力量，夏风还不是其对手，但是现在拼的是战甲，他对暴风一号有着绝对的信心。

　　而且，二十三个人形战甲陷入了火海中，势必会给对方造成心理上的冲击，这种时候，就是一个难得机会。

　　空中。

　　超子非常不解，刚才的机枪取得了成效，那是因为子弹经过了特殊处理，不过空对地导弹威力的确超过了子弹，可毕竟是常规炸弹，真的能够灭了这些人形战甲吗？

　　他吃不准。

　　可是刚才那个说话的哥们儿语气中却透着很强的自信，这才是好东西，莫非这些地对空炸弹，也是经过了特殊改造。

　　地面的火焰逐渐的消散，一个个人形战甲都倒在地面上，外壳闪耀着电弧。

　　“这……喂，几位哥们儿，这到底怎么回事？”超子终于还是没有忍住，问道。

　　耳机里传来了另外七人的笑声，一个哥们儿说道，“空对地炸弹的威力也许不能对这种机械战甲造成伤害，但是，在炸弹中还多了一个东西。”

　　“什么东西。”

　　“另一种炸弹！”

　　“啥？”

　　“电磁炸弹，这种炸弹爆炸，产生的电磁波冲击，会摧毁电子设备，人形战甲强大是不假，可始终没有跳出用电子设备这个圈子，在电磁波的冲击之下，所有电子元件被摧毁，他们就变成废铁。”

　　听完之后，超子才回过神来，原来是这样，敢情刚才在发射导弹之后，四架直升机就迅速拉高距离，也是为了躲避电磁波的冲击，不然被冲击，干掉了人形战甲，自己一方也会坠毁。

　　“这么牛笔，呵呵，只要有这样武装直升机，来再多的人形战甲也能干翻，对吧。”

　　七人同时沉默。

　　“咋了？”

　　“朋友，你做梦吧，你以为这些武器是大白菜，武直18采用了很多超新技术，现在还不成熟，一共就六架试验机，今晚这边出动了四架，而且改造武器的配备，也仅有这类机型。”一个兄弟苦笑。

　　超子额了一声，傻笑连连。

　　“不管怎么说，干掉这些战甲，就是一个成功的试验。”

　　“没错！”

　　下方地面，夏风和异族高手拼杀越来跃剧烈，打了上百个回合，夏风也看出来，异族高手身上的战甲性能要高过被干掉的其他机型，操作技巧也更加成熟。

　　但是现在他已经孤注一掷，再厉害也没用了。

　　“你失算了！”

　　“是吗，我可不这么认为，别忘了，你的老子和岳母还在我手里，呵呵哈哈哈，想救他们吗？”异族高手大声朗笑。

　　发动一刀，夏风顺眼看去，不知道什么时候，被绑着楚凌风和王乐瑶身边，出现了四个异族高手。

　　“你救不了他们，你会看着他们死在你面前，夏风，看着自己亲生父亲死在面前的滋味很爽吧，还有，那姓王的女人死在你面前，你就算活着，又如何面对你的女人。”

　　躲过了一刀，夏风牙关紧咬，双脚猛蹬，提刀冲击，怒吼道，“我草你妈！”

　　心系楚凌风两人安危，极怒中的夏风，将速度提升了最强，发动的攻势也超过了刚才，要想救下那不称职的父亲，必须先干掉这个威胁，而且就那四个异族高手，董卓两人肯定没法应付。

　　“走！”人形战甲被破，董卓和阿鬼也发现了守住楚凌风的四个高手，现在夏风被缠住，要救人，只有依靠他们。

　　“谢特！”伤痕累累的小黑一声暴喝，强行的拉动身体，从另一个方向扑了过去。

　　眼见三人的扑过来，四个纹丝不动的异族高手，眼中闪过不屑，且不论实力如何，他们几人还保存着完好的战斗力，而董卓三人，都已经身受重伤，如果连三个残兵都解决不了，他们可以自己抹了。

　　“杂种，有种出来一战。”冲近之后，董卓拉高大嗓门吼道。

　　四个异族高手交替了一个眼神，彼此点头，其中两人跃了出来，联手冲击向董卓三人，“杀你们，两人就够了！”

　　“够你姥姥，杂种，杀不死爷爷，爷爷就撕碎你。”

　　一向不爱开玩笑的阿鬼却一改常态，“杂种的爷爷，你算什么。”

　　“靠，你妹！”反应过来的董卓骂道，而阿鬼已经冲了出去，他也不落后，挥着重拳迎击。

　　同样，小黑也动了。

　　在后方，剩下的两个异族高手依然没动，机械军团被摧毁，不过就凭董卓三人想要救人，根本就没有可能。

　　就在这时，旁边传来一个戏虐的口哨声，听到声音，两个异族高手猛然回头，却看见侧面一个人单手握住一把步枪，大笑着，“两个杂种，拜拜！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　“躲开！”跳跃之后，两人迂回，不断变化位置，向催无命冲去。


第623章 赵家的聪明人

　　虽然现在只有一只手，可并没有影响到战斗力，转修火龙拳之后，催无命的实力更是发生了翻天覆地的变化。

　　刚才和实力处于九门的死士对击了一拳，经过了半个多小时的缓和，已经恢复了很多，而这四个异族高手也许有着很强的实力，却绝不会有九门死士那么恐怖。

　　单手握枪，催无命又是一梭子扫射，直到将枪里的子弹打光才顺手丢掉了枪，狠狠的竖起了中指。

　　“你会死得很难看！”两人追击上来，而催无命更没有逃离的意思。

　　看着对面两人，催无命一脸玩味，抖了抖眉，“你们那么牛笔的人形战甲都完了，还这么叼，叼你麻痹！”

　　对方轻蔑，催无命就更不屑一顾，扬起了手，五指缓缓的紧握，在发出脆响的同时，升腾起了一股淡淡的红晕，“我保证不打死你们。”

　　这一次，两个异族没有嘴上还击，已经从两个方向弹射过来，直接就发动了凌厉的攻击。

　　“傻笔！”见两人冲来，催无命得逞的一笑，如果不将这两人引开，又怎么给南宫月翎创造救人的机会呢。

　　果然，催无命成功的引开了两个异族，在反方向，南宫月翎就冒出头来，急速跃到了楚凌风两人身边。

　　楚凌风两人见到她都非常激动，换做谁，遇到来营救自己的人，或许都会有这种反应。

　　南宫月翎急忙将手指放在嘴边，做了一个嘘声的动作，示意两人不说话，拔出匕首割断了绳子，撕下了封住嘴的胶布，“跟我来，别出声。”

　　轰！

　　一个异族被小黑和董卓联手震退，倒地的位置，正好可以看见逃走的楚凌风三人。

　　“想逃，做梦！”

　　这一吼，另外三人都被吸引，第一时间就冲了过来，而那边的催无命，这边的董卓三人，却率先的挡住了四个异族的去路。

　　“嘿嘿，杂种们，爷爷……不是，想从老子这里过去，也不是不可以，从这里钻过去。”董卓弓着双腿，指了指下边。

　　四个异族大怒，“就凭你们四人，好，那就先干掉你们。”

　　“干你妈，一起上！”

　　实际上，董卓四人心里都清楚，异族这四人的实力就算和他们持平，以现在受伤的状态也无法赢，但是他们要为南宫月翎争取更多的时间，只要逃离到了一定的距离，他们才不会傻的死拼。

　　现在的状态打不过四个异族，可逃跑还是没有问题的。

　　另一边，交战中的夏风往这边扫了一眼，发现四个异族被缠住，而楚凌风两人已经不见了。

　　几个兄弟都在，唯有南宫月翎一个人不在，不难猜测，救走楚凌风两人就是她。

　　“机关算尽，哼哼，到头来还是一场空。”夏风虚晃一招，做了一个假动作，急速的脱离了战场，向董卓四人那边冲过去，“不陪你玩了，垃圾！”

　　异族高手大怒，急速追击，“想走，门儿都没有。”

　　……

　　某处。

　　赵霖将苏薇抓走后，也在第一时间出现在了东城区，听完了手下之人的汇报，脸上浮现了得意的笑容。

　　“异族？皇者？夏风？呵呵呵，你们打吧，打得越猛烈越好，杀得越多越好。”

　　就在这时，另一个手下快速赶到，恭敬的站在身边，赵霖侧头看着他，“准备得怎么样了？”

　　“回少爷的话，所有一切都已经全部就位。”

　　闻言，赵霖双眼眯成了一条线，“很好，等他们再打一会儿，然后咱们再来熬一锅海鲜大杂烩，呵呵哈哈哈。”

　　“少爷！”站在身边的一个老者满脸严肃，突然开口。

　　扭头看过来，赵霖见其严肃，收住了笑容，“怎么了？”

　　“那里有国家很多军人，咱们如果这么做，等于是在和国家为敌，到时候赵家就……”

　　没等老者说完，赵霖就制止了他，摇着头道，“谢伯，到了现在，你难道还不明白吗？”

　　“嗯？”姓谢的老者一愣。

　　赵霖严肃，说道，“今晚我们布置了一切，还搅乱了北部战区的军营和基地，赵家永远不可能在华夏立足，反而，在事后，赵家辛苦建立的一切都将会被摧毁。”

　　听到这话，谢老的脸上动容，他很想问，明知道会这样，为什么还要这么做。

　　一眼就看出了谢老的心思，赵霖道，“所有人都以为我赵家是为了崛起，为了取代上品家族的地位，呵呵，只有傻子才会这么认为。”

　　“经过这样的乱局，不说我们参与进来了，即使我们没有参与，赵家也无法崛起，因为……华夏国家方面已经对四个上品家族动手，就更不会让其他家族发展到这个规模，赵家崛起就是死。”

　　“就算这次倒向国家的家族，在这场风波之后，同样会受到国家的扼制，这世界上，没有真正的朋友，尤其是大利益集团，看重的永远是利益。”

　　再看了谢老一眼，赵霖唏嘘道，“谢伯，我知道你心里在想什么，我只能说，我们赵家必须这样做，只有顺应了那些人，变成他们眼中的有用之人，才会保住。”

　　“有些东西该放弃就得放弃，放弃一些，才会拥有更多。更别将自己当作聪明人，自以为是的人，往往会死得很早。”

　　听闻这些话后，谢老点了点头，“老朽知道了。”

　　看向远处的厮杀圈子，赵霖的眼神再一次的迷离，“在华夏，赵家结束了，但在其他地方，赵家依然会强横。”

　　“通知所有人，密切注视战局，随时向我汇报。”

　　“是，少爷！”

　　赵霖负手而立，露出微笑，“快到最后的高潮了，我相信，你们都会大吃一惊的，呵呵哈哈哈。”

　　整个过程，都被暗处一个人看着，然后没入了黑暗。

　　另一处，收到消息的板寸中年人莞尔一笑，“还真是小看赵家那小子了，他比想象的要更聪明，懂得什么是取舍。”

　　面具中年人也笑了，“知道觉悟是好事，也省得我们费劲，比起赵家的几个老东西，这小子更懂事。”

　　“继续看，厮杀坚持不了多久了，顶多两个小时。”板寸中年人又笑了笑。

　　就在这时，一个黑影靠近，单膝跪在两人面前，“两位大人，传来情报，另一批散修七族势力现身了。”

　　“嗯？”两人诧异。

　　黑影抬头，“英国，法国，秘鲁，德国，意大利都出现了他们的身影，这帮人联合起来能量，比任何一方七族都强大。”

　　板寸中年人看了面具中年人一眼，后者才道，“五个地方，似乎是五大联盟势力的老巢。”

　　“没错。”

　　“呵呵，这么说，他们这次真的完了，华夏这边落败，老巢也被掀翻，即使有些人勉强不死，也注定退出了这个世界的舞台。”面具中年人笑了起来，“有趣，有趣！”

　　“两位大人，我们是不是……”没说完，板寸中年就沉声道，“你记住，该做的事就做，不该你做的，别操心。”

　　黑影浑身哆嗦，“属下该死。”

　　“下去吧，我不希望有下次。”板寸中年淡淡的道，黑影应了一声，快速的退去。

　　等黑影离开，板寸中年人看了老伙计一眼，“我现在想的是，谁将这批牛脾气的人聚集在一起的。”

　　“你是说……”

　　板寸中年人点头，“没错，七族散落在这个世界的人也不少，算上隐匿的巨人一族，足足九方势力，而没有加入任何一方势力的人也不在少数，而且这些人的实力不弱，都有着傲气，能够将这批人集中在一起，本事不小。”

　　“你说会不会是那女人做的？”

　　听闻面具中年人这话，板寸中年人双眉推高，随即摇了摇头，“我也无法肯定，从力量上来说，她有这个实力让那些人臣服，但别忘了，她对七族之人有的只有仇恨。”

　　“那能够聚集这股力量的人又是谁呢？”

　　“是谁都不重要，他们在局中，对于我们没有影响。”板寸中年人起身站起来，“七族始祖的气息波动越来越强，我很期待，慢则两年，快则一年，到时候才是我们所期待的大时代。”

　　“那是不是将我族战士唤醒？”

　　板寸中年人又摇头，“不，现在还不是时候，人多，反而不是好事，最少对于现在来说不是好事，更多的岁月我们都等待过来了，也不差这一会儿，利用那些人的野心，让他们自己发动厮杀，才是最明智的做法。”

　　“嗯。”

　　……

　　某处。

　　从瑞丰酒店消失的“楚云飞”现身了，而房间里，一个神色慌张的女人，正是楚凌风的结发妻子，孙莹。

　　“小飞，你终于回来了，楚家，孙家都乱了，到底怎么回事？”

　　看着孙莹的着急，“楚云飞”站在原地不动，脸上也没有多大变化，见他不说话，孙杨上来，摇晃着他的胳膊，“小飞，你说话啊。”

　　“孙家，楚家，以至于王家都完了，更多的家族今晚都会被摧毁，京城，彻底的陷入了混乱。”

　　孙莹踉跄了两步，喃喃自语，“为什么会这样，为什么。”

　　岂料这时候，“楚云飞”一把揽住了她的腰，“没事的，还有我。”

　　孙莹被这个突兀的举动吓了一跳，身为母亲，被儿子搂住腰，多少有些难为情。

　　可是，“楚云飞”更为大胆，伸手抬起了她的下巴，脸上终于发生了变化，“你知道吗，楚凌风冷落你，其实，你真的很有女人味，他是一个蠢货。”

　　“小飞，你……”孙莹瞪大了眼睛，因为她的儿子低头吻住了她的嘴，用力的推开，擦着嘴，“小飞，你疯了，我是你妈。”

　　“哈哈哈，我妈？你忘了，是谁在那么多的夜晚，满足你内心的空虚？”“楚云飞”肆无忌惮的大笑。

　　这句话，等于是晴空霹雳，让孙杨脑海里一片空白。

　　这时候，“楚云飞”那张脸变了，变成了一个陌生人，捏住了孙杨的下巴，凑近，在脖颈处吸了一口，“你的儿子早就死了，而我，不是你的儿子，我是你的男人，明白吗？”

　　“你……你你……！”


第624章 军人，用生命捍卫国家！

　　看着这个带着邪恶笑容的男人，孙莹犹如晴天霹雳，她不敢相信这是真的，为什么会变成这样。

　　儿子死了，早就已经死了，而这个男人一直假扮儿子的身份，她如何接受得了。

　　更让他无法接受的事，那个凌辱她无数个夜晚的男人，竟然就是儿子的假扮者。

　　这一刻，孙莹感觉整个世界都要崩塌了，命运为什么如此捉弄人，而她就像被玩弄于股掌之间的玩物。

　　两行热泪不住的向下流淌，孙莹使劲的摇着头，“不，你骗我，这不是真的，你这混蛋，骗子！”

　　嘶吼中的孙莹不断的挠动，顺手一巴掌打在了这个男人脸上，而被打了一巴掌的男人，脸上的笑容却更深。

　　“你可以当作我是在骗你，没关系，我继续当你的儿子也没关系，难得你不知道，当儿子的玩一玩自己的母亲，这样还会更加刺激吗？”这人狂笑，笑容中满是狰狞。

　　“你放开我，畜生，放开我。”

　　呼哧！

　　男人撕开了孙莹的衣服，虽然人已到中年，但是孙莹这种身份的女人，保养得非常好，美貌还在，身材也没有走样，那对呼之欲出的酥胸，让男人猛吞了几下口水。

　　用力抱起了孙莹，将其仍在沙发上，男人扑上去，将她上身的衣服撕碎，“这种刺激很爽，真的很爽，呵呵哈哈哈。”

　　“畜生，畜生！”

　　“没错，我就是畜生，从一开始我就是畜生，再告诉你一个秘密，你的儿子是我亲手杀死的，怎么样，是不是很恨我，恨不得杀了我，哈哈哈。”男人彻底的撕碎了孙莹的衣服，长驱直入，“做了我的母亲多年，让当儿子我，好好的伺候伺候你。”

　　一个女人再怎么强，又怎么可能是一个男人的对手，况且，这个男人还是一个武道高手，孙莹根本无力反抗，只能委屈留下泪水。

　　在内心中，她是爱楚凌风的，二十多年前做的那些事，有着自己的情绪在里边，但更多的方面却是来源于神秘人的威胁。

　　到了现在，她终于彻底的醒悟，她就是一个被玩弄的对象，因为她，楚凌风恨了她二十多年，也因为她，给另一队母子造成了无尽的伤害。

　　后悔吗？

　　应该后悔吗？

　　孙莹不知道！

　　她唯一知道的是，已经发生的事，就算后悔也没有任何意义。

　　楚凌风冷落了她二十多年前，在这二十多年里，她内心中也被折磨了这么久，楚云飞的出生，算得上是唯一的安慰。

　　现在得知儿子早就死了，还是被这个正在侵犯自己的男人亲手杀死的，而且这个男人，还是那个无数个夜晚侵犯她的恶魔。

　　这一刻，孙莹已经彻底的绝望了，失去了活下去的动力，这辈子她对不起太多人了，可是，她又能如何，沦为这些人的玩物，有反抗的力量吗？

　　没有，根本没有。

　　男人尽情的发泄，肆意的狂笑，完事之后，还迷恋的看着孙莹的躯体，啧啧道，“说真的，你比那些年轻的女人更加够味。”

　　在沙发上缩成一团的孙莹无声掉着泪，眼神空洞，现在谈不上是不是有恨。

　　“今晚，那个让你深爱的男人会死，你想看看他会怎么死吗？”男人凑近，咬着孙莹的耳根，邪恶地说道。

　　终于，孙莹眼中泛起了一丝神采，定眼看着男人，“你究竟想怎么样？”

　　“我？”男人戏虐的笑起来，“你觉得呢。”

　　“你要杀他！”孙莹惊慌，双手死死的抓住男人的手，拼命的摇头，“你不能杀他，我求求你，求求你。”

　　男人一把捏住了孙莹的下巴，又凑近，“你认为你有什么资格求我，凭借你的身体吗？”

　　孙莹结舌。

　　“没关系，看在我睡了你这么多年的份上，我答应你这个要求，不过……”男人松口，却拖长了声音，“除非你答应我一件事，只要你答应我，我就保证不杀他，还让你们离开。”

　　孙莹一脸不信。

　　看出了她的怀疑，男人笑道，“楚家已经完了，孙家也已经完了，你们再也没有了利用价值，相信不相信，全在你自己的选择。”

　　男人松开手，起身穿着衣服，孙莹看着在沙发旁边茶几上的水果刀，忽然冲过去，抓起水果刀就捅了过去。

　　碰！

　　捅是捅了，但并没有得手，水果刀应声而断，男人反手一耳光将孙莹扇在地上，“就凭你，也想杀我，既然你做出了选择，那对不起了，我会亲自将楚凌风给杀死，我保证。”

　　“不不……不要，对不起，我求求你，不要杀他，不要，我答应你，我什么要求都答应你。”

　　男人剑眉一挑，“是吗？”

　　孙杨使劲点头，“只要你不杀他，我什么都答应你。”

　　“哈哈哈。”男人大笑，蹲下来，抚摸着孙莹的脸颊，露出了怜惜之色，“其实你真是一个可怜的女人，你这么爱他，可他却恨你，可悲，可悲。”

　　……

　　北部战区，各大军营和基地同时遭受了人形机甲和机械金属猎豹的攻击，大批的战机，战车被破坏，更有不少军人被无情的杀害，整个场面无比的混乱。

　　但是华夏军人有个特点，从曾经的抗战到内战，再到建国，只要是军人，都是硬汉。

　　他们不怕死，死亡，更不会让他们畏惧，相反，会激起他们内心中的血性。

　　人死了一批又一批，但更多的战士都还是趋之若鹜，前赴后继，指挥部给了死命令，不管付出多大的代价都要将这些机械怪物废掉。

　　带着这个执念，带着这个信念，所有人都无谓死亡，想尽了但凡能够用的办法，对机械军团发动了猛攻。

　　炸弹，火炮，火箭弹，猛烈的向这些战甲招呼。

　　“兄弟们，给我打，狠狠打！”

　　噗噗！

　　一个军官吼喊，话音刚刚一落，两个子弹就夺走了他的生命，然而，他死了，更多的军人都涌了上来。

　　“火箭炮，攻击！”

　　咻咻咻！

　　数十个单兵火箭炮，榴弹炮，飞射向了人形战甲，不过，在这种常规攻击，人形战甲和机械金属猎豹根本没有实质性的伤害，继续对大批的军人进行着屠杀。

　　“狗日的，这些杂种打不烂，连长，怎么办？”一个军人捂住伤口，满脸悲愤地骂道。

　　连长一脸凝重，紧咬牙关，“继续攻击，不要让他们的攻击圈子扩到，武器正在调动。”

　　“是，连长。”军人一挥手，“兄弟们，就算是死，也要拖住这帮杂种。”

　　双方的交锋急速升温，子弹，炮火，四处乱炸，很大一片区域，都被浓烈的硝烟味笼罩。

　　“杂种，去死吧！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　轰轰……轰轰轰！

　　另一处，一个团长脸上写满了凝重，外边的袭击越来越猛烈，而目前还没有找到有效的应对之法。

　　“杂种，杂种！”团长震怒，一拳砸在桌子上，被杀害都是他的兵，又有多少人知道军人之间的情感，亲眼看着这些兵被杀，心里的那种难受，一般人根本无法体会。

　　“团长，受到消息，他们害怕电磁波攻击。”通讯兵放下电话，急切的道。

　　电磁波！

　　可是现在去哪儿弄这些先进的武器，人形战甲的攻击太突然了，如果事先知道会遇到这么猛烈的对手，也许早有准备，问题是，根本就没有预见性。

　　看出了团长的脸色不对，通讯兵又道，“也许还有别的办法。”

　　“团长，坦克已经就位，重型火炮也就位。”又一个通讯兵吼道。

　　团长咬牙，“给我打，老子就不信打不烂他们，十枚炮弹不行，那就百枚！”

　　“是，团长。”

　　大批的军人，在单兵火箭弹和榴弹炮，还有大口径的机枪围射下，虽然不能成功的摧毁人形战甲，但是已经将他们压制到了一定的范围，军区别的不多，就是人多，在不畏惧死亡的前提下，一批又一批的战士奔赴前线，用生命砌成了一道坚实的围墙。

　　后方，重型坦克和大口径火炮战车已经就位。

　　“A方队集结完毕！请求指使！”

　　“B方队集结完毕！请求指使！”

　　团长拳头紧握，一声朗喝，“开火！”

　　一声令下，两个方队，十几辆坦克和二十多辆火炮战车同时开火，炮弹源源不断的飞射向了被火力压制的圈子，新型坦克，自动填装弹药的速度只有四秒钟，速度非常快。

　　两个方队的出击，一时间，人形战甲和机械金属猎豹遭受了地毯式的轰炸。

　　每一声爆炸，地面都掀起了震动，为了防止这写机械怪物给重火力造成威胁，单兵火箭炮和榴弹炮也源源不断的射击，让机械军团所在的地方完全被重火力覆盖。

　　这一轮袭击，足足持续了十几分钟，坦克方队打完了所有炮弹，火炮战车也打完了炮弹，被攻击的地方，完全成为了火海。

　　爆炸声消失，火焰还在升腾，周围很多带着伤痕的士兵，一双双眼睛望着火海，屏住了呼吸，因为没人知道那些怪物是不是被炸死了。

　　火焰逐渐消散，终于，看清了里边的情况，人形战甲倒下了，机械金属猎豹也倒下，不过他们的外壳并没有被摧毁，顶多就是被打变形，不过，现在都躺在地上，不知道是死是活。

　　“死了吗？”

　　“不知道。”

　　吼！

　　又一声吼声传来，不少军人第一时间开枪扫射，子弹打在金属猎豹脑袋上，溅起了密集的火光。

　　只见金属猎豹努力的支撑着身躯爬起来，但只走了几步就到了下去，身上闪耀着火光。

　　“哈哈哈，他们挂了，我知道了，他们外壳坚硬，不过经过了炸弹的爆炸冲击，里边的部件都被震坏了，加上高压高温，他们完蛋了，我们……我们……”

　　赢了，这两个字并没有说出来，每个还活着的军人都流淌下了热泪，因为，他们虽然赢了，却又太多的兄弟都牺牲了。

　　哒哒哒……

　　突然，一个兄弟对着天开枪，深呼吸几口，“兄弟们，一路走好！”

　　“兄弟们，一路走好！”所有还有子弹的军人，都将枪口对着天上，扣动了扳机……


第625章 两军对峙！

　　枪声落下，所有的战士都饱含着热泪，视线模糊了一片，战友之间的情义，只有他们才懂。

　　今晚遭受袭击，诸多的战士都付出了生命，他们死了，却还永远活在兄弟们的心中。

　　“敬礼！”

　　唰的一声。

　　每个战士都笔直的站立，庄重的敬了一个军礼，送兄弟们最后一程。

　　指挥部。

　　团长嘴角颤抖的呼出了一口气，也缓缓的举起手，敬了一个礼，牺牲的都是他的兵，都是国家的战士，身为团长，他心里有着沉重，也有着自豪，因为他带出来的兵，即使面对远远强于自身的敌人，没人怂，没人是软蛋。

　　除了团长，所有人通讯兵抿嘴敬礼，除了吱吱的电子声音，没人说一句话。

　　这一份安静，是对战友的送别。

　　“都是好样的，在那边，你们依然会是一个战士！”团长鼻头发酸，放下手，别过头抹了一把泪，深呼吸几口，缓和了一下情绪，“传我的命令，将那些怪物所有部件收起来，送往国家科技研究部。”

　　“是，团长。”

　　军队信息想通，击溃机械军团的不仅是这个军营，所有遭到袭击的地方，都在付出沉重代价的前提下展开了反击，用战士的鲜血和炮火，将它们摧毁。

　　整个陷入混乱的北部战区，终于成功得到了扼制。

　　当然了，除了机械军团的袭击，还有两批人在搅乱军营，一方就是三大上品家族安插在军队中的人，而另一批则是赵家的人。

　　不过幸好，三大上品家族的各个实权人物，手中的权力都被架空，就算成功的逃出来，真心跟着他们搅动的军人并不多，很快，他们又重新被控制起来。

　　唯一麻烦的是赵家的人，赵家是八大下品家族最低调，也隐忍力最强的家族，数十年的时间里，不管京城发生了什么都没有参与进来，而这次国家真正的重心也是三大上品家族的人，忽略了赵家。

　　也因此，赵家找寻到了绝佳的机会，属于他们的人，手中都掌握着军权，真要是动起来，远比三大上品家族的人更有力量，也更有威慑力。

　　某个军营。

　　赵家赵文博，手下集结了大批力量，因为有军权在手，手下的兵不敢怠慢，而且，军人以服从命令为天职，当信息被阻断后，知道真相的人根本不多。

　　赵文博扫了所有军人一眼，然后大放阙词，“今晚国家处于危难，我们是国家的战士，是人民的子弟兵，你们说，我们应该怎么做。”

　　“保卫祖国，保卫人民。”

　　“好！我们是军人，为了国家，为了人民，我们时刻准备着。”赵文博瞳孔收缩，朗声吼喊，“为了国家，死而后已！”

　　“为了国家，死而后已！”

　　整个武装部队，快速的整合，武装直升机的螺旋桨已经发动，步兵战车，装甲车，也整装待发。

　　可就在这时候，空中传来了螺旋桨巨大的轰鸣声，从不同的方向，数十架直升机已经将周围重重包围。

　　咻咻咻咻咻……轰轰轰轰轰！

　　五架人形战甲从天而降，落到地面，坚实的地面被震出了蜘蛛纹，路面上，从几面涌来的战车，把几个可能出去的方向堵死，大批全副武装的战士，齐刷刷的涌现。

　　“该死！”赵文博心中暗骂，有军队出现在这里，意味着他手下所有的人都失势了。

　　换句话说，如今能动，只有现在身边所集结的这批人。

　　“所有人不准动，放下武器，原地蹲下！”一声狂吼传来，然后是齐刷刷的上膛声。

　　而赵文博身边的军人，个个异常严肃，不仅没有放下武器，反倒将枪口对准了包围自己的军队。

　　“放下枪！”

　　咔咔咔……

　　两军对峙，气氛变得非常紧张。

　　“再说一遍，放下枪，否则就地击毙。”包围圈里，喊话的军官再次吼道。

　　见此，赵文博双眉推高，心里急速的盘算，随即冷冷的哼道，“就地击毙，我看谁敢。”

　　“我敢！”从后方，一个穿着迷彩军装的中年人走出来，用讥讽的语气道，“赵文博，你可是一个好将军，一个好军人。”

　　“李天河，是你！”

　　军改之后，同属北部战区，在一个系统，而且到了他们这个级别，自然认识，彼此还很熟悉。

　　只是，赵文博没有想到，前来的人会是李天河。

　　“是我又怎么样，赵文博，别忘了你肩膀上扛着的是什么，头上顶着的又是什么，身为一个少将将军，带头叛乱，很好！”

　　李天河接到了秦老将军的死命令，务必将带头搞事的赵文博给打掉，倒不是说他害怕秦老枪毙他，而是作为一个军人，这种事，如何能够接受。

　　听到这话，赵文博身边的军人都露出了迟疑，他们不属于李天河的管辖，可却知道李天河的名声，这到底是怎么一回事。

　　直系首长赵文博告知他们，今晚有人带头叛乱，为了国家，他们才集结在这里，可现在听到了什么，李天河声称带头叛乱的是赵文博，那究竟谁才是真正的叛乱者？

　　“李天河，你休要在这里大放阙词，更别以为带了这么多人，就一定能将我们吃掉，真要是打起来，谁输谁赢还不一定。”赵文博冷冷的道，伸手指着五个人形战甲，“就是因为这些机械怪物，整个北部战区陷入了混乱，哼！你才是国家的罪人，还有脸给我提叛乱两个字，你配吗？”

　　果然，刚才还在迟疑的战士，又紧握着手中的武器，今晚各大军营出现人形战甲这等机械怪物早已经传开，现在，有五个人形战甲出现，看样子还是李天河带来的，这就足够说明一切了。

　　李天河双眉猛皱，继而舒展开，“我不想和你废话，让你的人放下武器，而你，等待上军事法庭。”

　　“我要是不呢。”赵文博态度强硬。

　　“究竟什么才是真相，你自己心里有数，负隅顽抗是没有任何意义的，你不顾惜自己的生命，不能拿战士们的生命开玩笑。”李天河的态度同样很强硬，然后指着赵文博身边的一群军人，“他们是国家的战士，他们也有爹妈，也是人，而不是你赵家的工具。”

　　“哈哈哈，李天河，到了现在，你认为有用吗，别说这些没用的，要打便打！”

　　这一刻，双方的军人都打起了十二分精神，每个人都有自己的坚持，他们做好了动手的准备，等待的就是首长的命令。

　　“赵文博！”李天河奋力大吼。

　　而赵文博也不甘示弱，“李天河！”

　　“哼！”李天河冷哼，又看向了那些战士，神色凝重，“你们都是国家的战士，不是赵家的走狗，现在回头还来得及，军人是应该听从命令，但是，希望你们要分清状况，别一失足成千古恨！”

　　“来人，给我绑了赵文博！”

　　见几个军人上前，赵文博身边的人，齐刷刷的将枪口对准，已经做好了攻击的准备，几个人吼道，“别动，再往前一步，死！”

　　“李天河，要绑我，就凭你！”赵文博满脸狰狞，“所有人听令，他们敢动，就给我打！”

　　紧张感，越来越强。

　　双方的军人在紧张的对峙中，却都不敢乱动，如果真的交火了，后果不堪设想。

　　“赵文博！”李天河拔出了配枪，对准了赵文博的脑袋，咬牙匆匆上去，冷眼扫了在他身边的军人，“你们谁有种，就开枪打死我。”

　　这一招以进为退，还真起了作用，因为顶着的这个身份，真要说开枪，并没有人敢。

　　“你有枪，我就没有吗？”赵文博也拔出了配枪。

　　两把枪，相互的指着对方。

　　李天河眼冒精光，他没有开枪，忽然将枪扔了出去，砸在了赵文博的手枪上，将其砸掉，箭步一个猛冲，顺势一脚将赵文博撂倒在地上，“他们不敢动手，老子来。”

　　“混蛋！”一个翻身，赵文博爬起来，显得有些狼狈，不过这种事，气场不能弱，快速的冲了过来。

　　眼见赵文博冲来，李天河冷笑，“老子要是连你也收拾不了，就不配为曾经的兵王。”

　　两个将军徒手格斗，双方的战士虽然都没有放松警惕，握着手里的枪，可在这一刻没人敢乱动，一双双眼睛都盯着搏斗中的两人。

　　军人的出生是有所不同的，尤其是长官这个阶层，有报考军校的，也有从一个战士一步步走上来的。

　　李天河和赵文博是同一级别的将军，但出生绝对相同，赵文博姓赵，是赵家的人，他坐上将军的位置更为轻松，而李天河，他能坐上现在的位置，全凭着自己的本事。

　　李天河就是一个草根出生，三十多年的军旅生涯，从一个列兵，一步步提拔上来，昔日兵王的他，近身搏击术绝对不是开玩笑的。

　　两人一交手，很快就有了明显的变化，根本就是单方面的攻与虐，几次重击，李天河一个过肩摔，将赵文博再次撂倒在地，一脚踏在他的胸膛，冷言道，“我告诉你，赵家隐藏再深也没用，今晚过后，赵家在军队中所有人都会被连根拔起，你们试图搅乱国家，失算了。”

　　“去你麻痹的！”赵文博试图翻身，可身手远不及李天河，努力了，却失败了。

　　彻底的擒住了赵文博，李天河一个手刀将其打昏过去，扔到自己的人旁边，“抓起来。”

　　“是，首长。”

　　扭头扫向赵文博的人，李天河咬牙，满脸冰寒，“记住，你们是军人，你们顶着是国徽。”

　　一个个战士相互看了看，有的已经放下枪。

　　“赵家是华夏八大下品家族之一，今晚他们策动叛乱，希望你们别跟着做国家的罪人，我李天河就站在这里，谁要是不满，可以开枪，往这里打。”李天河指着自己额头。

　　可是，哪有人敢动手。

　　“不敢是吗，那都他妈都给放下武器。”大骂一声，李天河再吼，“谁是带头的人，给我站出来！”

　　人群中，一个军官站出来，庄严的敬了一个礼，“报告首长，我是。”

　　“我的话需要说第二遍吗？”

　　军官迟疑，再敬一礼，“是，首长。”


第626章 惨烈

　　最高权力集结地。

　　“好，好好！将他给我关起来，老子要亲自审！”吧唧一声挂断了电话，秦老也松了一口气。

　　短短的一段时间里，整个北部战区都陷入了混乱，幸好现在将局势控制住了。

　　异族势力机械军团的袭击给北部军区造成了很大的损失，武器什么的被破坏了可以再造，可是人死了，却不能复生，秦老虽然是军区大佬，但风风雨雨这么多年，岂会不心疼。

　　“老秦，一切都会好的，你别难过。”二号首长安慰道。

　　看了一号首长一眼，秦老唏嘘了一口气，“军队的混乱扼制了，可是那边的厮杀还在继续，我担心……”

　　秦老的话没有说下去，取而代之的是一声重重的叹息。

　　异族五股势力的强大根本无法预测，谁也没想到连赵家也卷了进来，如今赵家在军中掀起了混乱差不多算扼制住了，但是无法肯定赵家会不会还有其他的手段。

　　剑皇三位皇者的出击，可出手阻拦的还有另一位皇者，今晚的这一战，还会出现什么变数，他们这群国家的最好领导人也无法预测。

　　一旦输了，华夏产生的动荡会更加强烈，只怕到时候国家再大力度的调控，能起到作用的方面会很小。

　　“老杨，不管今晚的战局会演变成什么样子，我们必须加快的执行计划，有些方面能够封锁，有些方面却做不到，国际上的野心国家肯定会趁机搞事，咱们不得不防。”

　　二号首长点头，“我知道。”

　　“希望他们能坚守住。”秦老道，只是，说话的底气显得有些不足。

　　……

　　双方的厮杀，随着时间的推移，已经发展到了最惨烈的时刻，彼此的消耗都非常巨大。

　　到了这一刻，还能够活下来的人，都是强中的强者。

　　小白彻底的激化了魔性，丧失了神智，和他对决的两个死士此刻也已经奄奄一息。

　　当然了，小白也浑身是伤，只是依靠着魔性的支持，努力在厮杀。

　　“吼！”两个死士发出不属于人类的嘶叫，死命向小白冲击，面对两人的冲击，小白身上躁动的气息已经到了崩溃的边缘。

　　“杀……杀杀！”通红的双眼，红光闪现，他整颗心已经被杀戮所覆盖，这已经不是执念，而是被杀戮操控。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　三人的对拳，毫不保留打在身上，一拳一拳的震动，骨头的脆响声不断传来。

　　“杀！”死士被剔除了痛觉神经，而小白身上也早已经感觉不到疼痛，完全是在杀戮的驱使下还击。

　　猛烈的碰撞，三人都已经皮开肉绽，数百拳的轰击，当到了最后，两个死士身躯完全被打碎，直挺挺的倒了下去。

　　“杀……杀……杀杀！”杀死了两人，小白将目标转移响了龙豹等人，拖着浑身是伤的身躯扑了过去。

　　在那边，谁是朋友谁是敌人，根本分不清楚。

　　龙豹兄弟八人和十四个死士对决，已经成功的杀死了八人，还剩下的六人也早已没有了人形，再看他们这边，原本的兄弟八人，此刻只有五人，其中三人也永远的离开了这个世界。

　　相互搀扶着的龙豹和龙王，全依靠着坚定的意志力才没有倒下去，龙猫等三个兄弟也是如此。

　　身后传来的嘶吼声吸引了他们的注意，在扭头之时，发现两个死士已经被杀，而陷入狂暴中的小白正急速向他们冲来。

　　“这小子……不好！”

　　“杀……杀杀！”冲近龙豹两人，小白直接就发动了凌厉的攻击，龙豹两人咬牙跃开，躲开了袭击，“快，他失去了神智，完全被杀戮所控制，打昏他。”

　　“杀……杀！”

　　杀意依旧浓烈，杀气完全将小白的身躯包裹，逮住了袭击对象，就没有打算放弃。

　　六个死士还在，小白的出现，无疑来说打乱了一切，龙豹两人试图将小白打昏，可是在尝试之后，发现根本做不到。

　　事到如今，除了伤，彼此的消耗都快达到临界点，完全发挥不出应该有的实力。

　　“该死！”重了一拳，龙王猛退出去，“阿豹，将他引过去，再找机会。”

　　被小白缠住的龙豹闪跃开，点头之后，急速向六个死士奔去，身后的小白死咬住不放。

　　厮杀了这么久，现在到了最后的时刻，小白神智不轻，敌我不分，那就将这点利用上。

　　“吼！吼吼！”

　　眼见龙豹急速冲过来，剩下的六个死士再次发出嘶吼，拔地弹射，展开了迎击。

　　“去你麻痹！”龙豹迎上两人，用力一拳打向了对方一人，跟着快速绕到后方。

　　而这样做，就让紧随其后的小白正面迎上了六个死士。

　　“杀……杀了你们，我要杀光你们！”完全自杀式的攻击，在小白身上表现得淋漓尽致，六人多吗？

　　可即使六人很强，他根本没有惧意，更没有管对方的攻击会不会带来致命得创伤，他心中只有一个念头，杀死挡在面前的人。

　　绕到后方的龙豹大口喘气，冲龙猫三人吼道，“趁现在，摧毁他们。”

　　“好！”用小白作为诱饵，给他们创造很好的机会，龙猫兄弟三人第一时间就全速冲向了这边，与此同时，龙王也咬牙，“异族的杂种，你们的末日到了。”

　　最后的厮杀，他们也要坚持，也要战斗到最后，兄弟死了，他们悲愤，可兄弟绝不能白死。

　　十二人彻底的陷入了混战的圈子，力量的磁暴，拳头的闷响，完全的充斥着这个圈子。

　　“噗！”龙战重拳，猛吞了一口鲜血，僵直在了原地，瞳孔慢慢的张大，眼神逐渐失去了神采。

　　“阿战！”龙王狂吼，又一个兄弟被杀，那种悲痛的心境，谁能够理解，但，仇恨却比悲痛更加剧烈，心中的火焰，依然燃烧猛烈，“杂种，老子要宰了你们。”

　　轰轰轰……呼哧……哐当！

　　一连串的袭击，只要找到机会，只要发现了空档，就是致命的袭击。

　　时间缓缓消失，厮杀还在持续，死士在不断减少，当最后一个死士倒下的时候，龙豹兄弟只剩下三个，他，龙猫还有龙王，其余五个兄弟全部战死。

　　“杀……杀！”

　　“快，按住他！”龙王和龙猫一左一右，死命的将小白按住，龙豹一个飞扑，用力的打在了小白后劲。

　　一招落下，小白倒下，他们三人也倒在地上，神经一直处于高度紧绷，在这一刻松开，整个身躯都垮了。

　　“我……我们……赢……赢了！”

　　“可……可是……是……我们的兄弟……”

　　看向散落在几个地方，完全失去了人形的五个兄弟，龙豹三人都发出了痛哭的声音。

　　龙主，七大皇者之一的武皇，他们九人是龙主一手培养，是龙主的，更是国家的人，现在兄弟九人就剩下三个，失去联系的龙鹰也不知是生是死，今晚这一战，战的不是躯体，还有那个心。

　　……

　　南宫月翎成功的救走了楚凌风两人，超子四人拼命的拖住了四个异族高手，给她争取更多的时间，可是因为四人都受了重伤，哪怕是同一级别，战斗力也逊色于四个异族高手。

　　“就凭你们也想拦路，自不量力！”

　　超子四人相互的搀扶，鲜血顺着伤口，嘀嗒的坠落在地上，伤痕加上消耗，让他们胸膛剧烈的起伏。

　　不过四人脸上却没有惧意，相反，还挂上了笑容。

　　“我呸，老……老子挡住了又……又怎么样，你咬……咬我啊。”董卓建艰难地骂道，然后指了指下边，“来来……这里，老子便……便宜你！”

　　“靠，董大个儿，嘿……嘿嘿，没……没想到你还……还有这种嗜好，麻痹的，拿开你……你的手，不准挨着老子。”催无命也有气无力的笑骂道。

　　阿鬼没作声，眼睛一直盯着对面的四个异族高手。

　　超子用力的呼出一口气，“都闭嘴！”

　　“超……超爷，他们敢来，就……就干他丫的！”董卓咧嘴大笑，轻蔑的看向异族高手，“不就是死吗，老子……不怕！”

　　四个异族高手目露凶光，拳头紧握，牙关紧咬，“那就送你们去极乐世界。”

　　“杀！”

　　终于，四人动了。

　　超子四人联手，可现在已经灯枯油尽，要杀他们，太容易了。

　　眨眼之间，四个异族高手已经冲到了面前，重拳之上带着狂暴的力量波动，齐声朗喝，“去死吧。”

　　“死？”就在这关键的时候，一个快速的身影跃近，一刀斩向了四人，“想杀我兄弟，做梦！”

　　不好！

　　这一刀太快了！

　　四个异族高手大惊，其中两人躲开了，可另外两人就悲剧了，被一刀直接斩断了身躯，上半身和下半身分了家。

　　“老大！”

　　“都没事吧。”夏风停顿，侧头问道。

　　“死不了！”

　　可是这时，异族强者的追击也到了，“夏风，你找死！”

　　“要我死，你还不够格！”夏风暴喝，猛然发动，冲向了异族强者，不过在中途却突然改变了攻击方向，扑向了另外两个异族高手。

　　整准备迎接的异族强者感觉上当，也快速的折返方向，“休想！”

　　但是，他的速度终究还是慢了半拍，四个异族高手比之超子四人虽然保存的力量要好很多，不过经过了猛烈的厮杀，终究还是有所消耗，而且夏风的速度依靠的是暴风一号推进，速度惊人。

　　完了！

　　感觉到死神临近的两人大惊失色。

　　“死吧，这句话还给你们！”手起刀落，夏风果断的干掉两人，一个旋转，单手撑地后腾飞到了空中，反手提刀，向追过来的异族强者砍去。

　　铛！

　　两把战刀撞击，碰撞出了零星的火光，彼此都向后退去。

　　异族强者大怒，借力向超子四人扑过去，“你杀我的人，你的兄弟也活不了！”

　　遭了！

　　“暴风，最大推进力！”

　　“明白！”

　　高负荷的力量供给，夏风移动的速度超过了刚才，抢先一步跃到了前方，将异族强者拦住，猛一刀劈砍过去，“你的速度太慢了！”

　　“杂种，今日不杀你，我誓不罢休！”

　　“你们快走！”夏风没有回头，有了新的电池作为力量供给，现在又没有了顾忌，他可以放开手脚干一场，“今日不宰了你，老子就不叫夏风。”

　　嗡……两个战甲急速猛冲，手中的刀，疯狂的对砍，重拳也发出一声声的金属撞击声。


第627章 谁输谁赢（上）

　　“咋办？”

　　“咋办？凉拌！还不快闪，在这里等死啊。”超子败了催无命一眼，拖了他一把，四个人托着几乎透支的身躯以最快的速度离开。

　　不说他们现在伤痕不少，疲惫不堪，就算全胜时期，在两个铁疙瘩的对决之下也帮不了什么忙。

　　继续在这里不仅帮不上什么，反倒会成为拖累，对方也一定会来袭杀他们，给夏风下套儿，这种事，怎么也不能让他发生。

　　铛！

　　双刀再次撞击，两人谁也不肯想让，金属交割，发出吱吱的声音。

　　“费了这么大的劲儿，哼！很可惜，到头来你们还是失算了，就你们这点实力就想统治世界，我不得不说，你们愚蠢得有点可爱。”

　　“住口！”异族强者气急败坏，原本有着极大的优势，抓了楚凌风，还布置了一个机械分队，现在倒好，不仅没有成功的杀死夏风，甚至连他身边的人也没有杀死一个，还导致了机械分队全军覆没。

　　这种失败，对于高傲的七族来说，如何接受得了。

　　推开夏风，异族强者一个斜斩，在夏风躲开的瞬间，抡拳出击，一拳打在夏风的胸膛。

　　强强碰撞，金属撞击的响声发出了轻鸣。

　　该死！

　　好大的力道！

　　夏风暗骂，虽然不是身躯直接受了一拳，但力量的冲击，依然让他气血翻腾。

　　好在这一拳被他硬抗了下来，突然之间，他握住战刀的手松开，放弃了战刀，顺手拔出了大腿外侧的巨型匕首，一个腾跃，用力的刺进了异族高手的两边锁骨。

　　“啊！”

　　经过的特殊打造的匕首，穿透力异常强，尽管不是完全的将匕首插进去，可刀尖已经成功的穿透了外甲，也刺到了异族强者的躯体。

　　得手之后的夏风快速闪退，一个翻滚重新的拾起了地上的战刀，滚地向前，反手用副刀攻击，一刀斩向了异族强者的双腿。

　　“休想！”

　　异族强者也不是省油的灯，在夏风一刀斩来的刹那已经腾跃起来，躲开了这危险的一刀。

　　岂料，夏风一招未果，发动另一招的速度更快，这一刀不在攻击双腿，而是挥刀上撩，切向了异族强者的手臂。

　　遭了！

　　异族强者心中猛惊，终于明白了夏风真实的意图，之所以用匕首插进两边锁骨，真实的目的不是杀死他，而是用刀尖来阻碍双臂的机动性。

　　试想一下，两边都插着一把匕首，手臂只要稍稍一用力就会被刀尖刺中，根本不敢做过大的动作，更别说挥刀还击了，他可不是那些经过特殊改造的死士，被剔除了痛觉神经。

　　“觉悟吧！”虚晃一招，夏风嘴角挂上了狡黠的笑容，手中的刀攻击方向再变。

　　该死！

　　在生死的威胁面前，异族强者哪里还有之前的傲气，现在想着的如何躲开这致命的一刀。

　　一声暴喝，异族强者在拼命后退的同时，放弃了一只手，让刀尖彻底的刺进了锁骨，忍住强烈的剧痛，握住了另一边的匕首上，“杀我，不可能！”

　　“是吗？我觉得你必死无疑！”

　　战刀的袭击，其实两次都是诱饵，夏风真正等待的就是他放弃一只手来拔出一把匕首。

　　咻……

　　斩过一刀，夏风探手成拳，一拳打在匕首刀柄上，强大力量，将匕首打进了锁骨。

　　做完一切，夏风退开，将战刀握在手中，冷言道，“废了你两只手，你还能战吗？不能战，又还能活吗？”

　　剧烈的疼痛让异族强者冷汗直流，心中第一个念头就是逃，两只手都失去了作用，就等于失去了战斗力。

　　问题是，夏风会给他这个机会吗？

　　当然不会！

　　在异族强者转身准备逃走的时候，他已经在强大推进力下，成功到了背后，手中的战刀带着呼啸斩出，目标，是后颈。

　　锵！

　　一声清脆的响声，金属的脑袋被掀飞起来，然后坠落在地上，滚落了几圈才停下来。

　　头飞，血涌，犹如喷泉。

　　收住战刀，夏风身上的战甲自动解体，重新组合在了旁边，长吁了一口气，伸手擦了一把汗水。

　　“暴风。”

　　“主人。”

　　夏风沉思半晌，蹙眉道，“咱们分开行动，保持通讯。”

　　“可是……”没得暴风一号说下去，夏风打断，“我知道，去吧。”

　　“是，主人！”

　　为了解决那枚集束炸弹，夏风无奈之下将其引入了光舟，让炸弹在光舟里爆炸，而光舟也毁了。

　　失去了光舟，说真的，夏风感到有些惋惜，不过有些事强求不得，虽然失去了一个重要的工具，但最少扼制了炸弹，没有对太多的人造成伤害。

　　那边的厮杀还在继续，不过夏风知道，经过了几个小时的厮杀，不管输赢，都差不多了。

　　唯一让他担忧就是赵家，这个家族包藏祸心，小艾更查到，站在赵家背后的人就是真正推动大战的黑手，现在双方交战，厮杀到了最惨烈的地步，赵家的人，还藏着什么招呢。

　　也许无法确定，但是一种强烈的预感在心中升腾，而且这种预感并不好。

　　“希望不会太糟糕。”轻叹了一声，夏风剑眉一扬，看向了剑皇等强者厮杀的方向，然后急速消失在了原地。

　　就在夏风奔行的方向，议会高手扶着龙鹰，幸好在敢来的时候碰到了那几个残存的军人，不然东城这么大一片区域，在通讯打坏的情况下，要找一个人，还真不是一件容易事。

　　“夏风！”

　　看着一个黑影穿梭，龙鹰奋力吼喊，他不确定黑影是不是夏风，这一声吼喊，也是在赌博。

　　果然，听到吼声，黑影急停了下来，自然就是夏风，他不认识龙鹰，攻击齐家那个晚上，龙鹰出手是蒙着面的，自然不认得，而议会高手，就更不认得了。

　　“真的是你！”

　　“你是？”夏风心存戒心。

　　“我叫龙鹰，齐家那晚还记得吗？”

　　夏风一定神，然后眼中闪现异彩，“是你！”

　　“时间紧迫，长话短说，苏薇被赵家的人抓走了，这个赵家很不简单，身边高手众多，你一定要小心。”说着，龙鹰又苦笑起来，“我们两人勉强捡回了一条命，却没有将她保护好。”

　　“谢谢！”夏风抿嘴道，从两人身上的伤就看得出来，他们一定经过了很激烈的厮杀，此刻已经失去了战斗力，即使苏薇被抓了，也不怪他们。

　　龙鹰上前按住夏风的肩膀，“总之，多长个心眼，赵家的人肯定还会有动作。”

　　“我知道。”

　　“去吧！”龙鹰点头。

　　夏风犹豫，“那你们俩……”

　　“别管我们，还死不了。”

　　“嗯。”夏风没有矫情，急速跃走，很快就再次消失在了两人的视线里。

　　龙鹰两人对视一眼，同时唏嘘一口气，“我们也走吧。”

　　……

　　炎龙神卫和黑衣卫队在大批异族高手的围杀下，已经所剩无几，面对虎视眈眈的敌人，二十来人晃晃悠悠的站在一起。

　　“就凭你们这点人，早就该死了。”一个异族高手冷言道，举起了手，可是他的手还没有来得及挥下，却发现四周又涌现了大批人。

　　很显然，这批人不是他们一方的。

　　这批人的出现，同样让炎龙神卫等二十来人很诧异，但看清楚了对方的衣服，都发出了狂笑。

　　“没错，我们的确不能杀尽你们这些异族杂碎，但我们的战友能，我们的兄弟能！”

　　足足七个小队，每一队二十多人，将近两百人，黑压压的一片，从外围将异族势力反围了起来。

　　这七个小队，正是龙王等七位强者座下一直没动的兄弟，是炎龙神卫最强的力量。

　　“杀！”七个小队，从七个方向猛冲，没有多余的废话，只有一个执念，将这些异族势力全部抹杀。

　　经过了一轮血腥的厮杀，异族势力也被前面一队炎龙神卫兄弟和黑衣卫队消耗了足足四成，不过剩下的这六成，还有将近三百人。

　　多了这批人又能怎么样，照杀不误！

　　原本带有的八个八门高手，如今还剩下六人，眼见炎龙神卫七个小队的人从七个方向冲击而来，六人振臂一挥，吼喊道，“宰了他们！”

　　“杀！”

　　六个高手带头迎击，双方再一次的陷入了厮杀，你打我一拳，我必须轰你两掌，你砍我一刀，我必须捅你两刀。

　　早已经杀红了眼，根本停不下来，除非将一方彻底的抹杀殆尽，才能终止这场厮杀。

　　“再多的人也没用，你们注定会输，而输就代表死亡。”一个异族高手轰轰两掌打飞两人，刚准备继续冲击，却被一个国字脸给拦住了，蹙眉看着对方，“就凭你也想挡住我。”

　　国字脸表情僵硬，伸出两根手指，“第一，谁输是赢，不是你说了算，第二，我没有想挡住你。”

　　“认输也晚了！”异族高手果断出手，速度非常快，一双重拳仿若炮弹，八门高手的实力绝非儿戏。

　　然而，他的速度快速，国字脸的速度也快，他的拳头刚猛，国字脸的还击也丝毫不弱。

　　拼了十几拳，国字脸拍了拍衣服，眼中忽然精光闪耀，吼了一声，“我不想挡你，因为老子要杀你！”

　　杀戮，仍然在继续，在人数上炎龙神卫的看兄弟少了异族势力几十百来人，但是战斗力却非常强，而且体能保存完好，作为九大强者座下的禁卫队，炎龙身为最强的力量，一旦发狠，绝对是恐怖的。

　　也许这是最后一轮厮杀，而这一战，谁最后能站着就代表着谁是赢家。

　　没人知道谁输谁赢，每个人都在为了赢而拼命，全力的杀死敌人。


第628章 谁输谁赢（中）

　　小艾带着议会十二执事，面对二十多个神禁强者的袭杀，从交战到现在，还站在身边只有五个，另外七人都已经战死，苗语等五人，此刻也是伤痕累累，到了虚脱的边缘。

　　不仅是他们，小艾的样子也显得有些狼狈，脸色略显苍白，身上四处都沾满了血渍。

　　而异族五方联盟，二十多个强者大部分被杀死，还有三人站着，不过经过了这样的厮杀，他们的状况比苗语几人好不到哪里去。

　　“不愧是艾尔莎，佩服！”三人中，一人咬牙道，一倍于敌人，却被敌人杀到这个地步，哪怕是神禁强者也会感到脸上无光。

　　小艾轻挑黛眉，继而又蹙眉看着对方三人，事到如今，彼此的消耗都已经到了极致，也到了最关键的时刻。

　　五大势力联盟的摧毁力超出了她的预料，议会真正能够拿出手的只有十二执事，可是五大势力呢，从今晚出动强者来看，任何一方都超出了议会，索性的是，今晚的厮杀，五大势力并不单单针对议会，如若不然，根本就经受不起冲击。

　　黑衣卫队是她从人类中寻找出来的，全是带有七族血脉的人，不过就算彻底的唤醒血脉的力量，也无法达到至强，况且大多数都没有彻底被唤醒，阿鬼几人，只是属于特殊，不然也断然无法达到八门之境。

　　除此之外，还有一点也能判断得出来，五大势力联合起来发动了今晚的厮杀，试图摧毁议会和三大皇者，可是他们绝对不会倾巢而出，不管西隆索还是萨克，或者莫九三人，都不会这么傻，肯定会留一手。

　　至于他们手里还留下了多少人，小艾也猜不透。

　　厮杀持续了几个小时，实力强弱的人都死了很多，四处都堆积着尸体，可以说，东城区这片区域，现在最少埋葬了数千人。

　　小艾在估计五大势力的同时还有一件事想不通，在战斗之前，明明就和某些没有加入任何势力的七族强者取得了联系，但到了现在，竟然没有一个人现身，这到底是怎么回事？

　　别的人不说了，在法国那晚出现支援夏风的三个强者应该来啊，他们的交情早就不浅了，现在那三位强者也没有出现，让小艾心中一直耿耿于怀。

　　难道那些人倒戈了？

　　不是没有这种可能。

　　可是不管怎么样，厮杀已经发展到了这个地步，剩下的五个下属一定不能再死，不然议会就真的不存在了。

　　在小艾看着对方三人的时候，他们也盯着小艾，事到如今，小艾依然是对他们威胁最大的人，苗语五人勉强站着，失去了战斗力，可小艾还有，唯有杀死小艾，属于他们这个圈子的战斗才会结束。

　　那么，这女人不做声，她在想什么？

　　二十多人，就活下他们三人，后面的厮杀还有小艾的参与，足以说明这三人的战斗力有多强。

　　三人悄然间交替了一个眼神，彼此轻轻点了点头，忽然，一个人快速冲击，“该死的臭女人，你死了，议会就结束了，所以，上路吧。”

　　这人一动，另外两人也紧随而上，三人一前两后，组成了一个攻击三角形。

　　“会长！”苗语五人相互搀扶，眼见对方三个强者杀来，小艾还处于发呆中，每个人的表情都非常超级，奈何，他们现在已经灯枯油尽，能够勉强的站立已经不错了，再也没有了战斗力。

　　神禁强者的速度很快，远远超过了潜能锁高手，数十米，也就眨眼的瞬间。

　　近了！

　　然而，小艾还站在原地，脸上的表情似乎在思索什么。

　　冲在最前面的那人眼中闪过一道得逞的光烁，大掌之上汇聚了最后，也是最强的力量，迎面拍向了小艾的脑袋。

　　“死吧！”

　　强大的能量，在高速的运动中，发出了沉闷的嗡响，这位强者杀气大胜，冲近之时，狂吼了一声。

　　“会长，小心！”

　　“该死，艾尔莎，躲开，你疯了！”

　　可是就在这时，一直处于发呆中的小艾忽然轻轻的侧动了身躯，没有做很大的动作，却刚刚将这致命的一掌躲开。

　　呼哧！

　　躲开的一刹那，探手成爪，从侧面一把洞穿了对方的小腹，中招的瞬间，这人眼珠突兀，完全不敢相信。

　　“臭女人，你找死！”另外两人大怒，而小艾抽出了血淋淋的手臂，看也没看那人，突然发动，迎上了两人，“也许我会死，可你们绝对比我先死！”

　　轰轰！

　　一拳撞击，其中一人被打飞出去，而小艾的左肩也中了一拳。

　　轰！

　　又是一声轰响，和另一人又对碰了一拳，不过这一拳，小艾显得有些仓促。

　　“噗……”对方猛吐了一口鲜血，刚转身想逃，小艾脚下猛蹬，带着鲜血的手化作手刀，从后背将其胸膛戳穿。

　　后背进去，前面穿出。

　　这人浑身一震，缓缓的垂下脑袋，看着那沾满鲜血的玉手，“你……你你……”

　　“上路吧，这句话还给你。”力量涌动，透过手臂，将这人的身躯震碎。

　　那个和小艾对拳被打飞的人匍匐在地，本来三人联手，都有着信心将小艾杀死，谁知道出现了这种结局。

　　同为神禁强者，实力之间的差距果真还是不小，艾尔莎作为和西隆索等人同一个级别的强者，也断然不是吹嘘的。

　　“法克！”暗骂了一声，唯一活下的那人，急速的脱离战斗圈，向远处跃走。

　　看到那人远去的背影，小艾才松了一口气，其实，此刻的她是在强撑，之前的厮杀消耗了大量的力量，刚才又碰撞两拳，神禁强者的拳头，可不是那么好承受的。

　　踉跄的后退了两步，小艾单膝跪在地上，一口鲜血猛喷出来，不断的咳嗽。

　　“会长，会长，你怎么样。”

　　苗语五人，咬着牙，迈着艰难的步子走过来，围在小艾身边。

　　将嘴边的血渍擦掉，小艾看着五人，再看了倒在地上的其余七人，落寞的道，“对不起，他们死了。”

　　“这……”

　　美女医生握住小艾的手，“会长，你不怪你，哪怕我们所有人死了，都不会怪你，不是你的错，要怪就该怪那些混蛋。”

　　“没错，会长，你别自责了。”

　　小艾抬起头，向另外几个还在厮杀的圈子看了一眼，眼神显得迷离，“今晚这一战，谁输谁赢呢？”

　　苗语五人对视一眼，没有做声。

　　“你们记住，要小心，一定要小心。”不知为什么，小艾心中有种很不好的预感，危机还没有结束。

　　赵家，那些控制赵家的人，他们推动大战，势必还有后手。

　　“我们知道。”

　　……

　　小艾带着议会，以惨胜收场，十二执事，只剩下五个，而且从发展看来，还未必都能够活下来。

　　而婉云姐妹八人，面对十几个神禁强者围攻，两人战死，三人重伤，还保持着微弱战斗力的仅仅只有三人。

　　当然，对方比她们更惨，十几个强者，在人数占有绝对优势下，此刻剩下的还有四人，同样是奄奄一息。

　　被八个女人逼到这步田地，剩下四个强者真的有抹脖子的冲动，不过，客观来件，婉云八人变换的剑阵，拥有着很强的杀伤力，也许单个对敌不算太强的存在，可组成剑阵的杀伤力，直接弥补了不足。

　　“你……你们很……很好！”

　　还站着的只有婉云，婉冬和婉雨，两个姐妹的战死，三个姐妹的重伤，她们心中的杀意还没有减退。

　　三女紧握着长剑，迈着坚实的步子，这四个人，她们不会放过。

　　“杀！”三女同时轻喝，加速冲击。

　　对面四位强者咬牙，“杀我们，看你们够不够格。”

　　谁输谁赢，没有定论，但每个人都还在为各自的执念坚持着，坚持战斗到最后。

　　……

　　咻……轰！

　　一个身影倒飞了出去，定眼一看，此人不是别人，正是剑皇，而将他击飞出去的是暗黑之皇。

　　“无形指剑，传闻很强，我看也不过如此。”暗黑之皇提着长刀，一步步逼近，“你的最强绝技寒炎七绝的确精妙绝伦，只可惜，你只会前面四绝融合，对付普通人还行，要对付我，呵呵。”

　　暗黑之皇是日本人，剑道大宗师，依靠着皇者传承，更开辟了属于自己的剑道。

　　咳出了鲜血，剑皇缓缓站起来，直视着暗黑之皇，“那么，你觉得今晚谁会输，谁又会赢？”

　　“我不知道。”

　　“既然你都不知道，为什么要做这种选择？”剑皇又问。

　　暗黑之皇提着长刀，放在身侧，“每个人的选择不同，你们有你们的坚持，我们也有。”

　　“你们三人摒弃了我们使命。”

　　“使命？”暗黑之皇朗声大笑，带着戏虐，带着轻蔑，也带着鄙夷，“使命是什么？因为那该死的使命，我们无数代皇者前赴后继，我们对抗的又是什么？”

　　“你！”

　　“人类和异族有分别吗？”暗黑之皇再问，“他们是野心分子，人类难道不是？他们想统治世界，那么，人类难道不想，或者应该说，人类已经是这个世界的统治者。”

　　“种族的纷争，有意义吗？”

　　暗黑之皇摇头，“因为人类，这个世界已经腐烂了，既然腐烂了，何不如开辟新的纪元，建立一个崭新的次序，你觉得呢。剑老头儿，加入我们吧，一起开创属于我们的新纪元。”

　　此刻，剑皇却是一脸平静，因为，如果语言真的有用，又怎么可能爆发战争。

　　最少暗黑之皇有一点说对了，他们彼此都有自己的坚持，有自己的执念，没有对错。

　　“战吧。”剑皇深呼吸一口，眼神再次变得犀利。

　　“再打下去，你会死！”

　　岂料，这次剑皇主动发起了攻击，气势爆发到了极致，“你错了，也许死的人会是你！”

　　嗯？

　　不好！

　　眼见剑皇冲来，一直处于高姿态的暗黑之皇猛然蹙眉，脸色大变，咬牙骂道，“混蛋，原来你一直在示弱。”

　　“今晚我会让你看到寒炎七绝融合了五绝的威力，希望能让你满意！”这一刻，剑皇发动了最强的力量，寒炎七绝，融合五绝，其实他也把持不住，也许，这次碰撞是同归于尽。


第629章 谁输谁赢（下）

　　眼见剑皇冲来，暗黑之皇举刀竖立，双手握住刀柄，哼了一声，“那看你寒炎七绝厉害，还是无望之剑厉害。”

　　皇者，人类武者的顶尖强者，各有各的长处，剑皇的无形指尖强还暗黑之皇的无望之剑厉害，谁也不好说。

　　武者一途，招式是死的，人却是活的，历史上弱胜强的例子多不胜数，两位皇者，强强碰撞。

　　在这刹那，周围的空间都被两人的剑气引动，变得躁动不已。

　　放眼一看，剑皇身躯周围竟然环绕着无数的剑气，剑，乃无形，声势浩大。

　　而暗黑之皇，浑身被黑气包裹，气势同样无比强大，所谓无望之剑，就是让人感到绝望。

　　冲近在的瞬间，剑皇双手成剑，食指和中指合并，两股截然不同的力量轰然爆发，紧跟着，两道力量合并，在交替的时候，一道更强的剑芒出现，咻的一声斩向了暗黑之皇。

　　“来得好！”暗黑之皇暴喝，双腿成弓步，双臂的肌肉鼓动，呼哧一刀斩下，无望之剑，瞬间发出。

　　两人的距离并不远，两道斩出来的剑芒交锋在一起，轰的一声，发生了剧烈的爆炸。

　　产生的气爆将周围方圆一百米的方位笼罩，灰尘弥漫，两个人的身躯都被弥漫的灰尘包裹。

　　没人知道两位皇者的终极对决，谁更胜一筹。

　　灰尘逐渐落下，强大的威能也随之消失，两个人的身影逐渐显现出来，身上的衣服尽碎，彼此的身躯都剧烈的起伏。

　　暗黑之皇身上全是剑气所伤的痕迹，而剑皇脸色也是苍白，身躯已经摇摇欲坠。

　　“噗！”两人同时吐血。

　　“寒炎七绝，果……果然厉害，佩……佩服！”在气势松开的时候，暗黑之皇哐当一声跪在了地上，身躯剧烈的抖动，抬头看向剑皇，“你能杀了这个我，却杀不了另一个我，呵呵哈哈哈！”

　　在大笑的时候，暗黑之皇被剑气所划破的伤口，迸射出了两股力量，正是剑皇所凝聚的两种属性力量，一寒一热，冲进体内肆意的破坏，在破体那一刻，暗黑之皇的身躯轰然的炸开。

　　一代皇者，陨落！

　　当然，剑皇的攻击很强，但暗黑之皇的攻击也不弱，此刻的剑皇，只是努力的压制住剑气带来的创伤。

　　噗！

　　又喷了一口血，剑皇直挺挺的倒了下来，仰望着天空，天空中的星星渐渐的变得模糊。

　　在昏死过去之前，剑皇在思考一个问题，暗黑之皇最后那句话是什么意思，什么叫做你能杀死这个我，却杀不死另一个我？

　　但是，意识的疲倦快速袭来，根本容不得剑皇更深层次的思考，彻底的昏死了过去。

　　两大皇者，巅峰力量的对决。

　　在发动第五绝之前，剑皇就意料到了这个结果，要不就是死，要不是就是暗黑之皇死，或者是两败俱伤。

　　总之，他能活下来，已经是最大的幸事。

　　……

　　另一边，楚天雄打得莫九节节败退，积攒了二十多年的仇恨，突然爆发出来，就像积水的河坝打开了一个硕大的倾泻口，一发不可收拾。

　　而夏雪冰在段毅和马斯顿的联手围杀下，一直处于夏风，身上留下了不少伤痕，都是神禁强者中的佼佼者，她能够在两大强者的围杀下，坚持到现在不败，已经是一个奇迹。

　　至于来自那股终极力量的两位强者，红龙和绿袍，在遭遇萨克和西隆索两大强敌的联手，也完全落于了下风。

　　碰碰碰！

　　连续中了三脚，莫九狼狈的飞了出去，轰的一声，撞击在一块倒塌的墙壁上，将其震得粉碎。

　　“混蛋！”全身灰尘的莫九大骂，他做梦都没有想到被他囚禁了二十多年的楚天雄会如此的强横。

　　在这二十多年里，为了防止楚天雄逃走，莫九在他身上九大要穴打下了九根暗钉，以此来扼制楚天雄。

　　不杀楚天雄，也是为了找到那个有可能连接属于他们那个世界的通道。

　　可偏偏在这次厮杀爆发之际，楚天雄挣脱了束缚，逃出了囚禁之地，好吧，逃了就逃了，莫九也认了。

　　但怎么也没有想到楚天雄不仅逃出来了，还恢复了实力，不，不应该说是恢复了实力，而是比二十多年前还要强上一线。

　　要知道，莫九，西隆索，小艾等，他们是属于同一级别的强者，实力比之皇者不相上下。

　　现在莫九被楚天雄打得异常狼狈，这说明了什么，说明了楚天雄的实力甚至可能超越皇者。

　　怎么会出现这种事。

　　皇者因为有传承力量，起点就是潜能锁八门，还拥有着上一代皇者的记忆，可楚天雄只是一个普通人，他是如何做到的。

　　莫九当然不知道，楚天雄之所以恢复如初，甚至还有所精进，全凭他喝了师父留给他的那瓶药，而这瓶药的副作用就是在强势之后变成一个废人。

　　但不管这么说，楚天雄的出现，是一个变数。

　　“楚！天！雄！”莫九双眼几乎要喷射出火光，双脚猛然蹬地，咻的一声弹射出去，仿若一发炮弹。

　　“我要你死！”握拳，冲击，莫九急速冲到楚天雄面前，他不信，他绝不相信这么就败了。

　　轰！

　　楚天雄抡拳迎击，在双拳碰撞的同时，继续猛冲，一脚踢在莫九的胸膛，直接踢断了两根肋骨。

　　“莫九，你给我带来的，今天我要如数的奉还！”

　　不好！

　　眼见楚天雄强势来袭，莫九忍住剧痛，急速的躲闪，只可惜，心中被仇恨填满的楚天雄，又岂会给他这个机会。

　　因为药物的作用，现在拥有能够匹敌的力量，但药物的作用什么时候消失不确定，一定要在作用消失之前将莫九杀死。

　　不论是为了二十多年来的仇恨，还是为亏欠太多的孙儿扫清一个强劲的敌人，楚天雄都会这么做。

　　“要杀我，来啊，呀……”生死对决，已经没有回旋的余地，莫九作为一方势力的首领，又岂会任怂。

　　两人的交战异常猛烈，拳脚的碰撞，力量的冲击，让所到之处的空间产生了连续不断的闷响，就像晴天中的闷雷。

　　“无影之皇，夏雪冰！上次你侥幸不死，今晚你必死无疑。”段意一脸冷笑。

　　马斯顿呼了一口气，追击上来，“你死了，你的那个倒霉儿子也会死，多活了二十多年，你们母子应该感到庆幸，哈哈哈。”

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　夏雪冰不是一个男人，也不是龙，但她是一代皇者，一个带着仇恨的强者，而儿子夏雪冰，就是她不可被触及的底线。

　　锵！

　　用力将双头枪插在地面上，夏雪冰拖着伤痕累累身躯，从身上掏出一个药瓶，将里边的液体灌进了嘴里。

　　当这液体入体，整个人彻底陷入了狂暴，身上所充满的力量，比上次燃烧生命之力还要躁动。

　　她不知道这是什么药物，只记得在昆仑山时，月馨交给她的时候，曾经说过，这一瓶药，能够让她做到彻底的释放力量而没有后遗症，刚才和两大强者耗了这么久，就是为了消耗对方的力量，然后再服用这瓶药物，希望能做到必杀。

　　感受到了夏雪冰不对劲，段意两人脸上的笑容凝固了，取而代之的是凝重。

　　“是你们杀了我师父，是你们让我们母子受了二十多年的苦，是你们造成了这一切，所以，你们必须……死！”

　　夏雪冰动了，带着极强的杀意冲向了段意两人。

　　……

　　霸刀之皇和血杀之皇的对决也逐渐到了尾声，两人身上再也找不到一处完好的地方，全被刀伤剑痕所掩盖。

　　除了这些外伤，两人身上很多主要的骨头都被打碎，不过彼此都还站着，全凭意志力站着。

　　“你的刀很强。”

　　“你的剑也很强。”

　　“可惜，我赢不了你。”血杀之皇露出了苍凉的笑容。

　　霸刀之皇唏嘘，“我也赢不了你。”

　　两人同时扭头，看着昏死的剑皇，看着旁边那摊血迹，暗黑之皇竟然被剑皇杀死了。

　　“你走吧。”霸刀之皇忽然道。

　　怔了一下，血杀之皇咬牙，“借用你们华夏的一句话，后会有期！”

　　血杀之皇走了，他刚一走，霸刀之皇就单膝跪在了地上，神经紧绷的时候还不觉得，当卸掉力量，松弛下来，整个身躯都几乎要垮了。

　　呼……轰！

　　一条手臂被掀飞到了空中，传来一声暴喝，“红龙！”

　　绿袍的吼喊，吸引了很多人的注意。

　　顺眼看去，红龙的手被西隆索拍断，还重了一拳，强大的力量冲击，让他身躯在地面上滑行，留下了一个深深的沟壑。

　　“杂种，我草你妈！”绿袍震怒，“异族的狗，拿命来！”

　　红龙被重伤，绿袍以一敌二。

　　而刚刚卸掉力量的霸刀之皇，发出了一声震天的狂吼，强行的催动力量，向那边冲过去，“绿袍，我来助你！”

　　西隆索和萨克两人联手，实力非常强悍，看到绿袍和霸刀之皇一前一后冲近，两人眼神中都流露出了不屑。

　　可就在这一瞬间。

　　一道身影快速飞过来，轰隆的砸在地面上，当看清楚那个人之后，西隆索两人皱眉了。

　　是莫九！

　　莫九竟然被打得如此狼狈。

　　再看扑过来的人，两人神色严肃，心中都在想，这个浑身邋遢的人莫非就是楚天雄？

　　“我要杀了你！杀了你！”莫九陷入了疯狂。

　　轰轰！

　　又是两声，段意和马斯顿也震了过来，刚刚落地，又一个人飞跃了过来，是武皇龙主。

　　“草！”稳住身形，龙主骂了一声，大地之皇也落地了。

　　所有强者，所有都消耗巨大的强者，这时候，从几个厮杀圈子被逼到了一起。

　　“好，那咱们就一起杀！”萨克朗声道。

　　龙主哼了一声，“一起杀？事到如今，你们以为还能赢？萨克，莫非你认为你的机械军团还有用？”

　　扫了其他人一眼，龙主又道，“你们五大势力五个首领现身，不就是想引来我们所有人，将我们剿灭吗，可是你们做到了吗？”

　　鄙夷的呸了一声，龙主眯起双眼，“再给你们透露一个消息，你们的老窝恐怕……呵呵，谁输谁赢，你们心里还没有底了吗？”

　　这一刻，西隆索几人脸色变得非常难看。


第630章 高能武器再现！

　　“主人，发现不对劲！”匍匐在战斗圈外围不远处的夏风，脑海里响起了暴风一号的声音。

　　因为手腕上的通讯手环，所以，即使远距离，夏风依旧能和暴风一号保持联系。

　　“什么情况？”

　　“我捕捉到了特殊频率的电子波动，但暂时还弄不明白这些特殊频率是什么东西发出的。”暴风一号说道。

　　闻言，夏风双眉堆积，逐渐推得更高，特殊频率的电子波动？

　　那释放着特殊频率的电子信号又是什么呢？

　　今晚开战之初出现的集束炸弹，暴风一号并没有在第一时间捕捉到信号源，那是因为炸弹并不是一早就接通了电源，没有电源就没有电子信号，即使暴风一号有超高的运算能力，又和北斗十三连接，也不能捕捉。

　　那么，暴风一号现在所捕捉的特殊频率，会不会是暗中布置的另一种高强杀伤力的武器呢？

　　不是没有这种可能。

　　“能不能查到电子波动从什么地方发出的？”夏风严肃问。

　　“主人，你等等。”

　　十秒钟之后，再次传来了暴风一号的声音，不过语气却十分凝重，根本不像是一台电脑，而是一个人类，“发出电子信号的不是一处，而是很多地方，将整个厮杀的战场覆盖。”

　　“该死！”夏风暗骂，越来越觉得心中的猜测是真的，周围肯定还布置着什么高能武器，试图将所有人都杀死。

　　放眼看去，现在双方短暂的休战，但在厮杀圈子中还有很多人，还有很多是他所在意的人。

　　如果真的有某种高能武器，现在处于圈子里的人都不会有所警觉，一旦武器被发动，到时候就麻烦了。

　　那么，布置武器的是异族五方势力还是……等等！

　　夏风眼中精光一闪！

　　赵家！

　　他将这个该死的家族给忽略了。

　　刚才还碰到龙鹰两人，现在苏薇还在赵家手里，而据小艾调查到的，藏在赵家背后的人就是推动这次大战的人，那就极有可能这么做，异族五大联盟势力和议会，剑皇三位皇者搏杀，等彼此都消耗得差不多了，赵家再来一个一网打尽。

　　“狗日的赵家，真是好算计！”夏风再骂，只是，他还有一点始终琢磨不透。

　　就算赵家是一条狗，背后还有主人，那这个躲在背后真正的黑手，他究竟在打什么算盘？

　　在得到第三座三角杯之后，夏风心中一直有种感觉，感觉这个世界并没有表面上看到的这么简单，这种感觉很强烈，也很模糊。

　　有人试图推动人类和异族势力的厮杀，他们为什么要这么做。

　　从逻辑上来分析，要做一件事，就一定有动机，他现在弄不明白这些人的动机。

　　不过有一点大致能够确定，他所隐隐捕捉到的人很大可能就是赵家背后的人。

　　而现在也不是去思考为什么的时候，不管这些人在这里准备什么武器，都要抢在武器发动之前告知剑皇等人，否则等到武器发动，到时候就晚了。

　　“暴风！”

　　“是，主人。”

　　“我会进去战斗圈，你一定查清楚对方安置的是什么武器，我们兵分两路，一定要争取时间。”

　　“主人，可是……”暴风一号欲言又止，“好吧，我这就去。”

　　切断了通讯，夏风站起来，看着战斗圈里那些熟悉的身影，“你们为了我而来，哪怕是死，也不能独活。”

　　看了看手腕上的通讯装置，夏风将其切换到了小美的频率上，“小美？”

　　“老大！”

　　“通知国家高层，东城区发现不知名高能武器，让国家尽可能的扩大疏散范围，一定要快！”

　　再次切断了通讯，夏风呼了一口，依然的向战斗圈跃去。

　　“喂，喂……老大！”指挥小分部，小美满脸着急，旁边的林傲宇看着小美的着急，急忙问，“怎么了？”

　　小美沉重的呼了一口气，喊道，“阎组长！”

　　“我在！”

　　“战斗圈发现可能有高能武器，通知国家高层，必须在最短的时间进行更大范围的疏散！”小美一脸严肃。

　　这话让阎组长脸色也很难看，四枚集束炸弹已经让人很头疼，尽管摧毁了三枚，其中一枚却带走了很多无辜之人的生命，要是还有高能武器，那……

　　还有，按照常理来推断，如果这种高能武器存在，威力一定会超过集束炸弹。

　　“我立即通知上头！”

　　今晚，所有通讯后勤部队都做好了特级准备，消息在第一时间就传达到了秦老这里。

　　在得知东城区还有某种不能确定的高能武器，一个个首长的脸色，真的比死人还难看。

　　刚才把机械军团带来的冲击给扼制，现在又冒出来可能存在的高能武器，让他们不能不重视。

　　京城市是华夏首都，每个城区都非常重要，就目前而言，东城区的战斗圈相对来说还不算太大。

　　可如果有高能武器，那问题就严重。

　　“老秦，你怎么看？”二号首长问道。

　　秦老花白的眉毛堆积得很高，没有回答，而是看向传达消息的通讯兵，“这消息从什么地方而来？”

　　“报告首长，隶属通讯部队一个小分队，目前正在东城区，带头的是阎成万，另外两人一个是炎龙神卫外勤组地字组组长林傲宇，还有一个是夏风的人，应该就是无间地狱的千面罗刹。”通讯兵回答。

　　听闻之后，秦老重重的呼气，咬牙道，“必须弄清楚是什么武器，否则……希望不会是……唉！”

　　二号首长追问，“老秦你别卖关子，说啊，不会是什么。”

　　“你觉得什么能称之为高能武器？”秦老反问，又道，“在原子技术上开发的武器才能被成为高能武器。”

　　“那……”就连一号首长都忍不住了，“老秦，你是说可能是核弹！”

　　“是核弹的几率不是没有，但核弹太麻烦，如果是我，绝不会选择核弹，哪怕是小型核弹，也会很难弄。”秦老再次蹙眉，分析道，“我怀疑，有可能是中子弹！”

　　中子弹！

　　中子弹是什么，应该是第四代高能武器的代表，和原子弹，氢弹，三相弹却有所不同。

　　原子弹等又被成为脏弹，之所以有这种称呼，是因为高强的辐射，会在爆炸点造成数十上百年的辐射灾难，而中子弹却摒弃了辐射，加强了爆破的冲击力。

　　从威力上讲，各有千秋，一个是长期灾难，一个是短期更强的冲击。

　　同样当量，中子弹的冲击威力会更大。

　　“老秦，那……”

　　看了一二号首长一眼，秦老急忙拨打一个电话，“我是秦碧天，传我命令，东城区XXX范围，发现疑为中子弹的高能武器，听着，就算是死，也要给我找出来。”

　　放下电话，秦老看向了另一位将军和穿着制服的老人，“军警联合，将东城区所有民众疏散，一定要快！”

　　“老秦！”二号首长拉住秦老，焦急地说道，“万一你的判断错误，疏散整个东城区，是不是……”

　　还没等二号首长，秦老就哼了一声，“宁可信其有，不可信其无，难道真的等到爆炸，敢情死的和你没关系是吧。”

　　“秦碧天，你这话什么意思！”两个是多年老友，秦老的话，的确有点过了。

　　可牛脾气一上来，秦老谁的账都不会买，“我就这个意思，怎么了，看不惯？”

　　“你！”

　　“先是集束炸弹，现在出现了威力更大，可能是的中子弹，多事之秋，看看我们的国防，看看我们的安保，哼！”秦老大怒，“都将这些东西弄到家门口了，我们却浑然不知，我他妈……”

　　“好了！”一号首长喝住，“现在当务之急是应该处理烟眉之间，其他事，事后再议。”

　　走了两步，一号首长走到秦老面前，“老秦，我知道你对很多事有所不满，等危机解除，我向你保证，咱们要大刀阔斧的动一动，将存在的漏洞给堵住。”

　　秦老看了一号首长，欲言又止，最后重重的叹了一声。

　　……

　　东城区，外围某处。

　　赵霖把玩着打火机，脸上挂着淡淡的笑容，“一波儿接着一波儿，一场好戏接着一场好戏，有意思，真有意思。”

　　就在这时，身旁一人道，“少爷，她醒了。”

　　“醒了？”赵霖扭头，笑容更胜，将打火机收起来，“那么，就再进行一场游戏。”

　　苏薇醒来时，脑袋还很混浊，突然一个激灵，发现身躯完全被锁死，锁住手脚的多重合金，试着挣脱，根本挣脱不开。

　　而旁边不远处，站着的正是两个抓他来的高手。

　　“美丽的苏薇小姐，你终于醒了，啧啧，你知不知道，你睡着的样子好美。”一个戏虐的声音传来。

　　当看着赵霖那张脸，苏薇满含杀意，牙关紧咬，发出嘎吱的响声，“放开我。”

　　“不不不，别着急，我会放了你，不过不是现在。”蹲到了苏薇面前，赵霖抬起了苏薇的下巴，“如此一个美女来作为诱饵，肯定会钓一条大鱼，你说呢。”

　　“呸！”苏薇吐了赵霖一脸的唾沫。

　　然而，赵霖并没有生气，拿出纸巾擦了擦，“你太粗鲁了，作为一个美女，不应该这么做。”

　　“姓赵的，有本事就杀了我，你这样算什么男人。”苏薇放声嘶吼。

　　赵霖轻笑连连，随之而来的是大笑，“我是不是男人没关系，反正你也不是我的女人，只是，有你，这场游戏会更好玩。”

　　“其实我是在帮你，帮你考验一下夏风是不是真的爱你，你知道，他身边的女人可不止你一个，万一一直就是玩弄你的感情呢，是不是？”赵霖慢慢凑近，“这种事只有我帮你做，换一个人，会帮你吗？……啊！”

　　挣脱开，赵霖震怒，因为脸上被狠狠的咬了一口，鲜血直流。

　　啪！

　　用力一耳光扇在了苏薇脸上，赵霖脸色狰狞，“臭婊子，你他妈……没关系，很快就开始了，要开始了，哈哈哈哈！”


第631章 推向浪尖！

　　“疯子！”苏薇怒骂。

　　赵霖更为张狂的大笑，“没错，我就是疯子，我的疯狂会摧毁很多人，别担心，你会看到的。”

　　苏薇眼中满含冷意，直勾勾的瞪着赵霖，努力的提醒自己要冷静，只有在冷静的情况下，才能找到逃走的机会。

　　当然了，在鞭策自己冷静的同时，她又忍不住担忧，虽然不知道赵霖在打什么算盘，可肯定对夏风等人会有致命的冲击。

　　你还好吗？

　　你一定不要出事，一定。

　　“少爷，他们暂时休战了？”

　　“休战？没关系。”赵霖轻笑，“带上这女人，我们走。”

　　……

　　龙主的一席话，让西隆索等人难看到了极点，这话分明是话中有话。

　　没错，他们五方联盟势力，各自都打着自己的算盘，也不可能真正的将底蕴尽出，谁都留了一手。

　　其一，联盟只是在共同利益上才促成的，如果没有共同的利益，他们绝不会走在一起。

　　其二，他们五方出动，即使成功的斩杀了三位皇者，将议会剿灭，可还得提防美联储背后的势力和教会，必须留下一批人。

　　其三，大地之皇，暗黑之皇和血杀之皇，虽然现在和他们站在一方，但谁也不敢保证不会反水，皇者不是普通人，不能冒这个险情。

　　其四，这次大战，每个人都做足了消耗的准备，势必会有大批人会死，那么，就算赢了，自己被打残了，也背离了初衷，这种事也不会让他发生。

　　至于西隆索，萨克等五人亲自现身，是因为他们必须现身，如若不然，怎么可能将艾尔莎，将龙主等所有强者吸引过来，再一网打尽呢。

　　只是大战到了现在，双方的消耗都非常巨大，中坚力量死得都差不多了，只剩下他们这些领导者。

　　现在龙主竟然说出了这样的话，难道……

　　“你们出现想将我们一网打尽，哼！老子要告诉你们，自己后院起火了，看你们怎么灭！”

　　今晚从开战到现在，西隆索和萨克是最轻松，可此刻也动容了。

　　“哼！你以为就凭你一两句话，就能诱骗我们放弃吗？”段意哼了一声，“要同时捣毁我们五方的总部，你当你是谁。”

　　“诱骗你们离开？”龙主朗声大笑，“我为什么要诱骗你们离开，看看你们身边的人，再看看你们自己身上的伤，真要是继续打下去，你们也未必能赢。”

　　这边，龙主，绿袍，楚天雄，夏雪冰，都还保存着战斗力，红龙被斩断一只手，霸刀之皇消耗很大，却也不至于没有一点战斗力，而西隆索那边，就他，萨克，段意两人，莫九已经被楚天雄完虐。

　　这种格局下，没人能够保证自己有绝对的信心将对方杀死。

　　今晚东城区的厮杀，让整个京城都陷入了混乱，甚至拉动了整个北部战区，客观来说，龙主一方损失异常严重。

　　可是如果龙主的话是真的，真正的输家就是他们，老窝被捣毁，意味着他们五方势力就只有现在这点残兵，已经没有势力再在这个争斗的舞台上角逐。

　　怎么会这样！

　　这不是真的。

　　“少在这里虚张声势！打下去，死的永远都是你们。”萨克也满脸冷意。

　　龙主啧啧两声，用戏虐的眼神看向萨克，“黑暗精灵擅长机械改造，你出动的机械军团对华夏北部战区造成了很大的冲击，这的确是事实，你更藏了一批在老窝，等着这一战之后，快速恢复元气，对吗？”

　　“西隆索，你也留下了一批属于你魔族的强者，并且试图用你们的血脉力量，强行改造一批死士，也是为以后的征战留后路，你们两人甚至打着主意，剿灭我们之后，还要摧毁莫九三方，我说得没错吧。”

　　届时，莫九，段意，马斯顿都用谨慎的目光看向两人。

　　西隆索浓眉轻挑，“武皇阁下，我只知道你实力强横，没想到你更擅长挑拨离间，你觉得这种低级的伎俩能分化我们吗，未免太小看我们了，能够组成联盟，我们就拿出了足够的诚意。”

　　“哈哈哈！”龙主再次一笑，“好吧，你们都有诚意，究竟有没有，你们自己心里清楚。”

　　说着，龙主将目光转移向了段意三人，分别在他们身上看了一眼，“你们三个更厉害，舍弃老窝二十多年，渗透进华夏的上品家族，不过你们在这里的确盘下了根，为老窝的力量做了绝对的保存，很高明。”

　　龙主竖起了大拇指，继而再道，“不过你们忘了，地球这个并不是你们几大势力，还有更多的异族高手，不屑于加入你们各方阵营。”

　　终于，当说到这里的时候，西隆索等人脸上又一次变得难看。

　　那批人，如果真的是那批人，那一切都可能是真的，七族之人在地球这个世界，除了凝聚成了九方势力，还有更多的强者存在傲气，不想听人指使。

　　什么打破诅咒的信念，其实在他们心中早就湮灭了，之所以提及，无非是以这个为借口开战。

　　诅咒很诡异，但只要掌握了丰富的资源，就能够做到长久的存活，什么为了七族的未来，什么打破诅咒，那都是屁话。

　　分割资源的人越少，得到的资源就更多，七族，作为更高次元的人类，可是，只要是智慧生命，都会受到欲望的束缚。

　　“连我们都不能拉拢那些人，你能拉拢？”马斯顿不信，“龙主，你真的将我们都当三岁小孩了，是吧。”

　　“我没有强迫你们相信，你们可以选择不信，但是……”龙主眼中闪过犀利之光，“你们已经输了，输得很惨。”

　　“你！”

　　就在这时候，忽然传来了一声狂笑，这个声音很沉闷，却很大声，似乎是通过扩音设备发出来的。

　　听到这个笑声，不管是龙主一方还是西隆索一方，都急速的搜寻声音的来源处，不过这个声音，似乎从四面八方传来，也就是说，扩音设备在很多地方都有。

　　在笑声响起的同时，一个声音快速的跃近，定眼一看，不是夏风是谁。

　　“小风！”

　　“夏小子！”

　　急速奔行，窜近之后，夏风一个急停，喘着大气，“快走，我们都落入了攻击的范围，周围很可能安置了高能武器。”

　　什么！

　　高能武器。

　　不论是潜能锁高手还是神禁强者，在真正具有致命摧毁力的杀伤性武器面前依然无法抵挡。

　　瞬间功夫，所有人色变。

　　“夏风，我四处在找你，没想到你自己出现了，很好很好，哈哈哈。”那个声音继续传来，“龙主说得没错，你们五方势力的老窝都已经遭受了猛烈的袭击，你们输了。”

　　“夏风也说得没错，东城区已经被我安置了很具有杀伤力的武器，你们所有人……都逃不了！”

　　这一刻，还在厮杀的炎龙神卫也停了下来，在最外围，白家三家为数不多的人也愣住了。

　　所有人都因为这个声音不寒而栗。

　　“你是谁？”

　　笑声再次传来，“我是谁不重要，重要的是，我会摧毁你们所有人，只有你们被摧毁了，我才会安心。”

　　“野心这东西真是有趣，你们一个个，你们一方方势力都因为这个有趣的东西聚集在这里，节省了我不少时间，谢谢！”

　　段意咬牙，“鼠辈，藏头露尾算什么，有本事出来。”

　　“呵呵哈哈哈，我是鼠辈，你就当我是鼠辈得了，不过貌似你，那叫莫九的家伙，还有那个马斯顿也是，潜伏在华夏这么久，不都是老鼠吗？”声音戏虐中带着鄙夷，“在绝对的优势面前，我出来和你打？”

　　“哼！你当我是脑残，还是你自己本来就是脑残！”这声音很不客气。

　　段意一张脸气得通红。

　　“哦，对了，还告诉你们一件事，即使你们现在想逃也没用了，因为你们逃不出被攻击的范围，不过嘛……也不是没有生存的机会。”

　　停顿了片刻，又道，“你们当中有一个人能够关闭武器系统，他身上有钥匙，而这个人就是……夏风！”

　　这时，又是一片哗然。

　　所有人都将目光聚集在了夏风身上。

　　狗日的！

　　夏风暗骂，赵家的这帮杂碎，都到了这个时候了，还不忘阴他一次。

　　钥匙在夏风身上！

　　不管这是不是真的，他都被成功的推到了浪尖上，尤其是西隆索等人，在看向夏风的时候，已经露出了杀意。

　　要杀死龙主等人或许需要花费很多力气，但要杀死夏风，就变得容易了。

　　还有，明知道对方是故意，故意让他们杀夏风，是一个坑，现在也得毫不犹豫的跳下去。

　　龙主几人神色也凝重起来，彼此交替了一个眼神，点了点头，只要对方向夏风动手，他们一定要拦下。

　　他们可不是西隆索等人，很了解夏风，如果夏风身上真的有接触武器的钥匙，又何必出现在这里，肯定会尽可能的解除武器。

　　“你果然很聪明，也藏得很深，佩服。”夏风冷冷的道，“你应该就是赵霖吧。”

　　“没错，就是我。”

　　“我发誓，老子今晚要是死不了，一定亲手将你撕碎来喂狗！”夏风放声咆哮。

　　可是赵霖却不屑，再次大笑，“呵呵呵，我觉得吧，你还是先顾好你自己吧，哦，瞧瞧我，又忘了，你的女人就在武器触发器的位置，而你的时间……已经不多了。”

　　“杂种！”夏风大骂，急速链接上了暴风一号的通讯，急切道，“暴风，卫星制导，找到苏薇。”

　　“主人，我被缠住了，十二点钟方向，快！”暴风一号传来着急声音，“还有，主人，千万要小心，我怀疑武器是声波触发器。”

　　十二点钟反向！

　　声波触发器！

　　这帮狗日的，竟然搞到了这么先进的武器。

　　可是，时间不等人，夏风扭头看向，忽然发动，可刚刚一动，就被段意给拦了下来，“你想去哪儿。”

　　不远处的夏雪冰急速冲击，并对夏风喊道，“小风，快走！”

　　这一动，西隆索，萨克，大地之皇都动了，当然，龙主等人也动了，双方做了短暂的休战，又一次的进入了紧张状态。

　　有所不同的是，之前为了输赢，现在却是为了可能存在夏风身上的钥匙。

　　“杀了他！”

　　龙主暴喝，“那就看你们的本事！”


第632章 给脸不要的人

　　外围。

　　月馨依然带着那张冰雕面具，看不清她的表情，不过她的双手，却拽着衣角。

　　如果说没有担忧，那是假的。

　　之前那个面具人话游荡在脑海，让她显得颇为犹豫，她的等待是为了丈夫的回归，可如果夏风死了，一切都失去了意义。

　　倘若发生了不愿意看到的事，到时候怎么办，她和苏薇老爹的合作又有什么意义。

　　深呼吸一口，月馨松开了手，已经做好了出手的准备，什么大局，一切的一切都远没有夏风的命重要。

　　忽然间，月馨身躯一震，猛然回头。

　　“你打算动手了？”面具中年人开门见山，“别忘了我们的协议。”

　　“我的一生都是为了我的丈夫，他死了，什么都变得不重要了。”这话的意思也很明白。

　　一旦夏风被杀死，她会疯狂，协议，等于是狗屁。

　　“他不会死的。”面具中年人道。

　　“你能保证吗？”显然，月馨语气中多了几分怒意。

　　面具中年人道，“即使出现什么意外，你也来得及，不是吗，现在还不是时候。”

　　“哼！”月馨冷哼，很不客气的道，“我为什么要冒那种险？协议的前提，是他活着。”

　　“我说了，他不会死！”面具中年人再次强调，“他有一个母亲，还有一个爷爷。”

　　“你！”月馨没有废话，作势准备离去，可另一个方向，却被板寸中年人拦住，“他说得对，还不是时候，我向你保证，如果他真的受到了生命的威胁，你不出手，我也会出手。”

　　又一个强者出现了，而且这个强者身上所溢散的气息足以判断，比面具人中年人还强。

　　对上面具中年人月馨有信心赢，对上板寸中年人同样有信心赢，可要同时面对两个强者，她心里就没底了。

　　而且她心系夏风的安危，这两人如果拖住她，根本就没有机会。

　　“你们真要逼我！”

　　面具中年人没有做声，板寸中年人却道，“我们没有逼你，只是，各有各有的坚持，何不如，我们各退一步。”

　　“他的生命正受到威胁，你们让我眼巴巴的看着，是这样吗？”月馨身上的气息涌动越来越明显，“如果非要战，哪怕是死，我也会战！”

　　“难道你还不明白吗？”

　　月馨一怔，“什么意思。”

　　“我们的目的是摧毁那五股势力，我说了，夏风不会死，要是真的出现了意外，以我们三人的实力能保住他。”

　　不等月馨开口，板寸中年人道，“我们已经做出了让步，也希望你顾及一下我们，你现在出手救走他，会破坏我们的计划，他们的实力，要逃走其实并不难。”

　　月馨没说话。

　　“虽然不知道你是什么身份，但我们真的不想与你动手，你也知道，我们一旦交手，你没有赢的可能。”

　　月馨用力拂袖子，“希望你们说到做到，否则……一个疯掉的女人会很可怕。”

　　“当然！”板寸中年人笑道。

　　……

　　外围某处，暴风一号遭受了猛烈的炮火袭击，哪怕具有高强的机动性，依然被扼制的行动。

　　最可怕的不是这些炮火袭击，而是声波发射器，声波的频率不同，产生的振幅就不同，所起到的效果就不同。

　　暴风一号对物理攻击抵抗力很强，但是被几面的声波武器缠住，再遭受了炮火，要想自如的行动就变得极为的困难了。

　　“灭了它！”

　　嗡……嗡……嗡……

　　轰轰轰！

　　“混蛋！”炸弹不断在暴风一号身边爆炸，虽然炸不坏外壳，一次一次的冲击力，却让它根本站立不起来，哪怕具有高强动能。

　　而且声波的袭击，正在一步步的摧毁着内部的电子元件。

　　另一个地方。

　　经过了短暂休整之后，超子等人已经恢复了不少力量，匍匐在一处，看着被猛烈攻击的暴风一号。

　　“是老大，该死，这帮杂种。”董卓大骂，他们自然不知道夏风已经和暴风一号脱离。

　　“那是……”小黑蹙眉，“声波武器！”

　　“什么！”

　　超子，董卓，阿鬼，都发出了惊呼，尽管声波武器早已经让人熟知，军方也很早就着手开发，可真正用于实用的几乎还没有，还没有激光武器适用性广泛。

　　这帮人竟然弄来了这么先进的武器，如何不惊！

　　“一定干掉这批人，否则老大很危险。”暴风一号被摧毁了就摧毁了，可是声波给人的杀伤力会更大，直接攻击人的大脑。

　　而且现在还无法肯定是哪种频率的声波攻击，普通声波就罢了，如果是次声波频率，对人类绝对是不人道的。

　　所谓次声波，能够完全摧毁人的大脑，即使活下来，也会变成一个呆滞的傻子。

　　“干翻他们！”

　　四人检查武器，点头之后分散开，从四个不同的方向逼近，要毁掉声波武器，就得先干掉控制武器的人。

　　这边超子等人发现了，不过其他地方却没有出现，大批的军人正形成了一个包围圈，逐步的排查，上头下的死命令，一定要找到高能武器。

　　上头的意思很明确，安置在这里高能武器很大可能就是摧毁力恐怖的中子弹，现在更不知道究竟是多大当量的炸弹，弄不好整个东城区都会被炸成废墟。

　　“情况如何？”

　　“报告，暂时没有线索，也没有发现特殊的波段。”

　　带头的军官咬牙，“加大搜索范围，一定要找出来，哪怕是死，都明白吗？”

　　“明白！”

　　看着一张张熟悉和不熟悉的脸，军官唏嘘了一声，自言道，“因为我们是军人，不畏牺牲。”

　　与此同时，整个东城区彻底的躁动了，大批的军警联合，将战斗圈方圆二十公里的居民都在第一时间疏散。

　　无法确定，是最恐怖的，给人造成的心里压迫也是最大的。

　　一课小型核弹的摧毁力能够达到直径六英里，就是十公里，如果同样当量的中子弹，爆破的冲击力能力会更大。

　　现在吃不准，可上头做出了这样的命令，每一个军人心里都已经将它当作了真的，相信这里会有中子弹，并且，他们出任务的之前，也都做好了牺牲的准备。

　　“你们干什么，凭什么驱逐我们。”

　　“对啊，你们赶走我们，我们住哪儿。”

　　“国家何在，党何在，你们这是滥用职权，我要投诉！”

　　疏散也并不是那样的顺利，世界上总会有人在关键的时候跳出来捣乱，尤其是那些自持着有点身份背景的人，总会认为地球是围着他们转的，少了他们不行。

　　“都别动！”

　　咔擦咔擦！

　　很多枪对准了这几人。

　　“好啊，你们部队的牛笔了是吧，你们警察也厉害是吧，动不动就用枪指着人，来啊，往这里打，谁他妈不开枪就是孙子。”

　　“没错，你们平白无故的驱逐我们，凭什么，国家是人民的，不是当权者的，你们是人民的子弟兵，是人民的公仆。”

　　“别忘了，你的吃喝拉撒，都是我们这些普通人交税来养活你们，好啊，性，真行，有种就开枪，我们就算死也不走，也让人看看，你们是怎么暴力的。”

　　有人煽动，就有更多的人附和，其实从客观来讲，这样能够理解，这么大范围的疏散，还不能说出原因，的确会造成误解。

　　可是能说吗？

　　如果说这里有中子弹，而且即将爆炸了，那引起的恐慌根本不敢设想，是人是怕死，在这种惧怕的心理阴影之下，整个东城区都会彻底的混乱，再想要疏散，就困难了。

　　“请你们配合！”

　　“对不起，驱逐我们，请你们给我们一个正当的理由，不然我是不会走的，要开枪就开枪吧。”

　　世界上，始终都有油盐不进的人。

　　“你！”一群士兵危难。

　　就在这时，一个长官走过来，沉声问，“在干什么，为什么堵塞在这里！”

　　“首长，他们……”

　　还没等士兵说完，几个嚷嚷的人之一就道，“你是他们的头儿吧，我倒想问问了，为什么驱逐我们？”

　　“几位，这并不是驱逐。”长官强压住了心中怒火，胸膛剧烈的起伏，努力让自己的语气保持冷静。

　　“不是驱逐是什么，大批军警联合行动，当我们是傻子吗？”

　　“就是，以为穿着一身皮就牛笔了，告诉我，我三姑姑的二舅舅的小孙子也是军官，我大姨夫还是XX局的。”

　　咔擦！

　　突然一声，长官拔枪对准了说话之人的脑袋，嘴角抽动了几下，“你再说一句试试。”

　　“哟呵，有用枪指着老子，当老子会怕你，有种就开枪，你开啊。”这人不仅不害怕，还故意向前走了几步。

　　长官突然改变方向，对着天空开了机枪，枪声彻响，让很多人浑身都哆嗦起来。

　　然后，一把揪住了这人的衣服，冷冷的道，“老子最讨厌的就是你这种人，现在给你一个忠告，立即给我走，再废话一句话，以叛国罪论处。”

　　这人猛吞了几下口水，“你你……你敢！”

　　“你看我敢不敢，我们一群人为了救你们，不顾姓名，更多的战士已经牺牲，你真以为今晚东城区发生的事是演戏，你们倒好，在关键的时刻搞事，没关系。”

　　长官忽然吼喊，“都给我听着，你们不愿意走的老子不强求，想死老子也不拦着，不想死的人都跟我们走。”

　　一时间，人群中骚动起来，发出了嗡嗡的议论声，每个人都想知道究竟发生了什么事。

　　从一开始，他们只知道之前枪声炮火声都军方的演戏，很多还在埋怨国家怎么将演戏给弄到城市里来了。

　　可现在他们知道，似乎并不是那样，再看看周围的军警，一个个都荷枪实弹，这时候才反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“我咋知道，该不会……不会是……是打仗了吧。”

　　“那还等什么，快走快走，我可不想死。”

　　“哦哦哦，对对对，军警都出动了这么多人，我们还是乖乖的走吧，别听那些人在那里瞎起哄。”

　　“就是就是，什么玩意儿，我看他们就是仗着自己有点背景就在那儿放屁，保命为上。”

　　“走走走。”

　　看着一个个安分下来，跟着疏散的人，长官才松了一口气，但看向那几个带头咋呼的人，脸色依旧不好看，“你们慢慢在这里守着你们房子吧，慢慢守，千万不要走，哼！”

　　“喂……不是，我们走，现在就走！”人啊，有时候真的是给脸不要脸。


第633章 救人（上）

　　“嘘！”

　　几个人正在卖力的填装着弹药，身后忽然传来一个口哨声。

　　不过这几人也不是省油的灯，他们没有立刻回头，而是在第一时间抓了旁边的枪，在转身之际，对着声音来源的方向发动了扫射。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　密集的子弹乱射，溅起了阵阵灰尘。

　　奈何，等他们打完一梭子，发现那里根本没有人。

　　“各位，我在这里。”届时，侧面传来一个声音，等几人反应过来，对方已经快速的逼近，手臂的匕首发出了呼哧的响声。

　　“一起上！”

　　“上你麻痹！”董卓身影巨大，却丝毫没有影响到他的速度，阎王座下七大鬼将之一，绝不是吹嘘的，也许在对敌高阶潜能锁高手来说了现在有心无力，但要对付一些普通人，还不是困难。

　　咻……呼哧！

　　匕首快速的翻转，杀死了其中三人，剩下两人扑到了一半，突然把腿逃走。

　　“做梦吧，你们！”董卓慢悠悠的捡起了地上的枪，瞄准，两个点射，两个慌张逃窜的人应声而倒。

　　董卓这边袭击开始的同时，超子，阿鬼，催无命三人，对着另外几个地方的火炮进行了袭击。

　　在火炮的攻击力明显减弱的情况下，暴风一号受到的压制也减轻了很多，减少了爆炸的冲击，它趁机翻滚，而几台声波发射器却跟着它移动的轨迹追。

　　“怎么回事？”操作声波发射器的人也发现了不对，扭头看去，发现四个地方都遭到了袭击。

　　“该死，干掉那些人，快！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　步枪的子弹疯狂的扫射，更有两门火炮调转了方向，一门对准了超子，另一门对准了催无命。

　　咻咻……轰轰！

　　两发炮弹齐射，眨眼之间就打过去，掀起了巨大的爆炸。

　　幸好，在对方步枪扫射的时候，两人在躲开的时候就捕捉到了调转方向的火炮，不然，他们会被轰成渣。

　　“董大个儿！”

　　“阿鬼！”

　　两人同时回应，“收到！”

　　董卓坐上了驾驶座，快速的调整方位，这种半自动火炮，是自动填充炮弹，将所有炮弹打完后才进行第二次填充。

　　现在的火炮，加农炮什么的，都早已经是电脑控制，不是一百多年前的老式火炮，操作起来也方便了很多。

　　调整好方位，董卓将炮口对准了一门火炮，满脸狰狞，锁定之后，按下了发射键。

　　轰！

　　炮弹射击，伴随着巨大的震动，直接将一门火炮给干掉，董卓继续调整方位，锁定了另一门。

　　同样阿鬼也展开了袭击。

　　控制了两门火炮，为超子和催无命带来了掩护，两人换了一个弹夹，急速向声波发射器冲去。

　　在另一边，和他们分散的小黑也在快速的跃动，冲向了另一个声波发射器。

　　轰轰轰！

　　“哈哈哈，过瘾！”董卓大笑，一连干掉几门火炮，这感觉太爽了。

　　滴滴滴！

　　就在准备继续射击的时候，按动按键的时候，发出了滴滴的声音。

　　“遭了，没有弹药了！”

　　而这时候，董卓抬头看去，一门火炮已经锁定了他。

　　“该死！”暗骂一声，董卓急忙跳下来，然后飞一般的扑开，刚刚跃出了十几二十米，身后轰的一声，火炮被炸掉，火光升腾上了天。

　　唯一剩下的只有阿鬼，可对方还有足足三门，以一敌三，这可不是近身搏杀。

　　“小鬼，你被锁定了，快闪！”

　　听到了董卓的吼声，阿鬼果断放弃，快速的逃遁，没有任何悬念，他原本所在的位置，也被炮弹给炸飞。

　　两人绕了一个圈，汇合在一起，可炮弹紧随而至，掀起了一轮又一轮的爆炸，让他们狼狈不开。

　　“分开，迂回，绕过去。”

　　“好！”

　　分开之后，两人将速度提升到了极致，不断做着不规则运动，半自动火炮虽然速度快，可毕竟还是又缓冲时间，而且填充的炮弹有限。

　　终于，在三门火炮打光了填充的弹药时，两人的机会来了！

　　“去死吧！”冲上去，董卓的刀就收割走了几人的生命，而阿鬼也得手了，剩下唯一一门火炮，正在填充弹药。

　　“比速度，怕你们吗？”董卓扛着一枚炮弹，塞进了炮膛，快速做了上去，调整了方位。

　　恰好这个时候，对方也完成了填充。只是，董卓要抢先一步完成锁定。

　　“你们慢了，轰！”董卓嘴里发出了一个爆炸的声音，按下了发射键。

　　炮弹出膛，下一秒，对方的火炮就被炸翻。

　　“阿鬼，一起干掉声波发生器。”跳下来，董卓一边吼喊，快速的填充炮弹，而阿鬼的动作也不慢，两人各自装两枚炮弹，急速的锁定，射击。

　　超子，催无命，还有另一边的小黑，三人分别扑向了三个声波发射器，老大整备扼制，他们要争取时间。

　　“杂种，下地狱吧。”

　　轰轰轰！

　　一边是近距离的冲击，一边是利用火炮，将几台声波发射器挨个的摧毁。

　　没有了声波扼制，暴风一号终于摆脱了控制，不过内部的大部分电子元件都已经被损坏。

　　“死！”

　　干掉了最后几个人，五人一起向暴风一号冲过来，“老大！”

　　“老大，你没事吧。”

　　可是，让他们诧异的，暴风一号发出断断续续的声音，“我……呲呲……不是……呲呲……主人在那边。”

　　“靠！”董卓大嗓门骂道。

　　超子四人也颇为郁闷，本以为是夏风，原来竟然是一台机器。

　　连续切换了电路，暴风一号终于恢复了电源，“快，我们要想办法摧毁所有的声波发射器。”

　　“不是，你是谁？”他们只知道夏风有一套牛叉的战甲，可现在说话分明就是一个人啊，这是什么情况。

　　“少废话，快，时间不多了，我给你们提供信息。”暴风一号催促道。

　　董卓还准备说话，却别超子拉住，说道，“好。”

　　……

　　某处。

　　“少爷，我们布置的一处声波发射装置被破坏，夏风的战甲成功脱困，正在搜寻其他的装置。”

　　赵霖一扬眉，露出笑容，“让他们找好了。”

　　手下犹豫，欲言又止，不过最终还是没说话，“是，少爷。”

　　“等等。”在手下转身的时候，赵霖又叫住了他，“通知所有人撤回来，第二队暂时不要动，等他们慢慢摧毁。”

　　“是，少爷！”

　　赵霖望着一个方向，“不抛下诱饵，你们又怎么可能上当呢，呵呵呵哈哈哈！”

　　……

　　战斗圈中，夏风拼命的往十二点钟方向冲，而西隆索等人也死命的拦截，他们不知道，如果在第一时间走，除非赵霖立即发动武器，是有机会逃走的，现在这争抢是在浪费时间。

　　“拦住他！”

　　“拦你骂！”龙主暴喝，一拳打向了萨克，可是旁边的大地之皇却从侧面杀了过来。

　　这一刻，所有人没有固定的对手，十几个人陷入大混战中。

　　而楚天雄却不同，唯一盯住的只有一个人，那就是莫九，从交手开始，莫九就一路落于下风，现在更是这样。

　　“楚天雄！”莫九大恨。

　　可楚天雄的袭击又到了，“我发过誓，不杀你誓不为人。”

　　另一边的夏雪冰却诧异的看着那个背影，楚天雄，楚家的家族，他竟然有这等实力。

　　莫九身为一方势力的领头者，实力绝对不弱，却被楚天雄打得狼狈不堪，这个人怎么会有这种实力。

　　可是，二十多年前发生的事，让夏雪冰一直无法释怀，楚天雄是楚家家主，就是因为他的阻挠，才发生了一切。

　　轰！

　　突然间，在夏雪冰失神的刹那，马斯顿的重拳杀到，将她震飞出去，刚好落到了楚天雄身边。

　　手疾眼快的楚天雄拉住了她，却别她挣脱，“楚天雄，不同你好心！”

　　“小冰！”

　　“闭嘴！”夏雪冰娇喝一声，快速冲向了马斯顿，“今日你们必死无疑。”

　　看着夏雪冰的背影，楚天雄无奈的叹息，他早就预料到了这个结果，不说是夏雪冰，换做是他自己也不会接受。

　　“死！”

　　就在这个空档，莫九主动杀了过来，“楚天雄，昔日狠心杀你儿媳妇，今天又来做好人，哈哈哈。”

　　和莫九对轰一拳，大怒中的楚天雄一把擒住他，抡拳再次出击，一拳打在了莫九的肩膀上，拳到，闷响起，血肉炸开，他的一只手被硬生生的打断。

　　“啊！”

　　“还没完！”楚天雄继续冲击，一脚将莫九踢飞，在继续发动的时候，却被段意给干扰。

　　“你们都要死，囚禁了我二十多年了，残害了楚家二十多年，这个仇恨，不死不休！”

　　打斗在继续，厮杀在继续，一群人在不断搏杀之下，全速向十二点钟方向狂奔。

　　快！

　　还要再快！

　　夏风一边躲避，一边加快速度猛冲。

　　后方。

　　婉云姐妹成功杀死了剩下四个强者，带人和小艾六人汇合，放眼看去，龙豹四人正躺在地上。

　　“几位，你们带他们走。”小艾看向了夏风等人冲击的方向，什么话也没说，毅然的跟了过去。

　　“会长。”

　　“快走，离开这里！”小艾的声音传来，身影已经闪到了很远。

　　婉云六人也已经奄奄一息，她们想跟过去，可知道现在跟过去，不仅帮不上忙，反而还会成为累赘。

　　“走吧，带他们走。”

　　龙豹三人勉强支撑着身躯起身，将旁边的小白给扛起来，放眼看去，“剑皇。”

　　“一起带走，快让你们的人离开，整个区域都被高能武器覆盖，这里不能久留。”

　　龙豹呼了一口气，然后朗声吼喊，“炎龙神卫，撤！”

　　“是！”

　　冲在最前面的夏风，忽然一个急停，因为，在前方，他发现了苏薇的身影。

　　“薇薇！”在冲近之后，看见苏薇身上被合金锁死，身上被密集的电线缠绕，看得让人头皮发麻。

　　“阿风，别乱动！”见夏风快速的翻找，苏薇急忙制止，“我身上链接了引爆器，弄错了，会直接引发武器。”

　　怎么办，怎么办？

　　夏风一脸慌张，用力的呼吸着，努力让自己保持平静，并且不断的告诫自己，“冷静，冷静，不要慌，一定有办法。”


第634章 救人（中）

　　“哦～～～你已经到了，怎么样，我的这个杰作是不是很完美？哈哈哈哈”扩音器里又传来了赵霖的笑声。

　　夏风咬牙，拳头紧握，他知道赵霖无非就是想干扰他，拖延他的找到接触武器的时间。

　　“闭嘴！”

　　赵霖又笑，“咱们打个赌怎么样，我赌你救不了你的女人，到时候……嘣！你们都会下地狱。”

　　“我让你闭嘴！”

　　夏风双眼急速搜寻，终于发现了苏薇身上的摄像头，用力的扯了下来，仍在地上。

　　失去了视频和通讯，赵霖脸色阴沉，“你想玩，希望你又那个本事。”

　　“少爷！”

　　“怎么了？”赵霖扭头。

　　手下呼了一口气，“我们安置的声波发射器已经被破坏了很多，而且……还有大批军人介入，已经有超过六成的发射器被找到。”

　　赵霖眯起双眼，“是吗？那就改变振幅，两种频率交替发射，全部启动。”

　　“是！”

　　这人刚走，赵霖看向另一人，“启动第二部计划。”

　　“是，少爷。”

　　看向夏风所在的方向，赵霖轻言一笑，“一群傻子，第一时间逃你们还有机会，现在嘛，我要你们葬身在这个巨大的熔炉中。”

　　……

　　“报告，这边有发射器。”

　　“首长，这边也有！”

　　“还有这边！”

　　看到经过伪装后安置的声波触发器，一个个军人都震惊了，不管是谁将这些东西安置在这里的，不得不说，能够瞒过所有人，将大量的设备弄到这里，这本身就是一种本事。

　　军官脸上写满了严肃，“快，全都给我毁了。”

　　得令之后，所有军人都行动起来，快速的安置炸弹，这种高科技玩意儿，无法从技术上拆除，那就来更直接的，将其炸毁。

　　可是，就在大批军人安置炸弹的时候，发射器动了，调整了方位，忽然间，发出嗡的一声。

　　轰轰轰！

　　这一声嗡响很沉闷，靠近发射器的很多人被震飞很远，声波的冲击，震得绝大多数人大脑浑浊，受到攻击最猛烈的人，嘴里，眼睛，鼻子，嘴巴都流出了鲜血。

　　“混蛋，快撤！”

　　可惜，撤离的速度再快，也没有声波攻击的速度快，大批急速奔行的军人忽然抱住脑袋，满脸挣扎，倒在地上打滚。

　　这一次的攻击没有刚才的冲击波，采用了不同的频率振幅，每个人只感觉大脑都几乎要被震碎。

　　……

　　“不好，是声波！”

　　神禁强者，因为实力的强横，对力量的波动感应力更强，幸好他们所在的位置并不是发射器最近的地方，否则遭到的冲击力并不比那些军人。

　　“楚天雄受死！”

　　听到吼声，感应到强大的力量，刚刚震开马斯顿的楚天雄转身，就看到莫九已经到了面前。

　　“想杀我，也要做好死的觉悟！”拳头之上，伴随着浑厚的力量，呼啸的冲近。

　　轰！

　　这一拳，直接打在了楚天雄的左胸，让他鲜血夺口而出，喷了莫九一脸。

　　“哈哈哈，二十年前能收拾你，二十年后的今天同样能。”一击得手，莫九放声狂笑。

　　然而，喷了一口鲜血的楚天雄并没有如他想象那样颓废，掰住他的手，眼中露出寒冷的光烁，“是吗，自己找上门来，你觉得能活吗？”

　　遭了！

　　莫九的笑容戛然而止，他想逃，可惜，在这种情况下，楚天雄是绝不可能给他机会的。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续九拳，沉重的打在莫九身上，楚天雄满脸狰狞，“在我身上打下就跟暗钉，老子也让你尝尝被拳轰的滋味。”

　　最后一拳落下，莫九僵直在了原地，踉跄了几步之后，身上噼里啪啦的一阵爆炸，每一拳相应的后背，都炸开了一个血洞。

　　“你……你你……”

　　“我说了，老子要报仇！”箭步冲击，楚天雄抡起重拳，再出一拳，直接轰向了莫九的脑袋。

　　拳到，炸裂！

　　莫九的脑袋被轰成了炸，鲜血溅了楚天雄一声，二十多年的等待，终于，亲手杀死了仇人。

　　莫九的死，让段意，马斯顿，西隆索和萨克都为之一惊，谁也没有想过，楚家这个昔日的家主会如此强悍，单用拳头就杀了莫九。

　　再看龙主，夏雪冰，绿袍，还有急速敢来的小艾，西隆索一张脸非常凝重。

　　“你们输了！”龙主冷言道。

　　“废我兄弟的手，老子要宰了你们！”红龙被打断了一只手，让绿袍无比愤怒。

　　就在这时，西隆索急忙道，“等等！”

　　如今他们只有四人，彼此的消耗都非常巨大，而对的人数比他们多，继续打下去，也是一个结果。

　　现在老窝都给捣毁了，他们要是还耗死在这里，将彻底没有翻盘的机会，这种事，不能发生。

　　“想休战，现在是不是太晚了。”夏雪冰一脸冷意。

　　西隆索瞳孔紧缩，“除非都想死在这里，你们难道感觉不到，武器已经启动了，再耗下去，所有人都会死。”

　　因为这是一个不争的事实，龙主几人也没有反驳。

　　西隆索看向夏风，“他是唯一的希望。”

　　轰轰轰！

　　突然之间，四处的地面炸开，密集的爆炸，每被炸开的一个坑，都升起了一个立柱一样的装置，而他们所在的这一片地面，完全被炸毁，除了升起来的立柱，地面下边完全被炸空。

　　定眼看出，原本的地面，下面竟然是密集的钢架。

　　看到这一幕，所有人脸色再次一变，不仅地面被炸了，他们各自所在的位置也开始坍塌。

　　这是什么？

　　嗡……嗡……嗡……

　　立柱装置打开，发出连续的嗡响，大约过了几秒钟，周围的空气变得十分燥热。

　　“薇薇！”

　　夏风突然发出的吼喊，吸引了众人的视线，遥望过去，两人所在的地方也被炸开，苏薇悬吊在坍塌的深坑边缘，夏风爬在地上，死死的拽住他。

　　“小风！”

　　见此，夏雪冰急速搜寻落脚点，找到仅存的地面，借力向夏风两人的方向跃去。

　　在夏雪冰跃走的同时，楚天雄也从另一个方向，冲向了夏风，那是他的孙子，亏欠了二十多年的孙子，一定不能有事。

　　“该死，这是什么鬼玩意！”

　　地面之下早就被架空，密集钢架，除了升起来的立柱，安置在钢架中，也有同样的立柱，此刻全部被触发，发出嗡嗡的声音。

　　“萨克。”西隆索看向萨克。

　　黑暗精灵精通机械制品，也许只有萨克对这些东西最为了解，西隆索出声，其他人都看向了萨克。

　　“真正愚蠢的是我们，呵呵。”萨克发出惨淡的笑容，“我们都被骗了，夏风身上根本没有钥匙。”

　　“什么意思？”马斯顿皱眉。

　　萨克看了每个人一眼，“如果在那个人说话的时候，我们所有人逃离，根本就不会有事，关闭武器，只是为了引我们来这里，落入真正的陷进。”

　　段意骂了一句，“你少他妈卖关子，这究竟是什么鬼玩意。”

　　挑眉看向外围，看着密集的声波发射器，萨克叹息，“现在想走已经来不及了，外围有声波武器冲击，超声波和次声波交替袭击，我们冲不出这个圈子，而这里……”

　　看到这些立柱，萨克嘴都有些颤抖，“这是微波发射器，发射出来的微波，会让这里所有钢架融化，而这里将会变成了一个巨大的熔炉。”

　　“这……”

　　听了萨克的话，不管是西隆索一方还是龙主等人，都露出了恐惧之色。

　　逃，逃不走！

　　留下也会跟着这个快速形成的熔炉葬身，这就是神禁强者最终命运吗？

　　“那就摧毁这些发射器。”

　　萨克摇头，“已经晚了，咱们又能摧毁多少，呵呵呵，算来算去，却被人狠狠的算计了一把，连命也保不住，可悲，可悲啊！”

　　龙主双眉推高，周围的温度已经拉升到了很高，有的地方钢架也开始泛红，在这样下去，他们将会失去唯一的立足点，彻底的陷入巨大的熔炉中。

　　“各位，事到如今，我们必须联手，用最大的力量摧毁一个小范围的发射器，不然就真的晚了。”

　　届时，所有人都点头。

　　这片区域被摧毁的地面下全是钢架，龙主说的也是唯一的办法，只有合众人之力，将一些发射器摧毁，震开钢架，强硬的打出一片区域，才能保住性命。

　　“希望能够奏效，动手吧。”

　　另一边，苏薇悬吊在深坑边缘，夏风死死的拉住，可随着周围的温度身高，两人都已经被汗水浸泡，苏薇双手双脚更被合金束缚，温度的攀升，让合金的温度也开始加剧。

　　“主人，快走，赵家的终极武器是微波发射器……”通讯手环里传来暴风一号的声音。

　　夏风苦笑，“已经晚了，发射器已经启动。”

　　“主人……”

　　呼了一口气，夏风切断了通讯，用力将苏薇拉起来，周围彻底坍塌，只剩下他们所在的一丁点位置。

　　“小风！”

　　夏雪冰和楚天雄同时停下，因为再也没有落脚之处，而且从两个方向，相聚夏风两人都有二十多米的距离。

　　“这次，我们真的会死。”在死亡面前，苏薇反而显得淡定了，“阿风，你真的不该来。”

　　“为什么？”

　　“因为除了我，你还有其他的女人。”苏薇说得很直接。

　　夏风苦笑，“可是，我绝不会眼睁睁的看着自己的女人死。”

　　“死个屁，快，将她身上的合金扯断。”不等夏风说话，楚天雄就吼道。

　　夏雪冰看向楚天雄，这次，她没有做声。

　　“二十多年前，你那么狠心，今天又何必呢？”夏风唏嘘道，“楚天雄，你有想过我们母子怎么过的吗？”

　　死，也许成为了定局，地面之下钢架已经完全通红，有的甚至已经开始融化，泥土里蒸发出来水蒸气，让周围升腾起了大量的白烟。

　　夏风的质问让楚天雄结舌，他屏住呼吸，无言以对，过了几秒，叹道，“你是我的孙子，爷爷这辈子做过错事，可现在，我不想你死。”

　　“你有办法吗？”夏风惆怅的摇着头，“我们都会死，没有希望了。”

　　“住口！”楚天雄吼起来，“快，扯断她身上的合金，再晚了就没机会了。”

　　嗯？

　　“什么意思？”

　　“少废话，不想你的女人死，就照做！”夏风这样不着急，让楚天雄更着急。

　　真的有办法吗？

　　夏风不知道。

　　但是，只要有一线希望，谁都不想死。


第635章 救人（下）

　　苏薇手脚都被合金锁住，加起来最少超过百斤重量，超过了苏薇本身的体重，虽然夏风不知道楚天雄所说的办法是什么，但如果真的可能逃走，多出来的这一百斤，无疑来说是一个致命的伤害。

　　对，一定要想办法扯断合金。

　　“阿风！”

　　“别说话，忍住！”夏风双手抓住苏薇脚上的合金锁，感觉到了一股灼热，可见，苏薇一直忍受着这股灼热。

　　双臂肌肉鼓动，夏风咬牙，用出了全身力量，在强大力量下，合金发出发嘎吱的响声，已经开始变形弯曲，可就是没断。

　　“草你妈，给老子断！”一声暴喝，夏风疯狂的灌注力量，体内的两颗原石之心和第三座三角杯同时发出了光亮，供给着最强的力量。

　　高温和最强的用力，汗水如瀑布一样从脸上流淌。

　　夏雪冰看着，整个心都揪成了一团。

　　“断！”

　　嘎嘎嘎……

　　变形的合金，带来了更强的挤压，让苏薇咬着牙关也发了吱吱的声音。

　　“忍住！”

　　可是，任凭夏风怎么用力，始终都无法挣断，相反，还让苏薇更加难受。

　　“草！”

　　看着夏风如此，楚天雄也非常着急，其实，之所以让夏风拗断合金，是因为他已经有了救人的方法，只是，这个方法，必须解除身上的金属物质。

　　二十多年前，他做了一件错事，今天，他要尽可能的弥补，哪怕是付出自己的生命。

　　有时候，人与人之间，或许没有煽情的话语，但有种东西，叫做情感，那是存在的。

　　夏风是他的孙子，是他愧对了二十多年的孙子，哪怕是用生命交换，楚天雄也不会丝毫后悔。

　　簇簇……簇簇簇簇……

　　下面的钢架快速的融化，温度进一步升高，在高温的炙烤下，夏风两人所在的仅存地面开始不断的坠落。

　　“快，要塌陷了！”

　　“老东西，你闭嘴！”夏风喝道，他不想快吗，这是合金，即使实力达到了八门，要拗断合金，也不是一件容易的事。

　　怎么办？

　　怎么办！

　　此刻的夏风，心里比谁都着急，如果可能，他真恨不得的一刀刀的将赵霖给活剥了。

　　外围，某处。

　　看着这一切的月馨心也纠结成了一团，不过板寸中年人两人却始终在身边，她想去救人，可是这两人肯定不会给他们这个机会。

　　“混蛋！”忽然，月馨终于还是忍不住了，一掌轰向了面具中年人，转身就试图跃走。

　　可是震开了面具中年人，却被板寸中年人给挡住了，“不要冲动。”

　　“让开！”月馨声音冰冷。

　　板寸中年人摇头，“最危机的时候，也是最容易让人爆发的时候，再等等。”

　　“那你去死吧！”月馨没有废话，时间已经耗不起了，她非常后悔，后悔自己的犹豫，如果早一点就动手，就算拼死，或许已经将夏风救下。

　　“不可能！”板寸中年人也动了，被打飞出去的面具众人也重新跃了回来，两大强者一左一右将月馨给拦住。

　　簇簇……簇簇簇簇……

　　沙石坠落的速度更快，夏风死死的拽住合金，再次吼喊，“给我断！”

　　强大的力量运转和坚定的执念，终于，在这时候，夏风体内意识海中发生着快速的变化。

　　原本两颗原石之心和三角杯，虽然形成了三角能量带，不过由于第三座三角杯没有破碎，产生的能量互通遭到了限制。

　　随着这声暴喝，第三座三角杯公然的碎裂，绽放着耀眼的光芒，三颗原石之心互通，形成的能量带达到了巅峰。

　　三颗原石之心的能量互通，夏风感觉到了，他身上受到供给的力量比刚才更强。

　　这是什么等级？

　　八门后期巅峰还是九门？

　　这时候，他顾不得去思考，将这股变强的力量灌注在双手上，只听碰的一声，合金断裂。

　　见夏风扯断了脚上的合金，夏雪冰揪着的心也得到了缓冲，可是，不断的坠落的沙石，让她再一次的陷入了担忧。

　　“小风，快！”

　　扯断了一条，还有另一条，夏风急忙掰过了苏薇，“忍住！”

　　“嗯！”

　　双手抓住合金，再次用力，又听碰的一声，锁住双手的合金也断裂开了。

　　可偏偏这时候，苏薇那边的地面坍塌了，整个人坠落下去。

　　“薇薇！”夏风一扑去，抓住苏薇的衣服，可是，这一抓太过慌张，夏风抓住的只有一丁点，那一丁点衣服正在破碎。

　　“放手吧！”苏薇看着夏风，露出了久违的微笑，“好好活下去。”

　　“说什么屁话，坚持住！”放手，他会吗，绝不会，这不是他的性格。

　　苏薇使劲摇着头，带着哭腔，“阿风……对不起，对不起……”

　　这一声对不起，装在了苏薇心里很久，从认识到现在，两人闹过不少矛盾，她知道自己的冷傲和强势，很多地方都伤过夏风的心。

　　现在要死了，终于有了勇气，说出这三个字。

　　“你住口！”

　　“记住，好好活下去！”苏薇扭动着身躯，她已经决心选择死亡，因为再僵持下去，夏风也会死，最少，她的死，能够给夏风换来活命的机会。

　　想当初，在坠海的时候，她就已经死了，是这个男人，用自己的命救了她。

　　现在想起来，似乎那还发生在昨天。

　　一起经历的虽然不多，可这时候回想，却是那么值得回忆。

　　“小冰，借力腾空，快！”楚天雄冲夏雪冰着急地喊道，“别犹豫，成三十度角，快！”

　　夏雪冰不知道楚天雄究竟会用什么方法就夏风，可现在已经没有思考的时间，苏薇的衣服随时都可能完全断开。

　　作为一个母亲，为了儿子，她也做好了死亡的准备。

　　凝神，发力，猛然蹬地，夏雪冰身影急速跃起，按照楚天雄所说的成三十度角，她刚刚跃起，所在的地面也轰然的坍塌下去。

　　就趁现在！

　　楚天雄也打起了十二分精神，一个纵跃腾飞起来，和跃起夏雪冰在空中汇聚，“这辈子，我欠你们母子的，走！”

　　哪知道，楚天雄一把抓住了夏雪冰背后的衣服，单手一掌轰响了下面已经形成的熔炉，依靠着反冲力，一把将夏雪冰扔向了天空。

　　再轰出一掌，急速的冲向了夏风两人，不过就在他快速接近的时候，夏风所在的地面也塌陷了。

　　情急之下，楚天雄到一把震断了夏风手腕上的通讯器，将身上的一个什么东西捏碎，就在这时候，凭空出现了一个扭曲空间，他一转身，将苏薇和夏风反推向了扭曲空间，而自己的身躯却平躺着坠落向了熔炉。

　　“爷爷！”

　　看着急速坠落的楚天雄，夏风脱口而出，这一声爷爷，是来至潜意识中，不由自主的吼喊。

　　他没有见过楚天雄，他知道这个人，他对这个老人带着仇恨，因为就是他在二十多年前造就了一切。

　　但是现在，这个老人为了救他们，甘愿自己葬身熔炉。

　　“活下去，我的孙子……”在没入熔炉的最后一刻，楚天雄脸上泛起了笑容。

　　纵然是死，他死得很安详。

　　曾经的错，也得到了弥补。

　　“爷爷！”

　　夏风发出最后一声吼喊，扭曲空间强大的撕扯力，瞬间将他和苏薇拉了进去，嗡的一声，整个空间恢复了平静，那里什么也留下，地面下的钢铁已经完全融化，已是金灿灿的钢水。

　　另一边。

　　龙主双方摒弃了之前的仇怨，一起联手，用最强的力量轰击着微波发射器，震飞诸多钢架，成功的打出了一片很小的区域，也算暂时的保住了性命。

　　所有人动松了一口气，大量的消耗，让每个人都气喘吁吁。

　　“西隆索，萨克，这就是你们计划，哼！很好的计划。”龙主一脸阴沉，“只是没想到吧，你们却被另外的人狠狠的算计了。”

　　西隆索四人脸色阴沉，今晚一战，他们输得很惨，带来的人恐怕能活下来的根本不多，而他们现在也陷入了绝境。

　　在华夏的袭击势利，老窝也被毁了，四人都是一方强者，却落得这个下场。

　　利益，这就是利益驱使所带来的结果。

　　“难道你们就赢了？”萨克哼声道，“被算计并不是只有我们一方，龙主阁下。”

　　龙主结舌。

　　小艾蹙眉，“够了！我们坚持不了多久。”

　　小艾的话，让所有人再次紧张，因为虽然暂时活了下来，可大量融化的钢水正在向他们这边流淌，照这种速度，顶多半个小时，他们费心所打出了一片隔绝区就会被彻底的淹没。

　　“在死的时候，我希望安静一会儿。”小艾坐下来，她的心却飘到了很远，阿风，你还活着吗？

　　听了小艾的话，龙主沉默，西隆索几人也沉默了，他们现在就是在等待死亡，除非奇迹的出现，只是，时间正在一步步的流逝，真的会有奇迹的出现了，谁又能保证呢。

　　……

　　某处。

　　赵霖用望远镜看着已经成型的超级大熔炉，融化的钢铁变成了金灿灿的金属粥，那是一道别样的景色。

　　异族五大势力的首领，龙主等几位皇者，都已经被摧毁了。

　　谁也想过，他才是最后的赢家，真正的赢家，以一个小人物，将这么多大人物搞死，绝对算得上是他人生中的辉煌之举。

　　异族几方势力渗透到华夏，到了各大势力顶尖的家族，可是，他也能渗透，这个世界上只要有足够的利益，都能冲破一个人的底线，要不是渗透到了异族势力内部，他又如何得知异族势力最后选择的地点。

　　没有准确的地点，又怎么来实行他的围捕计划。

　　不管怎么说，现在他成功了。

　　“少爷，出动的军人都死了，我收到消息，官方下达了戒严命令，我们还是快走吧。”

　　赵霖笑了笑，“戒严就戒呗，不过可惜，想抓住我，他们还做不到，通知所有人，按照计划离开华夏。”

　　“是。少爷！”

　　既然连这些强大的势力都能玩弄，赵霖又怎么可能没有后手，早就预料到了一切，也早就安排好了退路。

　　“结束了，你们都完蛋了，呵呵哈哈哈！”


第636章 奇迹出现！

　　“小风，小风……呜呜……”被扔出去落到地面的夏雪冰，整个人哭成了泪人儿，瘫软在地上。

　　她活了下来，可儿子还是葬身了熔炉。

　　泪水流了很久，夏雪冰整个人木纳的看着巨大的熔炉，她这辈子努力的活着，最大的原因就是因为儿子。

　　可现在儿子死了，他死了！

　　夏雪冰晃晃悠悠的站起来，心中一片死灰，儿子死了，她活着已经失去了意义。

　　她缓步的走向了熔炉旁边，失魂落魄的看着翻腾的钢铁融水，“小风，妈妈来陪你！”

　　不过，刚准备跳下去的时候，她又停下了脚步，眼中闪现了寒光，“不行，我不能死，即使死，也要为小风报仇。”

　　“对，我要为小风报仇，为我儿子报仇，不管你们是谁，我夏雪冰发誓，定要血洗你们！”

　　咻！

　　一个弹射，夏雪冰快速的消失不见。

　　……

　　“是你们逼我的，我说了，一个发疯的女人，会非常恐怖！”月馨气势全开，彻底的爆发了力量，杀心已经彻底的填满了她的心。

　　感受到了这股强大的力量波动，即使是实力深不可测的板寸中年人也皱眉了。

　　没错，一个发疯的女人是很恐怖的。

　　如果真的让月馨死战，也许他们两人就算不死，都会别打成残废。

　　“等等！”

　　“你还有什么说的，是你害死了他，是你，是你们！我要杀，杀了你们！”月馨浑身鼓动的力量，蔓延着恐怖的气息。

　　“他没死！”情急之下，板寸中年人吼道。

　　月馨一怔，再看着那个逐渐形成的融水之地，“事到如今，你们还要撒谎，我就是轻易相信了你们屁话，他死了，他死了，呵呵哈哈哈，是我害死了他，是我！”

　　“杀！我要杀光你们！”

　　咻！

　　月馨眨眼就到，仿若瞬移，一掌轰向了板寸中年人，两掌碰撞，发出震天的闷响。

　　这一掌，后退的竟然是板寸中年人。

　　“我没有骗你，他没死，他还活着。”板寸中年人着急，“楚天雄身上有一把打开空间之门的钥匙，所以，夏风不会死。”

　　“你骗人！”

　　板寸中年人呼了一口气，“你我在这个世界是最强大的存在，虽然不知道你的身份，但你应该能够捕捉到，地球维度还有一个小空间，那些终极力量就生存在那里，夏风通过空间之门到了那里。”

　　“一开始我就没有骗你，也料到楚天雄会这么做，所以，即使我们不出手，夏风也不会有事。”

　　月馨一拂袖子，“如果他死了，不管你们是谁，我都将一一剿灭，我月馨，说到做到！”

　　说完，月馨一个纵跃，很快消失不见。

　　见她走了，板寸中年人才松了一口气，面具中年人走过来，“这女人比我们想象的更强，幸好走了。”

　　“可她终究只是一个女人。”板寸中年人眯起了双眼，“这种人只要利用得好，对我们并没有坏处。”

　　“你是说……”

　　“慢慢来，不着急！”

　　走了很远，月馨听了下来，摘下了脸上的冰雕面具，露出那张绝世的容颜，不过她脸上没有怒气，也没有担忧。

　　其实，她早就捕捉到了夏雪冰的脱困，也感觉到了空间波动的力量，知道夏风没有死，之所以想动手杀人，不过是制造一种假象。

　　这场角逐还在继续。

　　异族五大势力这次势力，更华夏也造成了不小的冲击，可是，这只是那群人布局中的一步，真正意义上的大战还在酝酿，她必须出来，还要“暴露”自己，表露出自己的目的。

　　什么不认识，也许双方都有底。

　　那些人肯定想弄清楚她存在的真实目的，而她要是表露出知道，或者怀疑对方的身份，势必会带来更大且不可预料的后果，现在还不是彻底摊牌的时候。

　　“三颗原石之心，你还得努力，时间不多了。”月馨轻言一叹，快速跃走。

　　……

　　“什么！”

　　华夏最高权力集结之地。

　　当秦老，一号二号首长，还有各位老人收到消息，又一次的震动了心，今晚，也许是他们上位以来，心里承受最大最多的一个夜晚。

　　最终极的武器不是秦老预测的中子弹，而是声波发射器和微波发射器。

　　“情况怎么样？”

　　“参与的军人都已经……牺牲了。”通讯兵沉重地说道，“据卫星图片显示，东城区某处因为微波发射器，形成了一个巨大的熔炉。”

　　“快，放大图片！”

　　“是，首长。”

　　当各位首长看着屏幕中那巨大的熔炉，一个个的脸色都很难用语言来形容。

　　不过在危难之中，索性还好，最少不是中子弹，没有造成大范围的爆炸，但是呢，那片区域变成了这样，那龙主，剑皇……

　　他们不敢去想。

　　“他们恐怕……唉！”秦老一声叹息，抿着嘴，眼眶中含泪，“为了国家，所有人都是战士！”

　　一个娄老的身影，这一刻却站得笔直，缓缓的举起手了，庄重了敬了一个礼。

　　一号首长，二号首长，所有在场的老首长，都齐齐举手，这个礼，是给那些牺牲的战士，有名的，无名的英雄。

　　剑皇，龙主，霸刀之皇，三位实力顶尖的强者，照理说，他们凌驾于政权之上，根本不屑于给国家出力，可他们这么做了，为国家培养了炎龙神卫，为国家培养一批批保卫的人才。

　　现在，他们死了，他们为了保卫国家而战死，这个礼，受得起！

　　“等等！”忽然之间，传来了通讯兵的惊呼，“首长，这里不对劲。”

　　届时，秦老等人都围了过来了，“怎么了？”

　　“周围都是钢铁的融水，成像是红色的，可这一片区域是黑色，这说明……”通讯兵屏住呼吸，再道，“说不定那里会有人。”

　　有人！

　　还有人活着！

　　秦老竖然起敬，“来人！”

　　“是，首长。”

　　“给你们二十分钟，将熔炉摧毁，快！”

　　两人敬礼，应了一身，快速的离去。

　　“难道他们还活着？”二号首长问。

　　秦老长长的呼了一口气，摇着头道，“我也不知道，但不管会不会有人活下来，我们都必须这样做，只要有一线希望就不能放弃，有一个人活着就要救。”

　　熔炉中。

　　龙主等人已经彻底的绝望了，周围四处都是金属融水，等于来说，他们就像处于一个岩浆河边，高温的炙烤，快速的脱水，每个人都倒在地上，奄奄一息。

　　这时候，他们不再是皇者，也不再是一方强者，而是一个等待着死神临近的普通人。

　　周围涌流的融水越来越近，顶多还能坚持二十分钟，二十分钟一过去，他们将什么也留不下，连骨头都会化为灰烬。

　　“呵呵呵，没……没想到，我们会是这种死法。”龙主笑了，看向西隆索，“你们几个杂碎为了摧毁我们，搞出这么多事，现在却这么悲剧，呵呵呵哈哈哈。”

　　西隆索，萨克四人，一起翻了个白眼。

　　“不过我们死了没事，还会有下一代传承者，而你们，死了就死了，彻底的告别了这个世界，说起来，你们还是输家。”龙主咬牙，支撑着身躯站起来，“我们争斗，便宜真正躲在背后的人，可悲，可悲啊。”

　　从龙主的叹息中，西隆索四人听出了一些由头，同时皱眉，忍不住问，“你这话什么意思？”

　　“你们真蠢还是假蠢？”一句话，让西隆索四人同时冷哼。

　　龙主继而又道，“难道你们到现在还没有感觉出来吗？事到如今，也不怕告诉你们，咱们之间的厮杀，说不定是某些真正的大能者推动的，那些人利用你们的野心，利用我们的守护，让我们进行厮杀。”

　　西隆索四人对视一眼，问道，“他们为什么要这么做？”

　　“你问我，我去问谁，你们想想，能够让我们没有那么容易捕捉，却又真正的推动，一般人能够做到吗？”摇了摇头，龙主呼气，“虽然我也不知道他们是什么人，有着什么意图，但我知道，他们真正想要的就是我们彼此厮杀。”

　　“你们七族在这个世界残存已久，为了生存，你们没错，而我们为了保卫我们的家园，也没有错，错的就是彼此的坚持不同，而彼此的坚持，正好就中了那些人计谋。”

　　这时候，一直不开口的小艾说话了，“知道了又能怎么样，我们马上都会死。”

　　说着，小艾看向西隆索几人，“你们几个该死的混蛋，自以为自己算计了一切，最终算计到谁了？”

　　尽管小艾的话很不好听，西隆索四人脸上也不好看，但是他们没有反驳，因为这就是事实。

　　“各位，如果真的出现了奇迹，我希望各位记住今晚，做一个真正的聪明人，而不是被人利用的工具。”龙主说道。

　　这句话，让西隆索几人陷入了沉思。

　　“没有希望了，不会有奇迹出现，也许，这是一个很好的结局！”小艾摇头，可是她的话音刚落。

　　天空之中忽然传来了空爆声，是战斗机。

　　轰轰轰！

　　炮弹射击，外围的声波发射器被一枚枚炸弹摧毁，而融水之中也落下了不少炸弹，炸弹爆炸，空气急剧骤降，热浪滚滚的融水逐渐的凝固，升腾起了大量的白烟。

　　奇迹，这就是奇迹！

　　所有人都站了起来，看着一枚枚凝固弹的爆炸，逐步的将熔炉摧毁。

　　一股冷风吹来，吹拂着每个人的脸庞，这种久违的凉爽，所有人的精神都振奋了。

　　一等所有地方都凝固，西隆索四人交替着眼神，急速的冲了出去，眨眼之间就消失不见。

　　自始至终，龙主都没有阻拦，静静的看着西隆索等人逃走。

　　“你早就知道，对吧。”身后传来了小艾的声音，“你知道我们不会死，刚才也是故意说给他们听的。”

　　扭头过来看着小艾，龙主轻笑，“女人不要太聪明，做一个小女人更好，又何必打打杀杀，早点在家生个孩子，喂奶不是更好。”

　　小艾气出出瞪着龙主，还皇者，竟然这幅德行，哼！


第637章 国家的动作！

　　其实小艾并没有猜错，龙主的确早就知道他们没有这么容易死，最少心里抱着那一丝希望是准确的。

　　今晚京城市所发生的厮杀，早已经牵动了国家最高领导人，东城区作为交战的战场，无时无刻不在视线之下，况且，以华夏如今的科技，要发现他们应该不是难事。

　　还有一点，在危难之中才更能引起人的深思，他最后对西隆索四人说出那些话，也是有目的的。

　　今晚这一战，炎龙神卫遭到了重创，议会元气大伤，三位皇者也伤痕累累，三大上品家族彻底瓦解，华夏京城圈子更多的家族都被牵动，几乎都有不同的损失。

　　至于西隆索五方势力，在夏风布置的一切被摧毁，莫九更是被楚天雄杀死，西隆索四人也不同程度的受伤，最严重的是，他们的老窝被摧毁了。

　　这个世界原本就不想单纯，各大势力其实就是一个利益集团，国家皆是如此，那么，异族势力也好，皇者也是一样，没有绝对敌我之分，所有的信念，使命，真的会主动一切吗？

　　也许并不是那样，所谓的信念和使命，只是一种托词和借口。

　　那些没有加入各方阵营的七族强者，有的和小艾是朋友，有的却是西隆索等人的朋友，但是出现了一个人，苏薇老爹，蛮族第一勇士，他的威慑力绝对是没话说的。

　　所以，才造就了西隆索五方势力的老窝被捣毁。

　　可是有一个关键点，他们的势力培养，只要当家的不死，就有翻盘的希望。

　　如今异族势力还有三方没动，巨人一族一向低调，而另外两方的野心非常大，西隆索五方算是短暂的退出了这个彼此角逐的舞台，不过只要给他们足够的时间，便会死灰复燃。

　　龙主在彼此濒临死亡威胁的时候爆出他们所捕捉到的东西，让西隆索等人做一个真正的聪明人，兴许会起到一定的作用。

　　再说了，西隆索等人绝非是自大到愚蠢的人，他们肯定会想，而今晚落入别人的陷阱，又是铁真真的事实。

　　时间的推进，事态的演变，真正的黑手迟早有一天会现身，这个黑手究竟有多强大没人知道，最少他们都要做好提防。

　　已经过了一天。

　　经过一个晚上的厮杀，京城这一轮争斗带来了很大的影响，东城区很多地方都被摧毁，沦为废墟。

　　但国家现在最应该面对就是三大上品家族这三根大树倒下所带来的危机，政坛方面，军方，经济都掀起了不想的震动。

　　毕竟来说，三大上品家族的根基太稳固了，盘下的根也太密集了，而国家能够掌控某一些方面，却不是每个方面都能做到。

　　幸好的是，二号首长在这场风暴之前就打下了预防针，八大下品家族，各地区颇为影响力的家族都全力的动起来，全名动员，将这场因为厮杀而产生的风暴的摧毁力降到最低。

　　不得不说，二号首长提前打下预防针起到了很大的作用，不然后果会更严重，要知道，尤其是商人这个层面，他们看重的也永远是利益，如果出现了经济动荡，第一时间就会想着资金转移。

　　当大量的资源出现转移，就会造成无法预计的资金外流，而直接的影响就是资金链断掉，实体产业停产，一旦出现这种局面，就不是国家想掌控就能掌控的，华夏面临的局面将会被在京城发生的厮杀更为严重。

　　二号首长是谁？

　　国家的二把手，他亲自打电话，不论是家族还是商人，那都是一种荣耀，在心理上已经造成压力和引导。

　　所以，经济上并没有想象中那么严重。

　　当然了，二号首长的预防针起到了很大的作用，国家各位大佬也起到了很强的作用。

　　一个是大方向，其余都着手从更细微的方面下手，从多个方面入手，才有了这种效果。

　　同时，除了降低风暴，国家还做了一件事，就是大刀阔斧的动了一些开始腐朽的体制。

　　以前因为顾忌到某些东西不敢做的事，这一次，一号首长也下了极大的决心。

　　尤其是在安保方面，力度非常大，可想而知，这次争斗出现了一些什么东西？

　　四枚集束炸弹，大量的火箭弹，轻武器，半自动火炮，更为先进的声波发射器，微波发射器。

　　而这些东西是如何悄无声息的进入华夏的？

　　这是重中之重。

　　如果不是国家出现了极大的漏洞，这么一些东西根本运不进来。

　　在摧毁集束炸弹的时候，夏风的直言不讳，也让各位首长进行了反思。

　　再说了，就趁这个机会动，比一切都冷却了再来动要更好，乱就乱一次，不要出现两次。

　　最高权力集结之地。

　　依然是那些首长，一个个都严肃坐在椅子上。

　　“各位，目前的形势还不算太糟，在全员配合下，我们取得了一定成绩，但还不是放松的时候，必须还要做进一步的努力。”一号首长扫视了各位一眼，认真地说道。

　　各位首长都点了点头。

　　“主席，我们各自的工作会加大力度展开，这点请您放心。”

　　“没错，我们取得了初步的成果，有的细节上还得注意，有弊就有利，也许这是笼络人心的好机会。”

　　“对，对于各大家族，还有影响力颇大的商人，我们政府要拿出明确的态度，千万犯下低级而致命的错误。”

　　“嗯，还得督促各方面，尤其是国家各个领域的实体产业，拉动内需，只有实体产业强横了，经济才不会被轻易的摧毁。”

　　一个个首长都表达了各自的看法，这一场会议持续很长的时间，几乎每个值得讨论的话题都拿到了台面上，完全没有规避。

　　而整个会议，唯一没有说话的只有秦老。

　　二号首长诧异的看着他，“老秦，平时你话最多，今儿个怎么不开口了？”

　　先看了二手首长一眼，再看了一号首长，然后挨个的看了一眼，“家里的事情我们逐步处理了，可家外的事情，还需要我们更加警惕。”

　　一时间，所有人又陷入了严肃状态。

　　“国内发生的一切根本藏不住，那些有野心的国家肯定会有所动作，而且会很快，我们必须尽快做出应对。”秦老蹙眉道。

　　再看了一眼，秦老又道，“我收到消息，美国的摩萨将军已经殉职了，他的死，是遭受了不明人士的袭击。”

　　“各位应该都知道，摩萨将军虽然是美国军方的人，却是唯一一个反对战争的将军，他的死，恐怕不是一个利好的信号。”

　　一号首长点头，看向二号首长，“咱们几个当家，必须动起来，进一步拉动和咱们关系要好的朋友，这是其一。”

　　“其二，在军事部署上，我们要更加强硬，东海，南海，尤其是这两个地方，一定不能让敌人找到可乘之机。”

　　“其三，边境地区的国防还要进一步加强，防止有人搞事，现在是多事之秋，咱们没有那么多的精力。”

　　一号首长呼了一口气，“还有一点，要情报组织全员行动，将国内的间谍组织逐一的清除，不能让他们再滋生壮大了。”

　　“好！”

　　会议结束。

　　秦老刚离开，二号首长就追了上来，“老秦，你的心情似乎不是太好。”

　　秦老叹息，“那小子现在生死不明，他是我的兵，也是国家的兵，他为国家做了这么多，却……”

　　二号首长自然知道秦老说的是谁，拍了拍他的肩膀，也跟着叹道，“不管怎么说，没有消息就是最好的消息，我们不能放弃，他国家的战士！”

　　“嗯，我去看看他们三位。”

　　……

　　某处。

　　用两败俱伤的战斗方式和暗黑之皇搏杀，剑皇了遭到了极大的创伤，至今都还昏迷不醒。

　　经过了一天的恢复，霸刀之皇和龙主的气色好了很多，而红龙因为失血过多，也再昏迷之中。

　　但是绿袍，对小艾却带着一股敌意，原因无他，因为小艾的议会也是异族势力。

　　“怎么，想动手？”小艾也不是省油的灯。

　　绿袍哼了一声，“你当我怕你！”

　　红龙和绿袍多数时间是在一起，一起兄弟多年，但要论势力，绿袍还在红龙之上。

　　本来因为红龙重伤就憋了一肚子的气，前天晚上龙主最后还说了那些话，让他心里更不爽。

　　他是属于地球维度世界那股终极力量，生来就是为了对抗异族，偏偏龙主和艾尔莎走在了一起，那天的意思，还试图扭转西隆索等人的态度，为以后拉拢做好铺垫。

　　他不爽，也是人之常情。

　　“不用嘴上逞强，哼！要动手，我陪你便是！”小艾一脸冰冷。

　　“找死！”绿袍拔地而起，挥掌拍来，小艾也跃了起来，同样击出一掌。

　　就在两人即将碰撞的时候，龙主两人刚好赶到，一左一右将两人拦下。

　　“绿袍兄，你这是做什么。”

　　绿袍推开了龙主，冷言道，“我不习惯和异族为伍，武皇阁下，你们到底是什么态度，竟然和异族的人走在一起，忘了你的使命了吗？”

　　“警告你，别张口闭口一个异族。”小艾语气也很不好，异族，字面上就是一种排斥。

　　“异族，都该死！”

　　“有种就来，咱们看谁先死！”

　　龙主两人很为难，小艾因为夏风才和他们合作，而绿袍他们也是坚持着自己的使命。

　　说起来，都没有错。

　　可是真要是动手，他们该帮谁，劝，又该怎么劝。

　　“够了！”龙主喝了一声，“绿袍老兄，红龙兄受伤我感到很遗憾，但这一战，艾尔莎小姐的人也死了不少，咱们都是为了对抗西隆索五方势力，我们是盟友。”

　　“盟友？好一句盟友，哼！”绿袍一脸冷意，转身就走，到了门边，“对不起，你们这种利益集团，我们没有兴趣。”

　　“绿袍老兄……喂……”

　　霸刀之皇拉住了龙主，“算了，他们就是这牛脾气。”

　　说着，又看向小艾，“艾尔莎小姐，你也别往心里去，这次，多亏了你们相助。”

　　小艾没有做声，也转身离去，走了两步，顿下来，侧头道，“我是为了他，而不是为了你们。”

　　两人都走了，却让龙主两人更加为难。


第638章 真正的联合！

　　“这……唉！”龙主重重的叹息了一声，看了霸刀之皇，“那小子下落不明，不知道……”

　　霸刀之皇唏嘘了一声，“吉人自有天相，没有消息就是最好的消息。”

　　“对了，你的那位徒弟现在怎么样了？”龙主又问。

　　闻言，霸刀之皇神色非常凝重，“魔性入侵，非常危险，如果不想办法清楚魔性，后果不堪设想。”

　　魔性入侵的问题很严重，纵然是皇者也感到棘手，可想而知。

　　“我一定要想办法将他拉回来，否则……希望不会出现什么变动，只要他成功的挺过去了，势必会有质的飞跃，也许武道上的成就将会超越你我，现在形势还不明朗，能够造就一个强者，对于我们也是一个助力，所以，只要有机会，就不能放弃。”

　　龙主点头，“那你多费心了。”

　　“我知道，对了，莫九死了，西隆索四人会不会……”霸刀之皇没说下去，意思已经到了。

　　龙主叹息，轻轻的摇头，“我也不知道，希望他们做一个真正的聪明人，背后的黑手越来越明显了，我们所有人都被当作了棋子，不管他们最终的目的是什么，我们都要做好绝对的准备。”

　　霸刀之皇也同意的点头，“那批战士的打造会花费多久时间？”

　　“这个还不好说，如今战甲还需要调试，而且只打造了五架试验机型出来，还需要进一步的加强，不过我已经让被选中的人开始投入训练，更大的风暴在等着我们，一定要做足准备，萨克这次的人形机甲也给我们提了一个醒，在技术上还需要改进。”

　　“至于他们四人，应该也会想问题的，究竟能不能真正的走到一起，这个不能强求。”

　　“那绿袍他们那边……”

　　龙主哼了一声，“他们就是一群死脑筋，真要是跳不出那种迂腐，还真不能确定到头来是福是祸。”

　　就在这时，秦老走了进来。

　　两人扭头，“老头儿，你怎么来了？”

　　“我来看你们挂了没有。”秦老没好气道，继而又严肃，“剑老头儿怎么样了？”

　　“还在昏迷中。”

　　“希望他早点醒来吧。”秦老轻叹，“那小子你们有消息吗？”

　　对视了一眼，龙主两人纷纷摇头，霸刀之皇紧接着又道，“你也别担心，那小子一路走来，经过的磨难太多了，也许这也是一次。”

　　“希望吧。”秦老一脸苦涩，“事态也许会加剧，你们要快速恢复，留给我们的时间不多了。”

　　“嗯。”

　　……

　　又过了三天。

　　西方某个国家，西隆索四人也聚集在一起，经过了这次大战，他们的损失其实超过了华夏。

　　这一战，谁也不是赢家。

　　在华夏的根基被摧毁，西方的老窝也被摧毁，剩在手里的东西根本就不多了。

　　“你们手里还多多少人？”许久之后，西隆索率先开口。

　　段意看了马斯顿一眼，马斯顿却一脸苦笑，“神禁层次的人还有三位，潜能锁阶九门还有五个，八门十三个，其余的人也不多，而且这批人，都身受重伤。”

　　“这一战，输得很惨啊。”

　　“你呢？”

　　段意唏嘘，“我的人和马斯顿的差不多，将莫九的人作为补充，比马斯顿稍微好点。”

　　最后，三双眼睛看向了萨克，后者摊摊手，“别看我了，你们都是这个惨样，我也好不到哪里去，唯有值得庆幸的就是擅长机械还活下来几个人。”

　　“我也损失很大，咱们这一次真的输了。”西隆索哪里还有以往的傲气，这一战，直接就将他的气焰打到了最低，“不过……”

　　“什么？”

　　“我再思考一件事，我想你们也在思考。”西隆索严肃，“武皇最后说的那句话。”

　　顿时，四人都异常的凝重。

　　“他说的有几分真实性还不确定，我们要更加谨慎才是。”萨克说道。

　　马斯顿和段意也点头，表示同意。

　　换了一个姿势，西隆索伸出了一根手指，“最少他所对了一点，我们双方的确遭到了算计，目前还吃不透算计我们的人是谁？”

　　“会不会是教会和美联储那批杂碎？”马斯顿问。

　　沉思片刻，西隆索摇了摇头，“咱们都保留一批人，对他们也有所监控，他们还做不到，而且要想无声无息推动这场战争，就算给他们这个机会，你觉得他们不会走漏风声。”

　　看了三人一眼，西隆索又道，“也许武皇说的都是真的，在背后还有一只黑手在左右我们，故意拉动我们的厮杀。”

　　“那他们究竟有什么目的，做一件事做得有动机吧。”段意追问。

　　西隆索蹙眉，随即舒展开，“一股隐藏得更深的势力，我们是甚至没有捕捉到，又怎么可能猜得出他们的动机呢。总之一句话，咱们得非常小心，做了一回棋子，我可不想做第二回。”

　　“这么说，你对武皇的话动心了？”马斯顿很严肃，“要知道，在他们眼里，我们始终是异族。”

　　“这不是动心不动心的问题，得看事态的发展，如果有共同的敌人，未必没有走在一起的可能，你们忘了艾尔莎了吗。”

　　停顿了一下，西隆索再道，“艾尔莎因为夏风和武皇他们走在一起，她能，我们也能，只要有共同的利益，就没有永远的敌人，尝试一下，倒也不算是坏事。”

　　看着还想说话的段意，西隆索抢先道，“我知道你想说什么，这样的危险性的确很大，可咱们现在算什么，已经被打到了这步田地，哪里还有以前的傲气。”

　　“不管那黑手最终的目的是什么，他们的算计不得不让人佩服，掀起一次厮杀，势必会掀起第二次，如果再这么莽撞，各自顾着自己，我们迟早一天会被彻底剿灭。”

　　“所以，非常时期，咱们都得做出非常选择。”笑了一声，西隆索看着段意和马斯顿，“我直说吧，咱们五方的联合本来就存在问题，我和萨克想得手之后阴你们，而你们也想阴我们，对吧。”

　　西隆索直接挑破了，而段意两人脸色有些异样。

　　“事到如今，我的话也挑明了，我们四方残存的人都不多，需要真心实意的联合，将所有力量整合在一起，各自都不要有所保留，只有摒弃这些，做到真正的联合，才能保住我们的根基。”

　　说着，西隆索拿出了一件东西，“这个你们都认得吧，这就是我的诚意。”

　　不得不说，看到西隆索拿出关乎性命的东西，不仅是段意两人，连萨克也吃了一惊。

　　“马斯顿，这东西我交给你，而你的交给萨克，咱们相互交换，各自掌握着对方的命门，这就是诚意。”

　　马斯顿皱眉，很干脆的道，“好，就这么办。”

　　萨克接过了马斯顿的性命之物，也顺手将自己的扔给了萨克，萨克也没有矫情，将自己的扔给了段意，而段意交给了西隆索。

　　四人彼此做了交换，谁要是敢乱来，等着的势必是死。

　　“那武皇那边的接触，谁去？”段意又问。

　　“暂时不着急，先稳一稳再说，我想现在盯着我们的不是武皇一方，而是另外两股势力，因为资源，我们被彻底的剿灭了，对他们的好处才会更多，相反，武皇他们有意合作，对我们的敌意要小很多。”

　　“我觉得现在我们最应该做的有三件事。”

　　萨克问，“哪三件事？”

　　“第一，大地之皇和血杀之皇，这一战他们站在我们这边，但是为了利益，如今我们这幅样子，他们会不会倒戈很难说，必须想办法摸清他们真实想法，甚至可以用计，让他们看清楚一些东西，至于暗黑之皇，我始终觉得这个人不对，但哪点不对劲又说不上来，他现在不是拉拢的对象。”

　　萨克三人点头。

　　“第二点，我们被打残回到西方，另外两股势力肯定会盯着我们，找机会摧毁我们，那么，我们何不自己开战，免得他们动手。”

　　说到这里，三人眼冒精光，都是聪明人，哪里会不明白西隆索的意思。

　　段意道，“你的意思，金蝉脱壳！”

　　“用华夏的话来说，就是这样，我们要有人死，彻底的改变身份，埋藏在暗处，只有这样才能看清更多东西，当然，要骗过他们，就要做必要的牺牲，所以，这个继续进一步计划。”

　　“没问题！”萨克三人都表示同意。

　　“至于第三点，就是和武皇一方联合，这次合作需要在我们转移之后再做，我们还得想想用什么东西来让他们放心。”

　　萨克笑了，“这个交给我，我手里的机械师可不简单，西恩在核能电池上走在前面，可是真要论机械战甲，我们并没有输，只是在材料上欠缺，我想这个东西，他们应该会东西。”

　　萨克这倒是说的事实，如果他真的将一些技术交给龙主一方，双方在技术上互补，也许会打造更强的战甲。

　　“我们各自都拿出一部分技术，真心实意的合作。”西隆索应道，又叹息道，“心思玩多了，有时候回想起来，其实真的很累，咱们算来算去，又得到了什么呢。”

　　其实，不光是西隆索有所感叹，段意三人同样是这样。

　　“那么，咱们仔细商量接下来的计划吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　美国，一个地方。

　　菲克掌握了所有的信息，五大势力，应该说更多的势力都被打残了，对于他们来说，是一个极大的利好。

　　“头儿，他们都成了死狗，不如……”

　　菲克摇头，“不用着急，先看看动向，如果时机成熟，就动手干掉她们，教会那边咱们得好好谈谈。”

　　另一个人又出言，“华夏那边，我们是不是应该动一动？”

　　“你忘了那个人呢？”菲克摇头，“尽管不知道他的身份，他背后的力量比我们更强，一定不能乱来，当然，必要的行动是需要的，我们不动，但还有美国这个国家。”

　　“亨利，和国防部长联系，让他玩一玩。”

　　叫亨利的男子笑道，“头儿，交给我吧。”


第639章 另一个空间

　　“他走了！”当龙主收到消息时，脸上写满了凝重。

　　再怎么说，绿袍两人这次也是来相助他们，因为和小艾之间的冲突，竟然带着昏迷中的红龙离开了，的确是没有想到。

　　霸刀之皇呼了一口气，“我也没想到，绿袍的胸襟如此小，他的离开，只怕以后……”

　　龙主表情发生了几次变化，最后叹息，“算了，走了就走了吧，强求也没用，做好我们自己的事就是。”

　　“还有，艾尔莎也带着他的人走了，这次议会的损失很大，因为绿袍的不待见，我担心她以后也会有所芥蒂。”

　　岂料，龙主却笑了，“只要那小子在，她就一定会出手的，我不担心。”

　　“你这么肯定。”

　　“老刀啊，你不懂女人，当一个女人付出了感情，是会不顾一切的。”龙主再笑。

　　霸刀之皇翻了一个白眼，“搞得你多懂女人似的，想当初……”

　　“草，你再提那件事，老子和你急。”

　　“不提就不提，对了，绮罗那丫头怎么样了？好久没看到她了。”霸刀之皇又问。

　　龙主鼓动双腮，胸膛起伏，“这次厮杀之前，我就让她离开了，不然以她的性格，肯定会卷入其中，就连你我都不能保证什么，何况是她。”

　　“也好。”

　　“老刀，咱们得想办法尽快恢复伤势，还有那老头儿，也得加把劲才是。”

　　两人彼此看着，点了点头。

　　……

　　某个地方。

　　绿袍带着红龙，失去了一只手，还被重伤，看着昏迷中的红龙，绿袍心中充斥着怒火。

　　人是一种很奇怪的动物，当因为某件事而愤怒，还会将其他的事给牵扯进来。

　　龙主和艾尔莎联合，在他看来，是放弃了原来的初衷，在交战的时候，他没作声，可现在，对龙主的做法越来越反感。

　　而且龙主竟然还想着和西隆索等人合作，就更加让他不爽，和异族为伍，绝对做不到。

　　“老哥，你不会有事的，我这就带你回去。”

　　忽然，就在这时候，一个带着戏虐的声音传来，“啧啧啧，失去了一只手，更遭到重创，能活下来就不错了，不过……”

　　“谁！”绿袍锐利的目光扫向了声音来源之处，当看见出现的人时，充满着谨慎和敌意。

　　这人屁事没有的走近，瞥了一眼红龙，再看在绿袍，“他的伤很重，如果不及时救治，恢复了也是一个废人。”

　　“你住口！”

　　这人没有管绿袍愤怒的脸，轻挑了眉毛，继续说道，“对于一个神禁一重天中期的强者来说，成为了一个废人，比杀了他还痛苦，你觉得是不是这样，绿袍阁下。”

　　绿袍咬牙，“你是谁，什么意思？”

　　“没什么意思，我有办法让他恢复创伤，并且保留实力，甚至更上一层楼。”

　　有这种好事！

　　绿袍可不是蠢人，主动找上门来的人，并给出了这种诱惑，肯定有条件，而且条件只怕还不是一般的条件。

　　而且绿袍还感觉得出来，这个人对他们很了解，可他对这个人，却浑然不知道。

　　在信息不对等的情况下，他必须保持谨慎。

　　可是红龙的情况的确不容乐观，眼睁睁的看着老兄弟变成废人吗，他做不到。

　　“说吧，你有什么要求？”绿袍直视着这人，希望从他眼神中看出一点什么来，可是，他失望了，对方一脸笑意，眼神没有任何波动。

　　“带着他，跟我来，我没有什么要求，只是让你看清楚某些事罢了，对你没有任何坏处。”说着，这人转身，迈动了步子。

　　看着对方缓步离开的背影，绿袍脸上的表情阴晴不定，最后咬牙，将红龙抱起，还是跟了上去。

　　兄弟！

　　哪怕年岁已大，却依然记得这两个字。

　　只要有一线希望，他断然不会放弃。

　　……

　　“你说什么，你再说一遍！”董卓扣住面前的铁疙瘩，满脸激动，“老大，不可能！不会的！”

　　不仅是他，超子，小黑，小美，阿鬼，南宫月翎，催无命，此刻都是这幅表情。

　　暴风一号发出了一声叹息，“我也不希望是真的，可是我探测不到主人任何信息，他身上有通讯手环，已经被损坏了，以我的运算速度和链接了北斗十三，只要他活着，我都能找到，可是现在……”

　　暴风一号没有说下去，沉默了起来，这份沉默，让超子等人更加激动。

　　“不，不会的，阿风……”南宫月翎双眼泛白，整个人昏阙了过去，幸好小美眼疾手快，将她给扶住。

　　“老大……”

　　“够了！”超子一声冷喝，指着几人的鼻头，“你们干什么，用得着这么悲观吗？”

　　“老大只经历过一次吗，他哪次不是化险为夷了，他没死，你们想咒他死吗？”

　　“现在没有消息就是最好的消息，一个个都给精神点，小白的情况很严重，小樱现在联系不上，在真正的敌人面前，我们还差得很远，比以为有现在的实力就牛笔了，我们的路还很长。”

　　“咱们需要更强的实力，咱们各自的修炼不同，但必须加快速度，等老大回来那一天，我们要成为他真正的左右臂，而不是累赘。”

　　“就算……”说到这里，超子眼眶也含着热泪，紧紧咬着牙关，“就算老大真的不在了，他的路，我们帮他走下去，因为我们是兄弟！”

　　“对，我们是兄弟！”催无命抹掉泪痕，伸出手来。

　　董卓将手搭了上去，然后是小黑，最后所有的人都汇聚在一起，“好兄弟，一辈子。”

　　……

　　在某个地方，一个类似于沙滩的地方，躺着一个衣服破烂不堪的人，根本不知道是死是活。

　　距离拉近，可以发现，这个人浑身都是伤痕，如果超子等人在，一定会惊呼，因为这个人就是夏风。

　　外界已经过去了四五天，而在这里，夏风也昏迷了四五天。

　　突然，手指颤动了两下，夏风急促的呼吸，猛然的睁开了眼睛，胸膛剧烈的起伏。

　　“咳咳……咳咳咳……”猛烈的咳嗽之后，夏风支撑着浑身伤楚的身躯坐了起来，感觉浑身就要碎裂了一样，稍稍一动，就传来一股撕心裂肺的剧痛。

　　再看周围的环境，这是完全陌生的地方，周围四处是黄沙，几处只有零星可见的植物，烈日当空，让他口干舌燥。

　　“这是哪里？”夏风咬牙站起来，双腿打着颤，遥看而去，似乎这里是一个沙漠。

　　怎么会来到沙漠呢。

　　脑袋好痛！

　　夏风用力的捶打了两下额头，他还记得，那个曾经迫害自己的爷爷，却在那种时刻，选择了牺牲自己来救他和苏薇，在那种特殊的情况下，他叫出了陌生的爷爷两个字。

　　也许曾经爷爷迫害过他们母子，也许曾经有着极深的怨恨，可是那时候，一切都烟消云散了。

　　他还得爷爷在坠入熔炉时，那一份慈祥的笑容。

　　从小到大，夏风都是一个人，亲人，家人，这两个词语，对于他来说十分陌生。

　　到后来，他有了母亲，也有了爷爷，只是……

　　深深的呼了一口气，夏风露出苦涩的笑容，他不是蠢人，爷爷之所以做出迫害他们母子的事，恐怕和渗透到楚家的异族势力有关，要说对错，也不完全怪楚天雄。

　　而且现在人都已经死了，再怨恨又有什么意义。

　　可这里是什么地方，为什么会被拉近这里？

　　在南极的时候，夏风一群人从那个遗址里找到了另一片空间，在那里，生存着七族的后裔，还有一个人类，他也成功的找到了第三座三角杯，那么，这一个奇特的地方，会不会又是相同的空间呢？

　　他吃不准，不敢肯定。

　　能够活下来，已经是一个奇迹。

　　“既然我活着，那就要坚强的活下去，不能辜负爷爷的所做的一切。”爷爷为了救她和苏薇，用自己的命作为交换，那就一定要活下去。

　　等等！

　　苏薇，苏薇呢？

　　回过神来，夏风目光四处搜索，拖着伤痛的身躯不断的奔跑，不断的呐喊，“薇薇，苏薇，你在哪儿。”

　　“苏薇……”

　　找了很久，没有踪影，喊了很久，没有回应。

　　夏风落寞的坐下，在沙漠中，没有水源，嘴巴已经干燥得起了一层皮，喉咙犹如烈火炙烤。

　　天上的太阳还是那么火热，这是一种极端的煎熬。

　　终于，夏风找到了一个阴凉处，喉咙不断涌动，对水的渴求已经是最大的需求。

　　“不行，我不能死，我要活下去。”他心里不断的提醒自己，让自己时刻保持清醒。

　　身上的伤，加上环境的恶劣，夏风正在一步步陷入绝境。

　　不过这都不算什么，当他盘坐下来，准备调息，恢复一定的创伤时，他整个人都傻了。

　　因为体内空空如也，哪里有一丝力量波动，原本能够清晰感觉到了的原石能量，此刻也消失不见了。

　　三座三角杯，三颗原石之心，它们去哪儿了？

　　“难……难道真……真的会……会死在这里吗？”夏风倒在地上，意识逐渐的模糊，什么时候失去知觉的也浑然不知。

　　太阳依然那么火辣。

　　“啰啰……”

　　是骆驼！

　　一群拖着货物的骆驼正经过夏风所在的地方，而驱赶骆驼的只有两个人，身上穿着粗布麻衣，头上都被白色的纱布包裹。

　　“爷爷，快看，那里好像有人。”其中一人发现了昏迷的夏风，从声音能判断，似乎是个少女。

　　“别过去！”

　　“爷爷，那个人都昏倒了，从小你不就是教我嘛，咱们不能见死不救啊。”少女已经跳下了骆驼，快速跑过去，掏出身上的水袋，打开口子，托起夏风，将水灌进他的嘴里。

　　老爷子无奈的摇头，也跟着下了骆驼，走近之后，发现夏风浑身之上，面纱之下，双眉瞬间推得很高。

　　这种伤痕，是经过了激烈的战斗形成的，这个人，究竟是谁？

　　但不管是谁，肯定不一般。

　　“潇潇，我们走了，这个人不能救！”

　　少女潇潇扯开了面纱，露出一张黝黑的小脸儿，虽然皮肤不算白皙，五官却非常精致，小嘴翘得很高，“我就要救。”

　　“你……他真的不能救，会给咱们带来危险的。”老爷子着急。

　　潇潇道，“这不是还没有嘛，再说了，救丢他在这里，肯定会死的，没有发生的事去担心干嘛，顾好眼前的事才是应该的，爷爷～～～”

　　“这……”

　　“爷爷……”

　　终于，老爷妥协了，“好了好了，见他弄上骆驼，我们得快点赶路，变天了。”

　　“嘻嘻，谢谢爷爷！”


第640章 回去的办法

　　就这么，夏风被这对运送货物的爷孙俩给带上路了。

　　日落日起，到了第二天。

　　解决了水源问题，可没有解决饥饿问题，睡梦中的夏风似乎闻到了一股香气怡人的味道，猛然的坐起身来。

　　味道是真的！

　　肚子里传来的饥饿叫声，让他快速的搜寻着香味的来源处，目光定格在了桌子上，那是一锅热腾腾的粥，还有两三个小菜。

　　夏风忍不住猛吞了一下口水，快步的冲到桌边，也不管是不是很烫，直接就开动了。

　　一碗下去，不够。

　　两碗下去，感觉肚子里勉强有了一点东西。

　　三碗，四碗，直到第七碗，他打了一个饱嗝，在看砂锅里的粥，已经见底了。

　　就在这时，一个带着惊讶的尖叫传来，“啊！”

　　扭头过去，夏风还没有来得及说话，潇潇就捂住小嘴儿，瞪大了眼睛，“你醒了。”

　　“额……”对于这个皮肤有些黝黑，长相却精致的少女，夏风顿时感到有些不好意思，挠了挠头，笑道，“醒了。”

　　昏迷之前，他唯一记得就是燥热的沙漠，烈日当空，而他迫切需要水源，最后终究还没有抵挡住而混到。

　　可现在出现在这里，还看到了人，根本就用不着去思考就知道他能够活着，是被好心人救了。

　　因为那个扭曲的空间，他被带到了这陌生的地方，不过心中还存在着疑虑，如今所在的地方究竟是在南极遇到的特殊世界呢，还是他所熟知的地球上另外一个地方。

　　但这个少女说话他能够听懂，很可能爷爷用什么东西打开了空间之门，将他和苏薇转移到了距离京城很远的地方，比如西北地区，或者更远的边疆，在华夏，沙漠也只有西部边疆才有。

　　就在夏风愣神的时候，少女潇潇走近，伸手在他面前晃了晃，“喂，没事吧。”

　　“没……没事，那个……是你救了我？”回过神来，夏风问道。

　　潇潇个头不算高，不到一米六的样子，体型偏瘦，加上皮肤有些黝黑，穿着也不是平日里见到的女孩那样，如果不是声音是个女声，还真会以为是一个愣小子。

　　“嚯嚯嚯！那当然啰，就是本姑娘救了你，是不是准备感谢我呢。”潇潇昂着小脑袋，看着已经见底的砂锅，撇嘴道，“我说大哥，你也太能吃了吧，这么大一锅粥，你一个人就吃完了。”

　　夏风尴尬，“那个，确实有些饿了。”

　　“哼！你吃饱了，我和爷爷还饿着呢，唉，又得重新煮一锅。”小小的埋怨之后，潇潇又扬起眉毛，“大哥，你怎么会在沙漠里呢，一身还破破烂烂，要不是我和爷爷驮着货物，你估计早就挂了。”

　　挂了？

　　听到这话，夏风忍俊不禁，更加肯定了自己的心中的猜测，看来他真的被扭曲空间带到了边疆地区。

　　“不管咱们说，谢谢你们，小妹妹。”

　　“小妹妹？”潇潇崛起小嘴儿，掰着手指数了数，“我都已经十六岁了，不小了。”

　　夏风轻笑连连。

　　虽然不认识这小女孩吧，但感觉停有趣的。

　　“潇潇！”忽然，一个略带低沉的声音传来，老爷子走了进来。

　　放眼看去，是一个朴素的老人，只是，在老爷子的眼神中，夏风捕捉到了一股敌意。

　　这也难怪，他被救了，可浑身是伤痕，还独自一个人在沙漠里，一般人的都会有所警惕。

　　“爷爷。”

　　老爷子看着已经不足一碗的粥，说道，“快去煮饭，你还没有饿啊，爷爷可早就饿了。”

　　“哦，知道了。”潇潇又撅起了嘴，出门之时还看了夏风一眼。

　　等潇潇走了，老爷子并没有离开，拉过凳子坐到了夏风旁边，掏出烟袋，将烟丝塞进烟斗里，划燃了火柴，将烟点上。

　　夏风是什么人，哪里会看不出一些什么来，尽管老爷子没有说话，却一定是来询问他的。

　　抽了几口，老爷子括了括烟斗，又掏出了烟丝，没有抬头，问道，“你是什么人？”

　　来了！

　　夏风很淡然，抿了抿嘴，“老爷子，谢谢你们爷孙儿救了我，不然，我估计就死在沙漠中了。”

　　“我问你是什么人？”老爷子再问，这一次的语气明显加重了，而且拿着烟没有点燃，一双眼睛却带着犀利，直勾勾的看着夏风。

　　嗯？

　　这眼神。

　　莫非这老人是一个高手！

　　如今夏风体内感觉不到任何的力量波动，不过基本的感知还是有的，就算没有力量，他曾经也是一个兵王，岂会捕捉不到。

　　“老爷子，这个问题我不知道该怎么回答你，其实我自己也不知道怎么会出现在这里，怎么说呢，是一种巧合吧，我本来应该在数千公里之外的京城市，也就是华夏的首都，因为……”

　　“等等，你说什么，华夏，京城市？”没的夏风说话，老爷子将其打断，一双花白的眉毛堆积在一起。

　　而夏风却愣了一愣，“对，我就这么稀里糊涂的出现在了一片沙漠中，老爷子，可否告知，这里是西疆什么地方？”

　　老爷子没有做声，将烟点上了，安静的抽了起来，让旁边的夏风有种浑然不知的感觉，吃不透老爷子心里在想什么。

　　唯一能够肯定的，这老爷子并没有那么简单，最起码不会是一个普通的老人，他是一个潜能锁高手。

　　连抽了两斗烟，老爷子又括了括烟斗，然后收起来，“你跟我出来。”

　　“哦。”

　　夏风带着强烈的好奇跟着老爷子出门，当走出门，烈日当空，这里的房子都是黄土所铸，都高不过五米，经过了风沙的侵蚀，看上去有些残旧。

　　这里果然是西疆。

　　曾经在军营中时，夏风不止一次的到过西疆执行任务，对这种民风和环境也非常熟悉。

　　跟着老爷子一路走来，看见了很多人，这些人穿着都和老爷子差不多，没有大都市的奢华，非常朴素，可是，一路走来，几乎每一个人都用惊奇的眼神看着夏风。

　　“华爷爷，吃了没？”

　　老爷子原来姓华。

　　从打招呼的人笑了笑，“还没呢，这天不是还早嘛，你家吃了没？”

　　“吃了吃了，我们一家正准备去集市上看热闹呢，听说今晚回头杂耍团来这里，好多人都去呢，华爷爷，潇潇妹妹呢，她去吗？”

　　华老爷子笑呵呵的道，“我们吃过夜饭就去。”

　　“那好，华爷爷，我就先走了。”这人是一个二十多岁的小青年，骑着一个破旧的自行车，歪歪扭扭的离去。

　　等小青年走了，华老爷子才扭头看着夏风，“虽然我不知道你所说的西疆是什么地方，但我敢肯定，这里不是西疆。”

　　什么！

　　这里不是西疆！

　　这里不是吗？

　　夏风忍不住，看了看周围的环境，房屋很远的地方，是一马平川的农地，远处还有笔直竖立的白杨树。

　　这里应该就是西疆，华老爷子却说这里不是，那这里又是什么地方。

　　可这时候，华老爷子又开口了，“你来自那个世界，对吧。”

　　那个世界！

　　那个世界！

　　听到这句话，夏风浑身剧烈的一震。

　　“不用反应这么大，对于你所生存的那个世界，尽管我知道的不多，心里还是有数的。”

　　双眉推高，夏风神色严肃，“老爷子……”

　　“我知道你有很多问题要问，可是我能回答你的真的很有限，普通人根本不知道你们那个世界的存在，知道的仅限于武者，还是实力很强的武者。”华老爷子解释道。

　　而他的话，也透露着一个信息，他的实力不低。

　　“我们会定期挑选一些人进入属于你的世界，除了我们应该有的使命之外，更多的就是学习你的世界里边的科技，我们这里没有炮火，没有更为先进的科技，对于你们来说，还十分落后。”

　　这时，华老爷子又看向夏风，眼神犀利的问，“你应该也不是普通人。”

　　“老爷子是一名武者，而我，也算是一名武者吧。”夏风没有否认，一开始认为这里是西疆某处，听了老爷子的话后，所认知的观念被颠覆了。

　　而且，夏风还从华老爷子的话中捕捉到另外一个关键点，使命，武者的使命。

　　莫非是……

　　这里属于地球维度世界最终级力量的生活之地，很有这种可能。

　　夏风不是科学家，却也多少了解一些，尤其是有了暴风一号之后，所掌握的信息量就更多了，曾经在南极偶然进入的奇特空间，还有现在所在的地方，照理说都不完全属于地球，是地球所在的大空间，依附的小空间。

　　曾经从龙主和剑皇口中对这股终极力量有所了解，在他的认知中，认为这股力量，应该是属于和炎龙神卫一样的组织力量。

　　如今看来并不是这么一回事，这股终极力量，是在这里生存的人中所挑选出来的。

　　“老爷子，我想知道，怎么才能回去？”夏风郑重的问。

　　华老爷子咧嘴轻笑，没有立即回答，迈动了步子，看着他的背影，夏风显得颇为着急，“老爷子……”

　　“你要回去，只有一个办法，找到长老会，只有长老会才有打开时空之门的钥匙。”

　　夏风再次蹙眉，追问，“那长老会在哪里？”

　　“你体内还有力量吗？”华老爷子问，摇了摇头，“我们所生存的地方，权力掌控在长老会，而就凭你现在的状况，别说长老会不会帮忙，能不能见你都是一个问题。”

　　“这……”

　　“你要相信，不论是在你的世界还是我们的家园，都有着一种铁的规律，强者才有话语权。”

　　华老爷子给夏风带了希望，同时又泼了一盆冷水来。

　　是啊。

　　任何地方都是这样，强者为尊，实力是一切的底蕴，不然别说回去了，这里掌握权力的长老会连鸟也不会鸟他。

　　现在唯一的问题就是，他失去了力量，原石之心都失去了感应，要回去只有一个办法，重新获取力量。

　　但如何获取力量，他完全没有头绪。

　　还有一点，他既然出现在这里，苏薇也在这里，要离开，必须带着苏薇一起离开。

　　如今两人分开了，苏薇在什么地方更不知道，着急想离开，也是不行的。

　　“我知道了，老爷子，谢谢你。”


第641章 华老爷子的过去

　　现在又有什么办法呢，唯一能做的就是既来之则安之，一边想着如何恢复实力，一边寻找苏薇的下落。

　　其实，在夏风心里，他还真的很想接触接触这股终极力量。

　　剑皇和龙主曾经都说过，这股终极力量是为了对付异族才存在的力量，既然如此，他们肯定有着自己的过人之处。

　　而华老爷子肯定了夏风的身份，对他的敌意也逐渐的消除，这让夏风感觉很奇怪。

　　原因无他，首先，华老爷子是一个武者，还是看不透实力的武者，他究竟在警惕什么呢？

　　夏风私下在琢磨，如果他不是来自于另一个空间，就是这个家园的原住民，华老爷子会不会杀了他。

　　换而言之，华老爷子很可能在躲避什么，而躲避的对象就是这个家园的原住民高手。

　　转眼，一周过去了。

　　夏风也逐渐适应了这里的生活，周围的居民对他也渐渐的熟悉，在得知他是华老爷子的远方亲戚后，对他都非常的客气。

　　在这一周的时间里，夏风也了解到了更多，华老爷子养着一群骆驼，在这村子住了有些年头了，而赚来的钱绝大多数都分给了穷苦之人，也因此，受到全村人的尊重，有着崇高的地位。

　　而这个隐藏着终极力量的奇特空间，实际上并不大，除了夏风现在所住的这类型村子外，只有一座城市，而长老会也落座在那里，只是路途遥远，有数千公里的距离。

　　这里的科技也的确如华老爷子所说那样，并不发达，最好的交通工具就是华夏早已经淘汰的客车，能拥有一辆摩托车都已经是富豪，而老式的小汽车，只有拥有一定权力的人才会有。

　　“当当当当，夏风哥哥，你看这是什么？”经过了一周的相处，夏风和潇潇的关系也越来越好，在她身上甚至找到了陶紫几个丫头的影子。

　　夏风轻轻摇头，“这不就是破石头嘛。”

　　“什么破石头，一点欣赏水瓶也没有，看见没，我有好多，都串了起来，好漂亮的。”潇潇洋洋得意，将一窜漂亮的石头递给夏风，“喏，这个送给你。”

　　“送给我？”

　　“对啊，这可是我花了很多功夫才收集到的，而且光是打个洞，还得花更多的时间，一般人我还不给呢。”

　　拿着石头链子看了看，夏风忍不住打趣，“这么说我不是一般人了，我是二般人，对吧。”

　　“哼哼，哪这么多废话，你要不要，不要我就不给了。”潇潇撅嘴，试图夺过石头，却别夏风给躲了过去，“潇潇美女送的，我当然会收下啦，不然啊，说不定某些丫头片子会哭鼻子哦。”

　　潇潇鄙夷的翻了一个白眼，“谁哭鼻子，讨厌，人家才不会哭鼻子呢。”

　　忽然，潇潇垂下脑袋，黝黑的脸上泛起了几分红晕，又偷偷的看了夏风一眼，“那个……”

　　“怎么了？”

　　“夏风哥哥，人家真的是美女吗？”在问完之后，潇潇脸上的红晕又增加了几分。

　　愣了一下，夏风无奈的笑着，看来不论在哪里，这个年纪的小丫头片子都喜欢这种漂亮的东西，也都很在意别人如何看她，是不是漂亮什么的。

　　接触以来，在夏风心中，潇潇的性格很外向，和陶紫，兮兮差不多了，不过没有她们疯，而且因为环境，要更加单纯。

　　对此，夏风心中颇为感叹，如果要是在华夏，潇潇这丫头肯定会引来很多追求者。

　　“喂，你傻了啊，人家问你话呢。”潇潇不满，使劲的跺了跺脚。

　　夏风捏了捏潇潇的脸蛋儿，“咱家潇潇很漂亮，真的很漂亮。”

　　“真哒？”

　　“真的。”

　　可是，潇潇很快又露出苦恼之色，“那为什么很多人都叫人家假小子啊。”

　　“那是他们不懂欣赏，我们潇潇哪里是假小子了，明明就是一个……真小子，哈哈哈！”

　　前面一句话，潇潇还满怀期待，可后面一句话，气得小胸脯一起一伏的，用力的踩在夏风脚背，“不理你了。”

　　看着潇潇跑开，夏风轻轻摇头，突然发现这种氛围真的很好，一直以来，他都处于各种争斗，终于有了安静下来的时间，如果在华夏，这只能说是一种奢求。

　　不远处，华老爷子安静的看着两人，看不出脸上有过多的表情。

　　发现了老爷子，夏风走了过来，“老爷子。”

　　“习惯了吧。”

　　“嗯。”

　　老爷子靠着土墙坐了下来，掏出烟袋，揉了一团烟丝，并没有点燃，而是递给夏风，“抽一口。”

　　“那我试试。”作为一个名副其实的烟鬼，忍了这么久没有抽烟，说实在的，夏风早就忍不住了。

　　划动火柴，点上之后，美美的抽了一口，紧跟着，夏风整张脸都通红，猛烈的咳嗽起来，“靠，老爷子，你这是什么烟，劲儿也太大了吧。”

　　“呵呵呵。”华老爷子笑了笑，“谁让这么大劲儿抽。”

　　“不抽了，不抽了。”夏风急忙将烟枪还给了华老爷子。

　　而华老爷子点上之后，才是真正美美的抽了一口，眼神却显得有些恍惚，似乎在想什么事。

　　看着他的反应，夏风没有做声。

　　抽完了烟，华老爷子括着烟枪，“十五年了，我带着潇潇，隐姓埋名在这个小村子生活了十五年，小伙子，你知道吗，十五年，时间并不短。”

　　夏风点头，他依旧没有做声，从华老爷子的语气中能够感觉得出来，这是一个有故事的老人。

　　一个拥有着不弱实力的老人，一个隐姓埋名的老人，他为什么要这么做呢，也许其中有什么苦衷。

　　“知道我为什么这么容易看出你是来至于那个世界的人吗？”华老爷子忽然问。

　　一愣之后，夏风摇头，“不知道。”

　　“曾经我在华耀城，也属于长老会，掌握着极大的权力，如今却落魄在此。”说话间，华老爷子带着几分落寞和惨淡。

　　“我去过你们那边，而且还不止一次，因为我们这里的武者传承着使命，是为了对抗那里的一群充满野心，又极具实力的人。”

　　“那时候年轻气盛，将使命当作自己的生命。我杀过不少那一类异族，可我们这里出去的人，也有很多没有回来……”

　　华老爷子慢慢的讲诉着，夏风就做了一个安静的聆听者。

　　原来华老爷子已经两百岁出头的高龄了，年轻的时候就已经是一个实力强横的人，为了对抗异族，走出了这个家园。

　　可是异族势力那么强大，哪有那么好对付，在不断的折损下，他们知道，要对抗异族，还需要变得更强，活动在外边世界的人也逐渐减少，不到万不得已，不再有人会出去。

　　随着年龄的增大，华老爷子的实力也达到了顶峰，成为了一个很多人无法想象的强者，也成为长老会中位高权重的人物。

　　但人的一生就是这么此起彼伏，他前半辈子走过了辉煌，后半辈子却迎来了厄难。

　　一次机缘巧合，从外界闯入了一个人，因为曾经出去过多次，华老爷子对于外边的世界有所了解，随着相处，和那个人成为忘年之交，并且传授了武学，将其打造成了一个强者。

　　七年的时光，不长也不短，他知道年轻人终究不属于这里，而且长老会有着明文规定，不准收容外界人带来，其最大原因是不想这里的安宁被打破，身为长老会位高权重之人，却带头犯忌。

　　事情暴露之后，他送走了这个人，却被长老会其他人以此为借口发难，要知道，在任何地方，只要有权力就会有争斗，为了争夺权力，那些人动手的力度很强。

　　所以，一场权力的争夺，一场强者的角逐爆发了，这一斗，就是十来年。

　　从年轻走向老年，华老爷子也有兄弟朋友，却因为他，所有的兄弟朋友都被拖入了这个漩涡。

　　那一战死了很多武者，他也因此而重伤，而他的兄弟朋友几乎被赶尽杀绝，潇潇就是一位老友的孙女。

　　大势已去，华老爷子又身受重伤，根本没有翻盘的可能，加上他经过了这场厮杀，对于权力看淡了很多。

　　那些为了他而惨死的兄弟老友，他愧对，潇潇是一位老友仅存的血脉，他发誓要保护她，就这样，隐姓埋名十五年，在这个小村子度过。

　　“权力，争斗，看来什么地方都是一样的。”夏风感叹了一声，看着老爷子，后者眼眶中早已经泛起了泪水。

　　夏风完全能够理解那是一种什么感受，换做是他，或许也许这样。

　　兄弟间的情义，朋友间的感情，只有真正做到交心的人才能体会，当一个个兄弟朋友为了自己死去，那种一种内心的煎熬。

　　夏风甚至相信，就因为有了潇潇，不然华老爷子早就失去了活下去的斗志。

　　这是一个曾经让人可敬可佩的强者，却是一个饱含沧桑的老人。

　　“二十多年过去了，我真不知道你的出现会带来什么样的后果。”华老爷子一声叹息，神色变得极为认真，“小伙子，答应我一件事，可以吗？”

　　“我答应你！”夏风想也没想就脱口而出，以他的聪慧，怎么可能猜不到华老爷子会说什么，吐了一口气，“潇潇很可爱，我会尽自己最大的努力。”

　　实际上，华老爷子今天找他，说了这一席话，夏风已经捕捉到一些关键，也许会有麻烦到来。

　　当然了，华老爷子之所以将这些秘密说出来，并不是他找不到人倾述，而是沟通这一周的相处，看得出来夏风是怎么样的一个人，超过两百岁的人，即使不是一个武者，也有无数阅历，看人的水准，不会有错。

　　“你现在没有力量，答应得这么快，是不是有点草率了？”华老爷子问。

　　夏风笑着摇头，说道，“我和女友闯入这里是一种偶然，我出现在你面前，又会给你带来麻烦，不管会发生什么事，我都有去面对的责任，这是其一。”

　　“其二……”夏风停顿了，静静的看着华老爷子，沉默了很久，随后才问道，“老爷子，二十多年前那个闯入这里的人是不是叫楚天雄！”


第642章 长老会

　　其实夏风也是大胆的猜测，因为他不了解爷爷楚天雄，至于时间对不对得上也不敢肯定。

　　不过有一点，华老爷子说了，这里不准许外人前来，那为什么爷爷能够送他们来这里？

　　还有，爷爷竟然是神禁强者，有着如此强横的实力，又是怎么来的？

　　这一问，他带着极大的试探性。

　　但是，当华老爷子听到楚天雄三个字的时候，表情有了明显的变化，脱口道，“你认识他！”

　　夏风轻轻的呼出了一口气，带着几分苦涩的笑容，“如果我说，我能来这里，就是他送我们来的，你相信吗？”

　　闻言，华老爷子一副疑惑，随即又点头，他曾经的确交了一把钥匙给楚天雄，而夏风能够叫住楚天雄的名字，不是没有这种可能。

　　“他是我爷爷！”夏风唏嘘道。

　　“你是他孙子！”华老爷子惊呼。

　　轻轻点头，夏风道，“没错，我算是他孙子吧。”

　　“什么叫做算是，是就是，不是就不是。”华老爷子多了几分怒气，继而又忍不住问，“他现在怎么样了？”

　　此刻，夏风神色带着几分伤感，“死了。”

　　“他死了！已经死了！”华老爷子有点不敢相信，当初两人是忘年交，因为传授楚天雄功夫，对方执意要拜他为师，他拗不过楚天雄，才有了师徒之名，不过，两人之间更多的却是朋友之间的情义。

　　华老爷子笑了，只是笑容却很怪异，“他竟然死了，二十三年不见，他竟然先走一步，为什么会这样，你告诉我，为什么？”

　　夏风叹息，将发生事原原本本的说了一遍，得知整个情况之后，华老爷子满脸恨意，“又是他们，又是那些杂碎。”

　　“是啊，拥有野心的人，不管哪里都存在，外边有，这里也有，权力，资源，利益，就是那么操蛋。”

　　真是无巧不成书，不论是夏风还是华老爷子，都没有想到彼此之间还有这层关系。

　　“看来那些异族势力变得越来越强大了，可惜啊，可惜这里的人还在内斗。”除了恨，华老爷子还有惋惜。

　　要说力量，他们的存在真的很强，外边还有几位皇者，还有更多想保卫家园的人，偏偏就不能做到真正的联手。

　　异族势力强大不假，但有一个致命的弱点，他们的繁衍永远都跟不上人类，更被那奇特的诅咒缠身，不得不获取人类高智慧神经元来弥补这个弱点，而且世界之门封闭，他们只会越来越少。

　　那为什么异族势力能变得这么强大，又充斥着极大的野心呢，说白一点，他们自己存在一定的优势，但更多的却是人类的内斗。

　　人类其实并不弱小，真的集合所有力量，异族根本斗不过，问题就在于无法将力量集中，各自为营，也给了异族势力渗透的机会。

　　不过人啊，就是这么回事，劣根性永远存在，人类太多也是一种弊端，这是一种天然的悲哀。

　　“按照你所说，你的实力不过八门至九门，还不到神禁之列，你能勇于和异族搏斗，已经很让人佩服。”

　　夏风摇头，“每个人都有自己的坚持，不是吗？”

　　一怔之后，华老爷子静静的看着夏风，“你要想办法回去，你的实力还需要变得更强才行，不到神禁之列，永远都不算太强。”

　　神禁强者。

　　何其艰难！

　　夏风苦笑连连，“神禁强者，哪有那么容易。”

　　“你爷爷只是一个普通人，老头子尚且可以将他变成一个神禁强者，你同样可能。”

　　顿时，听了华老爷子的话，夏风如同打了鸡血，“老爷子，你的意思是说，会教导我？”

　　“我的实力早就不如以前，曾经元气大伤，如今不过潜能锁七门水准，我能做的就是对你进行特训，能不能变强，还需要你自己的毅力，你的起跑线比你爷爷更高，我相信你会成功，只是……”

　　“怎么了？”华老爷子的停顿，让夏风心里一颤。

　　“你的力量尽失，你要想办法找回力量，这是基础。”

　　找回力量。

　　对，一定要想办法找回力量。

　　“你们的闯入，很快就会引起长老会的人来，已经过去了一周，我们必须尽快离开这里。”

　　华老爷子站起来，双眉推得很高，“我们要前往华耀城，还必须放弃所有交通工具，绕开他们的视线，这里距离华耀城数千公里，将近一万公里，会花上几个月时间，希望这段时间里，你有所改变。”

　　夏风点头，“多谢老爷子。”

　　“事不宜迟，今晚就走。”

　　“等等。”夏风叫住，犹豫之后，道，“老爷子，我的女友……我担心……”

　　“放心吧，她一定会出现在华耀城，长老会一定会找到她，短时间应该不会有事，但时间长了谁也不好说，所以，你的时间并不多。”华老爷子道。

　　思量之后，夏风也没办法，就凭他现在，要找到苏薇根本没有办法，既然长老会能觉察他们的闯入，华老爷子说的是唯一的办法。

　　只要拥有了绝对的力量才能改变一切，否则，一切都是空谈。

　　当夜，在华老爷子的安排下，三人就踏上了前往华耀城的路上。

　　……

　　华耀城，这个空间唯一的城市，没有外界那种高楼大厦，繁华却不输，长老会就落座在这里。

　　在一个堂皇的厅堂，四个老人围坐在一张大条桌旁边。

　　其中一个老人开口了，“根据能量石的反应，有人闯入了我们这个世界，并且是用钥匙打开的空间之门，这件事你们怎么看？”

　　其余三个人相互对视了一眼，又一人道，“会不会是红龙绿袍回来了？”

　　“不可能！”马上就有人反驳，“红龙绿袍如果回来，能量石的感应不一样，我们有记录，这次的反应不是他们手中的钥匙发出的，而是来自于另一把钥匙。”

　　“没错，据我们监测，这把钥匙属于华乘风。”

　　华乘风！

　　当这个名字被说出来，所有人的脸上都非常凝重，曾经，为了权力的争斗，他们联手对华乘风犯难，一战就是十年之久，终于将华乘风的所有势力连根拔起。

　　虽然他们赢了，却也付出了沉重的代价，华乘风这个名字也深入了每个人心。

　　再一次的提及这个名字，他们的脸色自然不会好看。

　　“你确定？”

　　“绝对错不了，正是属于华乘风的钥匙。”

　　“那……华乘风是不是回来了，如果他回来了……”

　　四人沉默。

　　过了很久，有人叹气，“不管他会不会出现，我们都得面对，曾经我们的确太过分了。”

　　“过分？”有人不满了，“冷老头儿，现在说这些有意义吗，胜者王侯败者寇。”

　　“你！”姓冷的老者涨红着脸，用力的哼了一声。

　　见状不对，四人中，一人打着圆场，“好了，吵什么吵，现在只是华乘风的钥匙出现了，他会不会出现还是两回事，即使出现了又能怎么样，现在的他可不是昔日的他。”

　　停顿了一下，这人继续说道，“还有，能量波动，显示出现了两个人，分布在不同的地方，必须尽快找到这两个人。”

　　“放心，早在四天前，我就派人出去了，不出意外，很快就会传来消息。”

　　“外人闯入，咱们必须重视，等消息传回来再说吧，我还有事，先走了。”

　　四个老人，分别走了。

　　“老伙计，你等等。”冷老头儿前面走着，身后传来了一个声音，是另一个老者。

　　回头看着对方，冷老头儿一愣，“历老头儿，找我有事？”

　　“听说你孙女回来了？”历老头儿眯起双眼，含笑着问。

　　冷老头儿急速皱眉，还没说话，历老头儿就先道，“你这什么表情，我家那小子可早日盼着你家丫头回来，你倒好，回来了，就这么藏着掖着，太不够意思了吧。”

　　“我有吗？”冷老头儿打着哈哈，“兮兮那丫头也才到，你知道，在外界习惯了，回到咱们这里，要适应一下才行。”

　　历老头儿笑道，“我倒是很期待她这次给我们带回了什么，咱们这里比起外界，还是相差太远了。”

　　“这个事等几天再说吧，老鬼，我还有事，改天喝酒。”

　　看着冷老头儿离开，历老头儿眯起了双眼，脸上逐渐泛起了冷意，很快又被深意的笑容掩盖……

　　长老会，四大长老，分别代表着一方势力。

　　回到冷家后，冷老头儿一直闷闷不乐，华乘风的钥匙出现了，这次还闯入了两个外界而来的人，这和曾经好相似，会发生什么，他心里没有底，可不知道为什么，心里就是一种不安。

　　“老爷子，你这是怎么了？”一个声音打断了冷老头儿的沉思。

　　回神过来，看着旁边的人，冷老头儿唏嘘了一声，“有人闯入了咱们这里，打开空间之门还是华乘风的钥匙。”

　　“华乘风，他不是……”

　　冷老头儿摇摇头，“我以前做了一件错事，可是等到悔悟的时候已经晚了，老华，他不应该遭受那些的。”

　　“老爷子，过去的事已经过去了，你再愧疚也于事无补，最少，我们相助过他，我想他也能够猜到是你做的。”

　　“可是心里这个坎始终存在啊。”冷老头儿长叹，“罢了罢了，船到桥头自然直。”

　　就在这时，一个欢快的声音传来，“爷爷！”

　　听到这声音，冷老头儿一展愁容，刚才那人也退了下去，只见一个穿着前卫的小丫头蹦蹦跳跳的进来。

　　“看看你，都十八了，还是一个小孩啊。”

　　兮兮，这位兮兮根本不是别人，正是陶紫的小姐妹，让夏风头疼不已的兮兮小美女。

　　吐了吐舌头，兮兮昂着脑袋，“我乐意，我就乐意。”

　　“你呀你，你穿的什么衣服，露胳膊露腿儿的，一点不害臊。”对于这个孙女，冷老头儿完全没有办法，真不知道当初商议，选择她到外界，是对还是错。

　　“切，你懂个屁，这叫性感，哎呀，反正说了你这老古董也不会懂的，你又不是夏大叔。”

　　冷老头一愣，“夏大叔是谁？”

　　“我大叔呗。”兮兮坐下，小脚丫一晃一晃的，“唉，都好久没有见过他了，不知道……唉！”


第643章 可遇而不可求

　　八天了！

　　已经过去了八天。

　　在这八天时间里，苏薇脑子里一片空白，这是什么地方，她为什么会出现在这个找不到任何熟悉感觉的地方，还有，为什么现在什么也记不起来了。

　　她是谁？

　　她反复的思考，反复的问自己，就始终得不到答案，唯一记得就是自己的名字，她叫苏薇。

　　“薇薇……”身后传来了一个男子的呼喊，苏薇回头，抿嘴微笑，“刘风大哥。”

　　刘风，样子约莫三十岁左右，不算帅气，不到一米八的个头，给人一种憨厚的感觉。

　　“瞧瞧你，我都找了一圈了，你原来这里。”刘风也笑道，“玲玲都嚷着你念叨了好久。”

　　这时候，苏薇才起身，看了面前流淌的小溪，“这里空气很好，我看能不能想起一点什么来。”

　　“想起来了吗？”

　　苏薇轻呼了一口气，带着落寞摇头，见她一脸愁容，刘风急忙劝道，“别着急，想不起来慢慢想，咱们先回家吧，爸妈都已经做好饭了，等着咱们呢。”

　　“好！”

　　这八天来，意外捡回了苏薇，对于刘风家来说，发生了很大的变化。最开始看到苏薇的时候，昏迷在自家地里，浑身是伤，那时候，刘风一家人心里都很忐忑。

　　虽然他们一家只是普通人，生活在小镇上，可有关那些强大武者还是多少知道一些的，苏薇身上的伤痕，似乎经过了激烈的搏斗才造成的，所以，是人都会思考，救下了这么一个人，会不会给家里带来厄难呢？

　　可苏薇醒来的时候，却再一次让他们惊讶，因为这个长相绝美的年轻女孩似乎失去了应该有的记忆。

　　这下可不好办。

　　原本刘风一家人准备等苏薇醒来，就将她送走，毕竟，如果猜测的不错，苏薇是武者的话，他们只是普通人，卷入了武者的世界，并不是一件好事。

　　苏薇的失忆，让事情变得棘手了。

　　一连几天相处下来，苏薇和刘风一家相处倒也融洽，尽管她不记得了很多事，却不是傻子，真心对她好的人还是能够分辨得出来的。

　　一个绝色美女出现在刘风家，这件事在镇上传得很快，这一周多点的时间，都成了相互闲谈的话题。

　　刘风已经三十岁了，平时憨厚，不太擅于和异性相处，至今都没有娶妻，苏薇的突然出现，让很多邻里都调侃说，这是上天赐给刘家的福音，送来了这么一个儿媳妇。

　　而这些笑话和调侃，让本来没有什么的刘风，在见到苏薇的时候，都非常尴尬，甚至不敢正眼去看。

　　平心而论，苏薇太漂亮了，刘风身为一个男人，如果在这种级别的美女面前还没有心动的感觉，那绝不正常。

　　可刘风一家虽然不算富裕，从小的家教却很好，绝不会趁人之危，况且，刘风在面对苏薇的时候，心中有着极强的自卑感。

　　“快看，就是她。”

　　“哇，这闺女真水灵。”

　　“啧啧，刘家竟然摊上了这种好事。”

　　“切，这种好事竟然便宜了刘风那草包。”

　　“就是啊，三十岁了，从来没见他和哪个女的一道走过，这样的怂货，他会吗？”

　　“嘘，小声点，过来了。”

　　周围传来的议论声很小，却全都传入了两人的耳朵里，对此，刘凤满脸涨红，又异常尴尬。

　　因为性格的原因，他从小就习惯了邻里的一些只言片语，说他没什么，可现在不一样，有的话看似在说他，却是冲着苏薇来的。

　　“刘风大哥，算了，我们回去吧。”

　　刘风挠了挠头，“额……好。”

　　其实，刘风心里在嘀咕，苏薇是怎么知道自己在想什么呢，奇怪。

　　到了家门口。

　　刘风的妹妹刘玲玲已经等候在了门口，刘玲玲的年纪比苏薇略小一两岁，倒是一个活泼的女孩。

　　“薇薇姐，你们回来了啊，爸妈都做好饭了，快快快，快进屋。”刘玲玲急忙招呼。

　　苏薇浅笑，“谢谢你们，玲玲。”

　　“汗，薇薇姐，说什么呢，拿这里当自己家就行了，客气干嘛啊。”说着，刘玲玲急忙向刘风使着眼神，她倒是巴不得苏薇将这里真正的当成自己的家。

　　假如有这么一个漂亮的嫂子，那不知道是多么幸福的一件事，而且父母虽然没说什么，其实心里也有这个想法。

　　刘风憨厚，不代表是傻子，看着妹妹的挤眉弄眼，脸上一红，瞪了一眼，拉了她一把，压低声音道，“乱说什么呢。”

　　而这时苏薇已经进门，看着她的背影，刘玲玲撇嘴，“哥，老实说，你不喜欢薇薇姐？”

　　“我……”

　　“切，除非你是傻子，我要是个男的，我都会喜欢。”鄙夷了一眼，刘玲玲一手搭在刘风的肩膀，“老哥，不是我说你，喜欢就勇敢一点，你瞧瞧，你都三十岁了，你不着急，爸妈都急死了，薇薇姐的出现是命运的安排，你可要抓住机会，懂吗。”

　　“去去去，你没饿，我可饿了。”刘风白了妹妹一眼，大步走进门。

　　刘玲玲撅起嘴，“傻子，怎么就不开窍呢，不行不行，我这当老妹的一定要撮合他们才行，这么一个好嫂子，不能错过了。”

　　打定了主意，刘玲玲也开始盘算。

　　实际上，不是刘风不喜欢，也不是胆小，他是有自己的考虑，苏薇现在失忆了，可以她的容貌，只怕早就有喜欢的人了，因为某种原因失散了，不说他有些自卑，就算没有，要做这种趁虚而入的事心里也感觉毛躁躁的。

　　有些时候，有些事，注定是不可取的。

　　“薇薇啊，来来来，多吃些，你的伤刚好。”刘母热情给苏薇夹着菜。

　　苏薇很不好意思，“阿姨，够了，我吃不了这么多。”

　　“慢慢吃，没事，你也别着急，改明儿我们去医院看看，看是不是碰着哪里了……”刘母还没说完，脚下就被老伴给踢了一下，急忙改口，“其实住咱们家也没关系，当自己家就行了。”

　　“我知道，阿姨。”

　　刘父喝了一口白酒，或许是借着酒劲，瞪了儿子一眼，“你这小子，不是老头子说你，一天就知道瞎混，今年你多大了？”

　　刘风浅笑。

　　“是三十了，我像你这么大那会儿，你妹妹都能跑了，你是不是真要等我们入土了才能让人安心。”

　　“爸！你说什么呢。”刘风着急，还偷看了苏薇一眼，继续道，“这个急不来。”

　　“急不来急不来，老子这么辛苦将你们兄妹拉扯大，就这么一点愿望，你这混账东西，是不是……咳咳咳……”还没说完，刘父就猛烈的咳嗽起来。

　　刘母赶紧拍着他的后背，埋怨道，“你这人真是的，喝不了一点就开始发酒疯，不准给我喝了，都让薇薇见笑了。”

　　“阿姨，我没有，你们也是关心刘风大哥，不碍事的。”苏薇笑着道，心中叹息。

　　失忆归失忆，她的聪慧却没有失去。

　　刘母的改口，刘父的借酒发挥，都是有目的，总体来说这家人很纯良，就是因为刘风，才打起了这种小心思。

　　从客观来说，刘风很憨厚，很老实，在男人属于不错的类型，可是她能吗？

　　不能！

　　首先，她不知道自己是谁，她现在最迫切的是需要找回记忆，还有，脑海里始终出现一个模糊的影子，她努力试着看清那个影子，却始终也看不清。

　　那是自己的爱人吗？

　　她不敢肯定。

　　但是每当脑海里浮现这个模糊的影子时，心里都感觉被什么东西拽住似的难受。

　　“薇薇姐……”

　　回神过来，苏薇抿嘴淡笑，“玲玲，怎么了？”

　　“其实……其实……”刘玲玲来回的在苏薇和刘风身上看了两眼，“其实我哥很好，真的很好。”

　　“我知道。”此刻，苏薇脸上的笑容渐渐的消失，即使没有翻脸，却始终感觉不对劲。

　　啪！

　　一巴掌拍在桌子上，刘风腾的一声就站了起来，大声喝道，“你们有完没完。”

　　“你干什么，还拍桌子，是不是翅膀硬了！”刘父也猛拍了一下桌子，站了起来，满脸愤怒。

　　一旁的刘母着急，瞪了女儿一眼之后，急忙劝，“你们爷俩干什么，都给我坐下。”

　　刘玲玲垂下脑袋，不停的拔饭。

　　不过最尴尬的就是苏薇了，放下了筷子，“叔叔阿姨，我给你们带来麻烦了，我吃饱了，头有些痛，你们慢用，我去休息会儿。”

　　“喂……薇薇，不是……薇薇，我们不是这个意思……”刘母更为着急，却又不好意思追上去。

　　苏薇的回房，气氛变得很压抑，刘风坐下来，托过了父亲的酒瓶，给自己倒上了一杯，一口灌下，不擅于喝酒的他，喉咙传来一片火辣。

　　“你们太过分了。”点上一支烟，刘风揉着头发，“我知道，你们都希望我早日成家，她的出现，让你们动起了心思，没错，我也承认她很漂亮，很动人，可是有些事可遇而不可求。”

　　这时候，刘玲玲也好，刘父刘母也罢，都安静了下来。

　　刘风用力的吸了一口烟，“我们算什么？我们只是普通人，薇薇她虽然失去了记忆，但这些天的言行举止你们还感觉不出来吗？她和我们不是一个世界的人。”

　　“这种事，这种做法，真的很可笑。”又灌了一杯酒，刘风起身，没有再说一句话，转身离开。

　　“这……”刘母脸上写满了担忧，刘父也倒上一杯酒灌进嘴里，“这不成器的小子，难道我们有错吗？”

　　“老头子，你少说两句。”

　　刘玲玲放下筷子，“爸，妈，也许……也许我们是想过头了。”

　　“唉！”

　　房间里，苏薇将刘家几人的话都听在耳里，通过窗户，看着走在外边的刘风，她的脸上着急，一个纵跃从窗户跃出。

　　“刘风大哥。”

　　闻声，刘风站住，看着苏薇，苦笑道，“让你见笑了。”

　　“没事，为人父母，他们没有错，只是我……”没说完，刘风抢先道，“我知道。”

　　“给你们添麻烦了。”

　　“薇薇，我知道，也许你有爱人，他正在着急，我祝福你。”说出这句话的时候，其实刘风心里挺难受的。

　　“我也祝福你，早日找到属于你的另一半。”

　　“嗯，谢谢。”

　　可偏偏在这时候，一个戏虐的声音响起，“啧啧啧，刘怂包，好煽情啊。”


第644章 怂包的爆发

　　刘怂包！

　　这绝对是一种极具侮辱的语言。

　　再看声音的来源处，六七个二十多出头的小青年环抱着手臂站在不远处，且不说长相穿着，单单是这样子就能看出不是什么好鸟。

　　苏薇黛眉微蹙，她失去了记忆，可这种事情却还是不陌生的，看来地痞流氓什么的，哪个地方都有。

　　“薇薇，我们走吧。”刘风没有打算计较的意思，哪怕对方对他说出侮辱的话。

　　这帮小子比他小了十来岁，可在镇上，这种小混混不少，作为普通人，最不愿意的就是招惹他们，一旦惹上了，就会不依不饶，让人头疼不已。

　　“好！”苏薇一展眉，赢了一声。

　　不过，两人刚刚打算移步，六七个小青年都绕了过来，“诶！别走了，着什么急。”

　　“对啊，刘怂包，怎么的，看见哥几个这么不给面子？”一个小子说道，“有对象了，哟，还是一个绝色美女，可是啊，刘怂包，你行吗，都说你那玩意儿不管用，不知道是不是真的。”

　　刘风咬牙，但最终还是忍住了，“对不起，请让让。”

　　“我要是不让呢？你打算怎么做？”为首的小子歪着脑袋，点上了一支烟。

　　旁边几个小子都贪婪的看着苏薇，“老大，这样的美女只配得上你，跟着刘怂包可惜了。”

　　“哈哈哈，好兄弟，我也是这么想的。”混混头子吧唧了一口，吐着烟气，“美女，你看，我的兄弟都这么说了，我这当老大的总不能扫兴吧，这样，给我们一起去喝酒，顺便……嘿嘿。”

　　“吴纯，你别太过分了。”终于，刘风忍不住了。

　　哪知，吴纯几个小子却鄙夷的瞥了刘风一眼，“哟哟哟，刘怂包，今儿个还牛笔起来了，看你这样子要打人还是咋滴，来来来，往这里打，谁他妈不敢就是杂种。”

　　“你！”

　　苏薇的双眉堆积得更高。

　　“你什么你，识相的给老子让开，省得哥几个动手，也不撒泡尿照照自己的德行，还学着被人泡妞，我呸！”

　　刘风拳头紧握，发出嘎吱的声音，刘怂包，这个外号被叫了这么多年，他就真的不介意吗？

　　错了，稍微正常一点的人都会介意，只是，碍于家里的原因，他不想惹事。

　　这一闹，周围突然涌出来了很多人，可绝大多数都不敢上前，躲在角落里指指点点。

　　吴纯这帮人横行无忌，在镇子上可是出了名的，还听说背后有人撑腰，普通人哪里敢得罪，多一事不如少一事，都害怕引火烧身。

　　“完了完了，早就知道这帮小杂种会来，他们果然来了。”

　　“现在怎么办，要不咱们巡官吧。”

　　“找个屁，都是穿一条裤子的人，被知道了，咱们以后谁有好日子过，这帮畜生……唉！”

　　“刘家这下摊上事儿了，家里多了一个绝色美女，这种事被吴纯这帮畜生知道了，肯定不会善了。”

　　此刻，刘风的脸色很难看，心里也很挣扎，周围的人都知道，他又何尝不知道，真的动手，刘家肯定会因此遭殃。

　　“刘怂包，你真的要打架？”吴纯脸色阴沉了下来。

　　刘风呼了一口气，努力平息着心中的愤怒，“吴纯，凡事真的别太过分了，人在做，天在看。”

　　“哈哈哈哈，人在做，天在看，你他妈算什么东西，还用得着你这怂包来教训老子。”大笑之后，吴纯的脸色更加阴沉，“实话说吧，镇子上传闻你家来了一个美女，我们因为有事耽搁了，今儿正好过来瞅瞅。”

　　说着，吴纯又看向了苏薇，嘿嘿笑起来，“果然是传闻那样，超级大美女，这种美女跟着你，太浪费了，所以……”

　　“所以你想怎么样？”这次，开口的不是刘风，而是苏薇，很不高兴的看着吴纯等人。

　　吴纯一愣，然后摸着自己的心脏位置，“好有性格，连生气也这么有味道，我要死了，真的要死了。”

　　面对这种人，苏薇也懒得理会，“刘风大哥，我们走吧。”

　　“嗯！”刘风应道。

　　吴纯给几个兄弟使了一个眼神，几个小子急忙将两人给堵住，吴纯走过来，“走，走哪儿？美女，你应该跟我们走，而不是跟这个怂包。”

　　事不过三，这是一个原则问题。

　　之前吴纯一次一次的，刘风就忍了，可吴纯的死缠烂打，摆明了要找事，彻底的激发了心中的怒火。

　　“草你妈，老子三十岁的人，还怕你几个二十出头的小子不成。”所以，刘风动手了。

　　“麻痹的，敢动手，哥几个，给我废了他。”吴纯一吼，几个小子蜂拥而上，逮住刘风就开始猛揍。

　　论力气，刘风三十岁了，肯定比二十岁出头的更大，可有一点，他不擅长打架，也没有吴纯等人下手狠。

　　再说了，一个人，哪里可能打过几个，结果没有悬念，很快刘风就浑身是伤，龟缩在地上。

　　其实，从动手开始苏薇就打算制止，但转念一想，她将这个念头放弃了，这一顿打刘风必须挨，或许这将是一个让他改变的机会。

　　“麻痹的，跟我们横，你当你是谁。”吴纯更是上前补了几脚，“刘怂包，老子告诉你，今天的事没完，敢和我们动手，我要让你知道，镇子上是谁说了算。”

　　“嘿嘿，你不是还有一个妹妹嘛，你放心，我会好好照顾她，一定会好好照顾！”

　　苏薇双眉皱得更紧，但她还是忍住没作声。

　　忍住剧痛的刘风眼中有着不甘，但更多的却是怒火，每个人都有自己的底线，他被骂了这么多年的怂包，今天，他要站起来。

　　推开一人，抱住另一人的腿，用力的咬了下去，趁机站起来后，一拳打在第三人肚子上，挣脱了束缚，伸手指着吴纯，满脸狰狞，“你敢动我妹妹，姓吴的，我一定会让你后悔活在这个世上。”

　　三十年，除开不懂事那些年，刘风一直背负着软弱无能，而现在的他却一改常态，这种变化，显然让吴纯等人都暂时被吓住了。

　　曾经有学者做过相应的调查，越是这种不擅长发泄的人，积累在心中的积怨就越多，一旦爆发，将会变得非常可怕，也没有少见过这种例子，一个很淳朴的人，因为某种刺激变成了杀人魔。

　　“老大……”

　　吴纯一巴掌拍在小弟的后脑勺，“怕个毛，他是谁，刘怂包，老子就看他今天能把我们怎么样，一起上，废了他，废了他，然后再慢慢陪这位美女玩，顺道带上他妹妹，咱们一起来，哈哈哈。”

　　“你！找！死！”刘风牙缝里吐出几个阴冷的字，气急攻心的他，流淌出了鼻血，主动的扑向了吴纯等人。

　　这种突兀的变化，就连看热闹的人都震惊了，这是平时里不多言不多语的刘风吗？

　　“小风！”

　　“哥！”

　　闻讯敢来的刘母夫妇和刘玲玲，满脸着急。

　　“我找死，对我就是找死！”吴纯拔出了一把雪亮的匕首，严重寒光毕露，一个猛冲，上前捅向了刘风的后背。

　　“啊……不！”看见吴纯动刀的时候，刘玲玲彻底的傻了，刘母也呐喊道，“不，不要！”

　　“老子看谁先死！”吴纯狰狞的道。

　　可是，刀尖距离刘风的后背仅仅只有一个指头的距离，突然停了下来，因为有一只手捏住了吴纯的手腕，他再想向前不可能。

　　吴纯扭头，惊奇的看着一脸平静的苏薇，怎么可能，这个女人怎么有这么大的劲儿。

　　咔擦！

　　那是骨头断裂的声音，哐当一声，匕首坠落地上，伴随着吴纯的惨叫。

　　周围的再次一愣。

　　刘玲玲，刘家夫妇也愣了。

　　听到了吴纯的惨叫声，扭打在一起的刘风等人都停了下来，回头一看，吴纯捂住自己的手，额头渗出了一层密集的冷汗。

　　一脸平静的苏薇轻呼了一口气，“刘风大哥，人不能太软弱了，一旦人软弱了，就会被人欺负。”

　　“你不想家人出事，不想玲玲受到伤害，就要武装自己，因为你是一个男人，你是一个儿子。”

　　看着苏薇，刘风无言以对，“我……”

　　苏薇微闭双眼，睁开的时候，眼中闪过了一道犀利的之光，不知为什么，她脑海里似乎多了很多东西，但依旧是那么模糊。

　　“你们走。”

　　“老大！”

　　“老大，你没事吧。”

　　吴纯推开了小弟，伸手指着苏薇，又指了指刘风，“你们等着，这件事没完。”

　　很快，吴纯就带着自己的小弟走了，可是冷静下来之后，刘风又开始后悔起来，如果他再忍一忍，就算被揍一顿又能怎么样，吴纯是镇子上出了名的混子，身后更有后台，这下事情闹大了。

　　看热闹的人见吴纯等人走了，一个个都走了出来。

　　“这下麻烦了，吴纯肯定不会善罢甘休的。”

　　“这可不是，我听说吴纯和巡官有关系，这年头，黑白勾结，遭殃的就是咱们这些小老百姓。”

　　“唉，刘家真的摊上事儿了。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，就希望老天爷开开眼，有人来给我们这些小老百姓做做主。”

　　听着周围一句句话，刘风用力的揉着脸颊，狠狠的给了自己一巴掌。

　　“小风！”

　　“哥！你怎么样了，你的伤……呜呜呜……”

　　母女俩看到刘风一身伤痕，都忍不住哽咽。

　　“妈，我没事。”看着在一边猛抽烟没有说话的父亲，刘风不知道该如何开口。

　　今天喝了两杯酒，吴纯又这么过分，可现在不想发生的事都已经发生了，想挽回也晚了。

　　而且刚才苏薇说得对，他从懂事到现在太软弱了，因为他的软弱，错过了太多机遇，不论是工作，生活，还是情感。

　　从现在开始，他不想再软弱下去。

　　“薇薇，谢谢你。”

　　“叔叔阿姨，玲玲，你们放心，有我在，不会让你们有事。”总起所有，是因为自己的出现才让刘家遇到麻烦，尽管失去了记忆，但哪些事该去做，苏薇还是能够分清楚的。

　　……

　　巡官，如果在外界，就相当于警局，吴纯手被掰断后，第一时间就出现找到镇子上的表兄，虽然年纪相差了二十多岁，两人却狼狈为奸干了不少事。

　　“小纯，你这是……”

　　“哥，我的手断了，都是那该死的刘怂包，哥，这口气，我一定要出。”吴纯满脸怨恨。


第645章 长老会来人！

　　看着小表弟被掰断且已经变形的手，王宏双眉堆积得更好，要是换做平常，肯定怒了。

　　但今天有所不同，他神色很不对劲，也没有松口。

　　“哥，你倒是说句话啊。”吴纯也不傻，表哥王宏今天的反应很不对劲。

　　王宏负手而立，在房间里踱了几步，然后转身看着吴纯，“暂时不能动。”

　　“不能动，你有没有搞错，我的手都骨折了，你说暂时不能动，王宏，你是不是有病。”

　　“你给我住口！”

　　两人狼狈为奸，彼此扮演着各自的角色，但吴纯也不是省油的灯，王宏当初坐在巡官一把手，还多亏了他家帮忙，所以，脾气一上来后，吴纯并不害怕王宏。

　　被一个小了二十多岁的小子当面呵斥，王宏脸上挂不住，咬牙道，“你懂个屁。”

　　“我他妈是不懂，敢情被打伤的不是你，对吧，王宏，别忘了你是怎么坐上这个位置的，也别忘了咱们之间的关系，你真的要撕破脸皮，是吗？”吴纯直视着王宏，那样子，必须让他给出一个答案。

　　王宏沉重的呼了一口气，回到座位上坐下，点上了一支烟，沉闷的抽起来。

　　吴纯冷哼一声，也点上了一支烟。

　　两人各自不爽，安静的抽着。

　　“小纯，你真以为是我不赞同，真以为我不清楚我有今天是你们的作用，可现在真的不能乱动。”杵灭了烟头，王宏道，“我收到消息，上头来人了，而且不是巡官系统的人。”

　　一听这话，吴纯的火气也被浇灭了很多，忍不住问，“究竟怎么回事？”

　　冷静下来一想，以前王宏还真没有推脱，两个一起合作，各自都捞了不少好处。

　　上头下来人了，还不是巡官系统的人，那是……

　　王宏又点上一支烟，同样撒了一只给吴纯，“我得到消息，这次下来的是长老会的人，长老会意味着什么，你心里清楚，咱们这是一个小镇子，高高在上的长老会为什么会注意这里？”

　　“所以，这种时候千万不要出岔子，不然咱们的好日子都到头了，得罪了长老会，丢掉的可不仅仅是眼前这些，你家在华耀城有关系，恐怕到时候都起不了作用。”

　　听了王宏的话，吴纯猛吞了几下口水，后背惊出了冷汗，长老会，那可是控制这个世界最高的权力机构，即使是巡官系统，也是长老会下边的机构。

　　如果真的因为一时冲动让长老会对他们开刀，那就彻底完了。

　　“哥，你没开玩笑，可是长老会的人为什么来咱们这小地方，这不符合常理啊。”

　　“我也想知道，希望不会是坏事吧。”王宏道，看了看时间，“他们已经很快就要到了。”

　　果然，这时，一个巡卫兵过来，“头儿，有自称是长老会的人来了。”

　　这么快！

　　王宏立即站起来，“还愣着干什么，快请，拿最好的茶招呼他们，我马上就来。”

　　“是，头儿。”

　　等王宏到的时候，见客厅里只有五个人，一个中年人，四个青年，中年人坐着喝茶，四个青年却纹丝不动的站在身后。

　　“领导，您好您好，王某有失远迎，勿怪勿怪！”王宏打着哈哈，走过来。

　　可是，中年人似乎没有鸟他的意思，慢悠悠的喝着茶，也没有说话的意思。

　　扑了一鼻子毁的王宏非常尴尬。

　　这时候，中年人才放下茶杯，“茶不错，这小地方能喝到这种茶，的确可以了。”

　　瞟了王宏一眼，中年人又道，“王长官，我不想和你绕圈子，我们来这里是为了找人，希望你给予一定的配合。”

　　“一定一定，领导请放心，只要你吩咐，属下一定照做。”王宏急忙映衬道。

　　“很好。”中年人颇为满意，忽然蹙眉，“大约八天之前，你们镇子上是不是出现了外来人？”

　　“外来人？”王宏泛起疑惑，而在旁边的吴纯却抢先道，“我知道，我知道，咱们这里的确来了一个外来人。”

　　“你是谁！”突然被一个无名小子打断，中年人很不高兴。

　　瞪了吴纯一眼，王宏急忙陪着不是，然后道，“领导，这是我表弟，有些不懂规矩，你莫怪。”

　　中年人哦了一声，挑眉看向吴纯，“既然你知道，那就说吧。”

　　然后，吴纯将自己知道的说了一遍，八天前，这不正是刘家多了一个女人的时间嘛。

　　吴纯打着自己的小九九，这五人是长老会的人，长老会那可是最顶级的存在，有他们撑腰，一切都好办了。

　　听完了吴纯的话后，中年人双眉推高，“这么说，那个人是个女人，还是一个美女。”

　　“没错，领导，您看，我的手就是被她给掰断的。”

　　看着吴纯变形的手，中年人冷笑，“你是再想打她的主意吧。”

　　“这个……”

　　“哼，我也不想管你的这些破事，我要找到这个女人，立即！”中年人腾的一下站起来。

　　作为武者，一眼就看得出来，吴纯被掰断的手不是常人的手段，对方是一个武者。

　　四大长老下了命令，一定要带回闯入家园的人，现在更知道这是一个武者，那就更要重视。

　　吴纯和王宏对视了一眼，心中松了一口气，最少现在看来，长老会是来抓那个女人的，对他们来说就是一件好事。

　　“领导放心吧，包在我们身上。”王宏拍着胸膛，然后一吼，“来人，集合队伍。”

　　“是！”

　　“等等！”这时，中年人又开口了，沉默之后，“你们先去试试她。”

　　“好！”

　　……

　　因为打架，刘风一家人回到家后，都闷闷不乐，吴纯是什么人，他们多少有些了解。

　　现在没来，肯定很快就会到了。

　　笃笃笃！

　　门外传来了急促的敲门声，让一家人心里一紧，刘父站起来，叹了一声，“该来的终究要来。”

　　打开门，是一个邻居，神色慌张，“老刘，不好了，巡官队的人来了，来了好几十人，你们要小心，我先走了。”

　　等邻居一走，果然，外边传来了摩托车的声音，几十个巡卫兵杀到，在刘家门前围了黑压压的一片。

　　刘家发生了这种事，邻里的人都很担心，想出来看，又害怕自找麻烦，平时就算有时候也挤兑过刘风，可真当摊上这种事的时候，他们还是站在小老百姓一边的，最少心是站在这里边的。

　　“谁是刘风！”

　　刘风站起来，“是我。”

　　“我们接到了报案，你公然打人，还打断了别人的手，现在请跟我们走一趟。”带头的巡卫兵冷言道。

　　“你们凭什么抓我哥，是吴纯先打人的，你们怎么不抓他，你们是人民的公仆，是保护我们的，不是欺压我们的。”刘玲玲站出来，挡在了刘风面前，怒视着一群巡卫兵。

　　带头的巡卫兵冷哼一声，“我们办事还轮不到你来指手画脚，来人，给我抓走！”

　　“你们敢！”

　　“给我拉开她！”

　　几个巡卫兵将刘玲玲给扯开，可她却不依不饶，一口咬住了一个巡卫兵的手，后者疼得惨叫，反手一巴掌将刘玲玲打倒在地。

　　“住手！”刘风咬牙，“别动我妹妹，我跟你们走！”

　　“哥……”

　　“小风……”

　　刘风唏嘘一口，抿嘴含笑，“妈，我会没事的，我相信，天理还在。”

　　“少废话，走！”

　　就这样，刘风被巡卫兵带走了。

　　刘母和刘玲玲，早就哭成了泪人儿，刘父在一旁，一支烟接着一支烟的抽，也一口气接着一口气的叹。

　　“阿姨，玲玲，别哭了，你们放心……”

　　“我们放心！”刘玲玲一下站起来，看着苏薇，“都是你，都是因为你，要不是你出现，我家怎么会变成这样。”

　　这句话，很过分，但苏薇没有反驳，她能够理解刘玲玲现在的心情，而且的确是她的出现造就了这一切的发生。

　　“谢谢你们，谢谢！”苏薇向着刘家夫妇行了一礼，大步的走出了门口。

　　这帮人抓了刘风，而真正打伤吴纯的是她，再蠢的人都能看出，抓刘风，其实真正的目的是为了逼她去。

　　“哼，狐狸精，刘家被她害惨了。”

　　“红颜祸水啊。”

　　“扫把星！”

　　“别说了，她过来了！”

　　苏薇走到一个面前，而那人急忙躲开，她却叫住了，“你站住。”

　　“你想干嘛。”

　　“带我去抓走刘风的地方。”

　　“要去你自己……好好，我带你去，这就去。”

　　半个小时左右的路程，刘风前脚刚刚到，苏薇后脚就赶到了。

　　“头儿，那女人来了。”

　　“是吗？”王宏冷笑，“让她进来。”

　　“是，头儿。”

　　苏薇被带进了巡官营，在这里看到了吴纯，看到了很多巡卫兵，还有就是那五个来至于长老会的人，不过，这五个人却很平静。

　　苏薇不知道这几人是什么人，但在他们身上却感觉到一股危险的气息，她也不知道自己为什么有奇怪的力量，自己是什么人，但这种力量好像就是与生俱来的，能够让自己支配。

　　“谁是管事的？”一进门，苏薇就开门见山的问。

　　王宏眯起双眼，“我就是，小姐，请问你有事吗？”

　　“何必装，抓刘风就是想我来，我来了，放了他！”苏薇语气很冷，眼神也异常的犀利。

　　“我们公事公办！”

　　咻！

　　刚说完，就只见一个极快的影子蹿到了王宏面前，一把掐住了他的脖子，冷言道，“我说了，放人！”

　　“放……放放……”王宏脸都吓青了，难怪长老会的人会来，原来这个女人是一个武者，似乎还是一个高手。

　　而在苏薇移动的刹那，长老会那名中年人也放下了茶杯，他的试探，已经得到了想要的。

　　“小姐，何必这么大的怒气，有话好说。”中年人笑了起来，打着圆场。

　　苏薇看了对方一眼，再道，“放人，否则我扭断他的脖子，说到做到。”

　　王宏看向中年人，中年人挥手，等下了命令，苏薇才松开手，王宏大口的喘着气，被人掐住脖子的滋味可不好受。

　　“说吧。”苏薇开门见山。

　　中年人朗笑，“爽快！小姐，咱们移步，详谈如何？”

　　“带路！”

　　“这边请！”


第646章 追击，潜逃！

　　与此同时，在夏风出现的村子也发生的类似的事，大批巡卫兵压近，让本身淳朴的村子变得人心惶惶。

　　“所有人给我听着，我们这次是为了抓捕逃犯，希望你们给予配合，否则……哼！”巡视官扫了村子里的所有村民，黑着脸说道。

　　一个个村民，你看看我，我看看你，脸上写满了担忧和恐惧，几十个巡卫兵出现在村子里，这种场面，几乎就没有发生过，即使是老一辈上了年纪的人，也没见过这种阵势。

　　人群中传来不少议论声，而话题都是围绕巡视官口中所提到的逃犯。

　　一个年迈的老者走出来，冲着巡视官抱拳，“长官，咱们这个村子所有人都在这里，并没有什么逃犯，您是不是弄错了？”

　　“弄错了？”巡视官一脸冷意，缓步走近老者，脸色更加阴沉，一把揪住他的衣服，“老头儿，你认为我会弄错吗？”

　　“这……”老者一脸惧色。

　　“村长！”

　　“你们干什么，快放开村长。”

　　“对，放开村长，巡官营怎么了，除了会欺压我们这些老百姓还会做什么。”

　　“没错，放开村长，不然和你们拼了。”

　　咔擦咔擦！

　　数十个巡卫兵将老式步枪上膛，齐刷刷的将枪口对准了村名，“别乱动，子弹可不长眼睛。”

　　看到黑洞洞的枪口，刚才还叫嚣的村民都纷纷缩了缩身子，真要是弄得不好，巡官营的人真要是开枪了，他们也找不到申诉的地方，这年头，有权力的人永远是大爷。

　　“都给老子闭嘴，实话告诉你们，谁要是敢包庇逃犯，以同党论处，希望你们考虑清楚。”巡官头头冷哼道，“现在给你们一个机会，限时十分钟，过了十分钟，我就将你们都请回去喝茶。”

　　一个个村民眼神中透着恐惧，同时又带着挣扎，将目光转移到了村长的脸上，其实他们每个人心中都知道，只怕八天之前突然出现在华老爷子家里那个年轻人就是被抓捕的对象。

　　可是华老爷子这些年为村子，为他们每一家人做出的贡献有目共睹，华老爷子已经带着那个年轻人离开，他们难道要说出来？

　　如果这个时候说出来，就是不仁不义。

　　当然，他们不开口，最终的决定权在村长手里，毕竟，巡官营的威慑力还是很大的。

　　“整个村子，两百五十三家，所有人都在这里，长官要是不信，你可以亲自排查。”村长语气缓慢，不卑不亢。

　　长官嘴角抽动，刚准备说话，一个巡卫兵快速跑来，伏在耳旁小声的说了一些什么。

　　听完之后，长官眯起了双眼，扫了在场的村民一眼，“这个村子，真的只有二百五十三家？我怎么查到，有二百五十四家，还有一家人去哪儿了，不会是凭空蒸发了吧。”

　　一个个村民脸色变得很难看，就连淡然的村长也皱起了眉头，而长官拔枪冲天开了两枪，“来人，将所有人村民给我抓起来。”

　　“是，头儿！”

　　暗处，夏风拳头紧握，却别华老爷子死死的拽住，“别冲动。”

　　“这帮混蛋！”夏风骂道，真是哪里都有这种狗仗欺人的混蛋，外界有，这里也有。

　　“看那边……”华老爷子递了一个眼神。

　　本来，昨晚三人就走了，也是因为担心村民的安慰才折返了回来，果不其然，巡官营的人找到村里来了。

　　按照华老爷子的猜测，出动的势必会是长老会的人，巡官营的人来，应该都是狗腿子。

　　顺着华老爷子的目光看去，夏风在巡官营人群中发现了几个身影，而这几个人的穿着，神态，散发的气息都不普通，他们就是长老会的人。

　　只见这时，其中一个约莫四十岁左右的男人走出来，留着小胡子，笑了笑，“各位稍安勿躁，陈长官也不是那个意思，我们只是为了追捕逃犯，这个逃犯很危险，从遥远的华耀城逃到这里，我们也收到的确切的信心，所以，各位百姓，需要你们的帮助。”

　　长老会的人可不是巡官营，村长和众位村民的反应，岂会逃过他们的眼睛。

　　威胁什么的手段，太下乘了。

　　“八天之前，那个极度危险的人物就出现在了这里，我们一路追击，唯恐他给百姓造成伤害，这个人我们长老会一定要抓捕归案。”

　　长老会！

　　这几人竟然是长老会的人，人群中一片哗然。

　　长老会在他们心中的地位是崇高的，是他们每一个普通人的信仰，此刻，很多村民都开始迟疑，心中都开始了担忧。

　　小胡子中年人心中一笑，继续说道，“那个人为了躲避追捕，一路上骗过很多好心人，可你们知道最后那些好心人都遭遇了什么吗？”

　　说到这里，小胡子中年人屏住呼吸，露出沉重的表情，“他们都被残忍的杀害了。”

　　不得不说，小胡子中年人的表演非常完美，人群中的骚动也更加明显。

　　“那个人如果真的是逃犯，那……遭了，华老爷子和潇潇！”

　　“真是人不可貌相，还以为他是好人，竟然欺骗了我们所有人，完了，华老爷子肯定被他害死了。”

　　“村长……”

　　村民着急，其实村长更着急，华老爷子帮助村子这么多，如果因为那个歹徒被害，他们有什么颜面去面对。

　　“老爷子，为了村民的安全，帮帮我们。”小胡子一脸诚恳。

　　村长依然犹豫，最后叹气，“八天之前，村子的确来了一个年轻人，他自称叫夏风，就住在华老爷子家里。”

　　“华老爷子？”听了村长的话，小胡子中年双眉紧蹙，追问，“他是不是叫华乘风？”

　　愣了一下，村长摇头，“他不叫华乘风。”

　　“哦，是吗？”小胡子中年人展开双眉，心中冷笑，“华乘风啊华乘风，十几年了，没想到你竟然躲在这么偏远的小山村，哼！现在看你怎么躲。”

　　“老爷子，为了华老爷子的安全，请配合我们抓捕罪犯。”

　　“好！”

　　暗处，收敛气息的华老爷子一脸凝重，除了他们三人，在旁边还有一个人，猛吞着口水，喉咙处发出咕噜的声音，在看向夏风的时候，多了几分惧怕。

　　“二狗兄弟，你相信我是杀人犯吗？”看到二狗子这反应，夏风显得尴尬。

　　刚说完，潇潇就哼声道，“这帮人才不是好东西，这是诬陷。”

　　“二狗子……”

　　华老爷子开口，可他没有说下去，二狗子就道，“华爷爷，我……放心吧，村长他们都受了蒙骗，我不会。”

　　“那好，事不宜迟，咱们必须走，而且不能连累村民。”严肃的寻思了一会儿，华老爷子向二狗子说了一些话，然后变得更严肃，“二狗子，我们先走二十分钟，你要记住，这帮人的话不能相信。”

　　“我知道，华爷爷。”

　　“村民的安危就看你了。”华老爷子郑重的拍了拍二狗子的肩膀，扭头冲夏风道，“我们走。”

　　二十分钟，很短暂。

　　就在长老会几个高手和巡官营的人准备出动追击的时候，出口一个人连跪带爬的跑回来，一脸慌张。

　　“村长，不好了，不好了！”二狗子上气不接下气，脸上却是害怕。

　　二狗子的出现，让所有人都将目光集中在他身上，村长急忙问，“二狗子，你怎么了，快说。”

　　“我先……先喝口水！”

　　巡官营长官准备说话，却别小胡子中年人制止，示意别急着做声。

　　咕噜的猛灌了几口水，二狗子擦了一下嘴，“村长，我昨天跟着华爷爷一起运送货物，可谁知道，那个叫夏风的人竟然包藏祸心，打伤了华爷爷，抓走了他们，村长，您快救救华爷爷和潇潇吧。”

　　听了二狗子的话，小胡子中年人嘴角勾勒出一丝玩味的笑容，不过他没有做声。

　　“狗日的，那杂种果然不是什么好人。”

　　“长官，我们愿意配合你们，抓住那个杀人犯，不然华爷爷和潇潇都会有危险。”

　　“对啊，一定要救出华爷爷爷孙。”

　　很多村民都充斥着怒气。

　　不过巡官营长官却眯着双眼，盯着二狗子，“既然那个人这么厉害，你是怎么回来的。”

　　“是华爷爷，他拖住了那贼子，不然我估计不会这么走运，长官，别耽误时间了，在东边十公里的地方，我就是从那里逃走的，快，救救华爷爷，我求求您了。”

　　巡官营长官却将目光转移到了小胡子中年人，后者一抖眉毛，“追！”

　　“等等，领导。”

　　“还有事？”

　　看着小胡子那张带着威慑力的脸，巡官营长官硬着头皮道，“领导，这些村民怎么办？”

　　“你记住，凡事不要太绝了，真以为你们地方巡官营所做的，上头就不知道吗？低调点，对你们有好处。”

　　顿时，长官一脸冷汗，“属下明白。”

　　“追！”

　　东面十公里处，这里一片血迹，巡官营并没有带村民前来，只将二狗子带了过来，除了大量的血迹，还有骆驼的尸体。

　　小胡子递了一个眼神，几个手下迅速的检查，然后快速的回到了他身边。

　　“有什么发现？”

　　“这小子有问题，十公里，一个普通人短时间赶不到，这些骆驼十分钟前被杀，他们很可能向两个方向跑了。”

　　“是吗？”小胡子中年人笑了笑，“向北方追。”

　　北方！

　　几个手下同时一愣。

　　小胡子收住笑容，“北方就是华耀城的方向，最危险的地方才是最安全的，华乘风那老鬼精明得很，这个方向，绝对没错。”

　　“那小子怎么办？”

　　“我们的目的是抓到闯入者，抓到华乘风，一个普通人，杀了会脏了手。”

　　“属下明白！”

　　很快，长老会的人向北方追求，见他们走了，巡官营的人也松了一口气，在普通人眼里，他们是吸血鬼，可在长老会面前，他们就是孙子中的孙子。

　　“头儿，咱们怎么办，这帮村民……”

　　啪！

　　长官顺手一耳光扇在手下脸上，“怎么办，怎么办，你除了怎么办还会什么，都给老子记着，以后做事都给老子低调点，否则……我们的好日子没有多久。”

　　“是是是，头儿！”


第647章 我完蛋，你也得完蛋！

　　“华爷爷，走哪边？”到了一个岔路，夏风问。

　　分别向两个方向看了之后，华老爷子道，“向东面，以最快速度。”

　　“东面？”夏风一愣。

　　华老爷子点头，“没错，长老会的人不是那么好骗的，我们最先舍弃了东面向北方逃，他们肯定会猜到，因为最危险的地方就是最安全的，如果我们继续向北方，前方肯定会有人等着我们。”

　　闻言，夏风立即明白，“那就往东面。”

　　“扫清痕迹！”

　　“交给我！”

　　即使现在没有了力量，可夏风在军营里的时候接受过各种技能，追踪与反追踪就是一个特种兵最基本的技能之一。

　　如今的华老爷子实力跌落至潜能锁七门，而夏风也仅仅只有搏杀的技巧，面对两门左右的潜能锁武者还能应付，要是超出了这个范围，要想拼就很困难了。

　　长老会这么快就从万里之外追来，追击的人绝对不是弱者。

　　再加上身边还有一个潇潇，他们不能冒险，必须寻找一个最安全的路线，哪怕多花一些时间到达华耀城也没有关系。

　　扫除了痕迹，三人一路向东，而一路追来的长老会的人也到了这个岔路口。

　　“痕迹消失了！”

　　消失了？

　　小胡子双眉皱得很高，追了这么久，一直都能找到痕迹，偏偏在这个岔路口没有了痕迹。

　　莫非他们能凭空消失不成。

　　小胡子陷入了短暂的沉思，回神之后，“通知另外的人，两个方向都不能放弃，一路追，一路堵，我就不信他们会将沿路上所有痕迹都抹掉。”

　　这一点小胡子倒是判断没错，在后有追兵的情况下，绝不可能一边走一边抹除痕迹，因为这样太浪费时间了，这里没有痕迹，过了一段距离就会发现。

　　“是！”

　　分别在两个方向看了看，小胡子冷笑，“华乘风，昔日你高高在上，没想到会在栽在我的手里，哈哈哈。”

　　“你们四人向北方继续追，你们俩跟我一起向东面追。”

　　“是，大人！”

　　……

　　而这边，苏薇被长老会人请入了另一个房间，从这个国字脸中年人身上，完全能够感觉到危险的气息，只怕实力并不比她弱。

　　“小姐，我们是长老会的人。”国字脸中年人开门见山，在说话的时候，一双如猎鹰的眼睛，死死的盯住苏薇，试图从她眼神中发现什么。然而，他失望了，因为苏薇眼神中透露着的疑惑不是装的。

　　看着对方，苏薇问，“什么是长老会？”

　　“小姐真不知道？”

　　苏薇摇头。

　　“好吧，你应该不会知道。”国字脸中年人淡笑。

　　“你在耍我！”苏薇一怒，明明就肯定她不知道，还故意问，这不是故意在耍人是什么。

　　国字脸中年人打住，“小姐别生气，我只是确定一下而已，这么说吧，你来至外边的世界，不知道长老会也算正常，在这里，长老会就相当于你们世界的政权。”

　　“什么这里和外边的世界，我不懂你在说什么。”苏薇脸色很冷，语气也很不好。

　　见此，国字脸中年人剑眉微蹙，“小姐，你何必和我打马虎眼，我们能够监测到你来至外边的世界，你究竟是什么人，来我们这里又有什么目的？”

　　“我再说一遍，我不知道你说的是什么意思，我也想知道自己是谁，为什么出现在一个完全陌生的地方。”苏薇哼了一声。

　　此话一出，国字脸中年脸色变得严肃了，仔细的琢磨着苏薇所说的话，难道这个女人，失忆了。

　　“小姐，你的意思，你什么都不记得了？”

　　“没错！”

　　“那你还记得，和你一起进入我们这里的人吗？”国字脸中年人再问，可看到苏薇动怒的脸色，又改口道，“是我唐突了。”

　　“既然你失去了记忆，我有一个办法，说不定能够唤起你的记忆，不过你需要和我们一起回长老会。”

　　苏薇瞳孔紧缩，“我为什么要跟你们回去，我有我的自由。”

　　“没错，你当然有你的自由，可是小姐，你真的不想知道你是谁，你来自哪里，你的亲人或者你的爱人？”

　　“这……”苏薇犹豫。

　　“能唤起你的记忆，只有长老会的长老，不然别无他法，小姐，我们并没有敌意，只是需要对我们的人民负责，请你理解。”从开始到现在，国字脸中年的态度都没有过激。

　　现在他不敢肯定苏薇是真的失忆还是假的失忆，但只要她肯跟着回去，就有办法证实，如果反抗，那么就有理由动手。

　　“你们真的有办法？”

　　国字脸肯定的点头，“长老们一定有。”

　　“好，我跟你们回去，不过我有一个要求！”思量之余，苏薇神色严肃。

　　国字脸微笑，做了一个邀请的手势，“小姐请讲，只要我能做到的，一定照办。”

　　“之前那个人的手是我捏断的，而我不想他迁怒于百姓，即使我失去了记忆，可我不是傻子，管辖这里的人，没人是好东西，只会压榨普通百姓。”

　　苏薇心里很明白，现在吴纯那些人没有下手报复，或许正是因为这些长老会的人，等他们走了，刘风一家肯定会遭到报复，到时候，能闹出什么乱子，根本不知道。

　　所以，她答应跟长老会的人走，也得将这里的隐患解除。

　　“长老会的存在是为了人民，小姐虽然不是我们的子民，但有这份胸怀，我感到很倾佩，你放心，既然我们来了，镇子上的不合理行为都会整治。”国字脸中年点头道。

　　“好，给我一点时间，一个小时后在这里汇合。”苏薇唏嘘道，“我回去看看。”

　　“没问题。”

　　从被抓的时候开始，刘风就做好了被狠揍，甚至被杀的准备，可奇了怪了，巡卫兵并没有对他动粗。

　　“刘风，你可以走了。”

　　“我？”刘风指着自己的鼻头，似乎以为自己听错了，“我真的可以走了？”

　　“少废话，让你走就走！”

　　就这么，刘风被轰出了巡官营，始终都没有搞明白是怎么回事，等他赶回家，才知道了所有。

　　苏薇离去，一个人凑近国字脸中年身旁，“大人，就这么让她走了，万一她跑了……”

　　“她不会跑。”

　　“嗯？”

　　看了下属一眼，国字脸中年道，“因为她知道自己跑了会带来什么后果，所以，我笃定她不会跑。”

　　“大人高见。”

　　国字脸中年没有在意下属的马屁，皱眉道，“这个镇子上巡官营做得有些过分了，是该整顿整顿了。”

　　下属抱拳，“属下这就去办。”

　　“刘凤哥，对不起，叔叔阿姨，对不起，还有玲玲，给你们添麻烦了。”苏薇鼓着双腮，“你们放心，吴纯不会给你们找麻烦。”

　　刘母欲言又止，而刘玲玲则很尴尬，之前还说过很不中听的话，现在哥哥安然无恙的回来了，她知道，一定是苏薇想了什么办法。

　　刘风也不是蠢人，他被放出来，肯定是苏薇答应了什么条件，听到苏薇这话，变得焦急不已，“薇薇，你老实告诉我，是不是你答应了他们什么，他们逼迫你了？”

　　这一问，刘家所有人都看着她。

　　轻轻摇头，苏薇叹息一声，“我失去了记忆，我不属于这里，我要去找回我失去的记忆，而他们有办法。他们没有逼迫我，刘风大哥，你不用着急。”

　　“可是……”

　　“感谢你们收留我，还治好了我的伤，谢谢。”苏薇鞠了一躬，这一别，也许就是永远不会相见，看着刘风，笑了笑，“早日找个嫂子，好好过日子，也许……”

　　苏薇的话没有说下去，“我走了，再见。”

　　“再见！”刘风机械的应道，他一直都知道，苏薇和他们不是一个圈子的人，这一别，意味着是永远不会再见。

　　不过呢，苏薇的出现，给他带来了诸多改变，哪怕现在还感觉不出来，刘风心里却暗暗发誓，他要真正的活着，浪费了前面三十年，后面的路一定要活得精彩。

　　苏薇走了，刘家却没有欢乐。

　　“哥……”

　　“怎么了？”扭头看着妹妹，刘风抿嘴淡笑。

　　刘玲玲犹豫了一阵，“薇薇姐走了。”

　　“我知道。”

　　“你去追啊，哪怕……”没等刘玲玲说完，刘风长呼了一口气，“不追了，她只是我们的一个过客。”

　　“哦！”

　　……

　　巡官营。

　　王宏放下电话的那一刹那，整个人都傻了，以前不懂什么叫做失魂落魄，现在他懂了。

　　该来的迟早都要来，三十年河东，三十年河西，在镇子上作威作福十几二十年，现在终于离他而去。

　　“表哥，你怎么了？”刚进门的吴纯见到王宏这表情，忍不住问。

　　看了吴纯一眼，王宏惨淡的笑了起来，一声一声的大笑，“怎么了？你问我怎么了？我真的不该和你厮混在一起，就你这蠢货，永远都是成事不足败事有余的傻笔！”

　　“王宏，你他妈有病。”

　　轰！

　　一脚将吴纯撂倒，王宏满脸狰狞，“没错，老子就是有病，以前老子不敢收拾你，现在敢了，你不是老是拿你家帮老子的事来逼迫我吗，你不是以为你家在华耀城有关系就牛笔上天了吗？”

　　“老子告诉你，今天我完了，你他妈也得完蛋，你吴家也会跟着遭殃。”此刻的王宏，已经沦为了一条疯狗。

　　从吴纯冒出头开始，他就一直被逼迫，看似和吴纯狼狈为奸，实际上是忌惮吴家，现在他的职位被罢免，上头已经给出了明确的答案，他还会进去，而造成这一切的都是吴纯这杂种。

　　这口气憋了这么多年，现在终于有机会发泄了。

　　逮住吴纯就是一阵不顾后果的死揍，重拳重脚，几分钟的功夫，吴纯就奄奄一息的倒在地上。

　　“王……王王……王宏，你你……你等着。”

　　王宏摇头，“不用了，你没有那个就会了。”

　　拔出配枪，王宏对准了吴纯的脑袋，“我说了，我完蛋，你也得完蛋，你吴家都会完蛋。”

　　碰！

　　枪声彻响，吴纯倒在了血泊里，抽搐了几下，便失去了动静。

　　杀了吴纯，王宏握住枪的手猛烈的颤抖，放声的大笑，只是笑声比哭还要难听。

　　“我完了，完了！”

　　碰！

　　又响了一枪，哐当一声，王宏的尸体栽倒在地上，两表兄狼狈为奸多年，就连死，也死在了一起。


第648章 不敌就玩阴的！

　　“我们走吧。”

　　见到苏薇回来，国字脸中年会心一笑，一挥手，“我们走！”

　　离开的路上，坐在车里的苏薇望着逐渐远离的镇子，八天的相处，这里还是多少留下了一些回忆。

　　可是她需要寻找自己的过去，必须知道自己是谁，来自哪里，是什么人，国字脸中年人所说的外边的世界又是哪里。

　　只有离开这里，才能追寻这些答案。

　　……

　　“二狗子，情况怎么样，华爷爷和潇潇他们……狗日的，那杂种肯定被抓了，抓得很，最好被枪毙！”

　　“没错，这种畜生就该被杀。”

　　“华爷爷和潇潇呢，二狗子，他们怎么没有跟你一起回来。”

　　看着一双双眼睛，二狗子拉着村长，“村长爷爷，你跟我进屋。”

　　村长带着疑惑进屋，听闻了二狗子所说的一切，感到非常震惊，最后叹了一声，“华老爷子帮助我们村子十几年，至今也为了我们……他的人情，我们一辈子也还不完。”

　　“村长爷爷，华爷爷是为了我们，夏风也不是杀人犯，都是那些人编造出来的。”

　　“我知道。”

　　“华爷爷的意思……”制止了二狗子，村长长呼一口气，“我明白怎么做。”

　　“嗯。”

　　……

　　夏风和华老爷子带着潇潇一路狂逃，他们俩没有什么，可潇潇毕竟吃不消，脚下肿了一个很大的泡。

　　“爷爷，夏风哥哥，我真的走不动了。”潇潇一屁股坐在地上，大口的呼着气。

　　华老爷子满脸严肃，“不能停，难保他们不会追来。”

　　“潇潇，来，哥哥背你！”

　　“可是……”

　　“快来，等我们安全了再歇息。”夏风蹲下来，可潇潇还没有爬上背，夏风和华老爷子脸色就变了。

　　他们都感觉到了，有人快速移动，正靠近他们这里。

　　“快走！”

　　然而，已经晚了，小胡子带着两个下属出现了，将三人的去路拦住，小胡子冷笑道，“走？看你们往哪里走！”

　　夏风瞳孔紧缩，华老爷子也一脸凝重。

　　“华乘风，十几年了，没想到你竟然躲到了这么偏远的地方，很可惜，你的运气不好。”

　　华老爷子脸上的凝重松弛下来，笑着道，“十几年了，你们还是不死心。”

　　“你不死，没人能安心，呵呵哈哈哈，曾经你是让人望而生畏的至强者，可今天，你却是一条东躲西逃的死狗。”小胡子中年张狂的大笑，“将你抓回去，我的地位又会增加几分，很不好意思，真的很不好意思。”

　　见对方有了动手的准备，华老爷子脸色再次凝重，道，“小风，好好照顾潇潇。”

　　“华爷爷……”

　　“爷爷！”

　　“我拦住他们，你们先走！快！”华老爷子身上已经环绕了起了强烈的气劲，“小风，记住我告诉你的，能不能找回力量，得靠你自己了，走！”

　　夏风脸色挣扎，唉了一声，反手将潇潇扛在肩膀上，快速的逃离，到了这种时刻，根本别无选择，这三人的实力都不弱，现在也只有华老爷子有七门的战斗力，他们在这里，不仅帮不上忙，反而会成为累赘。

　　他们走了，华老爷子才更有脱身的可能。

　　“抓住他们！”

　　“是！”两个下属得令，急速向夏风冲去，华老爷子见状，忽然发动，一掌向了两人，“做梦！”

　　“做梦的是你！”小胡子中年从另一个方向杀近，“华乘风，你只有七门的实力，看你如何能逃得出我的手掌心。”

　　为了给夏风两人争取时间和机会，华老爷子既要阻击那试图追击的两人，又要面对小胡子中年的袭击，实力倒退到七门之境的他，逃同时面对三人联手，很是费劲。

　　尤其是小胡子中年，长老会这次出动来寻人，肯定不会是弱者，小胡子最少也有着八门的实力。

　　轰轰轰！

　　碰碰碰！

　　彼此的交手，直接就推向了高潮，双方谁都没有手软。

　　“你们追，这老东西交给我。”小胡子主动扑向了华老爷子，朗声吼喊，“昔日的你，一个眼神就能弄死我，但那是以前，而不是现在。”

　　“你可以试试看！”华老爷子没有多余的精力却拦截另外两人，现在首当其冲是干掉小胡子，只有解决了这个威胁才是大事。

　　两人一对一对决，拼拳脚，拼力量，很明显，小胡子占了绝对的上风，华老爷子被打得节节败退。

　　“噗……”喷了一口鲜血，华老爷子脸色略显苍白。

　　小胡子中年更加得意，双脚蹬地，咻的一声弹射向了华老爷子，“老东西，认命吧。”

　　这边打得热火朝天，而扛着潇潇逃走的夏风，却已经大汗淋漓，没有力量的支撑，单单凭借着体能，根本坚持不了多久。

　　再说了，小胡子身边那两人，如果没有估计错的话，也是差不多六门的高手，要甩掉他们，太困难了。

　　“夏风哥哥，他们追来了。”潇潇着急不已，“爷爷，爷爷那边……”

　　“丫头，别担心，爷爷不会有事。”夏风咬牙，加速逃遁，当初为了避开，选择的路线不是大路，而这样的上路，极大的减慢了奔逃的速度。

　　该死！

　　怎么办！

　　夏风心里骂爹，怎么会拉进了这个空间后，力量会平白无故的消失了呢，如果体内有力量，别说两个六门高手，就算两个同级高手，要干掉也绝不是难事。

　　“站住！”

　　我站住你妈！

　　冲到了一个下坡，夏风速度依然不减，四处的荆棘割破了身上的衣服，脸上，手臂上都留下了不少伤痕。

　　“潇潇，别抬头。”

　　“哦哦哦。”

　　从坡上冲下来，而下边似乎是密林，虽然减慢了速度，却又一个极大的好处，就是更容易隐藏。

　　可是，六门高手的感应力很强，要想摆脱也没有那么容易。

　　怎么办！

　　在狂奔的过程中，夏风脑海里盘算了很多想法，可都不足以将两个六门高手杀死。

　　“夏风哥哥，左边左边，那边有个洞！”

　　放眼看去，在密林深处，似乎真还有个洞，夏风不做任何思考，立即折返了方向，向洞口跃去。

　　身后两个六门高手的追击也越来越快，拉近了很大一截距离，突然发现前面失去了夏风两人的踪影。

　　“混蛋，他去哪儿了？”

　　“那边有个洞，他们进洞了。”

　　“追！”

　　扛着潇潇狂奔，夏风身上的衣服早就被汗水浸透，当冲进了洞里，更是不管三七二十一，继续乱冲，冲了很远才发现，这个洞外边看起来很小，里边却四通八达。

　　奔跑了这么久，夏风已经完全失去了方向感。

　　“夏风哥哥，你放下我吧。”

　　“没事。”大喘了一口气，换了一个姿势，将潇潇背在背上，继续往里边乱钻，幸好里边不是绝对封闭，洞顶有散漫的光线射下来，不然还真没辙。

　　不知道跑了多久，夏风体力已经透支，找到了一个隐蔽的地方将潇潇放下，做了一个嘘声的手势，“别出声。”

　　“嗯嗯！”潇潇使劲的点头。

　　回头看了几眼，夏风摸出了身上的刀，虽然这刀比不上曾经用的特质匕首，但最少现在也是一件武器。

　　这么被追下去不是办法，必须想办法干掉那两人，可怎么样才能干掉两个六门高手，这得仔细琢磨琢磨。

　　外边。

　　两人追到了一个平台，勉强有两个洞，却无法肯定夏风两人从哪边逃走了，洞内很干燥，没有留下多少痕迹。

　　“分开走！”

　　“好！”

　　两人点头，各自冲向了一个洞。

　　夏风刚刚找到一些蔓藤，就听到快速的脚步声，心中暗骂，麻痹的，来得还真快。

　　等等！

　　这脚步声……只有一个人！

　　回想刚才跑过时，似乎路过了两个洞，他想也没想都冲向了其中一个，那么现在，对方应该是分开了。

　　“丫头，过来。”夏风招了招手，等潇潇靠近，伏在她耳边小声的说着什么，听完之后潇潇撅嘴道，“坏蛋，你真损！”

　　“那个……权宜之计，权宜之计，呵呵。”

　　“好吧。”潇潇小脸儿红红。

　　追击者之一在快速冲击之后，明显了放缓了脚步，他在听，当感觉到了有两个人的气息时，脸上浮现了狞笑。

　　“啊！你滚开，你干什么，夏风，你混蛋，我真是看错你了，呜呜呜……爷爷对你这么好，为什么……为什么你要……夏风，我恨你……呜呜呜！”

　　“这里四通八达，那两个傻笔肯定找不到这里，哼哼，我迟早都会死，但死之前嘛……潇潇，你虽然比起成熟的女人差了点，可终究是个女人，有句话怎么说来着，牡丹花下死，做鬼也风流，别怪哥哥了。”

　　“不要……啊……我求求你，夏风哥哥，你饶了我吧，我我……”

　　“没关系，不会很疼的，一会儿你会很感谢我的，潇潇，哥哥真的很喜欢你，让哥哥亲亲。”

　　“混蛋，畜生，你不要脸……呜呜……爷爷，救命啊，爷爷……呜呜呜……”

　　逐渐靠近的长老会高手心生冷意，“畜生。”

　　加快速度之后，果然发现正在侵犯潇潇的夏风，快步的冲到了背后，挥拳打过来，“死吧！”

　　哪知道，这人冲是冲近了，眼看就要得手，脚下却被蔓藤给缠住，上面也坠落下了一团蔓藤，将他完全老笼罩。

　　越是好机会，越容易让人大意。

　　遭了！

　　这时候，长老会高手才发现自己上当，定眼一看，夏风和潇潇一左一右，各自抱着一根蔓藤打着圈，将他身躯束缚得更紧。

　　“说你傻你真傻。”彻底的缠绕住了对方，夏风也松了一口气，一步步逼近，“对不起了，你想抓到我们，而我们想活命。”

　　长老会高手拼命的挣扎，可身上四处都被蔓藤缠绕根本挣脱不开，而且夏风已经挥刀冲了过来。

　　“休想！”

　　拳头鼓动，这人一拳硬生生打出，不过夏风可没有这么傻，明知道力量不敌下会和他拼力量，眼见对方打出一拳，冲潇潇叫道，“扯蔓藤！”

　　“好叻！”

　　潇潇用力一拉，正好扯住了这人脚上被缠绕的那根蔓藤，导致他身躯倾斜，出拳也偏离的方向。

　　可这小小的失误，对于夏风来说已经足够了。

　　眼中寒光闪现，夏风绕开拳头，到了侧面，一刀划过了对方的手腕，转身一个翻滚，冲近后，同样一刀划在了对方脚裸处。

　　连中两刀，这人惨叫起来，“杂种，有种就正面一战。”

　　“我呸！”夏风骂道，“你傻，当老子和你一样傻啊，逗比。嘿嘿，不着急，挑断你手筋脚筋，咱们慢慢玩！”

　　“你敢！”

　　“对，我不敢，真的不敢！”夏风发狠，已经找准机会对另外一只手和一只脚下手。

　　“啊！老子要杀了你！”


第649章 冷长老心中的忐忑

　　堂堂一个潜能锁六门的小高手，却落到这步田地，此刻，在他心中存在的只有恨意。

　　双脚的脚筋和一只手的手筋被挑断，而且下手的还是一个远远不及自己的弱者，这种心里反差太大了。

　　“杂种，我要弄死你！”

　　夏风一个翻转，反手握刀，一个箭步从另一个方向冲近，“现在的你，只是一只死狗！”

　　“死狗也能干掉你！”

　　不好！

　　就在夏风冲近的刹那，对方原本被蔓藤缠绕的手挣脱开，轰隆一拳砸了过来。

　　碰！

　　还是大意了。

　　这一拳硬生生的打在夏风的左边肩膀，咔擦一声，那是肩膀脱臼的声音。

　　“该死！”大骂一声，夏风急速折返方向，忍住肩膀传来的剧痛，绕到了另一边，即使失去了力量，可杀人技巧还在。

　　因为蔓藤的柔韧性才足以将对束缚，已经成功的废了双脚和一只手，如果这种情况下还不能得逞，他这些年也白混了。

　　“找死！”

　　“找死的不是我，是……你！”一个虚晃，夏风再次改变了方向，在躲开对方重拳的同时，一刀划向了腋窝旁边的大动脉，反手将刀尖刺进了锁骨，用力搅动。

　　“啊！”

　　得手之后，夏风快速退开，长长的呼了一口气。

　　旁边的潇潇吓得小脸儿失去了血色，长这么大，从没有见过这么血腥一幕，虽然对方是坏人，看到浑身是血的人在面前抽搐，娇小的身躯依然忍不住颤抖。

　　洞内四通八达，却不能隔绝声音，在另一个方向的人听到同伴的惨叫声，突然一个急刹车。

　　“混蛋！”此人快速折返反向，向声音的来源处追击。

　　人体几处动脉，一旦被割破，会在极短的时间里失血，而这个率先找到夏风两人的长老会高手也是真的悲剧，被阴了不说，还死在了一个弱者手里，这种死法，他从来不曾想过。

　　死，也是一种憋屈。

　　“你……你你……”感觉到死神的临近，这位长老会高手呼吸变得急促，从割断的动脉处，大量的鲜血已经流淌了一地。

　　“对不起，我必须杀了你！”夏风面无表情，突然，觉察到了另一人的动静，急速将脱臼的手杵在地上，伸手按住肩膀，用力一扭，再听咔擦一声，脱开的关节重新结合。

　　“我们走。”

　　“他……他死了，夏风哥哥，你杀了他。”看着地方抽搐逐渐减少的那人，潇潇看向夏风的时候，眼神中带着害怕。

　　夏风伸手将潇潇搂进怀里，“别害怕，不杀他，我们就会死。”

　　“可是……”

　　“快走，另一人追来了。”

　　刚刚带着潇潇离开，另一人就追到了，看着地上已经失去生息的同伴，此人发出了悲愤的嚎叫。

　　“杂种，杂种，老子要宰了你！老子发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　极度愤怒的声音在洞里回荡，而夏风却丝毫不予理会，唯一想着就是逃，没有力量，能侥幸杀死一人，要杀死另一人就没有那么容易了，况且身边还有一个潇潇，更不能冒险。

　　外边。

　　小胡子和华老爷子的厮杀也升华到了白热化，原本占着绝对优势的小胡子越打越心惊。

　　因为打到了最后他才发现，华乘风并没有他想象的那么好对付，应了那句话，瘦死的骆驼比马大。

　　昔日，华老爷子的实力在神禁强者之列也是绝顶高手，曾经有人猜测他已经触摸到了神禁三重天，是不是真的没人能够证实，不过他的战斗力却是毋庸置疑的。

　　十几年前的一战重伤的他，实力直线下滑，从追击开始，小胡子就看出他只有潜能锁七门的实力，以八门的实力杀死根本不是难事，可现在他才发现错了。

　　“老东西，你竟然还有隐藏。”

　　华老爷子没有做声，回应小胡子是一击必杀，呼哧……轰，一指正中，反手一掌打在小胡子的后背。

　　“噗！”

　　连续中了两招，小胡子猛吐了一口鲜血，身躯摇摇欲坠，意识开始模糊，“你……你你！”

　　“自以为是，终究不是好事。”华老爷子语气冰寒，直到看着小胡子倒地，才彻底的松了一口气，不过此刻的他也不好过，能杀死小胡子，将集聚的所有力量都消耗殆尽。

　　如果这时候再出现和小胡子同样实力的人，他绝对逃不走。

　　胸口一闷，嘴角溢出了血丝，华老爷子放眼望去，心中泛起着急，小胡子倒是死了，可另外两个人已经追向了夏风和潇潇，以夏风现在的情况来说，要保命的几率非常小。

　　尽管担心，华老爷子却没有放弃希望，强忍住创伤带来的剧痛，快速的跃走，他要找到夏风两人，更要逃离这里，难保不会有其他人追来这里。

　　果然。

　　就在他离开不到二十分钟的时间，几个人影快速的跃近。

　　“他死了。”一人道。

　　“看来华乘风并没有这么好对付。”另一人皱眉，遥望了几个方向一眼，“通知其他人，缩小搜索范围，那老东西应该也受了伤。”

　　“你确定？”

　　这人点头，“你看看小胡子身上的伤痕，两人应该经过了激烈的搏杀，如果华乘风有压倒性的力量，小胡子身上不会有伤，那会是一击毙命。”

　　此刻。

　　远在华耀城，其中一位长老收到消息的长老冷笑，“十几年了，华乘风，你终究还是会死。”

　　“来人。”

　　“崔长老！”很快，几个人就出现，单膝跪在地上。

　　“你们去接应，务必要将华乘风击杀！”

　　几人同时应道，“属下领命。”

　　冷家。

　　冷老头儿同样收到了消息，那张老脸上写满了严肃，十几年前，他暗中相助华乘风才得以逃脱，隐姓埋名过了十几年，可这次有人闯入这个世界，用的正是华乘风那把钥匙，也让事情变得有些棘手。

　　说来也巧，闯入这个空间的是两个人，其中一个正好和华乘风碰在了一起，这难道是命运的安排？

　　“长老，你找我。”

　　回头看着脸上带着刀疤的中年人，冷老头儿皱眉，“狂飙，崔老鬼和顾老鬼的人都动了，我要你去，不管用什么方法，一定要救下华老爷子。”

　　狂飙抱拳，“长老，属下事实完成任务。”

　　“去吧。”

　　狂飙刚走，一个欢快的声音就传来，让冷长老严肃的表情松弛下来。

　　“爷爷，你在这里啊。”兮兮蹦蹦跳跳的扑过来，挽住爷爷的胳膊，“让我看看，哟哟哟，胡子又白了不少，看来快入土了。”

　　冷长老一脸郁闷，在兮兮脑袋上敲了一下，瞪了一眼，“你就这么盼着爷爷死啊。”

　　“也不是，不过你这岁数，也该蹬腿儿了啊，哈哈哈。”

　　“……”无奈的摇头，冷长老又道，“你好不容易回来，怎么不出去逛逛。”

　　兮兮小嘴儿嘟着，“我才不去，历家那家伙不然又跟死苍蝇一样，让人烦死了。”

　　“你真的不喜欢那小子？”冷长老白眉一跳，带着打趣之意。

　　兮兮小嘴儿撅得更高，“人家才不要。”

　　“可是你们有婚约，你也不小了，爷爷还想着抱重孙子呢。”冷长老继续调侃。

　　“为老不尊，哼！”兮兮昂着脑袋，“就算你想抱重孙子，你的宝贝孙女也不会和历家那家伙生。”

　　一听这话，冷长老来兴趣了，“那我的宝贝孙儿想和谁生呢？”

　　“不告诉你！”兮兮狠狠的扯了一下冷长老的胡须，做了一个鬼脸，然后溜了。

　　等兮兮走了，冷长老脸上的笑容逐渐的消失，双眉推得很高，对着某处说道，“让那小子过来。”

　　“是，长老！”

　　很快，一个年轻人进来，单膝跪地，“长老，您找我。”

　　如果夏风在这里，一定会发现，这个年轻人正是他在天海市有过一面之缘的人，曾经还拦住过他，警告过他离兮兮远点。

　　“我需要知道兮兮在外边的所有事。”顿了一下，冷长老更加严肃，“尤其是接触的异性。”

　　年轻人一怔，抬头看着冷长老，“这个……”

　　“你知道！”很明显，冷长老的语气里有了几分怒气，他最担心的也是这个问题。

　　当初兮兮被选中送到外界，最大的原因是因为她的天资过人，尤其是对来至外界的一些科技感兴趣，所以才成为了选中的人，别看在外边平时和陶紫疯在一起，她自己要办的事却一样也没有落下。

　　而她自小就和历家那小子有婚约，虽然冷长老对历家那小子也不怎么感冒，可毕竟这事儿早在很久以前就定下了，如果发生什么变故，只会让两家的关系恶化。

　　长老会四大长老，也是四大家族，当初一起拔起了华乘风的根，但彼此之间的关系却没有想象中那么好。

　　这次有人闯入他们的家园，连消失了十几年的华乘风也重新有了消息，这让冷长老心里隐隐泛起了不好的预感，但究竟会发生什么又说不上来，总之，就是一种不安。

　　孙女这次回来，历家的人肯定会重提婚约的事，现在看来，孙女儿并不打算认同，恐怕这件事将会成为导火线。

　　“长老，小姐在外边……是这样的。”年轻人将自己掌握的所有情况都毫无保留的说了一遍。

　　冷长老听完，神色异常凝重，问道，“那个夏风多大？”

　　“二十几岁。”

　　“人品如何？”

　　“这个……”年轻人犹豫，“他身边的女人有点多。”

　　“哼！”

　　“其实……”见冷长老生气，年轻人又道，“其实小姐的心思也说不上来，和她在一起的还有另外两个小女孩，也许她们对夏风都只是存在一种依赖，夏风也将她们当作妹妹看待，就是不知道小姐的心思，而且这个夏风……”

　　“说！”

　　“他和外界多方势力有关系，据我得到消息，红龙绿袍这次出去相助武皇，他也卷入了其中，和武皇的关系应该不浅，还有一股异族势力也和他关系比较近。”

　　“异族？”冷长老脸色又一变。

　　“长老，这个世界很混乱，这次华夏遭遇了一场大战，牵动了六方异族势力，七位皇者都现身了，甚至还有另一股神秘的势力存在，也许……”年轻人呼了一口气，“我们为了对抗异族而存在，可事情逐渐变得复杂，远比想象的复杂。”

　　很久，冷长老都不说话，呼出了一口气，“你下去吧，调查到的事，不能向任何人透露。”

　　“是，长老！”


第650章 坠入深渊

　　“这个世界真的会比想象中复杂吗。”冷长老眼神恍惚，忽然想到了华老爷子曾经提出的那个观点。

　　刚才听了年轻人的话，他的感触更深。

　　昔日华老爷子被联手对付，最后导致所有势力和相关的人被连根拔起，实际上，权力的争夺只是一个诱因，真正的原因是华老爷子提出了一个观点，一个颠覆使命的观点。

　　如今想起来，冷老爷子越来越觉得还真有那种可能。

　　他们生存在这个依附于外界的空间，那么，他们为什么存在，起源在哪里，无数代繁衍都坚持着对抗异族的使命，可这个使命又是从谁开始的。

　　所有的事似乎都值得推敲。

　　长长的唏嘘了一声，冷长老带着嘲讽自言道，“终究力量，神圣的使命，希望这不会是一个局。”

　　忽然间，冷长老浑身剧烈的一震，刚才因为担心历家，更联想到了华老爷子，却将夏风给忽略了。

　　夏风！

　　这个名字，好熟悉。

　　等等！

　　努力的寻思之后，冷长老心中轰然一声，他终于回想起来才在什么地方听过这个名字了。

　　从出动却追捕闯入者反馈回来的消息，似乎和华乘风在一起的那个人就是夏风。

　　难道说……外界那个夏风，和华乘风身边的那个人，是……是同一个人！

　　想到这里，冷长老脸色异常的凝重，孙女儿兮兮回来之时，正是外界各大势力厮杀之时，刚才从跟着兮兮那个年轻人口中也得到了证实，夏风也卷入了其中。

　　那么，有没有这种可能，正是因为这场厮杀，才导致了夏风闯入了这个世界。

　　“来人。”

　　“属下在！”

　　“狂怒，你再带一队人从另外的方向出发，务必要保住华老爷子和他身边的人。”冷长老叮嘱道。

　　狂怒抱拳，“属下明白。”

　　不管猜测是不是真的，用不了多久就会揭晓。

　　……

　　差不多过去了半个小时，夏风唯一的优势就是依靠洞内的地形，带着潇潇一路狂逃。

　　曾经没有少遇到过这种情况，所以，对洞内的情况也快速的进行了分析，利用这种略微的优势来躲避。

　　“夏风哥哥，我跑不动了。”

　　“嘘！”夏风将手指放在嘴边，注视着周围的动静，确定了没有捕捉到那位长老会高手的动静，才放下心来，“咱们在这里休息一会儿。”

　　其实，从奔逃开始，他的体能也消耗巨大，体内没有力量的供给，单凭体能，能够坚持这么久已经很不容易了。

　　潇潇缩在地上，双手抱住膝盖，“夏风哥哥……”

　　“嗯？”

　　“咱们会死在这里吗？”对于一个十几岁的少女，正处于花季年龄，对死亡充斥着极大的恐惧。

　　夏风抿嘴，伸手揉了揉潇潇的脑袋，“不会的，我们都不会死，一定会出去的。”

　　“可是……”潇潇小声的抽泣，“我好担心爷爷。”

　　外边的情况怎么样了，夏风也不敢妄加猜测，潇潇担心华老爷子，他同样担心，毕竟现在的华老爷子已经大不如从前，长老会发现了他，出动的人绝不会是弱者。

　　让他带着潇潇离开，一则是不让他们成为累赘，另则嘛，夏风知道，华老爷子已经做好了死亡的准备。

　　呼了一口气，夏风将潇潇搂进了怀里，紧紧的拥住，“别担心，爷爷不会有事的，用不了多久我们就会见到他。”

　　可就在这时，一个冰冷的声音传来，“是吗，也许你们都会死！”

　　不好！

　　来得好快，无声无息。

　　在夏风紧握短刀的时候，一个身影已经到了，潜能锁六门的武者，速度绝对不慢。

　　咻！

　　夏风推开潇潇，一刀斩向了对方，“潇潇，快走！”

　　“走？你们谁也走不了，杂种，杀了我的兄弟，我会将你拆散，捏碎你每一根骨头！”

　　冲击，出手，速度非常快。

　　如今的夏风，只有依靠本能反应，而且他要给潇潇争取逃走的时间，挨了一脚，在身躯倒飞出去的时候，借力向另一个方向逃走。

　　“要杀你爷爷，不怕死就跟来，老子能干掉那个杂碎，也能干掉你。”

　　长老会高手拔地弹射，“找死！”

　　害怕到极点的潇潇，在不算明显的光线吓，那张小脸儿完全失去了血色。

　　“夏风哥哥……”眼泪夺眶而出，她不傻，知道夏风是故意引走敌人，给他创造逃走的机会，“你一定要活着，一定！”

　　她更知道，这时候她需要坚强，她要依靠自己，没有犹豫，急忙向洞外跑去。

　　轰！

　　侧面遭受了一拳，夏风整个身躯宛如一发炮弹，重重的撞击在岩石上，撞出了不少碎屑。

　　“狗日的。”忍住疼痛，夏风翻滚着身躯，继续逃离，心里不断的咒骂，该死的力量莫名其妙的消失了，不然哪会这么狼狈。

　　追来的长老会高手满脸狰狞，在极大杀意之下，他却更想着玩猫捉老鼠的游戏，就这么杀死夏风，太便宜他了，他忘不了一起的兄弟惨死的一幕。

　　嗡……快速出现在了夏风前面，长老会高手浑身冰寒，“你还想逃吗？”

　　“滚你麻痹！”退开之后，夏风抓起了石头碎屑，咻咻咻咻的扔向了对方，趁机向另一个方向逃窜。

　　“若是让你逃走了，我一定自杀谢罪！”长老会高手也急速发动。

　　怎么办！

　　体能的极大消耗，已经到了临界点，再这么下去，必死无疑。

　　一定要想个活下去的办法。

　　是人都不想死，夏风还有活下去的信念，他要回去，还要找到苏薇，不能就这么死了。

　　不过现在的情况，已经不是单凭信念能够化解的，幸好的是潇潇逃走了，就算真的要死，能逃走一个算一个。

　　从外边来看，这个洞口极小，谁会知道里边这么宽广，夏风漫无目的的乱窜，只想寻求一条生路。

　　嘎吱！

　　突然，他一个急刹车，挡在面前的是一条深深的沟壑，下边有多深根本不知道，而对面也有超过三十米的距离，以现在的状况，根本无法跳过去。

　　再看左右两边，左边是一面山壁，没有可逃之路，而右边是一条靠着山壁，只有五公分宽度的坎。

　　身后传来了长老会高手追击的脚步声，马上就到了。

　　夏风一咬牙，贴着山壁踏上了那条不算小道的小道，哪怕是掉下去摔死，也总比被抓住折磨死的好。

　　追到的长老会高手见夏风贴着山壁移动，双眉紧皱，他最想的就是抓住夏风折磨死，可现在要抓到夏风很困难，说不定还会一起坠入深渊。

　　“杂种！”

　　夏风已经走出了十几米，看着不爽的长老会高手，狠狠的竖起了一个中指，“有种就跟上来，傻笔！”

　　不过，对方并没有想象中那么暴躁，冷笑道，“虽然没有如愿的撕了你，但你终究活不了。”

　　箭步，冲击，紧握拳头发力，长老会高手一拳打在山壁上，强大的拳劲冲击着岩石，以拳头为中心，蜘蛛纹快速的延伸。

　　只听轰的一声。

　　夏风所在的那条狭窄的小道化为了碎片，失去了重心，夏风跟随着碎裂的岩石坠落了下去。

　　终究还是没有逃掉，不过在坠落下深渊的过程中，夏风却很平静，或者说，一次一次的在地狱门前转悠，早就看淡了一切。

　　小艾曾经的话，绝世美女月馨所说的话，在这一刻都变得不那么重要了，他是不是那个聚齐了所有三角杯能改变什么的，也变得不重要了。

　　如果命运的齿轮要他这么死，那也只好认命。

　　很多时候人不认命，说直接一点，那都是自己在给自己打气，命运这东西太过玄乎，谁又能真的说清楚呢。

　　死，也就那么回事吧，没有值与不值，舍与不舍。

　　“兄弟们，我的爱人，下辈子再见！”随着坠落的深度增加，光线也逐渐的变暗，夏风缓缓的闭上了眼睛，最后彻底的没入了黑暗。

　　他会死了吗？

　　他不知道。

　　……

　　“闯入者，就这实力，你注定只有死亡。”长老会高手唏嘘一声，转身离去。

　　潇潇终于在四通八达的洞里寻找到了出口，在跑出洞口的刹那，忍不住回头相望。

　　几天的时间，很短暂的相处，却在她的人生中留下深刻的记忆。

　　忽然，一个人影快速的冲了出来。

　　潇潇一惊，脱口叫道，“夏风哥哥。”

　　然而，等人影冲出来的时候，却不是夏风，看到对方，潇潇双腿颤抖，不由自主的后退，跟着转身拼命的逃离。

　　“要是连你也逃了，我这辈子也白活了。”长老会高手一个纵跃，落到了好潇潇前面，一把锁住了她的肩膀。

　　“你放开我，坏蛋！”潇潇不断的扭打，眼泪更是不住的涌流，这个人的出现只能说明一件事，夏风已经……

　　啪！

　　一耳光重重的打在脸上，长老会高手将潇潇拉到面前，“丫头，你最好给我老实点，不然我不介意让你去陪那杂种。”

　　“好啊，你杀了我吧，杀了我。”潇潇嘶吼，爷爷生死不明，现在夏风哥哥也死了，她突然觉得失去了活下去的动力。

　　长老会高手顺手一个手刀斩在了潇潇的脖颈，将昏阙的她扛在肩上，“你死了，就少了一个诱饵，怎么可以死呢。”

　　与此同时，遭到重创的华老爷子四处的躲避追击者，更要不断的寻找夏风两人，在没有证实他们死亡之前，那就还有一丝希望。

　　“你们有什么发现吗？”

　　从三个方向，每方三人，九人汇聚在一起，一人便开口询问。

　　另外两方的人对视了一眼，纷纷摇头，“四处都是移动的痕迹，真假难辨。”

　　“没有找到那老东西，这可不好办，上头怪罪下来，我们都担待不起。”有一人，脸上露出担忧。

　　“这也没办法，那老家伙毕竟曾经是上位者，就算现在成了落水狗，可很多经验却不是我们能比的。”

　　“不用担心，长老会已经调派了更多的人手过来，只要锁定了范围，他插翅也难飞。”

　　“听说另一队人已经成功的找到了另一个闯入者，还是一个女人，据说那女人长相很够味。”

　　“嘿嘿，这些事你就甭想了，怎么也轮不到咱们。咱们还是抓紧时间找到那老东西和闯入者才是。”

　　华老爷子完全收敛了气息，将几人的对话听在耳里，他是知道苏薇的存在的，现在麻烦了。

　　“不用了。”就在这时，一个身影急速跃近。


第651章 世界逐步的变化！

　　“他已经死了！”此人正是追杀夏风的两人之一，将肩上的潇潇放下来，得意地笑道，“有这小女娃在手，我不信那老东西不自投罗网。”

　　暗处，华老爷子拳头紧握，可稍微用力，伤口就被撕扯得剧痛，他知道，现在不能出去，以现在的状况出去才是真正的自投罗网。

　　“你说都是真的。”

　　此人点头，“萧虎被杀了，那杂种带着这小女娃躲进了一个山洞，我亲眼看见他坠入了深渊，没有生还的可能。”

　　看了潇潇一眼，继续说道，“她就是我们手中的牌。”

　　“可惜那杂种死了，不然我们都会得到更多的奖赏，算了，先和其他人汇合，放出消息，等那老东西上钩。”

　　“走！”

　　等十人带着潇潇离开，华老爷子才从暗处走出来，一手捂住胸口，而另一只紧握拳头的手发出脆响。

　　“你们真要这么绝吗？”华老爷子满脸狰狞，“很好，很好！”

　　……

　　转眼，一个月多过去了。

　　夏风已经坠入了山洞深渊一个月有余，没人知道是死是活，这一个月时间里，苏薇也跟着国字脸中年顺利到达了华耀城，在这里能不能寻找到属于她的记忆，她心里没有底。

　　一路而来，每一个环境都是那么的陌生，心底也没有找寻到片刻的记忆。

　　一个多月时间，外边的世界也发生着很大的变化。

　　华夏京城的厮杀成为了一个爆发点，纸始终包不住火，各种消息就像病毒一样蔓延，席卷了整个世界。

　　如今的华夏不比从前，不论是军事还是经济，在世界这个大舞台上都扮演着至关重要的角色。

　　作为一个超级大国，竟然在首都发生了类似于战争的混乱，让很多国家和地区都为之震动，一个多月的时间非但没有冷却，反而发生了很多变化。

　　中东，东欧平时就混乱的国家和地区，频频发生着局部战争，恐怖主义，叛乱武装掀起了一轮一轮战乱，因为这些局部战争，很多大国也卷入了明争暗斗中。

　　除了局部战争所带来的战乱，世界经济也开始出现动荡，华夏有各大家族，大企业稳住局势，相对于而言，受到的影响没有想象中那么大，可毕竟过门打开后，华夏经济和世界经济挂钩。

　　全球性的经济震荡，正如浪潮一样，一次又一次的冲击着华夏的经济，能坚持多久，没人敢肯定。

　　好在华夏在最初的时候就看到了这一点，动员了所有能够动的，拉动内需，鼓励实体产业，把好了金融行业的关，以强大的外汇储备来抵抗，一边依靠自己努力，一边做好了打经济战争的准备。

　　当然，经济层面只是混乱的一个方面，因为华夏崛起而一直野心不死的国家也加大了军事方面的动作，以美日为主导，东海，南海问题再一次的被掀起了热潮。

　　海上舰队的频繁航行，联合军演，试图依靠军事力量作为威慑力。

　　可华夏却不是软柿子，你联合军演，我也军演，你在临近华夏海域航行，老子也拉出渔船大鱼，没事再让海警护航，一起出海用炮大鱼。

　　怎么，你看不惯？

　　老子就是炮弹多，不打仗，打鱼难道不成？

　　实际上，这都是故意制造紧张势头，谁敢真正的动手？

　　美国敢？

　　日本敢？

　　或者更多受到煽动的小国家敢？

　　谁都不是傻子，看到了战争所带来的隐患，不到万不得已的时候，不会轻易的开第一枪。

　　军演也好，航行也罢，或者各种满天飞的军事评论，都是各方角逐的一种手段。

　　华夏经过了很长一段的时间排挤，整个华夏周围一圈都是美国的小弟，但仍然在夹缝中生存，并且壮大到了现在，这种伎俩已经习惯了。

　　美国不就是老一套，军方的威慑行动一展开，就大量的制造网络舆论，启动了网络上攻击华夏软弱的喷子发动最大力量。

　　可华夏领导人偏偏就是不接招，你威慑也好，制造舆论喷也吧，说我软弱什么都无所谓，因为只有真正的在意了，就中计了。

　　各大领导人该出国访问的访问，该寻找合作的就寻找合作，因为都知道，这是一阵风，那些野心国家搞出这么多事端，没有人接招，他们也没辙，在几十年前就形成了这个惯例。

　　不过华夏国内，因为一个月多钱的混乱，国家安全再一次提升到了一个高度，但凡有漏洞的地方都被堵上，潜伏在国内的间谍组织也一个一个的被端掉。

　　很多早已经启动的秘密计划，正在加紧进度。

　　第八代，甚至第九代战机的逐一曝光，让军事科技掀起了新一轮的人潮，有点重回冷战时期的味道。

　　但是很多人心里都有数，这种科技的角逐不是真正意义上的冷战，而且持续的时间不会很长，尤其是已经逐步将核能电池技术吃透的华夏，最清楚这个事实。

　　华夏，最高权力集结地。

　　经过这段时间的努力，多方面都取得了极大的成就，动手术的不仅仅是某一方面，几乎所有方面联合行动，这有这样才能更好扼制坏掉的东西，鼓励更有利的东西。

　　会议室。

　　一号首长不在，二号首长主持着会议，经过了超级洗盘，军政双方也做到了真正的联合。

　　“各位，首先，我为我们取得的成绩道贺，不过这还远远不够，我们要在每个关节都把好关，让华夏真正的走向健康。”

　　其余的老首长都点点头。

　　一人道，“我下面的部门已经开始了，也取到了不错的效果，从基层道高层，都仔细的肃清了一遍。”

　　“我的也是一样，采纳了很多意见，在大刀阔斧的同时，极大的鼓励了每个层面的领导人员。”

　　秦老也点头，“军方五大战区都权力配合，将一些没用的尾巴宰断，大量的培养现代化军种，让每个士兵都有机会成为技术专员。”

　　一个个首长都说出了自己的成果，并且做出了进一步的建议谈论。

　　听完之后，二号首长点头，“作为国家的领导层，我们要时刻谨记我的职责，一些国家野心不死，咱们要谋定而后动，走错一步，就会造成极大损失，各位，一旦捕捉到什么动向，必须快速的会议。”

　　“嗯。”

　　“好，那散会！”

　　散会之后，二号首长追上了秦老的脚步，“老秦，你等等。”

　　“老杨，有事？”

　　二号首长一声叹息，“过去了一个多月，那小子还是没有消息，恐怕……”

　　“他不会死！”秦老脸色一沉，很不爽的看着二号首长，“没有得到证实之前，他就还活着。”

　　“我……”二号首长再叹了一声，“我知道你心里不好受，有些事已经成为了事实。”

　　“我还有事，失陪！”秦老没有给二号首长好脸色，大步的离去。

　　看着秦老离去，二号首长发出了第三声叹息，从内心来讲，他也希望夏风还活着，可现在剧烈那个夜晚已经过去了一个多月，如果真的还活着，又怎么会找不到线索呢。

　　“不管你是死是活，你都是国家的战士！”

　　因为夏风的失踪，心里一直有个疙瘩的不仅仅是秦老，还有散落在世界各地一些人，而这些人都是夏风的兄弟。

　　他们同样祈盼夏风还活着，也做好了他死亡的准备，不管是死是活，超子等人都已经坚定了决心，会延续他的路。

　　国家层面的角逐日益激烈，而地下世界也风起云涌，华夏一战后的异族五大势力，莫九的势力被四人瓜分，可西隆索，萨克，马斯顿，段意四人并没有彻底被打残。

　　消失了一个多月后，地下世界又传来了震动，萨克被偷袭重伤，现在不知死活，另一个老窝也沦为废墟，西隆索也惨遭了段意和马斯顿的联手偷袭，手下高手近乎死绝，他也在不敌之下被打入了深谷。

　　当然，这一战，段意和马斯顿也受到了重创，彼此的内讧让极大势力真正的走向了瓦解。

　　美国某处。

　　菲克端着红酒杯，对面坐着一个老人，他笑了笑，“老家伙，这件事你怎么看？”

　　这老家伙不是别人，正是教皇，彼此神交已久，这次西隆索四方内讧到相互残杀，才正式让他们见面。

　　两个家伙和西隆索等人都不同，他们都是喜欢玩手段的人，所以一直以来，就知道对方的存在，还没有真正见过面。

　　“什么怎么看？”教皇笑着反问。

　　“你知道我的意思。”菲克眯起了双眼。

　　教皇大笑，“他们是不是真的瓦解了其实并不重要，不是我看不起他们，就算以此为假象，隐藏在暗处，对我们也构不成威胁，你觉得呢，菲克先生。”

　　“你就这么自信？”菲克又问。

　　教皇摇了摇头，“你我联手，足以玩死任何势力，除非又一个前提，那就是……”

　　说到这里，教皇眼神犀利，直勾勾的看着菲克，“除非这个前提就是，你一开始就没有想过和我真正的合作。”

　　“哈哈哈！”菲克大笑，起身站起来，走到了教皇的面前，跟着才收住了笑容，呼出了一口气，“你我心里都清楚，一块大蛋糕太多的人吃都吃不了多少，根本吃不饱，但一个人吃下去，又会被撑死，所以，这块蛋糕需要朋友一起分享。”

　　“撑死你，或者撑死我，都不是好结果，最好的结果就是，我们能吃饱，又不会因为抢夺蛋糕拼得你死我活。”教皇也缓缓道。

　　“所以，很多话说多了是废话，干杯！”菲克扬了扬手里的酒杯，教皇也示意，两人将杯中的酒一口干掉。

　　两人真正能够合作吗？

　　这个问题只有他们自己才能回答，其他的不说了，最少有一点菲克和教皇老头儿都有所保留，有更琢磨不透的神秘势力接触过自己，这件事，他们谁也没有说，也打着各自的算盘。

　　整个世界都发生的变化，微妙到剧烈，从单方面到全局，只不过没人知道这变化带来的会不会又是一场飓风。


第652章 不同的结局

　　天海市。

　　在女儿失踪的这一个多月来，苏碧海整个人都消瘦了一圈，即使他只是一个养父，却自小就将苏薇当做自己的亲生女儿对待，试问，女儿杳无音讯，哪个做父母的会不担心。

　　国家这次号召，在天海市，碧海集团，魏家，韩家等等都成了稳固经济的主力军。

　　但经济浪潮的冲击始终存在，苏碧海在担心女儿安危的同时，还要处理公司大小事务，一个字就是忙。

　　索性的是身边还有一个吴凯帮忙，老子吴天顺不咋地，不过吴凯在工作能力上却很老道，也许这和他曾经从事金融行业有关，尤其是在资金和经济动向上的嗅觉很敏锐。

　　“董事长，这个你看看。”吴凯将计划书递给苏碧海，说道，“目前公司走得还算稳，可是我有点担心。”

　　将计划书看完，苏碧海蹙眉，问道，“说说你的看法。”

　　“首先，咱们公司走的是科技之路，各方面的技术都名列前茅，但正因为是这个原因，一定不能放松警惕，科技不同于能源，钢铁等稳固性的产业，随时都可能被人超越，一旦被超越，就会失去竞争力，产生的连带作用就是失去市场份额。”

　　“我认为，咱们已经成熟的技术和产品必须进一步的升华，让开发走在同行的前头，只有这样才能保持不败，吃老本不是好事。”

　　苏碧海点头，“说得不错，咱们不能吃老本，西恩老先生去了国家那边，现在咱们得依靠自己的团队。”

　　“还有，无人机项目是我们目前的重中之重，虽然我们做足了充分的准备，生产线也趋于完善，可是我有一种很不好的预感。”

　　在苏碧海的示意下，吴凯继续道，“我们成功中标，也大力的发展了生产线，从目前公司的资金重心来看，这个项目成了我们真正撅起的助力，也成为了我们的软肋。”

　　“常言道，一个人最强大地方也是最致命的弱点，我们击溃了多方竞争对手，但他们的技术水平也不弱，加上现在世界经济出现动荡，局部地区战乱频发，我担心对这个项目会有所影响。”

　　听到这里，苏碧海哪里还不明白，现在是公司最关键的时期，如果在这时候掉链子，那就真的等于是打蛇打七寸。

　　中标成功，签订了合同，可最大的关键是必须在规定的时间交出成品来，倘若交不出来，受到的不仅仅是巨额的违约金，碧海集团的信誉也会扫地，到那时，要扭转局面会很困难。

　　“我知道你担心的方面，不过如果真的有人想对我们下手，现在的状况……哎！”苏碧海叹息，“我们唯一能做的就是步步为营，把好自己的关，敌人是没有预见性的。”

　　吴凯点头，“我会进一步加强安保措施，另外，对所有员工和技术人员严密的排查，你说得对，我们现在只有守。”

　　“小凯。”苏碧海忽然叫道。

　　愣了一下，吴凯看向苏碧海，“苏叔叔，你有话就说吧。”

　　“薇薇不在，公司很多事就靠你了，还有，你爸爸的事，当叔叔的真的很抱歉。”

　　“我明白的。”想到苏薇，吴凯心里也多了几分惆怅，以前他很少佩服一个人，就连操纵国际金融机构的库里他也没当成对手，回来之后的接触，才真正发现苏薇的厉害。

　　就撇开无人机项目不谈，碧海集团的发展已经很不错了，而这些成绩出自一个年仅只有二十三的女人，岂能不佩服。

　　“您也别太担心了，法国那一次，薇薇和夏风都安然的回来了，这次一定也会回来。”吴凯安慰道。

　　“我也希望。”不知为什么，苏碧海心中始终忐忑，这次真的会和上次一样吗？

　　上次只是商业圈的彼此竞争而引发出来的危险，这次连国家都牵动了，事态更为严重。

　　因为自己老爷子的原因，苏碧海和秦老关系颇好，当初夏风来公司，也是秦老的意思，可询问秦老也没有得到准确的答案，让他心里更加没有底。

　　“算了，你去做事吧。”

　　“好！”

　　等吴凯出门，苏碧海点上了一支烟，看着照片上的苏薇，夹着烟的手指不断颤抖，鼻头泛起了很强的一股酸意。

　　“傻丫头，你一定要回来，老爸等你。”

　　笃笃笃！

　　就在这时，门被敲响了。

　　苏碧海偷偷抹掉眼泪，稳住情绪，“进来。”

　　“苏总，有位女士找您，她……”不等秘书说完，苏碧海抿嘴点头，“让她进来吧。”

　　这么多年过去了，该面对的始终要面对，曾经的爱人，曾经的妻子。

　　王乐瑶穿着一身风衣，带着咖啡色墨镜，二十年过去了，已然不年轻的她，却依然是那样美丽。

　　“你还好吗？”犹豫了很久，王乐瑶才开口。

　　苏碧海很难用言语来形容自己的心情，叹了一声，“就这么过吧，有什么好与不好。”

　　“你还在怪我，对吗？”王乐瑶摘下了墨镜，直视着苏碧海。

　　苦笑了一声，苏碧海点上一支烟，猛烈的抽了起来，“那都已经过去了，没有什么怪不怪的，这是一个人的命。”

　　感情的事，永远是世界上最复杂的东西，曾经两人本来是最好的夫妻，却唯独出现了一个人，相比于那个男人，苏碧海太软弱了，他选择了成全，选择了放弃。

　　可那个男人最终还是抛下了王乐瑶，一消失就到现在，当初苏碧海不顾父亲的阻挠，还是将王乐瑶娶进了门，说实话，这种勇气，没有多少男人能够做到。

　　好久不长，王乐瑶后来又被王家给抓了回去，让这段婚姻告于段落。

　　当初的苏家，当初的碧海集团，比起上品家族的王家来说，的确什么也不是。

　　“我知道你心里恨我，我都知道……”王乐瑶小声的抽泣，眼泪摩挲，都说女人的眼泪是最强的武器，果然不假，看着流泪的王乐瑶，苏碧海心里也不是滋味。

　　“他就一直没有出现过吗？”终于，苏碧海问道。

　　王乐瑶咬着嘴唇，摇了摇头。

　　苏碧海沉默。

　　“碧海，你有薇薇的消息了吗，我最担心的就是她。”王乐瑶又问。

　　再次摇头，苏碧海唏嘘道，“我相信她，一定没事的。”

　　“我苦命的女儿，薇薇……”王乐瑶身躯抖动，脸上滑过了两行热泪，她知道自己不配做一个母亲，可那终究是自己的女儿啊。

　　犹豫之后，苏碧海走近，伸出了颤抖的手，在空中坚持了很久才抱住了王乐瑶，“她会回来的。”

　　“对不起，碧海，我对不起你，对不起薇薇……对不起！”

　　“过去的都已经过去了。”如果说没有爱，那是骗人的，这二十年来，苏碧海心中一直都有这个女人，有着那份纠结的情感。

　　……

　　天海市另一个地方，发生着相同的一幕，只是主角换成了楚凌风和夏雪冰。

　　沉默，已经很久了。

　　“对不起。”

　　“对不起？”夏雪冰惨淡的笑了，“你觉得这三个字有用吗，你觉得一句对不起，就能弥补我们母子这二十多年来所承受的一切吗？”

　　“我……”楚凌风结舌。

　　夏雪冰心里就像被什么捏住一般，因为有爱所以有恨，只是，绝没有年轻时那种至死不渝。

　　这二十多年她早已经看淡了，那个男人什么也不是，她唯一在乎的只有儿子。

　　之所以见楚凌风这面，不过是为了踏过心中这二十多年来所沉积下来的坎。

　　“那个晚上，我满怀期待，因为我们的孩子就要出生了，那是我们相爱的结晶。”

　　“可是我等来的不是我的男人，而是楚家和孙家的合力追杀，你能体会那种感觉吗？”

　　夏雪冰的语气很淡漠，没有嘶吼，没有发怒，平淡到了极点，因为她已经对这个男人没有了任何念想。

　　“我抱着儿子在雨夜里奔跑，四处都是杀手，我很害怕，儿子不能死，他才来到这个世界上，甚至还没有见过太阳。”

　　“所以我发誓，无论如何，就算拼死也要让他活下去，我不停的跑，不断的杀人，慌张的躲避，终于在好心人的帮助下活了下来。”

　　“曾经，我不顾师父的反对，爱上了一个不该的男人，造成的结果却是……师父为了我们母子死了，我这辈子最对不起的人只有两个，一个是小风，另一个就是我师父。”

　　“为了生存，我拼命的挣扎，楚凌风，你挣扎过吗？”

　　长长的呼了一口气，夏雪冰抑制住激动的情绪，“楚天雄可恶，你比他更可恶，最少他知道弥补，你什么也没做。”

　　其实夏雪冰是知道的，楚凌风只是一个普通人，在异族势力算计下，根本什么也做不了。

　　也许他曾经坚持过了，也挣扎过，最终却没有起到任何效果。

　　而且很多事不能完全依靠理智，尤其是情感，如果每个人都做到了理智，这个世界也就变味了，也再也没有情感两个字。

　　爱就是爱，恨就是恨，对不起也就是对不起，没有理智的情感。

　　“你走吧。”

　　“小冰！”

　　“滚！”

　　楚凌风叹气，静静的看了夏雪冰很久，才迈动了沉重的步子，他无力却反驳什么，他努力过，挣扎过，可没有作用的努力和挣扎，根本换不回什么。

　　直到楚凌风离开很久，夏雪冰才失声痛哭。

　　两地，同时，两个不同的人，也有着不同的结局，王乐瑶遇到了还爱她的苏碧海，而楚凌风，面对的却是对他彻底死心的夏雪冰。

　　走出了门，楚凌风昂头，努力不让眼泪滑落，惆怅的大笑，“报应，这就是报应。”

　　“凌风！”有一个声音叫住他，扭头看去，他的脸色变回了平日里的漠然，“怎么是你。”

　　这个人不是别人，正是他的妻子，孙莹。

　　“她不肯原谅你？”

　　“这不关你的事。”

　　孙莹吐了一口气，“我去找她。”

　　“你给我站住，我说了，不关你的事，我的事，不用你操心。”

　　孙莹微闭着双眼，睁开眼睛的时候，“曾经是我对她做的一切，我只想说一声对不起。”

　　说完，孙莹不顾楚凌风，大步的向屋内走去。


第653章 中毒？

　　“是你！”见到孙莹那刹那，夏雪冰一股怒气急速从心底升腾。

　　虽然过了二十几年，但他们母子所遭遇的，师父又是怎么死的，她永远也没有忘记。

　　如果说楚凌风不是男人，让她死心了，那么，面前这个女人，让她绝对是有杀意的。

　　看着夏雪冰脸上的怒意，孙莹似乎早就预料到了，“我知道，你很恨我，因为我，给你们母子带来所有伤害。”

　　嘎吱嘎吱！

　　夏雪冰拳头发出了脆响。

　　“今天我来，就没打算活！”孙莹闭上了眼睛，“如果我的死能够让你放下心中的恨，你动手吧。”

　　咻！

　　探手一把锁住了孙莹的脖子，夏雪冰脸上仿若万年冰川，“你真以为我不敢杀你！”

　　“说了，今天来这里，就没想过活，你杀吧。”

　　“你！”夏雪冰松开了手。

　　这种苦肉计，对她根本起不了作用，她很想杀人，可是有一点，此时杀了这个女人，并挽回不了什么。

　　还有，夏雪冰并不傻，楚凌风前脚一走，孙莹后脚就来了，明明知道自己会因为曾经的事记恨她，为什么还要来。

　　孙莹来，肯定还有事。

　　所以，不能杀。

　　“对不起。”孙莹睁开眼，看着夏雪冰，说出这三个字的时候，嘴角带着颤抖。

　　“呵呵，对不起？孙莹，你真可耻。”

　　“没错，我是喜欢凌风，看见你们甜蜜的在一起，我心里有恨，为什么你的能到他的爱，我却不能？”

　　“论容貌，我并不差，伦家世背景，我比你强，我不甘心，很不甘心。”

　　夏雪冰冷哼道，“所以，你就对我下手，还挑选我要生孩子的时候下手，对吗？”

　　孙莹沉默。

　　许久之后，孙莹又开口，“你痛苦了二十多年，可是我也痛苦了二十多年了，自从那件事过后，虽然我和凌风结了婚，但他心中永远都只有一个女人，那就是你。”

　　“二十多年的冷漠，你觉得那是一种什么滋味？”孙莹惨淡的笑了，眼眶中泛起了一层水雾，“冷漠，是比仇恨更可怕的方式，而我就这样过了二十几年，无论我做什么，他始终都是同一个态度。”

　　“我承认有错，可是所有事能完全怪我吗？”孙莹沉沉的深呼吸，眼泪从眼眶里滑落，“你有恨，我又应该怎么办？你儿子一出生就遭受厄运，那我的儿子又有什么错？”

　　孙莹说到这里，已经痛哭了起来，而夏雪冰听到这里，心里却十分复杂。

　　“你的儿子承受了不该承受的，可他最少还活着，那我的儿子呢，他死了，死了，你知道吗？”

　　“二十多年前那个晚上，楚家和孙家一起对你下手，所有的矛头都指向了我，是我的嫉妒，拉动了两个家族对你下手，是我的心狠，连一个刚出生的孩子也不愿放过，是的挑动，让你的师父被杀死，我好有能耐，呵呵哈哈哈。”

　　夏雪冰胸口推高，抛开心中的成见不说，孙莹所承受的，并不比她少到哪里去。

　　二十多年的冷漠，换做任何一个女人，都是极其痛苦的，这种冷暴力的威力，远比真正的打骂还要狠。

　　还有一点，孙莹刚才自嘲的话语，让夏雪冰在思考，没错，一直以来，表面所看到的都是孙莹在背后作怪，是她煽动了楚家，是她发动了那个夜晚的追杀。

　　可真实的情况又是怎么样？

　　那一晚的血腥追杀到师父的强势出击，最后牵扯出了神秘高手，也就是异族势力。

　　以至于一个月前所发生的事，三大上品家族倒下，这些都说明了一个问题，早在二十多年前，楚家，孙家，以至于王家就被异族势力控制。

　　发生在她身上的悲剧，只是异族势力下的一步棋，只不过，异族势力没有想到她是上一任无影之皇的徒弟，新一任的无影之皇，如果第一时间知道了这个消息，也许即使是强大的异族势力也会改变计划。

　　当异族势力直查到夏雪冰的时候，也的确改变了计划，做到的改变就是加大力量推动这件事，利用无影之皇为徒弟报仇的心态，制造更大的混乱，如此一来，才能更好的渗透和控制。

　　换句话来说，表面上所有指向孙莹，她所做的事，都可能是异族势力暗中操作的，包括那个雨夜的追杀。

　　想通了这一切，夏雪冰心中对孙莹的恨意没有了，有的反倒是一种同情和怜缅。

　　“是他们杀了你儿子。”

　　孙莹满脸泪水的点头，“他们杀了我儿子，还假扮我儿子，如果不是这次京城的变故，也许我永远都不知道儿子已经死了。”

　　“凌风的冷漠我受够了，原本儿子是我唯一的依靠，现在他也死了，我活下去还有什么意义。”孙莹不由自主的摇头，眼神恍惚，“如果说这世界还有什么人对不起，只有你！”

　　夏雪冰没做声，长长的叹着气，女人，她们都是女人，命运却是如此的捉弄人。

　　走到孙莹面前，静静的看着她。“算了，你也身不由己。”

　　“你……”

　　“活着很痛苦，可依旧要活着。”迟疑之后，夏雪冰道，“很多时候我们无法左右人生，但只要活着，也许就有希望。”

　　“可是我已经失去了活下去的动力。”

　　“你的儿子真的死了吗？你看见了？如果没有看见，你又怎么能肯定？”

　　被夏雪冰这一问，孙莹浑身一震。

　　这时候，夏雪冰有说话了，“如果我是那个人，就不会轻易的杀了你儿子，因为你的儿子还有用。”

　　“你是说……”

　　制止了孙莹，夏雪冰唏嘘道，“你的刀掉出来了。”

　　届时，孙莹脸上发生了极具的变化，浑身猛烈的颤抖，“你你……你怎么……”

　　“我怎么知道对吧，呵呵，孙莹，你只是一个普通人，虽然我也是女人，但我们不在同一个层面。”夏雪冰笑了笑，也许她对孙莹的恨意减少了到了最低，可却不会放松警惕。

　　叮当！

　　匕首坠落在地上，孙莹脸上挣扎，用力的揉着脸颊，“他告诉我，这把刀有毒，只要杀了你，就会放过楚凌风，我……”

　　“他不是让你来杀我的，他是让你来送死的。”身为一个皇者，如果连这些也觉察不到，绝对不起皇者这个称号。

　　夏雪冰看着颓废的孙莹，忽然问，“你的儿子死没有我也不知道，我刚才的话也是一种猜测，只有活下去才能知道。”

　　抬头看着夏雪冰，孙莹眼中闪过了一道神采。

　　“今天你成功了，我已经中毒了。”夏雪冰又来了一句，孙莹疑惑，很快就反应过来，“我明白你的意思了。”

　　外边，楚凌风独自抽着烟，孙莹进去，他并没有离开，虽然夏雪冰对他没有了任何感情，可他还有。

　　两个女人见面会发生什么，他不知道，却因此而忐忑。

　　就在这时，孙莹慌张的跑出来，定眼看着楚凌风，飞快的跑过来，“凌风，快走，她……她她疯了。”

　　果然，就在楚凌风愣神的时候，一个极快的身影传来出来，捂住伤口，“孙莹，不杀你，我誓不为人。”

　　慌乱奔跑的孙莹脚跟一崴，跌倒在地上，打了几个滚，爬起来又拼命的逃窜。

　　“凌风，她疯了，她疯了！”

　　夏雪冰脸色苍白，捂住伤口的手渗出鲜血，无声的坠落在地上，满脸怨恨的看着楚凌风和孙莹，忽然大笑，“好，很好，你们一起来，就是为了要我的命，楚凌风，你们……都去死吧。”

　　夏雪冰的速度很快，皇者，哪怕是受伤了，速度也不是盖的。

　　咻……轰！

　　就在夏雪冰冲近孙莹的时候，突然间蹿出来一个同样快速的人影，直接一拳砸向了她。

　　慌忙之下，夏雪冰挥拳迎击，两拳碰撞，发出了极大的闷响，产生的力量波动，将孙莹和楚凌风震飞很远。

　　“噗！”稳住身形的夏雪冰吐了一口鲜血，含恨看着出现的中年人，“你是谁。”

　　“我是……杀你的人，无影之皇，将会成为终结！”中年人没有废话，第一时间就发动了袭击。

　　“找死！”

　　两位强者，拳脚相向，力量四射。

　　见状，孙莹急忙拉住楚凌风，“我们快走。”

　　“你放开我。”

　　“楚凌风，她疯了，走！”拉住楚凌风的时候，孙莹偷偷做了一个只有两人才知道的小动作，而这个动作，让楚凌风很诧异，孙莹又慌张的道，“快走！”

　　尽管楚凌风吃不透是怎么回事，不过孙莹在他手心的小动作一定有用意，用复杂的眼神看了和中年人交手的夏雪冰一眼，咬牙之后快速的逃离。

　　轰！

　　受了一拳，夏雪冰被震开，脸色比刚才更加苍白。

　　中年人冷笑，“纵然你再厉害，中毒了也没用，所以，对不起了，去死吧。”

　　“做梦！”银牙一咬，夏雪冰主动进攻，但冲到了中途，骤然改变了方向，遁向了远处。

　　看着夏雪冰的身影消失，中年人嘴角勾勒出一抹冷笑，“让你逃，你也活不了多久，皇者？哈哈哈。”

　　某处。

　　楚云飞的假扮者收到消息，脸上泛起了笑容，在他对面，坐着的是一个三十多岁的男人。

　　看着他脸上的笑容，男人问，“得手了？”

　　“这种毒，没有那么容易化解，咱们又少了一个阻碍。”楚云飞的假扮者得意的笑着。

　　男人耸耸肩，“你和赵霖一样，还有些用处，只是，身为七族之人，你这么出卖自己的主子，难道不害怕他们报复？”

　　“报复？哈哈哈，他们哪有时间来管我，再说了，我这是明智的选择，有你们在，一群残废又能拿我怎么样，他们应该自顾不暇，而不是来对付我。”

　　闻言，男人笑了，起身站起来，“你是一个小人，不过我喜欢你的作风，对了，问一句，楚凌风另一个儿子真的被你杀了吗？”

　　“当然没有，我会将他打造成一个只会杀戮的机器，这样一来，游戏才更好玩，不是吗？”

　　“够阴险，我喜欢，哈哈哈！”

　　而此刻，遁逃了很远的夏雪冰，封住了自己打出来的伤口，脸上已然没有苍白，而是一股冷意，“你们这么喜欢玩游戏，我就陪你们玩下去。”


第654章 萨克一方的诚意

　　京城市。

　　经过了一个月的恢复，剑皇也苏醒了，不过因为和暗黑之皇的强强碰撞，他元气大伤，实力要想恢复如初，还需要一些时间。

　　小白因为彻底的激化了魔性，被霸刀之皇带走，不知身在好处，按照霸刀之皇的估计，只要解决了魔性的侵蚀，将魔性所带来的力量控制，小白会成为一个神禁强者。

　　但能不能抗下来，他心里也没有底。

　　这一个多月来，整个世界都发生着变化，留守在京城的龙主和剑皇这里，迎来了一个客人，黑暗精灵一方的萨克。

　　虽然有些诧异，但似乎早就在龙主的意料中。

　　“萨克先生，你只身前来，难道就不会害怕我们对你下手？”龙主眯着双眼，也没有绕圈子。

　　萨克卸掉身上的伪装，笑道，“我本来就是一个死人。”

　　闻言，剑皇和龙主对视了一眼。

　　“两位，咱们开门见山吧，你们也知道我的来意。”萨克，西隆索四人真正的联合之后，就着手了计划。

　　这一个月彼此自相残杀，萨克已经成功的退到了地下。

　　龙主皱眉，“这么说，你们已经想通了？”

　　“对！”

　　“那……”龙主还准备说什么，萨克将其制止，从旁边的包里拿出了几个厚厚的文件袋。

　　看着文件袋，龙主和剑皇又忍不住交替了一个眼神，因为他们并不能猜出文件袋里究竟是什么。

　　“看看！”萨克示意。

　　两人各自打开了一个文件袋，当看到上面的东西，脸色都发生了很大的变化，越看下去，变化跃明显。

　　合上文件的时候，龙主甚至都不敢相信自己所看到的，如果这些是真的，对于华夏，对于他们一方势必是一个巨大的帮助。

　　“这就是我们的诚意，我们四方，各自拿出了自己最核心的技术，西恩在你们阵营，他能辩明这些技术的真伪。”

　　剑皇道，“萨克先生，你就不害怕我们掌握了这些技术，打造一批中坚力量，反过头来对付你们？”

　　看着剑皇，萨克苦笑，“如今的我们，对于你们还有威胁吗？一个多月前的厮杀，我们彼此都损失很大，而真正便宜的却是隐藏得更深的人，这世界上没有真正的朋友，也没有真正的敌人。”

　　龙主点头。

　　“曾经我们是敌人，我相信以后我们会是朋友。”说着，萨克瞳孔紧缩，“这些技术我们无偿赠送，我手下的几名顶尖科学人才三天后就会抵达，我们做到真正的联手，才有机会打造出一股真正意义上强悍的力量。”

　　见龙主两人没说话，萨克继续道，“我知道两位会有所怀疑和担忧，除此之外，我拿不出其他证明我们诚意的东西，但我相信时间会证明。”

　　剑皇递了一个眼神，龙主心领神会，说道，“萨克先生多虑了，你们有这样的诚意，我们要是再怀疑就太不够意思了，只是具体的接洽，需要一个过程，还需要周密的计划。”

　　说到这里，龙主唏嘘一口气，“藏在暗处的敌人太强了，我动用了所有能够动用的力量，竟然查不出他们的真实身份。”

　　“我们也查了，这股力量隐蔽性太强了，我们甚至怀疑他们和菲克两方有了联系。”萨克补充道。

　　龙主脸色凝重，因为他心中也有这种怀疑。

　　“萨克先生，具体的计划等西隆索先生他们到了再做商谈如何？”思量之后，龙主道，“时间定在半个月后。”

　　“好！”萨克起身，“那我先走了。”

　　其实龙主这话是有目的，第二次让西隆索等人前来，也是进一步的试探，而且今天得到的技术，需要老西恩检测，即使当初是他有意提及小心躲在暗处的人，可真正的说到合作上，必须得谨慎，走错一步后果不堪设想。

　　“你真的相信他们？”等萨克走了，剑皇问。

　　龙主长呼了一口气，眉头堆高，“我也不敢保证，先检验这些技术再说。”

　　“嗯。”

　　一个小时后。

　　两人找到了老西恩，当老西恩将四份技术资料看完之后，脸上也写满了震惊。

　　“这些东西，你们是怎么搞到的？”

　　笑了笑，龙主道，“你太小看我们了吧，只要想要，我们就一定能够弄到手。”

　　“当我是三岁小孩吗？”老西恩哼了一声，“黑暗精灵的机械技术就不说了，魔族，蛮族，兽族的血脉力量技术，你真以为那么容易吃透吗，即使你们安插了最高级的间谍，也绝不可能弄到这么完整，而且绝密的研究资料。”

　　听了老西恩的话，龙主和剑皇的触动都很大，忍不住问，“这么说，这些资料都是真的。”

　　“对。”老西恩叹道，“想不到他们在技术层面掌握已经达到了这么高的水准，如果沉住气，哪怕延长三五十年，也许彼此的厮杀结果就不一样了。”

　　“这……”剑皇两人震惊。

　　老西恩严肃道，“有这些东西，对我们的帮助会很大，给你提个醒，最好和艾尔莎接触，在机械制品上我有很大的经验，可在血脉力量上，她更有办法。”

　　“不管这些东西你们是怎么搞到的，西隆索他们丢弃了这么核心的东西，肯定不会善罢甘休，你们要做好另一战的准备。”

　　看着老西恩的严肃，龙主两人都笑了。

　　“笑什么？”

　　这次说话的不是龙主，而是剑皇，“西恩先生，这也是我们今天来找你的第二个目的，其实这些资料不是我们弄来的，是萨克送来的。”

　　“萨克！”显然，老西恩很吃惊。

　　接下来，剑皇将整个经过说了一遍，听完之后，老西恩一脸不爽，“敢情你们俩合起伙来玩我，当我时间很多，对吧。”

　　“这个……您老误会了。”龙主急忙解释，“第一，我们吃不透技术的真伪，第二，我们想听听你的意见。”

　　老西恩皱眉，随即又舒展开，“我没什么意见，资料是真的，至于其他事，你们不是心里有数了吗？”

　　再看两人一眼，老西恩道，“倘若他们是真心的，对于所有人都是利好，关键在于他们是真还是假。”

　　“半个月后，他们四人会再来。”

　　老西恩点头，“联系艾尔莎吧，敌人也能变成战友，希望不会出什么岔子。”

　　其实，老西恩也好，龙主两人也罢，他们都对半个月后的碰面有着期待，能够真正的走向联合，势必会改变局势。

　　……

　　外边的世界发生变化的同时，而在特殊空间里的夏风，却仍然不知道生死。

　　潇潇被抓，长老会的人将速度放得很慢，摆明是在故意引他，一路跟来的华老爷子，一边恢复着伤势，一边在盘算如何将潇潇救出来。

　　可是六七天过去了，不仅没有找到可取的办法，反倒发现了另一个现象，长老会更多的高手汇聚在了一起，这让营救潇潇的可能变得更低。

　　“过了七天，那老东西还没出现，这有点不符合。”

　　“他会来的。”

　　“万一要是不来呢。”

　　“他一定会来。”说话之人扭头看着潇潇，“如果我没有猜错，这丫头是那老东西最铁老兄弟的孙女，难道真的等我们抓到华耀城？”

　　“那为什么他还不动手？”

　　“等！”

　　暗处，华老爷子那张脸很难看，从现在走的路程和速度来算，顶多半个月就能到达华耀城，如果潇潇被带进了长老会内部，要再想救人就更难了。

　　所以，要救人必须在这半个月之内动手。

　　如今的伤势恢复得差不多了，可以他一个人的力量，要面对长老会这么多人，不是一件易事，要救人，得有周密的计划才行。

　　就在华老爷子寻思之际，忽然，脸色巨变，因为身边不知道什么时候多了一个人，就在不足二十米之外。

　　遭了！

　　完全收敛气息，还是被发现了。

　　华老爷子瞳孔紧缩，充满警惕的看着对方。

　　“华老，借一步说话，如何？”对方开口了。

　　这一开口，华老爷子很愕然，他跟着长老会的人，面前这人无声息的出现，如果要对他下手，应该立即出手，根本不用等，借一步说话，这是何意？

　　虽然吃不准，华老爷子却没有感到任何敌意，点头之后，跟着这人远离，到了一个相对安全的地方。

　　“你是什么人？怎么找到我的。”

　　这人笑了笑，“这个很简单，他们抓走潇潇当作诱饵，你一定会想着救人，只要将覆盖范围扩大一些，不难发现你，至于我嘛，我叫狂飙！”

　　狂飙！

　　尽管没有见过，但华老爷子却还是熟悉的，原来他是冷老头儿的人。

　　十几年前，冷老头虽然也参与了对他的围攻，可暗地里却相帮不少，如果不是冷老头儿帮忙，也许十几年前他就死了。

　　华老爷子的警惕消退了几分，自嘲道，“那老头儿还记得我。”

　　“华老，我长话短说，我会协助你救出潇潇，可现在不是时候，我带来的人加上你也不是他们的对手，必须等到我另一个兄弟到来。”狂飙说话很直接。

　　“好！”

　　“另外，我想知道夏风在什么地方？”狂飙又问。

　　夏风！

　　华老爷子再次严肃，狂飙提及夏风又是什么意思呢，或者说，冷老头儿是什么意思。

　　看出华老爷子的担忧，狂飙道，“我的另一个兄弟前来，得到了冷长老的死命令，必须保住你和夏风的命，至于为什么，我也不知道，如果可能，冷长老可以自己询问。”

　　华老爷子摇头，“我和他失散了，据那些杂碎中一个人说，他坠入了深渊，是不是活着，我也不知道。”

　　“这……”

　　“给冷老头儿带个话，他的人情，我记下了。”华老爷子又道。

　　狂飙点头，“我会的。华老，事不宜迟，咱们找个安全的地方和兄弟汇合，再进行计划救潇潇。”

　　“多谢！”

　　“您老是前辈，别客气。”华乘风，华老爷子，即使现在是落水狗，曾经的名声却是很多人敬仰的，狂飙就是其中之一。

　　与此同时，山洞深渊地下，完全黑暗的区域里，传来了一声谩骂，“靠，这他妈什么玩意儿。”


第655章 活着，大胆的猜测！

　　深渊之下，完全一片黑暗，伸手不见五指，根本看不清周围的环境。

　　其实，夏风已经醒来了一段时间，可处在完全黑暗，找不到任何光源的情况下，只能凭借本能来判断方向。

　　回想坠落深渊之后，大约过了一分多钟才撞击在某样柔软而富有弹性的东西上，连续几个回弹才坠落在地面上。

　　怎么说呢，这是运气中的运气。

　　别看只有短短的一分多钟，如果计算上坠落的加速度，深渊的高度足够让人粉身碎骨。即使夏风撞到了柔软而富有弹性的物体，经过几次回弹，他的骨头都被震碎了很多。

　　“奶奶的，这到底是什么鬼地方。”完全处于黑暗中，没有白昼的交替，根本无法计算时间。

　　不过以夏风的估计，从他醒来开始，最少也过去了两三天，现在一身伤痕不说，肚子里空空如也，饿得前胸贴后背了。

　　“该死的，饿死老子了。”

　　黑暗中，夏风毫无方向感的摸寻着，碰的一声，脑袋撞上了山壁，疼的不要不要的。

　　这还真是万事不顺，走不路都要撞壁。但是现在还能活着，就是最大的幸事。

　　“嘶……”揉了揉额头，夏风靠在山壁坐了下来，伤痕，饥饿，加上浑身疲惫，能够坚持多久，他心里也没底。

　　“潇潇丫头，你逃掉了吗？”夏风苦涩地笑道，“华爷爷，对不住了，我的出现打破了你们安宁的生活。”

　　当然，还有一个人牵动夏风心的就是苏薇，从闯入这个世界两人就分开了，苏薇现在在什么地方也不从得知。

　　那什么该死的长老会来这偏远的地方抓他，那苏薇是不是有了同样的际遇，想到这里，夏风心里满是担忧。

　　这个依附于外界的空间，地球维度世界潜藏的终极力量，说白了，还是摆脱不了人性的束缚，对权力同样渴望，对利益也同样热衷。

　　“你还好吗，一定不要有事。”努力的支撑着身躯，夏风靠着山壁，紧紧咬住牙关，“不行，我不能死，我要活下去。”

　　人都畏惧死亡，除非是万不得已，除非是因为某些必须去做的事选择死亡，否则，都不想死，想活下去。

　　夏风也不例外，不管实力强者，他终究是一个人。

　　咦？

　　就在他试图移动的时候，突然听到轻微的轰鸣，这些轰鸣声还伴随着微微的震动。

　　这是怎么回事？

　　轰鸣声和震动似乎都是从山壁里传来了的，难道说这山壁有什么特殊不成。

　　打着强烈的疑惑，夏风紧贴着山壁移动，走了不知道多远，那些轰鸣声越来越近。

　　这种时候，任何异样都会让人心中燃起希望，随着轰鸣声的加剧，他加速了脚步。

　　“啊！”

　　当走到了某处的时候，脚下的地面变得非常的柔软，双腿快速的陷落下去，仿佛就是泥潭。

　　“靠，这他妈什么鬼玩意。”这一声，就是之前那一声呼喊。

　　全是淤泥一样的东西，夏风找不到任何着力点，他不敢用力挣扎，这就像沼泽地一样，越是拼命的挣扎，只会加快陷落的速度。

　　看来，还是会死在这里。

　　此刻夏风心里一片苦涩，他是想出去，可问题是要有那个机会，完全置身于黑暗，拖着伤痕累累的身体，处于饥饿和疲惫就已经头疼了，如今还陷入了这样的鬼地方，生存下去的几率又降低了。

　　然而就在这时候，奇异的一幕发生了，周围逐渐的闪耀起了蓝色光晕，让周围变亮。

　　“这……”随着光晕的增强，夏风才发现自己处在什么环境，一棵超级大的树，不，应该是植物生长在山壁边上，单单是那叶子，就超过了一栋普通的房子。

　　他终于明白，原来他坠落下来，正巧撞在了巨大植物的叶子上，才幸免于难。

　　现在泛起了蓝色光晕，周围的一切都被映照成了蓝色，岩石是蓝色的，那植物是蓝色，包括现在陷入的类似泥潭的地方也是蓝色的。

　　等等！

　　“透明的！”当目光重新回落到了泥潭，夏风惊奇的发现，他陷入的泥潭完全透明，就如同玻璃一样。

　　这里究竟是一个什么地方，什么东西都透着怪异。

　　不好！

　　身体向下陷落的速度越来愉快，已经到了胸膛，夏风着急，却丝毫不敢乱动。

　　完了。

　　当到了脖颈的时候，他彻底绝望了。

　　这种柔软又透明的物质漫过了脖颈，然后是嘴巴，最后漫过了头顶，将夏风整个人都吞噬了进去。

　　已经完全陷入其中，夏风死命的摆动着身躯，可剧烈的摆动之后，他又发现了一个奇怪的现象。

　　因为他一点不难受，没有窒息的感觉，在这物质中竟然能够呼吸，这太重要了。

　　试着活动了一下身躯，夏风发现虽然移动缓慢，却能够在这种物质中移动。

　　这就好比在密度极大的水中游泳，受到的阻力很大，没有多久，夏风就感到自己本来就没有多少的体能消耗得非常快。

　　不对劲！

　　前方是什么。

　　短暂的停留中，夏风看到了前方有什么物体镶嵌在物质中，仔细的看了之后，心中猛烈的一颤。

　　因为那根本不是什么物体，而是人，有着人的体格，但皮肤和样貌却截然不同。

　　“这……”夏风大惊。

　　拼命的向前滑动之后，近距离的观看了一翻，这时候他发现了更多的尸体，几乎每个“人”都有所不同，有的甚至保持着野兽的样子，这到底怎么了，这些“人”又是什么人东东。

　　难道……

　　定眼锁定了其中一具躯体，夏风心中再一次的颤抖，他认得这个，这具躯体保持着狼的特性，这是狼人。

　　当初在法国的那个夜晚，极大势力交锋，他隐隐的记得似乎就有狼特性的人出现，那么，被镶嵌在这里边的难道都是异族。

　　可这是依附在地球维度的异空间，异族的族群又是怎么来到这里的，还死在了这里？

　　死！

　　遭了！

　　想到这个字，他心里又产生的涟漪，这些异族被埋葬在了这里，莫非自己也会一样，葬身在这透明的柔软物质中。

　　如果是这样，那就……完了。

　　死亡的恐惧，开始侵蚀着夏风的内心。

　　而这个时候，柔软物质的也开始发生着变化，夏风感觉身体里有种被电流袭击的麻痹，而且这种麻痹感越来越强，紧跟着，他的肌肉，内脏，骨骼，以至于每个躯体都受到一股极大力量的冲击。

　　“该死，该死，啊！”嘴里发不出声音，夏风心中却发出了难受的呐喊，也许这样才能减轻一点痛苦。

　　只是，那种类似电流的力量变得更加猛烈，更加强大，以至于他整个脑袋都发出剧痛，意识也逐渐的模糊。

　　“要死了吗，这就是死亡之前的感觉吗？”夏风咬牙，拼命的抵抗，不过体内没有任何力量的他，这样的抵抗根本起不到任何作用。

　　终于，在一波又一波的冲击之下，夏风意识一片空白，彻底的昏阙了过去。

　　吱吱吱吱……

　　如果他现在还醒着，一定会听到这种声音，在吱吱的声音之后，是很小很密集的磁暴声。

　　强大的能量如浪潮一样的冲来，彻底的将他包裹。

　　也许死在这里的异族，就是因为这种力量导致了丧命，他会不上后尘吗？

　　极具破坏性的力量肆意的冲击着夏风的身体，从肌肉到内脏，从内脏辗转到了骨骼，每一条经脉，每一个穴位，每一个细胞，都经受着这种力量的洗礼。

　　当然了，除了外部的变化，夏风的身体本身也在快速的变化，在意识海深处，三个完全暗淡的原石之心似乎感受到了外部强大力量的冲击，开始发出微微的振幅。

　　随着振幅的逐步加强，三颗原石之心告诉旋转，暗淡的球体开始溢散出了金色的光芒，旋转的速度越快，光芒就越大，形成三角形的石头之间出现金色的电弧。

　　簇簇……簇簇簇簇……

　　力量的加剧，不知道经过了多久，三颗原石之心的力量彻底被点燃，充斥着夏风的身体，抵抗着外部侵袭的力量。

　　这一刻，夏风的身体就沦为了两股力量相互争夺的战场，你争我夺，谁也不肯罢休。

　　就这么，力量相互横坑，时间在快速的流逝。

　　一分一秒，一刻一钟。

　　过了很久很久，夏风眼皮涌动，忽然猛然的睁开眼睛，还活着，竟然还活着。

　　等等！

　　力量，这是力量的感觉，夏风大希望外，消失了的力量回来了，重新感觉到了体内三颗原石之心的气息。

　　除此之外，他所在的透明物质也变了，没有之前那种粘稠，似乎真的给水没有区别，他还发现，整个身躯被一股淡淡的金色光晕包裹。

　　是这股光晕，让粘稠的物质化作了水一样，一定是这样。

　　夏风拼命的游动，游过了一具具尸体，所游过的地方那些尸体都被引动，而没有到的地方，还固定在远在的位置。

　　由此可见，他能活下来，并且能够将这种粘稠物质转化成为，其根本原因还是他体内的原石之心。

　　原石之心究竟是什么东西，他至今也没有弄明白，小艾也说不上来它是什么，唯一知道的，世界上有七颗这样的东西，它们都具体神奇的力量。

　　终于，经过了九牛二虎之力，夏风冲了出来，趴在岸上大口的喘着气，“奶奶的，累死老子的。”

　　经过了缓和，夏风支撑着身躯站起来，有了力量的供给，原本伤痕累累的身体得到了恢复，身体的疲惫也逐渐的再消失，唯一还坑爹的就是，肚子仍然没有东西，强烈的饥饿感太让人头疼了。

　　长呼了一口气，扭头仔细的打量了周围的环境，有了光源终究是好事，而那个粘稠物质，其实范围并不大，可距离却很长，犹如一条河流。

　　“嗯？”顺眼看去，在大约一公里之外的距离，夏风发现更强的光源，带着疑惑走了过去。

　　当到了这个地方，他双眼瞪大，猛吞了几下口水，从这里看下去，能够清晰的看到，这下边有很多人在活动，四处都升腾的火焰，那些人在彼此的厮杀。

　　只是这些人还有一个特点，他们都是倒立着的，最少夏风现在看到的是这样，所有的一切都是倒立着的。

　　对面只有厮杀和战火，却听不到任何声音。

　　回头看在被镶嵌在里边的那些尸体，再看了看那个倒立的世界，夏风瞳孔长大，难道……难道……

　　他不敢相信，心中却有了一个大胆的猜测，难道这个地方连同了属于异族的世界！


第656章 营救潇潇（上）

　　夏风喉咙发出咕噜的声音，要是这个猜测是真的，那就太恐怖了。

　　这个通道若是被打开，异族就会源源不断的涌入这片空间，那么，到时候面临的将会是灭顶之灾。

　　当这个依附在地球维度的世界被攻占，那么，距离地球被攻占的那天就不远了。

　　索性的是，这个通道口被这种神奇的物质阻隔了，不然后果不堪设想，刚才夏风心里还在咒骂这种让他差点死了的物质，现在却觉得，如果不是着物质存在，异族的人已经成功的穿过了两个世界。

　　透明而粘稠物质里边的诸多尸体就是一个很好的证明，那些异族只差一步，万万没有想到会在这里丢了命。

　　想到这种物质后来所带来的那种难受，夏风心中还有后怕，要不是原石之心的力量重新被唤醒，他也成为了那些尸体中的一员。

　　“可恶的异族，麻痹的，死得好，我草你大爷。”夏风骂道，遥望了一下巨型的植物。

　　呼了一口气，夏风脸上写满了凝重，现在有光源，却不知道这蓝色光源在什么时候消失，一定要尽早的找到出去的路。

　　这次坠落深渊不死，还发现了一个极具颠覆性的秘密，他一定要走出这里，还要成功的出去，将这个消息带回去。

　　时间不等人，就是这个通道有那神秘物质阻隔，可谁也不敢保证异族不会找到突破的办法。

　　也许那些被镶嵌在物质里的异族都是试验品，在另一个世界的异族族群早就开始研究攻破这里的办法。

　　以前还觉得，现在夏风才感觉的时间越来越少了，虽然他不是救世主，可既然发现了，就一定要为守护自己的世界而努力。

　　否则异族势力入侵了地球，将会彻底的陷入混乱，真正的大混乱，到那时候，亲人，朋友，兄弟，爱人，所有和自己有关的人都会死。

　　他不想看到这一幕的发生。

　　打定了主意，夏风忍住饥饿，快速的移动，寻找着从这里上去的办法。

　　既然活着，就要继续活下去，为了值得自己守护的一切活下去。

　　……

　　外边，华老爷子和狂飙一路跟踪着长老会的人，列出了几个计划，都被否定了。

　　狂飙是冷长老的人，却是独立的，不属于长老会，既然冷长老做了这样的安排，也绝不会傻到动用长老会的人，留下把柄给其他三个老东西抓。

　　之所以否定计划，还是因为人太少了，狂飙这次带来四个兄弟，加上华老爷子，总共才六人，而且现在除了狂飙之外，即使是华老爷子，战斗力都不是绝对的。

　　“终有一日，老子要亲手宰了这些杂种。”看着远处，华老爷子一脸冷意。

　　愣了一下，狂飙蹙眉，“华老，你别着急，我的兄弟马上就到，咱们要忍住。”

　　看了狂飙一眼，华老爷子点点头，“这个我懂，只是发发闹骚罢了。”

　　正当这时，从侧面几个人快速的移动，放眼看去，狂飙眼中闪耀起了精光。

　　“狂怒！”

　　冲近的狂飙点头，身边带了好几个兄弟，又看向华老爷子，恭敬的抱拳，“华老！”

　　“感谢。”

　　“华老，你甭客气了。”狂怒咧嘴一笑，继而又严肃起来，“我收到消息，他们除了这里的人，还有一队人正在和他们汇合，而且……”

　　说到这里，狂怒的脸色变得很凝重。

　　“而且什么，你倒是说啊。”狂飙着急。

　　“这次还来了一个人，夜刀。”

　　果然，当狂飙听到夜刀的名字，神色也变得凝重，周围的所有兄弟脸色都不好看。

　　夜刀可是神禁之列的强者，而狂飙和狂怒也顶多是九门巅峰，距离神禁之列还有些距离。

　　要是消失可靠，要顺利的救走潇潇的难度就增加了很多。

　　“你确定夜刀会来？”狂飙急切的问。

　　狂怒点头，“我确定，是冷长老传给我的消息，夜刀出动，事态变得有些麻烦了。”

　　“也许他还没有这么快，事不宜迟，我们今晚必须动手，抢在夜刀前来之前。”

　　所有人一致点头，都意识到了严重性。

　　长老会的人聚集在一起，过了这么多天，华乘风还没有现身，就算一直保持淡定的人也开始急躁了。

　　“那老东西该不会是不出现了吧。”

　　之前还有人反驳，这次却没人反驳，听到这话的所有人都皱起了眉头。

　　“那咱们怎么办，与其在这里浪费时间，不如尽早带着这小女娃回去，如果华乘风真的在乎她，他就会来华耀城，怎么样，你们说呢？”

　　迟疑之后，另一人道，“夜刀今晚就会和我们碰头，等他来了再说，如果今晚华乘风不出现，我们就加快速度回去。”

　　“好！”

　　另一个地方。

　　一个面色冷俊的青年，穿着一身风衣，左边眼角留着一道刀疤，此人就是夜刀。

　　“还有多久能和他们碰头？”扭头看着旁边的人，夜刀问。

　　下属回应，“夜刀大人，如果不出意外，今晚凌晨一点，就能和他们碰头，但是和他们联系，华乘风至今都没有现身。”

　　夜刀冷笑，“御天河的孙女，他不会放弃，现在不出现，迟早都会出现。”

　　说完，夜刀剑眉猛皱，“尽快赶路，能早点和他们汇合更好。”

　　……

　　“艾玛，我去！”好不容易怕了上来，在洞里乱窜的夏风突然一个急停，出现在面前的却是一个深而狭窄的小道。

　　夏风深深的呼了一口气，拍着胸口，“还好还好，这尼玛要是又掉下去了，可不一定有之前那种运气。”

　　咔擦咔擦！

　　什么声音！

　　好像……似乎……是从脚下传来的。

　　夏风下意识的低头，不看不知道，一看吓一跳，因为脚下的石头碰的一下碎了。

　　“卧槽……”

　　轰！

　　整块石头瞬间化为了粉碎，失去重心的夏风跟随着碎石一起滚向了狭窄的小道。

　　“嗷……哎呀……老子……狗日的，我的脑袋……”在漆黑又狭窄的小道，夏风就像一个滚动的皮球，从高而下，不知道滚向了什么地方。

　　和上次坠落深渊不同的是，这次的小道是一个斜长的下坡，最少不是直接坠落，要是再来一次直接坠落，就没有上次那种运气了。

　　“停住，停住……呼……幸好停住了。”足足滚了十几分钟，在最后一刻，夏风刹住车了。

　　然而刚刚稳住了身形，听到了身后传来剧烈的震动，回头一看，吓得心脏都突然炸裂开。

　　尼玛，一块和他差不多大小的岩石已经到了面前。

　　“老子打碎……”握拳发力，只可惜还是完了，岩石直冲冲的撞击在身上，将夏风撞向了前方的一个光亮处，咻的一声，岩石和身体都消失不见了。

　　……

　　入夜。

　　寒风萧瑟，华老爷子，狂飙，狂怒，还有另外十个兄弟匍匐在某处，注视着长老会那队人的一举一动。

　　狂飙兄弟俩对视了一眼，回头冲十个兄弟打着手势，然后各自散落开，从不同的方向摸向了对方。

　　见狂飙等人分散开，华老爷子也从另一个方向跃去。

　　“坏蛋，你们放开我。”潇潇不断的挣扎，“快放开我，否则我爷爷会将你们打扁。”

　　平心而论，潇潇是个十分可爱的女孩，她的嘶吼将所有人都逗笑了。

　　“你爷爷怕是不会来啰。”

　　“你……你你……你胡说，我爷爷一定会来救我，你们都等着被揍吧，还有，还有……”想到夏风，潇潇的语气已经没有那么强硬，鼻头发出了很强一股酸意。

　　“哈哈哈，你想说那个短命鬼，丫头，那小子现在已经摔成渣了。”发出笑声的正是将夏风轰下深渊的人。

　　潇潇憋住了劲儿，眼眶里泛着泪花，“你住口，夏风哥哥不会死的，你们是坏蛋，是骗子。”

　　“呵呵，很可惜，那短命鬼已经死了，而且用不了多久，你的爷爷也会死。”

　　“你们……混蛋！”

　　潇潇的每一声嘶吼，都让潜藏在暗处的华老爷子很难受，十几年前，那时候潇潇才勉强会走路，一家人都因为他而遭受厄运。

　　所以，在话华老爷子心里没有任何别的想法，只有一个执念，就算拼了这条老命，也不能让潇潇受到伤害。

　　“话说这丫头真的是御天河的孙女？”

　　“错不了。”

　　“想当年御天河也是一位受人尊敬的人物，可惜啊，他跟了一个不该跟的人，导致一家人都被屠杀。”

　　“老实说，这丫头挺水灵的，再过几年，一定会成为一个大美人，还不知道到时候会便宜谁。”

　　“怎么，你动了花花心思？”

　　“这个……嘿嘿。”

　　就在这时，一个人轻喝了一声，“闭嘴，有动静！”

　　顿时，十几个人立即打起了十二分精神，他们也捕捉到了动静，是什么快速移动的声音。

　　“杀！”

　　左边方面，突然涌出了四个黑衣人，一上来就扑向了其中几人。

　　“哼！等了这么些天，终于来了。”一人大笑，“华乘风，想不到你还有余党，不过嘛，今晚所有人都会死！”

　　长老会这边，也出动了几人，快速的迎击上去。

　　这边刚动手，在斜后方，又涌现了三股气息，感受到了他们的气息，长老会这边其中三人拔地弹射，“来得好，希望你们不会后悔！”

　　最后一边是正前方，狂飙狂怒手下十个兄弟，最后三人从这个方向猛冲。

　　“找死！”

　　长老会一共十六人，现在动手实力大多和狂飙的兄弟持平，剩下六人中，有三个八门强者，三个九门强者。

　　“华乘风，等了你这么久，你总算舍得来了，看清楚，这丫头是你好兄弟的孙女，今晚我们会杀死你，并且……嘿嘿，这丫头可是一个美人胚子！”

　　华老爷子拳头紧握，满脸怒意，他一手将潇潇养大，哪怕不是自己亲苏女儿，却比亲孙女儿更亲。

　　这帮畜生既然说出这样的话。

　　嘎吱嘎吱！

　　“你们很好，真的很好！”华老爷子从暗处走了出来。

　　见爷爷出现，潇潇满脸泪痕，“爷爷，爷爷我在这里，快救救我，爷爷！”

　　华老爷子微闭双眼，睁开的时候看向潇潇，露出慈祥的笑容，“等着爷爷，爷爷马上就来救你。”

　　“就凭你，做梦！”三个八门高手一起出动，要对付一个七门之境的人，太小儿科了，不过，他们不敢大意，哪怕华乘风只有七门的实力。


第657章 营救潇潇（中）

　　眼见己方三人冲向了华乘风，剩下的三个九门强者并没有动，还保持着谨慎。

　　他们在思考，首先就是这些相助华乘风的人是什么身份。

　　从他们抓住潇潇到现在已经过去了几天，走走停停，速度放得极其缓慢，等的就是华乘风自投罗网，可是华乘风前些天没动手，偏偏在今天晚上，他们准备和夜刀汇合，加速回华耀城的晚上动手。

　　这似乎有点问题。

　　当然了，华乘风前些天不动手，恐怕就是在等待后援，现在后援来了，才选择下手救人。

　　那么，有没有另一种可能性，华乘风知道夜刀的前来，如果他们和夜刀汇合，要营救潇潇就变得更困难，在汇合之前动手是最佳的选择。

　　他们更愿意相信前面一种可能性，如果是后者，就牵扯出了另一个问题，华乘风是如何知道夜刀会来的。

　　这些帮助他的人，又是谁？

　　三人几乎想到了同一个点上，要是后者的可能性更大，就说明了一个关键性的问题，华乘风掌握了长老会的动向，甚至出动了什么人，那问题就大了。

　　要掌握这些信息，一般的人根本就接触不到，必须是长老会的高层，那又会是谁呢？

　　不管如何，今晚要战，还要将这个消息传回去。

　　“你们在想什么？”一人问道。

　　另外两人对视一眼，同时道，“和你想的一样。”

　　“我去传达消息，你们协同他们三人，想办法见华乘风活捉，若是不能活捉，那就……”寒光一闪，此人冷言道，“杀！”

　　“好！”

　　不对劲！

　　三个冲向华乘风的人心中同样泛起了困惑，华乘风就一个人，而且只有七门的战斗力，可现在他却毫无顾忌的冲过来，难道真以为凭借七门的战斗力，能和他们三个八门高手对抗！

　　不可能！

　　除非他们探查到的是假象，或者说还有高手在周围。

　　“我能杀死那小胡子，也能杀你们。”快速袭近的华乘风冷喝，“休要伤我孙女儿。”

　　“爷爷……爷爷！”被绑着的潇潇满脸担忧。

　　小胡子！

　　对，小胡子是八门高手，和他们三人是同一个级别，却死在了华乘风手里。想到这里，三人更加谨慎，果然猜得没错，这老东西一直有所保留。

　　他们不知道，实际上华老爷子并没有他们所想象的后手，杀死小胡子，自己也受到了重创，要不是有着独特的恢复手段，只怕现在根本不可能恢复战斗力。

　　而华老爷子需要的就是他们心生猜忌。

　　碰碰碰！

　　拳脚碰撞，彼此的出拳速度异常快速，招招锁定要害，一出手就是死手，不留任何余地。

　　“该死的。”拼拳之余，华老爷子重了一拳，嘴角溢出了鲜血，用慌张的眼神看着潇潇，吼喊道，“潇潇，别着急，爷爷很快就会来救你。”

　　“哼！原来你的伤并没有恢复，差点就被你这老东西骗了，杀死小胡子又如何，一次走运，绝没有第二次。”

　　“没错，你早已经不是曾经那个高高在上的神禁强者，现在比起我们还不如，华乘风，是不是觉得人生就是一种讽刺。”

　　“少废话，干掉他！”

　　三人从不同的方向杀过来，华老爷子一人对上三人，还强上一个级别的高手，完全凭借着战斗经验在周旋。

　　可毕竟力量有所差距，他的所有招式，动作，速度，在三个八门高手眼里显得都是那么滑稽。

　　三人越打越兴奋，完全将华老爷子压制，哪怕华乘风沦为一条落水狗，如果能杀死，他们的人生也增添了一笔光辉。

　　而另外的两个九门高手却一直注视着华老爷子四人的交战，他们没有放松警惕，也做好了随时出手的准备。

　　“遭了！”忽然，一个九门强者脸色一变。

　　“嗯？”旁边另一人先是愣了一下，届时也发现端倪。

　　因为华乘风努力在拼，其实是故意激起三个八门高手的杀心，一边攻，一边退，这种被打退，是事先设计好的阴谋。

　　“华乘风，上路吧。”三人发动了又一轮的猛冲，身后传来了一个九门强者慌张吼声，“别过去！”

　　虽然两个九门强者发现了阴谋，不过还是完了一步，三个八门高手已经完全放开，泛起了不杀华乘风不罢休的决心，而且已经将速度提升到极致冲击。

　　“哼！”华老爷子冷冷的一笑，这时候加速退开。

　　不好！

　　咻咻！

　　就在三人加速扑过来的时候，突然出现两个黑衣人，正面迎击而上，轰轰两声，一拳一掌，将三人中的两人打飞。

　　这两人自然就是一直没有出来的狂飙和狂怒，早就计划好了偷袭，只有干掉了这几个八门高手，他们才有胜算。

　　对方有三个九门强者，以狂飙和狂怒的实力，以二对三没有多大问题，却不可能抽身出来协助华老爷子救人，如果单单让华老爷子独自面对三个八门高手，无疑来说是自寻死路。

　　所以，一开始就计划着如何伏击三个八门高手，干掉他们，再拖住三个九门强者，华老爷子救走潇潇的几率就增大了。

　　“贼子受死！”眼见自己这边两人飞了出去，长老会两个九门强者怒愤的弹射出来。

　　九门强者打八门高手，高出一个级别，但力量却不是一点半点，重了一拳一掌的两人，已经倒地不起。

　　既然是伏击，狂怒两人可不会放水，他们的全力一击，中招的两人活不了了。

　　“该死！”剩下那个八门高手大惊，转身就折返了反向逃遁。

　　狂飙冷喝，“想走，没那么容易！”

　　“这句话应该我们说！”长老会两人也已经杀到，逼退了狂飙，让那个八门高手躲过了一劫。

　　可是刚松口气，一道凭空的拳劲冲来，硬生生的打在了身上，胸口一闷，猛吐了一口鲜血。

　　“你们找死！”三个九门强者中，传递消息那人刚回来，一见华乘风那边多了两个九门强者，而他们的人已经有两个八门高手奄奄一息，剩下那个也中了一招。

　　一个猛冲，三大强者联手，对上了狂飙狂怒兄弟两人。

　　“华老，救人！”

　　“好！”

　　那个中招的八门咬牙，忍住伤痛冲向了华老爷子，“华老狗，你休想得逞。”

　　“是吗，你可以试试！”华老爷子迎击而上，对上三个八门高手不敌，就一个挨了一个重招的家伙，他还是有把握的。

　　华老爷子和一个八门高手，狂飙兄弟拦住了三个九门强者，其他人，分为三个战斗圈，都红着双眼，不干掉对方不肯罢休。

　　同一时间，已经不远的地方。

　　夜刀收到消息，仅仅的捏住电话，“快，加快速度，华乘风出现了。”

　　“是，夜刀大人。”

　　老式越野车疯狂的行驶着，在依稀月光之下，可以看见后面托起了长长的尾巴，一路都是烟尘。

　　轰！

　　在越野车右边三十度角大约两百米的地方，地面忽然炸开，还闪耀起了一道强光，一个黑乎乎的东西从强光中飞射了出来。

　　坠落在地面，掀起了不小震动。

　　“我草你爷爷，摔死老子了！”从地上爬起来的，狼狈不堪的不是夏风又是谁。

　　晃悠悠的站起来，夏风揉了揉眼睛，吐着嘴里的沙，突然发现不远处疾驰的车子。

　　有车，竟然有车。

　　“喂，救命啊，救命！喂……这里这里！”夏风用力吼喊，希望对方能够听到。

　　其实，夜刀早就发现了他这边动静，突然一道强光，然后出现了一个人，莫非，这个人……

　　一道寒光闪过，夜刀道，“开过去。”

　　“是，大人！”

　　见车子开了过来，夏风松了一口气，这荒郊野林的，他根本不知道是什么地方，正好可以找人问路，说不定还能找到吃的东西。

　　尽管不知道这里是哪里，可夏风敢肯定，绝对距离他钻进去那个山洞很远了，要知道，他跌落到斜坡小道足足滚落了十几分钟，以那种坡度计算，十几分钟能拉出很长的距离。

　　这动不是关键，他被岩石砸进了一个光源处，出来的时候却是另一个地方，那光团似乎是一个扭曲的空间门。

　　“这里这里，喂朋友，感谢你们……”等车子靠近，夏风笑呵呵的打着招呼，可话还没有说完，脸色就变了。

　　他不认得这些人，却认得这些人的衣服，长老会，竟然是长老会的人。

　　遭了！

　　遇到什么人不好，偏偏遇到长老会的杂碎，还有，在车上，夏风能感觉到那个眼角有刀疤的男人不好对付，这种气息，他太熟悉了，是神禁强者。

　　跑！

　　这是夏风心中最直接的念头。

　　“小心，炸弹！”夏风一喊，然后第一时间就发动最强的速度奔逃，即使第三颗原石之心破碎了，让他拥有了九门的战斗力，可他绝不会托大到和一个神禁强者打。

　　“你们继续赶路。”夜刀一个纵跃，向夏风奔逃的方向追去，这个人显然认出了他们是长老会的人，见了就跑，太可疑了。

　　况且，夜刀是什么人，怎么可能感觉不出来夏风拥有着潜能锁九门的实力。

　　荒郊野外，一个见了他就跑的九门高手，要是说没有问题，打死夜刀也不会相信。

　　“混蛋！”刚刚才逃出生天，麻痹的又遇到长老会的人，还是一个神禁强者，夏风不断狂奔，不断的骂爹，运气怎么就这么背呢。

　　九门武者再强，也强不过神禁强者，速度上就能体现出来，夏风跑得很快，但没有多久夜刀就追了上来。

　　“站住！”

　　我呸！

　　当老子傻，停下来让你干掉。

　　不断的变换着运动轨迹，夏风全速奔逃，还真别说，恢复了力量，再结合军营里所掌握的技能，让追击的夜刀愤怒不已。

　　“有种别让老子抓到你！”一声愤怒的吼喊，划破了夜空。


第658章 忽悠夜刀！

　　夏风拼狂逃，夜刀穷追不舍。一前一后，急速的穿梭。

　　幸好这里的地形并不是广阔的平原，不然夏风根本坚持不了多久就会被追上。

　　即使现在拥有潜能锁九门的实力，和神禁强者还是有所差距，况且，夏风实力突破至九门是因为第三座三角杯裂开所带来的力量，扯断束缚苏薇的合金，实际上他对九门这个境界的力量控制还很陌生。

　　要知道，实力每达到一个阶段，体内所拥有的力量会发生改变，在力量上发生了改变，相应的控制也会变得更强，如若不然，增强的力量不仅不会成为帮手，反而会带来反噬。

　　武者有着走火入魔一说，通常出现这种情况，就是一味的追求力量，忽视了对力量的掌控，当无法做到对力量的控制，就会带来厄运。

　　现在夏风力量增强了，却还不曾仔细的感受自身的力量，所以，真正意义上能够爆发出来多强的攻击力，其实他自己心里也没底。

　　神禁之列的强者见过不少，但真正正面交手的，没有一个，这个刀疤算是第一个。

　　对夏风而言，是一个灾难，也是一个极大的挑战。

　　“麻痹的，还真不打算放过老子，草！”突然一个急停，折返向了另一边，夏风跃过了一个小山丘。

　　夜刀追上小山丘，向几个方向搜索，双眉推得很高，怎么可能失去气息了呢？

　　“你以为躲着我就发现不了你了吗，笑话！”夜刀冷声吼喊，声音在周围彻响。

　　某处，夏风完全将气息收敛，连呼吸也不敢过大，伸手擦了一把冷汗，瞄了搜寻的夜刀，心中暗道，“当老子这么傻，逗比，让老子歇会儿先。”

　　现在是多少时间夏风并不能肯定，在山洞里那深渊里根本没有时间的概念，逃出来了吧，外边又是黑夜，在惯性思维之下，还真不好判断。

　　可是有一个问题，长老会人出现在这里，还出动了神禁级别的强者，这是一个喜讯。

　　刚才发现这伙人的时候，他们正以极快的速度向某个方向赶去，现在想起来，他们应该是去办什么事。

　　长老会的人，黑夜急行，结合前后所发生的事，根本不难猜测，这伙人有极大可能是冲华爷爷而去的，那么，连神禁强者都如此着急，只能说明一个问题，现在华爷爷是安全的。

　　如果华爷爷真的出事了，一个神禁强者不会有这种反应。

　　不过出现了神禁强者，让夏风十分认真，倘若让这个人赶去增援，华爷爷就危险了。

　　一定不能让这个人过去，得想办法拖住他。

　　只是实力的差距，怎么才能拖住他呢，又让夏风开始头疼。

　　“出来！”

　　轰！

　　凭空的拳击，拳劲所到之处，都被炸开，掀起了尘土。

　　短短的一会儿，夏风脑子里盘算了很多种方法，最终都将这些想法放弃，实力相差是硬伤。

　　他甚至在想，要是光舟还在，或者暴风一号在身边，也许对上这个神禁强者还有得一拼，可光舟毁了，暴风一号也不在，那就只能靠他自己。

　　怎么办？

　　该怎么办才好。

　　夏风心里开始着急。

　　嗯？

　　匍匐着身躯，瞄着不断拳击的夜刀，夏风变得异常严肃，这个人其实并没有想象中那么强。

　　虽然没有正面和神禁强者交过手，可夏风见到的神禁强者太多了，神禁强者和潜能锁武者一样，都是有级别划分的，像师父剑皇的强者才二重天中期至巅峰的水准。

　　京城厮杀那一夜，异族五大势力出动了数十个神禁强者，综合判断，实力也就在一重天这个范围。

　　夜刀给夏风的感觉顶多就在一重天初期到中期这个水准，相对于而言，算不得太强。

　　他如今有着潜能锁九门的实力，可究竟在九门初期，中期还是后期，还吃不准，从没有感受过的力量，他不好判断。

　　就以前的经验来看，得到三角杯，和三角杯碎裂的力量增幅都不止一个小等级，也许这次也一样。

　　忽然间，夏风眯起了眼睛，嘴角勾勒出来一丝狡黠的笑容，“也许你能告诉我。”

　　轰轰轰！

　　夜刀连续轰击，却没有逼出夏风，让他火气更大，堂堂一个神禁强者连一个九门之境的潜能锁武者都收拾不了，这对他来说是一个极大的侮辱。

　　但他敢肯定，夏风肯定还在附近，完全收敛了气息龟缩在某地，不然，只要运动，他一定会发现。

　　“出来！”

　　“咳咳咳……”忽然，一个人影冒了出来，笑着冲夜刀挥了挥手，“喂，哥们儿，有话好说，别动手，真别动手。”

　　看着夏风珊珊的走出来，夜刀那张脸更难看，“耍够了我了吧，现在，去死吧。”

　　“等等。”夏风急忙打住，“我说大哥，我就只是跑而已，用不着要我的命吧。”

　　夜刀一脸阴沉，“你心里要是没鬼，跑什么。”

　　一个潜能锁九门武者，见了他就跑，怎么可能没有可疑。

　　“拜托，你一开始就摆着那张死人脸，还是一个神禁强者，我不跑，我傻了才不跑呢。”夏风翻了一个白眼，这时候到没有害怕，走出来，一屁股坐下来。

　　这举动，倒是让夜刀一愣。

　　“你究竟是什么人？”夜刀沉声质问，“你是华乘风的人，对吧。”

　　奶奶的，想诈老子，没门儿。

　　夏风一片茫然的看着夜刀，“华乘风是谁？”

　　他不认识华乘风，哼，怎么可能，虽然十几年那一战华乘风败了，但这个名字却永远存在，试问一个潜能锁九门的武者，怎么可能不知道华乘风。

　　这小子在装傻充愣。

　　“那你死吧。”

　　“我去，你有病吧，一句没一句的，我他妈知道华乘风是谁，老子招你惹你了，神禁强者，也不过尔尔。”

　　夜刀冷笑，“你以为我会相信你。”

　　“你不信我拿你有什么办法，草，要杀人来便是，真当老子怕你不成，神禁强者，我呸。”夏风腾的一下站起来，拉开了架势，“老子在西方苦修二十年，除了那老女人，老子还没有和神禁强者干过架，来来来，动手。”

　　夏风的谩骂反而让夜刀迟疑了，仔细的寻思起来，这小子的出现的确很值得怀疑，但从他得到消息来看，华乘风身边应该没有九门武者，如果这个真是华乘风的人，应该参与救人，而不是在这里阻击他。

　　再说了，让一个潜能锁九门的武者来阻击一个神禁强者，这根本就是开玩笑。

　　还有，这小子说他是从西方而来，还苦修了二十年，似乎是出自于一个女性强者的教导。

　　而华乘风最初出现的应该是南方，地点不符合。

　　“你真不知道华乘风是谁，哼，一个九门之境的武者，会不知道华乘风，你觉得我会这么好骗吗？”

　　夏风郁闷，“拜托，华乘风又不是美女，我知道个毛。”

　　华爷爷，对不起啊，权宜之计，权宜之计。

　　“你！”夜刀胸膛起伏，心里开始寻思，一会儿之后，“那你想去哪儿？”

　　“我去华耀城啊，我也不知道咋回事，不是大哥，这里距离华耀城还有多远，那老女人让我去找姓冷的老头儿算账，我还不知道怎么走呢。”

　　“姓冷的老头儿？”夜刀嘴角一抽，姓冷的老头儿，华耀城只有一个，那不是就是四大长老之一的冷长老吗。

　　“你找他算账，为什么找他算账。”夜刀来了兴趣。

　　夏风立即开骂，将从不认识的冷老头儿骂了个底朝天，幸好他从华老爷子口中了解过有关华耀城的事，也知道长老会掌权的是四个长老，有一个正好就姓冷。

　　不然，就算编造，也编得不像，那就够呛了。

　　“草，那条老狗始乱终弃，那疯女人一心就想杀了他，虽然吧，我也很讨厌那疯女人，但好歹我一身本事也是她教的，答应她的事就一定能要做到。”

　　杀冷长老，就凭借潜能锁九门的实力，夜刀嘴角再次一抽，这小子真是傻得有些可爱。

　　但是夏风的这些话却让他心中的警惕降低了，以他的了解，冷长老年轻的时候似乎真有些，搞不好真是一个外边的老相好寻仇来了。

　　“就凭你，杀不了他的。”

　　夏风心中一乐，却一脸茫然，摸了摸鼻头，“为什么？”

　　“因为你远远不是他的对手，要是杀你，他只许动一根手指头。”突然间，夜刀觉得这小子还挺有意思的。

　　“切！”夏风不屑，“有没有你说的这么玄乎，那疯女人说了，只要我告诉那老狗一件事，他就肯定不会杀我，相反，我就有机会接近他，然后再偷袭，不信弄不死他。”

　　“你确定？”

　　夏风昂着脑袋，“废话，我骗你干嘛，疯女人说了，只要告诉那老狗，云霄山下君相伴，还有一句是什么呢，哦哦哦，紫霞云河相依伴，那老狗就不会杀我了。”

　　什么！

　　听到夏风这话，夜刀脸上泛起难以掩饰的激动，难道说……这傻小子是冷长老的私生子。

　　如果是真的，那就……夜刀心里开始盘算起来，要是能够因此让冷长老另眼相看，他在长老会的地位势必会更高。

　　而且这小子看起来也不想是玩弄心机的人，冷长老的私生子，想想都激动。

　　当然了，夜刀还在担心，万一冷长老杀他灭口，到时候该怎么办。

　　这件事得好好合计，风险和机遇并存。

　　“喂，大哥，你干嘛？”此刻，夏风已经完全走到了夜刀面前，伸手在他面前晃了晃。

　　回神过来的夜刀，难得的露出笑容，“你真要去华耀城？”

　　“废话，当我跟你开玩笑似的，要不，你带我去？你放心，要是以后我发达了，一定会感激你，疯女人都说了，冷老狗有很多钱，等干掉他，那些钱都是我的。”

　　夜刀嘴角再次一抽，这根本就是一个傻子，可是呢，这世界上，傻子往往会有傻福。

　　“好，你跟我吧，我带你去华耀城，不过我现在有件事要去办，需要你帮忙的时候……”

　　“汗，这个你放心，我这人没什么优点，就喜欢打架，大哥，你都这么帮我了，我怎么会不够意思呢，安了安了。”说话的同时，夏风都佩服自己撒谎的本事。

　　“不过……”

　　“怎么了？”夜刀蹙眉。

　　夏风满脸羞涩，戳了戳手，“大哥，你有吃的吗，先给点，我都好几天没吃东西了。”

　　夜刀无奈，叹了一声，将身上的干粮和水递给夏风，“吃吧，我们要尽快赶路。”


第659章 营救潇潇（下）

　　夏风接过了食物，狼吞虎咽的吃起来，忽悠归忽悠，他是真的饿了，除了离开村子的时候吃过东西，然后什么都没吃过。

　　三两下就将夜刀给的干粮吃完，猛灌了几口，夏风舔了舔嘴，夜刀当即就道，“我也没了。”

　　“算了算了，勉勉强强了。”夏风摆了摆手，然后傻笑，“我也冰风，大哥，你叫啥？”

　　“夜刀。”

　　“哇，好叼的名字，夜刀大哥，我看你们的架势好像是去干架，咱们走吧。”

　　“好！”

　　“等等等等。”走了两步，夏风又哭丧着脸，捂住肚子，“不行了，我要拉屎，你等我几分钟。”

　　从追逐到相识，才短短的一会儿，夜刀已经完全无语了，要不是盘算着以后，就算不捏死夏风也会离他远远的。

　　“你快点。”

　　“哦哦哦，很快。”刚想转身，夏风又不好意思道，“那个……有没有纸，这里也没树叶……”

　　夜刀拳头紧握，满脸怒气，夏风呼的一下就溜了，“我用手得了。”

　　“哼！”

　　过来十来分钟，夜刀开始着急，看到夏风提着裤子舒服的走过来，真是气不打一处来。

　　“夜刀大哥，能碰到你真是太好了，我决定了，在我没有发达之前，以后都跟着你混了。”夏风用他的爪子勾住夜刀肩膀。

　　夜刀嘴角又一抽，“拿开你的手。”

　　“安了安了，我刚用沙搓过，已经没有了，你闻闻，一点味道也没有。”夏风将自己的手伸给夜刀看，后者脸色异样，扭头一阵干呕，然后吼道，“你他妈离老子远点，我靠！”

　　……

　　还真别说，夏风这边将夜刀拖住了半个多小时，给华老爷子这边争取了很多机会。

　　带来的十个兄弟剩下了四个，而对方剩下了三个，彼此谁都没有讨到多大便宜。

　　至于狂飙兄弟，在联手之下对上三个同级高手，双方也各有损伤，毕竟实力差距不大，要彻底的抹杀对方，也不是那么容易。

　　“拖住他们。”三个九门高手彼此对视一眼，组成了攻击三角。

　　刚才不仅给长老会传递了消息，还和夜刀取得了联系，只要成功的拖住对方，等到夜刀前来，华乘风就没有翻盘的可能。

　　轰轰轰！

　　拳脚相拼，伴随着极大的震荡。

　　狂飙兄弟分别退开，看着拖着伤痕还在坚持的四个兄弟，又看了华老爷子一边，眼神中泛起了着急。

　　他们吃不准夜刀什么时候赶到，但很清楚，越是拖下去，危险性就会增大。

　　他们实力只有九门，被三个对手缠住分不开身，华老爷子独自面对受伤的八门武者，目前看起来还不算数，可如果夜刀赶到了，这个格局就打破了。

　　在长老会中，夜刀的实力算不得太强，但一个哪怕只有神禁一重天初期的神禁强者，也不是他们能够对付的。

　　“速战速决！”狂飙吼了一声。

　　狂怒点头，都知道，拖下去不是办法。

　　然而，组成攻击三角的三个高手已经成功的杀过来，“不管你们是谁，和华老狗在一起就得死。”

　　“谁死说活，手下见真章！”

　　彼此的厮杀你来我往，谁都清楚现在的局势，一方想走，一方想拖，攻击比刚才还要猛烈。

　　另一边，华老爷子和受伤的八门武者对决，彼此也不相上下，八门和七门，哪怕只有一门之差，力量也截然不同。

　　“华老狗，想救那女娃子，做梦！”咻的一声，一个弹射，急速出现在了华老爷子面前，“死吧！”

　　不好！

　　眼见重拳快速冲向自己，华老爷子脸上浮现了惊慌，而出拳的八门武者眼中却闪过了得意。

　　能杀死华乘风，势必会得到奖赏，实力虽然达到八门，可谁不想变得更强，神禁强者才是潜能锁武者的目标。

　　这是一个绝好的机会！

　　然而，就在他自以为要得手的时候，华老爷子脸上哪里还有惊慌，取而代之的是阴冷的杀意。

　　遭了！

　　“我说了，能杀死小胡子，也能杀了你！”

　　嗡……碰碰！

　　两声闷响同时响起，华老爷子硬抗下了这一拳，却将自己的大掌轰击向了对方的心脏之处。

　　“噗！你……你你！”

　　华老爷子满脸冷意，“大意不是好事，老子曾经问鼎神禁三重天，岂是你能理解的。”

　　中掌的八门武者直挺挺的倒了下去，哐当的倒在地上，嘴里不断的涌流着鲜血。

　　但是此刻的华老爷子也并不好过，他有经验，有很多别人所不知道的手段，可终究有个硬伤，就是实力问题。

　　硬生生的抗下了对方一拳，不仅骨头被震碎，又受了不轻的内伤。

　　“爷爷！”

　　听到潇潇的吼喊，华老爷子努力压制住翻腾的气血，拖着浑身是伤的身体走过去。

　　不过还没有走近，就听到车子急速冲来的咆哮声。

　　该死！

　　夜刀到了。

　　华老爷子咬牙，急速跃动，窜到潇潇面前将绳子揭开，揉着她的头，“别哭了，没事了。”

　　“爷爷，爷爷，你要不要紧。”潇潇小脸儿上满是泪水，看着爷爷浑身伤痕，更多的却是担心。

　　“爷爷没事。”

　　而这时，越野车距离他们已经不到五百米。

　　同样听到车子声音的三个九门高手大笑，“你们没人能够逃走。”

　　“找死！”狂怒趁机一拳打飞一人，快速向华老爷子跃去，“走！”

　　狂飙也逼退了一人，跟上了狂怒的脚步。

　　“想走，门儿都没有！”三个九门高手第一时间就窜了上来，坚持了这么久，终于等到了夜刀。

　　这么久都熬过了，如果在最后一刻让华乘风等人逃了，他们就是废物中的废物。

　　狂怒的吼喊，让仅剩的四个兄弟快速的退向了这边，六人带着潇潇，快速向一个方向逃离。

　　前面六人狂奔，后面六人猛追，而越野车也从外围追击而来。

　　“老爷子，我们拦住，你带潇潇走！”情急之下，狂飙道。

　　华老爷子着急，“要走一起走。”

　　尽管他很大岁数，可他曾经也有兄弟，也有战友，今天狂怒狂飙带着自己的兄弟来营救，已经死了好几人，如果因为救他而导致狂飙等人死，他这心里如何过得去。

　　“没时间了，等夜刀过来，我们一个也走不了。”狂飙着急，狂怒也道，“没错，华老，您是我们兄弟一直尊敬的人，就算死，我们也无憾。”

　　“不行！”

　　“别忘了，还有潇潇！”狂飙又道。

　　潇潇，对，还有潇潇，华老爷子顿时为难起来。

　　嘎吱！

　　越野车已经到了，从车上跳下来五人，三个八门，两个九门，与之前三人汇合，让对方足足有了五个九门高手，三个八门武者，还有另外三个实力在六门的武者。

　　但是，狂飙很快发现，这五人中没有夜刀，可即使没有夜刀，对方的阵容也占有绝对优势。

　　“拦住他们！”

　　“老爷子，不要再犹豫了，走！”狂怒更为着急，冲其中两个兄弟道，“你们送华老先走。”

　　“是！”

　　华老爷子很憋屈，语气沉重，“你们保重。”

　　剩下的只有狂飙狂怒，还有另外两个兄弟。

　　“兄弟们，做好死的准备了吗？”狂怒问道。

　　两个兄弟笑了笑，态度已经很明显了，狂飙一吼，“那咱们就……杀！”

　　杀！

　　四人齐声狂吼，冲向了对方。

　　“自不量力，你们五人继续追。”

　　三个八门，三个六门全速向华老爷子四人追去，剩下五个九门高手却冲向了狂怒四人。

　　有一场厮杀，已经爆发。

　　与此同时，夜刀正全速的赶过来，已经可以听到厮杀所发出的声音，继续加速。

　　“夜刀大哥，你等等我，我去，这样跑，比车子还快，我受不了了，要不咱们喘口气。”

　　“不行！”

　　“夜刀……好吧好吧。”一路上，夏风尽情的发挥着碎嘴的功夫，可越到了后面，他的内心中就越是谨慎。

　　能看见了。

　　有两方人在厮杀，一方五人，一方四人，而四人中的两个根本不敌，几个回合下来就被杀死，剩下两人还在死撑。

　　继续拉近距离，夏风看见了，其中一方正是夜刀带来的人，哪怕只有一个照面，他也记得。

　　有人相助华爷爷，可这两人面对五人的围攻，只怕……

　　“切，夜刀大哥，看来不用我动手了，你的人就能收拾他们。”夏风在一旁说道。

　　而夜刀却将目光转移向了另一个方向，因为那里就是华老爷子所在地方，忽然拔地弹射。

　　夏风心里哼了一声，急忙跟上，“等等，我一起去。”

　　从交手开始，杀死了三个八门武者，现在又冒出来三个，华老爷子此刻也感到很棘手。

　　对方六人，他们四人，而且在战斗力上还如此差距，怎么办！

　　就在这时候，前后两个人影快速的跃近。

　　神禁武者，是夜刀！

　　感觉到了夜刀的气息，华老爷子脸色更为凝重了，可等两人冲近，看见夏风的时候，他完全惊讶了。

　　夏风不是死了吗，他怎么……

　　显然，潇潇也看到了夏风，很是激动，就在她准备开口的时候，夏风率先发出了声音。

　　“夜刀大哥，这就是你要抓的华乘风？哟哟哟，还有一个小姑娘，啧啧啧，虽然瘦不拉几的，也还没有发育完全，不过嘛……嘿嘿……夜刀大哥，干脆这样，你去对付那老头儿，这个女的留给我。”

　　夜刀完全无语，真不知道自己的决定是对还是错，这家伙很大可能是冷长老的私生子，怎么就这德行。

　　夏风一脸猥琐，搓了搓手，“小妹妹，要不，陪哥哥玩玩，咱们一起看醒醒？”

　　潇潇可不傻，看到夏风走近，心里哼了一声，想到在山洞的时候也是这样诱骗了敌人。

　　“坏蛋！”轻轻的骂了一声，潇潇顿时慌张，“你你你……你别过来。”

　　“哈哈哈，我偏偏就要过来！”

　　虽然这里还有三个六门高手，曾经追击过夏风他们，但他们并不认得夏风。

　　见夏风如此，夜刀也懒得理会，一个纵跃到了华老爷子面前，“华老，你放弃吧。”

　　“夜刀，我记得，十几年前你只是一个七门武者，没想到如今你已经是踏入了神禁之列了。”华老爷子叹了一声。

　　夜刀其实性子很直，而且很死板，昔日怎么样他不想去追问，只知道现在华乘风不是长老会的人，而他是，他的职责就是抓华乘风，甚至杀了华乘风。

　　“华老，我不想对你动手，跟我回去吧。”

　　“你觉得可能吗？”华老爷子哼了一声。

　　夜刀眼中闪过寒芒，“那就对不起了。”

　　然而，就在这一瞬间，夜刀刚刚移动，侧面快速冲过来一个人，并且伴随着一股不弱的力量。

　　该死！

　　“你干什么？”

　　躲开了一拳，夜刀身上却中了一剑，直接洞穿了他的左腿，满脸愤怒的看着夏风，咬牙道，“你！”


第660章 质问！

　　腿上中了一剑，夜刀额头瞬间渗出了冷汗，咬牙切齿的看向夏风，“我真的太蠢了，竟然蠢到会相信你。”

　　夜刀不算很聪明的人，也绝对不是蠢人，偏偏就遭到了，现在还因此受伤，心里会爽才怪了。

　　“抱歉！”此刻的夏风，哪还有之前的话唠样子，眯起双眼，“正面交手，我打不过你，所以才会出此下策。”

　　夜刀朗声大笑，继而脸色又阴沉下来，“你真以为打伤了我腿就能打过我，我告诉你，就算一条腿，我一样能宰了你。”

　　夏风不做声，沉默了很久才说道，“夜刀，你是一个直率的人，只是在这种直率中有点迂腐。”

　　“你住口！”

　　夏风没有理会夜刀的咆哮，继续说道，“也许实力我不如你，很多地方都不如你，但有一点我还是有自信的，我不会看错一个人。”

　　“你并非一个心狠手辣的人，长老会能让你来，就是看重你的迂腐，因为就算死也不会出卖他们。”

　　“既然你知道，就别想着能从我手里逃走！”夜刀忍住伤痛，已经有了动手的打算。

　　可是夏风却笑了，“我为什么要逃？你没有受伤之前我不是你的对手，那现在呢？”

　　“你在找死！”

　　“我这人从不做没有把握的事，真以为你是神禁强者就足够将我杀死？”夏风又笑了，“世界上从来没有绝对的事，以华老问鼎三重天的绝对强者都落到了被人算计，变成现在这个样子，呵呵，咱们这个层面的人更有可能。”

　　“他是长老会的叛徒！”

　　“叛徒，谁告诉你他是叛徒的？你又凭什么说他是叛徒！”收住了笑容，夏风双眉紧皱，“说句不好听的，你成为神禁强者，那是一种浪费，这个世界存在对与错，有黑与白吗？”

　　摇了摇头，夏风带着讽刺道，“华老是对的还是你效忠的人？你能回答我吗？”

　　“我不想和你废话。”夜刀紧握拳头。

　　夏风吐了一口气，撤掉了凝聚的力量，缓步走到了夜刀的面前，此举，很大胆。

　　身后的华老爷子和身边两个并不认识夏风的人都泛起了担忧，夜刀是神禁强者，即使腿被击伤，在近距离之下，要杀人根本不难，夏风这么毫无防备的走近，无疑是在送死。

　　“为了利益，错的会变成对的，为了权力，黑的也可以变成白的。你们这些人所知道的真相又有多少。”

　　这一刻，夜刀虽然还很愤怒，心里却开始思考了。

　　“说句实在话，真要是动手，以你现在的情况，未必有胜算，我不想和你动手，因为你给过我食物，还因为你想过帮我，尽管你打着自己的算盘，可我仍然感激你。”

　　夜刀嘴角动了动，最终没说话。

　　“华老在外躲避了十几年，早已经放下了过去的辉煌，他只是一个安度晚年的小老头儿，我的出现打破了他们的安宁，所以，他们爷孙儿不能有事。”夏风满脸严肃，“为什么长老会要赶尽杀绝，为什么一个实力跌落至七门的人都不愿意放过，你仔细想过吗？”

　　“你没有，你只是一个长老会当权者的工具，你甚至已经不能完全算一个人。”

　　夜刀脸上几度变化，直视着夏风，“你给我住口。”

　　“那么，夜刀，你能告诉我你的使命吗？”话锋一转，夏风又问，甚至看向了一同前来杀华老的六人，“作为武者，你们又知道自己的使命吗？”

　　六人交替了一个眼神，却没人开口。

　　“你们不敢说，还是害怕说出来。”夏风鄙夷的一笑，“武者，高高在上的存在，尤其是武者中的强者，我不评判你们的对错，你们自己心里有数，当你们随着实力增强，拥有了普通人无法撼动的地位时，你们又做了什么，长老会又做了什么？”

　　“保卫家园，保卫人民，对抗那些强大的敌人，你们真的为此努力了吗？”夏风惆怅的大笑，“你们忙着内斗，忙着权力的争夺，早就将这些抛到九霄云外，什么使命，都是狗屁！”

　　“更无耻的是你们打着使命的幌子，干着毫不相干的事，当受到质问的时候，还表现出愤怒，不爽，不承认，拿我们的话来说，这叫做做了婊子还立牌坊。”

　　夏风一连串的质问和讽刺，让夜刀七人反应很羞愧，因为很多话虽然很难听，却是事实。

　　长老会存在使命是对抗异族，这是武者的使命，从成为一个武者那天开始，他们的脑海里就种下了这个信念。

　　但是至今为止，除了被选中出去的人，他们什么也没有做，忙着做的是帮着上头的人争权夺利。

　　重重的叹了一声，夏风伸手拍了拍夜刀的肩膀，“今晚死了人，你们的人死了，这又算什么？”

　　“长老会的当权者会给他们缅怀？给他们一个奖章，他们是为了强大的使命牺牲的？”

　　“记住，我们是一个人，不是被利用的工具，我们有信念和使命是好事，一旦这条线弯曲了，那是一种灾难。”

　　“夜刀大哥，你不是一个愚蠢的人，你们都不是蠢蛋，只是你们所坚持的方向被曲解了。”夏风抿嘴，“你们又知道我的出现是为什么吗？”

　　此刻，夜刀一愣，其他六人也皱起了眉头，显然听出来了，夏风话中有另外的意思。

　　“在我出现你们这个空间之前，我们和异族展开一场前所未有的厮杀，一个个为了家园，为了信念的人都倒下了，我原以为作为终极力量的长老会能够看清现在的局势。”

　　自嘲的笑了笑，“原来我错了，等待我的不是别的，而是一波又一波的追杀，原因是我不该出现在这里，我就纳闷了，长老会明知道我来至于外边的世界，甚至能猜到我来这里的目的，却要置我于死地，真正安的是什么心。”

　　不好意思，夏风又编造了一个谎言。

　　“信念，使命，夜刀大哥，如果换做是你，你的心会是如何？”

　　看着夏风颇为激动的情绪，夜刀嘴角又动了动，挣扎之余才说道，“你骗了我一次，我知道你是不是又在撒谎。”

　　“我没让你们相信，我刚才说的都是屁话，你们不是要杀人吗，杀好了，当然有一个前提，那就是做好死亡的准备，反正在你们心中，所谓的信念和使命都成为一坨狗屎。”

　　一句话，又将夜刀给堵住了。

　　“现在我们要过去救另外两个被围杀的朋友，你可以动手，你们都可以动手，没关系！”夏风回到华老爷子身边，“华爷爷，我们走。”

　　“好！”

　　看着夏风五人就这么离去，夜刀的表情很复杂，其余六人都将目光集中在他脸上，他们都僵在了原地，甚至连阻拦的勇气也失去了。

　　“夜刀大人，他们走了。”

　　夜刀深深的呼了一口气，看着六人，“你们说，我们真的错了吗？”

　　六人沉默。

　　“信念，使命，呵呵呵呵，我们都做了什么，他说得没错，在当权者眼里，我们又算什么，死了就死了，我们只是他们博弈的工具。”夜刀一脸自嘲。

　　一人硬着头皮问，“那我们现在……”

　　“让他们走。”

　　“可是上头要是怪罪下来。”

　　闻言，夜刀的眼神恍惚起来，“如果上头真的怪罪下来，我一人承担，而且，他们若真的如此，就更加证明……”

　　最后一句话夜刀没有说下去，其实身边的几个人都明白了。

　　“住手！”

　　一声吼喊，让激烈厮杀中的人停了下来，当看到华老爷子重新出现，在他身边的还有另一个年轻人。

　　“是你！”一同随夜刀前来的两个九门高手认出了夏风。

　　夏风没有理会，看向狂飙两人，“两位朋友，你们过来。”

　　浑身伤痕的狂飙两人没有迟疑，快速的退到了夏风五人身边，而对方五个九门高手却围了过来。

　　“你们没事吧。”

　　狂飙两人不认识夏风，向华老爷子投来了询问的眼神，后者道，“他就是夏风。”

　　“是你！”狂飙兄弟俩惊讶。

　　“我有这么出名吗？”夏风笑了笑，随即眯起了眼睛，届时，夜刀带着人走了过来。

　　“夜刀大人，这怎么回事？”

　　夜刀道，“让他们走。”

　　“夜刀大人，我们是来抓华乘风的。”显然，这五个九门高手并不同意。

　　遭遇反驳，夜刀哼了一声，“我说了，让他们走，你是聋了还是假装没有听见。”

　　五个九门高手对视一眼，又一人道，“夜刀大人，这似乎不合规矩吧。”

　　“这么说，你们不同意让我们走了，我能这么理解吗？”夏风歪着脑袋问。

　　五人齐刷刷的看着他，“除非死！”

　　“很好。”夏风微微一笑，忽然语气一沉，“那你们就死吧！”

　　话音落下，夏风主动出手，冲向了五个九门高手，没有看错，他的确是一个人出手的。

　　刚才那些话能说动夜刀已经很不容易了，单单用嘴还不够，还需要表现出实力，这五人不重要，重要的是已经有了悔悟的夜刀，夏风的目的很简单，要让夜刀从自己身上看到一些东西。

　　“这……”狂飙狂怒都着急，“华老，他……”

　　相比两人的担忧，华老显得倒是很轻松，“我也很想知道他恢复了力量，究竟有多强的战斗力，看着吧。”

　　旁边的夜刀也眯起了眼睛，一开始夏风就在示弱，刚才还成功偷袭了他，让一条腿受伤。

　　可已经说明了一些东西，试问，一个神禁强者是那么容易被偷袭的吗，夏风能够得手，足以说明他的实力不弱，华老想看夏风有多强，夜刀也想看。

　　“自不量力！”

　　冲近之后的夏风气势全开，“没错，我就是自不量力，那又如何！”

　　“自不量力就只有一条路，死！”

　　躲开了两人的重拳，夏风和另一人对击了一掌，转身退开，平静的道，“在我还不能掌控力量之前，你们是最好的磨刀石，谢谢！”

　　咻！

　　箭步弹射，夏风再一次的出手，要掌控力量，就需要战斗，同级之间的战斗是最好的选择。


第661章 一战五！

　　实力提升至八门之境的时候夏风和五个黑暗精灵的八门武者交过手，如今第三座三角杯裂开，实力成功的站上了九门，再一次的出现了五个对手，这又是一次全新的检验。

　　要完好的掌控力量只有战斗，在战斗的熟悉的运用才是更好的选择。

　　敌人强大，夏风却战意浓烈，更带着无比的期待。

　　“小子，受死！”

　　两人快速袭近，一左一右，锁定了夏风两处要害，猛退的夏风侧头，感觉到了另外三人分别从不同的方向冲过来，速度只比这两人慢了两个呼吸。

　　想封死老子的所有路，是吗？

　　夏风心中冷笑，原本猛退的身躯忽然向前发动，不退反进，朗声吼道，“要杀我，就凭你们还不够格！”

　　夏风的突然变向，让身后三人突然失去了锁定的目标，顿步之后，继续追击。

　　“干掉他！”

　　他们五人是长老会的人，而长老会是什么，是他们这片世界的主宰，身上环绕着高傲的光环，加上已经是潜能锁九门武者，除了神禁之列的强者，他们已经修炼到了潜能锁阶层的顶端。

　　纵然夏风也是潜能锁九门武者，可以一敌五，这算什么？

　　这是对他们的蔑视，是对他们的侮辱。

　　所以，在五个九门武者心中，除了要完成上头交代的任务之外，还要为武者的尊严而战。

　　轰轰！

　　迎击上两人，夏风瞬间打出两拳，一拳震退了一人，而第二拳的时候减少了力量，借助巧妙的步伐绕到了这人的身侧，快速轮换，化拳为首长，一刀斩向了对方的肩膀。

　　“小心！”身后冲来的三人大喊。

　　感觉到了危险的信号，这人大惊失色，但九门武者的反应力绝对不差，第一个反应就是躲。

　　可问题是，这样的好机会，夏风会浪费吗？

　　显然是不可能的。

　　五位高手，真正意义上正面碰撞那是最不明智的，夏风采取个个击破的方式，削弱对方的整体实力，这才是上策。

　　“做梦！”

　　嗡……轰……咔擦！

　　尽管这人已经做出了躲避的动作，可他低估了夏风出手的速度，肩膀还是被斩中了一刀。

　　斩中的刹那，肩骨就发出了碎裂的响声，后者急忙遁开，捂着肩膀，怨恨的看着夏风，瞬间功夫，额头上因为剧烈的疼痛渗出了一层密集的冷汗。

　　“草你妈！”

　　轻蔑的瞥了一眼，夏风高调的道，“垃圾！”

　　“伤我兄弟，老子要将你拆了！”终于，后面冲来的三人成功补位，同时向夏风出手。

　　而那个被夏风一拳震开的人，也稳住了身形，双脚猛蹬，以最快的速度折返了回来。

　　其余的人都观看这场战斗，每个人的反应都有所不同。

　　最为淡定的就是华老爷子，以前夏风体内没有力量，现在力量恢复了，似乎在他看来，夏风有任何表现都是正常的。

　　接触的时日虽然不长，可华老爷子是什么人，看人不会有错的，不说夏风聪明绝顶，但绝非是一个笨蛋，如果没有一定的把握，岂会做出这么愚蠢的举动，同时向五个九门高手出手。

　　而且华老爷子还看出来了，夏风目前所施展的力量依然只限于八门后期的水准，还没有达到九门之境那个点，为什么呢，原因也很简单，他准备循序渐进，逐步的增强力量，这样才能对力量做到更好的掌控。

　　从夏风口中也知道他突破九门就在闯入这个空间之前，又因为某种原因，体内的力量消失过一段时间，今晚突然出现，恢复了力量，但在力量的掌控上还不成熟。

　　选择和五个九门高手交手并不是自大，相反，这是他的小算盘，就如刚刚交手说的那句话，他要拿这五人来磨刀，通过战斗来稳固自己对力量的掌控。

　　“这小子……还真有点意思。”华老爷子轻言一笑，旁边的潇潇撅嘴，略喂不满，“爷爷，你还笑得出来，夏风哥哥他……唉……哼！”

　　“丫头，你就这么担心他。”

　　看着爷爷那带着戏虐的笑容，潇潇小脸儿微红，“不想和某人说话。”

　　除了潇潇，旁边的狂飙兄弟也大感意外，同时又很震惊，刚才和那五人交过手，而结果很明显，他们完全被压制着打，如果不是华老爷子等人赶来，继续耗下去的话，他们很可能会被杀死。

　　而现在他们看到的是什么，夏风独自迎战五人，从这个势头来看，还不落夏风。

　　他们刚才打了这么久，身上满是伤痕，夏风竟然在一人对敌五人的情况下，还成功的打碎了一个人的肩骨。

　　两人对视了一眼，皆露出苦涩笑容，他们承认这个事实，这个外边世界闯进来的夏风比他们俩厉害。

　　至于他们俩带来的十个兄弟中唯一存活的两人，则是一脸震惊而敬重的看着不断跃动的夏风。

　　“好厉害！”

　　“以一敌五，难道他快要突破至神禁之列了？”

　　这时候，夜刀插了一句，“错了，他现在只用了八门后期的力量。”

　　一句话，让除了华老爷子在外的所有人都瞪大了眼睛。

　　这是什么情况，在和五个九门高手对决的情况下，竟然只是……只是用了八门后期的力量。

　　他们甚至不敢相信自己的耳朵，偏偏听到的又是事实。

　　“没错，他只用了八门后期的力量。”华老爷子也补充了一句，“所以，不出意外，这五人必输无疑。”

　　夜刀瞳孔紧缩，用八门后期的力量和五个九门武者打，说句实在话，换做是他的做不到。

　　再者，刚才夏风的指剑太神奇了，根本防不胜防，如今他已经不在对夏风刚才的话有所怀疑，真要是全力相拼，他被击伤了一条腿，未必就有那个能力杀死夏风。

　　不过，接下来会发生还需要继续看下去。

　　呼哧！

　　就在这时，夏风后背被抓了一爪，本来就破烂的衣服显得更加破烂，依稀可见伤口。

　　“啊！”潇潇捂住小嘴儿，心中暗暗祈祷，“一定不要有事，夏风哥哥。”

　　这一击得手，五人再一次的围了过来，虎视眈眈的盯着夏风。

　　“那个……真的很疼，你们知道吗？”夏风扭动了一下身躯，伤口处传来疼痛，毕竟不是神仙，肉体凡胎，怎么可能不疼呢。

　　五人同时冷笑，一人道，“死了就不会疼了。”

　　“等等！”夏风忽然打住，“你们真要继续打下去？真的不害怕我杀了你们？”

　　“杀我们，哈哈哈，那得看你的本事。”夏风的话又一次的刺激了五人。

　　交手到现在，他们虽然没有讨到多大便宜，可夏风就这么大言不惭的说要杀他们，这可能吗？

　　根本不可能！

　　有句话说说得好，盘观者清当局者迷，一开始五人就被激起了怒火，完全将夏风所施展出来的力量给忽略了。

　　如果他们仔细一点，发现夏风一直至用了八门后期的力量和他们在打，也许反应就不同了。

　　轻笑了一声，夏风伸手指着夜刀七人，“知道夜刀为什么不动手吗？”

　　五个九门高手齐刷刷将目光转移到了夜刀身上，有着不解，更多的却是不满。

　　“夜刀，你的实力比我们都强，作为神禁强者竟然私通华乘风，哼，你是长老会的叛徒，你们都是长老会的叛徒！”

　　面对指责，夜刀十分平静，而旁边的六人却陷入了犹豫和忐忑。

　　刚才夏风的质问他们还记得，可现在这人说得也不错，他们是长老会的人，这么做等于就是反叛。

　　“夜刀，我再问你一句，你是动不动手？”有一人冷言相问。

　　看着五人，夜刀唏嘘，“你们想过我们所做的事情真的对吗？”

　　“你！”五人脸色一沉，“好，很好，夜刀，看样子你是真的打算背叛长老会了，今天我们也把话挑明了，除非我们五人死，否则你的好日子就到头了，我保证！”

　　闻言，夜刀瞳孔紧缩了几下。

　　“这么说，你们已经决定了？”夏风扭头看着五人，眯起了双眼，眼神中泛起了犀利。

　　“杀！”

　　五人没有废话，同时出动。

　　“我懂了。”夏风杀气大胜，浑身被浓烈的战意包裹，大吼一声，“九门之境的力量，我也试试有多厉害！”

　　嗡……嗡！

　　在夏风气势全开的瞬间，他的身躯周围的空间发出了震荡，溢散的力量和空气摩擦出了嗡鸣之声。

　　五人动，一人动！

　　新一轮的厮杀开始了。

　　只不过，经过了八门后期力量的温润后，当完全放开，运转起属于九门的力量，夏风感到浑身都充斥着一股前所未有的畅快。

　　上次因为情急扯断束缚苏薇身上合金锁，并没有那个时间和心思来体会那种实力增长的感觉。

　　现在，有这个机会了。

　　力量疯狂运转，速度，力量，反应力，洞察力等等都大幅度的提升。

　　冲击出去，夏风就直接开打，每一招都没有犹豫。

　　拳脚重掌的碰撞，发出连续不断的闷响，周围很大一片区域都在力量的冲撞之下，掀起了震荡。

　　“不可能！”

　　高手对决，一经交手就能感觉出来，五人大惊失色，夏风的各方面都有了显著的提升，这是这么回事。

　　咻……轰！

　　一拳打中了一人的胸膛，强大力量让胸骨凹陷了下去，反手一巴掌将其扇飞出去。

　　“没什么不可能的，还有，打架别走神，走神就等于死！”

　　一拳一巴掌，那个被打飞的人倒地，猛吐了一口鲜血，视线逐渐模糊起来，胸骨尽碎，强大的冲击力将内脏震碎，混乱的气血在体内乱窜，他，已经废了。

　　“该死，宰了这杂种。”

　　冷笑之余，夏风健步如飞，穿梭在四人中间，锁定了之前被他打碎肩骨的人，窜近的空档，凝结指剑，一击斩出，“死吧！”

　　实力的变强，剑气的攻击力也增强了，对方大惊，可根本无法逃掉，心脏被剑气穿透。

　　一前一后，一人死，一人奄奄一息，时间不过一两分钟。

　　剩下三人大怒，“杂种，莫要张狂。”

　　“我狂，那又如何。”夏风主动扑向三人，双手成剑，剑气在身躯周围环绕，“你们自己的选择，怪不了别人。”

　　剑气！

　　手指发出的剑气。

　　狂飙狂飙，更多的人都看得一愣一愣的，夜刀吃过这剑气的亏，可现在才算真正意义上的见识到了夏风施展的剑气有多奥妙。

　　华老爷子轻轻的呼气，“指剑，无形指剑，原来如此。”


第662章 这世界太小了！

　　“好小子，竟然和那家伙有关系！”华老爷子眯起眼睛，对夏风的兴趣越来越大。

　　之前夏风用指剑偷袭夜刀，他还没有看出来，现在夏风全力施展的指剑，让他感觉太熟悉了。

　　剑皇！

　　外边世界有七位皇者，这里有长老会，虽然对剑皇谈不上十分熟悉，可剑皇的成名绝技，华老爷子还是认得的。

　　即使夏风所施展出来的剑术比起剑皇来差了不少，不过，却比一般人具有更高的造诣，根本不难猜测，夏风和剑皇有关系。

　　如今华老爷子对夏风更加放心，他曾经接触过剑皇，剑皇能将自己的绝技交给夏风，足以说明很多东西。

　　“这这……夜刀大人，他这是什么功夫？”

　　夜刀迟疑，摇了摇头，“能用手指发出剑气，太不可思议了。”

　　“没有兵器，却堪比兵器，甚至攻击威力比兵器更强，他们输定了。”狂怒道。

　　夜刀看了两人一眼，很明显可以看出他们脸是经过了伪装，可这声音怎么有种熟悉感。

　　“是你们！”夜刀突然道，其实他吃不准，惊呼一声是打算试探。

　　闻言，狂飙兄弟二人心中同时一颤，不过并没有表现出什么过激的反应，笑了笑，“夜刀阁下，莫非你认得我们？”

　　都不是省油的灯。

　　看着两人，夜刀沉默，晌久后才道，“不认得，只是感到有些熟悉罢了，曾经有两位朋友和两位有些相像，我认错了。”

　　“那我们兄弟倒是荣幸了，不过可惜，我们还没有神禁强者朋友，就算有，或许早就不受待见了，呵呵。”

　　狂飙刚说完，狂怒就补了一刀，“没错，要知道，神禁强者的眼见可是很高的，在神禁强者眼里，潜能锁武者都是渣渣，这种朋友拿来有什么用，不要也罢，不要也罢！”

　　“你！”夜刀不爽的哼了一声，此刻，他已经完全肯定了两人的身份，过了一会儿，又道，“友情犹在，我相信我的朋友能理解我的。”

　　狂怒还想说话，却看到了狂飙的眼神，硬生生的将话吞了回去。

　　从收到消息那一刻开始，兄弟两人就知道这次有点棘手，直到见到夜刀，始终都没有表露出什么，哪怕是一个眼神。

　　但最终还是被夜刀给差距出来了。

　　他们三人，曾经是兄弟，却因为各自的坚持不同而走了不同的路，在这种场合见面，的确有点……

　　彼此说话都没点破，但各自心里都非常明朗。

　　轰！

　　就在三人想着心中那点事的时候，一声巨大的轰响将他们拉回了现实，定眼看去，夏风和一人拼了一拳，击撞的力量竟然将对反的是手臂给震得粉碎，鲜血溅射了彼此一脸。

　　“啊！”潇潇一手捂住眼睛，一手捂住小胸脯，转身就开始干呕，这种血腥，哪里见到过。

　　眼见自己的手臂炸成了粉碎，此人愤怒异常，“杂种，杂种！老子要撕碎你。”

　　侧身躲开了扫来的重腿，夏风冷笑不已，突然一个猛冲，反手勾住了对方对方的脖颈，一手撑住了背后，双手同时发力，只听咔擦一声，那是脖子扭断的声音。

　　失去一只手，脖子再被扭断，断气的刹那，此人眼珠突兀，堂堂九门高手，居然就这么被杀死。

　　仅剩下两人大吼，“拿命来！”

　　转身看着快速冲过来的两人，夏风喔着嘴，轻呼着一口气，“九门的力量，这种感觉真的很爽。”

　　骤然间，眼中寒光闪现，“刀已磨够了，那么……你们上路吧。”

　　力量的波动再度爆发，只听一声嗡响，夏风完全将速度爆发，冲到一个人身边，轰隆一拳打在左胸，拳到，胸膛被震穿，对方这人后背碰的一声炸开了一个血洞。

　　“你……你你……”

　　夏风伸手推开了已经不具有任何威胁的躯体，箭步冲击向最后一人，双手成剑。

　　磅礴的剑气乱射，每一击，最后这人的身体就震动一下，当夏风收住双剑的时候，这人的身躯已经再也找不到一处完好的地方，全是剑气留下的划痕和血洞。

　　杀气逐渐隐退，杀意也消失不见，夏风真正意义上的松了一口气，看着倒下的无具尸体，摇了摇头，“浪费了这么久，还有待增强才是啊。”

　　“……”众人无语。

　　你妹妹的能不能把逼还给母牛，不装行不行，同一级别，以一敌五的情况下在半个小时不到的时间里干掉对方五人，还嫌浪费了时间。

　　有没有这种人。

　　伸手抹掉了脸上血渍和汗水，夏风回头，看着一个个盯着自己的人，下意识的哆嗦了一下，“你们干嘛？”

　　“夏风哥哥！”潇潇快步扑近，栽进了他怀中，小声的抽泣，“我以为……那坏蛋说你死了……呜呜呜。”

　　“笨蛋，哥可是小强命，哪有这么容易死。”夏风笑道，安抚了好一会儿，才将潇潇给哄过来。

　　五个九门高手就这么死了，夜刀也觉得十分诧异，看样子，夏风似乎还没有尽全力。

　　脸上虽然没有多大变化，心里却掀起了波澜，如果他选择了动手，拖着那条受伤的腿和夏风真正的较量一翻，谁输谁赢还真不好预计。

　　“力量恢复了？”

　　夏风点头，“恢复了，差点就挂了，幸好我是小强命，呵呵。”

　　“恢复了就好。”华老爷子并没有多说。

　　扭转看向夜刀，夏风迟疑了几秒，“夜刀大哥，不如一起走，我们占占便宜，搭搭顺风车什么的。”

　　夜刀哼了一声，没有理会，侧头对自己的人道，“我们走！”

　　看着夜刀离去，夏风扬了扬手，“夜刀大哥，咱们华耀城见，人生地不熟的，你可要罩着我啊。”

　　没有走多远的夜刀怂了一下，差点栽倒，身后却发出了几人的笑声。

　　车上。

　　夜刀点上了一支烟，深深的吸了一口气，这一刻，他思考了很多很多，以至于烟什么时候灭的都不知道。

　　另外六人彼此看着，也叹声不断。

　　回神过来的夜刀将烟头扔掉，“开车，我们回去。”

　　“夜刀大人，我们……”制止了说话的兄弟，夜刀苦笑，“咱们七人要做聪明人，回去的路上，再统一一下口径。”

　　“嗯。”

　　“另外，咱们真的应该思考思考一个武者真正要做的是什么。”

　　闻言，六人再度沉默。

　　夜刀带人走了，夏风一行人也找了地方休整，狂飙兄弟两人带来了十个兄弟，就剩下了两个。

　　将其余八个兄弟埋葬后，四人脸色都不怎么好看。

　　“下辈子咱们再一起拼！”狂怒抑制住情绪，说道。

　　狂飙拍了拍他的肩膀，“我们过去吧。”

　　七人坐在火堆旁，在潇潇的追问下，夏风才将自己的经历说了一遍，碍于不认识狂飙几人，有的事隐瞒了下来，那个连同异族世界的通道事关重大，就算要说，也只能给华老爷子一个人说。

　　一个晚上，彼此之间的关系也拉近了很多，可是，当夏风从狂怒口中知道冷长老知道他的时候，非常惊讶。

　　“狂怒大哥，你是说，那冷老头儿让你们保住我的命？”

　　两人对视一眼，同时点头。

　　“不对啊，就算他知道我的存在，也知道我叫什么，干嘛保住我，要保也该保住华爷爷和潇潇才对。”对此，夏风更加疑惑。

　　“我们也不知道怎么回事，不过……”狂怒皱眉，“我听冷长老那口气，似乎认得你。”

　　真是奇了怪了。

　　潇潇凑过来，“夏风哥哥，你是不是见过那个冷老爷爷啊。”

　　夏风摇头，“我怎么可能见过他。”

　　等等，难道说那冷长老去过外边的世界，以至于自己没有觉察到？

　　也不对啊，从实力方面来讲，冷长老应该是神禁强者中的佼佼者，如果有这样一个人出现在自己身边，势必会引起小艾，母亲，还有剑皇等人的警觉。

　　夏风将这个可能性排除。

　　那么，如果冷长老完全隐匿，用另外的身份接触他，可夏风自己的回忆，在他的记忆中除了老西恩那老头儿，似乎没有什么老者给过他特殊的感觉。

　　想着想着，夏风越想越想不通。

　　“我知道了！”忽然，狂飙突然咋呼道。

　　所有人都将目光转移到了他脸上，没人说话，眼神的意思，你知道什么？

　　狂飙看着狂怒，“你忘了，若兮小姐才从外边的世界回来，很有可能是她认识夏风。”

　　“若兮？”夏风仍然没有反应过来。

　　“对啊，有这种可能。”狂怒一拍大腿，“夏风兄弟，你肯定和若兮小姐认识，不然解释不通。”

　　“可我哪里认识什么若兮小姐，对了，你家那若兮小姐多大？长什么样子。”

　　等狂飙狂怒将口中的若兮小姐形容了一遍，夏风啪的一下拍在额头，苦笑道，“不会吧，是那丫头片子。”

　　仔细的回想，龙主似乎说过他什么有一个人是来至于那股终极力量，可他做梦都没想过会是兮兮。

　　兮兮！

　　若兮！

　　冷若兮！

　　这世界未免太小了吧。

　　旁边的潇潇小嘴儿撅起，轻轻的哼了一声。

　　夏风舔了舔舌头，眯起双眼，“还真想不到，那咋呼的小屁丫头竟然这么大的来头，要是她见到我，是不是会很惊讶嗫。”

　　“哼！”潇潇又哼了一声。

　　“都休息吧，明天就加速赶路，不管是不是真的，冷老头儿这个人情，老头子记下了。”

　　众人点头。

　　第二天一早，一行七人经过了伪装，踏上了前往华耀城的路。

　　这个世界不比外边，科技水品不高，没有飞机，最快的交通工具只有火车，而且还是非常老式的火车。

　　他们不是长老会的人，没有特权，按照最快的速度，要到达华耀城也得半个月。

　　半个月的时间，悲剧的在火车上度过。

　　华耀城，这个世界唯一的城市，当夏风走出车站的时候，整个人都晕了。

　　狂飙四人将夏风三人秘密安顿之后离去，因为就是要和冷长老见面，也得安排好时间才行，毕竟来说，华耀城不是偏远的地方，稍有不慎就会引起其他人的注意。

　　在一个相对于安全的地方，三人洗了热水澡，美美的吃了一顿，然后再美美的睡了一觉。

　　过了两天，狂飙再次出现，声称已经安排好了。

　　对于这个冷长老，夏风也充满着期待。

　　“华爷爷，有件事，我必须告诉你。”见面之前，夏风单独找到华老爷子，神色异常严肃。


第663章 前面互掐！

　　看到夏风脸上严肃的表情，华老爷子双眉也推高，“有他们在，我不好问，正好，也有事要问你。”

　　“那您先说。”

　　华老爷子点头，“你和剑皇是什么关系？”

　　愣了一下，夏风摸了摸鼻头，“华爷爷，你认识他。”

　　“算认识吧，但不是很熟。”华老爷子道，“剑皇是剑术高手，无形指剑非常厉害，寒炎七绝威力更是玄妙无比，你竟然会他的无形指剑，应该和他关系不浅。”

　　武者有武者的世界，但凡一个武者，还是一个强者，如果不是自己完全放心的人，根本不可能将这些东西交给对方，夏风会施展无形指剑，足以说明剑皇将夏风当做了自己人。

　　“他是我的师父。”

　　“你师父！”虽然猜到了，花老爷子也很吃惊。

　　接下来，夏风将自己所有的一切，讲诉给了花老爷子听，然后才说道，“他不仅是我师父，还是我的恩人，当初要不是他老人家，我估计早就挂了，哪还有今天。”

　　苦涩的笑了笑，“无形指剑，寒炎七绝，他都交给我了，可惜，我荒废了。”

　　“傻小子，你别妄自菲薄，你现在的实力已经算不错了，我敢保证，一旦你踏上神禁之列，攻击力会达到神禁一重天后期水准。”

　　夏风一脸兴奋，“神禁强者，还有一步之遥，我一定要达到。”

　　“不过你也别嘚瑟，潜能锁和神禁，有着本质的区别，有的人终其一生也无法踏入，总之一句话，稳步向前，那才是实力的保证。”

　　“我明白，华爷爷。”

　　“对了，你要说的是什么事？”华老爷子蹙眉问。

　　这一瞬间，夏风再次严肃，吐出两个字，“异族！”

　　“异族？”

　　“没错，正是异族，这次我进入了一个无名山洞，被长老会的人逼下深渊，可在深渊之下，你猜我发现了什么？”

　　华老爷子白了一眼，“说重点，别卖关子。”

　　“深渊之下有一个连接异族世界的通道，换句话来说，异族如果入侵，最先遭到攻击的不是外边的世界，是这里。”夏风凝重地说道。

　　这还了得！

　　听到了夏风的话，华老爷子脸色巨变，“此话当真！”

　　“华爷爷，你觉得我有必要骗你吗，事态变得超乎我们想象的严重，幸好那个通道被一种神奇的物质阻隔，不然异族早就过来了，我也差点死在了里边，因为力量的特殊才幸免于难！”

　　夏风呼了一口气，“可异族号称高次元人类，说明用不了多久就会将那层特殊物质处理掉，到那时……”

　　话没有说下去，意思已经到了。

　　花老爷子屏住呼吸，“这件事必须和冷老头儿商量。”

　　……

　　“爷爷，爷爷！”兮兮使劲的摇晃着冷长老的身躯，“我不能不去啊。”

　　“这个……”冷长老叹了一声，“兮兮，我知道你不喜欢厉家那小子，可你们毕竟有婚约，这件事处理得不好，会很严重。”

　　兮兮昂着脑袋，“我不管，我不承认这个婚约。”

　　“兮兮！”

　　“我就是不承认，哪有你这么当爷爷的，明知道那家伙不是什么好人，难道你要将自己的亲孙女往火坑里推吗？”兮兮眼中含泪，不高兴的质问。

　　看着孙女儿的委屈，冷长老心里也不是滋味，可这件事兹事体大，一个弄不好，牵扯太大了。

　　往往是大家族，一件很小的事都可能变得极为复杂，一旦撕破了脸皮，受到的波及绝非是脸面的事情。

　　如果真的只是脸面问题，以冷长老的性格根本不会在乎，偏偏这不单单是脸面问题，还牵扯很多。

　　“爷爷怎么可能将你往火坑里推呢，兮兮，这件事真的很麻烦，你给爷爷一点时间。”

　　“给你时间给你时间，你就知道给你时间，一年前我出去的时候说给我时间，现在我回来了，你还是这句话，我看你根本就没有当回事，更没有将我当成你亲孙女！”

　　“混账！”冷长老被气得吹胡子瞪眼。

　　兮兮和陶紫性格差不多了，都是属于外向类型，而且比较神经质，可现在面临的是自己一生幸福，她必须争取。

　　“我说错了吗，爸妈死得早，我就你这么一个亲人，你倒好，左一个家族，右一个大局，我看你根本就是自私自利的老顽固！”

　　啪！

　　一个重重的巴掌打在了兮兮脸上，这一声脆响，顿时让她闭了嘴，整个房间忽然变得极为安静。

　　看着兮兮红肿起来的脸颊，再看了看自己手，冷长老突然愣住了，跟着又急忙道，“兮兮，爷爷不是……”

　　“好，你打我，为了这件事打我，对吧。”兮兮眼泪在两个眼眶里打着转，忽然一声嘶吼，“我恨你！”

　　“兮兮，兮兮……”眼睁睁的看着孙女儿夺门而出，冷长老后悔不已，可是这一巴掌已经打下去了，又能怎么办，留下的只有重重的叹息。

　　自从儿子儿媳死了，兮兮在冷长老心中就是心头肉，含在嘴里怕化了，捧在手里怕丢了，别说打了，平常一句重话都不敢多说。

　　倒也不是说兮兮在溺爱的环境中长大，这丫头平日里大大咧咧，可别看年纪不大，说到正事的时候绝不含糊，不然在年轻小辈中挑选她去外边的世界时，她也不会舍弃这里的安逸生活。

　　“爷爷何尝不想，可是……唉！”冷长老又重重的叹了一声，这一声叹息刚落下，一个人走了进来，“冷长老。”

　　“有话就说，有屁就放！”憋了一肚子气，此刻冷长老的语气并不怎么好。

　　狂飙一愣，抱拳，“和华老的见面安排好了。”

　　华乘风！

　　冷长老差点将这件事给忘了，脸色立即严肃，“好，我立刻就去。”

　　避开了所有眼线，冷长老才赶向了相约的地点。

　　当两个相隔十几年没有见面的老家伙一碰头，彼此都哼了一声。

　　“我以为你死了，没想到你还活着这么好。”冷长老一坐下来，就来了这么一句。

　　华老爷子也不示弱，“你这老东西都没死，我怎么舍得死，当初你们所做的，我可是一件都没有忘记。”

　　“那你想怎么样？”冷长老一眼瞪了过来。

　　华老爷子啪的一声拍在桌子上，气冲冲的瞪着冷长老，“我想怎么样，你觉得我想怎么样。”

　　看着华老爷子一脸怒色，冷长老瞥了一眼，轻轻的吹了吹热腾腾的茶水，“你还真当你是曾经的华乘风？就你现在这样的衰样，你要报仇还是怎么的？”

　　“华老鬼，不是老子看不起你，现在的长老会，就算几个老家伙站着等你杀，你也只有眼睁睁的望着。”

　　“怎么，不服气？”

　　华老爷子满脸涨红，指着冷长老的手指颤抖不已，这是他十几年最介怀的事，也是心中的痛，偏偏这老不死的就往伤口上戳。

　　“没话说了，没话说了就给我安安静静的坐下，惹火了老子，明天你的尸体就会被挂在城中央。”

　　啪！

　　又一巴掌拍在桌子上，华老爷子满脸愤怒，“好，老子就看你把我挂在城中央，谁他妈不这么做，就是龟孙子！”

　　“你！”

　　“你什么你，怎么了，不敢了，冷老鬼，你不是很牛笔吗，来啊，老子今天就站在你，你他妈要是不动手，就是老龟蛋！”

　　这次轮到冷长老脸色涨红，浑身颤抖起来，忽然来了一句，“老子才不和你一般见识。”

　　“你以为老子想和你一般见识，靠！也不撒泡尿照照自己什么得行。”华老爷子讥讽道。

　　冷长老胸口一下一下的起伏。

　　坐在旁边的潇潇和夏风，一会儿将眼睛转向冷长老，一会儿又将目光投在华老爷子身上。

　　夏风就不说了，和华老爷子接触的时间也不算太长，可潇潇就不同了，从小就跟着他，从来没有见过爷爷发这么大的脾气。

　　夏风翻了一个白眼，掏出狂飙给了香烟，美美的吸了一口，挑眉道，“我说两位老爷爷，你们要不要继续，要不我们俩先出去，你们再打一架，等分出胜负了，咱们再聚聚？”

　　“你闭嘴！”两个老头儿同时喝了一声，然后开始大眼瞪小眼，谁也不让谁。

　　摸了摸鼻头，夏风猛然吸了一口，“差不多就行了。”

　　“让你闭嘴，你聋了吗？”

　　碰！

　　桌子直接被打翻，这一拳不是华老爷子，也不是冷长老，而是夏风，打完之后腾的一下站起来，指着两个老家伙的鼻头就开骂，“没完了是吧，真以为我没有脾气是不是，谁他妈再不说正经的，老子马上就走，等他们打过来得了，反正大家一起玩完，草！”

　　这一骂，两个老家伙一愣一愣的。

　　“小子，你就是夏风？”这时候，冷长老将目光转移到了夏风身上。

　　将烟头丢掉，夏风用脚尖轻轻的踩灭，“是我，怎么？”

　　“好小子，你很狂！”

　　夏风忽然软了下来，一脸嬉笑，“冷长老，您这是什么话，我什么时候狂了，在您老人家面前，我哪敢狂啊，您说是不是这个理儿。”

　　“你不仅狂，还很贱！”

　　夏风傻笑连连，“过奖过奖。”

　　“……”冷长老哼了一声，再次看向华老爷子的时候，语气放缓了很多，“华老鬼，说吧，这么着急要和我见面，有什么事？”

　　“我想你了，行吗？”一个白眼砸过去。

　　冷长老嘴角一抽，“滚，老玻璃。”

　　“行了行了行了，正事要紧，都一把年纪了，哪这么多废话。”夏风坐下来，伸出三根手指，“三件事。”

　　“哦，哪三件？”

　　“第一，你得想办法弄我回去，第二，我要找到我的妻子，她应该就在华耀城。第三，也是最重要的，有关异族。”

　　异族！

　　当听到这两个字的时候，冷长老一张脸严肃了起来。


第664章 深谈！

　　冷长老脸上写满了凝重，静静的看着夏风很久，才问道，“小子，你对异族了解多少？”

　　显然了，三件事中，冷长老最关心的事异族的事。

　　“很多！”夏风鼓动腮帮子，继而严肃，“你既然能够查到我的身份，就应该知道外边所发生的事，我来到这里，也是因为那场厮杀。”

　　之前夏风也很疑惑冷长老为什么会对他了解，还让狂怒等人死命也要保住他，在得知兮兮是这老家伙的孙女之后一切都释然了。

　　这也难怪，兮兮是这个空间土生土长的人，去了外边的世界，当爷爷肯定会派人保护，谁让他是这片空间的权位者呢。

　　想到曾经有人拦住自己，夏风心中颇为无奈。

　　那么，夏风也可以肯定，冷长老绝对知道外边世界所发生的厮杀，在国外也就罢了，在华夏，还是华夏首都，这次闹出了这么大的动静，肯定瞒不过他布下的眼线。

　　当初遇到的那个人实力不算强，也许还有更多更强的人隐藏在外边的世界。

　　冷长老没有否认，“我所得到的消息也很有限，我只知道这次动静不小，牵动了很多势力。”

　　“没错，这次的确牵动了很多，也造成了很多人的损失。”夏风自嘲的笑了笑，“可起到的效果并不显著，异族势力没有打掉不说，更有两股势力还暗藏着不动，他们的势力比动手的五股势力更强。”

　　说着，夏风看向冷长老，忽然停顿了下来，没有急着说话。

　　对于夏风这个年轻人，冷长老只限于听闻，此刻看到这个眼神才真切的体会到这个年轻人并不是刚才所感觉的那样，是个嘴贱的小子。

　　“你有话就直说。”

　　“我可以相信你吗？”夏风问得很直接，“或者说，你们长老会真的是值得相信的人吗？”

　　这一问，冷长老皱起了眉头，华老爷子同样很严肃，“小风，这老东西虽然不是什么好鸟，但还值得信任。”

　　“哼！”冷长老白了华老爷子一眼。

　　夏风点头，“外边世界，这次和我们交战的有五股势力，彼此的损失都很大，其中一股是议会，是站在我们这边的，还有更多的异族，也帮了我们的帮，所以，异族并非所有人都是敌人。”

　　其实夏风的目的很简单，这个空间存在的武者力量是为了对抗异族而存在，他们的出发点可不同，这是一个预防针。

　　“异族也有好人，哼！”冷长老有些不买账。

　　看着冷长老那张臭脸，夏风轻笑，反问，“那么，你们这个空间，还有我们外边的世界，所有人类，没有恶人了吗？”

　　“这……”

　　“老爷子，凡事不能一概而论。”

　　“总之，异族就是异族，这是不争的事实。”找不到话说，冷长老丢了这么一句。

　　夏风看向华老爷子，后者瞪了冷长老一眼，“老东西，你能不能听夏风把话说完。”

　　“得得得，你说吧。”

　　点上一支烟，吸了一口，夏风道，“异族有好坏，我们地球维度的人也有好坏，这个咱们暂时不争，我想说的是，剩下的两股势力才是真正棘手的敌人，他们一方控制着世界经济，一方掌控着信仰，这两个东西的威力可不小。”

　　“从我们的估计来看，华夏这一战只是一个开端，真正的大战会是这两股势力发动，所席卷的范围会更大。”停顿了一下，夏风继续道，“也许您会想，那是外边的世界，和你们这里没有关系，可是我想问，真的没有关系吗？”

　　“还有，异族各大势力充满野心，而真正更具野心的人却还藏在背后，他们是什么人，有什么目的并不清楚，从我们所捕捉到的信息，这股神秘力量才是推动厮杀的罪魁祸首。”

　　“还有一股势力！”不说冷长老，就是华老爷子听到这话也很吃惊。

　　夏风抿嘴，轻点着头，“没错。我想这股神秘势力最喜欢的掀起更大的混乱，只是我始终猜不透他们的目的是什么，我们和异族势力厮杀对他们有什么好处，可既然存在这么一群人，就肯定会有目的。”

　　两个老头儿对视一眼，华老爷子瞳孔紧缩，“我们的存在也是为了对抗异族，为什么？”

　　冷长老重重的呼出了一口气，当初华老爷子提出质疑，却因为这个质疑导致他被围攻，所有和他有关的人都被杀死，现在看来，这里边的确有问题。

　　“看来当初你的质疑并没有错。”

　　华老爷子不爽道，“老子的老兄弟被杀，所有和我有关的人都遭到了连累，现在说这些有屁用。”

　　“这件事是我对不住你。”

　　“哼！”华老爷子别过头，“少来这套，当初你是逼不得已。可咱们就事论事，小风的话甚至让我怀疑他们三个老鬼有人不对劲。”

　　“你是说……”冷长老大惊，连夏风也愣了。

　　长呼一口气，“当初以我的质疑找事的是萧家那老鬼，你们三家都处于被迫，老子虽然不爽，却也不是不明事理的人，现在想起来，萧家老鬼真的有很大的问题。”

　　夏风一笑，“看来那股神秘势力比我们想象的更厉害。”

　　“那现在应该怎么办？”冷长老问。

　　闻言，夏风沉默起来，“不能打草惊蛇，我甚至怀疑那股神秘力量知道我来了这里，如果华爷爷你的猜测是对的，萧家那老鬼肯定知道我来了这里，想弄死我，只怕也是担心我破坏什么。”

　　两个老家伙同时点头。

　　“幸好这次抓我们的人都被解决了，夜刀也会有所顾忌，短时间不会乱说话，我暂时还算是安全的，可也仅仅是暂时。”看着两个老家伙，夏风又道，“冷长老，萧家老鬼是不是有鬼得查清楚，另外两家，江家和历家，也得摸清楚他们的态度，混乱要来了，不能再这么内斗下去了。”

　　“这个我去处理。”

　　“还有一件事，是远比这个更棘手的。”夏风苦笑，“华爷爷，你来说吧。”

　　冷长老将目光转移，带着询问的眼神看着华老爷子，后者喝了一口茶，“我们这里有一个和异族世界连同的通道，而那个通道随时都可能被打破，到时候，异族大军攻陷的第一个目标是我们。”

　　“你说的是真的！”冷长老脸色巨变。

　　“错不了，我去过那里，就在南方某个山洞深处。”夏风接话过来，“还剩下多少时间不能肯定，所以我们要做好完全的准备，不然真的等到那天来临，那将会是毁灭。”

　　说句实话，冷长老也没有想到事情会这么严重，可笑的是，他们还在权力的迷失中。

　　“老冷，有些事咱们该做了，再这样下去，我们真的完了。”华老爷子一声叹息。

　　“我知道，但急不来，想要弄清楚历家和江家两个老鬼的态度，还得一步一步来。”

　　夏风认同，忍不住问，“冷长老，我想知道……”

　　“你放心，我一定会想办法送你离开，可现在不是时候，得先解决眼前的事，不然你没有可能离开，因为你们的闯入，现在对空间之门的监控比以前更严格。”

　　“好！”

　　“至于你妻子，她暂时是安全的，不过……”冷长老迟疑了。

　　夏风着急，“她怎么了！”

　　“她失忆了。”

　　失忆！

　　“怎么会失忆呢。”夏风感到茫然。

　　看着夏风，华老爷子道，“也许是通过空间之门的时候产生的奇特原因吧，你忘了，你失去了力量，你的小女朋友失去记忆倒也正常。”

　　“我要找到她。”夏风咬牙，十分坚定。

　　旁边的潇潇小嘴儿嘟得很高，尤其是在看到夏风如此紧张一个人的时候，心里总是不舒服。

　　“你别冲动，一切等我的消息。”冷长老严肃的叮嘱。

　　见夏风不说话，华老爷子拍了拍他的肩膀，“小风，最少现在你知道她没事，这就是好消息。”

　　用力的吧唧了一口烟，杵灭了烟头，“我知道，不会乱来的。”

　　“老冷，你要做的事情可不少，不过千万要小心萧家老鬼，另外，给我安排一个地方，我要恢复力量。”

　　冷长老想也没想就应道，“这个没问题，只是，你的伤势……”

　　“只要给我足够的东西，我就能恢复，以前是没有想过，也放弃了恢复实力的打算，现在不同了。”

　　“嗯，包在我身上。”这时候，冷长老才看向了一直嘟着嘴的潇潇，“这丫头是……”

　　“她是天河的孙女。”华老爷子叹息一声。

　　点了点头，冷长老道，“这样吧，将潇潇安排到冷家，你的修炼的地方我会找，至于夏风……”

　　就在这时，传来了急促的敲门声，将冷长老给打断了。

　　“进来！”

　　“冷长老，不好了。”进门的狂怒一脸着急，双手比划着，支支吾吾半天，看得人那个着急。

　　冷长老瞪了一眼，“你倒是说啊。”

　　“兮兮小姐在家大发脾气，摔了很多东西，总之，现场有点混乱。”狂怒道。

　　想到自己的孙女的问题上，冷老爷子就头疼，现在又遇到这么棘手的事，更是火上浇油，历家那小子和兮兮婚约，有这件事在中间，只怕会对很多事造成影响。

　　“老冷，你怎么了？”

　　“唉！”冷长老叹了一声，将事情说了一遍，听完之后，华老爷子直接开骂，“你活该被骂。”

　　“我知道，可是……”

　　一旁的夏风摇了摇头，“急什么，这不是有我嘛，那小丫头片子，交给我搞定。”

　　潇潇双手环抱，重重的哼了一声。

　　“你能有什么办法，历家那边……唉！”冷长老十分纠结。

　　夏风笑道，“冷老爷子，有些事想通了，其实真的没必要纠结，到了哪一步，说哪一步的话，走吧，去冷家。”

　　……

　　冷家。

　　兮兮越想心里越委屈，从小到大，爷爷从来没有打过他，今天居然动手打了她。

　　虽然在外边世界的时间不算长，可她更喜欢外边的生活，她无法想象嫁给一个自己压根不喜欢的人，以后的日子将会是什么样子。

　　“滚开，都给我滚。”

　　房间里传来噼里啪啦的脆响，吓得很多人都不敢靠近，都不知道大小姐是怎么了，发这么大的脾气。

　　就在这时，冷老爷子带着夏风而来，很多人都规矩的退开，只是疑惑这个陌生男子是谁。

　　听到脚步声，兮兮又嘶吼，“让你们滚，聋了吗？”

　　“啧啧啧，一些日子不见，脾气见长了啊。”突然，一个含笑而熟悉的声音传来。

　　听到这个声音，兮兮浑身一震，扭头看来的时候，完全不敢相信自己的眼睛。


第665章 两个丫头

　　兮兮伸手捂住自己的嘴，然后指着夏风，“你你你……你怎么会在这里。”

　　夏风笑着走进屋，耸耸肩，“我为什么就不能在这里。”

　　“晕了晕了，等等等等，等我晕乎一会儿先。”兮兮靠着凳子，一手撑着额头，可怎么也想不通夏风为什么这里。

　　这根本就是两个世界，如果说这是巧合，未免也太巧了一点吧。

　　“喂，你晕够了没。”

　　兮兮俏皮的吐了吐舌头，做了一个鬼脸，“还没有，等一会儿。”

　　“……”夏风坐下来，向一直撅着嘴的潇潇招了招手，“潇潇，过来坐。”

　　“哦！”走过来的时候，潇潇目光始终都停留在兮兮身上，心里估摸着，夏风哥哥怎么和这女的关系这么好呢，讨厌死了。

　　当然了，夏风并不知道，即使知道了或许也只能无奈，小女孩的心性，有时候真的没有办法。

　　在潇潇看着自己的同时，兮兮也看着她，虽然都是小丫头片子，可还是女人啊，女人的直觉是最敏感的，第一时间就感觉到了潇潇的敌意。

　　“夏大叔。”眼珠一转，兮兮笑嘻嘻的凑过来，还故意示威的抱着他的胳膊，“咱们好久没有见了吧。”

　　“额……似乎是。”

　　兮兮贴得更紧，用她的小胸脯紧紧的挤压在夏风的胳膊上，“人家想死你了。”

　　说完，还吧唧一口亲在了夏风脸上。

　　“哼！”潇潇发出了一声冷哼。

　　夏风头疼不已，他就算再笨也能觉察出来，心中苦笑不已，“干嘛干嘛，没长骨头啊。”

　　“哎～～～人家就是想抱着你嘛。”兮兮撒娇起来。

　　潇潇在一旁，狠狠的瞪着，“不要脸。”

　　轻轻的瞥了潇潇一眼，兮兮啧啧道，“哎呀，夏大叔，什么时候换口味了啊，你不是喜欢大的嘛。”

　　感受到了兮兮的目光，潇潇低头看着自己小山丘，脸上一片绯红，双手紧紧的捏住衣角。

　　“别闹。”

　　“什么别闹啊，某些人还不承认，哼哼！要是陶紫在，肯定收拾你这坏大叔。”

　　提到陶紫，夏风轻轻的揉了揉额头，幸好那个丫头不在，不然真的没办法活了。

　　“嗯，长得还是不错的，就是瘦了点，小了点，屁股也不够翘，还黑不拉几的。”兮兮站起来，双手环抱在胸前，仔细的打量着潇潇，还一本正经的点评。

　　女人，永远都是无法理解的动物，哪怕是两个小丫头片子。

　　一向都弱弱的潇潇昂着小脑袋，“我小怎么了，我黑又怎么了，碍着你什么事了，某些人一看就不是什么正经人。”

　　“你！”

　　“哼，就准你说我，不准我说你啊，瞧你那样子，还大叔大叔的，一点不害臊。”

　　兮兮小脸儿涨红，指着潇潇，“你你你，你是谁，谁让你来我家的。”

　　潇潇也不示弱，“我偏来，我就来。”

　　“哼，这里是我家，我不准你来，现在你给我滚出去，别来打扰我和夏大叔亲密。”兮兮指着大门口。

　　潇潇双手叉腰，昂着脑袋，“我就不出去，看你能怎么着。”

　　“好啊，在我家还跟我杠上了，真当本小姐脾气好了是吧。”兮兮挽了挽袖子，“小妹妹，有种咱们单挑。”

　　“单挑就单挑，谁怕谁！”潇潇也摆出了架势。

　　两个丫头谁也不肯服输，她们的较劲让夏风一脸苦逼，门外的冷长老也摇了摇头。

　　“我不怕你！”

　　“我也不怕你！”

　　两个丫头双手抓住对方，脑袋顶在一起，你使劲的顶，我也拼命的推。

　　夏风无语的看着两个丫头，点上了一支烟，“喂，我说你们有完没完，都给我住手。”

　　“我不要！”

　　“我也不要！”

　　就在这时，潇潇一屁股坐在地上，她那身板可比不得兮兮，这一屁股坐下，腾得两眼泪花花的，委屈的撇着嘴。

　　“看吧看吧，较什么劲儿，摔着了吧。”夏风无奈的走过来，见他走过来，潇潇屁股虽然痛，心里却美滋滋的，“我就说嘛，夏风哥哥还是关心我的。”

　　哪知道刚走了几步，潇潇就上前一把抱住了夏风的胳膊，死死的拖住他，“夏大叔，你不准过去，屁大点事，自己不能起来啊。”

　　“夏风哥哥……”

　　“夏大叔……”

　　看着两丫头片子，夏风一巴掌拍在额头，“你们够了，再这样我生气了。”

　　“不准你抱住夏风哥哥的手，放开！”

　　兮兮切了一声，抱得更紧，“你谁啊，黑小鸭，我爱抱多久就抱多久，你管的着吗。”

　　“我就是要管。”

　　“我靠，真当我不敢修理你啊，告诉你黑小鸭，是给夏大叔面子我才不和你计较，你再这么胡搅蛮缠，小心我揍你。”兮兮恶狠狠的扬了扬小拳头。

　　长期和陶紫那丫头厮混在一起，兮兮可不是省油的灯，这嗓门还真将潇潇给唬住了，小嘴儿撇得能挂上油灯了。

　　啪！

　　啪！

　　连续两声，夏风给了一个丫头屁股上来了一巴掌，哼了一声，“你们是不是还要闹，好，继续闹，老子才不管你们。”

　　被打了一巴掌，两个丫头小屁屁上传来一阵火辣，脸上羞羞，都规规矩矩得站在旁边，两根手指勾在一起，撅着嘴绕着圈圈。

　　不由自主的对视了一眼，彼此哼了一声，又别过头去。

　　“你们给我过来！”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　两女踩着小碎步，跟在夏风屁股后面。

　　“都给我站好了。”

　　两女小嘴儿瞧得更高。

　　门外，冷长老探过头，偷偷瞄了一眼，瞪大眼睛，还真是奇了怪了，自己孙女儿什么性格他是最清楚的。

　　平日里就算是他也没办法，怎么在夏风面前就这么听话呢，怪了，真是怪了。

　　看了两个丫头片子一眼，夏风板着脸，“都这么大了，较什么劲儿，真以为我脾气好是不是。”

　　“夏大叔……”

　　“你闭嘴，说说你，十八岁了，还跟一个小孩儿似的，一点不懂事，闹什么闹。”

　　兮兮委屈的垂下了脑袋。

　　“还有你，现在什么情况不知道吗，年纪不大，也跟着起哄，信不信我……哼！”

　　被夏风吼了，潇潇眼泪巴巴的往下流，娇小的身躯一下一下的抽动，可愣是一声不敢出，心里委屈到了极点。

　　“你们真是的，我现在事情一大堆，还得来给你们当裁判是吧。”夏风又哼了一声。

　　兮兮抬起头，弱弱的道，“对不起，夏大叔。”

　　潇潇也抬起头来，满脸泪痕，不断的抽起。

　　“好了好了，别哭了。”语气软下来，夏风伸手擦掉潇潇脸上的泪水，可越是这样，她就哭得越厉害，哇的一声，眼泪如潮水一般从眼眶涌流出来。

　　夏风轻叹。

　　兮兮危难，轻轻的碰了碰旁边的潇潇，“喂，别哭了，都是我不好，我给你道歉得了。”

　　可潇潇不予理会，还在不停的哭。

　　“你们自己看着办。”夏风哼一声，起身就走了出去。

　　“夏大叔，喂……”

　　“夏风哥哥，对不起，都是我不好，夏风哥哥……呜呜呜……”

　　刚一跳出门，夏风就拍了拍胸口，你妹的，差点就没有忍住，这两丫头片子，真不凶一点，还治不住了。

　　刚一扭头，差点就和冷长老撞了个满怀，夏风一愣，“老头儿，你干嘛。”

　　“小子，你真有一套。”冷长老笑道。

　　夏风翻了一个白眼，“兮兮那丫头都被你惯坏了，还有一套，有一套个屁。”

　　“这个……”冷长老满脸羞涩，这能怪他嘛，就这么一个孙女，儿子儿媳不在了，这是他唯一的亲人，哪能让她受半点委屈。

　　吧唧一声，夏风又点上一支烟，挑眉道，“冷长老，兮兮这丫头我多少有些了解，在那件事上的确有些欠妥。”

　　冷长老呼了一口气，苦笑道，“我何尝不知道，只是历家……唉，而且现在又出了这件事，如果毁掉婚约，只怕要拉拢历家就难上加难。”

　　这的确是一个问题，夏风抽着烟，神色也变得严肃，许久之后，唏嘘道，“什么是大局？如果历家真的看不到，勉强的绑在一起也是没用的，说不定反而会变成阻碍。”

　　“你是说……”

　　“我什么都没说，该怎么做，还需要你，冷长老。”夏风将皮球踢给了冷长老，这种头疼的事，他才不想去掺合。

　　屋内。

　　潇潇还在小声的抽泣，兮兮又碰了碰她，“好了好了，就算我错了，你别哭了，不然夏大叔又该骂我欺负你了。”

　　“我才不怕你。”潇潇还较着劲儿。

　　“你……我懒得和你废话。”本小姐都放下姿态了，这丫头真是的，还不领情，“喂，老实说，你是不是喜欢夏大叔？”

　　闻言，潇潇脸上一片桃红，“才没有呢。”

　　“没有？真没有？”兮兮切了一声，“小丫头片子，姐姐是什么人，会看不出来，你骗鬼吧你。”

　　“我就没有。”

　　兮兮急忙打住，“得得得，你喜不喜欢我才不关心，可惜啊，夏大叔是不会喜欢你这样的小丫头片子的。”

　　“那可不一定。”

　　“唉，我说小妹妹啊，你对他了解多少？那坏蛋家伙相好的多着呢，都是大美女，知道什么叫大美女吗，就是这里，超级大，这里超级翘，那身材，啧啧啧，你要是看见了心跳都会加速。”

　　潇潇撇嘴。

　　兮兮又道，“你别不信，就我知道的，就有慕寒姐姐，苏薇姐姐，还有月翎姐姐，我不知道的还不知道有多少呢。”

　　“啊……夏风哥哥怎么能这样。”潇潇停止了哭泣，喔起小嘴儿。

　　兮兮唉了一声，“他本来就是一个超级大坏蛋，花心大萝卜，现在知道了吧。”

　　“哦。”

　　“小妹妹，咱们还是算了吧，反正也争不过，还不如快快乐乐的玩呢，你说是不是，说不定哪天就碰到真正喜欢的，而且还比那家伙好一百倍的。”顿了一下，再道，“比起几个姐姐，咱们就是丑小鸭，你造吗，苏薇姐姐那个漂亮啊。”

　　“苏薇？”这个名字，似乎听夏风哥哥提到过，等等，潇潇顿时一个激灵，“那个苏薇姐姐好像也来了这里。”

　　“什么！”听到这话，兮兮拉大了嗓门，“你确定？”

　　潇潇使劲点头。

　　“嘿嘿嘿嘿，这下好玩了，走，找夏大叔去。”拉起潇潇的手，之前的不愉快早就烟消云散了。


第666章 神奇的面膜

　　“夏大叔，夏大叔，喂……”兮兮拖着潇潇，狂奔而来，让夏风和冷长老一愣一愣的。

　　“干嘛？”摸了摸鼻头，来回的在两个丫头片子脸上看着，“不吵了？”

　　两女都使劲摇头。

　　“不吵了不吵了，嘿嘿，我已经认潇潇当妹妹了，咱们这叫不打不相识。”

　　“就是！”

　　夏风无语，虽然这是他所希望的，可这变得也忒快了一点吧，看来还真是，不管大女人还是小女人，都是不能用常规思想来理解的动物。

　　“兮兮，你看爷爷……”

　　然而，冷长老话还没说完就碰了一鼻子的灰，“哪边凉快哪边去。”

　　扭头看着夏风时，兮兮又变脸了，嬉笑着，“走，咱们三儿找地方聊聊。”

　　“咳咳……冷长老，你悠着点，别背气了。”临走的时候，夏风还不忘补上一刀。

　　看着夏风和两个丫头的背影，冷长老嘴角一下一下的抖动，“奶奶的，老子还成外人了，这死丫头。”

　　……

　　某处。

　　萧长老，萧家的当家人，还有一个是江长老，江家的当家人，此刻，两人的脸色都不是很好看。

　　半个月前那个晚上，萧长老就收到消息，有人暗中帮助华乘风，而且还知道夜刀出动，这不得不让他谨慎。

　　十几年前那一轮厮杀，华乘风一系的人几乎都被打绝，那又是谁在暗中相助呢，不仅如此，能够摸清长老会出动了夜刀的人，肯定不一般。

　　难道说在长老会中还潜伏着华乘风的人？

　　半个月之后，夜刀带着伤回来，前去的一队人也只剩下六人，华乘风没有找到，夜刀反而被打伤，这更让萧长老不得不重视。

　　在两位长老面前，夜刀单膝跪地，不敢抬头，半个月的恢复，被击伤的腿已经好了六七成。

　　“你的意思，出动了神禁强者，将华乘风给救走了？”萧长老沉声问。

　　夜刀抬头，应道，“没错，我不是他的对手，长老，属下办事不利。”

　　“既然办事不利，你还回来干什么。”萧长老冷哼道，“夜刀，我对你的期望很大，可你太让人失望了。”

　　“属下该死。”嘴上虽然唯唯诺诺，其实夜刀心里很不是滋味，要是换做以前被骂了就骂了，可自从听了夏风那一席话后，心里早就产生了反差，现在越来越觉得，长老会根本不在乎他们，当权者在乎的只有权力和利益。

　　“你的确该死。”萧长老更为愤怒，旁边的江长老出言劝阻，“好了老萧，这件事也不能全怪夜刀，谁也没有料到华乘风还会有神禁强者的帮手，你知道夜刀的性格，如果能完成任务，一定不会掉链子。”

　　萧长老一拂袖子，“滚下去。”

　　“是！”起身之时，夜刀感激的看了江长老一眼，跟着才退了出去。

　　房间里就剩下了两个老头儿，江长老开口，“另外一个闯入者死了，可华乘风不知道逃去了什么地方，他的出现，给我一种很不好的预感。”

　　“一个废物而已。”萧长老不屑。

　　“我总觉得事情有些不对劲，老萧，咱们可得小心，华乘风如果卷土重来，很多事就无法下定论了。”

　　这次，萧长老没有反驳，反问，“你觉得帮他的人会是谁？”

　　“这个人知道夜刀出动，还能派遣神禁强者，恐怕就是长老会内部的人，而且能有这种能量的人，并不多。”江长老道。

　　“你觉得那两个老东西中，谁更有可能？”萧长老又问。

　　迟疑片刻，江长老皱眉，摇着头道，“这个很难说，但我相信，迟早会露出马脚的，而且很快。”

　　这话让萧长老愣了一下，“你有办法？”

　　“一个闯入者死了，还有另一个，那女人失去了记忆，不正好可以用来做诱饵吗？”

　　萧长老顿时眼冒精光，笑道，“我懂了。”

　　两人没有呆多久，江长老就离开，而萧长老却到了另一个地方，很隐秘的地方。

　　打开了一个暗门，走入了一个房间，在房间里的桌子上，放着一个什么东西，被丝绸布掩盖。

　　定了定神，萧长老将绸缎掀开，这是一面镜子，可说他是镜子又不像，因为镜面不是镜片，而是水晶。

　　在水晶镜子下边有两个按钮，萧长老将其按下，按下没有多久，水晶就泛起了一道光芒，一个人出现在里边。

　　“有事？”镜子里的人开门见山的问。

　　“大人，属下的确有事禀报。”萧长老将知道的一切说了一遍，镜子里的人却发出了大笑，“你果然是个蠢货。”

　　“大人，我……”

　　“实话告诉你，夏风没有那么容易死，他还活着。”镜子里的人说道，“你只要记住我所交给你的事即可。”

　　“是，大人。”

　　“别太享受太安逸的生活，比起真正的大事，你现在拥有的又算什么，所以你给我聪明点，别弄出什么乱子来，否则……你活着就是一种浪费。”

　　感觉到了主子的生气，萧长老脸上很不自然，急忙道，“大人放心，属下一定不会出什么纰漏。”

　　“嗯！”光芒再闪，镜子恢复了如初。

　　在另一个地方，此人笑了笑，“夏风小子，你所做的一切，何尝又不是一种推动呢，呵呵哈哈哈，我就看你如何玩转那片空间。”

　　……

　　离开了长老会总厅的夜刀，第一时间就找来了一同回来的六人，夏风死了，出现了神禁强者，都是他们编造出来的，统一了口径。

　　当见到夜刀，六人都带着担心，“夜刀大哥，怎么样？”

　　“权力，利益，呵呵！”夜刀冷冷的一笑，这一笑，其余六人都懂了。

　　看着六人，夜刀道，“你们呢？”

　　“你走了，就有人来对我们进行询问，不过你放心，我们都没有乱说。”

　　夜刀呼了一口气，带着惆怅道，“在他们眼里，我们真的永远是工具，所谓的使命和信念，都是他们为了控制我们的借口。”

　　六人对视一眼，表情也显得落寞。

　　“咱们只能走一步看一步，总之，有些事你们自己心里有数，小心一点，聪明一点。”

　　六人点头。

　　……

　　冷家，兮兮哇哇哇了几声，“这下好了，你来了，薇薇姐也来了，嘿嘿，这下好玩了。”

　　“好玩个屁！”夏风叹息，“我只知道她在华耀城，却不知道在什么地方，而且……据你爷爷说，她失忆了。”

　　“啊！”兮兮吃惊，“薇薇姐怎么会失忆呢，那不是连你不认得了，这下可不好玩了。”

　　夏风扭头看着兮兮，“丫头，你要记住，就算在城里碰到了苏薇，一定不能相认。”

　　“为神马？啊呀，别敲啊，我知道了就是。”兮兮委屈的揉了揉小脑袋瓜。

　　夏风吐了一口气，“如果你相认了，只会被人利用，也许失去记忆是短暂的，希望她能够早点恢复过来，不过……”

　　说到这里，夏风神色严肃，“如果有机会，你倒是可以试着接触，至于怎么做，用不着我教了吧。”

　　兮兮嘿嘿笑起来，歪歪扭扭的敬了一个礼，“这个你放心，包在我身上，明天我就出去转转，说不定就碰到薇薇姐了。”

　　“还有一件事。”

　　“啥事？”

　　夏风看向潇潇，“潇潇最好别带出去，以免被人发现，就算我，也得想办法改变一下相貌。”

　　虽然这个空间没有外边世界的科技发达，能够定位，搜索照片什么的，可谁也不敢保证不出现纰漏，小心谨慎一点终究是好事。

　　“切，不早说，这屁大一点事，你们等等。”兮兮翻了一个白眼，然后风风火火的溜了。

　　“喂，你去干嘛。”

　　“我去找我珍藏的宝贝。”

　　大约过了二十分钟，兮兮抱着一个金属箱子又风风火火的跑过来，拍了拍胸脯，“幸好我的宝贝还在。”

　　等她打开，夏风看了一眼之后，满脸疑惑，“你这啥宝贝？”

　　“嘿嘿，一会儿你就知道了。”只见兮兮在箱子里翻来翻去，又翻出了一个小盒子，差不多一本杂志大小。

　　“哇，在这里，找到了。”兮兮双眼冒着精光，江小盒子拆开，取出了一张薄薄的塑胶纸。

　　当夏风看到后，一脸黑线，我去，还以为真是什么宝贝，不就是面膜嘛，“不是，这就是你说的宝贝，我说兮兮，逗人玩也不带这样的。”

　　兮兮满脸鄙视，“你懂什么懂，你还真当这是面膜啊。”

　　“难道不是。”

　　“废话！”兮兮翻了一个白眼，将塑胶纸拆开，扯出了一张更加薄而透明的东西，“你贴在脸上试试。”

　　夏风将信将疑，在兮兮的催促下将那“面膜”给戴上，只感觉脸上冰冰的，不过并没有那种被蒙着的不舒服感。

　　等他戴上之后，兮兮又风风火火的打开了电脑，链接上了扫描仪，在桌面上出现了一个脸面结构图。

　　她一系列的操作，然后用扫描仪对夏风的脸扫了一下，这时候，奇迹发生了，夏风的脸彻底的发生了改变。

　　“哇，变了，真的变了，夏风哥哥，你真的变了耶！”旁边的潇潇不敢相信自己的眼睛。

　　兮兮昂着小脑袋，将自己的小包包里的粉底镜递给夏风，还真别说，当夏风看到一张陌生的脸出现在镜子里时，也着实下了一跳。

　　“不是……丫头，你怎么做到的。”

　　“切，你真以为我在外边就只知道和陶紫疯啊，这是一种合成材料，跟真正的皮肤没有分别，它还有自动紧贴功能，还能做到自由呼吸，我刚才扫描了你的面部骨骼结构，反馈给了它，再需找了适合你骨骼的另一张脸，所以你就变了。”

　　以前一直觉得兮兮跟陶紫一样，都是超级富家千金，上学其实就是玩，没想到这丫头还能捣鼓出这种技术。

　　“厉害！”夏风竖起了大拇指。

　　兮兮更得意了，“这不是废话嘛，本小姐天生丽质，脑袋瓜可聪明着呢，有了这东西，你和潇潇都不用害怕暴露身份了。”

　　的确，夏风也承认，换了一张脸，肯定会降低很多的风险，冷家家大业大，人丁多得数不过来，多一两个人在身边也不是稀奇事。

　　“不过咱们也得保持一下距离，这样吧，潇潇就当丫鬟，我就当贴身保镖，就这么愉快的决定了。”

　　潇潇撅嘴，“我能不能不当丫鬟。”

　　“嘿嘿嘿嘿，小丫头，看本小姐不整死你，嚯嚯嚯。”兮兮恶狠狠的道，吓得潇潇急忙缩了缩身子，“我不要。”


第667章 巧遇

　　第二天。

　　已经一个月有余了，苏薇努力的寻找自己的记忆，可遗憾的事，脑海里找不到任何有印象的东西，仿佛她和这个世界格格不入，她就是一个多余的人。

　　她搞不明白心中那莫名的担忧和忐忑来源于什么。

　　“薇薇。”

　　听到叫声，苏薇扭过头看过去，走来的是一个年轻男子，年纪二十五六岁，样貌俊朗，她记得，这个人叫萧易。

　　萧易带着埋怨，“你怎么来这里，让我好找。”

　　“没什么，我就是想出来走走。”苏薇起身，这个自称是自己男友的男人，她并不感冒。

　　“别想了，别逼自己，看着你这样子，我心里难受。”萧易抿嘴，眼神中透着温柔。

　　迟疑了一下，苏薇轻轻点头，“我知道。”

　　“我们出去走走吧，去你曾经去过的地方，看看能不能帮助你想起什么来。”不得不承认，萧易伪装得很好，真正的融入了一个男朋友的角色。

　　苏薇呼了一口气，“你带我走过了那么多地方，可我脑海里没有半点记忆。”

　　萧易上前，试图抓住苏薇的手，却别她躲开，撒手的他并不在意，“你知道吗，在你失踪这些日子里，我好担心，幸好你遇到了长老会的人，不然发生了什么后果不堪设想。”

　　“是吗？”虽然失去了记忆，但苏薇绝不是傻子，她总感觉哪里不对劲，可具体哪里不对劲又说不上来。

　　客观来说，这个男人对她很好，也很温柔，可偏偏从对方身上感觉不到属于男女朋友之间的微妙。

　　如果曾经真的是恋人，有着刻骨铭心的感情，为什么连一点点悸动都没有，失去记忆，可潜意识应该能感觉到温暖才是。

　　可现在苏薇感觉不到，如果说有的，只能是陌生。

　　“薇薇，你这是怎么了，好了好了，别去想了，不管你变成什么样子，我都会陪你走过一生。”萧易很认真，也很情深，忽然笑了，“爷爷可巴不得你早点嫁入萧家，他可是很喜欢你这个孙媳妇。”

　　苏薇不语，嫁人，她从来没有想过。

　　“我知道，你失去记忆心里很难过，放心吧，我会陪你一起找回属于你的记忆。”

　　苏薇嗯了一声。

　　就在这时，一个人上气不接下气的跑来，“少爷少爷，终于找到你了。”

　　“怎么了，慌慌张张的。”

　　“不是……”来人危难，“长老让我找你，商量一下你和少奶奶的婚事。”

　　婚事！

　　听闻之后，苏薇蹙起了眉头，而萧易也冷冷的道，“什么婚事，我看他就是老糊涂。”

　　“少爷，长老也是为了你们啊，为了咱们萧家，他可是盼着抱重孙子，五代同堂……”

　　这下人还没说完，就被萧易一把揪住了衣领，咬牙道，“你再多说一个字试试。”

　　“少爷……”

　　“滚！”

　　下人被萧易推在地上，满脸危难之色，“少爷，长老那边……”

　　“让你滚，爷爷那边我自有交代，轮不到你来费心。”萧易冷言道，“即使是我的婚事，还轮不到你这下人来插手。”

　　“是是是。”

　　轰走了下人，萧易长叹了一声，苦笑道，“薇薇，让你见笑了。”

　　“不碍事。”苏薇脸上没有多大反应。

　　“爷爷真是老糊涂了，都不知道着什么急，薇薇你放心，我不会逼你的，我尊重你。”

　　“嗯。”苏薇点头，“我们出去走走吧。”

　　“好！”

　　萧易的表演虽然没有露出多大的破绽，可在苏薇看来，却是那么的蹩脚，或许是因为她对这个男人根本就没有所谓情感，以一个旁观者的视角在看待，所以发现的才会更多。

　　原本对这个男人只有陌生，现在，苏薇捕捉到了，这个看似温柔深情的男人，真的将失忆的她当成了傻瓜。

　　两人离开，在不远处，两个年轻人站在一起，一人笑道，“还真别说，萧易这家伙还有两下子，演戏演得跟真的一样。”

　　“不得不说，这女人的确够味，外边世界来的女人，难道真是这种姿色！”另一个男人羡慕道。

　　“怎么，你也动心了，可别忘了，这件事可不能破坏萧易。”前者有说道，“再说了，你丫的不是和冷家那丫头有婚约吗，还吃着碗里看着锅里，卧槽！”

　　这两人，一个叫江龙，一个就是历轩，而历轩也就是历家的小辈，和兮兮有婚约的人。

　　历轩笑了笑，“男人嘛，谁没有一点花花心思，难道你没有，我可是记得你玩过的女人也不少。”

　　“过奖过奖。”

　　“草！”

　　“草什么草，走了，萧易有玩的，咱们也去找找另外的乐子。”

　　这边，萧易已经带着苏薇走出了萧家，华耀城很大，人口也很密集，也许建设，各种设备和外边世界的大城市没得比，但作为这个空间唯一的一座城市，也是非常繁华。

　　“薇薇，累了吧，要不我们去喝点东西。”萧易指着前面的冷饮店，淡笑着说道。

　　苏薇很平淡，“随便，怎么都行。”

　　就在两人刚刚走进冷饮店，在街道的另一头，兮兮大摇大摆的走在街上，悲剧的夏风提着大包小包，就连潇潇双手也没有落下。

　　潇潇小嘴儿翘得很高，不满道，“夏……冰风哥哥，我就说了不应该做丫鬟的，你看看兮兮姐，她什么都不拿，就咱们俩拿。”

　　“给我吧，和你开玩笑呢，谁说咱们潇潇是丫鬟了。”

　　“可是……”

　　夏风压低声音，“你只要记住，稍微和兮兮保持距离就是，别相互瞪眼就行了。”

　　“唉，早说嘛。”潇潇将手里的两个包塞到夏风手上，急忙追上了兮兮，“兮兮姐，等等我。”

　　我去！

　　说来就来。

　　夏风一脸黑线，无奈的摇了摇头。

　　“喂喂喂，那个谁，你走快点，本小姐还要去逛另外的地方，磨磨蹭蹭的，得耽搁多久啊。”

　　“就是就是，你快点行不行……真是的，一点不知道自己的身份，咦，兮兮姐，前面有个冷饮店，要不咱们去歇歇脚。”

　　“好哇，走！”

　　看着两个丫头跑向了冷饮店的方向，夏风咬着牙，发出跟蚊子一样的声音，“两个死丫头，咱们走着瞧。”

　　街道另一头，江龙一脸笑意，扭头看着历轩，“你的小未婚妻出来了，不过说真的，一年左右不见，这妮子越来越有女人味了，啧啧啧，那胳膊腿儿的，还有……”

　　感受到了历轩脸上的变化，江龙立即打住，干咳几声，“开个玩笑，别当真。”

　　轻哼了一声，历轩抖眉，自顾上前，“咱们也去喝点冷饮。”

　　夏风提着大包小包刚走进门，忽然浑身一震，这算是巧合吗，薇薇，她在这里，她竟然在这里。

　　“哇，萧易哥，这位是？”兮兮的惊呼将夏风拉回了现实，他也知道，现在不是相认的时候，苏薇没有恢复记忆，勉强的相认只会带来麻烦。

　　再者，兮兮出现在这里，还问出了这句话，足以说明苏薇还没有恢复记忆，不然第一眼就会认出兮兮来。

　　萧易愣了一下，笑着道，“若兮，这么巧，是你啊，听说你回来了有段时间了，一直躲在家里没出来，今儿怎么出来了呢。”

　　“什么叫做躲啊，切，你真以为我在玩啊，太多的事等着我整理，当初就不该接下这个差事。”兮兮一脸不开心，马上又挂上了笑容，凑近萧易，抖眉问道，“萧易哥，怎么，不给小妹介绍介绍。”

　　兮兮突然出现，的确有些让萧易始料不及，四家的小辈彼此都很熟悉，她表现的不认识可不是好事。

　　“苏薇，我的未婚妻。”

　　果然，当兮兮听到未婚妻三个字的时候，心里嘎登一颤，好啊，好你个萧易，居然想抢我夏大叔的老婆，嘛尼个轰。

　　可现在怎么办呢，如果发飙了，那不是就暴露了嘛，不行不行，一定要忍住。

　　“你的未婚妻，我怎么不知道，好啊，萧易哥，你藏得也太深了吧，鄙视。”兮兮翻了一个白眼。

　　萧易用眼角的余光瞟了苏薇一眼，笑着道，“什么叫我藏得深，你离开了多久了，一年了，再说了，我该不会有女朋友了还敲锣打鼓的吆喝吧。”

　　“哦～～”兮兮故意拖长了声音，点头道，“这倒也是，像苏姐姐这么漂亮的女朋友，万一跟别人跑了就太可惜……额，唉，你瞧我这嘴，萧易哥，你别生气啊。”

　　萧易的脸色稍稍一僵，不过多少了解冷家这位大小姐的性格，自然不会太在意。

　　“姐姐好，我叫冷若兮，你可以叫我兮兮。”

　　对于兮兮，苏薇有种说不出的感觉，这小女孩，怎么有种说不来的熟悉感呢。

　　“你好，我叫苏薇。”

　　“哇，苏姐姐，你好漂亮啊，唉，我要是有你漂亮就好了。”说着，兮兮嘟嘴。

　　苏薇浅笑，“兮兮妹妹也很漂亮啊，谁说不漂亮，肯定是眼睛瞎了。”

　　“真的吗，嘎嘎嘎，我也这么认为。”

　　旁边的潇潇一直注意着苏薇，心里有着小小的吃味，可逐渐也释然了，苏薇的美貌的确不是她能比的，难怪夏风哥哥会喜欢。

　　潇潇回头偷偷看了夏风一眼，后者并没有多大的反应，不过她能够看出来，其实自己的夏风哥哥心里肯定很难受。

　　看见别人在自己的女朋友面前，扮演了自己的角色，他却不敢相认，这是心里上的折磨。

　　“累死我了，晓晓，你看着一会儿，我喝杯水先。”夏风将东西放下，冲潇潇说了一句，招呼道，“老板，来杯冰水。”

　　就在这时，又一个声音传来，“兮兮！”

　　听到这声音，兮兮撇嘴，早就应该知道，在这里能碰到萧易，就应该会碰到另一个瘟神。

　　走进门的历轩笑着过来，“好巧。”

　　“巧什么巧，别说你不是早就看见我来这里的。”兮兮一点面子也不给，直接就戳破了历轩的谎言，顿时让他脸色一僵，很下不来台。

　　旁边的江龙立即打着圆场，“呵呵呵，兮兮，你也真是的，回来了应该找我们聚聚，太不像话了。”

　　兮兮一脸苦逼，“拜托，你怎么和萧易哥一样，真当我有这么闲啊，本小姐的事儿可多了，你们又帮不上忙，要是帮得上，早就找你们了。”

　　“那也是，正好今天一起，不如一起坐坐，吃顿饭吧。”江龙建议道，刚说完，历轩就附和，“好，我去定位置。”


第668章 饭局上的那点事！

　　就这样，一行八人奔赴了一个酒店。

　　酒店的装横没有外边世界酒店的奢华，不过看得出来，已经算是很高档的场所了。

　　兮兮，历轩，江龙，萧易，四人可是四大家族的小辈，在华耀城，那是走在哪里，哪里开花的人。

　　在老板热情的招呼下，八人一起走进了酒店。

　　“苏姐姐，我能挨着你坐吗？”还没等萧易开口，兮兮就凑到了苏薇身边，拉过凳子坐了下来。

　　对于兮兮，苏薇始终有着莫名的亲近感，微笑着道，“好。”

　　“苏姐姐，能挨着你坐，真是太荣幸了，嚯嚯嚯，晓晓，你这死丫头，愣着干什么，坐这边，快快快！”

　　兮兮坐在了苏薇左边，右边的位置又被潇潇给霸占，让萧易非常郁闷，不过在这种场合，他是需要保持应该有的风度，总不会因为两个小丫头生气吧，那他这辈子就白活了。

　　江龙，历轩对视一眼，眼神中都泛起了笑意。

　　“那个谁，你愣着干嘛，来坐啊，都跟着本小姐混了，还这么傻不拉几的。”

　　见夏风杵着不动，兮兮赶忙找了找谁，还拉过了旁边的凳子。

　　夏风一笑，也没有矫情，放下大包小包走了过来，不过，他还没有坐下来，就被一个声音给打断，“等等。”

　　显然，这个声音是历轩发出了。

　　“这个位置，你不能坐。”历轩指着兮兮左边的座椅，“这是我才能坐的。”

　　“为什么？”夏风装傻充楞。

　　历轩笑了笑，然后眯起了双眼，“你觉得你的身份有这个资格坐吗？”

　　一路上，夏风都是扛包的人，在历轩三人眼中，夏风只是冷家的一个下人，兮兮等跟班而已。

　　开什么玩笑，一个跟班哪有资格坐在兮兮身边，如果让一个跟班坐了这个位置，历轩这个和兮兮有婚约的人脸上可没有什么光彩。

　　刚才苏薇两边的位置被兮兮和潇潇坐了也就罢了，她们毕竟是女孩，萧易还没有蠢到和两个丫头片子计较，不然在苏薇眼里又会降低一个层次。

　　但夏风则不同，他是一个男人，性质就完全发生了改变。

　　兮兮想说话，却看到了夏风的小动作，心里狡黠的一笑，“苏姐姐，你的皮肤好好啊，能不能告诉人家你是怎么保养的？”

　　“就是就是，比起苏姐姐，我就是一只小黑鸭。”潇潇附和着，其实，倒也没有说假话，因为明知道苏薇和夏风关系后，心里的自卑感越来越强。

　　苏薇无奈，“你们俩还小啊，再过几年，肯定会变成大美女的。”

　　“真哒？嘿嘿，我也是这么认为的，对了，苏薇姐姐……”

　　这边，兮兮和潇潇轮番的打开话匣子，缠着苏薇说话，根本不给萧易说话的机会。

　　而这边呢，历轩已经对夏风产生了不小的敌意，因为他话已经说出来了，可夏风竟然没有主动让位的意思。

　　“我不觉得我的身份有什么不妥，我受冷长老的命令保护兮兮小姐，我就会时刻在身边，做到贴身保护。”说到最后四个字的时候，夏风还故意的加重了语气。

　　贴身保护！

　　这四个字，可是带着不小的刺激。

　　江龙看了萧易一眼，后者保持着笑意，没有过多的反应，历轩那张脸就不一样了，届时，变得异常难看。

　　“我叫历轩。”

　　“幸会幸会，我叫冰风！”夏风抱拳笑道。

　　你打一拳过来，老子用太极推开。

　　历轩更气，咬牙道，“我是兮兮的未婚夫。”

　　“哦～～～”夏风拖长了声音，耸耸肩，“不好意思，冷长老没有交代过这件事，我只在乎自己的职责。”

　　说完，夏风拉开了座椅，一屁股坐了上去。

　　“你！”看着夏风就这么坐下来了，历轩脸色更为难看，指着夏风，“你有种。”

　　谁知道，夏风根本没有鸟他的意思，自己倒上了一杯茶，慢悠悠的喝了起来。

　　夏风的这个举动让江龙和萧易又忍不住对视了一眼，彼此心里都想到同一个地方去了。

　　这个叫冰风的人胆子真的够胆，历轩都报出了自己的名号，他还敢坐下，这一坐下，以后就好玩了。

　　“好了好了，吃顿饭而已，谁坐哪里无所谓。”萧易打着圆场，同时还向历轩递了一个深意的眼神。

　　冷冷的哼了一声，历轩才坐下。

　　四大家族的青年才俊来光顾，上菜的速度要多块有多快，老板可不是蠢人，这里的人，没有一个是他得罪得起的，哪里敢怠慢。

　　“兮兮，咱们一年没见了，今儿可得好好聚聚。”萧易笑道，“对了，你在外边世界有什么有趣的事，不给哥哥们讲讲。”

　　正在喋喋不休追问苏薇兮兮停下来，轻叹了一声，“你们真以为本小姐很闲啊，玩，我是出去玩的吗，当初真的不应该接下这差事，我倒是羡慕你们，能在家里这么逍遥。”

　　看了苏薇一眼，兮兮又道，“萧易哥，你这家伙，我要是不回来，都还不知道你找了这么一位漂亮的嫂子，太过分了。”

　　“这个……”萧易结舌，看向苏薇，眼神中透着款款情深，“我和薇薇一起走过了很多，老天能让我们相遇，是老天赐给我萧易的福气。”

　　还真别说，萧易的表情足以对任何一个女人构成杀伤力，俊朗的外表，强大的家世背景，或许能够受到他青睐的女人，睡着了都会笑醒，可偏偏这个女人是苏薇，她可不是一般的女人。

　　“哇，好煽情啊，萧易哥，听得我都感动了。”兮兮笑道。

　　夏风慢悠悠的喝着茶，心中却升腾了一股冷意，对老子的女人这样那样，好得很。

　　像萧易这类人，远比真正的恶人更可恶，如果不是暂时为了大局，夏风真想上去将他海扁一顿。

　　“唉！”这时候，萧易却轻叹了一声，露出愁容，“可是薇薇什么都不记得了，忘记了我们曾经在一起的日子，我……”

　　“啊，这样啊，苏姐姐，你失忆了啊。”兮兮喔起了小嘴儿，“你真的不记得你男朋友了？”

　　苏薇黛眉微蹙，轻轻的点头。

　　“唉，忘记了曾经最浪漫的事，的确很让人惋惜，不过我相信苏姐姐能想起来的，想起你男朋友对你的好，想起你们曾经的甜蜜。”

　　“谢谢。”苏薇浅笑。

　　旁边的萧易又道，“我也希望薇薇能够恢复记忆，但如果……不论变成什么样子，她都是我这辈子的挚爱。”

　　喝着茶的夏风紧紧的捏住杯子，可反应就在一刹那，放下茶杯时，笑着道，“萧少这份情义让人佩服啊，我要是个女人，说不定都会爱上你，呵呵呵。”

　　闻言，萧易瞥了夏风一眼，心道，“你算什么东西，能让你坐在这里已经算不错了，还来插嘴。”

　　“可惜朋友不是女人。”萧易笑道。

　　“我虽然不是女人，可却很懂一个女人的心。”

　　萧易眯起双眼，“哦？”

　　“你看吧，其实苏小姐并不爱你。”看了苏薇一眼，夏风笑道，此话一出口，萧易皱眉了。

　　江龙自始至终没有说话，虽然平时里都厮混在一起，可谁也不是傻子，四大家族，四位长老，谁没有自己的心思。

　　夏风先不让座，现在又冲萧易说出这般话，他兴趣最大，因为这是一场好玩的戏。

　　和萧易有着想同反应自然就是历轩。

　　“朋友，请你放尊重一点。”开口的不是萧易，而是历轩。

　　回头看着历轩，夏风再笑道，“我怎么就不尊重了，我这人的习惯是就事论事，没有针对谁的意思。”

　　说着，夏风再看了一眼苏薇，又看向萧易，“苏小姐失去了记忆，可是，她眼神中似乎没有对你的情感，眼睛这东西，可是心灵的窗口。”

　　萧易的脸上动容了。

　　“当然了，以萧少的身份，也许能让苏小姐真正爱上你的，我先恭喜了。”

　　萧易轻哼了一声。

　　“而苏薇呢，目光却短暂的放在了夏风身上，这个人怎么这么奇怪，自己明明就不认识他，怎么会对他有种奇特的感觉，这说话的声音，似乎在什么地方听到过。”

　　如果说对兮兮有种别样的亲近感，那对这个人的感觉却多出了几分悸动，这种感觉太奇怪了。

　　“朋友，你真是兮兮的保镖？”历轩紧盯着夏风。

　　这时候，兮兮开口了，“历轩，你这话什么意思，他再怎么也是我的人，他在这里你不高兴？”

　　“保镖也只是一个下人！”历轩直视着兮兮。

　　兮兮切了一声，翻了一个白眼，“不好意思，你这类上人，本小姐看着不爽。”

　　“你！”历轩咬牙，“你是我的未婚妻。”

　　“笑话，你说我是我就应该是吗，历轩，我很明确的告诉你，这根本不可能，你死了这条心吧。”

　　此刻，历轩脸上写满了不爽，努力的压制住心中的怒火，莞尔一笑，“咱们婚事是老一辈定下的，这是改不了的事实，兮兮，既然你回来了，过两天我就会上冷家提亲。”

　　这次，轮到兮兮动怒了，腾的一下站起来，指着历轩，“你做梦！”

　　“你注定会是我历轩的女人，虽然脾气差了点，可我依然会勉强接受。”兮兮生气，历轩反而恢复了常态。

　　“好啊，你就美着吧，要我嫁给你也行，只是，嫁过去的，会是一具尸体！”

　　历轩脸色再次一变。

　　“小姐，其实历轩少爷还是不错的。”夏风忽然插了一句，“就是……除了气度小了点，看不出有什么缺点，样子也挺帅气的，可以考虑考虑。”

　　这死混蛋！

　　兮兮真恨不得冲过来，踢夏风一脚。

　　这前面一句话，历轩愣了，这小子竟然替他说话，可后面一句，让他又不爽了，竟然说老子气度小，我小你麻痹，你算什么东西。

　　“小子，你说谁气度小，有种你再说一遍。”历轩冷眼相对。

　　夏风慢悠悠的扭头，“你气度真的很小！”

　　“草！”从一开始忍到了现在，历轩终究还是忍不住了，一拳飞了过来。

　　躲开了这一拳，夏风盯着历轩，“我虽然没有你的身份，可我从不害怕打架，再动手，别怪我不客气。”

　　“不客气你妈。”历轩发力，又扑了过来，一腿扫过来，但不幸的是，他的重腿没有靠近，人就倒飞出去，撞在了墙壁上。

　　见此，萧易瞳孔紧缩，江龙眼中却泛起了精光，心道，“有意思，很有意思。”


第669章 摊牌与拉拢

　　“你找死！”历轩捂住肚子站起来，满脸怨恨。

　　在华耀城，自己的地盘，他历家少爷竟然被打了，这是从来也没有发生过的事。

　　这不仅仅是挨了一脚那么简单，而是狠狠的打了一巴掌，打得是他历轩的脸，是历家的脸。

　　再说了，如果这个人是有身份背景的人就算了，偏偏只是冷家的一个下人，就算有身份背景，在华耀城，四大家族控制的华耀城中，敢对历轩的动手几乎没有。

　　可现在他是真实的挨了一脚。

　　“抱歉，条件反射，你没有伤着吧。”夏风耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　萧易也沉着脸，看了江龙一眼，两人目光对碰，彼此都想着一些什么。

　　“你有种，真有种，这件事没完。”历轩用力一甩手，摔门而出。

　　历轩一走，气氛变得很怪异。

　　萧易脸色缓和过来，说道，“朋友，你出手打了历轩，恐怕会有些麻烦。”

　　可夏风并没有在意，抓起筷子，“先吃东西，然后回家。”

　　“对对对，吃东西，晓晓，开动。”

　　还有心情吃东西，哼！

　　看着完全不在意的夏风，苏薇眼中闪过了一丝奇异的神采，很快就消失不见。

　　这顿饭，萧易两人吃得不算愉快，可夏风三人却没心没肺。

　　离开酒店，兮兮就着急，“夏大叔，你揍了历轩，恐怕真的会很麻烦。”

　　“就是就是。”潇潇也使劲点头。

　　掏出一支烟点上，夏风叼在嘴上，随手把大包小包扛在肩上，微微一笑，“我有我的目的。”

　　某处。

　　萧易将苏薇送回了家，独自和江龙碰面，直接开口，“看出一些什么了吗？”

　　“这个人不对劲。”江龙皱眉。

　　“怎么不对劲？”萧易一挑眉，问道。

　　江龙的双眉堆积得更高，“试问，就算是冷家的保镖，也会有所顾忌吧，可你看出了他有顾忌吗？”

　　“没有，这个人不鸟你，更动手打了历轩，我现在最想知道的是，他究竟是谁！”江龙道。

　　听了江龙的话，萧易也觉得是不对劲，忽然，脸色巨变，“莫非他是那个闯入者？”

　　但是，长老会收到的消息，那个闯入者已经坠入了深渊死了，如果这个人是那个闯入者，似乎有点说不过去。

　　当然了，世事没有绝对，如果那闯入者没有死，还到了冷家，事情就变得麻烦了。

　　如果这人不是那个闯入者，冷家闹这么一出，又是什么意图呢。

　　“这件事，得告诉老爷子。”萧易当机立断，“事不宜迟，我先回去。”

　　“好，我也得将这件事告诉我爷爷。”江龙应道。

　　萧易先走，看着他离去的背影，江龙双眼眯成了一条线，没人知道他在想什么。

　　在另外一个地方。

　　冷长老和另一个老者坐在一起，彼此喝着茶，而这个老者正是四大长老之一的江长老。

　　“老冷，直说吧，你找我有什么事？”今天，这老家伙亲自找来，并且单独约了他，还搞得这么神神秘秘，肯定有事。

　　冷长老端着茶杯，轻轻的吹着热腾腾的茶，连续喝了三口才将茶杯放下，这才看着江长老，“老江，咱们好久也没有聊聊天了。”

　　“别，有事快说，有屁快放。”

　　点上了一支烟，冷长老猛抽了几口，眯起了双眼，跟着叹了一声，“十几年了，你觉得当初我们那么做，真的对吗？”

　　一听这话不对头，江长老神色变得严肃，“你这话什么意思。”

　　“你明白我的意思。”

　　此刻，江长老沉默，平心而论，十几年前他们一起发动了针对华乘风的围杀，事后想起来，的确有些过了，可这件事已经过去了十几年，不发生也早已经成为了事实，还能怎么样。

　　“老冷，你这老东西究竟想说什么？”突然提到这件事上来，江长老可不蠢，知道这只是前奏。

　　烟，慢慢的燃烧，冷长老却没有再吸，苦涩地笑道，“以前我们做得太狠了，老华现在又出现了，你不觉得这不是巧合。”

　　闻言，江长老脸色更为严肃，跟着唏嘘道，“我们虽然做得有点狠，可他提出的观点也太过了，你知道，这将造成多大的灾难，我们的存在是为了对抗异族，他的观点就是颠覆这个使命，影响太大了。”

　　“使命，信念？”冷长老自嘲的笑了笑，“你觉得我们对这四个字又有多少坚持？”

　　“这……”江长老结舌。

　　“我们真的坚持了使命和信念吗？”摇了摇头，“错了，我们不过是以这个为借口罢了，当这个使命和信念松动，我们又拿什么来领导手下的武者呢。”

　　虽然冷长老的话很尖锐，但不得不承认，这是一个事实。

　　江长老花白的双眉推到了最高，“老冷，你今天找我私下聊聊，我想没有这么简单吧，咱们不绕圈子，行吗？”

　　“如果我告诉你，当初老华提出的观点却有其事，你会怎么想？”冷长老再问。

　　这话让好江长老脸色巨变，“老冷，难道连你也……”

　　摆了摆手，将江长老制止，冷长老长呼了一口气，“其实一开始，我们都被算计了。”

　　“此话怎讲。”

　　“还记得当初我们是怎么对老华动手的吗？”这一问，江长老眼中闪过了一道光烁，“这不可能吧。”

　　“世界上没有什么不可能的，恰恰认为不可能的却是真的，我也一直不敢相信，但从开始怀疑的时候，我就暗中做过调查。”实际上，冷长老这句话才是谎言。

　　“你查到了什么？”江长老反问。

　　冷长老道，“他接触过神秘人，并且连我也看不透那个神秘人的深浅，你可以想象，对方是什么层次的强者。”

　　这一刻，江长老想了很多，“如果你说的是真的，那神秘的人目的又是什么？”

　　“希望我们永远坚持信念，坚持使命。”

　　“这难道不是好事吗？”江长老再次反问。

　　冷长老大笑，“好事？你有没有想过，我们的存在究竟意味着什么，我们祖祖辈辈坚持着这个使命，追溯这个使命的起始，它又隐藏着什么。”

　　“这个……”

　　“兮兮那丫头去了外边的世界，你知道，作为爷爷，我肯定不放心她的安全，所以我安排了人去外边，从他们反馈的消息，外边世界中也潜藏着一股摸不透的神秘力量，而这股神秘力量就是推动外界势力和异族厮杀的黑手。”

　　“红龙绿袍至今没有回来，可我已经得到消息，外边世界这次厮杀非常惨烈，彼此的损失都很大。”顿了一下，冷长老继续道，“那两个无意中闯入我们这里的人，正是和异族厮杀的战士。”

　　听了这些话，江长老彻底的凝重，也感觉到了事态的严重性，沉默之后，紧盯着冷长老，“我凭什么相信你，有可能你就是真正接触那股神秘势力的人。”

　　这时，冷长老笑了，摇头道，“我不是。”

　　“你怎么能够证明？”江长老多了几分警惕。

　　重新点上一支烟，冷长老吸了一口气才说道，“倘若我告诉你，另外一个闯入者没有死，救走他和老华的就是我，你觉得能不能证明。”

　　这话让江长老很诧异，也很震惊，从夜刀反馈回来的消息，华乘风有高手相助才得以逃脱，之前还和萧长老沟通，怀疑过冷家和历家，没想到还真是冷家所为。

　　江长老陷入了沉思，仔仔细细的思量整件事，如果真是冷长老出手相助华乘风，倒也能够证明他不是接触那些神秘力量的人。

　　胸膛推高，然后长长的呼气，江长老想说话，却被冷长老抢先了，“我找你，并告诉你这些，就没有将你当作外人，老华曾经遭受了重创，不过他有恢复的办法，我也给他提供了需要的资源，顶多七天时间，实力就会恢复如初。”

　　江长老目光冷了下来，“你就不担心我将这件事捅破。”

　　“我担心！”冷长老没有否认，“但我更相信你的为人，咱们掌控着最高权力，可一旦这个世界沦陷，拿权力来有什么用？”

　　沦陷！

　　这两个字什么意思。

　　“没错，这个世界很大可能会沦陷，咱们也将可能是最先遭到攻击的对象，老江，你能想象那是一种什么样的场面吗？”

　　“这……”这已经是江长老第三次结舌。

　　猛吸一口，将烟头杵灭，冷长老再道，“我还告诉你一件事，异族的大军正在想办法入侵咱们这里，我们这里和异族的世界有一条直接的通道。”

　　“什么！”江长老道，“你说的是真的。”

　　“你觉得我会拿这种事来开玩笑？”冷长老摇头，“我们使命是为了对抗异族，而有人在很早以前就算计好了，我们会和异族开战，你想想，如果颠覆了使命，我们打通了和外边世界的大门，失去了这个使命，就不会再凝结成一股对抗的力量。”

　　“那股神秘势力费尽心机推动和异族势力的厮杀，我们放弃了使命，是他们愿意看到的吗？”

　　“虽然暂时还没有摸清楚他们挑起厮杀的真正意图是什么，但一定有所目的，他们就是需要更大的厮杀，来完成他们的某种目的。”

　　“其实……唉！”冷长老再叹一声，“当初老华只是随口说出了这个观点，没想到我们……其实我们真的能够放弃吗？”

　　“根本做不到，有使命在，我们会主动的抵抗，可就算放弃了这个使命，异族入侵，我们同样得战斗，这时候我们是被动战斗。”

　　说了这么多，两个老头儿都陷入了沉默，彼此在衡量。

　　“这么说，他知道两个闯入者的身份，那两人算我们的盟友，老萧为什么还会那么做？”忽然，江长老问。

　　冷长老皱眉，跟着舒展开，“因为两人中，有个人有点特殊，他的出现很大可能搅乱我们这里，所以必须死，加上他和老华搅合在一起，就更多了一个借口。”

　　“遭了！”江长老猛拍着额头，略显慌张，“之前我和他一起商议过，还给了他一些建议，如果他原本就知道你说的那个人，甚至知道他活着，那就麻烦了。”

　　“该死！”冷长老骂了一声。

　　就在两个老头儿着急之时，一个人突然前来，“长老，小少爷回来，说有重要的事找你。”


第670章 找上门来

　　“老冷，这件事咱们另外抽时间再做商议。”

　　冷长老点头，“好，不过……”

　　“我明白，不会露出什么马脚的。”没等冷长老说完，江长老就表明了态度。

　　两人刚刚告别，冷长老也收到了消息，夏风将历轩给打了，让他马不停蹄的赶回了冷家。

　　在回家的途中，冷长老心里很生气，他至今都没有想到办法怎么来解决历家这个棘手的问题，偏偏在这个节骨眼上，夏风将历家拿小子打了，这不是添乱嘛。

　　但在生气之余，他又在思考一个问题，从对夏风的接触和掌握的性格来判断，夏风应该不是那么不冷静的人。

　　那为什么会动手打人，这里边是不是有另外的目的。

　　“爷爷。”

　　冷长老没有理会兮兮，沉着脸看了夏风一眼，“你跟我进来。”

　　“好！”夏风应道，刚移动脚步，就被兮兮死死的吊住，“夏大叔，你可要悠着点。”

　　夏风抿嘴轻笑，给了一个安慰的眼神，然后跟上了冷长老的步伐，走进了屋里，随手将门给关上。

　　看着爷爷脸上的怒色，兮兮满脸担忧，潇潇也一脸担心，“兮兮姐，夏风哥哥不会有事吧，冷爷爷好像很生气的样子。”

　　“我也不知道。”兮兮苦着脸，“咱们祈祷吧。”

　　屋内。

　　夏风坐下，自顾抽着自己的小烟，冷长老负手而立，来回在房间里踱步，最后停下来，瞪着他，“你疯了，这个时候去打了历家的人，我真怀疑你脑袋是不是被驴踢了。”

　　“你才被驴踢了！”

　　“你！”冷长老气得吹胡子瞪眼，胸膛剧烈的起伏，差一点就背气了。

　　看着这老家伙那张愤怒的脸，夏风轻弹了一下烟灰，还继续调侃，“冷老爷子，你这是生哪门子的气啊，我只是做了你一直想做却不敢的事，你可别告诉我，你不想修理那什么历轩。”

　　冷长老重重的哼了一声，坐下来，“这下完了，历家那老头儿出了名的护短。”

　　夏风挑眉，继续刺激，“莫非您老人家打不过他，害怕历家那位？”

　　“放屁！”冷长老脸红脖子粗，“老子打不过他，真要是打起来，老子只需九成的实力就能干翻他。”

　　“哦哦哦，那你还怕什么？”夏风满脸笑意。

　　本来还想继续，可一看夏风脸上的笑容，冷老爷子愣了一下，咬牙道，“小子，老子的忍耐是有极限的，你再挑战试试。”

　　将烟头杵灭后，夏风吐着烟气，将双手枕在了后脑勺，“你是担心历家因此翻脸，咱们的是又迫在眉睫，如果无法拉拢历家，让他倒向了姓萧的老鬼那边，会变得很麻烦。”

　　“废话！”冷长老没有什么好脸色。

　　“老头儿，你知道吗，你什么都好，就是做事犹豫，拖泥带水。”说话的时候，夏风收住了笑容，变得认真，“别不承认，十几年了，撇开异族不说，十几年了，你还能帮助华爷爷，说明你真心拿他当朋友，当兄弟，可你有没有思考过一件事。”

　　原本很愤怒的冷长老猛然皱眉，“什么事？”

　　“十几年前如果你坚持一下，果断一点，站在华爷爷这边，他会变得那么悲剧，那些老朋友会惨死吗？你没有，因为你的顾忌，因为你犹豫，造就了这一切。”

　　“当初华爷爷的实力和势力，只要有一方帮他，结果都会不一样，你也好，另外两家也好，都没有这么做，说句实在话，我要是华爷爷，在弄死萧老鬼之前，我会杀得你们三家鸡犬不留。”

　　“我……唉！”无疑来说，夏风的话戳中了冷长老的心窝。

　　夏风翘上了二郎腿，“冷老爷子，顾全大局是不没错，但有时候太过錾头顾尾，只会把自己给拖死，当初是当初，现在是现在，你因为顾忌历家，就牺牲自己女儿的一生？”

　　“可你有没有想过，即使因此不会破坏两家的利益，彼此更为强大，你真正又得到了什么。”说到这里，夏风的瞳孔变得深邃，“你将失去你唯一的亲人，你愿意吗？”

　　“这……”

　　夏风叹了一声，“我揍了历家那小子，你真以为我是冲动？”

　　听到这话，冷长老来兴趣了，回来的路上就猜测过，现在夏风主动说出来，果然印证了猜测。

　　“按照估计，那萧老鬼很可疑，如果我没有判断错，那股神秘势力肯定接触过他，当年带头对华爷爷发难，这就是一个很好的证明，那股神秘势力的强大无法估计，在我们那边搞事，也能来你们这里搞事。”

　　“他们的目的是推动咱们和异族的厮杀，在外边渗透了一些势力，推动厮杀，那么，对于你们这股作为对抗异族的终极力量，肯定也会左右的，你们的使命不变，信念不改，才有可能造成更大厮杀。”

　　“反之，你们放弃了信念，同样会爆发战争，异族入侵你们是被动战争，可已经沦为散沙，达不到他们期望的效果，所以，这就造就了华爷爷被你们围杀的事实。”

　　“能不费一兵一卒，让自己人互相争斗，他们真的很厉害。”

　　说到这里，夏风又点上了一支烟，深深的吸了一口，“冷老爷子，这些猜测落实了，那萧老鬼就肯定知道我没死，甚至已经有所怀疑，他势必会采取一些行动。”

　　“与其担心躲避，还不如自己将这火给点燃，届时，很多事就清晰了。”

　　等夏风说完，冷长老完全陷入了沉思。

　　刚才在江家，为了说动江长老，冷长老故意编造了一些，可现在一想，他所编造的一些似乎和夏风的估计是吻合的，那么，一切就很可能是真的。

　　“但萧老鬼不敢肯定我的身份，他也会怀疑，甚至会想办法试探，等到真正的证实了，就会对你发难，甚至联合历家，联合江家。”

　　“不过您老也不是傻笔……咳咳，用词不当，你不傻对吧，你打着自己的算盘，萧老鬼想证实再做发难，难道就不会露出什么蛛丝马迹，抓住这些蛛丝马迹了，才有翻盘的可能。”

　　“所以啊，有些时候看似是危机，其实也是转机，你要做的事，不是已经开始了吗？”

　　经夏风这么一说，冷长老心中的怒火降低了很多，四大家族，四大长老，各自都有自己的算盘，相互安插得有眼线，真有什么蛛丝马迹，这么多年的努力肯定会起到作用的。

　　“还有，我之前就说了，如果有些事明朗了，历家还因为婚约的事闹，这样的人勉强成为朋友也会是损友，甚至可能在背地里捅刀子，冷老爷子，要三思啊。”

　　冷长老一边思量，一边点头，“嗯，我明白你的意思了。”

　　“长老，长老……长老不好了！”两人刚刚合计完，门外就传来了一个慌张的声音，“长老……历家的人上门了。”

　　来得好快！

　　夏风和冷长老对视了一眼。

　　“走吧，去看看，冷老爷子。”夏风率先移动了步子，向门外走去，冷长老定神只有，也大步的走了出来。

　　兮兮和潇潇一直紧张的在门外，见到夏风安然的走了出来，两女都快步上前。

　　“夏大叔，你没事吧。”

　　“夏风哥哥，你没事吧。”

　　两女同时问。

　　夏风耸耸肩，“我能有什么事，你爷爷刚还在哀求我将你给娶了，这不，我还在犹豫呢。”

　　“啊！”兮兮喔起了小嘴儿，顿时一片羞涩，垂下脑袋，偷偷的看了夏风一眼，“夏大叔，那你……喂，你别走啊，夏风，你丫的什么意思。”

　　看着追上去的兮兮，潇潇在身后，小嘴儿撅得老高，“不是说夏风哥哥不喜欢小丫头片子嘛，又欺骗老实人，哼！”

　　……

　　江家。

　　冷长老前脚刚走，江长老就见了孙子江龙，从他口中知道了在酒店发生的事。

　　历家小子历轩被打了，这事儿可不会这么算了，以对历家那老家伙的了解，肯定会杀到冷家的。

　　在华耀城这个圈子，敢对历家小辈，还是最重要的小辈下手的人，可以说，真的没有。

　　偏偏现在历轩被打了，成为了事实。

　　“小龙。”

　　“爷爷，孙儿在。”

　　江长老皱眉，“你是说打人的是冷老头儿孙儿的保镖？”

　　“对，但这个人不熟悉，甚至……”江龙犹豫，迟疑之后再道，“我和萧易都怀疑那个闯入者没有死。”

　　这话让江长老浑身一震，果然，和他猜测的是一样的，冷老头儿自己也已经承认了，只是，这一打，似乎会改变一些东西，也会加速局势的改变。

　　“闯入者，你和萧易都怀疑？”

　　“没错，爷爷，你忘了，萧易现在成天都在那个叫苏薇的女人身边，萧家恐怕早就有所怀疑，是想利用那个女人来制造某些事情而已。”江龙说道，“爷爷，这件事您怎么看？”

　　看了孙儿一眼，江长老颇为欣慰，忽然蹙眉，忽然又舒展，表情显得挣扎，许久之后问，“小龙，你给爷爷说实话，在小辈之间，你是怎么一种心态在处事。”

　　闻言，江龙一怔，有些不明白爷爷这么问是什么意思，可既然问出了，就一定有深意。

　　“冷家只有冷若兮一人，而且还是女人，现在还没长大，玩性十足。历家真正有才能的人被埋没了，历轩只是一个草包，别说兮兮不愿意嫁给他，换作是我，我也看不上。”

　　“嗯。”江长老点头，示意继续。

　　江龙又道，“至于萧易，这家伙城府颇深，应该得到的培养也是萧家最多的，不过这类人，却缺少一种东西，大义。”

　　江长老笑了，“你觉得你自己呢？”

　　“我？”江龙有些脸红，跟着严肃，“爷爷，我不好说。”

　　“罢了！”江长老叹息，“爷爷看着你长大，岂会不了解你，现在我有一件非常重要的事要你去做。”

　　看到爷爷脸上的严肃，江龙也变得极为认真，“爷爷，孙儿竭尽所能。”

　　“是这样……”当江龙听完，整张脸都变了，“爷爷，你说的这些是真的。”

　　“是不是真的，用不了多久就会被证实。”

　　爷孙俩刚说完，就有人来了，是一个中年人，表情凝重，还没等他开口，江长老就问道，“历家是不是找上冷家了？”

　　“长老，没错，历家的人找上冷家了。”


第671章 怎么，想打架？

　　历家这次来人可不少，黑压压的二十多人，个个脸色阴沉，尤其是历轩，那张脸上写满了愤怒。

　　“各位，来我冷家作客，用不着这么大的阵势吧。”冷静一个中年人皱着眉，看着面前的一群人，语气颇为平淡。

　　站在历轩身边的一个老者冷哼道，“作客？对不起，我们可没有那个雅兴。”

　　冷家中年人露出疑惑之色，“既然你们不是来作客的，那我倒想请问了，你们这么大阵势，来我冷家干嘛？”

　　“少废话，让那小子出来！”另一个人站出来，气势汹汹的道，“你冷家的人牛笔了，竟然动手打了我家少爷，我到要看看是谁这么大的胆子。”

　　历轩阴森森的扫了其他地方一眼，除了拦住他们的中年人之人，并没有看到另外的主事人。

　　但是，今天被打这件事，绝不能这么算了，不然他以后如何有脸面在华耀城混，都会将这件事当作笑柄，即使当着面不说，背地里也会有人笑话。

　　“哦？有人打了历家少爷？是我冷家的人所为？”冷家中年人连续三声问。

　　历家老者咬牙，“这难道还有假，莫不成你以为我们都吃饱了撑着，没事来冷家撒泼不成。”

　　听闻对方这么说，冷家中年人双眉堆积得更好，对于夏风打了历家少爷一事，他并不知情，可历家就这么杀到冷家，他有着自己的责任。

　　“你说我冷家有人打了历家少爷，那么，请拿出证据来，否则……”中年人眯起双眼，“纵然你们气势汹汹，也休想踏进我冷家半步，冷家不是谁都能撒野的地方。”

　　冷家中年人强硬的态度，更加激起了历家一干人等的怒火，那老者朗声一吼，“好一个冷家，想欺在我历家头上，老子告诉你，做不到。”

　　“老东西，别在老子面前倚老卖老，我冷家欺负到你历家头上，笑话，现在带人找事的是你。”冷家中年人朗声大吼，“冷家人听令，谁要是敢往前踏入半步，就给我……打！”

　　“是！”

　　冷家卫队，呼啦的涌出了二三十人，在气势上丝毫历家一方弱。

　　“干什么，真想动手，哼！”老者满脸阴冷，紧紧咬着牙关，“今天冷家如若不给一个说法，这件事没完。”

　　顿时，双方几十人，就在冷家大门之前，个个冷着脸，都做好了动手的准备，已经到了剑拔弩张的地步。

　　“我管你有完没完，一句话，我需要证据，拿不出证据，老子什么也不认。”

　　历家老者嘴角猛抽，努力的抑制住愤怒，“好，好得很，今天我们偏要踏进冷家，老夫看你如何拦。”

　　咻！

　　突然之间，历家老者从人群中跃出来，直冲冲的扑向了冷家中年人，“就凭你，还拦不住我。”

　　说动手就动手，可冷家中年人没有丝毫惧怕，这里毕竟是冷家，自己的主场，势头绝不能弱了。

　　“来得好，今日我也看看你有多大能耐。”

　　两大高手交战，都是九门高手，一上来就发生了猛烈的碰撞，周围双方对峙的人也都做好动手的准备。

　　“少爷。”

　　“嗯？”历轩侧头看着身旁的青年，后者抿嘴一笑，“放平心，不要因为愤怒而失了方寸。”

　　愣了一下，历轩点头，“我知道，只是……”

　　历轩又看向了和冷家中年人交手的老者，“林伯会不会是这人的对手？”

　　“看看不就知道了吗？”

　　冷家之内，冷长老一张脸难看到了极点，历家的人还真打上门来了，在自己大门口还动手了。

　　好一个历老头儿，做得很好。

　　“淡定，淡定。”在一旁的夏风却一脸轻松，“冷长老，打一打更好。”

　　回头瞥了夏风一眼，冷长老哼了一声，“你当然能淡定，因为这里不是你家。”

　　夏风摸了摸鼻头，“别这么蠢行不行。”

　　“你！”冷长老气急，胸膛一下一下的起伏，“老子不和你一般见识。”

　　“谢谢！”夏风耸耸肩。

　　兮兮蹑手蹑脚的走过来，靠在夏风身边，冲他吐了吐舌头，在后边的潇潇哼声道，“骗纸。”

　　此刻。

　　在萧家，萧长老和孙儿萧易在一起，面前单膝跪着一个人，将冷家发生的事说了一遍。

　　“这么说，他们真的动手了？”

　　跪地的手下道，“是的，长老，历轩带着二十多人上门，可冷家的人不让进，就在大门口动手了。”

　　“是吗？”萧长老眯起双眼，“打得好，真的很好。”

　　站在身侧的萧易蹙眉，还没说话，就看到了爷爷的手势，将话吞了回去。

　　“你下去吧，让人继续盯着。”

　　“是，长老，属下明白。”

　　等下属离开，萧长老才看向萧易，“有话就说吧。”

　　“爷爷，我和江龙都怀疑那个动手的人很可能就是另一个闯入者，夏风。”萧易道。

　　闻言，萧长老面不改色，问道，“何以见得。”

　　“其一，他拿过苏薇说事，虽然不算怎么激烈，但我始终感觉不对劲，其二，他做事的态度。在华耀城，根本没人敢打历轩，就算咱们三家，都会有所顾忌，偏偏这个人动手了。”

　　点了点头，萧长老示意，“说下去。”

　　“那人自称是兮兮的保镖，可这么多来，兮兮什么时候多了一个保镖，还有，在华耀城，还需要什么保镖，这也是疑点，不过……”说到这里，萧易停顿了下来，脸色变得更为凝重。

　　“不过什么？”

　　“如果他真是那个闯入者，怎么会在冷家，冷家又扮演着什么角色？华乘风逃脱有高手相助，又是不是冷家所为？这些可值得深思。”

　　听完了孙子的话，萧长老却露出笑容，“你能想到这些，爷爷很欣慰，你的猜测也并不是没有可能。”

　　“那……”萧易想说话，又一次的被萧长老制止，说道，“处好和江龙的关系，另外，有些事心里有数就行，他是不是那个人，很快就会知道。”

　　“爷爷的意思……”

　　萧长老负手而立，在房中踱步，几许之后停顿下来，“两个闯入者，一男一女，你认为他们会是什么关系？既然你都说了，他在酒店拿苏薇说过事，也许不是很明显，却透着一些什么东西。”

　　笑了笑，萧长老再道，“过几天，你们举行婚礼。”

　　听到这话，萧易眼神中闪过异彩，继而又露出深意的笑容，“爷爷，我懂了。”

　　“你去吧，现在我要去找江老头儿喝茶。”

　　……

　　冷家大门前，历家老者和冷家中年人的对决已经拉锯到了白热化阶段，同为九门高手，而且等级都在中期左右，两人的交手不分上下，谁也没有占到多大便宜。

　　两人的打斗让双方对峙的人都很紧张，因为一个弄不好，都会被拖入战斗圈。

　　轰！

　　一声闷响，对拳的两人纷纷后退，彼此的脸色都涨红不已。

　　“就凭你也想带人闯冷家，自不量力！”冷家中年人冷言道。

　　老者活动了一下五指，突然脚下猛然蹬地，如同一发炮弹般弹射过来，化拳为掌，“现在才开始。”

　　该死！

　　九门后期！

　　在感受到老者突然增强的力量气息，冷家中年人大惊失色，慌忙的出手迎击。

　　轰轰！

　　一掌一拳，相互打在对方身上。

　　然而，冷家中年人的拳头并没有像之前那样将历家老者震退，反而是，他中了一掌之后，噔噔噔噔的退了十几步才稳住身形。

　　“看门的，就这水准，你凭什么拦下我们。”历家老者轻蔑的一笑。

　　冷家中年人脸上的血色逐渐褪去，略显苍白，一手捂住中掌的地方，努力压制住翻腾的气血。

　　可越是这么压制，翻腾的气血越是混乱，嘴角已经渗出了一丝鲜血。

　　“现在我们要进去，找冷长老要个说法！”见冷家中年受伤，历家老者趾高气扬。

　　九门高手，一个小等级之差，攻击力也有着很大的区别。

　　在大门内某处的冷长老脸上很不好看，紧握的拳头发出嘎吱的响声，历家的人公然找上来，打伤了冷家的人，这又何尝不是在打脸。

　　“淡定，淡定！”就在冷长老刚准备踏出步子的时候，传来了夏风的声音。

　　嘴角一抽，冷长老转身一把揪住了夏风的衣服，恶狠狠的道，“你再说一句试试。”

　　“淡定，真的要淡定。”夏风撑开了冷长老手，“打了咱们的人，难道就这么算了？”

　　“你现在出去？老家伙，你能不能不这么傻，你现在出去了，那位大叔就白挨了，难道以你的身份还要去和历家那些人动手？”

　　被夏风一问，冷长老双眉猛蹙，再看到他脸上的笑容，一把松开，“你给老子解决。”

　　“唉，我就不该说话，又得当苦力，话说，今晚可得加餐。”摇着头埋怨的夏风，已经迈出了步子。

　　冷家中年人虽然受伤了，气势却不弱，“我看谁敢，就这么闯入冷家，你们好大的胆子。”

　　“我这不是闯，而是讨回公道！”历家老者迈动了沉稳的步子。

　　见此，冷家中年人咬牙，忍住痛楚，挥拳冲击，“给我站住！”

　　“螳螂挡车！”本来踏着沉稳步子的历家老者突然加速，又一次的发动了攻击。

　　遭了！

　　感受了比自己强一线的力量，冷家中年人有些后悔自己的冲动，可现在已经来不及了，九门高手的速度可不是盖的。

　　然而，就在两人即将碰撞之际，一个更快速的身影从大门中蹿出来，直接到了两人中间，在一把将中年人拉开的同时，探手为拳，迎上了那趾高气扬的老者。

　　碰……碰碰！

　　连续三声闷响，后面两声和第一声有着明显的间隔，而两声几乎在同一时间响起。

　　第一拳是和历家老者撞击，而后面两拳则是实实的打在他胸膛上，被打上了两拳，后者咻一声就倒飞了出去，砸进了历家的人群。

　　“林伯！”

　　当历家老者被接住的刹那，嘴里猛吐了一口鲜血。

　　“嗯？”在历轩身旁的青年脸上已经失去了淡然的笑意，双眉紧紧的蹙在一起。

　　不得不承认，这人好快的速度。

　　而当历轩看到出现的这个人时，紧咬的牙关发出嘎嘎的响声，“就是他，就是这杂种。”

　　夏风歪着脑袋，掏出一支烟叼上，一边点上，一边说道，“怎么，想打架？”


第672章 再遇九门高手

　　夏风深深的吸了一口，慢悠悠的吐着烟圈，眯着眼睛看着被他打飞出去，口吐鲜血的历家老者，啧啧道，“老头儿，这就是你的不对了，不知道规矩吗？”

　　“好小子，你很好！”

　　“谢谢，我吃得饱睡得着，还算凑活。”夏风笑着道，“看看你吧，弄得一身是血，知道的就不说了，不知道的还以为你大姨妈来了呢。”

　　大门内。

　　兮兮和潇潇两个丫头听到这话，脸上桃红一片。

　　“这家伙，真是的。”兮兮小声碎口道，潇潇却又哼了一声，“骗纸。”

　　“不是，潇潇，你蹬我干嘛，还有，我什么时候骗你呢？”兮兮满脸的疑惑。

　　潇潇撇着嘴，“你们都是骗纸，骗纸，哼哼。”

　　眼珠一转，兮兮忽然露出了我懂的眼神，将潇潇拽到一边，勾肩搭背的抱住她，“潇潇，老实告诉我，你是不是还在打夏大叔的主意？”

　　闻言，潇潇一脸的慌张，“谁……谁说的，我才没有。”

　　“真没有？”忽然间，兮兮一把摸在了潇潇的小胸脯，啧啧道，“嗯不错不错，有潜力，姐姐决定了，一定抽时间将你着豆芽菜给开发开发。”

　　“你你你……我不理你了。”

　　门外。

　　夏风的话引来了哄堂大笑，当然了，笑的人都是冷家的人，而历家一干人等却愤怒不已。

　　“混账！”历家老者强撑着身体站起来，指着夏风，“小子，你很有种。”

　　“这你就说错了，虽然吧我英俊潇洒，可至今都还有呢，怎么，老家伙，你难道有什么孙女儿外孙女儿什么的要介绍给我？”夏风一脸危难，“这个有点难办啊，我这人要求一向很高的，要是没有几分美貌，我可不干。”

　　冷家众人再一次的发出了哄笑。

　　其实不管是冷家中年人还是其他人，都很好奇夏风到底是什么身份，硕大的一个冷家，并不是每个人都认识的，而对于夏风，那更是非常陌生。

　　不过他们都知道一个事实，夏风是冷家大门里窜出来的，还打飞了历家那老东西，他就是冷家的人。

　　被夏风调笑，历家那老头儿原本没有多少血色的脸，却涨红得不要不要的。

　　“老子要宰了你！”刚才被打了两拳，那是出其不意，而且这两拳也并非伤及了他的根本，正要是正面来，还不一定谁输呢。

　　大怒中的历家老者咬牙，一个纵跃扑向了夏风，“老子今天要让你知道什么是尊老爱幼。”

　　“不好意思，尊老那得看是什么老，就你？还不配！”眼见历家那老东西冲来，夏风收住笑容，双脚等地，寸步上前。

　　那一晚独自一人面对了九门高手，而且还是九门中的强者，今天就一个老头儿，实在没有挑战性。

　　轰轰轰……轰轰！

　　拳脚相交，两人你来我往，谁也不肯想让，力量的震荡，将周围的空间掀起了不断波动。

　　“吴管家，你没事吧。”冷家几人将中年人扶住，此人正是冷家管家之一。

　　吴管家呼了一口气，摇了摇头，“我没事。”

　　他的目光始终放在夏风身上，心里非常奇怪，这年轻人好强的战斗力，可在冷家，居然有他不认识的人。

　　对面。

　　历轩的脸色进一步的难看，旁边的青年眉宇也推高了几许，从两人的对决来看，林伯完全被压着打，似乎，对方还没有拿出全力，这小子好强的战斗力。

　　“给老子去死！”

　　“死你麻痹，你都不死，老子死了不是很亏！”躲开了历家林伯利爪，夏风反身绕开，突然发力，双手抓住他，一个过肩摔，将老东西重重的砸在地上，让其显得狼狈不已。

　　轰的一声，历家林伯将地面砸出了裂痕，口中再一次的喷出了一口鲜血。

　　夏风拍了拍手，嘴角微微上浮，“都一把岁数了，不要那么大火气，你们要讨回公道，那也得一步一步来，应该先通报，然后等冷家的人审批，你当你是谁，说要见冷长老就见？”

　　“你……”

　　“你什么你，老东西，如果我是你，就不会来搞事，找个小妹妹在家搂着不是挺舒服的嘛，自找没趣，咳咳咳，我知道了，估计找小妹妹你也不行，看着只能流口水。”

　　“哈哈哈！”这是冷家众人第三次发出笑声。

　　而历家一群人，脸上却更加无光，现在连林伯都被打得这么惨了，他们又能怎么样，不过他们还有一份期待，今天一道来的还有一个高手，实力还在林伯之上，那就是在历轩少爷身旁的青年。

　　“朋友，你很过分。”果然，在这个时候，那青年开口说话了。

　　吧唧一声，夏风点上了一支烟，美美的吸了一口气，吐着长长的烟圈，这才看向那青年，一笑，“我怎么过分了？”

　　“你打了历轩少爷在先，我们不过是来讨回一个公道，现在你又打伤了林伯，你真以为没人能够治得了你吗？”说着，青年缓缓的走了出来。

　　见青年走出来，夏风挑眉看去，跟着稍稍蹙眉，能够感觉得出来，这家伙要比那老头儿厉害。

　　在屋内的冷长老却环抱起了双手，他虽然知道夏风有着九门的实力，却没有真正见过其战斗力，如今两人有了动手的打算，还真别说，让他多了几分兴趣。

　　“爷爷，夏大叔能不能打过那家伙？”不知何时，兮兮已经凑近。

　　看了她一眼，冷长老没作声。

　　“冷爷爷，夏风哥哥不会有事吧。”想必兮兮，潇潇显得更加担忧。

　　冷长老摇头，“那小子在历家潜能锁九门中也是绝对强者，传闻只差一步就能踏入神禁之列，我没见过夏风的身手，不好说。”

　　冷长老说得比较保守。

　　虽然从狂飙两人口中得知夏风曾经一战五，将长老会的五个九门武者杀死，可那五人顶多也就和那林老头同一个层次，要知道，历家出来的那青年可不一样，已经达到了九门后期巅峰状态。

　　能杀死五个九门中期和能战胜九门后期，这绝不是一回事。

　　“啊！”听了冷长老的话，潇潇显得更加紧张，急忙拉住了冷长老的手，“冷爷爷，你让夏风哥哥别去打好不好，我担心……”

　　“担心个屁，安了安了，潇潇，不是当姐姐说你，你要对夏大叔有信心，这家伙向来是不会吃亏的，你就放心吧，挨揍的肯定是历家那人。”潇潇屁事没有。

　　也许是出于她大大咧咧的性格，也许是夏风已经习惯了。

　　盯着历家那青年看了一会儿，夏风忽然咧嘴一笑，“首先，那什么历轩的事，是他主动出手，我只是正当防卫，其次，你们来讨公道是吗，你们这样大张旗鼓，气势汹汹，将冷家当作什么？”

　　脸上的笑容逐渐消失不见，夏风痛苦紧缩了起来，“你历家的脸是脸，我冷家的脸难道就不是脸了？”

　　“还有就是，要想保住自己的脸面，那得自己有那个本事，仗着家世背景横行，算什么，不过就是一个跋扈的家族弟子而已。”

　　青年剑眉猛皱，语气低沉下来，“这么说，是你承认打了历轩少爷？”

　　“是我！”

　　“很好，那已经足够了！”青年点头，忽然眼中寒光闪现，脚下快速移动，“你说得对，要保住脸面，需要的是本事，希望你能够保住。”

　　眼见青年冲来，夏风不急不缓，在其冲近的瞬间突然发力，“我也希望你有那个本事。”

　　轰轰……轰轰轰！

　　刹那之间，两人的对决拉开了帷幕，比之和历家林老头儿的交手，彼此的速度更快，力量也更大，所造成的波动也震荡得更加明显。

　　吴管家等人在一边，每个人都屏住了呼吸，观看着这场对决，从现在溢散的力量波动来看，超出了他的估计。

　　原本在吴管家看来，夏风应该只比历家林老头儿强上一线，当历家那青年走出来的时候，他心里有着隐隐的担忧。

　　华耀城的圈子也就这么大，在四大家族中，相同层次的武者，彼此不说非常熟悉，也有所耳闻，此人在历家潜能锁层面已经是决定高手，这个自称是冷家的年轻人，真的能挡住吗？

　　可是经过了几十招的拼杀，吴管家心中悬着的石头总算是放下了，因为此刻看来，历家并没有捡着什么便宜。

　　“好厉害！”

　　“对对对，历家那家伙好像叫谷凯吧，是九门之列的绝对强者，没想到这位兄弟能和他打成平手。”

　　吴管家又皱了一下眉头，“现在还不确定，他们都还有保留。”

　　“哼，历家的杂碎欺负上门来了，我看，打残才更好。”

　　“就是，他们脸面重要，我们的脸面就不重要了吗，笑话，我看他们今天就是自取其辱，我呸！”

　　相比于冷家的人，历家那边，林老头满脸怨恨，因为了几下重的，至今气血都还在翻腾。

　　不过他相信谷凯，虽然谷凯年纪不大，实力却远在他之上，只要谷凯全力应付，收拾这小子绝不成问题。

　　“哼！别高兴得太早了，有谷哥出手，他死定了。”

　　“没错，你们就等着抬那杂种进医院吧。”

　　“想和谷哥争锋，当自己是谁，垃圾。”

　　冷家一方有人嘀咕，历家一方同样有人嘀咕，在外围，还有更多的眼睛观看着这场对决。

　　那个晚上，夏风一战五，对九门之境的力量已经有了初步的理解，而今天，他还需要进一步的熟悉，有一个像样的对手，不是坏事，反倒是好事。

　　强大的力量碰撞，两人快速退开，彼此额头上都渗出了密集的汗水。

　　“你比我想象中更厉害。”谷凯盯着夏风，“可是提醒你一句，我现在仅仅是热身。”

　　夏风呵呵一笑，“如果你热身够了，就拿出全力，否则打着没意思。”

　　闻言，谷凯冷哼道，箭步弹射而来，“你很嚣张，可嚣张的人往往都没有好结果。”

　　“是吗，等你拿出应有的本事再说。”夏风急速发动，拳，掌，重腿，不断的轮换，彼此的配合。

　　撇开九门的力量不谈，他是军人出生，近身搏击技巧早就熟得无与伦比，这一战，谷凯要想赢，还没有那么容易。


第673章 死了？死了！

　　“这小子，有点意思。”冷长老轻声笑道。

　　听闻终归只是听闻，亲眼看到了才是真的，不管夏风半个月前是不是独自干掉了五个九门武者，冷长老都不关心，他关心的是现在。

　　嗡……谷凯极强的手刀斩过来，环绕能量的手刀和空气摩擦出了轻微的轰鸣。

　　历家林老头儿眼中露出寒冷的光烁，心道，“小子，你还不死。”

　　速度好快！

　　不得不说，夏风也承认谷凯很强，不愧是九门中的佼佼者，不论是速度，力量，技巧，还是洞察力，都到了很高的水准。

　　然而，就想凭借这样一刀取胜，还为时过早。

　　眼见斩来的手刀逼近，夏风脚下轻点，身躯快速往后退去，拉长了谷凯的攻击距离。

　　“躲？你得了吗？”谷凯再一发力，速度进一步的提升，凝聚强大力量手刀变换了轨迹，攻击也变得更加刁钻。

　　不好！

　　夏风一定神，侧身试图闪躲，可谷凯似乎早就料到了他选择躲避的方向，已经将可能躲散的位置封死。

　　“觉悟吧。”

　　觉悟？

　　觉悟！

　　笑话！

　　夏风心中一横，突然放弃了躲避，反而正面迎击，极速成拳。

　　这一瞬间，所有人都屏住了呼吸，没人移开视线，都在等待着这一轮的碰撞。

　　一直以来，夏风心中就有一种设想，不过这种设想从来也不成变成现实，今天就试上一试。

　　刚刚挂上笑容的冷长老，此刻也变得严肃，不说是其他人不明白，他也不明白夏风为什么突然这种举动。

　　那谷凯这一刀的威力非常大，正面迎击并不是最佳的选择，夏风都已经做出了躲避，却在被逼破的情况选择了硬抗，真搞不懂他脑子是怎么想的。

　　“谷哥，废了他！”

　　“没错，让他知道知道你的厉害！”

　　“自不量力，还想硬碰硬，傻笔！”

　　历家这边一片骂声和蔑视。

　　听到这三人的吼喊，冷家一边的人也不甘示弱。

　　“你们放屁！”

　　“就是，等着吧，看谁他妈最后被干翻。”

　　“哥们儿，我们挺你！”

　　近了！

　　终于，两人一个斩出了极强的一记手刀，而另一个却挥动了看起来并不怎么强的拳头。

　　“嗯？这是！”就在最后这一刹那，冷长老瞪大了眼睛，他明白了，终于明白了。

　　“爷爷，怎么了？”

　　冷长老再次露出笑脸，“没事。”

　　嗡……轰！

　　谷凯的手刀直接斩中了夏风的肩膀，在碰撞的时候，他的脸上露出了狰狞的笑容。

　　他对自己的力量非常清楚，这一刀用出了九成九的力量，即使不能将对方手臂斩下来，也能将肩骨完全粉碎。

　　“你输了！”

　　挨了一记重的，剧烈的疼痛瞬间从肩膀处传来，袭遍了全身，可是，让人震惊的一幕也在同一时间发生了。

　　夏风并没有如所有人猜想的那样跪地，肩膀处只是稍稍往下沉了一些，却没有发出骨头碎裂的声音。

　　“输？谁说的。”夏风露出狡黠的笑容，他的拳头突然爆发出了一道特殊的力量，拳头上呈现了淡淡的红晕，一拳报不犹豫的打在了谷凯的左边肋骨。

　　咔擦！

　　脆响，很多人都听到了。

　　中了一拳，谷凯脸上笑容戛然而止，取而代之的痛苦之色，咻的一声就倒飞了出去，摔在了地上。

　　这……

　　这样出乎太多人意料的一幕出现，很多人都不敢出气，冷家一方都喔起了嘴巴，而历家一方的人，一个个的脸色就跟死人没有什么区别。

　　“怎么可能，这怎么可能。”历家林老头儿更加无法接受，谷凯的实力比他强了很多，却依然输给了那杂种。

　　但这到底是怎么一回事，刚刚谷凯那一刀明明就很强，而那杂种的拳头很弱，谷凯的刀却只是让那杂种身躯微微一沉，没有实质性的伤痕，可他的拳头却突然爆发出一股奇异的力量，将谷凯给打飞出去。

　　刚才的响声是那么清晰，谷凯左边胸腔，最少有三根肋骨都被打断了。

　　“赢了！”

　　“对，赢了，真的赢了！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，历家谷凯厉害，可咱们冷家这位……也不是软柿子。”

　　谷凯捂住被打中的地方，脸色很怪异，别人不知道他现在的情况，他却清楚得很，除了三根被打断的肋骨，其实最让他受不了的是那股灼热的拳劲，正肆意的在体内冲撞。

　　“噗……”一口鲜血夺口而出，谷凯咬着牙，晃晃悠悠的站起来，目光始终放在夏风身上，“我用了最强的力量，为什么你会没事。”

　　九成九的力量，跟十成力量并没有多大区别，就算是同一级别，遭受了这样一招重的，肩骨也会被打碎，但夏风没事，这是为什么。

　　看着谷凯身躯微微的颤抖，夏风缓缓的呼出了一口气，第一次试验，居然真的有效果。

　　寒炎七绝，剑皇交给他的寒炎七绝，其实就是一种融合力量的方式，当力量达到一定量，融合到了一定的程度，由指剑发出，产生的剑气摧毁力量将会变得更大。

　　其实夏风很久之前就思考过，既然这是一种掌控力量的方式，那是不是可以不单独运用在指剑上，运用在拳掌上也可以？

　　一直没有试验，是因为夏风吃不准，同时，要转变属性力量，并运用到拳脚上，这对力量掌控也是一个考验。

　　今天第一次运用，他却看到了效果。

　　唏嘘了一口气，夏风眯起了双眼，摇头道，“没有为什么，每个人的身体强度不同，恰好，我的身体强度不是你能够理解的。”

　　这当然不是开玩笑，也不是吹嘘，长期经受原石之心力量的滋润，夏风的身体强度远比普通人更强。

　　“至于你感觉到的那股燥热力量，这个我也不知道该怎么解释，算是对力量的掌控吧。”

　　谷凯朗声大笑，因为这一笑，又喷了一口鲜血，体内乱窜的燥热力量犹如脱缰的野马，变得更加肆意。

　　忽然间，谷凯眼神定格，身躯完全僵住了，瞳孔逐渐长大，然后直挺挺的到了下去。

　　啥？

　　倒了！

　　当看见谷凯倒下，夏风都惊了，不仅是他惊了，更多的人都惊讶了，纷纷将目光集中在了谷凯身上。

　　“谷哥，谷哥，你怎么了。”几个历家的人急忙围上前。

　　可当他们看到谷凯的样子，心中嘎登一颤，眼睛虽然睁着，却没有任何神采，瞳孔彻底的张大。

　　“谷哥不会是……是……”一人不敢相信，伸出颤抖的手放到了谷哥的鼻子前面，紧接着，他急忙后退，满脸惊慌，“没……没气儿了，谷哥死了，他死了！”

　　谷凯死了！

　　这对于历家一干人等来说，无疑来说是晴天霹雳，在历家，潜能锁层面的武者中，谷凯绝对数一数二的高手。

　　然而，现在谷凯断气了，他死了！

　　“都给老子让开！”历家林老头吼了一声，将挡在面前的两人推开，把了把谷凯的颈动脉，然而，那里已经停止了挑动。

　　林老头儿起身，踉跄了两步，心中的怒火极具的燃烧，拳头紧握，牙关紧咬，“好，好得很，看来冷家已经完全无视历家的存在了，这件事我一定禀命历长老。”

　　死了？

　　吴管家和一个个冷家的人都瞪大了眼睛，这算怎么回事儿，刚才谷凯说话不是都还那么顺畅吗，哪里像会死的样子，这一来二去，突然就翘辫子了。

　　大门内。

　　当冷长老看到这一幕，脸上的笑容早已经消失不见，他也没有想过谷凯会死，在他看来，顶多就是遭到重创而已，然而，事实就是事实，没有想到，并不代表不是真的。

　　谷凯死了，现在麻烦了。

　　如果只是冲突，打打架交交手到无所谓，顶多就是彼此不爽，事后都有办法圆回来，但死了人，还是死的一个九门后期巅峰的高手，性质完全发生了改变。

　　“我就说嘛，夏大叔哪有这么容易被打败，切。”兮兮屁事没有，似乎谷凯的死和她没有任何关系。

　　“你闭嘴！”刚说完，就被冷长老一喝，皱眉看着两个丫头，“你们现在给我进去，没有我的命令不走踏出房间半步。”

　　“爷爷……”

　　事态只会越来越严重，冷长老一改常态，“立刻，马上。”

　　“哼！走就走，谁稀罕在这里，死老头儿。”兮兮狠狠的瞪了一眼，拉起潇潇，“咱们走。”

　　门外。

　　历家一方的人都双眼通红，像要吃人一般。

　　“冷家的狗，给老子去死。”不知是谁，巨吼了一声，所有蓄势待发的历家人，都站起来，满脸阴沉的走了过来，他们都一个态度，冷家的人杀了谷凯，杀了历家的人，就得偿命。

　　“等等！”夏风眯起双眼，扫了历家围过来的一群人，“你们可想好了，真要动手？”

　　“去你麻痹的，兄弟们，给我打，为谷哥报仇！”

　　“报仇，报仇！”

　　“杀，杀了冷家的人！”

　　有了一人煽动，就有更多的附和，历家一道而来的二十多人齐刷刷的押近，历轩那张脸感觉早就不是自己的了。

　　他也没有想到谷凯会死，他的主要目的是为了讨回通道，不，讨回公道是假，想利用被打这件事来当作借口逼迫兮兮下嫁于他。

　　可现在什么没有捞着不说，谷凯竟然死了。

　　历轩嘴角抽动，大声的吼喊，“住手！”

　　同一时间，另一个声音也传来，几乎和历轩一起喊出的。

　　是，冷长老，冷长老出来了！

　　“少爷，那杂种杀了谷哥，他杀死了谷哥！”历家一个人，满脸怨恨，还带着无比的悲愤。

　　历轩没有说完，眼神直勾勾的看着夏风，如果眼神能够杀死，夏风早已经万箭穿心。

　　“冷家，很好，很好！”历轩脸色逐渐狰狞，就算冷长老出现了，依然没有减缓他的愤怒。

　　冷长老眉头推高，“历轩，比武对决，生死各安天命。”

　　“哈哈哈，好一句生死各安天命，冷长老，看来你是铁了心要袒护那杂种了。”因为愤怒，历轩连称呼也变了，平日里都叫冷爷爷，一句冷长老，拉开了很多距离。

　　见话不对，冷长老双眉紧皱，“不然你想怎么样？”

　　“呵呵哈哈哈，我要怎么样？问得好！现在我历家的人死了，我的确不能怎么办，可我还有一个爷爷，我还有一个历家，我告诉你们，今天一前一后两件事，我历家决不罢休。”

　　历轩指着夏风，“你一定会死，我保证。”

　　看着历轩，夏风鄙夷的翻了一个白眼。

　　“所有人，跟我走！”

　　“少爷！”

　　“走！”历轩大喝，转身带头离开。身后历家的人，急忙将已经断气的谷凯抬起来，临走之时，都怨恨的看了冷家所有人一眼。


第674章 萧老鬼的算盘

　　“长老。”

　　“长老！”

　　眼见历家的人带着怨恨走了，冷家众人快速围拢过来，个个脸色都透着担忧。

　　在场的都不是傻子，都是明白人，打架什么的无所谓，现在搞到死人了，情况就完全不同了，历家势必不会善罢甘休。

　　换而言之，历家和冷家之间的裂痕已经产生了，说不定会因此陷入水火不容的境地。

　　不过，他们身为冷家的人，不管是不是姓冷，心都是向着冷家的，现在等的就是冷长老一句话。

　　“都给我回去，该做什么就做什么。”冷长老舒展了紧皱的双眉。

　　吴管家欲言又止，挥了挥手，“所有人，都给我记着，最近当心一点，别着了历家的道。”

　　“是，吴管家。”

　　家族之间产生裂痕，彼此会产生争斗，明的不害怕，就怕来阴的，到时候就防不胜防。

　　吴管家带人走了，就剩下夏风和冷长老，丢掉了烟头，夏风屁事没有的向大门内走去。

　　看着夏风的背影，冷长老瞳孔紧缩了几下，沉重的呼了一口气，他心中很无奈，也带着担忧。

　　谷凯是冷家潜能锁武者中的精英，就这么被夏风给干掉了，一旦这个消息传回了历家，以历老头儿那性格，势必会雷霆大怒。

　　可事已至此，唯一能做的就是等，等着历老头儿上门。

　　前思后想，冷长老将所有利弊关系都仔细的琢磨了一遍，回想以往，也许自己的态度也是该有所转变了。

　　如今的局势摆在面前，历家真的可能如江家那样吗？

　　实际上，他自己心里也有底，彼此多年，相互都有所了解，即使没有今天的死人事件，单单反悔当初订下的婚约，两家就很可能拉爆，历老头儿的心眼很小，比他还小。

　　再叹了一声，冷长老抿了抿嘴，也许夏风说得并没有错，有些时候太过在乎一些，反而会失去更多。

　　如今的年纪不小了，步入了人生的下半程，如果因为所谓的利益和权衡，导致自己失去了仅有的亲人，这辈子活着，又还有什么意义。

　　再者，十几年前，他也是因为犹豫，因为权衡一些利弊，导致了老友华乘风的悲惨遭遇。

　　如今想起来，心中多少觉得后悔，问题在于，后悔是没有任何现实意义的。

　　不同的事情，却有着相似之处，再一次面临决择的时候来了，而这一次，冷长老知道如何做选择。

　　历家的人找上门来，在冷家大门前发生冲突，从一开始就引起了很多的关注。

　　而其中两个人，自然就是随后赶来的江龙和萧易。

　　“事情变得越来越有意思了。”江龙眯眼一笑，扭头看向萧易，“你说历家那老家伙会怎么做？”

　　萧易眼中闪烁精光，忽然笑道，“他怎么做都是好事，不是吗？”

　　两人交替了一个眼神，脸上的笑容更胜刚才。

　　“我现在对那家伙越来越感兴趣了，也越来越怀疑他就是那个人了，哼！想不到这人这么大的胆子，竟然来了华耀城。”江龙自言冷笑，却用眼睛的余光瞟了萧易一眼，爷爷的交代，他可不会忘记。

　　四大家族，四个长老，而作为四家的小辈，撇开兮兮不说，江龙，萧易，历轩，关系真正如看到的那么好吗？

　　究竟如何，只有他们自己才知道。

　　“有句话不是这么说了嘛，明知山有虎，偏向虎山行，这人敢来这里，这份勇气实在可嘉。”

　　一听这话，江龙微微蹙眉，“不过目前为止，我们只是猜测，并不能完全确定。”

　　“我有八成把握，他就是那个闯入者，夏风。”萧易的语气很坚定。

　　江龙嘴角咧出一丝不让人察觉的消息，很快就消失不见，严肃着道，“你就这么肯定，为什么？”

　　“因为……”刚准备说，萧易突然踩了急刹车，改口问，“对了，你回去，和你家老头子商量，他老人家的意思如何？”

　　麻痹的，好一个萧易。

　　心里骂了一声，江龙面色不改，说到，“我爷爷和我一样，有的仅仅是猜测，因为我们找不到任何证据，况且……”

　　此刻，江龙的脸色比刚才变得更加凝重，“你有没有想过，如果这种猜测是真的，那性质就截然不同了，夜刀带消息回来，声称有强者救走了华乘风，还打伤了他，谁有这个能耐？”

　　“那个夏风一开始就和华乘风搅和在一起，他出现在了冷家，那么……”江龙的话没有说下去，他相信，萧易已经懂了，迟疑之后又说道，“萧易，咱们俩只是小辈，很多事还得老一辈来做决定，这些猜测是真的，事情就变得复杂了。”

　　长呼了一口气，江龙再道，“十几年前那场厮杀我们才不到十岁，可我依旧有记忆，不知道这次……唉！”

　　“萧易，不管最终会发展成什么样子，咱们得做足准备，否则，等到厮杀真的来临，会打个措手不及，安逸的生活也许快到头儿了。”

　　从江龙说话开始，萧易就一直在观察，试图从江龙眼神中发现一点什么，不过可惜，他并没有发现什么，但没有发现什么，反而是一件好事。

　　“这个自然，那夏风也好，冷家也罢，哼，现在真正着急的不应该是我们，而是冷家。”萧易冷笑，“先让历家陪他们玩玩，接下来的游戏才更精彩。”

　　“嗯？”江龙故作疑惑。

　　看着江龙，萧易一笑，“别忘了，还有那个失去记忆的女人，我爷爷已经得到消息，那个苏薇在外界，就是夏风的女人，她可是一个很好的利用对象。”

　　“不是，我还是有点不明白，如何利用。”忽然间，江龙满脸惊讶，“难道说……”

　　“没错，再过几天，萧家会安排一场盛大的婚礼，你不觉得，这是一场很好玩的游戏吗？”

　　愣了一下，江龙伸出手指指着萧易点了点，“你这家伙，真阴险，不过我喜欢。”

　　“我爷爷去找你爷爷喝茶了，咱们现在就等着先看一场好戏。”

　　“那还等什么，走！”

　　……

　　江家。

　　果不其然，真如江长老猜测的那样，萧老鬼真的找上门来了。

　　“老萧，什么风把你这老家伙给吹到我这里来了。”江长老打着哈哈，笑道。

　　萧老鬼带着几分笑容，“咱们很久没有一起喝茶了。”

　　“切，喝茶，在长老会咱们可没有少喝，别给我打马虎眼，有事说事，别跟冷老头儿一样，尽来给我打马虎眼。”

　　一听这话，萧老鬼的笑容消失，“他也来找过你？”

　　“废话，他前脚刚走，只是，恐怕现在正在头疼中，我得到消息，他冷家有人揍了历老头儿的孙子，历家的人找上冷家了，那老家伙，我看就是一个傻笔，早知如此，何必当初。”

　　江长老故意将话说了一半，又留了一半。

　　果然，当萧老鬼听了，露出了疑惑之色，随即又笑道，“我怎么听不明白你这话什么意思？”

　　“你忘了，他那宝贝孙女儿回来了？”江长老道，“这次回来，历家势必会重提曾经定下的婚事，而冷老头儿嘛，他现在后悔了。”

　　“哦？”萧老鬼来了兴趣，“因为这事儿来找你？”

　　江长老一愣，不爽道，“不然你觉得会怎么样。哼，那老王八就是活该，这个时候想悔婚，以历老头儿的脾气，恐怕没有那么容易算了，这种事毕竟是他们两家的事，我这个做外人的，可不想掺合进去。”

　　听完了江长老的话，萧老鬼心里开始寻思，但很快又将心中那个想法抛开，江长老一直和他走得比较近，平时有什么动作，两人商量也比较多，照理说不应该怀疑什么。

　　但是呢，有句话说得好，小心驶得万年船。

　　可从这些不咸不淡的交谈和观察来看，江长老似乎并没有什么问题。

　　还有，如果冷老鬼来找他真的说了一些其他事，他应该不会主动提及，再说了，冷老鬼孙女儿的事，说起来，可大可小，不是没有这种可能。

　　“这种事，我们的确不好掺合，不过老江，今天我来找你，是有更重要的事。”

　　闻言，江长老瞬间严肃，“什么事？”

　　“有关那个闯入者，有关华乘风。”萧老鬼很直接。

　　江长老双眉推到了最高，“莫非你查到了更多有关他的线索。”

　　“可以这么说。”萧老鬼点头，“我猜测得没错，另外一个闯入者并没死，还到了华耀城，甚至有可能华乘风也到了这里，正躲在某处。”

　　“此话当真。”江长老故作大惊，“十几年了，他终究还是回来了，这次回来恐怕……”

　　“你还记得夜刀说过什么吗？”

　　江长老陷入沉思，忽然又是一惊，“有人救了他，那这个人是……好啊，哼！老子还被蒙在鼓里。”

　　“华乘风现在不足为惧，我最担心的是冷家那老鬼，我查到的一切都表明，所有事都是他在背后搞鬼，十几年前，华乘风原本陷入了必死之局，最后依然成功逃脱了，我甚至怀疑那时候开始，冷老鬼就在捣鬼。”

　　碰！

　　一拳打在石桌上，江长老满脸愤怒，“好一个冷老鬼，十几年了，藏得可真够深。”

　　“幸好你发现了，否则……老萧，咱们现在该怎么办，冷老头儿实力强劲，真要是动起来，可没有那么好对付。”江长老道，“况且还有一点，华乘风如果就在华耀城，他为什么敢来？”

　　“我怀疑，他的创伤恐怕快恢复了，不然怎么敢入虎穴，就算是有冷老鬼，面对我们三人，也有所顾忌吧。”

　　萧老鬼点头，“你说的也有道理。”

　　“该死的杂种，骗得我们好惨，不行，事不宜迟，咱们得尽快部署，不能失去了先机。”江长老当即就决定，这个反应，让萧老鬼非常满意。

　　摆了摆手，萧老鬼道，“老江，稍安勿躁，部署肯定是得部署，可咱们现在最应该做的是另一件事。”

　　“何事？”

　　萧老鬼眯着眼睛一笑，“你忘了，他来找你是为了孙女儿的事，咱们可以在这件事上做文章，让历老头儿先和他干一架。”


第675章 愤怒的历长老

　　“如此倒也好，只是……”江长老露出疑虑，“华乘风现在是不是恢复了实力还吃不准，要是真的如我猜测那样恢复了，恐怕历老头儿不会是对手。这一架先让他们打，可我们也得想一个好点的招才行。”

　　“你想想，十几年前华乘风对我们积攒的恨有多少？如今他敢回来，岂会不做没有把握的事。”

　　停顿了一下，江长老唏嘘一口气，“再说了，冷老鬼如果从一开始就和华乘风勾结在一起，手里掌握了多少东西，我们并不知情，老萧，咱们必须得谨慎行事。”

　　“这个你放心吧。”

　　“哦？”江长老再度疑惑。

　　“冷老鬼厉害，我们也不会差，我早就调查到了那小子的真实身份，他在外边的世界有点背景，但这里不属于他，哼！冷老鬼和华乘风选择那小子，他们会输得很惨。”

　　这话让江长老一惊，“你调查到了，难道你派人去了外界？”

　　“这个……”萧老鬼稍作迟疑，不好意思道，“为了谨慎起见，我必须这么做。”

　　江长老脸上的表情不变，心中却泛起了寒冷，从对话中他已经捕捉到了一些关键，看来老冷说得并没有错，这老东西一直就包藏祸心。

　　虽然这片空间是依附在外边的世界，却有屏障格局，长老会掌控着打开门的钥匙，想要弄人出去，除非有备案。

　　冷家因为兮兮出去，安排一些人出去还说得过去，而且他们也知道这件事，可萧老鬼如何做到的？

　　真的有人出去了，江长老会没有察觉？

　　所以，江长老几乎可以判断，萧老鬼在说谎，恐怕他没有安排人出去，而是从另外的渠道得到有关夏风的消息，而这个渠道，极大可能就是老冷说的神秘势力。

　　那股神秘势力不仅潜伏在外边世界，还在这里也布下了自己的眼线，也许，外边世界和这里的屏障还有缝隙，绕过了他们的监控。

　　“老萧，你太不够意思了。”

　　一听江长老忽然的不悦，萧老鬼怔了一下，很快就反应过来，“不是我不告诉你，这件事我觉得……再说了，现在我不是找你商量了嘛。”

　　“哼！”江长老瞪了一眼，“现在，要不是华乘风这件事，你是不是还不打算告诉我？老萧，你自己说说，长老会什么事，我不是第一时间找你，从来没有见外，你倒好，给老子来这套。”

　　“这个……”萧老鬼有些危难。

　　江长老又哼了一声，“没错，咱们四个老东西，各自还掌管着自己的家族，因为很多利益层面的事，你有所顾忌，可你妈能不能分清楚是什么人，历老头儿和冷老鬼就算了，你连老子也防着，草！”

　　萧老鬼急忙陪笑，“老江，你消消气，这件事是我做得欠缺考虑，不过那是以前，我们俩既然走在一起，那么，以后肯定不会向你藏着掖着的。”

　　“真的？”

　　“你看我的样子像看玩笑嘛。”萧老鬼认真起来。

　　在那股神秘的势力面前，萧老鬼知道自己的算什么，等于就是孙子，纵然他实力卓绝，也无法和他们抗衡。

　　而且他自己还清楚一个事实，那些神秘势力找上他，他就是一条狗，有作用的时候他没事，当失去作用了，谁还会管他。

　　那么，在无法拜托那股神秘力量束缚的同时，他还得真正的为自己打算一下。

　　现在局势已经发生着微妙的变化，不能孤注一掷，必须得想办法拉拢一方才行，而江家无疑来说是最好的选择。

　　刚才江长老得埋怨和不爽都能理解，要是换做是他，估计也会这样，毕竟，从华乘风还在长老会到将他驱逐，江长老和他的关系也最好。

　　当初他们联手对付华乘风，势必会让华乘风记恨，如今华乘风回来了，这是一个拉拢的绝佳时机。“希望你不会摆我一道。”翻了一个白眼，江长老再次严肃，“历老头儿那边的作用也许没有我们想象的大，老萧，老实说，你有没有应对的招？”

　　“有！”

　　“什么招？”

　　“那个叫夏风的年轻人。”萧老鬼眼中闪耀着精光，“他可是一个可以利用的棋子，咱们就这样……”

　　……

　　在萧老鬼找到江长老的同时，历家，此刻已经是雷霆一片，议事大厅中，历长老看到谷凯的尸体，嘴角不住的抽动。

　　谷凯在历家虽然不是最顶尖的强者，但在潜能锁层面绝对是精英中的精英，现在他死了，就死在了冷家大门前，被冷家的人给打死了。

　　双拳，慢慢的捏在一起，发出嘎吱的脆响，逐渐升腾的怒火，让历长老胸膛一下一下的起伏。

　　历轩站在旁边，欲言又止，最后终于硬着头皮道，“爷爷，谷大哥不能白死。”

　　啪！

　　一巴掌重重的打在了历轩的脸上，在场的众人都愣了，但没人敢说话。

　　“谷凯是死了，可你告诉我，你做了什么。”历长老脸色铁青，“是不是觉得自己翅膀硬了，谁都可以不放在眼里了，带人去冷家，你好大的本事，好大的能耐。”

　　“爷爷，我……”历轩捂住脸，感觉一片火辣，他很想说自己被打的事，却害怕更惹得爷爷生气。

　　他不做声，可站在旁边林老头却开口了，“长老，这件事不怪历轩少爷。”

　　“不怪他怪谁，怪我吗？”历长老冷冷的看向了林老头，“他一个人胡闹，你们是不是都跟着胡闹，嗯？”

　　“我们……”林老头儿咬牙，“长老，你只知其一不知其二，我们找上冷家是为了讨要一个说法。”

　　“讨要说法？”

　　林老头儿点头，“没错，历轩少爷在酒店被打，动手的正是冷家的人，长老，试问，什么时候我们历家落到这种地步了，如果这件事就这么算了，历家的脸面何在，您的脸面何在。”

　　在说话的时候，林老头儿向一起前去的几个人递了一个眼神，那几人心灵神会，立即站出来。

　　“长老，林伯说得没错，是冷家的人打人在先，我们去无非是为了讨要一个说法而已，没想到他们不承认，还拦住了我们。”

　　“对，长老，冷家欺人太甚，这样包庇打动手打少爷的人，这要是有了一次就会有第二次，这一来二去，咱们历家要是不吱个声，只会成为别人的笑柄。”

　　“冷家的混蛋可恶至极，先动手打了历轩少爷，不仅没有认识到自己的错误，更是和林伯动手，因为林伯不敌，谷哥才出来的，哪知道对方更为狠毒，直接将谷哥给……长老，如果真要说有错，我们也有错，您老人家要责罚，连我们一起责罚。”

　　刷刷刷的几声，前去的所有人都跪在了地上。

　　历长老脸色更为难看，冷眼扫向历轩，“在酒店究竟怎么回事？”

　　“爷爷，今天在街上偶遇了兮兮，您知道我和她有婚约……”接下来，历轩将整个事发过程详细的说了一遍，当然，捡哪些说，哪些不说，他心里还是有分寸的。

　　总之一句话，他即使有错也不在主要责任，都是冷家人的错。

　　听完了历轩的讲诉了经过，历长老大声冷笑，“冷老头儿，很好，我看你根本就是故意所为，很好，真的很好！”

　　就在这时，门外走进来两个人，是江龙和萧易。

　　“历爷爷。”两人看着谷凯的尸体，萧易道，“冷家未免太过分了。”

　　江龙虽然来了，却没有做声。

　　“历轩，你的伤怎么样了？”萧易又问。

　　历轩摇头，“不碍事，只是……谷大哥，这件事绝不能算了。”

　　“抱歉，要是我和你一起，唉！”萧易一脸后悔。

　　江龙依然没说话，心中却冷笑，萧易啊萧易，你果然给你爷爷一样，擅长演戏。

　　“要让冷家血债血偿。”

　　“血债血偿！”

　　“历家的人不能白死！”

　　“召集兄弟，为谷大哥报仇。”

　　“宰了冷家那帮杂种。”

　　有人带头，就有人附和，一群人都愤愤不平，嚷着要找冷家报仇。

　　历长老嘴角猛烈的冲动，一巴掌拍在桌子上，“都给我闭嘴！”

　　在他一声冷喝之下，整个议事大厅变得鸦雀无声，扫了所有人一眼，历长老道，“都给我听着，我没有回来之前，谁要是敢乱动，休怪我不讲情面。”

　　“爷爷……”看着历长老气冲冲的出门，历轩叫喊了一声，却没有得到回应。

　　江龙深意的看了萧易一眼，而后者也浅笑了一下，马上又蹙眉，冲历轩道，“你别着急，莫非你还不了解历爷爷。”

　　“该死的冷家，那该死的杂种，老子一定要弄死他。”

　　……

　　冷家，某个非常隐秘的地方。

　　冷长老刚到，就感觉到了磅礴的力量波动，而正在全速恢复中的华老爷子也停了下来。

　　“老华，照这个速度，你恢复用不了七天时间。”无疑来说，这是一个喜讯。

　　华老爷子长吐了一口浊气，起身站起来，“这还得感谢你提供的东西，不然哪有这么快。”

　　其实，当初的创伤，华老爷子经过十五年的化解，差不多恢复了，实力之所以还停留在潜能锁七门，有两个原因，其一，他放弃了一切，就想将潇潇养大，过完残余的一生，其二，多处经脉受阻，没有恢复的药品做基础，要冲破非常困难。

　　就算他有办法，却缺少资源，毕竟现在的身份和以前不能同日而语。

　　偏偏命运就是这般奇特，夏风的出现，打破了本来应该存在的平静，将长老会引来了。

　　在那一刻，华老爷子就知道，他再也躲不下去了，就算他不介意，那几个老东西肯定不会善罢甘休，没有发现他就罢了，发现了，肯定会找来。

　　事已至此，他重回这条路，也是无奈之举。

　　“恢复了几成了？”

　　“三成，再过三天，差不多能够恢复七成，但要想恢复至巅峰，还需要两味药物，你得想办法给我搞到，我需要用来合成，否则无法恢复。”华老爷子道。

　　冷长老点头，“你需要的我会尽最大力度搞到手，不过现在出事了。”

　　“什么事？”华老爷子蹙眉。

　　“夏风打了历轩，还将历家的一个九门武者给杀了！”冷长老将事情的经过，包括夏风对他所说的话都说了一遍。

　　听闻之后，华老爷子很平静，许久之后，“他做得没错，老冷，别因为那小子年轻就低看他，他可精明得很。”

　　轰！

　　就在这时，外边传来剧烈的轰鸣，让冷长老脸色一变，“历老头儿来了。”


第676章 故意刺激

　　“该死！”冷长老骂了一声，他料到了历老头儿会找上门来，没想到来得这么快。

　　此处是冷家最隐秘的地方，是他平日里练武，在感觉到有所精进，突破的时候才来的地方，可刚才的震动连这里都感觉到了震动，由此可见，历老头儿来着不善。

　　“老华，你先呆在这里。”冷长老作势准备动身，却被华老爷子叫住，“等等。”

　　冷长老蹙眉，“怎么了？”

　　“老冷，你敢不敢赌？”

　　这话问得，让冷长老感觉有些莫名其妙。

　　华老爷子又道，“准备好你收集的东西，将他引过来，我在那里等他。”

　　“这……”显然，对于华老爷子这个决定，冷长老很是吃惊，也明白了口中所为的赌博是什么。

　　华老爷子呼出一口气，满脸严肃，“历老头儿这老家伙护短，又小气，但他并不是没有可取之处，咱们赌博对了，就多了很强的助力，如果……”

　　“赌输了，只会让事态加剧，老华，你真的有把握历老头儿有那么好说服。”

　　“如果我有把握，还叫做赌博吗？”华老爷子一脸苦笑，“事到如今，赌一把比不赌更好，大不了就做好最坏的打算，风险永远和机遇并存，不是吗？”

　　闻言，冷长老点头，“好，我将会将他引去郊外，你小心一点。”

　　“嗯！”

　　两人立即分头行动，既然是赌博，就没有绝对的准确，只是说敢不敢去赌，赌对了将会带来什么，赌错了，又将面临着什么。

　　当冷长老出来的时候，看到被炸毁的大门，脸色瞬间阴沉，冷家数十上百个人将历老头儿给围住。

　　“冷家好威风，都愣着干什么，老子就炸毁了你们的大门，谁要是不服气就上来。”

　　历长老向来小气，而且极为护短，自己孙子被打，还有一个潜能锁九门武者被冷家人所杀，如果他再不出来，这不是他的性格。

　　吴管家还带着伤，第一时间就出来了，一同出来的还有四位九门武者，面对气势汹汹的历长老，他们很是为难，但生为冷家的人，不管对方身份如何，实力如何，守住大门是他们的份内之事。

　　“历长老，有什么事何不坐下来好好商量，不用这么大气，有倒是……”另一位管事人还没来得及说完，就感觉到了一股磅礴的力量冲击而来。

　　轰！

　　虽然快速做出了反应，可因为实力的差距，他怎么可能防备一位神禁强者，在力量的冲击下，整个身躯都倒飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血猛吐出来，神禁强者，很随意的一掌，就已经让他奄奄一息。

　　见此，吴管家和另外三个管事人神色紧张。

　　“历长老，你这算什么意思，先炸毁了我冷家的大门，现在又出手伤人。”

　　历长老怒极反笑，“什么意思？就只准你们冷家的人打人，也只准你们冷家的人杀人，今日老子就要看看，你冷家到底有多威风。”

　　这次来的可是历家当家人，长老会四大长老之一，冷家的一干人等自然心有余悸，不像之前那样敢放声说话。

　　吴管家咬牙，“历长老，你贵为前辈，又是神禁强者，这么对后辈弱者出手，恐怕会招惹话柄吧。”

　　“你有意见？”历长老冷哼一声。

　　其余三位管事急忙向吴管家摇摇头，可身为管家，纵然是死，有些话他也准备说出来。

　　“没错，论身份，我们这里没人可以和历长老您老人家相提并论，论实力，你更是甩我们几条街，今天你要杀我们，这里没人能活下来，可是，历长老，你贵为长老应该知道，杀人也需要一个正当的理由才行。”

　　历长老满脸怒意，“杀了我历家的人，这个理由还不够吗？”

　　“错！”吴管家朗声说道，“历家死了人，您感到愤怒是应该的，可历长老，我倒想问问您，如果有人带人来你家门前闹事，您会怎么做？”

　　“您老人家又是不是真的知道今天发生的一切？一对一的比武，正所谓拳脚无眼，谷凯死了，我们也感到遗憾，到您将所有过错都推到我冷家身上，未免有些不妥。”

　　“脸面谁都要，您历要，我们冷家同样也要，就算有什么不愉快，咱们可以坐下来好好商量，大张旗鼓的找上门，扬言就要弄死谁，试问，历长老，你遇到这样的事，又会作何感想。”

　　显然，吴管家的问话，让历长老无言以对，身为一大长老，身为历家的当家人，他绝不是蠢人。

　　在家里的时候，不管是孙子所说的话，还是林老头儿等人的话，实际上他都知道有水分的。

　　他完全能够分清楚是谁的过错在先，可现在历家死人了，他要是不出来，历家的脸就彻底没有了。

　　冷家，无论如何都要来。

　　见历长老不做声，吴管家等人心里暗暗松了一口气。

　　“好，老子也不是冥顽不灵，我今天就让一步，将那个打了我孙儿，杀死谷凯的人交出来，我便既往不咎。”历长老道，“我知道你什么意思，咱们都别绕圈子，就算冷老头儿来了我也是这个态度，这是最大的让步。”

　　“这……”

　　“怎么？你们不打算交人！”此刻，历长老的脸色再度阴沉，“我说了，这是我最大的让步。”

　　“不是……”吴管家几个管事对视一眼，别说他们无法做主交人了，他们对夏风根本就不熟悉，怎么交？

　　“这么说，你们是在耍我。”历长老满脸冰寒，浑身杀气大胜，“既然交不出人，就别怪我心狠手辣！”

　　这一刻，历长老那阴冷的眼神，已经将吴管家几人锁定，“我历家死了人，不能这么算了！”

　　就在这时，一个声音将历长老制止，“等等！”

　　顺眼看去，不是夏风还有谁。

　　“他怎么来了？”吴管家小声的嘀咕。

　　见夏风来了，他们都松了一口气，可紧随着，心中又泛起了担忧，尤其是吴管家，他见识过夏风的实力，可那仅限于和潜能锁层面的武者打，现在来的是历长老，是一位神禁强者。

　　“你就是历家那老头儿？”夏风缓步走来，嘴上还叼着一支烟。

　　看着夏风，历长老瞳孔紧缩，“小子，你是谁？”

　　“不好意思，我就是那个打了你那自以为是孙子，杀了你历家一位九门武者的人。”

　　“是你！”怒火，如火山一样爆发，历长老身上的杀气再一次的蔓延，“小子，你有种，还敢出来。”

　　夏风歪着脑袋将烟点上，轻轻的吸了一口，“我为什么不敢出来，难道害怕你杀我？”

　　说着，夏风摇了摇头，“在你这个拥有绝对实力的强者面前，我害怕又能怎么样，就算逃，华耀城又是你的地盘，逃不走。”

　　“算你还有点自知之明。”历长老冷哼道。

　　夏风猛吸了两口，将剩下半截烟丢掉，轻轻的踩灭，“老家伙，我知道你想干掉我，我也逃不了，也不打算逃，不过嘛……呵呵，在你动手之前，能不能聊两句。”

　　“你在拖延时间，等到冷老头儿来救你？哼，老子告诉你，就算冷老头儿来了，今日你也必死无疑。”

　　闻言，夏风急忙摆摆手，“得得得，咱们先别说死不死的好吗，既然你都那么有把握了，还害怕我跑啊。”

　　“哼，量你跑出老子的手掌心。”历长老双手环抱于胸前，“有话快说，有屁快放。”

　　吴管家几人着急，夏风却给了一个安慰的眼神，然后才看着历长老，“老家伙，其实吧，也没什么大事，你孙子肯定已经告诉你，是我动手在先，将他给揍了，所以他们来冷家讨要说法，对吧。”

　　“难道不是。”

　　“当时在场的可不止我，还有那边那两位。”夏风指向了刚刚来到这里，萧易和江龙。

　　“这两位仁兄可是能作证的，你问问他们，是我主动打你孙子，还是你孙子先动手的。”

　　“就是你先动的手？”刚说完，萧易就脱口而出。

　　夏风笑了，“那么，我记得这位姓萧吧，萧兄，你敢摸着胸膛发过毒誓，谁他妈说了假话，生个孩子没丁丁，后代难为牛郎女为娼，你敢吗？”

　　“你！”萧易脸色一沉。

　　旁边的江龙蹙眉，跟着舒展开，“朋友，就算是历轩先动手，可你打了他是事实，你杀了历家的人也是事实，对吗？”

　　虽然感觉江龙是在质问，可这话无疑已经承认了萧易在说谎，是历轩先动手的。

　　“你听见了吗，历长老？”夏风眯起双眼。

　　历长老紧咬牙关，冷冷的哼了一声，“小龙没有说错，你打了人，杀了人，这是事实。”

　　“等等等等等，今儿个在场看见的人可不少，那什么谷凯用最强的力量袭击我，难道老子等着被干掉，不还手，天下哪有这般道理，谁让他运气那么差，还那么不经打，一下就挂了。”

　　历长老放开手，拳头紧握起来，“现在，你说完了吧。”

　　“没有，最少还有一件事。”夏风耸耸肩，“你那孙子什么德行你心里比谁都清楚，可碍于是你的亲孙子，你无奈啊，我想说的是，就你那孙子，他配不上兮兮。”

　　嗡……轰！

　　强大的力量溢散，让历长老身躯周围爆发了沉闷的磁暴声。

　　“所以说，小时候的什么婚约都是扯淡，这年头都是自由恋爱，人都情感都会随着环境的变化而变化，我看那婚约就算了吧。”

　　吴管家几人忍不住又对视了一眼，婚约，这个人提到了小姐的婚约，莫非他是……

　　原本历长老就打算杀他，现在还这般刺激对方，这不是自找死路吗？

　　“那婚约算了？哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”历长老朗声大笑，“你算什么东西，你有什么资格说这句话。”

　　夏风抿嘴一笑，“因为兮兮有了我的孩子，这算不算够资格！”

　　这句话，如同一颗巨石落入水中，顿时掀起了万层浪。

　　什么，这家伙真是冷家大小姐的男友？

　　不仅是男友，而且还有孩子了。

　　其他人也就算了，萧易和江龙对视一眼，仔细回想起来，难怪这家伙会和摆明着和历轩起冲突，竟然是这个原因。

　　等等。

　　不对啊，这个人外边世界的人，机缘巧合才闯入了这里，他和兮兮怎么……

　　除非有一种可能，这个人在外边的世界就和兮兮认识，也证明了猜测，他就是那个闯入者，夏风。


第677章 两家撕破脸

　　此时此刻，历长老的脸色要多难看有多难看。

　　抛开今天和冷家发生的冲突不说，历家和冷家之间的婚约早就不是一天两天的事了，现在面前这混蛋竟然当着众人的面说出和孙子有婚约的冷家小姐怀上了他的孩子。

　　这种事，无疑来说又是狠狠一巴掌打在了历家的脸上，抽得历长老暗暗叫疼。

　　冷家有人杀死了历家的高手，历长老亲自找上了冷家，还炸毁了冷家的大门。

　　这个消息一经传开，周围早就围满了人，即使他们不敢上前，都躲得远远的看热闹，当听到夏风的话之后，个个目瞪口呆，惊得不要不要的。

　　“我没听错了吧，冷家小姐怀上了那家伙的孩子，这……”

　　“麻烦了，历长老原本就打算杀了他，现在只怕更恨不得将他碎尸万段。”

　　“唉，能杀死谷凯，可和历长老比起来，是一个天上一个地下，那家伙危险了。”

　　“历家未来的媳妇怀上了其他男人的孩子，这下两大家族肯定崩了。”

　　“难怪啊，这家伙打了历轩，冷家还如此庇护，敢情在冷长老心中那家伙才是孙女婿的人选。”

　　“奇怪啊，冷长老至今都没有现身，又在打什么注意呢？”

　　外围，不少人开始小声的嘀咕，有惊讶的，有替夏风担忧的，又疑惑不解的，但更多的人都抱着看热闹的心思。

　　两大家族，两大长老，也许因为这件事，彼此之间的关系将会彻底的拉爆。

　　华耀城说大不大，说小也不小，要是两个家族因此而陷入水火不容的境地，华耀城又将掀起一场混乱。

　　萧易轻轻挑眉，带着深意的笑容看了江龙一眼，后者表情同样如此，嘴角微微上扬。

　　虽然两人都在看戏，都保持着微笑，可各自心里想的那点事却不同。

　　萧易巴不得历家和冷家开战，故此才能虚弱两家的力量，况且，现在几乎可以认定这个人就是夏风，还出现在了冷家，如此一来，冷家也是潜在的敌人。

　　在萧家没有动之前，有历家出手，那岂不是大好事一件。

　　而江龙呢，他心中却异常的疑惑，爷爷交代给他的事还记在心中，尽管心里不是很明朗，不过他知道，爷爷这么做自然有很深的用意，而这家伙摆明是故意在刺激历家老头儿。

　　这家伙又在打什么主意呢，难道就真的不害怕历家老头儿对他下死手？

　　冷家某处。

　　兮兮也听到了夏风的话，双颊上快速的爬上了红晕，贝齿轻轻的咬住唇瓣，碎口道，“死大叔，哼！”

　　兮兮害羞，有点难为情，可潇潇这丫头却很不高兴了，“骗纸，你们俩都是骗纸。”

　　“额……潇潇，不是你的想的那样。”

　　“我讨厌你们！”潇潇小嘴儿撇得老高，跺跺脚，转身就跑开。

　　难怪兮兮劝她放弃，原来是这样，好过分，在奔跑的途中，潇潇丫头心里越发憋屈，鼻头泛起了很强的一股酸意。

　　“喂……潇潇……唉！”看着潇潇跑开，兮兮既着急又无奈，幽怨的看向了大门口处那个讨厌的身影。

　　分明就是没有的事，这坏大叔当着这么多人面，还说出了这样的话，这叫人家以后怎么做人嘛。

　　“哼！哼哼！”

　　门口，历长老嘴角一下一下的抽动，杀气也比刚才更加的强，那双阴沉，愤怒，甚至怨恨的眼睛，死死的锁定了夏风。

　　“我就问你一句，你所说的是真的？”历长老咬着牙，一字一句道。

　　夏风鼓动双腮，长长的嘘了一口气，含笑道，“历长老难道还需要我说第二遍？”

　　“好，很好！”嗡的一声，杀气又一次的涌动，历长老冷冷地说道，“打伤我孙子，杀了我历家之人，今日老子要是不宰了你，难泄心头之恨。”

　　其实所有人都知道，这些都是借口，最让历长老接受不了的是最后一件事，冷家小姐有了这小子的孩子。

　　这算什么？

　　这他妈等于是自己的孙子被带了一顶大大的绿帽子，而这帽子散发的光，还照射在了历长老的脸上。

　　“我理解。”

　　“找死！”终于忍不住了，历长老急速冲向夏风，探手为爪，直接干脆的锁定了夏风的要害。

　　就在这时，一个快速的身影跃近，正当历长老要击中夏风的同时，将其逼开了。

　　“老历，你这算什么意思？”

　　不看到冷长老还好，一看到，历长老心中的火焰燃烧得更加剧烈，“冷杂毛，我历家和你冷家势不两立。”

　　“神经病！”冷长老骂了一句，看到自己被炸毁的大门，“历老鬼，这句话应该我说才对。”

　　历长老心一横，也懒得废话，指着夏风，“今天这小子必死无疑。”

　　“你可以试试看？”冷长老也较上劲儿了。

　　“当我怕你！”咻的一声，历长老已经出击，冲向了夏风，“我要杀人，你休想拦住。”

　　历长老速度极快，冷长老的速度也不满，“要想杀人，先过了老子这关。”

　　就这么，两大家族当家人，两大长老，两个神禁之列绝对的强者，就在冷家前院，展开了一场激烈的角逐。

　　看着两人你来我往的拼杀，夏风居然慢悠悠的点上一支烟，欣赏着这场比斗。

　　他见过不少神禁强者，对神禁强者的能量波动也有所了解，两个老家伙身上所溢散出来的力量波动的确很强，甚至比龙主剑皇还强上一线。

　　隐藏在这片空间的武者难怪能被称为对抗异族的终极力量，拥有这份实力，倒也没有辱没终极力量这个称谓。

　　“冷杂毛，给老子死。”

　　“死？就凭你！”冷长老冷喝，还带着几许不屑。

　　两人的交手，从慢到快，从弱到强，冷家整个前院都沦为战场，在力量冲击之下，四处都被力量波动炸出了洞，原本堂皇的前院，顷刻之间，因为两人的交手沦为了废墟。

　　历长老铁了心要杀死夏风，而冷长老也势必要保住他，再看到被破坏得不成样子的前院，心中的火气更大。

　　“历老鬼，你太过分了。”

　　“老子还有更过分的。”

　　轰轰轰……当当当！

　　一次一次的碰撞，一声又一声的闷响，每一次的碰撞，都牵动着不少人的心。

　　两大终极强者对决，这是一场绝对的盛宴，可很多人都知道，两人的交手，真正的拉动了两大家族的仇恨。

　　“神禁至强者，果然厉害，神禁之列啊，我何时才能踏上。”看着两人的拼杀，夏风有着羡慕，也有着叹息。

　　拳脚，力掌，每一招都是那么的完美。

　　“历老杂毛，老子发誓，一定掀了你的老窝。”冷长老满脸狰狞，大声的嘶吼。

　　猛退开，历长老脚下猛蹬，再次弹射过来，“等你打赢了老子再说。”

　　“这里打有什么意思，有种跟我来，你敢吗？”稳住身形，冷长老故作刺激。

　　明知道这话是在将他，可气急败坏的历长老还是上套儿了，“有何不敢，先摆平你，老子同样杀他。”

　　眼见两大强者快速弹射，在街道，房顶急速的穿梭，很多人才慢慢的，长长的呼出了一口气。

　　“杀了那杂种！”

　　两大长老这边刚走，就有一群人冲了进来，气势汹汹的逼近夏风，“就是他，为谷哥报仇。”

　　“宰了他！”

　　夏风眯起双眼，将烟头弹飞，“宰了我？呵呵，来吧！”

　　“该死！”看着大批人涌入了冷家，吴管家大骂，“冷家的人听着，都给我拦住他们。”

　　“是！”

　　双方一交手，没有前奏可言，立即就拉升到了最强悍阶段，历家所有人都只有一个目标，那就是夏风，而冷家的人也只有一个念头，一定不能让这些人得逞。

　　“杀！”

　　两方人，差不多百余人，顷刻间交织在一起。

　　这种混战，夏风可不是第一次遇到，相遇与以前遇到的普通人，现在所遭遇的最少都在五门六门这个层次，整理攻击力远远超过了以前。

　　碰碰碰！

　　没入人群，夏风紧握双拳，左右开弓，毫不吝啬的将拳头打在想干掉他的那些人身上。

　　“该死！打不过他。”

　　“要杀你爷爷，你们还不够格！”一声冷笑，夏风再次发力，火已经点燃，那就让它继续燃烧，燃烧得更加猛烈。

　　“是吗，他们不够格，那我够不够！”

　　不好！

　　刚刚打飞了两人，夏风就感觉到了一股强大的气息正急速向自己逼近，这是……神禁强者的气息，绝对错不了。

　　好手段，这帮人等两个长老一走，第一时间就发动了猛烈的袭击，面对潜能锁武者，夏风可以立于不败之地，但神禁强者，他自问还不敢。

　　等等！

　　还不止一个，又四股气息。

　　“杀我历家之人，当诛！”

　　“诛你麻痹个头！”历家神禁强者刚说完，另一个愤怒的声音就传来，只见，五道身影急速冲过来，“当我冷家没人，是吗？”

　　历家出动了四个神禁强者，冷家却出来了五个，阵容丝毫不输。

　　“是你们！廖家五兄弟。”

　　廖家五兄弟，罕见的五胞胎，师承不同五人，各自修行不同，但彼此之间的配合却非常完美。

　　“现在离开，还来得及。”

　　“可以，除非那小子死！”历家四位强者并不胆怯，还主动发起了进攻。

　　廖家五兄弟同时蹙眉，同时吼道，“先过我们这关。”

　　两大家族，突然杀出了足足九位神禁强者，这样的阵容，再一次的让躲在外围看热闹的人猛吞口水。

　　“他们真的打起来了。”江龙回头，看着萧易笑道，“越来越有意思了，你说呢？”

　　萧易耸耸肩，“当然，不过……今天只是一个开始。”

　　“对，只是一个开始。”江龙附和了一声，心中暗道，“你果然想暗中搞事，对吗？”

　　另一边，已经到了郊外，冷长老一个急停，傲然而立，历长老追击而来，落到了距离他五十米开外的地方，也稳住了身形。

　　“冷老杂毛，你我从未正面一战，今日老子就要试试你的深浅。”

　　冷长老摇头，“你，也许还差了点。”

　　“找死！”历长老健步如飞，五十米的距离，眨眼就到了，重拳打来，“打了才知道。”

　　“打不打，都是一个结果！”暴喝一声，冷长老出手迎击。

　　距离两人不远处，华老爷子仔细的锁定了每个方向，确保没人跟来才放下心，实力虽然只恢复了三成，感知力量增强了很大一截。


第678章 打架背后的真相

　　萧家。

　　萧老鬼喝着茶，哼着小曲儿，历家和冷家打起来了，打得越凶越好，最好是打得两败俱伤。

　　那股神秘势力交给他的事只有一个，要完全整合这片空间的力量，为和异族对抗做准备。

　　可经过无数代传承，也经过了他这几十上百年的观察，要真正做到，必须将权力集中在自己手里，成为长老会灵魂一样的人物，长老，只能有一位，而不是四个。

　　毕竟来说，权力分散，四人旗鼓相当，难免会起花花心思，为了杜绝这一点，萧老鬼可没有少动心思。

　　如果历家和冷家被打残了，再拉拢江家，收拾了两个老家伙，正处理好了所有事，最后才来对付江家，那么，萧家就真正会做到掌控这里的一切，长老会也会完全落到他手里，形成只手遮天之势。

　　但萧老鬼不蠢，他知道一口吃不了一个胖子，在替那股神秘势力办事的同时，也在为自己考虑，目前这种情况，拉拢江家是最好的选择。

　　“长老！”

　　放下茶杯，萧老鬼蹙眉，“说。”

　　“最新战况，历家出动了四位神禁强者，冷家出来应战的是廖家五兄弟，参战的还有更多的潜能锁武者。”

　　“是吗？”萧老鬼舒展眉头，“那两老家伙呢？”

　　“两人赶向了东郊，似乎也打红了眼。”属下单膝跪地，说道。

　　这话让萧老鬼怔了一下，眉头再次堆积，“东郊？”

　　打就打，去东郊干嘛。

　　“盯着那两个老东西，有什么新的进展，要第一时间汇报。”萧老鬼道。

　　下属应道，“是，长老。”

　　等这人走了，萧老鬼寻思了很久，又叫来了一人，后者抱拳，并没有下跪，“长老，您找我。”

　　“让你的人准备好，接下来几天将会更热闹，既然会更热闹，你们就适当的添一把火，至于……”说到这里，萧老鬼露出笑容，“怎么添火，用不着我教了吧。”

　　此人也跟着一笑，“长老放心，一切包在我身上。”

　　“嗯，去吧！”

　　房间里就剩下萧老鬼一个人，他手指轻轻的敲击着，如今，就等着两家打，等他们打够了，再进行下一场游戏。

　　江家。

　　在同一时间，江长老也收到了两家大战的消息，但他萧老鬼不同，心里始终在琢磨冷长老的意图。

　　按照常理来推断，冷家老头儿应该更加冷家，现在是多事之秋，稍稍一动就会改变局势，这么大张旗鼓的和历家打架，难道他就没有顾忌。

　　不对，不对。

　　江长老始终想不明白，花白的眉毛紧紧的蹙在一起，“老冷，你这老家伙究竟在打什么主意呢。”

　　按照他对冷长老的了解，对方绝不是傻子，他都能考虑到的事，冷长老会考虑不到？

　　显然不可能。

　　那么，事情又摆在面前了，虽然江长老暂时还不明白冷长老这么做的目的，但他敢肯定，这老家伙这么做肯定是有原因的，事后也会告诉他。

　　他现在唯一要做的就是等。

　　不，还有一件事需要做，注意萧老鬼的动向。

　　“青虎！”

　　闻言，一个黑衣青年，年纪大约三十一二，板寸头，一脸的冷俊，上前，抱拳道，“长老。”

　　“注意萧家的一举一动，不管他们做什么，都要及时向我汇报。”江长老严肃道。

　　青虎点头，不做声，很快就退去。

　　东郊。

　　历长老两人已经打得不可开交，但凡是在两人力量波动的覆盖范围，都被摧毁得一片狼藉。

　　神禁二重天后期的强者，绝非浪得虚名。

　　“浪气回潮！”

　　历长老浑身被强大的气劲包裹，忽然发动了一招，有着铺天盖地之势，向冷长老席卷而来。

　　见此，冷长老剑眉一皱，摊开双手，双手合十，身上同样溢散起了强劲的力量波动。

　　“三化罡气！”

　　两大强者的力量碰撞，周围掀起了剧烈的震荡，尘土，沙石被掀飞起来，气劲席卷，和空气摩擦出了一股呼啸的龙卷风。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续四次撞击，在退开的空档，两人都脸色苍白。

　　“冷杂毛，受死！”

　　“死你大爷！”

　　几乎在同一时间，两人双脚快速蹬地，身躯宛如炮弹般冲射出去，只听一声声的闷响，带着极强力量的重拳，一次又一次的撞击。

　　“你欺人太甚，老子咽不下这口气。”退开的一刹那，历长老马上就发动了下一轮袭击。

　　拳，掌，腿……所有能够作为攻击的招式，都毫不吝啬的向冷长老招呼过去。

　　当然了，冷长老也不怯场，你来狠的，我也来，你打我一拳，我就踢上你一腿。

　　总之，两人的对决，实力不相上下，在极短的时间里就拼了一两百招。

　　距离两人不远处，从交手开始，华老爷子就看着两人的对决，忽然间，他瞳孔微缩，嘴角咧出了冷笑，“果然有人盯梢。”

　　“历老鬼，我就把话摆在这里了，就你那孙子，老子看不上眼，想娶我孙女，做梦！”

　　一听这话，历长老肝火上涌，“好你个老不死的，我看根本就是你的意思，是你让人打了我孙子，再让人杀了我历家的人，草你妈，你真是歹毒至极。”

　　躲开了一拳，后方八点钟方向发出了一声轰响，冷长老大哼了一声，“这不叫歹毒，我要为唯一的亲人负责。”

　　“负责你麻痹，老东西，老子真的火了。”

　　“你火了，难道老子没有火，堂堂一个长老，对我冷家后背出手，还炸毁老子的家门，这笔账，今天得好好算算。”

　　轰轰轰！

　　当当当！

　　两人一会儿在原地，一会儿又转移到了数百米之外的地方，将战斗圈扩大至方圆五百米的范围。

　　另一个方向，几个黑影匍匐在地上，死死的盯着两个长老。

　　“哼，打得好，打死打残更好。”其中一人道。

　　另一人却摇头，“你当他们这么傻，真的会完全放开手打？”

　　“嗯？”

　　其余几人都盯着这人看，这人慢条斯理地说道，“这两人都是至强者，而且都是当权者，他们打死打残了，只会便宜别人。”

　　“那……”

　　“哼，两家的矛盾已经起了，咱们只需要看下去，随时向萧长老汇报情况就行。”

　　“嗯！”几人同时点头。

　　两个老家伙越演越烈，彼此身上都留下了不少伤痕，你的脸肿了，我的嘴角也渗出鲜血，不过两人谁也不服输，都恨不得将对方干翻。

　　“再来！”

　　“来就来，怕你啊！”

　　咻……轰！

　　硬扛住了历长老的重拳，冷长老努力压制住翻腾的气血，反手双手抓住对方，一个转身，背对着窥视他们的那个方向。

　　尽管一直全新投入了对决中，可冷长老却不蠢，一开始就会想到一定会有人盯着他们。

　　“老历，有人盯着。”

　　“老子知道，但这又如何。”历长老震开了冷长老，轰隆一拳再打了过来，“去死吧，老杂毛。”

　　再次挨了一拳，疼得冷长老不要不要的，心里暗骂了一声，继续扑上去，“蠢货，你他妈能不能长点心，老子做得一切，为什么？”

　　这一问，历长老心中嘎登一颤，急速让自己冷静下来，对啊，四大长老接触的时间也不是一天两天，彼此的性格差不多都能够了解，冷杂毛不应该是不顾后果的人才是。

　　对啊，为什么？

　　“你什么意思？”

　　“继续打，别分神。”

　　读懂了冷长老的意思，历长老又一掌劈过来，还破口大骂，“杂毛认输吧。”

　　“认输你麻痹。”冷长老发狠，找准机会，还了两拳给历长老，然后拔地向更远处遁走。

　　挨了两拳，稳住身形的历长老大怒，“想走，做梦！”

　　眼见两人向更远的地方跃去，匍匐在地上窥探的几人纷纷皱眉。

　　“他们走的更远了，怎么办？”一人问。

　　“什么怎么办，追，别忘了萧长老给我的任务。”另一人没有思索，当即就道。

　　第三人急忙制止，“不可！”

　　“为什么？”

　　“我们不能再靠近，以他们的感知，再靠近一些，我们就会暴露，到时候只会更麻烦。”这人说道，“我们的任务是为了确认他们的冲突，现在差不多达到目的了。”

　　“你的意思，撤？”

　　这人点头，“对，去冷家，看那边的情况如何，今天才是一个开始，接下来几天才会更有趣。”

　　“走！”

　　两人越打越远，吼声却越来越强，终于，又跑出了几公里，冷老头儿一屁股坐在地上，捂住红肿的脸，“草，你他妈能不能轻点，嘶～～～”

　　同样被打成猪头的历长老一眼蹬过来，“老子轻点？你难道这么想过？”

　　“额……”

　　“少废话，冷杂毛，你究竟什么意思？”话音刚落下，历长老浑身一震，放眼看去，一个人影急速跃近，停在了他面前。

　　当看清楚来人的面孔时，历长老一张脸上写满了愤怒，“华乘风，是你！”

　　“是我。”华老爷子蹙眉。

　　“原来如此，原来你们是想一起伏击老子，冷杂毛，老子居然相信了你，草你祖宗！”

　　十几年前的事，历长老可没有忘记，此时此刻，华乘风就出现在面前，还和冷杂毛在一起，根本用不着思考，就知道对方准备报仇。

　　“来吧，大不了就是一死！”

　　华老爷子冷哼一声，“我真的很想干掉你。”

　　“要动手就来，哪这么多废话。”历长老拉高嗓门。

　　在地上坐着，喘着大气的冷长老赶紧制止，“得得得，吵什么吵，好不容易才制造碰头的机会，别浪费时间。”

　　“你们究竟什么意思？”虽然听着冷长老的口风有深意，可历长老却没有放松警惕。

　　撑地站起来，冷长老走近，将身上的一个袋子扯出来，塞到了历长老手里，“瞪什么瞪，先看看再说。”

　　历长老带着深深的疑惑，接过了纸袋子，缓缓将其打开，里边全是照片，从照片的新旧来判断，这是持续了很长一段时间拍下的。

　　而拿着这些照片，历长老依然还带着疑惑。

　　“你将它看完。”

　　“哼！”哼了一声，历长老一张一张的翻着照片，将整组照片看完之后，眼中闪耀起了一道精光，死死的盯住冷长老，“这些东西，都是真的。”

　　“你觉得老子废了这么大力气，还不惜和你打一架，是来这里逗你玩的吗？”冷长老没好气的翻了个白眼。


第679章 两家正式树敌

　　“这东西你怎么搞到的？”历长老又问。

　　冷长老眯着眼睛，“我有我的办法，老家伙，咱们都是明白人，谁手里没有一点东西，你别告诉我，你没有在我家安什么眼线。”

　　历长老结舌，又看了华老爷子一眼，“这些东西能证明什么？”

　　“老历，你是真蠢还是假蠢？”冷长老不悦，“我就不相信你没有捕捉到一些异样。”

　　闻言，历长老深深的蹙眉。

　　“这些东西是我花了十年左右的时间才收集到了，照片上的那人，你知道身份吗？”

　　摇了摇头，冷长老再道，“其实我也不知道，但我有很深的怀疑，还有，你仔细回想十几年前，我们对老华动手的整个经过。”

　　越是听下去，历长老那张脸越是凝重。

　　没错，有些东西他不是没有捕捉到，只是没有过分的在意罢了。

　　“十几年前我们就被狠狠的算计了一次，而这一次老华现身，说起来也是机缘巧合，但话反过来说，如果不是夏风小两口闯入我们这里，将老华给牵扯出来，我至今也不敢肯定，顶多是怀疑。”

　　“老历，哪边是大事，我相信你自己心里有数，再怎么下去，我们三个老家伙也会被他啃得什么也不会留下，可悲的是，到现在我们还有没有警觉。”

　　看着冷长老，历长老深深的呼了一口气，“可单凭这些东西，根本无法证明什么。”

　　“废话，如果能证明，老子用得着费劲心思和你历家产生冲突？”冷长老又翻了一个白眼。

　　“你果然是故意的，草你大爷。”

　　“老历！”一直没作声的华老爷子开口了，咬牙道，“如果真的从仇恨角度出发，我真的很想干掉你们三个老东西，我所有的一切都被你们毁了，我的亲人，朋友，还有兄弟。”

　　“这……”

　　“可事到如今，我只能将这些隐忍，因为我若是找你们复仇，就正中了他的下怀。而且，咱们这片看似安定的世界，早就已经不平静了。”长呼一口气，华老爷子凝神，继续说道，“当初我提出质疑，你们没人相信我，可我要告诉你，照片上的人，就是煽动他对我动手的人。”

　　“而你们也为了各自的利益，脑残的跟风，因为那个借口，对我赶尽杀绝。”

　　此刻，历长老脸上的表情很复杂。

　　“刚才那几个人，你也发现了吧，你和老冷打架，谁会来盯着？老江？”华老爷子摇了摇头，“老江比你聪明多了。”

　　“该死！”历长老骂了一声，“这么说，就我一个人最晚知道。”

　　“你那臭脾气，事先告诉你，你会相信吗？”冷长老不爽道，“再说了，我们两家不打上一架，怎么能试探出更多的东西呢，咱们打得越惨，他就越高兴。”

　　“可有句话说得好，人在最得意忘形的时候，就最容易露出破绽，也许，他就在等我们打，并且想办法将我们所有人收拾掉。”

　　闻言，历长老的脸色再一次的严肃。

　　“他已经找老江了，幸好我反应够快，制造了我们冲突，不然他也会找到你。”

　　实际上，冷长老还是说了一部分假话，最初动手的是夏风，而这个主意也是夏风想出来的，他不过是一个实施者。

　　不过对于人老成精的冷长老来说，要圆说这个不算谎言的谎言，根本不是什么难事。

　　接下来，冷长老和华老爷子，将所有人的事全盘托出，没有一丝保留，当历长老听完之后，却沉默了起来。

　　见此沉默，冷长老和华老爷子悄然的对视了一眼，夏风制造事端在先，华老爷子提出赌博的想法紧随其后。

　　那么，这一次赌博究竟能不能赢，他们心里没有底。

　　“按照你的意思，咱们这一架还需要打下去？”突然，历长老太气了头。

　　冷长老点头，“必须打，还得打得很猛，持续一周以上最好。”

　　“但要是这样做，我们两家都会造成极大的损失……”不等历长老说下去，冷长老就一声叹息，将其打断。

　　抿了抿嘴，冷长老道，“我何尝不知道，问题是哪边是大哪边是小，我们必须分清楚，有人死了，你心里不好受，我心里难道就好受，但事已至此，别无选择。只有我们闹到最大，才更有可能加剧他的下一步动手。”

　　“咱们两家也许都有他的眼线，这件事务必要小心，除了自己的亲信，切记不能告诉任何人。”冷长老严肃道。

　　此刻，历长老又陷入沉默，晌久之后才开口，“就算有照片，这也是你们的一面之词。”

　　“草你妹，你真是脑残！”冷长老当即就大骂，“不然你以为我会得到什么好处，真要是打，老子的人也会有损，你以为只有你历家才会损失？”

　　“不是……我没这个意思。”

　　“哼！”

　　“好了，别瞪了。”华老爷子将两人制止，“老历，你并不傻，我们说的是不是真的，你自己能够判断，最少从两方面你能够看出来。”

　　“哪两方面？”

　　华老爷子神色严肃，“其一，你们两家只要僵持上一天，他就会暗中推波助澜，其二，就是等你们两败俱伤时，他会搞出另一件事，是与否，几天时间就能看出来。”

　　三人没有呆多久，因为时间越长，容易出现的纰漏就越大。

　　客观来说，历长老今天所知道的，的确给他带来震撼，再结合自己所掌握的，仔细的进行分析，冷老头儿与华老头儿说的话几乎能够判断其真实性。

　　但是，为了谨慎起见，他还需要等下去。

　　华老头儿说得对，只需要几天，就能完全看出来，不说几天了，只要坚持一两天，萧老鬼是不是会暗中煽火，也能捕捉出来。

　　两大长老的对决直接引动了两大家族的对冲，历家四位神禁强者带着大批潜能锁武者对冷家展开了猛烈的袭击，而冷家五位神禁强者抵抗也是异常的猛烈。

　　整个冷家前院，完全沦为战场，四处被破坏成了废墟，鲜血洒满了地面。

　　“兄弟们，干掉历家的杂种。”都欺负上门了，看到一个个被打伤杀死的兄弟，冷家所有人的心中的怒火都被点燃。

　　“草他妈，兄弟们，为谷哥报仇，宰了这帮杂种。”发狠的不仅是冷家，历家的人也气势汹汹，杀意浓浓。

　　廖家五兄弟对阵历家四位高手，夏风被夹在中间，深刻的体会了一次和神禁强者的对决。

　　轰！

　　侧头看着旁边的大洞，夏风心有余悸，银牙一咬，翻身快速的跃动，做着不规则轨迹运动。

　　“小子，你死定了！”

　　历家一个神禁强者突然蹿过来，拦住了夏风的去路，却被廖家五兄弟的一人挡住，“要杀人，先过我这关。”

　　“找死！”

　　躲过了一劫，夏风脸色阴沉，“哼，要杀老子，狗日的，正面打不过，老子还会偷袭。”

　　疯狂的运转力量，双手成剑，快速变换位置的同时，夏风锁定一人，就凭空斩出一道剑气。

　　嗡！

　　“啊！”一人不幸中招，却给了廖家其中一位兄弟的机会，猛然窜近，一掌拍在了对方的胸口，将其震飞出去。

　　“剑气，手指发出的剑气！”廖家这兄弟大笑，竖起了大拇指，“兄弟，不错的剑！”

　　被打飞的那个神禁强者大怒，低头看着小腹上被划出的伤口，一声狂吼，“老子要宰了你！”

　　“你要宰谁？”就在这瞬间，又有三股强大的气息涌过来，廖家五位兄弟见了，都露出了笑容。

　　“你们来得正好，联手一起留下他们。”

　　这里毕竟是冷家，是他们的大本营，多了三位强者的加入，战局一边倒，在人数上，足足多了一倍。

　　不好！

　　历家四人也不蠢，见冷家又出动了三位强者，第一时间就缩拢在一起，彼此对视一眼。

　　“走！”

　　明知不敌，还要死打，那不是义气，而是蠢。

　　历家四位强者快速的脱离了战场，剩下还在交战的人失去了主心骨，脸色纷纷大变，也在第一时间向冷家之外跃去。

　　“追！”

　　廖家五兄弟和后来增援的三位强者作势准备追击，可刚刚准备动，一个浑厚的声音落下，“不用追了！”

　　“长老！”

　　只见一个身影快速跃近，等冷长老稳住身形，八人急速围上来，看着满脸苍白的他，都泛起了着急，“长老，你怎么样？”

　　“我没事……”可话还来不及说完，他就浑身一震，嘴角溢出了一丝血渍。

　　深呼吸几口，冷长老朗声吼道，“所有人跟我听着，从今天起，我冷家和历家互为仇敌。”

　　“是，长老！”

　　说完，冷长老捂住胸口，快速的向内院赶去。

　　外围盯着这场厮杀的人可不少，而且窥探的人可都不傻，冷长老虽然还保存着应有的气势，但傻子都能看出受了内伤。

　　一处，几个人相互点了点头，快速的离去。

　　这一战持续的时间并不长，冷家前院却被破坏得完全不成样子，两家都因此死了一部分人，更多的人重伤，这都不是主要的，主要是的，这一战直接将两大家族推向了对立面。

　　事后一个小时，靠着冷家的人和靠着历家的人，不论是商业上，还是其他方面，都展开了激烈的角逐，而且这仅仅是个开始。

　　冷家之内，某个隐秘的地方。

　　夏风摸了摸鼻头，“我去，我以为自己有时候都能堪称影帝，老头儿，你的演技也不差。”

　　“能不能好好说话。”冷长老瞪了夏风一眼。

　　一屁股坐下，夏风唏嘘道，“幸好你的人又赶来了，不然还真够呛，潜能锁武者和神禁强者果然不是一个层面的。”

　　“你还算有自知之明。”讥笑了一声，冷长老正色道，“其实如果你再努力一点，对自己很一点，以你现在积攒的力量，说不定能一举冲破这个坎。”

　　这话让夏风一愣一愣的，“你确定没有开玩笑？”

　　“你当我是在开玩笑得了。”冷长老起身，不做理会，夏风屁颠屁颠的跟上，“等等等等，这么说你有办法？”

　　“有是有，只是……”瞥了夏风一眼，“就看你自己能不能吃得消。”


第680章 持续升温

　　一天之后，距离冷历两家的碰撞已经过去了二十多个小时，而这一场角逐，却给华耀城的平静带来了极大的冲击。

　　两个硕大的家族，两个掌握着至高权力的长老发生了如此猛烈的碰撞，让这个华耀城都有了明显的变化。

　　依附在两家之下的小家族，也因此争得脸红脖子粗，以前顶多是互相不说，会顾忌到两大家族，都是差不多就算了，然而，现在两家正面树敌，还拉开了架势，成为了死对头，这些小家族都纷纷躁动起来。

　　“给我打。”

　　街道上，一群人围着另外四五个人一阵拳打脚踢，喊话的是个体重超过两百斤的胖子。

　　正所谓双拳难敌四手，四五个被打的人哪里会是另外一群人的对手，很快就被打倒在地上，鲜血直流。

　　胖子咬了一口手中的苹果，蹲下来，那张圆脸上泛起笑意，伸手在其中一人脸上拍了拍，“万林，你们家不是抢我马家生意吗，怎么样，以后还敢抢吗？”

　　叫万林的人紧咬牙关，满脸怨恨，“马胖子，有种就干掉老子，否则，老子一定把你剁了喂狗。”

　　“哈哈哈，就凭你现在这衰样？”马胖子朗声大笑，浑身的肥肉一颤又一颤，用力将苹果扔了，“看来你还挺有力气，来人，给我继续招呼，打他他们没有力气为止。”

　　“是，少爷！”

　　万林旁边一人急忙护住他，“保护少爷！”

　　“麻痹的，和他们拼了，历家的狗，爷爷弄死你们。”

　　然而，人数的悬殊，这是一个硬伤，万林几人的反抗不仅没有起到作用不说，还被打得更惨，奄奄一息的倒在地上。

　　马胖子一脚踩在万林的脑袋上，使劲的碾动，“今时不同往日，万林，冷家都自顾不暇，你们万家注定会被灭。”

　　“是吗？”万林不然一声暴喝，抱住了马胖子的腿，反手将身上的一把小刀拔出来，连续几刀从小腿到大腿，最后一刀捅进了马胖子的小腹，满脸狰狞，用力的搅动。

　　中了最致命的一刀，马胖子脸上瞬间发生了变化，冷汗密集的渗出来，快速的失去了血色。

　　“你你……你……”呼吸，也变得急促起来。

　　“少爷，少爷！”几个打手第一时间就见马胖子两百多斤的身躯给接住，一人按住伤口，可依然无法阻止鲜血的流淌。

　　万林胡乱的挥着刀，“谁他妈有种就来，老子今天豁出去了。”

　　“不好了，万家少爷被杀了！”

　　这个消息一经传出，很快就席卷了两大家族所在的这片城区，也正式的拉动了两家的仇恨。

　　除此之外，几大城区都发生着类似的一幕，以万家和马家这件事作为了导火线，双方彼此发生了大规模的厮杀。

　　在华耀城，四大家族下边分别都依附着不少小家族和商户，两大家族对冲，又一半的家族都参与了火拼。

　　“刘家那帮怂货，要是我就干死陈家的人。”

　　“对对对，反正不大已经开打了，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“嘿嘿，我看刘家就是怂货，不敢了吧。”

　　“说不定陈家的人会先一步将刘家的人给干翻。”

　　彼此的厮杀，不仅没有让另外一些人规避，城里反倒掀起了一股热潮，一下一下的刺激着敌对的家族。

　　又过了一天，双方的角逐继续升温，双方不少家族的成员都遭到了暗杀，但凡是敌对者，一见面就互掐，不给对方机会。

　　历家，某处。

　　历长老满脸严肃，面前站着四个人，个个脸色也凝重无比，两天时间所发生的事，果然正如华老爷子所说的那样，双方胡冲的同时，有人在背地里推波助澜。

　　“你们查得怎么样？”

　　四人对视了一眼，“长老，经过我们的人严密监控，很多家族重要成员都被暗杀，表面上是敌对方所为，实际上，却另有其人。”

　　“混账！”历长老一巴掌拍在桌子上，嘴角不断的抽搐，满脸憎恨，“狗日的，真是巴不得我们和冷家打成残废。”

　　“长老，咱们现在怎么办？”

　　历长老沉默不语，晌久之后才说道，“按照计划行事，这一架要继续打，还要打得更猛烈。”

　　“可是……”其中一人危难，“长老，这样打下去，会有很多无辜的人送命。”

　　闻言，历长老脸色很不好看，起身站起来，负手在房内踱步，跟着停了下来，看着四人，“我何尝不知道这个道理，可我们没有选择，再不动，整个历家真的会慢慢被吞噬。”

　　“长老，我们明白。”

　　“去吧！”

　　等四人一走，历长老再次发出叹息，神色凝重的离开了历家。

　　……

　　已经到了晚上，某处，几个黑影快速的跃动，在一个家族外边不远处停下，注视着里边的情况。

　　“家主，我得到消息，何家的人今晚会对我们进行突袭。”

　　家主冷哼，“他们想得逞，做梦，通知下去，所有人加强警惕，有人敢来就给我杀。”

　　“是，家主！”

　　外边，几个黑影冷笑连连，彼此点头，以他们的实力，要干掉小家族的人，太容易了。

　　几人一进叶家，什么也不说就开始杀。

　　“家主，不好了，何家的人打来了。”

　　叶家主大怒，“来了多少人？”

　　“就几个，都是高手，我们的人已经死了不少。”

　　叶家主含恨，“给我宰了他们。”

　　就在这时，一个浑身黑衣的人冲了进来，举手投足间就将叶家主身边的人干掉。

　　“叶家主，对不住了！”

　　面对黑衣人的袭击，叶家主纵身一跃，他实力虽然不强，但好歹也是五门后期的武者，敌人都杀上门来了，岂有不战之理。

　　轰轰！

　　只有两声，叶家主就被打飞，撞击在地面上，猛吐了一口鲜血，带着恨意和疑惑，咬牙道，“七门高手，你不是何家的人。”

　　各个家族，作为对手，彼此的实力在什么层次，心里怎么可能没有数，几个人就敢杀上叶家，而这个来袭击他的人更是七门高手，真要是何家，绝没有这个层次的武者。

　　所以，叶家主敢断定，对叶家下手的黑衣人不是何家人，另有其人。

　　黑衣人笑了，“我从来没说我们是何家的人。”

　　“你们究竟是什么人，为什么要……”话没说完，咻的一声，一把刀飞射进了叶家主的脖颈之间。

　　看着叶家主断气，黑衣人扯下来面罩，“我们是什么人，重要吗，呵呵哈哈哈。”

　　黑夜，是厮杀最佳的时机，比之白天，双方的厮杀更加惨烈，四处都弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　……

　　冷家。

　　“你来了。”其实，冷长老已经料到了历长老会来。

　　这两天所发生的事，完全印证了老华的说话，以冷家和历家为爆发点，依附在双方的家族，商户，纷纷乱成了一锅粥。

　　有了华老爷子的提醒，加上历长老并非蠢人，肯定会捕捉到一些东西，因此，他的到来，不是什么值得惊讶的事。

　　历长老阴沉着脸坐下来，“这才两天，死了不少人，要是再……唉！”

　　“不这样做，又怎么能将那老鬼骗过呢，只怕现在他都没有尽信，咱们两家，不，应该说咱们两人还要打一场，最少是进一步重伤。”

　　听闻这话，历长老双眉堆积得很高，“咱们俩真的伤了，到时候怎么办？”

　　“一次假装受伤能够骗过，第二次未必能骗过，这一次，咱们还要在世人面前狠狠的打。”

　　“但是……”

　　制止了历长老，冷长老抿嘴一笑，“你忘了老华是什么人？”

　　“原来你在打这个主意，老华的医术的确让人佩服，不过，短时间能不能弄出快速恢复伤势的药物，这个很难说啊。”

　　冷长老摇头，“只要给他足够的资源，一切都不是难事。”

　　愣了一下，历长老哪里不明白，当即就道，“好，需要的东西我会准备，那咱们什么时候动手？”

　　“再过一天，后天下午，我们俩以至于你我信得过的人，都要互斗到两败俱伤。”

　　“嗯。”

　　这场混乱从发生开始就延续了三四天，其他家族倒也罢了，真正动作大的，依旧还是冷家和历家。经过了这几天的碰撞，彼此的损失都达到了最大化。

　　再过一天后，到了约定时间。

　　“冷老狗，毁我历家，拿命来！”只见，一个快速的身影穿梭而来，屹立在了一个建筑物顶端。

　　冷长老不甘示弱，纵身跃到了和历长老相同的高度，“老子毁你历家，难道我冷家死的人就不是人，我冷家的损失就不是损失。”

　　“少废话，今天不是你死就是我亡，老子要为历家死去的报仇雪恨，杀了你，来告慰他们的在天之灵。”

　　“哼！杀我？就凭你这老杂毛，告诉你，即使只用九成实力，老子也完虐你。”

　　这时，历长老突然蹬地，向冷长老冲去，“口气大了，不怕闪了舌头。”

　　“来就来！”

　　轰轰轰！

　　两大长老的对决，又开始了。

　　时隔三四天，两大长老再一次的碰撞，引来了无数围观的人。

　　“完了，两大长老又动手了。”

　　“这次两大家族恐怕真的会不死不休，华耀城要因此乱了。”

　　“就是不知道谁输谁赢。”

　　“不管谁输谁赢，我觉得都不会是好事，唉！”

　　两大长老开打，所带来的神禁强者，潜能锁八门九门的武者，都进行了厮杀，这一次厮杀，也彻底的将两大家族发生的死斗，推向了一个更高的界面。

　　这边开打了。

　　而萧家，萧老鬼心情却异常的好，但他还是保持着应有的谨慎，看着面前站着的两人，“你们查到有用的了吗？”

　　“回长老，从安插在历家的眼线回报，历长老怕是动了真格的，不像是在作假。”

　　“没错，冷家情况差不多，今天两家的碰撞比前几天还要猛烈。”

　　听了两人的话，萧老鬼脸上泛起了笑容，跟着眯起双眼，“那么，似乎可以进行下一步了。”


第681章 特训，药物刺激！

　　冷家，某个隐秘之处。

　　在华耀城这几天发生着混乱的同时，夏风却接受着非人的训练，华老爷子亲自指导，还有三个神禁强者作为陪练，监督他的特训，这种阵容如果让其他人知道了，说不定都会眼红。

　　然而，此刻的夏风却累得跟一条死狗似的。

　　比起当初剑皇对他的要求，显然来说，华老爷子的各项要求都要高很大一截。

　　当初爷爷无疑间通过了空间裂缝来到这里，能够在七年的时间成为一个神禁强者，依靠的不单单是他在武学上的天赋和热爱，夏风知道，更多的华老爷子严格的要求。

　　“不……不行了，华爷爷，得歇歇气。”夏风一屁股坐在地上，大口的喘着气。

　　看什么玩笑，从最初爆发最前的速度和力量，到逐一的增加负重量，此时此刻好，他身上已经增加到了八百余斤。

　　最让夏风头疼的不是这重量，以现在的实力和身体强度，别说八百多斤，就算上千斤也不是事儿，可偏偏要在负重八百多斤的状态下，发挥最强速度，逐步加强机动能力。

　　这就等于随时随地的扛着八百多斤的重物，还要做其他事一样，哪怕夏风不是神禁强者，即使是神禁强者也会色变。

　　短时间或许无所谓，要将负重物当作衣服一样，时刻的留在身上，性质就截然不同了。

　　“歇气？”华老爷子哼了一声，“你有时间歇气，老子可没时间，当初是谁说过，会抗下来的？”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头。

　　华老爷子一喝，“给我站起来！”

　　旁边，三个神禁强者默默的对视了一眼，心中暗暗为夏风祈祷，这几天他们一直呆在这里，华老爷子相当于主教练，他们则是副教练，华老爷子不在的时候，他们还要负责把关。

　　这些天看下来，心里都是一阵后怕，因为负重只是其中一项，还有更多特训项目，而这些训练项远远超过了一个潜能锁九门武者的承受范围。

　　按照华老爷子的意思，这几天的训练只是为了打开身体的一道大门，能不能将潜能刺激出来，一举突破神禁之列，还需要另一样东西来作为辅助，那就是华老爷子合成出来的药剂。

　　通过体能刺激和药物刺激双重作用，才能达到理想中的效果。

　　现在才仅仅是体能刺激，以至于达到身体的极限，其实在他们三人心中，夏风已经做得很好了。

　　“慢吞吞干什么，站起来！”华老爷子再喝一声，哪里还有之前的那份慈祥。

　　当人处于运动状态，可突然停下来，要想再次启动，比最初的时候困难十倍百倍，而且更多的对一个人毅力的考验。

　　夏风紧咬着牙关，双腿发力，却发出了不由自主的颤抖，试了几下，终究没能够站起来，在身上八百多斤重量的拉动下，一下没稳住，整个人又栽倒了在地上。

　　“这点累就受不了，你还大言不惭的说变强，你靠什么变强？”

　　“哼！潜能锁七门之上才是一个强者真正的开始，我看你以前的路走得是太平坦了，承受不住，咱们都别浪费时间了。”

　　夏风抬头看向华老爷子，“华爷爷……”

　　“住口！”华老爷子，他微闭起了双眼，说道，“你想过即将可能面对的事吗，你没有，一旦开战，没人能够顾及到你，若是遭遇神禁强者，你如何办，如何营救你的爱人。”

　　最后这句话，华老爷子并没有用激进的语气，相反显得十分平淡，但是一字一句都如尖刀一样，刺在了夏风的心房。

　　第一天和历家的神禁强者袭击，要不是冷家的神禁强者出手相助，给他缓和的时间，他根本无法扛下来。

　　实力的差距是一个极大的硬伤，就算爆发力惊人，就算三颗原石之心能够提供强悍的力量，给攻击带来一定的增幅，但潜能锁和神禁之列，完全是地下和天上的区别。

　　他想变强，不想再次面对神禁强者的时候如此狼狈，当初偷袭夜刀成功，那是夜刀大意，还因为夜刀实力不算太强，可谁又能肯定，每次运气都那么好呢。

　　况且，华老爷子说得对，还有苏薇，还有他的爱人，需要他去营救。

　　已经过了几天，历家和冷家打了几天，也制造出了彼此极大消耗的假象，萧老鬼肯定着手进行下一步，而下一步计划做大可能就是利用苏薇，引动他，继而牵动华老爷子和冷长老。

　　萧老鬼背后有那股神秘势力，他手里积攒了多少厉害的人并不好估计，如今冷长老，历长老，还有不曾蒙面的江长老，看似都逐渐暗中走向了联合，可最终能不能赢，一切都是未知数。

　　这一战打响，没人会照顾他，苏薇也必须由他去营救，唯有自己增强实力，才是最好的保障。

　　“我会站起来，我会！”夏风双拳紧握，鼓动了四肢的肌肉，艰难的支撑起了身体，一步步迈向了下一步训练项目。

　　看着他的背影，华老爷子严肃的表情松弛了下来，一位严师，往往都是外表严厉，自己所教导的人有了进步和变化，心里怎么可能不高兴呢，只是不表达出来罢了。

　　“华老，这样是不是太那个啥了……”一人挠着头，笑着道。

　　看了三人一眼，华老爷子轻哼一声，“别以为老头子我不知道，我没在的时候，你们给他放水了。”

　　“这个……嘿嘿。”

　　重新看向了依靠意志力逐渐加快速度进行特训的夏风，华老爷子唏嘘了一口气，“要想和合成药剂结合，他必须全力激发每一个细胞，最好是练到昏迷。”

　　三人忍不住吞了吞口水，练到昏迷，那不就是完全透支了，一个弄不好，别说激发潜能了，很可能还会造成损伤。

　　“这种强度的训练，他能坚持几天很不错了，如果我没估计错，他顶多再坚持一个小时，也许……”

　　哐当！

　　华老爷子的话还没有来得及说完，就听到一声坠地的轰响，夏风体能完全透支，昏阙了过去。

　　“华老，现在咋办？”

　　“什么咋办，将他弄进来，取掉钢板，将身上洗干净。”

　　啥？

　　还洗干净。

　　三人互相推壤，华老爷子皱眉，“愣着干什么，快动，现在是让药剂融合进身体最好的时机，不能浪费。”

　　“不是……那个……华老，这给他洗澡的事能不能不让我们来，这有点……”

　　“你们不洗，难道让老子洗，少墨迹，给你们二十分钟，二十分钟见不到人，我就将你们腿打断，然后治好，然后再打断……”

　　“我们去，马上就去。”

　　三人急忙开溜，堂堂神禁强者沦为洗澡工，这要是传出去了，肯定得让不少人笑话。

　　……

　　话分两边，华老正准备对夏风进行药物刺激潜能的时候，冷长老和历长老的对决也到了一个高潮。

　　周围四处被破坏殆尽，彼此身上的创伤已经到了极致。

　　看着这场战斗人都心有余悸，不管是单纯看热闹的人还是作为眼线窥探的人，都能感觉出来，两大长老是动了真怒。

　　尤其是潜伏在角落的神禁强者，真打还是假打，他们完全能看出来，而今天两位长老动手，没人放水，都恨不得将对方给干掉。

　　废墟之中，两人怒视着对方，身躯剧烈的起伏着，衣服破烂不堪，鲜血将破碎的衣服尽数染红。

　　“你也不过如此。”

　　“哼！你不也是一样。”

　　“冷老狗，是你挑起事端在先，老子发誓，我历家只要不灭，和冷家永为仇敌。”

　　“哈哈哈，我挑起事端？我那是为了我亲孙女的幸福，当然，既然你要说是我挑起的，那就算是我吧。”

　　历长老迈动着艰难的步子，突然止步，运转了极强的力量，“狗杂种，你终于承认了，我他妈要……要弄死你！”

　　咻！

　　历长老一个弹射，冲向了冷长老，而后者一定神，朗声大笑，“看咱们谁弄死谁！”

　　轰轰轰轰轰！

　　连续对轰了五拳，站在原地的两人同时吐了一口鲜血，身躯摇摇欲坠，缓缓的伸手，试图指着对方，可根本没有达到水平位置，两人都栽倒在了地上。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　见此，冷家和历家的一边几人，都在第一时间冲上来，各自将两位长老给拖出了战区。

　　“长老，长老，您醒醒，长老……快，回家，叫医生来，快！”

　　头一天两大长老在东郊打了一架，虽然没人看见，但回来时都受了不小的伤，而今天两大强者更是在城区内就动手了，在无数双眼睛之下对决，谁也没有想到，会拼杀到两败俱伤的结果。

　　历家和冷家的人离开，潜入在暗处的很多人也已经悄然退去。

　　萧家。

　　萧长老收到消息，笑容更胜，“是吗，我知道了，你下去吧。”

　　“是，长老！”

　　等人一走，萧长老眯起了双眼，自言道，“我很傻吗？我真的很傻吗？真的吗？”

　　幸好这里没人，不然肯定会因为这莫名其妙的话语而感到疑惑。

　　冷家，夏风浑身赤裸，一管红色的药剂缓缓的被推入了静脉，随着药剂的注射，夏风身躯猛烈的抽搐起来，可他依然处于昏迷中。

　　“华老，怎么会这样，着……”

　　华老却异常轻松，“放心，这是正常反应，等他抽搐停止，你们将他放进蓝色的水溶液中。”

　　三人对视一眼，虽然不解，还是点了点头，“好！”

　　“那两个家伙估计也结束了，这边你们负责，记住，顶多五个小时，蓝色溶液中的药剂会被吸收，从身体排除杂物，等他醒来的时候，你们三人一定要拿出真本事。”

　　三人又相互看了看，完全不知道所谓。

　　“他人会自主的醒来，意识却要晚一步，这时候就是你们发挥作用时候，他能不能一举突破神禁之列，就看你们了。”华老爷子很认真，“记住我的话。”

　　“嗯。”

　　看了还在抽搐的夏风，华老爷子心中叹息，却带着几分期待。


第682章 担忧真的有用吗

　　时隔一天，五天已过，到了冷历两家发生冲突的第六天，以这次冲突为中心，两大阵营的争斗越演越烈，彼此间的损失进一步的拉大。

　　冷家。

　　吴管家带着两个医生，脸上充斥着紧张，“快，你们快点，长老又吐血了。”

　　跟来的两个医生也皱紧了双眉，加快了步伐，“吴管家，怎么会这样，长老不是稳住了吗？”

　　“唉，我也不知道怎么回事，别说了，赶快去内院。”吴管家催促着，自己也加快了脚步。

　　在内院，冷长老的房外围着好几个人，听闻爷爷从一早起来就开始吐血，兮兮心里紧紧的揪在一起。

　　“张叔，你让我进去好不好。”兮兮眼眶中还带着泪痕，双手死死的拉住叫张叔的中年人，祈求道。

　　平时里在爷爷面前撒撒娇，耍耍小性子，倒是没什么，可在兮兮心中，爷爷也是这世界唯一的亲人，真要是有什么事，如何能够接受。

　　而且从小到大几乎从来没有遇到过类似的事，此刻的兮兮，整个心都乱成了一团麻。

　　张叔叹息，摇了摇头，“大小姐，长老现在的情况很严重，你吴伯伯去请医生了，你先别着急，喏～～医生来了。”

　　“吴伯伯。”看着快步赶来的吴管家和两个医生，兮兮又赶忙的追了上去。

　　“长老现在怎么样了？”吴管家没有应话，反倒向张叔问道。

　　张叔一脸为难，说道，“让两位医生先去看看吧。”

　　“嗯，两位，请跟我来。”

　　兮兮作势准备跟进去，却被吴管家给挡住，“小姐，你就在外边，别去打扰医生诊断。”

　　“可是……吴伯伯……呜呜呜……”兮兮眼泪巴巴的往下流淌，却没有移动脚步。

　　“长老不会有事的，你别担心，一定会好起来的。”吴管家宽着兮兮的心，同时又严肃道，“两位，拜托了。”

　　“先看看。”两个医生认真的点头，然后进屋，将门给关上。

　　在旁边的潇潇眼眶也泛起了一层水雾，轻轻的拉了拉兮兮，“兮兮姐，你别哭了，冷爷爷不会有事，一定不会有事的。”

　　“我……”兮兮鼻头发酸，两边的眼角又一次的涌出了热泪，拉住吴管家的胳膊，“吴伯伯，爷爷不会有事，不会有事的，对吗？”

　　吴管家和张叔两人对视了一眼，彼此都能读懂对方眼中的意思，张叔说道，“大小姐，长老只是受了一些内伤，等医生检查完，仔细的调理调理，用不了多久就会好起来，现在咱们要做的就是别去打扰医生。”

　　“嗯嗯嗯，我知道。”

　　就在侧门一个过道，一群人，神色紧张的跑来，开口就问，“吴管家，长老他……”

　　看着吴管家嘘声的手势，一个个都没有咋呼了。

　　唏嘘了一声，吴管家转身向兮兮道，“小姐，你们先去休息，等长老醒了，我会让人通知你的。”

　　“不行，我就在这里等。”兮兮使劲摇头，爷爷这次这么严重，她哪里还有心思离开。

　　“听话。”吴管家严厉起来，“你们几个，带小姐下去。”

　　“是，吴管家。”

　　等几人将很不情愿的兮兮带走，吴管家的脸色变得更为凝重，看着剩下的一些人，“你们守好这里，不能让其他人来这里，一定要保持安静。”

　　“是，长老！”

　　“另外，长老现在的情况一定要封锁，不能向外边透露半个字，否则别怪我无情。”吴管家冷冷的道，跟着又叹了一声，“希望你们都能意识到现在的局势。”

　　“吴管家放心，这里交给我们兄弟等人。”

　　再次呼了一口气，吴管家看向张叔，“老张，你跟我来。”

　　“好！”张叔点头。

　　两人走了，一群人分散将每个地方守住，也记住了吴管家的话，冷长老是冷家的大梁，这个消息一定不能散播，否则造成的影响可想而知。

　　不过，这一群人中，其中两个人却在站位的时候，悄然的交替了一个眼神，轻轻点了点头。

　　“不行，我肚子疼死了，我先去解决一下，你们要守住这里。”两人中，其中一个人忽然捂住了肚子，露出难受的表情。

　　“就你事多，快去快回。”

　　“少废话，不行了，还憋不住了。”

　　暗处，吴管家和张叔看着这人离开，然后悄悄的跟了上去，将所做的一切都尽收眼底。

　　“冷家果然有内鬼。”吴管家冷言道。

　　张叔脸色一沉，“老子去宰了他。”

　　刚想动，吴管家却一把拽住了他，正色道，“你干嘛，不要打草惊蛇。”

　　“可老子憋不下这口气。”

　　吴管家摇头，“老张，你别这么蠢行不行，长老重伤的消息必须传递出去，而且需要从这个人的口中传出去。”

　　闻言，张叔忽然一怔，寻思了一会儿，眼中闪过了惊诧之色，“你的意思……”

　　“对！”

　　“哼！只要长老没事就好，该死的历家，这笔账咱们迟早算回来。”

　　看着张叔脸上的怒色，吴管家心里苦笑，有些事他不好开口，倒不是不信任张叔，只是，越少人知道越好。

　　大约过了半个小时，两个医生出门，守住这里的一群人急忙凑过来，“医生，医生，怎么样？”

　　两个医生满脸凝重，犹豫之后，一人说道，“没事的，我们会开药给长老调理，放心吧。”

　　“那就好，那就好，谢谢，谢谢你们。”

　　“不客气，我们也不希望长老有事，你们记住，别打扰长老，一定要保持安静。”

　　“是是是，我们知道。”

　　医生点头，“嗯，我们现在就去抓药。”

　　看着医生走了，这群人终于松了一口气，但大多数人都没有发现，其中两人眼中却闪过了异彩。

　　刚才医生在说话的时候明显有着犹豫，为什么会犹豫，恐怕没有这么简单。

　　相同时间，在历家，发生着相似的一幕。

　　两大长老因为这次公开的亡命对决，彼此都受了极大的创伤，历家也来来回回的出现了医生，整个历家都躁动了。

　　“医生，长老没事吧。”见医生出来，一群人急忙围上来，虽然只有一个人问话，可其他人脸上几乎都是同一个表情。

　　医生重叹，继而又舒展了眉头，“没事的，很快就会恢复。”

　　“那就好，那就好，可恶的冷家，一定要让他们付出惨重的代价，兄弟们，跟我走！”

　　“站住！”一个老者冷喝，“你们干什么，还嫌不够乱是不是。”

　　“梁伯！”

　　“都给我住口，你们记住，让各自的人都安分点，一切等长老恢复一些再做决定。”

　　“梁伯！”

　　梁伯呼气，抿嘴，“我何尝不知道你们在想什么，别说你们，老子也恨不得杀上冷家，宰了那群王八蛋，可我们要以大局为重，咱们的损失已经很大了，在长老没有出来之前，必须降低损失。”

　　在场都是历家的中坚力量，梁伯扫了每个人一眼，严肃地说道，“你们都给我听着，长老现在的情况不能吐露半个字，谁要是管不住自己的嘴，老子会亲自送他上路。”

　　“梁伯放心，我们岂会不分轻重。”

　　“对啊梁伯，您就放心吧。”

　　梁伯应了一声，看向两人，“虽然暂时不动，但必须给我严密的监控冷家的一举一动，有什么风吹草动，第一时间向我汇报，明白吗？”

　　两人抱拳，“是，梁伯！”

　　“其他人都散了吧。”

　　遣散了所有人，梁伯才离开，在行走的过程中，步子放得十分缓慢，即使没有回头，他依然能够感觉出来被一双眼睛盯着。

　　“原来是你，好，好得很！”梁伯心中冷笑。

　　不远处，一个身影看着梁伯离去，并没有呆多久便转身离去，等他离开后，梁伯又重新折返了回来，那张脸色变得非常难看，“卧底的命运不都是那么好的，历家养你，给你资源，你却做了对不起历家的事，该死！”

　　拳头紧握，发出了嘎吱的声音。

　　梁伯尽管心里愤怒，不过他能够分清楚局势，现在不是杀那人最好的时机，还需要等。

　　十分钟后。

　　历长老原本苍白不看的脸色恢复了红润，房间里只有他和梁伯，没有其他人在。

　　“老梁，反应如何？”

　　梁伯花白的双眉紧蹙，“果然和你预料的一样，咱们家有眼线，而且地位还不低。”

　　闻言，历长老眼中闪过了杀意，很快又消失不见，“暂时别动，这场戏还需要继续唱下去。”

　　“我知道怎么做。”

　　历长老起身，背着双手踱步，停顿下来的时候，脸上的表情变得很奇怪，自嘲的笑了起来，“算来算去，一直觉得自己很聪明，殊不知，早就被别人狠狠的算了一把。”

　　“老梁，你说，我是不是真的很蠢。”历长老一脸苦涩，“被别人当作枪使，竟然还没有发现，可悲，可悲啊。”

　　“长老，您别这么说，有些事，能耐再大的人也未必能够控制。”梁伯带着安慰和劝解，说道。

　　历长老重新坐下来，“你可知道，这次为了演这么一出戏，每个死去的人，都让我……他们真的就该死吗？呵呵哈哈哈。”

　　梁伯一怔，随即叹道，“长老，你别太自责，比起真正的混乱，他们的牺牲是值得的，从某种角度来说是很心狠，但我们有选择吗？”

　　摇了摇头，梁伯继续道，“我们没有选择，冷长老说得对，继续这样拖下去，到时候损失会更大，也许萧家之外的三大家族，被一步步被蚕食得什么也不会剩下。”

　　“可我有一种担忧。”

　　“嗯？”梁伯疑惑。

　　历长老沉默了几许，然后才说道，“萧老鬼策划了这么久，如果不是这次那个叫夏风的小子闯进来，将老华暴露，我们还在悠然自得中，现在一切都发生了很大的转变，可是，他真的就那么蠢吗？”

　　“长老，你是说……”

　　“对，我担心萧老鬼会识破，他敢这么做，手里掌握的力量没人清楚，如果这次彻底引爆，即使咱们三大家族联手，真的就有胜算吗？”吐了一口气，历长老道，“说实话，我心里没底。”

　　听闻之后，梁伯也沉默了，过了两分钟，反问一句，“长老，你的担忧没错，可是，担忧真的有用吗？”

　　担忧有用吗？

　　历长老浑身一震，对啊，担忧得多，盘算得多，其实改变不了什么，事情已经发展到现在这个地步，必须从这里钻过去。

　　“如果我没猜测，你和冷长老重伤不起的消息马上就会席卷整个华耀城，不管能不能骗过萧老鬼，已经成为了事实。”梁伯道。

　　再次一怔后，历长老点头，“我明白了。”


第683章 玩了一次无间道

　　正如梁伯所料那样，冷家和历家老爷子因为昨日一战伤势更加严重的消息很快就席卷了华耀城。

　　虽然大多数人都没有拿到台面上来说，不过傻子都知道，两大家族这几天来的碰撞，已经改变了华耀城的局势。

　　家族之间的对冲有所减弱，毫无悬念，和两大长老受伤有关，可很多人都知道，两大家族很难恢复到以前那种状态。

　　曾几何时，历家和冷家有着婚约，让人津津乐道，不过又有多少人知道会演变成现在这样。

　　两大家族走到今天这种局面，很多人都对此感到惋惜。

　　在更多人感到惋惜的同时，还有一部分人却在担忧。就目前的局势，是历家和冷家在对冲，另外两个家族，萧家和江家却没有任何反应。

　　那么，历家和冷家这次碰撞，会不会引动他们呢？

　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，关系再好，但在利益面前，所为的关系都会被撕碎。

　　明眼的人都能看出来，江家和萧家暂时不动是在等待更好的时机，越是底蕴深厚的大家族，正当遇到麻烦的时候，远比普通人更加头疼。

　　江家。

　　江龙站在江长老面前，双眉紧皱在一起，问道，“爷爷，现在咱们怎么办？”

　　看了他一眼，江长老露出几分笑容，“什么怎么办，或者说，你觉得咱们现在应该怎么办？”

　　“这个……”江龙结舌。

　　“咱们不能乱动。”迟疑之后，江长老起身站起来，走到了窗户边上，“萧老鬼没有那么容易对付，他敢一步步的布局，手里有多少力量，没人知道。”

　　“爷爷，你的意思是那股神秘力量对萧家进行了很大的扶持？”江龙又问。

　　江长老点头，“那股神秘势力究竟有多强大没人知道，既然他们将萧家控制在手里，就一定会让其发挥作用，当然了，萧老鬼一直不动的原因，恐怕也是因为那股势力。”

　　“小龙，萧易那边你要跟紧点，如果我猜测没错，萧家马上就会有动作，他想拉拢咱们江家，无非是为了做两手打算，到了某种时候，也会将咱们一步步的吞掉。”

　　“想不到那老鬼野心这么大。”江龙冷哼道。

　　江长老笑了笑，“野心谁没有，如果换一个角度，也许我也会这么做，只是，我们现在成了他的猎物，要想吞下咱们，也不是那么容易。”

　　收住了笑容，江长老又道，“你是我的孙子，发展到现在，目前的局势严重性就不用我说了，凡事你自己当心一点，但千万别露出什么破绽，现在还不是彻底撕破脸的时候，也别将萧易那小子当傻子。”

　　江龙神色郑重，这些道理自然知道，“爷爷，那我先去了。”

　　“嗯。”

　　等江龙走后，江长老的脸色逐渐的沉了下来，低沉的道，“你查得怎么样了？”

　　一个黑影闪出来，恭敬的抱拳，“长老，江家所有有问题的人都被监控着，随时都可以动手。”

　　江长老制止，“先别乱动，即使要动，必须等到萧老鬼实施他的计划，否则，对我们没有好处。”

　　“属下明白。”

　　“尽可能的给他们散播一些我们的动向，记住，不能那些人捕捉到什么，借他们的口给萧老鬼传达消息。”

　　“是，长老。”

　　这人离开，江长老独自的点上了一支烟，“萧老鬼，我知道你手里的东西很多，可要想一口气吞掉我们三家，将所有力量整合到你手里，你做不到。”

　　……

　　萧家。

　　一个小时后，萧老鬼面前站着四人，逐一的汇报了收集到的信息，听闻之后，他手指轻轻的敲击着凳子，陷入了沉思。

　　“江家那边情况如何？”萧老鬼问。

　　历家和冷家打成了这幅样子，现在还传出了两个老家伙重伤，不过在萧老鬼看来，未必太凑巧了。

　　冷家试图悔婚，出手打了历轩，历轩找上门时，历家却死了一个潜能锁九门武者，进而一步步拉动了两家的对冲。

　　不论是冷长老还是历长老，对于萧老鬼来说，他都十分熟悉，冷长老一向做事谨慎，历长老却冲动护短，可他们是傻子吗？

　　能够成为四大长老之一，能够掌管一个家族，岂会是庸人。

　　目前看起来，似乎两家已经陷入了水火不容的地步，依附在两大家族的小家族，商人，权贵什么的都被拉入了这才混乱，客观来说，他们真的成为了死敌。

　　只不过，这对于疑心重的萧老鬼来说，似乎都太牵强了。

　　两大家族不要命的对冲，势必会死人，造成很多无法的预计的损失，这一点他能看到，历家和冷家都能看到。

　　因为一纸婚约弄到这个地步，有些太过了。

　　所以，萧老鬼敢断定，恐怕两大家族对碰的背后，还隐藏得有什么，而这隐藏的一面，就是冲他来的。

　　从获取的信息来看，华乘风或许已经来了华耀城，和冷家凑到了一起，有他来推动，两大家族不是没有做戏的可能。

　　“嗯？”见没人说话，萧老鬼的语气降低了一个调。

　　“回长老，江家的确有动静。”一人抱拳。

　　萧老鬼舒展眉头，“说吧。”

　　“江家已经暗中集结好了人手，对冷家和历家也展开了严密的监控，除了这些，暂时看不出有其他的动作。”

　　萧老鬼点头，“你们下去吧，继续做自己该做的。”

　　“是，长老！”

　　几人刚转身，门外就传来了一个声音，“长老，江长老来了。”

　　闻言，萧老鬼眯起了双眼。

　　“老江，尝尝我这茶，我才搞到的。”碰面之后，萧老鬼只字不提，他在等，等江长老先开口。

　　喝了一口热茶，江长老道，“是好茶，可是老萧，你知道我不是来喝茶的。”

　　此刻，萧老鬼收住笑容，“发生了什么事？”

　　“我的人已经安排好了，就等你这边行动了，可是老萧，你难道没有发现什么不对劲的地方？”江长老表情严肃。

　　“哦？”萧老鬼再度皱眉。

　　“我除了出手里的人进行部署，还对他们两家进行了严密的监控，果然如此猜测一样，发现了华老鬼的踪影。所以，整件事我仔细的寻思之后，发现了不对劲的地方。”

　　萧老鬼做了一个继续说下去的手势。

　　“因为那两个闯入者，华老鬼回来了，还和冷家走在一起，在这个节骨眼上，偏偏冷家和历家又因为婚约的事大打出手，我觉得并不平常，说不定，这是他们的苦肉计。”

　　“你想想，冷老鬼向来谨慎，这次为什么这么冲动？历老鬼护短又冲动，可冲动到了这个地步，有点不符合常理，他们两家这么大规模的碰撞，难道就不害怕我们两家从背后下手？”

　　“那两个老东西不是省油的灯，我觉得他们是故意在做给我们看，两人交手，彼此遭到重创最大的目的就是为了让我们麻痹大意，你再想想，华老鬼是什么人？”

　　听了江长老的话后，萧老鬼眼中闪过了精光，“你的意思是……”

　　“没错，为了做戏做真，他们两人在公开的场合生死相搏，最后弄得个两败俱伤收场，可有华老鬼在，即使他们真的受伤了，也会在极短的时间里恢复。”

　　“咱们要是因为他们的对决认为他们真的受到了重创，就中计了，所以，我今天来的目的很简单，既然要动，就一定要计划周全，否则到头来会很麻烦。”

　　萧老鬼点头，“我懂你的意思，哼！他们不顾自己的损失玩出这样一出苦肉计，可我们也不是那么好骗的，老江，你放心，我也准备得差不多了，明天，华耀城将会变得更热闹。”

　　“他们打着这种心思，干脆就顺他们的心好了。”

　　“那好，就等明天。”江长老起身，跟着又盯着萧老鬼，被这种眼神看着，萧老鬼一愣，“你这是什么表情。”

　　江长老十分严肃，“老萧，为了以后，我可是什么都给你交了底，你不会摆我一道吧。”

　　萧老鬼白了一眼，“我承认自己野心很大，但我萧家吃还不下这块大蛋糕，不然会被撑死，咱们合作才是最好的选择。”

　　“希望你说的都是真的。”

　　看出了江长老的担忧，萧老鬼急忙起身，“老江，我现在无法证明，可你会看到的。”

　　“还有一点，那两个老东西真的是作假，加上华老鬼，咱们两人的胜算恐怕不大，现在还吃不准华老鬼是不是恢复了以前的实力，若是他恢复了，那就麻烦了。”

　　萧老鬼一笑，“这个你可以放心。”

　　“嗯？”看着萧老鬼这一笑，江长老故作疑惑，“莫非，你有一定能赢的手段。”

　　“老江，你给我交底，那我也给你交底，我手里还有一股力量，一直暗中培养了很久，结合咱们现在手里的力量，他们必输无疑。”

　　江长老瞪了一眼，“好家伙，你他妈藏得可真深。”

　　还有一股力量，恐怕那股力量就是那些潜藏在这里的神秘势力吧，狗日的，老子不想出这个办法套你一点话，你还真不打算说了，草！

　　“咳咳咳……”

　　“行了行了，别咳了，小心咳出血来。”江长老不爽道，“我不管你有没有其余的力量，总之，咱们要动，就要动彻底，十几年前华老鬼逃了，这次不能让他们任何一人溜走。”

　　看着江长老离开的背影，萧老鬼脸上的表情很复杂，然后逐渐的阴沉，最后又泛起了深意的笑容。

　　“老江，不是我真心要摆你一道，而是……有句话说得好，人不为己天诛地灭。”

　　离开了萧家，江长老直接返回了江家，没有多久，换了另一种身份出门。

　　某处。

　　历长老，冷长老，华老爷子，还有就是江长老，四人聚在一起，当江长老将和萧老鬼碰面的经过说了一遍，三人神色都很严肃。

　　“这么说，你玩了一次无间道，并不知道那股力量究竟有多强了？”历长老问。

　　江长老瞥了一眼，“历老头儿，你他妈是不是找抽，你以为我容易嘛。”

　　“切！”

　　“切你麻痹。”

　　华老爷子急忙打着圆场，“好了好了，你们俩别闹了，最少咱们现在知道一些，现在该想想如何应付明天的事。”


第684章 奇怪的突破

　　冷家，夏风所在的秘密之地，容器里的蓝色液体早已经彻底的变成了透明状态，意味着，药剂通过毛孔渗透进了皮肤，融入了身体。

　　可让人奇怪的是，夏风至今都没有醒来，按照华老爷子的说话，他顶多几个小时就会苏醒，现在过去了一天，别说醒来了，一点苏醒的迹象也没有。

　　“喂，这到底咋回事？”三个神禁强者中的一人，摸了摸鼻头，“这小子不会是挂了吧。”

　　另外两人一起瞪了他一眼，“别乌鸦嘴。”

　　“不是……华老不是说几个小时就能醒，这尼玛都过了一天了……”左右看了看，这家伙又压低了声音，“该不会是华老的药剂出了什么问题吧。”

　　碰！

　　“哎呀！谁他妈……华……华老，嘿嘿，您老来了。”这人捂着后脑勺，一脸傻笑。

　　华老爷子哼了一声，“我的药有问题？”

　　“这个……没有，绝对没有，您老听错了。”这人珊珊说道，还不停的向两个同伴递着眼神，可另外两个家伙强憋住笑意，假装没有听见，更将目光移向了别处。

　　靠！

　　“不讲义气，草！”

　　华老爷子又来了一下，“让你们看着，就好好给我看着，哪这么多废话。”

　　“华老，我错了。”

　　终于，另外两人忍住了，捂着肚子笑起来。

　　“笑你大爷。”这人狠狠的竖起了一个中指。

　　就这言行举止，还真不像一个神禁强者，这也难怪，不论是实力强弱，终究还是人，总不能时刻都板着脸吧。

　　“别闹了。”华老爷子轻喝了一声，就在话音落下的声音，容器里传来密集的水泡声，夏风四肢开始抽动，拼命的挣扎。

　　见此，华老爷子脸色一变，“快，将他弄出来。”

　　开玩笑归开玩笑，在正事儿上，三位神禁强者还是不会掉链子的，急速冲过去，将夏风从容器里捞了出来。

　　脱离了容器，夏风身躯依然还在抽动，就跟刚刚注射了红色药剂时一样的抽搐。

　　“华老，现在怎么办？”

　　瞪了说话的人一眼，华老道，“什么怎么办，你们继续呆在这里，我先闪。”

　　刚说完，华老爷子就快速的溜出了这间特质的练功房，还顺带将门给关上，锁死。

　　见华老爷子溜得比兔子还快，三个神禁强者一愣一愣的，这什么情况？

　　嗡！

　　“小心！”

　　感觉到了危险的信号，三人一个纵跃闪开，再看夏风，此刻已经直挺挺的站了起来，虽然身躯还在抽搐，可已经苏醒了，而且这眼神……该死，这眼神是将他们三人给锁定了。

　　“杀！”夏风口里发出了低沉的咆哮，眼神中充满着暴戾之气，仿佛不是一个人似的。

　　“靠，这他妈怎么回事。”

　　三人快速的闪躲，从实力上来说他们到不惧怕夏风，好歹也是三个神禁强者，如果害怕一个还没有站上神禁之列的人，他们也算是白混了。

　　“你们躲什么躲，他能不能成功的站上神禁之列就靠你们了。”练功房里传来华老爷子的声音。

　　稳住身形，一人着急，“华老，万一收不住手将他给打坏了怎么办？”

　　“老子找你们来干什么的，这点小事也解决不了，你们自杀算了。”华老爷子不爽道。

　　“杀！”

　　就在这个晃神之间，夏风已经扑向了这人，挥出的重拳，猛烈的轰击向了他。

　　碰！

　　“啊呀，卧槽，来真的。”被打中了一拳，这人猛退开，用力揉了揉被打中的地方，脚下猛然蹬地，“老家伙准备让我们当沙包，老子才没有这么傻。”

　　“哥两个，狠狠的修理这小子，奶奶的，打得老子好痛！”

　　其实一开始三人就知道华老爷子的用意，夏风通过特殊的体训尽可能打开身体，再用两种药物进行混合刺激，一旦醒来的时候，实力肯定不会稳定，他们的目的就是让夏风尽情的释放出体内被激化出来的力量。

　　释放的力量究竟会达到多强还不好说，但激化出来的力量毕竟不是真正拥有能够掌控的力量，要让夏风稳固到力量，并且一举突破至神禁之列，他们三人的作用很重要。

　　既要打，又不能彻底下死手，说不定还要挨打，说得悲剧一点，他们三人就是沙包。

　　门外，华老爷子露出笑容，继而又眯起了双眼，“小子，你身上有什么秘密我不知道，但老头子我能做的只有这么多，能不能成功突破这个界限，就看你自己的造化了。”

　　“艾玛，我去，打老子屁股，小子，你死定了。”一人从地上爬起来，揉着屁股，又一个弹射冲向了夏风。

　　轰！

　　还没等到他冲近，眼见另一个同伴捂住自己弟弟缩了下去，脸色憋得通红，一脸难受。

　　“麻痹的，这小子竟然用这种下三滥手段，嗷～～～”蛋痛，那可不是一般的痛。

　　“哈哈哈，你们两个笨蛋，啧啧啧，弟弟被踢了，滋味是不是很……我靠！”第三人刚刚大笑，眼睛上就挨了一拳，捂住眼睛急忙闪开。

　　此时此刻，夏风虽然眼睛是睁着的，但意识却没有完全苏醒，他对三位“沙包”做出的攻击，完全是处于本能的反应。

　　一人都挨了这么一下，三人聚拢在一起，而完全依靠本能进行攻击的夏风顷刻间就杀了过来。

　　“奶奶的，别玩了，一起动手，海扁他！”

　　外边，冷长老和华老爷子在一起，商议完了明天的部署，事态发展到了现在的状态，不管能不能摸清楚萧老鬼的底牌有多强，他们都必须硬着头皮走下去。

　　再说了，世界上永远没有绝对有把握的事，即使完全的摸清楚了萧家的底，结果相差不大。

　　最少他们知道了一点，萧老鬼背后隐藏的那股力量不好对付，对此要做好防范。

　　“你和老历的伤没事了吧。”华老爷子问。

　　冷长老摇头，笑道，“有你的神药，想死也死不成不是。”

　　“这东西拿去。”华老爷子从身上摸出了一个药瓶，“你和老历喝了它，能够完全恢复过来。”

　　看见药瓶，冷长老眼冒精光，一把抢了过去，“这可是好东西，不过……就这么点是不是太少了。”

　　闻言，华老爷子一眼瞪过来，“就算是补药，吃多了也会吃出病来，你真当这个是神药，是药三分毒，这道理你不明白吗？”

　　“额……”

　　“总之，除了老江那边，咱们和老历手里得保留一点力量。”华老爷子唏嘘一口气，“明天啊，时间不多了。”

　　“嗯。”冷长老严肃的点头，忽然又问，“那小子怎么样了？”

　　“不好说！”华老爷子神色很奇怪。

　　冷长老一愣，“何解？”

　　华老爷子负手而立，来回的踱步，“那小子身体很特殊，体内的力量和我们所见到的有区别，所以，很多事我也无法预计，能不能成功突破至神禁之列，不好说，或者能达到什么水准，也不好说。”

　　听闻这话，冷长老猛吞了一下口水，“我去，老家伙，既然你都没有把握，风险是不是太大了一点。”

　　“风险？”华老爷子一笑，“风险和机遇并存，作为一个武者，如果连这点风险也承受不起，何来突破。”

　　“这……算了，你自己看着办，我去找老历。”

　　练功房内，夏风面对三位神禁强者连翻攻击，被不断的打飞，可打飞又站起来，继续向三人扑。

　　而随着每一次站起来，身上的气息波动都要强一些。

　　“我靠，累死老子了，这小子他们身体是铁打的啊，不好……躲开！”一人靠着墙壁大喘着起，一定神，眼见夏风扑来，顺手一把推开了同伴，抡拳迎击。

　　轰！

　　两拳撞击，夏风再次飞出去，而这位对拳的神禁强者却逐连退了七步，稳住身形的瞬间，脸上写满了严肃。

　　从夏风醒来到现在，已经过去了半个多小时，实力的攀升有了明显的变化。偏偏就没有神禁强者的气息，攻击力却非常强大。

　　“嗯？”这一次，夏风被打出去后，没有如刚才那样继续死冲，爬起来后却在原地僵住了。

　　三人忍不住对视了一眼，眼神都是同一个意思。

　　“不对劲啊。”

　　“他的力量还在增强。”

　　“靠，增幅太快了。”

　　看着站立不动夏风，三人眼珠子都差点突出来了，好歹他们也是神禁之列的高手，这种事还是头一次看到。

　　“九门后期巅峰了，还在增强……要突破了吗？”

　　三人屏住呼吸，刚才的对战，等于就是进一步的刺激，现在来看，还是取得了一定的成效。

　　夏风身上溢散的力量波动，引动着周围的空气，发出了振幅的嗡鸣。

　　“还差一点……突破了，哈哈哈，这小子果然是个可造之材，不不不，华老的药的确牛叉。”

　　“先别急着笑，你们仔细看。”

　　“啥？”两人顺眼看去，脸色凝重起来。

　　“他该不会能冲上中期吧，等等，不对，冲破了中期，我靠，一重天后期。”

　　这怎么可能，太难以置信了，偏偏现在看到却是真的。

　　“力量还在攀升，那是……二重天，我的天，他冲破到了二重天！”

　　此刻，三人心里十分复杂，他们从潜能锁阶层一路走来，经过了多少努力才踏上神禁之列，可现在看到了什么，夏风一次性就从潜能锁冲击到了神禁二重天。

　　幸好这里就他们三人，如果有更多的神禁强者在这里，或许都会忍不住有撞墙的冲动。

　　“不对，那……那是中期……后期……晕了，这世界究竟怎么了。”

　　“遭了！”

　　突然，夏风眼中闪过了一道寒光，再一次将他们三人锁定，感受到了这股冰寒，三人忍不住打了一个寒战。

　　神禁二重天后期，真的打起来，被虐的绝不是夏风，而是他们。

　　此刻，心中最直接的想法只有一个，那就是逃！

　　“跑！”

　　三人刚一发动，夏风咻的一声就消失在了原地。

　　“我靠……啊！”

　　轰！

　　“老子……咳咳……”

　　哐当！

　　“华老，救命……”

　　又过了半个小时，三人奄奄一息的缩在墙角，而夏风身上原本拥有的二重天后期的力量逐渐消退，退至了一重天中期，出现这一幕让三人既不爽又充满疑惑。

　　“咦？”突然，夏风眼中恢复了神采，看着浑身伤痕，鼻青脸肿的三个神禁强者，挠了挠头，“三位大哥，你们这是咋了？”

　　装，真他妈会装！

　　三人满脸含恨，努力支撑起身体，齐刷刷的冲夏风竖起了中指，异口同声吼道，“靠！”


第685章 结婚，这绝不可能！

　　“不是……你们这是怎么了？”夏风摸了摸鼻头，一脸纳闷。

　　三人身上也太惨了吧，好歹也是神禁强者，前些天的特训，他们就是监工一样的任务，怎么一下就变成了这样了。

　　见夏风一本正经，又充斥着疑惑，三人憋红着脸，谁都没有做声，这种丢人的事怎么开口，怎么开口！

　　难道说，是你在毫无意识的状态下，将我们三人给海扁了一顿？

　　这要是传出去，以后铁定会成为笑柄，尤其要是被另外熟悉的人知道了，肯定会拿他们开涮。

　　唉……这可真是，牙打碎了也只有往肚子里吞。

　　“草，我们怎么了，我们在这里无聊彼此过过招不行吗？”一人忍着伤痛爬起来，不爽地说道。

　　另外两人也跟着爬起来，走到夏风身边，深深的看了他一眼，异口同声的道，“怪胎！”

　　直到三人一瘸一拐的离开了练功房，夏风都还没有反应过来，看着被破坏的练功房，自言嘀咕道，“切，老子是怪胎，你们他娘的才是怪胎，莫名其妙。”

　　咦？

　　等等！

　　怎么凉飕飕的呢。

　　夏风低头一看，脸上瞬间通红，伸手捂住自个儿的兄弟，忍不住脱口道，“我去，他们该不会为了那个老子，才打架吧，完了完了，嗯？不对啊，不疼，哈哈哈，看来他们没有得逞。”

　　“妈呀，这些狗日的神禁高手竟然有这种嗜好，不行，老子以后得离他们远点。”

　　就在这时，一个干咳声传来，扭头看去，夏风又急忙捂住，不让自己走光。

　　“这个……那个……华爷爷……嘿嘿。”

　　华老爷子摇了摇头，将衣服扔过来，“穿上。”

　　“哦哦哦。”接过衣服，夏风三两下的套在身上，还特意的检查了一翻，最后才松了一口气，“华爷爷。”

　　“全力爆发一下你的力量。”华老爷子没有废话，说话很直接。

　　“哦！”凝神，聚气，夏风最大程度的运转了力量，不运转不知道，这一运转，着实吓了一跳。

　　这是什么力量，好强大！

　　莫非是……夏风瞪大眼睛看向了华老爷子，“华爷爷，我怎么……我难道成功的突破神禁之列了？”

　　神禁一重天中期，看到夏风身上所溢散的力量波动，华老爷子也惊讶了。

　　原石之心带来的力量原本就很特殊，华老爷子早就感觉出来，只是无法分清楚而已，他和冷长老也没有乱说，的确对夏风体内的力量有些琢磨不透，所以不敢妄下论断。

　　在华老爷子最初的估计，夏风顶多就是突破神禁之列，最坏的结果是成为潜能锁九门后期巅峰中的绝顶之人，实力较和谷凯一战时还要更强，可谁会想到夏风竟然跃过了一重天出去，直接站上了后期。

　　这样的结果太让人意外了。

　　当然了，华老爷子不知道夏风刚才在无意识状态下无限的冲击，最后一刻才回落到了一重天中期的水准，不晓得他知道了后，又会是什么表情。

　　“华爷爷……”夏风伸手在眼前挥了挥。

　　回神以后，华老爷子干咳一声，然后说道，“这就是神禁强者的力量，你要学会如何掌控，切记，一切要量力而为，剩下的时间，好好的感受一下自己的力量。”

　　“哦。”见华老爷子转身，夏风又急忙叫住，“华爷爷。”

　　“嗯？”

　　夏风走上前，面色认真，“外边的情况怎么样了？”

　　华老爷子没有立即回答，移动了脚步，走到门边的时候才传来一句，“你只有一个晚上的时间。”

　　一个晚上的时间，这样的回答已经足够了。

　　闻言，夏风目光闪烁，深呼吸了一口，明天，明天就是去将苏薇带回来的时刻，他要努力做足最好的准备。

　　“薇薇，让你受苦了。”

　　到了外边。

　　“你们三个站住！”三个神禁强者见到华老爷子就起身开溜，被这老头儿阴了一次，他们可不想来第二次。听到华老爷子的喝声，三人戛然而止，珊珊的转身，不好意思地笑道，“华老。”

　　看着三人那惨样，华老爷子摇头，伸手掏出一个药瓶，“这瓶药剂，你们三人一人喝一小口，不能多喝。”

　　“谢谢，谢谢华老。”他们对华老爷子在药物方面的本事多少有些了解，这里边肯定是好东西。

　　“那个……没有什么事，我们就……”一人做了闪人的手势，刚说完，华老爷子就道，“等等。”

　　“华老，您老就绕了我们吧，你不知道，那小子就是一个怪胎，你看看，我们身上的伤，这种事你还是找别人吧。”

　　“就是，就算有药我也不干了，太特么气人了，哎哟！”

　　第三人还没开口，华老爷子直接打断，“行了行了，少废话，我要知道，刚才发生了什么？”

　　一听这话，三人脸上都十分憋屈。

　　“说！”

　　“唉！华老，那小子他……”三人挨着将整个过程说了一遍，听得华老爷子满脸震惊。

　　什么！

　　无意识状态能够达到二重天后期，这……这样的答案，说句心里话，纵然见过不少大世面的他也感到匪夷所思。

　　“你们说的是真的？”

　　三人猛一个点头。

　　华老爷子皱眉，沉思，然后挥了挥手，“我知道了，你们下去吧。”

　　“是，华老！”

　　等三人走后，华老爷子一个人思考了很多，无意识状态能爆发出二重天后期的潜力，这样的实力直逼冷老头儿他们这个层次，一个才从八门提升至九门的小子，居然能够做到这个地步。

　　变态的体能特训，强行打开身体大门，再用药物刺激，可这些都仅仅是刺激，刺激不一定就完全能够做到提升，而夏风做到的远远超过了预计。

　　无意识状态虽然不代表真正的实力达到了这个层次，起码能够说明一点，夏风有站上二重天后期的潜力，甚至还能更高。

　　要知道，武者一途并没有那么轻松，不管是潜能锁也好，神禁之列也罢，都是不断的挑战身体的极限来进行修炼，试问，世界上达到神禁强者的武者有多少，能够达到神禁二重天的又有多少。

　　虽然无法肯定，但华老爷子心中很怀疑，夏风能有这么大的潜力，一定和他体内特殊的力量脱不了关系。

　　不管怎么说，夏风实力有所增长，这是一个利好。

　　当初夏风没有完全拿出九门实力，就能杀死五个九门高手，更将历家的谷凯，一个潜能锁九门巅峰的高手杀死，由此可见，他在战斗力上要远胜于本身的等级。

　　那么，现在他站上了神禁一重天中期，华老爷子甚至相信夏风完全有能够喝一重天后期的强者一较高下。

　　深呼吸一口，华老爷子扭头看向练功房方向，“一个晚上，希望你真的能够适应神禁强者的力量。”

　　华老爷子并不知道，此时此刻的夏风，心里有多震撼，同时又带着复杂，早在做出决定之前，他就抱着能变强的希望，现在实力有了大幅度的提升，可体内的力量却让他有点摸不着头脑。

　　首先，才熟悉的掌控了潜能锁九门的力量，如今突然达到了神禁之列，体内增幅的力量让他很忐忑，一个晚上能不能熟悉并掌控这些力量，他心里没有底。

　　一个小时的调息，他切身的感受了一下力量，运转着力量游走全身每处经脉。

　　两个小时过去了，他逐渐的能够亲近这股力量。

　　到了第三个小时，他睁开了眼睛，逐渐的调动力量进行冲刺，急停，挥拳，劈掌，扫腿，让逐渐熟悉的力量得到了初步的掌握。

　　当天快黑的时候，他长呼了一口气，“自己单练还是无法检测出攻击力，看来，真正的检测，依然需要战斗。”

　　有了经验，夏风也非常清楚，随着力量的提升，要想彻底的掌控力量，必须经过战斗的洗礼。

　　因为只有战斗才能造成危机感，对体内的力量进行多种变化的调动和支配，这就好比一个学车的人，空有理论，不落实于行动，如何能将车技熟练并且成为一个驾驶高手。

　　经过三个小时的揣摩和试验，夏风就等于是掌握了基本的驾车技能，可要成为一个赛车手，还需要不断的驾驶，他要想真正的成为一个强者，需要的就是战斗。

　　除此之外，体内三颗原石之心能供给的力量也达到了极致，也许这次普通已经将力量压榨干了，下一次要想活得突破的机会，必须找到第四座三角杯，而且夏风还知道，踏上神禁之列后需要的力量供给会更大，就算找到了下一座，恐怕提升的幅度也不会太大。

　　不过他到不着急，不说没有其他三角杯的线索，就算找到了，也得稳步来才行，一口吃不了一个胖子。

　　“明天，又一次战斗就在明天，薇薇，等我。”夏风起身，大步的走出了练功房，外边的天已经黑了。

　　此刻，在萧家。

　　苏薇满脸冷冰的看着萧易，“这不可能！”

　　开什么玩笑，明天举行婚礼！

　　从来到华耀城开始她心里就开始怀疑，随着这些日子的接触，她的怀疑越来越重，萧易在她面前的所有一切都是伪装。

　　失去了记忆并不代表傻，哪些是真心，哪些又是虚假的她还是能够分辨，萧易对她所做的一切都太刻意了。

　　试问，如果曾经真的是恋人，为什么连一丝悸动感都没有，反而还觉得无比的陌生。

　　还有一个很致命的漏洞，当初在偏远的小镇和长老会那国字脸中年人碰头，对方说了什么，带她回来就有机会找回记忆。

　　可现在呢？

　　已经过去了二十来天，什么效果都没有起到，这是其一，至于其二，以萧易在华耀城的地位，那位国字脸中年人肯定认识，如果她真是和萧易有恋人关系的人，国字脸当初就会认出来。

　　而这一切，是她到了华耀城之后，萧易出现才逐步营造出来的。

　　所以，苏薇敢断定一切都是假的，只是她不明白萧易为什么要这么做，难道是因为自己的容貌，如果不是，那又带着什么的目的呢。

　　“薇薇，你先别着急，听我说。”萧易一脸着急，吐了一口气，“我知道这让你很难接受，我也说过不会逼你，让你先恢复记忆再谈及咱们的婚事，可是……”

　　当萧易看见苏薇的眼神时，原本设计好的话竟然被卡住了。

　　“你觉得我又那么好骗吗？”苏薇语气冰冷，“你真以为我不知道你一开始就在骗我，什么恋人，什么过去？萧易，你太自以为是了，也太低估我了。”

　　闻言，萧易蹙眉。

　　“虽然我不知道自己是谁，但绝不是你想象的那种花痴女人，明天结婚，你在做梦。”忍了这么久，苏薇终于将心中早就想说出来的话说了。


第686章 逼迫，就范！

　　听闻苏薇的话，萧易瞳孔紧缩，很快就恢复了常态，微笑道，“薇薇，你这是干什么。”

　　说着，萧易还上前来试图抓住苏薇的手，却被她一手甩开，冷言道，“请你放尊重一点。”

　　“我做的难道还不够吗，什么我都迁就你，你是不是听了别人的什么话，薇薇，我对你是真心的。”萧易还不放弃。

　　苏薇冷冷的看着他，“我说了，我不是傻子，你也别将自己想象得太聪明了。”

　　“你！”萧易蹙眉，眼神变得犀利，“该做的准备已经做了，明天我们会照常举行婚礼。”

　　按照爷爷的计划，明天就会展开行动，利用这个女人来引动那个夏风，还有冷老头一行人，作为孙子，怎么可能破坏这一切。

　　从一开始萧易就是伪装出来的，如今只差最后一步了，说什么也不能胎死腹中。

　　从客观来讲，苏薇的确是个很不错的女人，除了性格有点冷之外，容貌和气质都是上上之选。

　　然而，成就大事面前，再漂亮的女人也不能动摇萧易的决心，当摧毁了其他三家，彻底的掌控这片世界，要什么样的女人没有。萧易绝不是要美人不要江山的人。

　　“除非我死！”苏薇咬牙，眼神毫不闪烁，带着无比的坚定。

　　萧易眯起双眼，“和我结婚有什么不好，你能拥有无法想象的东西，权势，地位，金钱，你会成为无数女人羡慕的对象。”

　　“我说了，我不是你所想象的女人，你的这些不能打动我。”此时此刻，在苏薇心中萧易变得更加让人厌恶。

　　萧易瞳孔紧缩，“你没得选择。”

　　从前去小镇带苏薇回来的国字脸中年人那里得知，苏薇是一个实力不算弱的武者，但是，人在萧家，就一定逃不出手掌心。

　　“你威胁不了我。”

　　这时，萧易大笑，彻底的暴露了本性，摇着头道，“你错了，最少有两件事你会就范。”

　　看着得意大笑的萧易，苏薇牙关紧咬，刚准备说话，萧易已经拍了拍手掌。

　　随着掌声落下，门被推开，有人走了进来，当苏薇看见浑身是伤的人时，心中的怒火直线般的升腾。

　　是刘风，在小镇里相处过几天的刘风，旁边的还有妹妹刘玲玲。

　　“你好卑鄙！”苏薇着急，急忙上前将控制刘风兄妹的人推开，担心的问道，“刘风大哥，玲玲，你们没事吧。”

　　从伤痕上来看，刘风被打得很惨，就连刘玲玲脸上也带着一片红肿。

　　刘风轻轻的摇头，“我没事，薇薇……对不起！”

　　当初，苏薇跟着长老会的人走了，刘风心里还有一股失落感，不过他没有忘记苏薇的话，也尝试着改变自己懦弱的性格，可谁也没有想到，就在时隔一周左右，巡卫营的人又来了。

　　苏薇离开的时候，巡卫长官落马，镇上的恶霸也被打掉，给镇子带来了福音。

　　当巡卫营的人再次来临，刘风丝毫没有预料到厄难降临，父母被打，一家人都被抓到了遥远的华耀城。

　　对于处于偏远小镇的人来说，华耀城就是梦想，可这次被抓来，根本不是圆梦，而是噩梦。

　　刘风性格偏于懦弱，却不是傻子，有人将他们一家人带到华耀城，思想向后只有一个目的，用他们来威胁苏薇。

　　所以，一见面才说了一声对不起。

　　看着刘风身上的伤，苏薇心里很难受，应该说对不起的是她，要不是因为她，刘风一家怎么可能被牵扯进来。

　　“刘风大哥，我……”

　　“你什么你，你害得我们家还不够吗？”没得苏薇说完，刘玲玲就冷眼相对，“就因为你，我哥两次被打，这一切都是你害的，是你这可恶的女人，我爸妈……”

　　“玲玲，住口！”刘风喝了一声。

　　刘玲玲抹了一把泪，嘶吼起来，“我为什么要住口，我难道说错了吗，就是这个女人害的，哥，你醒醒吧，到现在你还护着她，她会替我们考虑吗？”

　　刘玲玲嘴角颤抖，摇着头，“她不会，永远都不会！”

　　站在旁边的萧易嘴角勾勒出了更加得意的笑容，刘玲玲的爆发倒是让他很诧异，不过，这小女人这么一闹，只怕会加剧苏薇心中的负罪感。

　　只要苏薇心中有了夫罪犯，要逼迫她，效果就更进一步了。

　　看着满脸含恨的刘玲玲，苏薇竟然无言以对，她出现在镇子，是刘家救了她，还帮助她治好了伤，却因此引起了镇子上恶霸的注意，导致刘风被打。

　　现在更糟糕，刘家都被萧易给抓了起来，都因为她而遭受了这种原本不应该遭受的厄运。

　　“放了他们！”苏薇眼中全是冰寒，“如果你是一个男人，就放了他们，让他们走。”

　　萧易莞尔一笑，耸耸肩，“当然可以，你说放谁都可以，我不仅会放了他们，还会更他们一家很多好处，不过……”

　　说到这里，萧易故意停顿了一下，话没说完，意思却已经到了，他的目的很简单，除非你答应明天结婚，否则绝不会放过刘家四口。

　　苏薇浑身一震，拳头紧紧的拽在一起，发出了嘎吱的声音，她内心很挣扎，很矛盾。

　　至今为止记忆都没有恢复，她究竟是谁，来至哪里，她的去过又是什么。

　　这个卑鄙无耻的男人要求和他结婚，最终又是什么目的？

　　一切的问题都在同一时间涌来。

　　如果答应萧易，她要追寻的答案还能追寻吗？

　　或者说，应该属于她的人生就这样终结了吗？

　　但是如果不答应萧易，刘家四口极大可能会死，就眼睁睁的看着他们一家被杀死而无动于衷吗？

　　不，苏薇无法做到，她性格偏冷，却是一个内心火热的女人，不是冷血动物。

　　“你可以想想，给你一点时间。”萧易招了招手，手下将刘风姐妹带出了门，他也跟着走了出去。

　　就在萧易走到门口的时候，苏薇用力的深呼吸一口，微闭着双眼，叫住了他，“等等。”

　　“哦？”回头过来，萧易双眼眯成一条线，饶有兴趣的看着苏薇，“你就不多考虑考虑，这么快就做决定了？”

　　苏薇咬牙，“我答应你，但你又怎么保证我答应你了，不会对他们一家下手。”

　　萧易一笑，“只要你答应我明天的婚事，我还没有下作到对一些蝼蚁下手。”

　　“好，我答应，希望你遵守诺言。”

　　萧易一声叹息，“其实我真的不希望走到这步，实话说吧，我的确有些喜欢你，希望和你……”

　　“你配吗？”打断了萧易，苏薇带着鄙夷和不屑。

　　现在是没有办法的，她只能选择妥协，退一步再想办法周旋，如果命运真的是如此，她也只有认命。

　　明天会发生什么她不知道，但既然萧易这么做了，就肯定有所图谋，说不定明天的婚礼只是一个引子。

　　“比其那小子，其实我更加优秀，我就搞不明白了，那种人会得到你的爱，我得不到。”萧易脸上的笑容消失不见。

　　闻言，苏薇一怔，他？萧易口中的他是谁。

　　这么说萧易早就知道她的身份，还知道和她有关系的人，莫非是利用她来对付那个他。

　　“没错，我知道你是谁，这也是刚说的两件事之一。”轻轻抖眉，萧易靠近，压低声音道，“明天我们结婚，你真正的男人不知道会是什么反应，不过我会等着他。”

　　苏薇浑身颤抖，果然是这样，她突然觉得自己好蠢，如果早一点做出反抗，事态是不是会发生转变呢。

　　“你的确生得很漂亮，是个男人看了都会动心，我也不例外，但在真正的大事面前，女人就变得微不足道了。”

　　“哦哦哦，对了，你也别想着杀我，我知道你有着潜能锁七门左右的实力，不过可惜，对于我没有威胁，希望你别干蠢事。”说着，萧易又耸了耸肩，“还有，你也别想着自杀，因为你的死会让更多的人跟着你死，那些和你有关系的人，那些你一直想知道的人。”

　　前面的都是实话，萧易最后一句话却带着水分，但是，在营造出了占上风的氛围后，即使是假话，他也吃定了苏薇会相信。

　　“萧易，人在做天再看，你要期待你能够笑到最后。”苏薇冷冷的道。

　　萧易大笑，啧啧道，“这个用不着你担心，不过薇薇，你真的可以考虑考虑接纳我，我会让你成为世界上最幸福的女人。”

　　“滚！”

　　萧易没在说话，笑着走出了房间，留下苏薇一个人，此时此刻，她更想知道自己的过去，同时，她也感到害怕，害怕刘风一家因为她受到牵连，害怕更多和她有关的人也遭到迫害。

　　“我是谁，我究竟是谁，苏薇，你究竟是谁！”用力的捶打着脑袋，然而，脑海里依然无法找到曾经的点点滴滴。

　　已经到了深夜。

　　冷家，夏风做了最后的尝试，在力量的掌控上又熟练了几分，明天会发生什么他不敢去想，但苏薇必须去营救，这次牵扯的不仅是自己的女人，还有几方势力的角逐，一步也不能走错。

　　没有踏入神禁之列，他不敢冒然行动，更不能破坏大局，只能忍受着那份压抑的情感，如今成功的成为了神禁强者，最少为明天会发生的事做好了准备，多了几分机会。

　　“夏大叔！”身后传来了兮兮的喊声，扭头过去，夏风抿嘴道，“你怎么来了。”

　　“我怎么就不能来了，听爷爷说这几天你忙着练功，所以就没有打扰你。”兮兮坐到了夏风身边，双手撑着地，吊着小脚丫摇晃，“你在想薇薇姐，对吗？”

　　“想什么想，呵呵。”

　　兮兮切了一声，“装什么装，又不是什么丢人的事，一个大男人没事一个人在这里看月亮，没有心事才怪呢。”

　　对于兮兮，有时候夏风真的觉得很无奈，幸好现在只有她一个，要是加上陶紫那丫头，估计又会头疼死。

　　“那个……”

　　见兮兮一反常态，夏风一愣，“干嘛？”

　　“那个……”兮兮扭扭捏捏半天，满脸羞涩，偷偷看了夏风一眼，“你说如果……如果我真的做你……你的小老婆，你说怎么样？”

　　说完，兮兮双手急忙蒙着脸，“啊呀，羞死了。”

　　我去！

　　看着这丫头，夏风被雷得不轻。


第687章 萧家婚事

　　“哟哟哟，那好啊，多了这样一个小老婆，啧啧啧，那以后走出去，一边搂两个，还不羡慕死别人。”

　　兮兮松开手，撇嘴道，“就知道你这家伙是一个超级花心大萝卜，哼哼。”

　　“我是吗，喂喂喂，可别乱说，你大叔我可是很专一的。”

　　一个白眼砸来，兮兮道，“就你那还叫专一，你要是叫专一，世界上就没有花心的男人了，切！”

　　夏风掏出一根烟点上，说起来，和他有关系的女人还真不少，似乎对每个女人都有着割舍不下的情感，有时候他自己也认为自己很操蛋，但是呢，情感这东西，如果都按照理智来，那就不叫情感了。

　　且不说去驳论专一对还是多情好，最少有一点夏风心里是清楚的，那就是值得自己去守护的人，他一定会守护。

　　别人说什么，有什么看法，那仅限于别人，人活一辈子，总不能时刻在意别人的目光吧，不然活着太累了。

　　就目前而言，他唯一想的就是尽快将这里的事处理完，带着苏薇离开。

　　“夏大叔，潇潇丫头好像很喜欢你呢。”兮兮摇着小脚丫，忽然问道。

　　将嘴上的烟取下来，夏风抿嘴而笑，“说什么呢，你和她一样，都是小丫头片子。”

　　“人家哪里小，要不你摸摸看。”兮兮故意挺了挺小胸脯，刺激着夏风。

　　看着那鼓鼓的山丘，夏风颇为无语，“得得得，我怕了你。”

　　“哼，有心没胆，送上门来都不敢，还男人呢。”

　　我去！

　　陶紫丫头不在，这小丫头片子也是一个折磨人的妖精，顺手杵灭了烟头，夏风忽然眯起双眼，左右看了看，“那个啥，现在周围没人，要不我真的量一量你的……有多大。”

　　“色狼！”兮兮小脸儿通红，急忙站起来跑开，可跑了几步又停顿下来，看着夏风。

　　“又干嘛？”夏风一愣。

　　兮兮嘟着嘴，“夏大叔，你说我们会不会一直关系这么好，这么开心？”

　　“瞧你说得。”夏风无奈的摇头，“有你们几个小丫头片子做妹妹，我巴不得呢，咱们关系当然会一直好了。”

　　“那还差不多。”兮兮喜笑颜开，忽然拽住小拳头，“明天你要加油，将薇薇姐给带回来。”

　　看着兮兮跑开，夏风顺手又点上了一支烟，安静的抽了起来，明天！明天会怎么样，他不知道，但他会尽最大的努力。

　　因为那里有自己的爱人，那是必须去守护的人。

　　“没戏了！”某处，兮兮叹息，“潇潇，你别想了，那家伙对咱们这种小丫头片子真的不感兴趣。”

　　“哦。”潇潇失落的应了一声。

　　兮兮将手搭在潇潇的肩膀，安慰道，“好了好了，别不开心了，你学学我啊，屁大一点事，去想干嘛，其实也不是没有办法呢。”

　　潇潇眼神中顿时多了几分神采，“什么办法？”

　　“你这丫头，还是真是不死心。”翻了个白眼，兮兮突然在潇潇的小胸脯上抓了一把，打趣道，“就是你要多多努力，让自己的变大一点，夏大叔就喜欢大的，你的太小了。”

　　“啊……死兮兮，我讨厌你。”兮兮不算白皙脸上，完全被红霜所掩盖，死劲的跺了跺脚。

　　“咯咯咯……笑死我了。”

　　以夏风的听力，怎么会听不到呢，苦涩的笑了笑，又无奈的摇了摇头，很多事他心里清楚，只是，不能这么做而已。

　　……

　　第二天。

　　萧家少爷大婚的消息从昨晚传开开始，又掀起了震动，将华耀城所有人的目光都从冷家历家的碰撞中转移了过来。

　　如果说冷家历家的交锋让人感到害怕和惋惜，那么，萧家的婚事，无疑来说是一个喜讯。

　　“喂，你造吗，听说萧易少爷的妻子漂亮得跟仙女一样，啧啧啧，真是让人羡慕啊。”

　　“羡慕有毛用，就你这副尊容，还是算了吧。”

　　“哈哈哈，就是，再说了，咱们这些普通人，那是祖坟选错了地儿，没钱没权更没势，能不能讨到老婆都难说，还羡慕个什么劲儿啊。”

　　“我说你们俩真的有病，人比人比死人，干嘛要去比，咱没钱怎么了，过着小日子就行了。”

　　“那倒也是。”

　　“萧家这场婚礼可热闹了，据说华耀城有头有脸的人都会去，这阵势，忒强大了。”

　　“废话，那是萧家，那是萧易少爷，他爷爷可是四大长老之一。”

　　“要不咱们也去凑凑热闹，远远的看看也行。”

　　“走呗！”

　　萧家大婚的消息经过了一晚上的发孝，天一亮就让整个华耀城躁动了，而被邀请参加婚礼的人都感觉倍儿有面子，要知道，能被萧家邀请，那是绝对的荣耀。

　　而且像这类的婚宴什么的，是最好拉拢彼此关系的时刻，说不定还能促进自己的生意了。

　　才八点多，已经有很多人从城中四面赶来参加这场婚礼。

　　冷家。

　　当夏风走到大厅的时候，冷长老，还有几位不认识的人，另外就是兮兮，所有人都将目光停留在夏风身上。

　　本来想看出一点什么来，可他们失望了，夏风脸上没有带面具，也没有多大反应。

　　“夏大叔，那个……你不会有事吧。”兮兮弱弱地说道。

　　夏风笑了笑，“我能有什么事，放心，这点度量我还是有的。”

　　在场的都是冷长老的亲信，所以他也没有回避，严肃道，“这场婚礼摆明就是设好的局，今个儿去了，一定要小心谨慎，另外，我收到消息，你那小女友还没恢复记忆。”

　　夏风吐了一口气，嘴角动了动，眯着双眼道，“不管怎么样，今天咱们必须去，这个局弄了这么久，游戏也该是上演的时候了。”

　　“夏大叔，难道你就真的不介意苏薇姐姐这么做，虽然失去了记忆，可是……”

　　兮兮没有说下去。

　　平心而论，夏风心里多少还是有点异样感，自己的女人，现在要和别的男人举行婚礼，就算明知道这是一个设好的局，始终都有点不顺畅。

　　他最担心的到不是去参加婚礼，而是苏薇没有恢复记忆，倘若去将婚礼给破坏了，苏薇能不能认他还是两回事。

　　见夏风脸上不怎么好看，冷长老干咳了两声，瞪了兮兮一眼，说道，“她没有恢复记忆，却早就怀疑了萧家，不得不说，你那小女友很聪明，不过她还是答应了。”

　　“你这话什么意思？”从冷长老的话中，夏风听出了一些什么来。

　　这倒一点也没错，苏薇失去了记忆，可并不是一个傻子，相反她那份聪慧没有失去，不过既然识破了萧家，那为什么还是答应了呢。

　　这里边莫非还牵扯着其他事。

　　冷长老走近，“老江那孙子你见过，江龙，他和萧易走得比较近，传回来的消息是萧家用曾经救你那小女友一家人的命作为威胁，所以才不得不答应。”

　　“卑鄙！”夏风的脸色终于冷了下来，双拳都紧紧的拽了起来。

　　唏嘘了一口气，冷长老拍了拍夏风的肩膀，“做好准备吧。”

　　“你们几个准备起礼，咱们也该动身了。”冷长老冲其中几人说道。

　　“是，长老！”

　　然后又冲剩下的三个人递了一个眼神，三人心领神会，没有做声，只是点了一下头，快速离开。

　　上午十点半左右，萧家早已经是人山人海，外边停着各种类型的车，虽然样式老旧，但阵容却非常庞大。

　　“哈哈哈，老刘，你竟然早来一步。”

　　“那不是，今天萧少大婚，必须来早点。”

　　“好久没见，咱们可得多喝两杯。”

　　“那是必须的。”

　　来得早的九点钟左右就到了，而现在才是宾客到场的最高峰，各种豪礼源源不断的运进了萧家。

　　“江家的人来了。”

　　几辆豪车缓缓驶过来，后面还跟着一个车队，停在门前，司机将下车打开车门，第一辆车是江龙，他身边还带着一个漂亮的女伴，后面一辆车走下来的才是江长老，带来的一群人也各自下车，跟在后面。

　　“江家就是江家，这么牛叉。”

　　“话说怎么不见冷家和历家的人，该不会不来吧。”

　　有人这么一说，很多人都遥望过去，除了江家率先到，并没有发现冷家和历家的身影。

　　“对啊，两大家族打了好些天，这可说不定，不过照理说，萧少的婚礼，他们抹不开这个情面啊。”

　　“他们一定会来的。”

　　“你就这么肯定？”

　　这人瞥了看着他的人一眼，“废话，他们两家打归他们，萧家又没得罪他们，四大家族的关系摆在这里，怎么可能不来呢。”

　　“这倒也是。”有人同意的点头，顿了一下，又开口道，“不过这冷家和历家，该不会在这里也杠上吧，今儿可是萧家少爷的大喜日子，真的在这里上演了这么一幕，恐怕有点不妥。”

　　“这谁知道，咱们该干嘛干嘛。”

　　就在这时，在后方有人喊道，“来了来了，历家的人来了。”

　　果然，一个车队从左边的道路缓缓的开来，论阵容，并不比之前的江家查多少。

　　“冷家的人也来了，快看右边。”

　　历家的车队刚冒头，冷家也出现了，似乎像约好了一般，可两边行驶过来，剧烈相差不大，让很多人都唏嘘不已。

　　两边的车队逐渐的靠拢，到了萧家大门前面通向停车场地的匝道，车队最前头的两辆车停了下来，一辆车将进入匝道的位置占了一半。

　　完了！

　　刚才还在担心两大家族会不会较劲，没想到这么快就上演了。

　　“你后退，我们先进去。”历家的司机探头出来，冲冷家的司机喊道。

　　冷家的司机也探出头，不屑的瞥了一眼，“凭什么我们退，要退也是你们退。”

　　“是我们先到。”

　　“你放屁！”

　　争吵，顷刻间拉开了帷幕，也吸引了更多人的注意。


第688章 僵持！

　　双方的火焰也在第一时间被点燃，谁也不肯让步，还索性将车子熄火，你不让，我也不让，就这么耗着。

　　两大长老公开一战，彼此以重伤收场，以两大家族为阵营的所有势力间的争斗也逐渐降温，可降温并不到代表完全冷却，交手几天，死的死，伤的伤，损失这么大，谁看不到不急眼。

　　厉家司机直勾勾的瞪过来，“你让不让。”

　　“老子不让，怎么了，你咬我！”冷家司机不屑的瞥了一眼，还掏出了一支烟叼在嘴上。

　　碰！

　　厉家司机下车，碰的一声将车门关上，气冲冲的走到了冷家第一辆车车门面前，“我们的车多出了五公分，是我们先到。”

　　碰！

　　冷家司机也下车，看了车轮一眼，冷冷一笑，“五公分能干什么，今儿个我就是不让。”

　　“你！”厉家司机胸膛剧烈的起伏，指着冷家司机，“行，你有种，咱们耗着就耗着，今天谁他妈也不准走。”

　　哗啦啦……砰砰砰！

　　身后车队都下来了人，黑压压的围了过来，而冷家这边，也下来了很多人，两家的人，都聚集在交汇处。

　　“你们干什么。”

　　“笑话，我还要问你们想干什么。”

　　双方剑拔弩张，看这架势，似乎有了动手的征兆。

　　同样，聚集在萧家大门的不少人，心中都泛起了忐忑，刚才还在担心，没想到这么快就来了，莫非冷家和厉家真的什么都不顾忌，会在这里，在萧家打大婚的日子动手？

　　如果真是这样，等于是打了萧家的脸，照理来说，两大家族不应该这么做啊。

　　“都给我住口！”厉家后方传来一声冷喝，厉轩沉着脸走上来，先是看了自己一方的人，蹙眉道，“都给我退下。”

　　“少爷，是他……”没等说完，就被厉轩给打断，“让你住口，我的话需要说第二遍吗？”

　　“是！”包括司机在内，厉家所有人都后退了几步，但在看向冷家的人时，依然充满着敌意。

　　厉轩低头看了车轮一眼，这条进入停车场地的匝道被两边的车堵住，可他厉家的车子的确要多占五公分。

　　“你们后退，让我们先过去。”厉轩盯着冷家的司机。

　　论身份地位，厉轩站出来的确多了几分压力，冷家司机脸色很不好看，没有立即做声。

　　“我再说一遍，你们往后退，我们的车先过去。”厉轩的语气沉了几分。

　　司机没做声，但身旁的人却说话了，“厉少，怎么，想用你的身份来压人？不好意思，今时不同往日，你的面子也不值钱。”

　　这算什么，就是摆明不给你面子，厉家少爷又怎么了，在两家没有动手之前，也许还会给面子，现在嘛，本来双方就已经处于敌对，面子，的确没有那么值钱。

　　大门前，好多人都忍不住交替了一个眼神，哪里还嗅不出来火药的味道。

　　我滴个乖乖，该不会真的会动手吧。

　　厉轩是谁，厉家大少，今日是萧家少爷萧易大婚的日子，别说院内，就单单是大门口就聚集了不少人，而作为历家大少的他，却被冷家一个不起眼的人，以这种口气说话。

　　说真的，历轩脸上有些发麻，再听到围观的人中那些窃窃私语，他牙关紧咬，冷哼道，“你算什么东西，不过是冷家的一条狗，有什么资格和我说话。”

　　冷家这位也不害怕什么，“哟，历大少架子真的端得高啊，别他娘的说什么资格不资格的，嘴巴长在我身上，该说还得说。”

　　“你！”历轩脸色更加阴沉，冷冷的盯着冷家这人，“很好，你真的很好。”

　　这时，在冷家后方传来一个戏虐的笑声，“历轩，我就说你度量小，你偏偏不承认，逮住谁都会来劲，群众的眼睛可是雪亮的。”

　　夏风从人群后方走了出来，今天穿得比较正式，盯着历轩，“你造吗，逮住人就咬的那不是人，而是一条疯狗！”

　　疯狗！

　　顿时，周围一片哗然，很多人并不认识夏风，而从夏风说话的口气完全能够看出一些苗头。

　　这人不害怕历轩，敢公然，还当着这么多人的面骂历家大少是疯狗，说实话，这份胆量的确够大。

　　就算两家现在处于敌对，彼此可以不鸟对方，不过很多时候也得分人，得罪一个大少和得罪一个普通人可是两种概念。

　　“这人是谁啊，你认识吗？”

　　“不认识，奇怪呢，并没有见过他，但是他是从车队后面走出来的，恐怕在冷家地位也不差吧。”

　　“对对对，不然哪里敢这么骂历轩。”

　　“嘿嘿，就是不知道历轩会怎么样，这样打脸的事可不怎么光彩啊。”

　　“就是就是，这下可好玩儿了，说真的，这家伙的胆子真的够大。”

　　历轩冷眼看着夏风，胸膛剧烈的起伏，身后一群人呼啦啦的冲上来，纷纷指着夏风，“麻痹的，你骂谁是疯狗。”

　　“草你妈，冷家的杂种，真以为我们历家怕你们是不是。”

　　被历轩看着，被一群人怒视着，夏风却屁事没有，脸上依旧挂着笑意，“果然是有什么主子就有跟班，一条疯狗不够，一下来了一群，啧啧啧，这阵势吓人啊。”

　　说着，夏风伸手靠在身边一个哥们儿的肩膀上，扭头问，“兄弟，话说咱们能不能弄到狂犬疫苗，我这人天生怕死，万一被疯狗给咬了，真担心得狂犬病。”

　　“额……姑爷，这个有点麻烦啊，被一只疯狗咬了打一针，要是被一群疯狗咬了，屁股怕是都得打烂。”

　　不得不说，这位哥们儿的回答也很有意思，一时间，冷家一方所有人都大笑起来，而历家那边，一个个脸色都变得比死人更难看。

　　当然了，周围很多人都从刚才的话中捕捉到了一个非常重要的消息，不，应该是一个词语，姑爷。

　　在冷家能够被人称为姑爷，那不就是冷家大小姐的丈夫，原来如此，难怪这家伙敢如此扫历轩的面子，敢情是故意所为。

　　再者，冷家和历家之前的关系，在华耀城几乎不是什么秘密，历轩和冷家大小姐原本就有婚约在身，现在冷家多出了一位姑爷，这根本让人不难猜测，恐怕这次两大家族的碰撞就和婚约有关。

　　“完了，我最害怕打针了。”夏风配合的惊呼了一声，旁边的哥们儿又来了一句绝的，“姑爷别怕，疯狗再多也没事，咱们有打狗棒。”

　　“哈哈哈！”

　　一句有一句的刺激，历家一方的人脸色铁青，一个个紧握拳头，只差一下就要动手的节奏。

　　“兄弟们，给老子……”

　　就在这时，萧家大门口走出了一个中年人，含笑道，“各位，何必这么的火气，今天是我萧家的大喜日子，还请各位给几分薄面。”

　　僵持了这么一会儿，萧家来人了。

　　夏风耸了耸肩，笑道，“当然没问题，我们岂会和一些……呵呵，一般见识。”

　　“哼！”历轩一甩手，气冲冲的向自己的座驾而去。

　　不过，双方第一辆车依然没有相互让，继续僵持着。

　　萧家中年人见了，瞳孔微微一缩，“这位先生，这边这条路同样能够到停车场地，行个方便如何。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，冷家可以和历家较劲，夏风可以和历较劲，和萧家嘛，最少现在还不是撕破脸的时候。

　　笑了笑，夏风道，“没问题，我们走这边。”

　　“走了走了。”

　　车上，历轩气呼呼的坐下，旁边的历长老却一脸平静，因为有些事他并没有告知历轩。

　　自己的孙子是什么性格心里是有数的，历长老不能大意，再说了，今天原本就打算和冷家起冲突，不起冲突，又怎么搅局呢，刚才过来，也是冷家合计好了的。

　　“爷爷，这帮杂种太过分了，我咽不下这口气。”历轩愤愤不平的道。

　　闻言，历长老轻轻挑眉，“咽不下，也得咽。”

　　“爷爷……”

　　历长老制止了历轩，唏嘘道，“那小子最少有一件事说对了，你的度量太小了，小轩，有的时候凡事要看远点，也要约素一下自己，只有看到自己的不足，才能成长。”

　　历轩一愣，尽管心里还是有些不服气，却应道，“我知道了，爷爷。”

　　“冷家给我们带来的，可没有这么容易算了，很多事，爷爷心里有数，你别着急，冷家的未来，还需要你，爷爷现在最希望的就是你能够真正的长大，明白吗？”

　　“孙儿知错了。”

　　“走吧！”

　　另一边，潇潇坐在冷长老旁边，双手抱住他的胳膊，“爷爷，那家伙好叼的样子。”

　　“怎么，咱们家兮兮丫头很看不惯？”冷长老带着几分打趣之意。

　　兮兮吐了吐舌头，“也不是看不惯，那家伙嘛……我也不知道怎么说，勉勉强强了。”

　　“哦，是吗？”冷长老又笑，“他现在可是顶着冷家姑爷的身份，丫头，不知道你……”

　　兮兮脸上一红，一眼瞪过来，“老家伙，有完没完。”

　　“你真的就不喜欢？”

　　兮兮一声轻叹，露出几许无奈，“在他眼里，我和潇潇都是小丫头片子，他才不感兴趣呢。”

　　“这么说你是喜欢啰？”冷长老笑道。

　　“是有那么……喂，我说老家伙，本小姐都这么大了，从没有见过你这么八卦。”

　　冷长老一脸黑线。

　　“行了行了行了，懒得和你废话，你宝贝孙女儿我可不是潇潇那死脑筋，说不定以后能找到比那家伙更好的呢。”因为性格原因，兮兮向来大大咧咧，什么事，转身之后就烟消云散了。

　　冷长老笑而不语，平心而论，他倒是很看好夏风的，如果能将夏风真的变成冷家的姑爷，倒也不是坏事。

　　只不过嘛，这感情的事，可遇不可求，弄得不好只会将关系越弄越糟，所以还是顺其自然的好。

　　停车场地，是萧家专门开设出来的空地，最大的三块当然是留给冷家，江家和历家。

　　车子停好，兮兮下车，上前挽住了夏风的手，今天两人穿着都很正式，看上去倒真还像那么回事。

　　历家这边，江龙站在历轩旁边，笑道，“敢情那天他敢对你动手，原来是这么回事。”

　　“哼！”历轩阴沉的看着夏风两人，拳头紧握着，“咱们走着瞧。”

　　实际上，江龙的话有所保留，看着历轩的愤怒，心中很是无奈，重重的叹了一声，“历轩啊历轩，你真的……不过有你的愤怒，会让今天的游戏变得更有趣。”


第689章 加剧矛盾

　　“啊！”刚走两步，兮兮踩着的高跟鞋就崴了一下，夏风急忙将她扶住，还蹲了下来，带着埋怨道，“瞧瞧你，都快要嫁人了，还这么冒失，让我看看。”

　　“人家又不是故意的。”兮兮小脸儿红红，翘着小嘴儿，有些不满。

　　夏风白了一眼，学着兮兮的口气，“人家还不是故意的……行了，到车里坐好，让我给你揉揉。”

　　“嘿嘿。”兮兮吐了吐舌头，趁机在夏风脸上亲了一口，“谢谢老公。”

　　不远处的江龙和历轩，完完全全的将这一幕看在眼里，更听到了两人的打情骂俏，江龙倒是无所谓，眼中闪过几分深意，可历轩就不同了，那紧握的拳头，又发出了嘎吱的响声。

　　当然了，这也难怪，原本和兮兮有婚约的是他，却被这混蛋突然来插了一脚。

　　插了一脚不说，还因为这件事闹得两大家族火拼，造成了极大的损失。

　　历轩不是江龙，有很多事历长老根本没有告诉他，其最大的原因就是他心性不稳，如果知道了两大家族这次火拼的背后是围了布局，也许历轩就会有截然不同的感应。

　　倘若他露出了破绽，只会对大局造成很大的影响，不让他知道还有另一个原因，今天还需要让历轩来挑动某些事。

　　“杂种，我草你妈！”历轩咬牙，语气异常的冰冷，踏着稳健的步子向冷家停车的地方走去。

　　可刚移动脚步就被江龙给拽住，“你干什么？”

　　“老子咽不下这口气。”

　　“今天是萧易的大喜日子，不管有多不爽都要忍。”江龙一脸严肃。

　　用力甩开了手，历轩加快了速度。

　　“历轩，历轩……唉！”连续叫了几声都没能让历轩停下脚步，本来还想追上去，却捕捉到刚下的历长老的眼神。

　　兮兮坐在车里，红着脸不敢看夏风，夏风一边揉着脚裸，忍不住打趣，“哟哟哟，还脸红，你居然还会脸红。”

　　“哼！”

　　“丫头，老实说，这次回来还打算回去吗？”夏风忽然问道。

　　闻言，兮兮脸上的红晕消失，嘟着小嘴儿，轻叹了一声，“我也不知道，其实……”

　　犹豫了一下，兮兮道，“其实我更喜欢外边的世界，在那里我才能真正的自由自在。”

　　夏风一愣，“在这里你可是小公主，外边哪里有这里好。”

　　“你懂个屁。”白了夏风一眼，兮兮吐了一口气，“在这里一点都不自由，还有，当真的每个人见了你都毕恭毕敬的时候，你觉得那种生活真的很好吗？”

　　“额……”

　　“算了算了。”

　　两人正说着，却听到急促而来的脚步声，冷家的其他人都站了过来，不过没人说话，都等着夏风来处理。

　　慢悠悠的将高跟鞋给兮兮穿上，夏风才起身，转过来看着历轩，剑眉轻挑，“有事？”

　　“你很好，老子告诉你，我们之间的账，迟早找你算。”历轩满脸冰冷，眼神中充斥着怒意。

　　夏风歪着脑袋，露出邪异的微笑，“好，我等你就是，不过……”

　　届时，夏风脸上的笑容逐渐消失，眯起了双眼，“你要记住，你得有那个本事，如果你觉得有那个本事了，我随时欢迎，也随时奉陪。”

　　“你！”这可是赤裸裸的蔑视，让历轩冰冷的脸开始变得狰狞，狠狠的道，“我草你妈！”

　　突然，夏风一个箭步窜近，揪住了历轩的衣服，浑身释放着一股强劲的杀气，“你再说一遍试试，看我会不会宰了你。”

　　骂人而已，其实夏风也骂过人，他也问候过别人的母亲，骂别人时别人爽不爽他不知道，反正自己被骂就是不爽。

　　虽然这有点激进和无耻，但这个世界就是这样。

　　感受到了夏风的杀气，历轩眼神有了退缩，四大家族，三位大少，要论实力他是最弱的一个，不然当初也不会被夏风修理。

　　“我骂了又怎么样，有种今天就你弄死我。”历轩不示弱，但他不敢再骂了，只是拿骂的第一句给自己一个台阶。

　　“放开历轩少爷！”见历轩衣服被揪住，历家的人顷刻间冲了过来，更有人吼着，“兄弟们，干翻冷家的杂碎。”

　　“对，干翻他们。”

　　“放开我家少爷。”

　　历家的人快速冲近，一个个都摆开了打架的架势。

　　历家的人来势汹汹，可冷家的人会怕啊，显然都不会，之前被夏风靠着肩膀的哥们儿振臂一挥，“兄弟们，看来历家的人准备找事儿，怕不怕他们。”

　　“怕个毛，来就来。”

　　“干翻我们，看你们有没有这个本事。”

　　一时间，两方的人剑拔弩张，刚才因为谁先来停车就已经憋了一肚子气，现在车停了，可那口气却没有咽下去。

　　好吧，就算刚才冷家带头的车差了历家的车五公分，算是他们硬着耍赖不让，那么现在算怎么回事，历轩主动找上来，恶言的辱骂他们的姑爷，现在占着理儿了，冷家的人更不会害怕。

　　停车场地就在萧家大院的侧面，这边闹出动静，势必会引起很多人注意，这次看过来的人比在大门口之前的人还要多。

　　冷家和历家又杠上了，该不会真的会在萧家动手吧，这要是打起来了，只怕会彻底的得罪萧家，对两家来说都不利。

　　忙着招呼客人的人几个人相互的对视了一眼，然后彼此点了点头，其中一人转向了内堂，剩下几人却向停车场的位置走去。

　　“松开你的手！”

　　夏风不屑的冷哼，“我要是今天不松呢，你是不是像上次那样，让你爷爷来干掉我？”

　　“松手，放开我家少爷。”

　　“麻痹的，别以为你有几下子，我们历家的人就怕了。”

　　历家的人来劲，冷家也绝不会服软，“兄弟们，是历家找事在先，谁他妈敢过来，给我往死里弄。”

　　“住手！”就在这时，几乎在同一时间，响起了两个人的喝声。

　　冷长老从车里走下来，向这边走了过来，而历长老也跟了过来。

　　“长老！这帮历家的孙子欺人太甚，自己找上门来，不给一点颜色看看不知道厉害。”

　　“你给我闭嘴！”冷长老吼了一声，蹙眉向夏风道，“松手！”

　　“老头儿，今儿可不是我的错，是他辱骂我母亲在先，还赌我不敢修理他，要是换作你，只怕也会动气吧。”夏风扭头看着冷长老，揪住历轩的手却没有松开。

　　另一边走过来的历长老，嘴角一下一下的抽出，“小杂种，你当真以为我老子不敢动你。”

　　“你敢，怎么不敢了。”夏风瞥了历长老一眼，“你亲眼看见你的混账孙子来找事儿，你承不承认。”

　　“你！”历长老气的胸膛起伏，无言以对，向冷长老看去，“一句话，你的放不放手。”

　　冷长老一蹙眉，“你的意思，如果不放，你会动手，对吗？”

　　“上次没有宰了他，但不代表这一次不行。”历长老满脸阴沉。

　　冷长老冷笑，“大不了就再打一架，有老子在，你休想动他分毫。”

　　“好，好得好，老子……”看见了几个人向这边走来，历长老将话硬生生的吞了回去，“今天是萧家的大喜日子，我不和你一般见识，希望你也别太过分，否则……哼！”

　　点到即止就可以了，夏风松开了手，还帮着历轩整理了一下衣领，脸上也松弛了下来，“一个男人呢，很多时候要靠自己，你爷爷迟早都有挂的那一天，没人护着你，历轩，你真的很操蛋。”

　　“你！”历轩脸色一沉，却被历长老拉住，“你干什么，是不是还闲闹得不够！”

　　“爷爷，我……”

　　“给我滚回来，今天我们是来参加婚礼的，不是来打架的。”历长老冷冷的道，临走时深意的看了夏风一眼。

　　总共就见过两次面，今天算第二次，实际上历长老一直想不明白，冷老头儿和华老头儿为什么这么看好夏风，毕竟来说，他对外界的事并不是那么清楚。

　　不过呢，两个老头儿都不是蠢人，单纯的忽悠是绝对骗不了他们的，那就证明夏风一定有什么过人之处。

　　等等！

　　嗯？

　　历长老心里猛然一惊，尽管夏风将气息收敛得很好，却还是捕捉到了一些力量波动。

　　神禁武者，他竟然已经踏上了神禁强者之列，这才多久，短短的几天时间，这是如何做到的。

　　上一次在冷家大门前，分明感觉到的只有潜能锁九门，如果要说是刻意隐藏，历长老有些不敢相信。

　　要是夏风那天是刻意隐藏，历长老怎么会感觉不到，再说了，当一个神禁强者要干掉自己的时候，还隐藏个毛啊，而且那时候他还不知道冷家这么做的真实目的，换句话说，他是对夏风动过杀意的。

　　华老头儿在药物上的造诣的确很独到，不过用药物来刺激实力的增长，并不是每个人都能承受住的，不然这个世界的武者就太泛滥了，一抓一大把。

　　感觉到了夏风的力量波动，历长老也逐渐有些明白另外两个老东西的心思了，平心而论，这样的一个年轻人，的确值得关注。

　　历轩自然不知道自己爷爷的想法，在临走的时候，脸色很不好看的盯着兮兮，“我究竟哪点比不上他，啊？”

　　兮兮黛眉微蹙，在舒展开的时候轻轻的呼了一口气，“有很多方面你都比不上他，你也有胜过他的地方，但是，情感的事很难说，历轩，我对你没有那种感觉。”

　　“呵呵哈哈哈，好，我记住了，记住了！”历轩大笑，转身就走，心里堵得泛起了疼痛。

　　他喜欢兮兮不是一天两天了，只可惜，到头来却是一场空空的梦，应该成为自己妻子的女人，却转投了别人的怀抱，那种心里反差，那种煎熬，没有经历过的人无法体会。

　　“冷长老。”一个人走过来，“上座有请，请随我来。”

　　“麻烦了。”冷长老抱拳一笑，不过在移动步子的时候，眼角微微的扯动了一下，就像伤口被触碰到时的条件反射，但很快就恢复了常态。

　　虽然很微秒，却没有逃过萧家这人的眼睛，看着冷长老背影的时候，眼睛眯起了一条线。


第690章 血色婚礼（一）

　　最终，冷家和历家被激起的火焰被浇灭，两位长老各自带着自己的人走向了贵宾席位。

　　看着两方的人各自离去，很多人都松了一口气，当然了，也有的有点失落。

　　世界上永远都存在担心事情搞不大的人，反正打起来也和他们无关，躲在旁边看热闹那才有意思呢。

　　“怎么就没有打起来呢，唉，又错过了一场热闹。”有人唉声叹气，刚说完，旁边另一人就白了他一眼，“敢情打起来了，真的和你无关似的。”

　　“嘿嘿，你还真说对了，本来就和我无关。”

　　“蠢货！”又一人鄙夷的道，“目光短浅，看你妹的热闹，两大家族开战开战会带来什么你真的明白吗，草！”

　　“就是，之前几天的交锋，两大家族附带的小家族和商人都遭到了重创，虽然我们没有直接受到冲击，却受到了很大的影响，你丫的还想着打起来，傻笔！”

　　一时间，这家伙遭到了好多人的围攻，挤满举起双手投降，“得得得，当我放屁行了，走了走了，十一点了，时间差不多该举行婚礼了。”

　　作为四大家族之一的萧家，连夜布置，整个萧家都是一片喜气，萧家当家人亲孙子，未来萧家的继承人大婚，这可不是小事，每个萧家的人都打起了十二分精神。

　　内院某间房间里，苏薇已经穿好婚纱，精心的打扮，看上去更加迷人，只不过她的脸上没有半分笑容。

　　“少夫人，时间差不多了，该出去举行婚礼了。”一个三十多岁的女人站在苏薇背后叫道。

　　苏薇跟没有听见似的，望着镜子发呆，一个女人最幸福那天莫过于和相爱的人结婚那天，可是对于苏薇来说，今天的婚礼毫无幸福二字可言。

　　也曾经她期待过和自己喜欢的人一起步入婚约的殿堂，一起组建那个小家庭，孕育属于自己的孩子。

　　但是现在她连自己是谁都不知道，曾经真的爱过吗，倘若真的爱过，另一个爱着自己的人是不是知道自己就要结婚了，他又会怎么想。

　　昨晚萧易露出了本来面目，用刘家一家人的命来威胁她，逼迫她答应今天的婚礼，她又能怎么样，眼睁睁的看着刘风一家人因为自己被杀吗？

　　如果那样做，她良心上将会受到谴责，哪怕是以后恢复了记忆，知道了自己是谁，也许这将会成为这辈子的内疚，一直持续到生命的终结。

　　她做不到。

　　现在答应了萧易，心里却才担心着另外一件事，萧易之所以要利用她来完成这场仓促的婚礼，真实的目的是什么。

　　她没有忘记萧易昨晚的话，萧易知道她的身份，知道她的过去，利用她完成婚礼显然是为了对付什么人，问题是她现在根本不知道萧易要对付的人是谁。

　　那个可能和自己有关系的人见过吗，是不是自己爱人。

　　“少夫人，时间……”没等说完，苏薇就冷喝道，“滚出去！”

　　“可是……”

　　苏薇扭头过来，一脸的冰霜，“我让你……滚出去！”

　　见苏薇真的动怒了，这女人点头后急忙退了出去，刚出门到了拐角处就和走来的萧易差点撞上。

　　“萧少，对不起，对不起！”

　　萧易皱眉，哼了一声，“慌慌张张干什么，该准备都准备好了吗？”

　　女人危难，向门口的方向看了看，硬着头皮道，“该准备倒是准备好了，只是少夫人她……”

　　“你先下去吧。”没有听完，萧易就直接绕过去，踏步走进了门。

　　坐在镜子面前的苏薇自然看见了萧易，黛眉微微一簇，她没有说话，脸上没有任何表情，如果真要说有，那就是冷漠。

　　“时间差不多了，该出去了。”看了苏薇一眼，萧易说道，没有了之前那种情深。

　　苏薇机械的回答，“我知道。”

　　“今天是我们结婚的好日子，多笑笑，我不想宾客看到一张死人脸。”萧易道。

　　苏薇脸上的冷漠不变，“我只答应你今天的婚礼，可我没有答应你会笑。”

　　“你！”萧易结舌，牙关紧咬，跟着呼了一口气，“给你十分钟，很多事我不想多说。”

　　萧易走了，苏薇的身躯却僵了一下。

　　某处。

　　六七个人聚集在一起，一人在中间，其余的人在四周，而中间这人不是别人，正是夜刀。

　　“该说的我都说了，这件事我不强求，你们自己做选择。”夜刀以退为进。

　　经过了抓捕夏风和华老爷子的事件后，他们的心越来越凉，在当权者眼里他们只是工具，有用的时候就用，没用的时候就扔在一边。

　　加上在这件事上他们隐瞒了事实，编造了谎言，已经无路可退，而这些天，冷长老还暗中接触过他们几人，他们都知道，今天这场婚礼，将会是一个血腥的婚礼。

　　“夜刀大人，我们都听你的。”

　　“没错，我们已经没得选择，倘若被萧长老知道我们当初……我们没有活路。”

　　“夜刀大人，我们实力虽然不强，可办事绝不含糊，你就开口吧。”

　　其中三人开口，另外三人也附和了几句。

　　夜刀点了点头，在每个人脸上看了一眼，伸出了拳头，“那好，咱们兄弟几人就同生死，共进退。”

　　六人同时将拳头碰过来，“同生死，共进退。”

　　接着，夜刀才将收集到情报说了一遍，听完之后，有人骂道，“卑鄙，萧易竟然是这种小人。”

　　“夜刀大人，你直说吧，我们这么做。”

　　夜刀唏嘘了一口气，双眉逐渐堆积，只说了一句，“我们去救人，然后安排他们一家四口安全的离开，速度要快。”

　　“好，我们走！”

　　苏薇是另一个闯入者，那就是夏风的同伴，且不管他们的关系是不是情侣，萧易利用苏薇，目的就是引夏风来，在婚礼上将火药点燃。

　　冷长老，华老等人和夏风走在一起，如果夏风来了，并且试图破坏婚礼，在萧家根本没有机会走掉，冷长老他们也会帮忙。

　　只要他们要出手帮忙，萧家就赢了，夏风和苏薇是外来者，这件事一旦被捅破，冷长老他们就会被孤立，今天的婚礼聚集的人太多了，也是最好煽动的机会。

　　夜刀在神禁之列算不得太强，身边的六个兄弟都还是潜能锁七门左右，唯一的优势，他们现在还没有暴露，也只有利用这个优势接近，趁机将刘风一家救走。

　　因为刘风一家，苏薇被威胁，被迫来参加婚礼，倘若将人救走了，婚礼就用不着举行了，即使今天都准备好了要动手，可最少没有让萧家达到在所有人的面前说出夏风和苏薇是闯入者的事，也达不到煽动其他人来孤立冷长老的目的。

　　所以，看似很简单，其实夜刀知道，他的成功与否，牵扯着更大的混乱，既然已经做出了选择，就必须完成。

　　另一个地方，距离婚礼还有十五分钟，江龙和萧易单独在一起，两人都抽着烟。

　　“历轩又差点和那小子打起来了。”江龙道。

　　萧易猛吸了一口气，一边吐着烟气，弹着烟灰说道，“不是没有打起来嘛，历轩那小子没种，他不敢动手。”

　　“他不是对手。”江龙将烟杵灭，继续说道，“还有，今天毕竟是你结婚的日子，一开始就来闹，除非他们傻了。”

　　“哼，那两个老东西，真以为我不知道他们玩的是什么吗？笑话！”萧易冷笑。

　　闻言，江龙认真了，也严肃了，“你这话什么意思？”

　　“这个……”看到江龙那张脸，萧易汗了一声，“不是我事先不告诉你，是觉得少一个人知道，就多几分把握。”

　　江龙脸色沉下来，转身就走，“那你就一个人增强你的把握算了，失陪！”

　　“江龙！唉，你等我将话说完。”一把拉住作势要走的江龙，萧易道，“我真不是那个意思，其实我也不能肯定，今儿早我爷爷才告诉我。”

　　江龙紧咬着牙，胸膛一阵起伏，一把撒开了萧易的手，“我他妈有什么都告诉你，我爷爷恐怕也对你们没有保留吧，行，你们萧家真行，从来都没有相信过我们江家，是不是！”

　　萧易着急，“江龙，你知道我真的没有这个意思。”

　　此刻，江龙噗嗤一笑，这一笑，萧易愣了，马上揪住了江龙的衣服，“草，你耍老子。”

　　“咳咳……我没有。”

　　“还说没有，你当我很好玩是吧。”萧易很不爽。

　　挣脱了萧易的手，江龙又点上了一支烟，慢悠悠地说道，“我只是试试你会不会紧张而已，咱们两家的两个老东西早就在怀疑，其实我知道得也不久，哼！冷家和历家玩了这么一出大的，今天我看他们怎么玩下去。”

　　夺过了江龙手上的烟，萧易叼上猛吸了一口，双眼眯成了一条线，“他们会后悔这样的选择。”

　　江龙耸耸肩，笑道，“那当然，对了，老实说，等这件事后，能不能将那女人给我玩玩。”

　　萧易瞳孔缩了缩，没有说话。

　　“草，你该不会对她来真的了吧。”江龙愕然，“劝你趁早死了这个心，那也女人也不是省油的灯，我觉得吧，玩了该丢就丢，不要当真。”

　　看了看手表，江龙移步，“时间差不多了，我先回席位，你自己悠着点。”

　　不过，在转身的一刻，萧易并没有发现江龙的表情，如果他发现，一定会震惊。

　　十一点四十八分。

　　婚礼司仪拿起话筒说了一些场面话，调动了现场的气氛，最后屏住呼吸，停顿了几秒，“下面有请我们今天的两位主角，萧易先生，苏薇小姐，隆重登场！”

　　婚礼现场一片欢呼。

　　夏风坐着，平静的面容之下已经开始了涌动，尤其是看到苏薇走出来的瞬间，他是强忍着没有站起来。


第691章 血色婚礼（二）

　　那是自己的女人，今天却穿婚纱身和别的男人一起步入了婚礼的殿堂，努力保持镇定的夏风，双手依然轻轻的颤了一下。

　　人是一种很奇怪的动物，男人更是一种占有欲很强的动物，明明知道这一切都是假的，但心里还是放不开。

　　“喂，你没事吧。”一直注视着苏薇的兮兮，忽然回头发现夏风的微妙变化，忍不住问了一句。

　　愣了一下，夏风抿嘴摇头，“没事，再等等。”

　　旁边的冷长老也注视着夏风，同时又向历家席位所为的历长老深意的看了一眼，更注意了萧家周围的人。

　　他对夏风谈不上了解，可是他很肯定，夏风绝对不会让婚礼正常的举行下去。

　　夏风这一动，意味着什么都开始了。

　　江家席位，江龙靠到了爷爷的耳旁，“爷爷……”

　　“别说话。”江长老制止了江龙，“看情况而动。”

　　“嗯，我知道，爷爷。”

　　司仪尽可能的调动气氛，整个现场发出一声一声的欢呼，尤其是当两位新人走出的时候。

　　作为男人，当看见苏薇那惊为天人的容貌时，都对萧易有着无尽的羡慕，而作为女人呢，却带着几分嫉妒，嫉妒苏薇有这么好的运气，能够嫁入到萧家。

　　婚礼的流程并不复杂，在司仪的安排下，走完了前面的缓解，萧易和苏薇都走到了台上。

　　整个过程，夏风一切都看在眼里，努力的抑制住自己，他还在等，等最后一刻。

　　不过在很多追逐这次婚礼的时候，却发现了一个奇怪的现象，新娘脸上并没有多少微笑，虽然不至于沉着脸，却没有结婚时应该的喜庆。

　　这是怎么回事？

　　当然了，纵然心中疑惑颇多，却没人敢问出来。

　　“各位长辈，各位亲朋好友，各位来宾，作为今天的婚礼司仪，首先，我代表萧家欢迎你们，也感谢你们来见证这神圣的时刻。”人很多，这一刻却很安静，只有婚礼司仪一个人的声音。

　　一句客套之后，司仪将目光转移到了萧易和苏薇身上，含着微笑说道，“一对新人最终能够走入婚姻的殿堂，一定是彼此爱着对方，一定是经历了我们所不知道的甜蜜。”

　　停顿了一下，司仪继续道，“看得出来，咱们新郎萧先生早已经迫不及待了，那么，下面我要代表新娘苏薇女士，认真郑重的问萧先生一句，你愿意娶苏薇小姐为妻吗？不论是富贵贫穷，不论生老病死，都能一生的守护吗？”

　　萧易目光中满是温柔，先扫了在场的所有宾客一眼，脸上洋溢起了幸福的微笑，很简单的道，“我愿意，我愿意扛起一个丈夫的责任，不论富贵平穷，生老病死，都会守护我的妻子一辈子。”

　　“萧先生的真诚是不是该给点掌声？”

　　在司仪的调动下，整个婚礼现场掌声雷动。

　　而在冷家席位上的夏风，双手紧紧的抓住裤子，手心渗出了一层冷汗，他压抑不住了。

　　婚礼司仪示意掌声停下，又将目光集中到了苏薇脸上，问道，“苏薇女士，那么，你愿意嫁给面前这位充满着挚爱，充满着真诚的男人吗？不论贫穷富贵，生老病死，都会一辈子爱着这个男人，成为他坚实的后盾吗？”

　　当司仪的话落下，婚礼现场变得极为安静，每一双眼睛都盯着苏薇，等待着她的回答。

　　夏风双手再次用力，跟着松弛开，旁边的兮兮也着急得不得了。

　　可是，三十秒过去了，苏薇没有说半个字，让整个现场充斥着一股尴尬的气氛。

　　“看来苏女士有些紧张，没关系，朋友们，我们给苏女士一点鼓励好吗？”

　　顿时，掌声再次的响了起来，还有人开头喊着，“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　更多人的人都开始附和起来，从零星到了密集。

　　萧老鬼皮笑面不笑，看向江家席位的江长老看去，恰好后者也向他这边看了过来，两人轻轻的点了点头。

　　“好了，感谢朋友们的热情。”司仪制止了呐喊声，又一次看着苏薇，重复问了一遍，“苏薇女士，你愿意嫁给萧先生为妻子，不论富贵贫穷，生老病死，成为他的贤内助吗？”

　　回过神来的苏薇，瞳孔微微收缩着，她看向了每个席位，看着一张张带着期待的脸，终于，在扫过冷家席位的时候，看到了兮兮，看到了夏风。

　　当看到兮兮着急的表情时，她心里疑虑了，为什么见到这个女孩的时候，心里会有一种说不上来的熟悉感呢。

　　还有那个男人，明明就只见过一次，可第一次吃饭的时候，心里更有一种莫名的悸动。

　　这是为什么？

　　他眼神中好复杂，他在担心，他在忐忑，这又是为什么？

　　忽然间，苏薇脑海中轰的一声，难道说……难道说萧易口中所指的那个人就是他。

　　萧家今天利用这场婚礼的目的也是为了对付他。

　　此时此刻，苏薇内心中有着无尽的复杂，一边担心萧家即将要做的事，一边担心着刘风一家人，还有一种担心，就是害怕自己的猜测是真的。

　　现在应该怎么办？

　　如果那个让自己有着悸动的男人，真的就是自己的爱人，而她因为刘风一家而回答愿意，无疑来说会刺痛对方的心。

　　她知道自己没有恢复记忆，心里唯一有的只是无法肯定的悸动感，可难保以后不会恢复记忆。

　　倘若以后恢复了记忆，记起以前的所有事，又如何去面对。

　　但要是回答，刘风一家四口都会因为她的决定而死，那一家曾经帮助过自己的人，就这么眼巴巴的看着他们死吗？

　　苏薇的内心好矛盾，她不知道如何选择，也害怕做出选择，甚至觉得开口说一个字都是那么的困难。

　　见苏薇异常的犹豫，在场的人都屏住了呼吸，很多聪明人都从这里边捕捉到了更多的东西。

　　刚才就猜测出了一些什么，现在看来这里边的确有故事，所以，很多人都怀抱着看戏的心态。

　　只是又有多少人知道，今天这场婚礼，却带来一场前所未有的血腥，将彻底的巅峰华耀城，颠覆这个这片空间的现有格局。

　　萧易脸上虽然带着微笑，可是心中却是一片寒冷，苏薇的点头，婚礼会继续进行下去，选择回避，那么，他将成为一个极大的笑柄。

　　说起来就是这么操蛋，他既希望苏薇点头，又希望苏薇回避。

　　用力的呼吸了一口，苏薇试了几次，眼中闪烁着精光，似乎心中做好了决定。

　　“我……我……”

　　“她不愿意！”就在这时，夏风腾的一下站了一起来，抢在了苏薇面前说了出来，还从冷家席位上走了出来，“她不愿意！”

　　届时，婚礼现场一片哗然，所有人都将目光从苏薇身上转移到了夏风身上，然后来回的在两人身上看来看去。

　　终于，萧易脸上的微笑消失了。

　　萧老鬼也在这时候再次看向了江长老，不过他的嘴角却轻轻的勾勒出来了一丝得逞的笑容。

　　夏风站出来，每个人都有着不同的反应。

　　冷长老，历家长老，他们的心腹都紧张了起来，因为都知道一个事实，夏风站出来，就等于是宣战了。

　　“要开始了！”江龙唏嘘了一声。

　　在历家席位上，历轩紧紧拽住拳头，冷冷的盯着夏风，心中却发出了狂笑，“这个蠢货，哈哈哈，你这是自寻死路。”

　　这时候，司仪也变得非常尴尬，这算什么，抢婚吗，这样的例子倒也不是没有，可是今天这场环境却超出了以往，绝不是以前听闻过的例子能够比拟的。

　　这是什么地方？

　　这里是萧家。

　　今天是谁的婚礼？

　　今天是萧家少爷，未来萧家的家主。

　　竟然有人来抢婚，而这个人还是从冷家的席位上走出来的，司仪一时间被卡住了。

　　但身为一个司仪，婚礼现场是他的领地，加上萧家的威慑，他只能硬着头皮笑起来，“先生您真是太有趣了，虽然给我们制造了紧张的气氛，不过依然感谢你。”

　　真的只是在做戏，故意制造让人紧张的气氛，是婚礼的一个环节吗？

　　在场大多数人都不是傻子，没有一个人跟着附和，脸上的表情也没有松弛下来，除了自唱自演的司仪，没人发出声音。

　　“拦住他！”见夏风向这边不急不缓的走过来，萧家的守卫从几个方向出现，将夏风的去路给挡住，“朋友，你太过分了。”

　　夏风根本没有将这些守卫当回事，或者说没有这个心情，目光始终都放在苏薇身上，颤抖的呼出一口气，“我醒来的时候发现你没有在身边时，我的心……万幸，你还活着，当知道你还活着的时候，那是对我最大的安慰。”

　　“找死！”萧家守卫一定神，突然发动，从几个方向扑向了夏风。

　　轰！

　　一巴掌扇飞了一人。

　　轰轰轰！

　　连续几脚，将另外几人也给踢飞出去。

　　夏风继续迈动着步子，“还记得我们第一次相遇吗？当时你开着的是你那辆路虎……还记得被日本人袭击那个晚上吗？我们坠海了……还记得在法国那个夜晚吗？还记得我们在南极吗……”

　　夏风的语气放得很轻，每一句话都是那么的温柔，可这份温柔却带着一股异常强大的冲击力，一下一下的冲击着苏薇的内心。

　　苏薇静静的听着，轻轻的合上了双眼，说来就这么奇怪，当听着夏风一句一句话的时候，脑海里涌现了很多熟悉的画面。

　　这些画面有着陌生，却又是那么真实。

　　尽管眼睛是闭上的，苏薇的两边眼角却滑过了眼泪，顺着脸颊轻轻的滑落，她的身躯开始轻轻的颤抖。

　　在睁开眼睛的刹那，急忙伸手捂住嘴唇，鼻头泛起了好强好强的一股酸意。

　　她想起来了，从两人开始到后来所经历的一切，每一次危险，每一次闹别扭，每一次……太多的每一次，如浪潮一样袭来，冲击着她的内心世界。

　　“阿风，阿风！”苏薇扯到了头上的花式，快步向夏风跑去，一头扎进了他的怀里，紧紧的抱住他。

　　夏风同样紧紧的抱住她，抱住这个分开了很久的女人，抱住了这个明明就在面前，却要装着不认识的女人。

　　可是这一幕，却如同一个高爆炸弹一样，轰然的炸开，席卷了整个婚礼现场。


第692章 血色婚礼（三）

　　“这……这家伙是谁！”

　　“不管他是谁，恐怕今天都会很麻烦，你们看萧易那张脸有多难看。”

　　“汗，这种事，换做是谁估计都不能接受，婚礼上自己的女人投入了其他男人的怀抱，这可是一顶巨大的绿帽子啊。”

　　“奇怪，奇怪，不对啊！”

　　顿时，周围的人都看向了这人，有人问道，“怎么奇怪了，又什么不对？”

　　这人看了其他几人一眼，又向冷家的席位撇去，说道，“你们忘了，他是从冷家席位走过来，还一直和冷家大小姐坐在一起，刚才来的时候，冷家大小姐还一直挽着他的手来着，你们不觉得奇怪吗？”

　　一人用力的拍了一下额头，“对了，这次历家和冷家开战，貌似是因为冷家的人打了历轩，还杀了历家的一位高手，可真正导致两大家族水火不容的却是冷家单方面的悔婚。”

　　“对对对，我想起来了，我得到小道消息，冷家有了新姑爷，貌似就是……妈呀，现在究竟是怎么一个情况！”

　　整个婚礼现场都发出了嗡嗡的议论声。

　　一个顶着冷家未来姑爷的人，今天来参加萧家少爷的婚礼，又抢了萧家少爷的妻子，如果说这都不算大事，恐怕再也没有大事了。

　　萧易心中一笑，“终于还是没忍住吗，很好！”

　　萧易心中带着笑，脸上却无比的阴沉，朗声道，“放开她！”

　　紧紧拥住苏薇的夏风根本没有理会，跟着才松开手，捧着苏薇的脸，轻轻的摩挲，抚摸着她的秀发，微笑着道，“你要婚礼，我一定给你一个很好的婚礼。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”夏风点头。

　　苏薇却如一个小女生一样的撅起嘴，吃味的道，“我看够悬，某些人以后的婚礼上，指不定还是谁谁谁呢。”

　　“傻瓜，不过你吃醋的样子好有趣。”夏风打趣道。

　　苏薇哼了一声，狠狠的在夏风腰上掐了一把，“为什么不在第一次见到我的时候就相认，你知道我这些日子……”

　　说到最后，苏薇带着哽咽。

　　“因为……”还没等夏风说完，就感觉到了更多的人向他们这边围了过来，萧易也满脸阴沉的走向了这边。

　　“阿风，萧家要对付你。”说着的同时，苏薇又想到了刘风一家，“他们用曾经救我的人一家人来威胁我，所以……”

　　“我知道，别担心，他们不会有事！”夏风安慰的拉过了苏薇，这时候，萧易已经走到了面前。

　　萧易牙关紧咬，“你太过分了。”

　　“是吗？”轻声一笑，夏风耸耸肩，“不好意思，我不觉得，相反，过分的那个人是你。”

　　见萧易准备反驳，夏风抢先，继续道，“别说那些没用的，你早就知道我和薇薇的关系，更知道我们是什么人，来自哪里，你却因为薇薇失忆，故意编造谎言试图取代我，萧家大少，你不觉得自己很无耻吗？”

　　“你！”

　　“堂堂萧长老的孙子，未来萧家的家主，竟然无耻卑鄙，不仅用了谎言欺骗一个女人，还用曾经有恩于这个女人的一家人来作为威胁，逼迫她和你结婚，呵呵，萧易，你还真是一个男人。”

　　周围的议论声更大，就跟春天里的蜜蜂似的，嗡嗡个不停。

　　“不会吧，萧家少爷竟然是这种人。”

　　“啧啧啧，那女人的确漂亮，是个男人见了都会动心，萧易也不是圣人，只是用这种手段，呵呵……”

　　“我就说嘛，这婚礼举行得这么仓促，难怪从那女人脸上看不到高兴，原来里边还真有这么多道道。”

　　“这下麻烦了，这人顶着冷家姑爷的身份，现在又来抢萧易的妻子，就算有故事，恐怕萧家和冷家都不会善了。”

　　“嘘，咱们还是少说话的好，继续看着吧。”

　　冷家席位上，兮兮却一脸高兴，“哇，太好了，看来薇薇姐是记起来了。”

　　“你就这么高兴。”冷长老颇有兴趣的道。

　　兮兮道，“废话，在外边就认识薇薇姐，要不是你们说不能相认，我早就去找她了，可是爷爷，接下来的事……”

　　兮兮这话还没有说完，一个愤怒的声音就传来了，“你说他不是男人，你又算什么？”

　　说话的不是别人，正是历轩。

　　只见历轩从历家席位那边走出来，脸上带着阴沉，更多的鄙夷，直勾勾的看着夏风，“冷家未来的姑爷，我就倒想问你了，你有什么资格指着别人，你口口声声说萧易不是男人，你是男人吗？”

　　“哼！你用诡计骗得冷家毁了婚约在先，现在又当着这么多人的面来破坏萧易的婚礼，试问，你究竟安的什么心。”

　　历轩的质问又掀起了一次震动，各方宾客中，很多人又开始议论。

　　“对啊，这家伙既然是冷家的姑爷，现在又来萧家的婚礼上闹，他究竟是什么意思呢。”

　　“只怕历家少爷说得没错，他是骗取了冷家的信任，还导致两家开战，如今又玩出这一出，我不得不说，这家伙的胆子真的很大。”

　　“看来今天这场婚礼是进行不下去了，还会闹得很厉害，咱们还是悠着点吧。”

　　夏风分别在历轩和萧易两人身上看了一眼，冲历轩道，“我知道你不爽，因为我，你和兮兮的婚约被破坏，你恨不得弄死我，只可惜，你没有那个本事，无非就借着你爷爷的威望狐假虎威，现在又跳出乱咬，是不是想借萧家的手对付我？”

　　怒视着夏风，历轩咬牙，被夏风一语就拆穿了他的心思，让他脸上更挂不住了。

　　“你很有种。”

　　“我有没有种和你无关，我是不是欺骗了冷家也和你无关，我和几个女人有关系更和你无关。”夏风轻蔑的一笑，“是谁告诉你我就不能和她们俩在一起了？”

　　“我的事论得到你来指手画脚吗，你算什么东西。”

　　夏风说话的声音不大，每一句话都让历轩的脸色进一步的难看。

　　“冷若兮，你现在听到了，你所选择的男人，是一个脚踏两条船的混蛋，哈哈哈，可笑的事你们冷家还受了他的蒙骗，为了这样一个人和我历家开战，我不得不说，你们冷家都是一群蠢货！”

　　不论从客观还是主观，历轩在婚约被冷家单方面毁掉，两大家族大战这件事上非常震怒，只因他没有强大的实力，如若不然，早就找夏风拼命了。

　　今天萧易大婚，在婚礼之前就有了两次冲突，夏风这个时候跑出来破坏萧易的婚礼，让历轩捕捉到了反击的机会。

　　历轩的一切反应让人觉得可爱又可悲，老一辈的人就算了，而知道整个计划的小一辈江龙，除了叹息还是叹息。

　　“放肆！”冷长老一巴掌拍在桌子上，摆满了酒菜的桌子轰然破碎，只见他腾的一下站起来，“你历家的管教去哪儿了，若是没人管教，老子来管。”

　　冷长老的愤怒又加剧了此刻紧张的气氛，他怒了，而历长老也坐不住了，“冷老鬼，我觉得这话并没有说错吧。”

　　“姓历的，你他妈什么意思？”冷长老冷眼相向。

　　历长老也不弱场，哼了一声后站起来，“你这位好孙女婿是这种货色，你要不是蠢货是什么。”

　　“这是老子的家事，轮不到你们这些外人来管，只要我孙女儿喜欢，别说他有一个别的女人，就算有一群老子也接受。”冷长老眯起双眼，“就你家那小子，老子看不上。”

　　“好，好得很！”历长老嘴角不住的抽动。

　　两位长老又一次的杠上了，其他人哪里还有话敢说，一直不做声的萧老鬼也站了起来，不过他脸上却十分平静，只是心里却早就泛起了一股阴寒。

　　你们两个老不死的装，老子看你们能够装到什么时候，你们想趁机搞事，老子也有所准备。

　　“老冷，老历，你们俩少说一句，今天是我萧家的大喜日子，难不成你们要在这里打一架不成？”终于，萧老鬼开口了。

　　闻言，历长老用力一甩袖子，气冲冲的坐下。

　　然而，冷长老却没有坐下，看向了萧老鬼，“老萧，你这婚礼似乎有点过了。”

　　“哦？”萧老鬼含笑，“愿闻其详。”

　　冷长老看了夏风和苏薇一眼，继续道，“这小子在某些地方上是有些可恶，不过你们这事做得也不光彩，怎么，仗着萧家的势力就耍这种手段？”

　　在场的人，心中又颤了一次，有些摸不着头脑了，冷家这位长老不会是老糊涂了吧，刚才和历家争锋相对，现在似乎有种将矛头对象萧家的意思。

　　而且明眼的人都能分析出来，这里边最起码透露着两件事。

　　第一，冷家和历家打了一家，损失不小，两大家族已经陷入了水火不容的状态，这种时候冷家莫非还有实力得罪萧家？

　　四大家族，谁强谁弱没有多少人知道，但是，经过了异常厮杀后，冷家真有同时面对两大家族的底蕴，这很让人怀疑。

　　其二，历家之前的事也好，如今萧家婚礼也罢，都围绕着这个年轻人，他究竟是什么身份，不惜让冷长老这么力挺。

　　冷若兮是冷家唯一的大小姐，冷长老从小就对她爱护有加，似乎，如此视为珍宝的孙女，竟然会和其他女人一起分享一个男人，这未免太那个啥了吧。

　　总之一句话，冷长老的态度让人有点匪夷所思，夏风这个顶着冷家未来姑爷身份的年轻人也让人琢磨不透。

　　听着冷长老这话苗头不对，萧老鬼微微皱眉，“老冷，你和老历那点事我不想理会，也轮不到我来多嘴，可今天这事儿，过分的不是我萧家，而是这小子。”

　　“公然跑来我萧家闹事，将我萧家当作什么了，是随便就能来，想做什么就能做什么的吗？”

　　这话看似针对夏风，实则是说给冷长老听的。

　　“以前你们俩人是什么关系我不管，既然今天在我萧家，还踏上了萧家布置的婚礼现场，你就是我萧家的媳妇，这张脸，我必须要。”萧老鬼的态度很强硬。

　　夏风眯着双眼，看向萧老鬼，“对不起，她是我的女人，谁要是敢对她做什么，老子就……宰了他！”


第693章 血色婚礼（四）

　　现场顷刻间变得鸦雀无声，这小子傻了吗？

　　这算什么，公然和萧长老较劲。

　　你说你和历轩杠上就算了，和萧易打几句嘴巴仗也无所谓，可现在说话的萧长老，这不是摆明连萧长老的面子也驳。

　　听到夏风这话，萧老鬼嘴角猛烈的抽动了几下，“很好，你真的很够种。”

　　“过奖。”

　　“我不管你以前干过什么，但今天不行，这里是萧家，你毁了我萧家的婚礼，又出手打了我萧家的人，这件事不能就这么算了。”

　　夏风脸色一沉，“那你还等什么。”

　　“混账！”突然，另一个声音愤怒的声音传来，只见一个身影急速的窜近，“小子，你太目中无人了，要收拾你，何必萧长老动手，我一人足够了。”

　　来人速度很快，一上来就挥出了重拳，直接向夏风的脸打来，“受死吧。”

　　眼见重拳迎面而来，夏风一凝神，五指快速合拢，急速成拳，轰隆一拳迎击而上。

　　“是九门高手，我看这小子就是自找死路。”

　　“不然。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“如果你关注过冷家和历家冲撞的起因，就应该知道，这小子同样是个九门高手，历家的谷凯就是死在他的手里。”

　　“啥？”

　　轰！

　　两个重重的拳头瞬间碰撞，撞击出来的力量波动以极快的速度向四周溢散，在力量波动的引动下，掀起了一股清风。

　　与此同时，还伴随着一声脆响，下一秒就看到萧家那个九门高手将变形的手缩了回去，冷汗快速的渗满了额头。

　　“你！”

　　夏风一个箭步，用力一脚踹在了对方的胸膛，将其踢飞了出去，后者中了一脚，身躯带着呼啸弹射出去，将几张席桌给砸倒。

　　“不好意思，就凭你，还差了一点。”夏风很高调，今天他要尽情的高调，要不是不高调，如何让这场游戏进行下去呢。

　　在身后的苏薇原本很是担忧，这里毕竟是萧家，刚才那位高手跃出来的时候，她整颗心都被紧张所包裹，见到夏风赢了，才微微的松了一口气。

　　但是她知道这并没有完，不仅没完，夏风的所作所为只会加大萧家的决心。

　　“阿风！”

　　“没事，你去兮兮丫头那边。”

　　“可是……”苏薇着急，迟疑后又道，“好，我等你！”

　　就在刚才那一刹那，消失了将近一个月的记忆重新出现，曾经两人一起的经历都历历在目，她知道，这个男人从来不打没有把握的人，作为一个女人，她不能拖后腿。

　　“苏薇，你可要想清楚了！”见苏薇向冷家席位走去，萧易咬着牙，还在威胁。

　　听到萧易的声音，苏薇浑身轻颤，但夏风马山又说了，“他们不会死！”

　　两个男人的话，她当然选择相信自己的男人，深呼吸了一口，苏薇迈着坚定的步子，没有再犹豫。

　　“今天我破坏了你们婚礼，你萧家肯定不会放过我，那么，现在你们还在等什么？”

　　萧易冷言大喝，“放肆！”

　　“既然不动手，那么谢谢了。”夏风耸耸肩，转身作势准备离去，不过刚刚转身，就感觉到身后袭来一股罡风。

　　“站住！”萧易再喝，“我萧家岂是你想来就来想走就走的，你说对了，今天你必须给一个交代。”

　　闻言，夏风停下了脚步，看着冲来的萧易，冷笑连连，“别说得这么好听，要我的命就明说，什么交代，既然是婊子，就别他妈立牌坊！”

　　“杀你又如何！”萧易一个手刀斩过来。

　　嗡……轰！

　　这一招威力不小，却被夏风给挡开，反手一巴掌将萧易逼退，眯起双眼，“不错，还有两下子。”

　　第一次碰撞，萧易没有讨到什么便宜，闪跃到了旁边，脚下猛然蹬地，重新杀了回来。

　　他不仅有两下子，还有三下子，四下子。

　　长老会是这片空间的终极全力机构，掌管着巡卫营和军队，同时呢，四大家族又是长老会的分散体，四大家族中，兮兮是女孩，只有三大少，实力最弱的是历轩。

　　每个人在武者一途上的天赋不同，还有就是心境不同，历轩在乎的不是自身实力有多强，可江龙和萧易不同，他们披着大少的身份，另外还是一个实力不弱的武者。

　　夏风杀死了历家的谷凯，更一招击败了萧家一位九门高手，的确表现出了不弱的实力，不过在萧易眼中，依然是输家。

　　两人你来我往，打得十分热闹，让这个原本应该神圣的婚礼现场变成了一个比都场。

　　“长老，用不用……”

　　听闻旁边的说话，萧老鬼轻轻摇头，只说了一个字，“等！”

　　历家那边，历长老故意皱着眉看着夏风两人对决，历轩却满脸阴沉，在他心中，夏风死定了。

　　即使萧易无法将他打倒，可是今天是在萧家，能收拾夏风的人大有人在，九门就能牛笔了吗，错了！

　　“薇薇姐，你紧张干嘛啊。”兮兮从旁边的桌子上拿过一块甜品，咬了一口，“夏大叔厉害着呢。”

　　说真的，当恢复记忆那一刻，苏薇对兮兮的出现也感到很疑惑，她依然不知道这里是什么地方，一切的事物都是那么陌生，建筑，车子，穿着等等。

　　可是看得出来，今天在这里的人都是非富即贵，还有，刚才历轩质问的时候她就看出来很多，冷家，兮兮姓冷，还是冷家这个冷家的大小姐，只不过，一切的一切都还是谜团。

　　“兮兮你怎么会在这里？”

　　“你说我啊，这里是我家啊，算了算了，反正一两句话也说不清，慢慢你就会知道了。”兮兮屁事没有，挽住苏薇手，“薇薇姐，你穿婚纱真的好漂亮，嘿嘿，我就期待你和大叔结婚那一天，肯定比今天还要漂亮！”

　　会有那一天吗？

　　苏薇自己都不敢肯定，或者说心中还带着忐忑。

　　两女凑在一起，尽管说话的声音很小，但距离较劲的人还是听见了，对两人的关系都感到震惊。

　　难道说真是那么回事，冷家小姐和这个姓苏的女人都是那小子的女人，而且还一点不吃醋，这未免也太不可思议了吧。

　　“萧易要输！”江龙唏嘘道。

　　“你这么肯定？”旁边的江长老平淡的问。

　　江龙瞳孔一缩，正色道，“这个家伙让人琢磨不透。”

　　“他比你强！”江长老说话很直接，丝毫不介意给自己孙儿泼点冷水，轻叹一声，“长期光环加身，有着极高的身份地位，有着根本不担心的资源，这未必就是好事。”

　　听到爷爷的话后，江龙身躯微微一震，明白过来，说道，“爷爷，我明白了。”

　　轰轰轰！

　　夏风和萧易的对决逐渐升温，两人，两双重拳不断的轰击向对方，看上去丝毫没有保留。

　　在力量的冲击下，两人身上的衣服都快速被震碎，早已经没有刚才的样子。

　　经过了交手，彼此都对对方有了一定的了解。

　　虽然真正碰面就只有一次，今天才算第一次，但是彼此的定位早就有了。

　　在萧易看来，夏风顶多就是潜能锁九门后期巅峰，差一点踏入神禁强者的准神禁武者，而在夏风心中，萧易是一个擅长伪装的家伙，经过了碰撞，才算真正的认识到彼此不好对付。

　　“力量不错，但还不够！”退开之后，夏风折返了方向，主动发起攻击，“不拿出全力，你会输！”

　　“做梦！”萧易绝不相信自己会输，堂堂一个神禁强者，即使才踏入神禁之列不久，但要对付一个准神禁武者还是绰绰有余的。

　　一直盯着两人对决的江龙没有放过任何一个动作，他对萧易有所了解，可今天感觉到的却非常奇怪，心中冷笑，“原来你已经踏入神禁之列，藏得真够深。”

　　刚才还认为夏风会赢，如今捕捉到了萧易是神禁武者，性质就不同了，江龙开始为夏风担心。

　　“也许会出现你想想不到的结果。”江长老自言说了一句，他哪里会看不出自己孙子在想什么。

　　对方主席位，萧老鬼身边一人道，“少爷实力又有所精进，长老，以后您就轻松多了。”

　　萧老鬼没说话，目光始终盯在夏风身上，忽然，他眼中闪耀起了精光，“快，小易有威胁！”

　　旁边的高手笑容戛然而止，他也感觉到了夏风身上的变化，神禁武者，绝对没错，这是神禁武者的力量波动。

　　萧易成功的站上了那条线，一直刻意的隐藏着实力，没想到那个小子同样不是省油的灯。

　　这人在听到萧老鬼的话后，第一时间就跃了出去。

　　“死！”萧易满脸狰狞，发动了最强的一招，也是他最后自信的一招。

　　眨眼不到，萧易的攻击就到了。

　　眼见攻击将至，夏风不急不缓，等攻击到了一定的范围，突然发力反攻，化拳为指，绕过了萧易的攻击，一击打在了他的胸膛上。

　　中了一招，萧易倒飞了出去，胸骨直接被打断，一口鲜血不要钱的从嘴里喷射了出来，抛洒了很远。

　　这场婚礼，萧易是主角，这一战，他仍然是主角之一，不过，他也是第一个吐血的人，让神圣的婚礼现场染上了血腥。

　　“杂种，你找死！”萧家高手猛扑过来，二话没说，就从背后发动了偷袭。

　　遭了！

　　夏风得手后刚刚稳住身形，就感觉到了危险的信号，而这个时候要想躲开，几乎有点不太可能。

　　果然都是一群卑鄙的混蛋，堂堂神禁强者，竟然背后偷袭！

　　轰！

　　一声剧烈的闷响。

　　奇迹的事，夏风并没有被击中，因为就在萧家高手要成功偷袭得手的时候，冷长老出手了。

　　萧家高手实力再强也强不过长老级别的强者，对了一拳，噔噔噔噔的猛退了出去，十几步才稳住了身躯。

　　此刻，萧老鬼腾的一下就站了起来，紧咬牙关，“姓冷的，你当真要插手？”

　　“正是！”冷长老毫不示弱的看向了萧老鬼，“很多事你我都明白，装下去没有意思，不如索性挑破，今日你要杀他，即使老子有伤在身，也一定会阻挠！”

　　萧老鬼脸色一沉，“好！哼！不是没给过你机会，这是你自己的选择，怨不得谁！”


第694章 血色婚礼（五）

　　同一时间，在刘风一家被关押的牢房外围。

　　夜刀已经带着六个兄弟摸了过去，探寻到了之后，七人分为四人和三人两组，潜伏在两个方向。

　　“夜刀大哥，怎么办？”从人数上计算，看住刘风一家的人远比他们多，一前一后加起来，将近二十来个。

　　而且就算得手之后，还要计算逃离路线，毕竟周围都是萧家的人，如果稍不注意，漏出了马脚，不仅就不出人来，还会让自己陷入包围圈中。

　　此刻，夜刀在盘算如何行动。

　　“夜刀大哥……”

　　连续叫了两声，才将夜刀从思量中拉回现实，只见他神色严肃，看了另外三人，打了一个手势，跟着回头，“我们四人直接带人，一切听我的指使，不要轻举妄动。”

　　“好！”

　　呼了一口气，夜刀四人大步走了进去。

　　刘风一家人缩在一起，除了刘玲母女，刘风和父亲脸上都带着伤痕，作为普通人，心里怎么会害怕呢。

　　“哥，我好怕……”

　　刘风搂住妹妹的肩膀，安慰道，“别害怕，我们不会有事的，一定不会有事。”

　　实际上刘风心里早已经明白，他们一家活下来的希望很渺茫，现在还能活着是因为对苏薇还存在威慑，一旦抓他们的人达到了某种目的，对苏薇的威慑失去了作用，他们也就没有了利用的价值，到时候只有一条路，那就是死。

　　父亲已经一把岁数，他是家里的顶梁柱，前些年一直唯唯诺诺，过着老鼠一般的生活，但从苏薇出现到离开，他下定决心，一定会做一个男人。

　　说不定这些日子将会是生命最后的时刻，在最后的一点时间，他需要坚强，如果他也害怕了，只会给妹妹和父母心里上带来崩溃。

　　“都是那个女人，都是她害的，不然我们怎么会……呜呜……哥，为什么，为什么我们一家会摊上这种事。”刘玲玲带着哭腔道。

　　刘风轻声的叹息，“玲玲，这是命，不是谁的错，老天爷既然做出了这种安排，咱们就无法改变，放心吧，我们不会有事的，相信我。”

　　“可是……”

　　就在这时候，铁门被打开，两个守卫走了进来，脸上一片通红，浑身溢散着很大的酒味，两人先是看了刘风一家，最后却将目光集中在了刘玲玲的身上，眼神中泛起了邪异。

　　“不错，虽然不是什么绝色，身材也算凑活，嘿嘿，勉勉强强。”对视了一眼，两个守卫大步走近。

　　眼见苗头不对，刘风急忙将妹妹护在身后，“你们干什么。”

　　“干什么？”两人大笑，“你觉得我们要干什么？”

　　“你们别乱来，否则……”

　　轰！

　　刘风还没有说完，就被一个守卫一脚踹重了小腹，捂住肚子缩了下来，脸上迅速浮现了痛苦。

　　“哥！”刘玲玲急忙扶住刘风，愤怒的瞪着两个守卫，“混蛋，你们不得好死。”

　　“哈哈哈，性子还挺烈嘛，不过这样更有意思。”

　　“小妹妹，你放心，我们又不会怎么你，不过是让你体会一下人生最美妙的事。”

　　刘父浑身颤抖，满脸跟怒，指着两个守卫，“畜生，你们要是敢，老子和你们拼命。”

　　两个守卫不屑，“你算什么东西，老家伙，一边去。”

　　一人已经作势上来试图拖住刘玲玲，另一人却死死的顶着刘父，外边还传出其他守卫的笑声，“我说你们俩也太逊了吧，连普通人都唬不住，还想吃肉呢。”

　　“少他妈废话，等咱们俩爽了，再换你们。”抓住刘玲玲的守卫用力将她拖出来，甩到了墙角，一脸邪笑，“咱们就在这里，也许会更加刺激。”

　　“不不……不要，我求求你……不要，不要过来！”刘玲玲极为惊恐，双手护胸，小脸儿上完全没有了血色。

　　刘风咬牙，“老子和你们拼了。”

　　眼见儿子扑过去，刘父也紧随其后，两人抓住另一个守卫扭打，奈何，他们只是普通人，怎么可能是武者的对手。

　　轰轰！

　　刘风父子被打飞出去，撞击在墙壁上，口吐鲜血，守卫冷笑道，“你们以为自己是什么人，实话告诉你们，等利用完那女人，就是你们的死期，不然老子现在就宰了你们。”

　　“不过嘛，这女人就这么死了有点可惜了，还不如让咱们兄弟找找乐子，哈哈哈。”

　　被推到墙角的刘玲玲使劲的摇着头，恐惧已经完全占据了心灵，而这个准备施暴的守卫却揭开了自己的衣服，眯着眼睛，“小妹妹，别害怕，一会儿会很爽的，保证让你飘上云霄。”

　　“住手！”正当这时，一个冷喝声传来。

　　是夜刀，他带着三大兄弟大步前来，脸上全是阴沉，走到了关押的牢房，揪住了试图施暴的守卫，扬手就是一个耳光上去。

　　外边的守卫见夜刀来了，都忍不住吞了吞口水，刚才还抱着看热闹的心思，现在都唯唯诺诺的站着不敢动。

　　被扇了一耳光，这守卫耳朵里还带着嗡鸣，可夜刀是什么人，神禁强者，不论是实力还是身份，都不是他能够得罪得起的。

　　“夜……夜刀大人。”

　　夜刀咬牙，一把揪住了对方的衣服，“你他妈找死是不是，谁给你的权力能动他们的，嗯？”

　　“不是……夜刀大人，他们都……”啪，还没说完，脸上又挨了一耳光。

　　夜刀大声吼道，“老子的话你听不见是不是，你再顶一句嘴试试。”

　　“不敢，夜刀大人。”

　　一把扔开了守卫，夜刀一挥手，“将他们四人带走，哼！那该死的女人，老子看她这次服不服软。”

　　“是，夜刀大人！”

　　身边三个兄弟急忙上前，将刘风三人给抓住，“老东西，给老子出来，要怪只怪你们运气不好。”

　　“你们这帮畜生，不得好死！”刘父用力的嘶吼，却挨了一下，夜刀的兄弟狰狞道，“老家伙，别逼我干掉你。”

　　“好了，萧长老等着要人，别浪费时间。”夜刀一喝，将刘风给提起来，还冷眼扫了守卫一眼，“你们几个，老子一会儿再来收拾你们。”

　　就这样，守卫眼睁睁的看着夜刀将刘风一家带走，很久才反应过来，一人拍着脑袋，“遭了。”

　　“怎么了？”

　　“你们忘了萧少的交代，除非他亲自来，不能放走他们。”

　　“可是夜刀大人……也许临时有变。”

　　“不行，一定要弄清楚，不然咱们都得死。”

　　一群守卫快速的从牢房内冲出来，拽住过道上的其他守卫，“看见夜刀了吗？”

　　“夜刀大人，刚从那边走，走，怎么了？”

　　“该死！”带头的守卫一挥手，“快追，夜刀有问题！”

　　一群守卫，二十几个人快速从大牢里追出来，刚一出来，就碰到了另外一个神禁强者。

　　见此，神禁强者怒道，“你们干什么，慌慌张张的。”

　　“大人，犯人被救走了。”

　　“什么！”这位神禁强者大惊失色，一把揪住守卫头子的衣服，“快说，怎么回事？”

　　“是夜刀大人，声称萧长老要人，带走了犯人，当时我们被唬住了，没有感应过来，所以……”

　　“所以你麻痹！”神禁强者一巴掌打在了守卫头子脸上，“都愣着干什么，给我追！”

　　“是，大人。”

　　松开了手，这位神禁强者瞳孔紧缩，“夜刀，没想到你会背叛，好，好得很！”

　　另一处。

　　夜刀一行七人汇合，带着刘风一家辗转了几处，到了相对安全的地方才做了短暂的休息。

　　听到了几个方向传来的躁动声，夜刀的神色异常严肃，看六个兄弟道，“咱们不能一起走，目标太大了，分散走。”

　　“好！”

　　“你们四人，各自带一人从不同的方向走，记住我们汇合的地方，那边有人增援。”

　　四人点头。

　　“你们两人跟我一起留下阻击，给他们争取时间。”说着，夜刀又看向剩下两人。

　　两人也点头。

　　但是，刘风一家却依然感到恐惧，紧紧的缩在一起。

　　“刘风，刚才只是权宜之计，我们兄弟几人是来救你们一家的，事不宜迟，咱们必须分开走。”

　　刘风将信将疑，但很快就反应过来，“好！”

　　其实这并不难琢磨，如果夜刀等人是为了杀他们，何必等到现在，或者是抓到其他地方，又何必弄出这么多事。

　　事到如今，已经是没有选择的选择。

　　夜刀四个兄弟分开将刘风一家人从不同的方向带走，一人带一人，目标会更小，而且机动性会更强。

　　等四个兄弟带人走了，夜刀呼了一口气，看了剩下的两个兄弟一眼，“有神禁强者来了。”

　　神禁强者！

　　两个兄弟目光闪烁，没有做声，可是到了这个地步，他们已经没有了后路可退。

　　“如果死了，下辈子我还认你们当兄弟。”夜刀道，别说两个兄弟，就是他也没有把握。

　　“大不了就是一死！”一人道，另一个兄弟也附和道，“没错，这帮畜生来普通人都不放过，与之为伍，是耻辱。”

　　“那好，咱们就尽可能的拖延时间！”

　　夜刀三人快速闪跃，还故意暴露的行踪，很快就将被另一个神禁强者带着二十多个守卫追上。

　　“夜刀，你这算什么意思？”对方沉着脸问。

　　看了对方一眼，夜刀脸上没有过多的表情，“事到如今，又何必多问，来吧！”

　　“背叛萧长老，你知道是什么后果，夜刀，你真的很蠢，竟然做出这种事。”神禁强者身上的气息已经变强，快速的集聚力量。

　　夜刀紧盯着对方，轻声道，“你们俩小心点，拖住他们几分钟，找机会逃。”

　　“可是……”

　　“记住我的话。”说完，夜刀拔地弹射，主动发动了进攻。

　　眼见夜刀扑来，那神禁强者冷笑，“想拖住我们，就凭你们三人，分一队人继续追。”

　　“是，大人！”

　　而夜刀两个兄弟也出动了，拦住了试图追击的人几个人，“追你麻痹，去死吧！”

　　……

　　婚礼现场，冷长老的脸色很不好看，当萧老鬼夏风和苏薇的身份说出来的时候，再次掀起了哗然。

　　原来这两个人不是这里的人，是外来的闯入者。

　　“姓冷的，我倒想问问了，你和闯入咱们这个世界，试图破坏这里安宁的人为伍，究竟是什么居心。”


第695章 血色婚礼（六）

　　萧老鬼的冷言质问，让冷长老沉默了。

　　今天来参加婚礼都是有头有脸的人物，尽管几乎都比不上四大家族的威望，但也不排除太多的实权人物。

　　冷家竟然和闯入者为伍，这等于是一个超级重磅炸弹，顷刻间被引爆。

　　冷长老为什么不说话，他是承认了吗？

　　“你怎么不说话了，还是无话可说了，身为长老会四大长老之一，你为了护住闯入者，不惜和历家为敌，更不惜来我萧家大闹，姓冷的，你看看周围的人，你是一个当权者，试问，你将我们的安全置于何地？”

　　萧老鬼再次发出一声质问。

　　在冷长老旁边不远处的夏风忽然笑了，这一笑，转移了众人的视线，接着他说道，“那请问萧长老，你明明知道我和苏薇来至于外界，你还让你孙子娶苏薇，又安的什么心？”

　　“你所谓的威胁论，事实真的如此吗？”

　　萧老鬼朗声大笑，“如果不是举办这次婚礼，你能出来吗，不这么做，又怎么能揭穿你和冷老鬼的野心。”

　　“那么，请问我们有什么野心？”夏风瞳孔紧缩，“就凭借我们两人，就能颠覆这个世界，你未免太看得起我了。”

　　萧老鬼哼了一声，“你的出现导致了冷家和历家开战，给华耀城造成了极大的混乱，这不算是颠覆算什么，冷老鬼是鬼迷心窍，和你狼狈为奸，但我们不会。”

　　“各位，也许你们还有一件事不知道，华乘风你们还记得吧，十几年前他试图颠覆我们的使命，摧毁我们的信念，那个人并没有死，他回来了，他就在冷家。”

　　“试问，一个拥有神禁实力的闯入者，一个昔日要摧毁我们信念的人，再加上一位长老，这说明了什么。”

　　华乘风重新出现这件事长老会早就知道，但有关的消息却早就被封锁，在场的人绝大部分人都不知道。

　　但是十几年前因为华乘风而爆发的事却还记忆犹新，这样一个人回来了，不仅他回来了，还带出了从外边世界的闯进来的强者，更和冷家搅和在一起，这的确能让人展开很多联想。

　　“冷长老，这件事是真的吗，华乘风回来了，还在你冷家，你总得给我们一个交代吧。”

　　“没错，十几年前华乘风给我们带来了剧烈的动荡，如今他回来了，这件事不给我们一个说法，万万不可。”

　　“你贵为一位长老，这么做未免有些不妥吧。”

　　“萧长老说得对，咱们不能让这些人破坏我们的安宁，冷家是背叛者，他不配为一位长老。”

　　届时，附和的人越来越多，情势一面倒，显而易见，冷家已经被推向了浪尖。

　　萧老鬼那张不好看的脸上却闪过了一丝诡异的笑容，只是，并没有多少人发现。

　　“你还有什么话说。”

　　“冷家必须交出权力，长老之位另选他人。”

　　“不能让他们得逞，杀死那两个闯入者。”

　　很多人都气势汹汹的站了起来，摆明要声讨冷家，要杀死夏风，不过夏风却非常淡定。

　　冷长老爽朗的一笑，“你们要罢免我的权力？你们要摧毁我冷家，我可以这么理解吗？”

　　此刻，竟然没人说话。

　　扫了分布在人群中那些喊话的人，冷长老眯着眼睛，再看着萧老鬼，“为了将我冷家打入深渊，你搞出这场婚礼，还安排这么多人来乱咬，真是煞费苦心啊。”

　　“哼！”萧老鬼哼了一声，“摆在眼前的是事实！”

　　“事实，哈哈哈，好一句事实。”冷长老大笑，继而又沉着脸，“你将我冷家说得就跟叛乱者一样，莫非你又安了什么好心。”

　　“刚才喊话的都是你萧家的人，或者说，你真的将所有人当成了傻子了？”冷长老鄙夷，摇着头道，“不，没人是傻子，打垮了我冷家，他们能得到好处吗？”

　　“最终得到好处的是谁，他们有实力争过你萧家，冷老鬼，你想造势，利用所有人来逼迫我冷家，做一个真正的受益者，未免是在做梦吧。”到了此刻，冷长老的语气反倒没有刚才激进。

　　从一开始就预料到了这一点，萧老鬼肯定会利用这一点，刚才喊话的几乎都是萧家的人，或者说靠在萧家一方的。

　　今天来的人太多了，从刚才冷家和历家的争锋到现在冷家和萧家，这都是他们无法得罪得起的。

　　那么，真正聪明的人谁也不会说话，对此静观其变，而且冷长老的话并没有说错，能够掌握一定权力的人，都是傻子吗？

　　显然不是的。

　　萧老鬼的质问，冷长老的回答，都会让他们想问题，什么才是真正的事实？

　　真正的事实根本就只有一样，以一些东西作为幌子，来达到自己的目的。

　　现在几乎肯定了萧家举办这场婚礼是一个幌子，最大的目的就是对付冷家，分析得直白一点，这是大家族之间的交锋，反过来说，冷家被摧毁了，真正的得利者就是萧家。

　　如果参与进对冷家的围攻，就成了萧家的帮手，可到头来真的能够得到什么吗？

　　很多人心中都有数。

　　不仅是今天，十几年前华乘风被围攻，就因为提出了一个颠覆使命的观点，但真正的灾难发生了吗？

　　没有发生！

　　可最终华乘风一切都因为这个观点为借口，被连根拔起，得利的又是什么人？

　　“没错，老华是回来了，并且就在我冷家，可那又能怎么样，十几年前老子就因为相信了你，对老华下手，可老子今天不会了。”

　　萧老鬼眯起双眼，“现在是自己承认了。”

　　“我承认与不承认又有什么关系，这不是你希望看到的吗，萧老鬼，咱们明人不说暗话，你搞出这种把戏，真没什么用，十几年前和现在一样，什么使命，什么信念，那都是狗屁！”

　　闻言，萧老鬼勃然大怒，“混账，身为长老，你竟然如此说话，看来你真是和华乘风一样，都企图毁了我们，将我们的家园毁掉。”

　　“哈哈哈。”冷长老再一次的大笑，“萧老鬼，你是真的脑残还是假的脑残，就咬住这点有用吗？权力的争斗就是权力争斗，你想吞掉我们就明说，煽动起不了实质性的作用。”

　　就在这时，历长老也站了起来，“老萧，虽然老子见不管姓冷的，可有些事还是认同的，有些事又何必阴着来，况且来说，在场的都没有一个是真正的傻子。”

　　历长老的插话，让局势又发生了微妙的变化。

　　“哈哈哈！”这次发出笑声的不是冷长老，而是萧老鬼，眯起双眼，“敢情你们两家打这一架还真是在做戏，今天这场婚礼，你们也是做好了准备的，对吧。”

　　这一说，等于来说就是将所有事给挑破了，在场没有开口的人心里猛然的一颤，顿时完全明白过来。

　　其实几大家族角逐早就开始了，只是他们还没有察觉出来罢了，但不管怎么说，最少冷长老有句话是说对了的，所有的一切都是几大家族在玩手段的而已，和使命，信念根本没有实质性的关系。

　　“故意打了这么一架，还弄得彼此重伤，也是为了麻痹我，对吧。”萧老鬼竖起大拇指，“不错，好手段！”

　　历轩看着爷爷的背影，完全无法明白，如果萧长老说的都是真的，那冷家和历家的交锋是演戏，可这场演戏未免付出的代价太大了，爷爷他们为什么要这么做。

　　“老冷，老历，你们到底想要干什么？”终于，一直没有做声江长老说话了。

　　冷长老和历长老对视了一眼，脸上皆露出冷意，历长老道，“十几年前这人诱骗我们对老华下手，如今还想吞下我们两家，我们这叫做先下手为强，后下手遭殃。”

　　“这是华乘风告诉你们的？”江长老挑眉，“你们未免也太容易相信一个人了吧，我保证老萧不是这样的人。”

　　“你保证？你凭什么保证！”历长老哼了一声，“既然现在都挑破了，老子也不打算再装了，老江，我就问你一句，是我们站在一起还是和萧老鬼一起。”

　　江长老微怒，“老历，你太过了！”

　　“老江，你亲眼看见了，我说得没错吧，即使我萧家今天不制造这个机会，他们俩也串通好了要对我下手，然后下一个就是你，华乘风，真是好手段！”

　　冷哼一声，萧老鬼又道，“就凭这样，你们想赢，做梦，你们有准备，我们岂会没有准备。”

　　哐当！

　　用力摔下杯子，届时，从四处涌出了大批的人，将整个婚礼现场包围，“你们想吃下我萧家，没有那么容易。”

　　周围出现了大批人，整个婚礼现场的气氛都充斥着一股紧张，没人敢说话，甚至呼吸都不敢过于急促。

　　尤其是来参加婚礼的人，心里着急得半死，明明就是几大家族的争斗，偏偏他们被卷了进来，真要是打起来了，这里的所有人都会遭殃。

　　“你有人，我们就没有吗？”历长老一喝，很多气息从萧家外围涌过来。

　　双方的人顷刻间对峙。

　　冷长老不急不缓，说道，“说多了都是废话，萧老鬼，很多事你我心知肚明，要打便打。”

　　旁边的夏风缓缓的向冷家席位退过去，真要是动手了，他必须想办法将苏薇和兮兮保护好，苏薇还稍微好点，毕竟有着七门的战斗力，可兮兮却是一个毫无战斗力的小白。

　　“萧胜天，十几年前因为你，我的亲人朋友无一幸免，今日，就是你偿还的时刻，这是因果报应！”一个快速的身影跃到高处，正是华老爷子。

　　萧老鬼紧咬牙关，“好，都算计好了吧，华乘风，十几年前没弄死你，果然是个后患，冷家和历家蠢到了家听你的话，那好，要想毁了我萧家，就看你们有没有这个本事。”

　　双方剑拔弩张，江长老却再次出言，“老冷，老历，你们当真要这么做？”

　　“我们只是为了自保！”

　　“好！”江长老微闭双眼，在睁开眼睛之时，眼中闪耀精光，“那就别怪我不念及旧情。”

　　今天这一战在所难免，但必须想办法逼出萧老鬼身后的暗藏的力量，否则一切都是徒劳，各自都心中有数，江长老才是这次行动的杀招，必须要保留到最后。


第696章 血色婚礼（七）

　　“老江，你的人情我记住了！”萧老鬼朗声一吼，主动杀了出来，将目标锁定了冷长老，“不管你受没受伤，要摧毁我萧家，你就必死！”

　　“谁死还不一定！”冷长老也发动了袭击，历家席位上的历长老也拔地弹射而来，“有种将我们俩都干掉。”

　　轰轰！

　　对击了两掌，萧老鬼退开，甩了甩手，一直以来就没有真正的交手过，虽然同时面对冷厉两位长老有些棘手，可他要试一试，现在还不是动那股力量的最佳时刻。

　　“你们两人又如何，同样是死！”

　　这边，二打一已经动了，而另一边，在高处的华老爷子也跃了下来，“老江，再给你一个机会，站错队了可不好。”

　　“哈哈哈，你当我是那两个傻笔吗，华乘风，不管你有什么计划，注定无法得逞。”江长老脚下猛蹬，快速的弹射出去，和跃过来的华老爷子打在了一起。

　　四位长老先动手，婚礼现场彻底的混乱。

　　萧家的人面对冷家和历家的人从两个方向围攻，但没人胆怯，只听一人吼喊，“萧家兄弟，干翻冷家和历家的狗！”

　　“杀！”众人齐声吼喊，一个个全都杀了出来。

　　萧家出现的人距离婚礼现场最近，而夏风等人，还有历家那边，成了第一个被攻击的目标。

　　“该死！”夏风将兮兮两女护住，“薇薇，小心。”

　　“宰了那杂种！”发现了夏风，大批萧家的都快速的冲了过来，一上来就发动了凌厉的袭击。

　　苏薇点头，尽管她没有多少战斗经验，却远比兮兮好得多，最少多少有点自保能力。

　　“妈呀，夏大叔，吓死我了！”兮兮躲到身后，“嘻嘻，不过真的很刺激！”

　　夏风和苏薇同时无语，都这个节骨眼了，还刺激，刺激个毛线。

　　外围，历家和冷家的人从两个方向快速的涌入了婚礼现场，冷家的带领人振臂一挥，“冷家的兄弟，从左路杀！”

　　“杀！”

　　“历家的兄弟，从右路杀！”

　　这里是萧家，萧家是主场，但冷家和历家今天出动的人也不少，双方一左一右扑向了萧家一方，双方快速的交织在一起，人数上彼此都没有占多少优势。

　　“完了，完了完了！”

　　“傻笔，快跑！”

　　“对对对，快跑，该死的萧家，该死的冷家，完全不顾我们的死活，老子……”

　　“别老子了，赶紧找安全的地方。”

　　四大长老相互动手，神禁强者也全都杀了出来，其余的都是潜能锁阶层的武者。

　　整个场面变得无比混乱，逃的人在逃，打得人在打，强大的力量震荡，原本神圣的婚礼现场被破坏得不成样子。

　　鲜血四溢，洒满了大地，很多地方都被染红，真正意义上的将萧家的婚礼变成血色婚礼。

　　到了现在，历轩才逐步反应过来，遭受了萧家五六人的围杀，身上瞬间就中了两刀。

　　“杀了历轩！”

　　“杀你妈！”大骂一声，历轩忍住伤痛翻身轰开一人，却中了另一人一记重拳，整个人倒飞出去，正好落到了夏风身旁。

　　夏风一把接住历轩，在稳住身形的同时反手震飞了追击过来的几人，说道，“小心点。”

　　“哼！用不着你费心。”历轩毫不领情的将夏风推开，可同时被四五个实力相同的人围攻，根本就没有胜算可言。

　　这蠢货！

　　夏风无语至极，快速冲过去，干掉两人，被震飞了三人，一把拽历轩的胸膛，骂道，“你他妈能不能真的聪明点，蠢货，到了现在你还不明白吗？”

　　被夏风一骂，历轩无言以对，倒不是说他不聪明，但多少对夏风有点不爽，就算一开始发生的一切都是假的，心里还是不舒服。

　　“我说了……”历轩没说完，脸色巨变，因为夏风背后冲过来了三个高手，顺手推了他一把，握拳迎上一人。

　　一个踉跄之后，夏风嘴角露出笑容，这小子除了蠢了一点，心眼小了一点，还算不错。

　　萧家的人快速涌近，足足二三十人，将夏风和历轩给围住，“宰了那小子，干掉历轩。”

　　“干你麻痹，有种就上来，看老子会不会怕死！”历轩冷言相向，却被夏风按住，“你和兮兮她们俩汇合，保护好他们，这些人让我来。”

　　历轩一愣。

　　夏风又忍不住骂道，“你蠢啊，真要是喜欢她，就拿出一点能让她喜欢的样子。”

　　听到这话，历轩比刚才更加疑惑，夏风一脸黑线，遇到一头蠢驴真的无法用语言来形容，咬着牙，压低声音，“在老子心里，兮兮只是长不大的妹妹，老子说得这么明白了，你要是还不开窍，老子……”

　　还没说完，历轩当即就溜了。

　　“这小子，呵呵！”轻笑之后，夏风回头看着二十多个萧家武者，眯着双眼，“就凭你们也想杀我。”

　　“一起上，别和他讲道义，我就不信我们耗不死他。”别说是潜能锁九门的武者，即使是神禁强者也一样，是人都会累，都会疲惫，单打独斗不是夏风的对手，一起围攻总会找到机会。

　　有倒是蚂蚁啃大象，蚂蚁多了，纵然大象身形巨大，一定会被干掉。

　　只可惜萧家这帮人不知道，夏风穿着一件铁甲外衣，想啃，那是啃不动的。

　　“垃圾！”骂了一句，夏风鼓动力量，主动向二十多人冲过去，一出手就是必杀，走过必定带走一个人的性命。

　　这不是擂台比武，这是生死搏杀，不管对手强弱，放水就等于给自己增加危险，像这种划不来的事，夏风才不会去干。

　　很简单的一轮冲击，就有五六个死在了夏风手里，破烂的礼服被鲜血染红，看上去更加狰狞。

　　剩下的二十来人面面相窥，但战局一起，退缩也等于是死，唯有战，才有活命的机会。

　　“杀！”

　　“来吧！杀我，来啊！”脚下猛然蹬地，夏风速度提升到更快，如同绞杀机一样的没入了人群。

　　这边，历轩赶来和苏薇两女在一起，还有冷家和历家各自两位高手，但围住他们的人却有十几人之多。

　　“你来干什么。”兮兮白了一眼。

　　历轩一怔，然后郑重地说道，“我来保护你。”

　　“切，你还是保护好你自己吧。”兮兮不屑，让历轩很郁闷。

　　苏薇瞪了兮兮一眼，“都什么时候来，还有心情说笑。”

　　“薇薇姐，我知道了错了。”兮兮吐了吐舌头。

　　萧家的人虎视眈眈的围过来，“抓住冷若兮和那个女人。”

　　眼见敌人押近，两家各自两名高手第一时间就冲了出去，“找死！”

　　“找死的是你们！”

　　整个婚礼现场，已经完全处于一片混乱，分为了几个搏杀的圈子，四位长老加上华老爷子是一个圈子，剩下是双方大规模的对冲的武者是一个圈子，还有就是围攻夏风以及围攻苏薇等人的，又分为两个圈子。

　　当然，这都还不算，江家的也出现了一波儿，全部都聚集在了江龙身边，“少爷！”

　　“你们知道怎么做吧。”

　　“属下等明白。”

　　“去吧，多留个心眼。”江龙道，快速的跃到了萧易身边，“你怎么样？”

　　“我没事，那该死的杂种。”萧易满脸怨恨的看着被围杀的夏风，“老子放肆，一定要宰了这杂种。”

　　就在这时，一个人慌张的跑来，“少爷，不好了，夜刀带人救走了那一家子，背叛了我们。”

　　“夜刀！”萧易咬牙，“追！”

　　婚礼现场的开战只是一个开端，这一战双方都准备得很充分，隶属长老会的人也分成了几波，各自展开了厮杀，同时，冷家，历家，甚至江家，都遭到了袭击。

　　长老会就相当于外边世界的国家政权，除了打破身体极限的武者之外，还有军队，尽管武器装备远远不能外边世界相比，但也是一股不可小觑的势力，这一开打，散成了几股势力。

　　可以这么说，整个华耀城，只要是四大家族所覆盖的地方，都被婚礼现场的开战而引发了。

　　唯一不同的，属于历家和冷家的依附家族等等，他们没有对战，而是将目标锁定了萧家一方的附属家族，唯一没动的就是依附在江家下边的家族和商人，都选择躲了起来。

　　依附在江家的下边的人躲起来具有一定目的，但还有一些，就是自身没有那个本事盘攀附上四大家族的人，他们才是真正意义上的躲起来，继续在外边晃荡，只会害死自己。

　　十几年前华乘风事件已经让华耀城出现过一次动荡，这次同样是华乘风，他的回来，又掀起了异常混乱，这场风暴会持续多久根本没有清楚，唯一的办法只有等，等这个风暴过去才能安生。

　　“华乘风，拿命来！”江长老咻的一声弹射，轰隆一拳砸向华老爷子，两人近距离的展开了拳脚相拼。

　　这边，萧老鬼趁着空档瞥了一眼，有江长老帮忙，他的确节省了很多力气，不然只有直接动用秘密力量，这样做的胜算就没有预计的那样大，会承担很大风险。

　　等先消耗了冷家和历家的不分力量，消耗了冷长老三位强者之后，那才是真正动手的时候。

　　碰碰碰！

　　处于高速对战中的华老爷子和江长老，一边打一边转换地方。

　　“查到了吗？”

　　退开之后，重新汇聚，江长老道，“藏得很深，继续打下去，再逼他。”

　　“好！”

　　另一边，萧老鬼以一敌二，虽然被完全压制，但冷长老和历长老要想轻易的得手也没有那么容易。

　　“两只老狗，你们的算盘注定会落空。”躲开了历长老利爪，萧老鬼迂回到了另一边，向冷长老发动袭击，“选择华乘风，那是最愚蠢的做法。”

　　迎击一拳，轰的一声，冷长老脸色涨红，继续追击，“别以为我们不知道你的野心，幸好老华回来了，不然哪里会知道你的狼子野心。”

　　“少和他废话，灭了他。”从另一端杀过来的历长老吼道。

　　萧老鬼边打边退，“好！希望你们别后悔！”

　　“你死了，萧家灭了，我们绝不后悔！”两人的联手，攻击速度再次提升，力量的震荡，发出轰轰的闷响，这里，已经被力量波动冲击得不成样子了，婚礼，彻底的染上了血腥。


第697章 杀人魔再现！

　　“薇薇姐，小心！”兮兮躲到一边，眼见两人从背后试图偷袭苏薇，惊慌的喊叫。

　　扑近的两人眼中露出了阴狠之意，一人挥刀刺向苏薇的后背，另一人却将她可能躲开的方向封死。

　　遭了！

　　原本就战斗经验短缺的苏薇，侧身看到挥到冲近的人，心中泛起了慌乱，第一时间就选择躲闪，可躲过第一人，肩膀却被另一人给拍中。

　　中了一掌，身躯向侧面一个踉跄，滚落在地上，萧家两个袭击者趁机追上来，“好好的萧家少夫人不做，偏偏要自寻死路，那我们就成全你。”

　　生死搏杀，没有女人和男人之分，只有敌人。

　　萧家两个高手更没有怜香惜玉的想法，一左一右的快速袭近，得手了一次，他们还想要第二次。

　　“啊！”兮兮再次发出尖叫，“夏大叔！”

　　另一边，夏风已经干掉了十几人，在听到兮兮的喊声时，第一时间就往过来，当发现苏薇受到威胁，转身就向那边扑过来。

　　“拦住他！”

　　围杀他的剩下那差不多十来人果断的向夏风身后追击，从多个方向绕过去，拦住了夏风的去路。

　　“想过去，做梦！”

　　“挡我者，死！”压制的力量疯狂运转，提升到了神禁之列，夏风一声暴喝，双手化为了利爪，直接向正前方突围。

　　呼哧呼哧！

　　呼出两爪，甩开了两人，继续猛冲，双爪合拢，当冲向第三个人的时候，后者满脸惊恐。

　　呼哧！

　　眨眼的瞬间，萧家这位高手眼睁睁的看着自己的身体被夏风的双手撕成了两半，连惨叫都没有来得及发出就被杀死。

　　鲜血唰的一声洒在了夏风脸上，那股浓烈的血腥味更加刺激着他心中的杀戮。

　　所有的事都不及苏薇的命重要，如果苏薇有事，他无法去想象那是怎么一种境地。

　　所以，苏薇一定不能有事，一定！

　　当力量提升到了神禁强者的境界，夏风的速度达到了一个惊人的地步，咻的一声就出现在了袭击苏薇的两人背后，一手拽住一人，一个转身将其砸向了远处的墙壁。

　　在砸飞一人的同时，绕到前面锁住了另一人的脖子，悬空的提了起来，紧咬着牙关，满脸阴沉，“你要杀她，对吗？”

　　“咳咳……去死！”萧家这人抽出身上的刀，即使拼着被杀也要击中夏风。

　　只可惜，他的动作还是慢了半拍，短刀刚刚刺了一半，浑身就失去了力气，他的脖子被硬生生的扭断。

　　倒在地上的苏薇香汗淋漓，被死亡笼罩的阴云终于散去。

　　“吓死我了，吓死我了。”兮兮左右看了看，向苏薇跑过来，将她扶起来，“薇薇姐，你没事吧。”

　　肩膀上还带着疼痛，让苏薇嘴角忍不住撕咧了一下，摇着头道，“我没事。”

　　看着夏风的背影，苏薇露出慧心的笑容，他是自己的男人，有一个男人在身边，终究是一件好事。

　　追上来的十个人看到夏风手里擒住的尸体，戛然止步，都下意识的吞了一下口水。

　　顺手将尸体丢在地上，夏风抹了一把脸上鲜血，指剑沾了沾，伸出舌头舔了舔，呸的一声吐掉，“鲜血的味道会让人发狂，你们准备好了吗？”

　　不好！

　　萧家这十人面面相窥，捕捉到了夏风的杀意，刚才夏风在冲过来的时候，身上的气息就发生极大的变化，只可惜，从他冲击到杀死两人，一切发生得太快了，以至于他们来不及停下来。

　　“不说话，那我认为你们准备好了，那么，上路吧！”箭步出击，神禁强者的速度和力量都绝不是潜能锁武者能够比拟的。

　　一没入人群，夏风就掀起了血腥的杀伐，感受着血腥暴力带来那种别样的刺激感。

　　他从来不承认自己是个好人，甚至早就已经将自己定位成坏人，那么，一个坏人就需要有别与好人的手段，尽管这种手段是血腥的。

　　“呕！”看到一个个被撕裂的人，兮兮捂住嘴别过头一阵干呕，苏薇也杀过人，也血腥的杀过人，但再一次的感受这种残忍，她的脸上也是一片苍白。

　　狠吗？

　　残忍吗？

　　不，夏风却不这么认为。

　　因为敌人就是敌人，在某种意义上来说，血腥是一种暴力美学，是一种艺术。

　　杀死了九人，最后一人一屁股坐在地上，恐惧的看着一步步走来的夏风，九个兄弟被以这种方式杀害，早就击溃了他的心理防线。

　　“你……你不是人，你这恶魔！”

　　“谢谢你给我一个这样的称呼，谢谢！”窜近，动手，一个手刀斩断了对方的脖颈。

　　十人之中，最后这人是尸体保存最完整的一个。

　　不说兮兮感到害怕，冷家和历家的四位高手，以至于历轩，看到夏风杀人的这一幕，心里都不禁颤抖。

　　尤其是历轩，他和夏风有过正面冲突，他还记得自己被打，还记得谷凯被杀，如今想起来，那是多么的幸运。

　　“都没事吧。”

　　愣了很久，历轩才道，“死不了！”

　　突然之间，又有人向这边涌了过来，夏风不急不缓的走过去，同时说道，“你们找机会先走，今天，我要杀人。”

　　每个人看到那显得萧索的背影，都感觉浑身发麻，纵然历家和冷家四位高手是在不断杀人中成长起来的，但是，如此一个血腥残忍的人，他们还是第一次见到。

　　刚才萧家那个人给夏风的定位是恶魔，这两个字还真一点也没有说错，是独到而完美的诠释。

　　历轩，苏薇，还有四位高手，将围在中间，一边抵抗袭击的敌人，一边寻找突围的方法。

　　而这边的夏风，已经掀起了另一轮杀伐。

　　“畜生，杀我萧家人，老子要宰了你！”这时，一声狂暴的吼喊从天而降，咻咻两声，出现的是两个神禁强者。

　　夏风这边刚刚干掉十几个萧家的人，挑眉看着两人，双眼眯成了一条线，“神禁强者，很好，很好！”

　　“杀！”两人没有废话，顷刻间就发动了攻击。

　　因为在夏风的战斗圈，四处都鲜血，是碎掉的肢体，相遇比其他几个战斗圈，这里完全就是炼狱一样的存在。

　　自己人被杀，被如此残忍的杀死，身为两个神禁强者，如何不怒。

　　“我还可以做到够狠，但我还不够强，我要变得更强，我需要不断的战斗。”面对两大强者的冲击，夏风嘴里喃喃自语，突然加速，“谢谢你们的帮助！”

　　从实力突破至神禁强者之后，除了在无意识状态和冷家三位神禁强者交过手外，夏风不曾真正的和强者对决，只是单纯的死练，来熟练对神禁之列这种力量的掌控。

　　但是，他知道，要做到真正的掌控，需要的是实战，这是在军营里就总结出来的经验。

　　萧家出动的两个神禁强者，对于夏风来说不能完全是敌人，而是和之前在前来华耀城路上时那五个九门武者一样，是他的磨刀石。

　　“冷家的杂种，出来一战！”

　　“历家的狗，出来一战！”

　　终于在这时候，萧家的神禁强者大部分都现身了，刚才虽然几大长老最先参战，引动了四家的其他武者大规模的厮杀，可几乎都是潜能锁层次的武者，神禁强者一个也没有出来。

　　现在，这些人现身了。

　　萧家足足出动了八位神禁强者，站在八个位置。

　　咻咻咻咻！

　　就在话音落下没有多久，分别从几个方向急速蹿来十人，历家五人，冷家五人，足足十位神禁强者。

　　“叫什么叫，你们要送死，我们会成全你们的。”

　　尽管两大家族出动了十人，萧家只有八人，但他们没有感到胆怯，神禁强者也有强者，八人中，有三个已经站上了二重天，而冷家和历家却各自只有一人。

　　哪怕是多一个高了一个等级的强者，性质都会截然不同，可能发生的结果也有所不同。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方同时怒吼，足足十八个神禁强者，在几个呼吸之间都碰撞在了一起。

　　另一边，冷长老和历长老都显得狼狈，萧老鬼浑身伤痕累累，充满着恨意。

　　“萧老鬼，干掉了你，再干掉你手下的神禁强者，你就必死无疑！”

　　“哈哈哈，杀我，灭我萧家，你们永远做不到。”大笑中的萧老鬼全力爆发了力量，“游戏才刚刚开始！”

　　感觉到了萧老鬼身上诡异的气息，历长老和冷长老忍不住对视了一眼，这股力量不动，完全不正常，不是平日里所感觉到的，这老混蛋敢以一敌二，果然是有准备。

　　没想到他竟然和老华一样，已经触碰到了三重天的边缘。

　　“三重天！”

　　“你们还算识货，只可惜，你们永远无法达到，因为……你们都会死！”萧老鬼这次主动杀过来。

　　冷长老猛退开，“老历，不要留手了，不然咱们都会遭殃。”

　　“好！”

　　“没用的，去死吧！”

　　在一出高地，两个人影看着萧家的厮杀，一人道，“这样真的好吗，他们大量的消耗，日后如何与七族厮杀。”

　　“你太小看他们了。”

　　“哦？”

　　“经过了这轮厮杀，才会让这里的力量拧成一股绳，呵呵，那姓华的人，还有夏风，他们能预见又能怎么样，明知道有层网会落在身上，他们能选择吗？”

　　后者愣了一下，“那咱们是不是出手帮帮那姓萧的。”

　　“为什么要帮？”后者摇头，“我们帮他的已经不少了，谁让他自己打着算盘，既然无法收拢这里的力量，那就等于是一个废物，不过……废物也有废物的作用。”

　　“你是说……”

　　“对！”前者没说完，后者就道，两人对视一眼，眼中的意思互通。

　　再挑眉看去，那个方向是夏风。

　　后者笑道，“那小子够很，只不过还是太弱了。”

　　前者一笑，“七座三角杯，他只有三座，没有五座，根本不能激化其力量。”

　　“这里的一座给他了，不是就有四座了吗？”后者笑了笑，“除了最后一座不知去向，其余六座他都会得到，而且时间不会太久。”

　　前者蹙眉，思量了一会儿，“真不知道王是怎么想的，他聚齐了七座，重新获得那种毁灭性的力量，对我们不是好事，为什么还要……”

　　“你错了，他是唯一一个能感应原石之心的人，没有他，如何能助我们完成大业，我们只要按照计划进行下去，他不仅能帮我们完成大业，还能彻底的消融于这个宇宙！”


第698章 干掉神禁强者

　　轰……轰轰轰！

　　华老爷子和江长老的对决也异常猛烈，自从十几年前华老爷子遭受了重创后，实力倒退到了潜能锁阶层，这十几年来，他已经放下了所有，一心只想将老友御天河的孙女给抚养成人。

　　当一个人心中放下了恩怨，没有了执念，迎来的却是另一种生活，也许没有了过去的奢华和仇恨，生活反而显得更加安宁。

　　夏风和苏薇的意外闯入，打破了这份安宁，当华老爷子确定了夏风的身份，并且知道他是曾经忘年交的孙子时，就知道沉寂了十几年的安宁破灭了。

　　长老会的现身，引来了高手的追杀，将他重新拉回了一条争斗的线上，也许，这本来就是命运的安排。

　　所以，华老爷子回来了，在冷老爷子提供的强大的资源上合成了恢复的药剂，在短短几天时间里，实力重新回到了巅峰。

　　不过要想实力真正的恢复，还需要用战斗来润一润，简单点说，今天和江长老的对决，除了演戏的成分，更多的作用是为了稳固恢复回来的战斗力。

　　两人在打斗的同时，没有少关注过萧老鬼，这老家伙的实力竟然远超过了十几年前，和华老爷子一样，触碰到了三重天的边缘。

　　如若不然，他是绝对无法面对冷长老和历长老两人联手。

　　从现在的局势来看，萧老鬼有一战二的实力，江长老又拦住了华老爷子，双方的人，从神禁强者到潜能锁武者，都相继发生了大规模的厮杀，可现在谁也没有占到决定性的优势。

　　当没有绝对的优势，就无法逼出萧老鬼背后所隐藏的力量，那么，就无法达到这一战的目的，不然就算击败了萧老鬼，也会让其死灰复燃。

　　换而言之，这一架还需要打下去，继续的消耗，当到了一定的消耗度，再进一步的压制，将那股力量给逼出来。

　　届时，江长老作为隐藏的一张牌，也才能发挥出更好的作用。

　　“华乘风，你这老不死的，想再次掀起混乱，老子告诉你，这不可能。”刚稳住身形，江长老就再次扑过来，双手拳掌不断的轮换，每一次攻击都蕴含着很强的力量。

　　一人攻一人躲，扛住了江长老一系列的进攻，华老爷子终于找到了反击的机会，化手为掌，猛然拍出，“去死吧。”

　　“休想！”

　　轰……轰轰！

　　闷响声连续不断的传来，力量也一波又一波的激荡，肆意的冲撞着的周围的一切。

　　“白痴，你站错了对。”

　　“少废话，有本事就杀了老子，没本事就等着被老子宰！”

　　两位强者一边打一边对骂，完美的演绎着这场比斗，而另一边的萧老鬼在彻底爆发之后，战斗力有着压倒性的优势，从被压制着打到现在的反压，冷历两位长老身上的伤痕快速增多。

　　“你们以为闹出那么一出能够骗得过老子吗，实话告诉你们，从你们一开始闹，老子就知道你们有鬼。”

　　冷长老咬牙，历长老脸上难看。

　　“不过你们的决心很让我佩服，为了麻痹我，竟然给自己造成了不小的损失，哈哈哈，这不叫聪明，而叫做蠢！”

　　大笑之余，萧老鬼又杀了过来，从捕捉两家的动向开始，到安插的卧底反馈的回来的情报，再结合自己的猜测，很多事情早就预料到了。

　　之所以一直不动声色，也是为了等到彼此真正的撕破脸皮打得时候，因为只有到了这个时候，冷家和历家才会明白，他们所做的一切是搬起石头砸自己的脚。

　　此刻的萧老鬼很得意，不为其他，老江成功的拉拢，又洞悉了冷家和历家的诡计，手里还保留着一股神秘的力量，这一战他稳赢。

　　之前还在思考究竟用什么借口吞掉其他的家族，将长老会，将这个国度的所有力量集中在手里。

　　如今看来，华乘风的回来不仅不是坏事，而是一件好事，是一种完好的推动，让他有了借口。

　　从某种角度来说，萧老鬼很感谢华乘风，给他创造了一个绝佳的机会。

　　碰！

　　“噗！”中了一掌的历长老吐了一口鲜血，见此，冷长老惊慌，“老历。”

　　“不用着急，下一个就是你！”萧老鬼快速的扑向了冷长老，脸上的笑容充斥着狰狞。

　　……

　　除了长老这个层面的强者对决，双方的神禁强者也展开了激烈的角逐，双方都打起来十二分精神，纵然彼此都将对方视为必杀之人，可没人敢放松警惕。

　　神禁强者绝不是潜能锁武者，在这种情况下对决，稍有不慎就会导致自己送命。

　　一轮轮的冲击，双方各有损伤，不过这也更加激起了彼此的杀心。

　　“你们两家杂种，打好算盘灭我萧家，今日我们先灭了你们。”萧家一位强者愤怒的大吼。

　　冷家一位强者冷言相对，“能不能灭了我们，得看你们的本事，兄弟们，杀！”

　　“杀！”

　　十位神禁强者，纷纷运转了最强的力量，在实力上，萧家多出了一位站上二重天的强者，但在人数上，他们却多出了两人，要论优势，只是五五之分。

　　这一战谁输谁赢，暂且无法下定论。

　　这边打得热火朝天，历轩等人却深陷重围，虽然杀出了一段距离，彼此身上都留下了不少伤痕。

　　“杀了他们，活捉那两个婊子。”

　　历轩咬牙，两家四位强者神色凝重，“历轩少爷，你找机会带两位小姐离开，我们拦住这群杂种。”

　　“可是……”

　　“别可是了，大局为重，走！”

　　两家四位高手爆发了最强的力量，主动的窜出，为历轩三人争取了突围的时间。

　　历轩知道，四人做这种选择，实际上就是想以生命为代价给他们争取一条生路。

　　“四位叔叔，保重！”历轩沉重的道，拉过兮兮，冲苏薇点点头，“我们快走！”

　　距离他们不远处，夏风和两大神禁强者对决，一声声的拳头撞击声连续不断。

　　经过了轮番的交战，夏风越战越用，感觉自己对神禁级别的力量契合度越老越强，在力量的施展上也逐步的增加。

　　而另外两人却越打越心惊，这小子怎么回事，明明只有一重天出奇，却有着如此战斗力，在面对他们两个中期的武者竟然还这么游刃有余。

　　他们不知道，迄今为止夏风都没有将最强的实力爆发出来，就算是磨刀，也需要由慢到快，由弱变强，这样才能更加完美。

　　“杂种，因为你萧家陷入混乱，因为你，整个华耀城掀起了血腥，你今天必须死！”

　　死！

　　当最后一个字从口中吼出，两大神禁强者一左一右的冲过来，一出手就是凌厉凶猛的攻击，抱着不杀死夏风不达目的的决心。

　　碰碰碰……轰轰轰！

　　三人，六只手，三双拳，宛如炮弹一样的击打在对方的身上，每一次冲击都产生了很强的力量波动，身上的衣服完全被劲力震成了碎片，彼此的上身都裸露了出来。

　　“哈哈哈，爽，再用点力，你们的力量还不够！”夏风朗声大笑，硬抗下了数十拳，居然屁事没有。

　　可萧家两位神禁强者就不同了，身上传来剧烈的疼痛不说，心里更带着无比的震惊。

　　为什么会这样，对方明明在等级上弱于他们，战斗力却如此强，不仅战斗力强，身体的防御力还这么变态，他们两人合计打出了最少五六十拳，竟然没有给对方造成实质性的伤害。

　　不可能！

　　可是，这本身已经成为了事实，不过是他们无法接受罢了。

　　“你的身体……小子，你用了什么妖法。”

　　妖法？

　　夏风一愣，朗声大笑，摇着头道，“你们错了，我没有用妖法，我是恶魔，我用的是魔法，哈哈哈！”

　　“管你用的是什么，依然得死！”

　　死？

　　眼见两人又一次的冲近，夏风眼中闪烁了一道精光，全身每一个部位都快速发力，彻底将一重天中期的力量爆发出来。

　　“不好意思，感谢你们作为磨刀石，现在，游戏结束了！”轰然爆发出来的力量，让夏风气息大变，速度和力量都提高到了另一个水准。

　　两个快速冲近强者大惊失色，这是……这是一重天中期的气息，他竟然不是初期。

　　怎么会这样！

　　刚刚夏风只是用一重天初期的力量就打得他们够呛，如果现在爆发出了中期的力量，他们还有活路吗？

　　不行！

　　逃，一定要逃走，白白送死是最不明智的选择。

　　两位强者想到一块去了，冲击到了中途，突然折返方向，以不同的方向遁逃。

　　可是他们忽略了一个事实，他们想逃，夏风会不会给他们这个机会，到了眼前的肥羊，想这么溜了，这绝不是夏风的性格。

　　两人以不同的方向逃走，主要目的就是给夏风造成追击谁的困扰，可夏风根本没有犹豫，只往一人追去，杀了一人，要杀另外一人就变得容易了，这种当，他不会上。

　　自从拉入了神禁强者的战斗，夏风心里一直都很憋屈，因为实力太弱了，根本不敢正面和神禁强者对决。

　　如今他实力有了大幅度的提升，那种被压力在心中的憋屈感完全的释放开。

　　他已经不是弱者，已经站上了强者之列。

　　他要杀人，就一定能杀！

　　快速的追击到一人的身后，凭空一拳砸出，与此同时更加爆发了速度，在对方躲开拳劲的时候，却从另一边迂回过去，用力一掌打在了对方的胸膛。

　　轰……咔擦！

　　闷响和骨头碎裂的声音机会在同一时间响起，中招的萧家强者倒飞了出去，夏风紧随他的倒飞轨迹，追上来，双拳快速的击打，只听轰轰轰的闷响，这位萧家强者就沦为了悲剧。

　　倒飞在空中的他无法借力，就不可能做到绝对的躲散，而冲上来的夏风快速的出拳打在他身上，所以，接下来就呈现了有趣的一幕，一个身影在空中发生了不规则的腾跃，一个残影在他身边环绕。

　　落地之后，夏风呼了一口气，看着哐当坠落的萧家强者，只不过，此刻这位强者身躯完全变形，一身的骨头都被夏风打碎，死得不能再死。

　　“真的不好意思，你是第一个死在我手里的神禁强者！”夏风唏嘘了一声，转身看向另一边，快速向另一个人追去。


第699章 铲除内鬼！

　　萧家这边开打，沦为了主要战场，而此刻的冷家和历家同样发生着混乱，而这场混乱正是萧家潜伏在冷家的那些人发动的。

　　时间回到一刻钟之前。

　　在冷家一隐蔽的房间，几个人聚集在一起。

　　“情况怎么样？”为首的人问。

　　另一人蹙眉，说道，“那边已经动手了，最新消息，冷老鬼和历老鬼带着主力军已经和萧长老开战了。”

　　“是吗？”为首这人眼中闪过了阴冷之光，又看向另一人，“你查得怎么样？”

　　第二人神色也非常严肃，沉思之后说道，“长老会的武者和军队都被拆散开，也开始动手了，除此之外，依附在冷家和历家两边的人，已经全面向依附在萧家下边的人展开了袭击。”

　　为首者一拳打在墙壁上，“两个老王八，竟然玩这手，我们一开始看到的都是假象，看来他们因为婚约打的这一架，是早有预谋。”

　　“没错，表面上看似损失很大，实际上他们的主力没有受到多大创伤，即使是所表现出来的损失，都是假的。”

　　“现在我们怎么办？”

　　为首者沉思，脸上进一步阴沉，“老子就看冷家有多少精力，两个老王八自以为得逞了，做梦。”

　　说着，为首者看向几人，“咱们就毁了这里，捣毁冷老鬼的老窝。”

　　“嗯。”

　　“等等！”一人制止，脸色严肃，“我还查到一件事，应该对我们很有帮助。”

　　“嗯？”其他几人都投来了询问的目光。

　　“还记得在冷若兮身边的那个丫头吗，她正是御天河的亲孙女儿，十几年前被华乘风救走，现在就藏在冷家。”

　　御天河是什么人他们可知道，曾经是华乘风最要好的朋友，因为十几年华乘风事件，举家被灭，只有一个不到一岁的孙女儿活了下来。

　　无疑来说，这个消息对他们来说太重要了。

　　华乘风这次回来，暗中打通了冷老鬼和历老鬼，趁着今天萧家大婚发动袭击，从得到的情报来看，冷家主力都到了萧家，华乘风也过去了，现在的冷家就是致命的漏洞。

　　即使现在冷家还有人在也为数不多，此刻是摧毁冷家后院的最佳时机，如果将御天河的孙女控制在手里，一定会让华乘风投鼠忌器。

　　“事不宜迟，行动！”

　　冷家另一个地方，吴管家，张管事，两人在一起，面前还站了四个青年。

　　“他们还没动？”

　　“暂时没动，不过我们已经故意露出缺口，用潇潇小姐当作诱饵，不出意外，他们已经按耐不住了。”四人青年中，一人说道。

　　冷管家和张管事对视了一眼，然后冷笑起来，“好，那就再等等，这帮狗日的潜伏在冷家，吃我们的，用我们的，还想搞破坏，今天我们就一举将他们端掉。”

　　萧家的潜伏者在商议之后，以最快的速度分开，拿人接应外边的人进来，剩下的人却摸向了潇潇所在的小院，匍匐在周围，注意着里边的一举一动。

　　“头儿。”很快，一个身影摸近，打喘着气。

　　“后援还有多久？”为首者蹙眉问道。

　　这人认真回答，“已经到了，老七老八去接应了，十分钟汇合。”

　　“老大。”又一个人摸了过来，“查清楚了，小院里一共二十三个人，两个九门，三个八门，其余的都在五门六门水准。”

　　为首者嘴角上扬，眼中泛起了犀利的光烁，“等后援到了，分散进去，先将小喽喽干掉。”

　　“是！”

　　十分钟的时间很短暂，转瞬即逝。

　　因为萧家那边开战，留下来保护潇潇的人都非常谨慎，不断在院子里徘徊。

　　“有动静吗？”

　　“没有，汗！我看咱们根本用不着这么小心，萧家现在自顾不暇，哪里能腾出手来攻击冷家。”

　　“闭嘴！小心为上，潇潇小姐一定不能有事，都给我听着，谁要是掉链子，老子就先宰了他。”

　　“哦，知道了。”

　　就在这时，潇潇打开门，门前两个守卫将她拦住，“潇潇小姐，对不起，长老有命，你只能呆在这里。”

　　潇潇满脸不高兴，“你们太过分了，我又不出去冷家，就在院子里走走都不行吗？”

　　“不行。”

　　“我偏要出去。”说着，潇潇使劲的往外蹿，却被守卫给死死抓住，“潇潇小姐，别让我们为难。”

　　“你们……不出去就不出去，我讨厌你们！”潇潇轰的一声将门关上，大约过了一分钟，房间里传来了她的尖叫声。

　　原本在院子里的守卫第一时间就冲了过来，带头之人一脸严肃，“怎么回事，潇潇小姐怎么了？”

　　两个守卫茫然，使劲摇头。

　　“蠢货，所有人都进去，切记要小心。”说了一句，带头之人又迟疑了一下，“等等。”

　　“老大，咋了？”

　　带头之人唏嘘一口气，“别忘了这丫头的性格，说不定她是故意，骗我们进去，然后趁机溜走，都多留一个心眼，留下两人守住这里，其他人都进去找。”

　　“明白！”

　　说是小院，实际上这里很大，潇潇所在的房间就很宽阔，不然也用不着二十几人都进去找。

　　潜伏在小院外边的几人和摸近冷家的外援差不多三十余人，已经汇合在了一起。

　　“头儿，他们都进去了。”这意味着要想偷袭干掉一些人是不可能了，顶多干掉两个守门的。

　　另一人又道，“头儿，我怎么感觉不对劲，这不会是个陷进吧。”

　　“哪有这么多陷进。”这人刚说完，就听到了开门声，放眼望去。

　　潇潇刚打开门准备出来，发现还有两个守卫在外边，忍不住尖叫了一声，然后又折回了房内。

　　“站住，别跑！”两个守卫见状，立即破门而入。

　　看到这里，萧家的一群人松弛了下来，已经确定没有陷阱的可能。

　　“捉迷藏是吗，咱们也摸进去，一个个干掉他们。”

　　萧家三十多人从不同的方向跃入了小院，瞧瞧的破门而入，只是他们没有发现，在所有人进去的时候，身后某个地方，看着这一切的吴管家冷笑连连。

　　侧头看着张管事，“老张，可以收网了！”

　　“嗯，差不多了！”

　　萧家三十多人进入里边，就听到守卫的吼喊，“潇潇小姐，你别跑，站住！”

　　“切，不跑是傻子，你们要这么看着我，一点不好玩，我要溜出去。”

　　“你跑不出去。”

　　“那就试试，看你们能不能找到我，一群笨蛋！”

　　慢慢摸近的萧家众人，彼此冷笑，点了点头，继续向里边摸去。

　　在硕大的房间深处，潇潇拍着小胸脯，守卫头头却压低声音，“潇潇小姐，让这两位哥哥带你从暗道离开。”

　　“好，叔叔，你们要小心点，加油！”潇潇拽起小拳头，做了一个加油的手势，然后跟着两个守卫从暗道离开。

　　逐渐摸近的萧家众人感觉越来越不对劲，四处虽然还传来动静，但根本没有看到人。

　　“头儿，有问题！”

　　为首者点头，“小心，我们上当了！”

　　轰轰轰！

　　四面的遮挡之物被推开，之前那二十多人都走了出来，守卫头子冷冷的看着萧家众人中其中几人，“潜伏在冷家这么久，也放任了你们这么久，差不多是收拾你们的时候了。”

　　“就凭你们。”对方只有二十一人，而他们这边有三十余人，多了足足十个。

　　“那要是加上我们呢？”这时候，正门那边，吴管家带着十几人出现，在侧门方向，张管事也带着十几人走了出来，“真以为你们隐藏得很好吗，老子早就发现你们是内鬼。”

　　遭了！

　　且不论实力强弱，单单人数上萧家一方就悬殊了差不多一半，真要是打起来，根本没有什么悬念。

　　“姓吴的，姓张的，你们真他妈阴险。”

　　张管事冷言骂道，“我草你妈，你们渗透进我们冷家，现在企图摧毁冷家的底子，还说我们阴险，好，就算我们阴险吧，你们今天谁也别想活下来。”

　　“哈哈哈，谁输谁赢还不一定，你们真以为……”萧家这位为首者大笑，可他还没说完，吴管家就将其打断，“别想了，你们另外的人都不会出现了。”

　　“你！”

　　“冷家的兄弟，给我干掉这帮杂碎。”

　　“是！”

　　三个方向，一共将近六十人，将萧家三十余人堵死，原本空旷的房间，顿时变得拥挤起来。

　　“杀！”萧家头目也振臂一挥，这种时刻，别无选择，唯有战斗才是唯一的出路。

　　在冷家这边启动清除内鬼的同时，历家也发生着同样的一幕。

　　轰轰！

　　一个身影倒飞出去，倒在地上不是别人，正是之前和历轩一起上冷家讨要说法的林老头儿。

　　“姓梁的，你他妈干什么。”

　　梁伯浑身冰寒的走出来，“老林，有句话这么说的，天下没有不透风的墙，难道你真的认为自己隐藏得很好，毫无破绽吗？”

　　林老头儿爬起来，据理力争，“你血口喷人！我看你才可能是历家的叛徒。”

　　“哦？”梁伯眯起双眼，“我喷你了吗？我说你是叛徒了吗？”

　　遭了！

　　此刻，林老头儿心中一颤，暗骂自己蠢，这不是等于承认了自己的就是内鬼。

　　轰的一声。

　　一个奄奄一息的人被仍在了林老头儿脚下，梁伯阴沉着脸，“这个人你应该认识吧。”

　　“林……林伯，救……救救……救我！”

　　见到这人时，林老头儿彻底没有了指望，咬牙切齿的看着梁伯，“没错，就是我，我就是萧家的卧底，怎么了。”

　　“没怎么了，内鬼的下场就是死！”梁伯面无表情，“历家给你这么多，你还这么做，太让人心寒了。”

　　“哈哈哈！”林老头儿大笑，满脸狰狞，“历家给了我什么，那是给你了，我们同时进入历家，你成为了神禁强者，得到了太多的资源，我得到了什么，我至今还是九门武者，这不公平。”

　　“是历老鬼逼我的！”

　　梁伯闭上双眼，迟疑了一阵，重新睁开眼睛的时候，缓缓说道，“看得太重，得到的越少，你走入了极端，这怪不得别人，如果你真心为了历家，又怎么会这样呢。”

　　看了身边的人一眼，梁伯道，“动手，铲除内鬼，一个不留！”

　　“是，梁伯！”


第700章 逼出最后的力量

　　萧家另一侧，夜刀兄弟三人为了给另外四个带走刘风一家的兄弟争取时间，面对了一位神禁强者和二十多个守卫的围杀。

　　经过一轮厮杀，一位兄弟已经被杀死，另一个兄弟也重伤，他身上也受伤不浅。

　　而对方现在还有足足十人，那位神禁强者也还保存着完好的战斗力。

　　“坚持住。”夜刀扶住兄弟，强行关注一股力量稳住了对方躁动的气息。

　　萧家神禁强者冷笑，“先管好你自己吧，夜刀，你背叛萧长老，不可饶恕。”

　　“叛徒都该死！”十个守卫已经冲了过来。

　　“夜刀大哥，你先走，别管我。”

　　回头看去，夜刀着急，增援还不到，继续耗下去，他们两人都会死在这里。

　　不行，一定要想办法坚持下去。

　　轰！

　　凭空一掌轰出，夜刀抓住这兄弟的肩膀，快速的向远处跃去。

　　眼见夜刀逃走，萧家的神禁强者嘴角一抽，“给我追，不能放走他们！”

　　“是，大人！”

　　其实，此刻的后援已经来了，更发现了夜刀两人的身影，他们之所以没动，是等待夜刀将那位神禁强者引得更近一些，再伺机干掉萧家这一队人。

　　“终于来了！准备！”

　　夜刀带着兄弟全力奔逃，身后十一人追击速度也非常快，很快就被重新拦住。

　　“我说了，你逃不了，夜刀，死吧！”

　　眼见对方冲来，夜刀放开兄弟，出手迎击，顷刻间和对方战在一起，剩下那十人却扑向了夜刀受伤的兄弟。

　　“先干掉他！”

　　就在这时，周围涌出了十几个人，“干掉你们！”

　　后援终于来了。

　　双方一出手，没人留下余地，夜刀这位兄弟被成功的救下，萧家十来人遭受了反扑。

　　“你杀不了我！”夜刀也松了一口气，幸好后援及时赶到，否则一切都晚了。

　　萧家这位神禁强者大怒，他还没有来得及说话，传来了另一个人声音，“他杀不了你，我能！”

　　侧面，萧易和江龙带着七八人成功的赶到，一上来就直接的投入了战斗，整个场面陷入了厮杀的混乱。

　　刚刚松了一口气的夜刀，再一次的泛起了紧张，按照这么下去，想走还真有些困难了。

　　萧易和江龙都是站上神禁之列的强者，哪怕只是一重天初期，但真要是论战斗力，肯定比潜能锁阶层的武者更厉害。

　　“你杀不了他！”此刻，又一个身影快速跃近，是一直没有动手的神禁强者。

　　多了一位神禁强者，夜刀这边压力小了很多，不过在人数上，还是处于下风。

　　“你们只有两人，同样得死！”

　　“死不死，打了再说！”

　　双方顷刻间拉入了死战，潜能锁阶层的人，双方都在快速的消耗，只维持了十几分钟，夜刀这边只剩下了两人，萧家那边剩下了三人，谁也没有讨到多大的便宜。

　　“杂种！”萧家神禁强者大怒，“萧少，江少，一起动手，灭了他们！”

　　“好！”萧易应道。

　　江龙也跃了起来，但是，他这次不是冲向夜刀，而是冲向了萧家那位神禁强者的背后，突然发动了致命的一拳。

　　轰！

　　一记重拳打在身上，萧家那位神禁强者弹射了出去，撞击在地面上，回头看去，满脸疑惑。

　　“江龙，你干什么！”突然发生的一幕，让萧易震惊，但很快就反应过来，“原来你们江家和他们是一路的，江龙，我草你妈！”

　　实际上，江龙的偷袭让夜刀和历家出动的那个神禁强者都为之一愣。

　　江龙脸上没有多少表情，看了萧易一眼，慢悠悠的道，“你萧家打着什么算盘我们都知道，口口声声的说别人破坏家园的次序，真正破坏家园次序的不是别人，正是你们萧家。”

　　“你放屁！”萧易满脸怒色，“江龙，你这杂种藏得真深，老子错信了你！”

　　江龙摇了摇头，“你们萧家沦为那股神秘势力的狗，你真以为能瞒得了所有人吗，摧毁了我们三家，整合所有力量，你们的算盘打得真好，不过我要告诉你，那绝不可能！”

　　狗日的江龙，萧易真的恨不得亲手将他撕碎，但现在这种局面，他根本做不到。

　　“两位，联手干掉所有人，包括萧易，不能放走任何一人。”江龙看向夜刀两人。

　　“好！”

　　萧易作势就逃，“想杀我，做梦！”

　　“萧少先走，我们拦住他们！”唯一三个守卫反冲过来，准备拦住夜刀五人，给萧易争取时间。

　　不过遗憾的是，他们三人可能拦住夜刀五人吗，足足三位神禁强者，举手投足间就会杀死他们。

　　……

　　婚礼现场的厮杀已经在一波又一波的冲撞中推向了高潮，萧老鬼触碰三重天的实力打得冷长老两人节节败退。

　　“就凭你们，垃圾永远是垃圾！”萧老鬼发狠，锁定了冷长老，“今日不杀你们，难泄心头之恨！”

　　面对萧老鬼的冲击，冷长老却异常的平静，身上蔓延起了更强的力量波动。“老子接你一招又如何！”

　　“老冷，不要！”历长老惊慌地喊道，但嘴角却闪过了一丝得逞的笑容。

　　轰！

　　两两对决，僵持在原地，谁都没有动，冷长老猛吐了一口鲜血，而萧老鬼却狰狞的大笑，“你的力量太弱了！”

　　可是，侧面却响起了一个阴沉的声音，“是吗！”

　　轰！

　　又是一声轰响，萧老鬼飞了出去，口吐一口鲜血。

　　“你没事吧。”得手的历长老问道。

　　一脸苍白的冷长老摇头，又吐了一口鲜血，如果不是用这种方法来吸引萧老鬼，又怎么可能给历长老带来机会呢。

　　倒地的萧老鬼接连吐了两口血，被历长老最强的攻击，这样的滋味可不好受。

　　碰碰碰！

　　哐当！

　　而这时，江长老也被打飞过来，正好摔落在了萧老鬼旁边，脸上已经失去了血色。

　　历长老，冷长老，华老爷子，三人纷纷走过来。

　　“老江，给过你机会的，是你自己不珍惜。”华老爷子平静地说道。

　　历长老也冷冷的看着萧老鬼，“你不是说你能杀我们吗，现在，你输了！”

　　“长老会的武者和军队乱了，无法来这边增援，你手下的人也被拖住，对了，你安排在我们两家里的人估计不出意外，都已经被端掉了，萧老鬼，你手里已经没有牌了。”冷长老说道。

　　看着三人，萧老鬼牙关紧咬，脸上充满着怨恨，但随之却大笑起来，捂住伤口晃悠悠的站起来，“你们以为赢了吗？哈哈哈，三个蠢货，老子能猜到你们暗中联手，岂会没有准备。”

　　嗯？

　　三人故意皱眉，心中却同时冷笑，等了这么久，终于忍不住了，等的就是你的那股秘密力量。

　　“我告诉你们，要杀老子，永远不可能！”萧老鬼忽然一声吼喊，“血衣队！”

　　随着萧老鬼这一声吼喊，从萧家内部突然蹿出了很多身影，咻咻的落在地面，形成了一个横队。

　　这一看去，足足有三十个人，每一个人脸上都没有明显的表情波动，就跟死人没有区别，但他们身上的所溢散的气息，却非常恐怖。

　　三十个人，萧老鬼口中的血衣队，竟然都是神禁二重天水准的强者。

　　见此，华老爷子三人都真正的严肃了，一直都不知道萧老鬼最后的力量有多强，现在一看，这可不是开玩笑。

　　三十个神禁二重天强者，首先，在数量上庞大，这是一股具有极强摧毁力的力量，其次，没有明显的表情波动，还受萧老鬼控制，只能说明一个问题，他们是被当作死士一样培养起来的。

　　死士一样的存在，杀戮之心远比正常的神禁强者更加恐怖。

　　“你们要杀老子，就要做好被撕碎的准备！”萧老鬼满脸狰狞，一声令下，“血衣队听令，杀！”

　　“杀！”站立在原地的三十个死士强者突然发动，分批的扑向了萧家和历家的人，更有七八个扑向了华老爷子三人。

　　“该死！”历长老骂了一声。

　　三人在猛退的同时，冷长老冷笑，“萧老鬼，你果然狗阴，竟然隐藏了这么一股力量。”

　　“哈哈哈，说多了没用，你们都会死，都会死，哈哈哈！”此刻，萧老鬼完全处于了疯狂之中。

　　逼得他动用最后，也是最强的一股力量，结果只有一个，萧家，历家都会被灭。

　　“你有，我们就没有人了吗？”冷长老也吼了一声，“所有人出动！”

　　暗处，一直按耐不动的神禁强者，又涌出了足足二十人，一蹿出来，就全面和死士强者碰撞在一起。

　　二十个，单凭这二十个有用吗。

　　萧老鬼根本没有当回事，培养死士强者的方法是那股神秘势力交给他的，打造出来的人形杀人机器有多强，他亲自体验过，冷家和历家这二十个神禁强者，出来也没有用。

　　外围。

　　一批人屏障了呼吸，手中清一色的狙击步枪，填装都是经过了改造的子弹。

　　“所有人准备，锁定那些死士。”

　　“队长，可是他们移动的速度太快了，根本无法捕捉。”有队员质疑。

　　队长咬牙，“一发打不中，就用两发，两发打不中，就用十发，咱们的作用是为二十个强者减少威胁，明白吗？”

　　“明白！”

　　“所有人，行动！”

　　这边，夏风追击上了另一个神禁强者，在完虐之后将其斩杀，却被拖入了另外十八个神禁强者的战斗圈。

　　“小杂种，去死！”

　　“死你麻痹！”身体已经彻底打开，夏风的战斗力并不比其他人弱。

　　参战的其中三人正是当初陪练的三个家伙，见到夏风有这样的战斗力，都忍不住唏嘘。

　　真是人比人气死人！

　　“看我干嘛，你们傻啊，快干掉他们，萧家出动了神秘力量。”躲开了一人的袭击，夏风冲三个神禁强者喊道。

　　所有人望去，在战斗圈中发现了那些面无表情，却带着极强战斗力的人，个个身着红色的衣服，散发着一股浓烈的戾气！

　　“杀！”

　　“杀我们，休想！”

　　江长老“缓和”过来，“老萧，这就是你的终极力量？”

　　“没错！”

　　“可是冷家和历家，别小看他们，我的人现在还没出现，估计已经被拖住了。”江长老着急。

　　萧老鬼却得意起来，“你放心，用不着你的人来，这里的所有人都会被干掉，血衣队，已经不能用人来衡量。”

　　“是吗！”

　　突然间，一个声音着急而惊慌的声音传来，“爷爷，小心江……”

　　轰！

　　还没等萧易喊完，就凭空中了一掌，而那个人不是别人，正是江龙。

　　见到这一幕，萧老鬼脸上一片死灰，当回头的时候，江长老的重拳已经临近，然后，感到的就是一股剧烈的疼痛。


第701章 这次老子是在磨剑

　　萧老鬼不愿意相信在这极短时间里发生的一切，可偏偏这是真的，孙子萧易被江龙从空中打下来，而他也挨了一下重的，发动这一击的不是别人，却是一直以为已经拉拢的江长老。

　　这个时候他明白了，仔仔细细的将前后想了一遍，想过了江长老之前说过的每一句话，他突然觉得自己才是十足的蠢货。

　　明明就洞悉了冷家和历家的对冲很大可能是在演戏，故意营造彼此重伤的假象，为的就是麻想痹他，可他万万没有想到江长老从一开始到今天，都是在演戏。

　　什么建议，什么怀疑，那都是一种打消他防范的手段。

　　“江万海，你……好，很好！”萧老鬼极度怨恨，“你们三个杂种联合在一起想搞死我，告诉你，这绝不可能！”

　　江长老一脸惆怅之意，深深的呼出了一口气，“老萧，回头吧，你所做的事其实大家心里都有数。”

　　“回头你麻痹！”萧老鬼擦掉嘴边的血渍，下一秒就向江长老发动了进攻，“既然你和他们是一路的，那就死吧！”

　　一个猛攻，一个躲闪，江长老还抱着最后一丝希望，“老萧，你醒醒吧，这些年我们没有做声，你就真当我们是傻子？”

　　“老华回来只是一个偶然，莫非你真的以为我们就那么容易受他唆使，要不是手里掌握了一些东西，又意识到了严重性，你觉得我们三人会这么做吗？”

　　“曾经我们一起犯下了错误，连老华都能放下对我们的仇怨，为什么，你还要活在那种虚拟之中，那些人只是利用你，当你失去作用的时候，他们会关心你的死活吗？”

　　“老萧，现在收手还来得及……”

　　可是，江长老心里抱着一丝期望，萧老鬼似乎并不买账，将这些问话全都当作是在放屁。

　　一声朗笑将江长老打断，满脸狰狞，“既然你们都知道了，也无所谓了，对，我就是要灭了你们，我要成为这片世界的主宰，我要掌握所有的力量，哈哈哈！”

　　面对萧老鬼的疯狂，江长老竟然无言以对，或者应该说是最后一丝希望也破灭了，留在他心中只有深深的叹息。

　　一群老家伙曾经都年轻过，彼此都是关系好到能穿同一条裤衩的人，谁会想到在年迈之时还会走到这一步。

　　野心和欲望的驱使，彻底的改变了每一个人。

　　江长老有野心，历长老也有野心，甚至冷长老，每个人都是长老，都是一个家族的掌舵人，可他们的野心是有尺度的，远远不及萧老鬼这么疯狂，完全被欲望所侵占了心灵。

　　“你真的疯了。”

　　“没错，我是疯了，我他妈早就疯了，十几年前我要除掉华乘风，现在我要挨个的除掉你们，你们都是我成为主宰路上的拦路虎，这怪不得我，都是你们，都是你们这几个蠢货。”

　　吼喊之余，萧老鬼继续攻击。

　　“我再问你一遍……”

　　“不用问了，不死不休！”萧老鬼打断了江长老，脸色狰狞到了扭曲，“血衣队会将你们一个个撕碎，哈哈哈，三大家族，今日之后会成为一个历史。”

　　此时此刻，江长老也彻底的断了念想，对于一个民顽不灵的人，说得再说也等于是废话。

　　“老萧，那就……对不起了！”力量怦然爆发，这是江长老真正的爆发，刚才和华老爷子对决看似凶猛，不过是为了做戏，现在才是真正意义上的战斗。

　　“死！”

　　“死的是你！”江长老发狠，同时狂吼，“江家的人听令，全力绞杀萧家之人。”

　　这一声吼喊，原本和萧家一起联手对抗冷家，历家的江家人忽然倒戈，将刀捅向了萧家。

　　一时间，情势来了一个翻天覆地的变化，天枰也开了倾斜，原本势均力敌的双方，因为江家的倒戈，让萧家武者面对三大家族的围杀。

　　除了已经参战的江家武者，隐藏在暗处没动的神禁强者全都涌了出来，扑向了那些死士强者。

　　冷家和历家最先出动了十个神禁强者拖住了萧家八位神禁强者，另外两个试图杀死夏风的强者却遭到了反杀，后来出来的二十个强者遭受二十余个死士强者的袭击。剩下的七八个缠住了华老爷子三人。

　　神禁强者不是大白菜，其实四大家族能出动的就只有那么多，每一家差不多就十四五个。

　　江家的神禁强者出来，弥补了缺口，让三大家族和死士强者搏杀的人增加到了三十五个，再加上冷长老三人，人数上占据了优势。

　　但没人敢掉以轻心，经过了第一次碰撞，尤其是正面和死士强者交手的人心里都清楚，之所以能被称作死士，就完全不顾生死，只会机械的杀戮，在整体战斗力上优势并不大。

　　“十点钟方向，不对，三点钟方向，该死，九点钟方向……”匍匐在外围的狙击手大感头痛，观察员不断的报着坐标，奈何，死士强者的移动速度太快了。

　　神禁二重天的强者绝不是玩笑，虽然无法快过子弹，但只要快过了开枪的人，就会制造很大的困扰。

　　“队长，根本打不中。”

　　“混蛋！”狙击队长大骂，“都他妈给老子听着，一定要想办法击中一人，哪怕只有一人，明白吗？”

　　“是！”

　　经过特质的强酸性子弹穿透力不是太强，但带有强大的腐蚀能力，一旦击中目标，会迅速烧坏肉体。

　　刚才每一枪都没能够得手，但狙击队长没有放弃，现在三大家族的强者都不知道子弹的威力，除非当击中一个，造成了一定的杀伤力，才会扭转局势。

　　神禁强者是傻子吗？

　　肯定不是。

　　当确定了射来的子弹会对死士造成极大的重创，他们也一定会想办法给狙击手制造机会。

　　所以，狙击队长现在差的就是一枪。

　　这边，夏风杀死两个强者后被拖入了这边十八人的对决，让天枰也开始了倾斜。

　　“小杂种，去死！”萧家一位强者逮住了机会，从侧面冲击向夏风，大掌呼啸，丝毫不留情。

　　“小心！”

　　听到吼声，又感觉到了危险的信号，夏风稍稍调整身躯，不过并没有做过大的动作，悄然之间，他的手已经凝成了剑指。

　　“蠢货，躲开！”十个神禁强者中，有人认得夏风，有人却不认得，见他不动，忍不住开骂。

　　萧家那位强者手掌上凝聚的力量很强，如果还不躲开，不死都会重伤，这小子是蠢货吗？

　　就连夏风的三个陪练见到这一幕，心也紧紧的纠成了一团，这家伙是想干什么，真的傻了吗？

　　不，他们不相信，如果是换做其他人，也许他们三人都会跟着大骂，可这个人是夏风，这小子绝不是蠢人，相反是个聪明的家伙。

　　他在等什么？

　　尽管不知道，可三个强者心中一直认为，夏风肯定有所图谋的。

　　冲近的萧家强者眼中透射着冰寒的光烁，怒吼道，“杀我萧家之人，杂种，去死吧。”

　　“死？哈哈哈！”一声大笑，夏风忽然发出一剑，指剑不偏不倚的顶在了对方的掌心，剑气直接透过了手臂，穿透了对方的身体。

　　但真正的攻击并不是剑气的穿透力，而是剑气中带着阴寒之力，如寒冰一样的侵蚀着对方的身体，经脉，穴位……

　　上一次在冷家大门前和历家谷凯一战，夏风就试验过了运用寒炎七绝的属性力量加持到拳掌之上，奇迹的是果然成功了。

　　如今实力站上了神禁之列，剑皇所传授的寒炎七绝却还有很大一段距离，不过经过了这次试验，夏风心中已经明了。

　　实际上剑皇当初交给他的有两样，一个是无形指剑，一个寒炎七绝，无形指剑是如何凝聚剑气，控制剑气，而寒炎七绝是将力量转化为寒炎两种特殊的力量，达到更强的摧毁力。

　　掌握了剑气，再掌握了寒炎七绝的属性力量，再进行融合，那才是真正意义上寒炎七绝。

　　实战就是学习，实战也是试验，实战也是总结，这样的机会并不多，夏风才不会放弃。

　　“你你……你这是……”中了一剑，对方浑身快速的哆嗦，浑身就像陷入了冰窟，到最后只知道抖动而说不出话来。

　　萧家一方大惊，并不知道同伴为什么会这样。

　　“你们想知道？”夏风戏虐的看着萧家剩下的七人，再看向了冷厉两家这边的十人，“你们也想知道？”

　　“那你们看好了！”双手成剑，力量鼓动，在强大力量催生下，剑气环绕在夏风身躯周围，仿若他就是一柄利剑。

　　只见他双手摊开，左右成剑，只不过让人惊奇的一边透着炽热的力量波动，另一边却带着一股冰寒。

　　“感谢你们，上次是磨刀，那么这次……老子是磨剑！”动了，夏风主动的向萧家剩下七人发动了进攻。

　　在冷厉两家的强者看来，夏风根本就是一个疯子，就算他力量很诡异，可单凭一个人的力量要挑战对方七个强者，还有三个二重天之境的超强者，这无疑是在找死。

　　“自不量力的小子，哼！”厉家一个强者带着不爽哼了一声。

　　三个陪练同时扭头看过来，一人道，“如果我告诉你他真的有可能重创他们，你会信吗？”

　　“不信！”

　　“其实我们也不信，但这很快就会成为事实！”

　　十双眼睛紧盯着夏风，越看下去了越震惊，萧家十个强者的确恨不得撕碎他，可他身上环绕的剑气根本让人无法近身，但凡近身者，都被剑气给击伤，只能退而求其次，凭空的轰拳。

　　“杂种，去死！”

　　夏风很平静，双手的剑气源源不断的射出，能躲开一剑躲开两剑，但未必能躲开三剑四剑。

　　寒性剑气能冻伤身体与经脉，而炎性剑气却具有躁动的破坏力，两者属性不同，破坏力不一样，却都带着很强的威力。

　　看似不可能的战斗，竟然产生了意想不到的效果，七人都不同程度的受伤，当然，夏风的消耗也很大，被凭空轰中了十几拳，脸色略显苍白。

　　猛退回来，夏风骂道，“累死老子了，奶奶的……卧槽，你们真是在看戏，我打完了，该你们了！”

　　从开打到夏风退回来，冷厉两家的强者都还一愣一愣的。


第702章 夏风的思考

　　夏风打完后退，闪在一边大口的喘着气，虽然冷厉两家的十位强者的确还在愣神中，但很快就反应了过来。

　　这样难得的机会他们怎么舍得放过，个个寒光毕露，齐声一吼，“杀！”

　　届时，十人从不同的方向扑向了被夏风袭击的那八位萧家强者，原本来说，他们在人数上占着优势，整体实力上却相差无几，夏风出现搞了这么一下，无疑来说给他们制造了绝好的机会。

　　当然了，夏风最主要的目的是在全力爆发之下试一试催动两种不同属性力量的剑气，让自己打开，做到所谓的磨剑，而实际上呢，除了第一个被他剑气穿透身躯的人，其余七人都只是受了伤，并没有太大的伤害。

　　他胆子极大，如同疯子一样的动手，并不代表真的就逆天了，想想就知道，要是一个昨晚才站上神禁之列的人，直接将七八个强者挑了，其中还有三个二重天的高手，那这一战还何必这么头疼，让他一个人上得了。

　　夏风自己有几斤几两心里还是有数的，所以见好就收，他敢肯定，再打下去，顶多就是给对方增加一点伤害，而他可能出现的结果就是重伤。

　　既然想要的目的已经达到了，剩下的就交给两家的十个强者来完成，这才是明智的选择。

　　“该死的。”凭空挨了十几下的力量冲击，夏风气血还在翻腾，深呼吸几口，急速运转力量压制了下去。

　　挑眉看去，在另一边，那些身着红衣的死士被冷长老等三十四个强者围攻，但就目前的状况而言，并没有占到多少的优势。

　　回想当初，异族黑暗精灵就是擅长打造傀儡的势力，也许这批强者用的手法不一样，却有着异曲同工之处。

　　萧老鬼有这样的野心，最大的原因也是出于手里这一张地盘，倘若没有这股力量，或许也不会这么做了。

　　人本来就是很奇怪的动物，野心往往是伴随着自身的力量增强而增强，绝没有哪一个什么也没有的人，会放出统治世界的狂言。

　　如今萧老鬼的最后力量被逼出来了，这也是他们计划最期待的结果，一个人最强的地方也是最弱的地方，当这个点被摧毁，就再也没有翻盘的可能。

　　不过现在逼出了萧老鬼最后的底牌，要想成功将这三十来个死士干掉，三家势必会付出很惨重的代价。

　　怎么办？

　　这一刻，夏风双眉紧紧的堆积在一起。

　　除了在思量找寻什么办法来干掉这些死士之外，他还在思考另一个问题，萧老鬼手里的这批人如果真的是那股潜藏在世界，却四处透露着身影的势力所为，那他们的终究目的是什么。

　　还有，他们既然妄想扶持萧老鬼起来，将其他势力吞掉，又会不会暗中帮忙呢。

　　要是有那股势力帮忙，局面只会变得越来越遭，要是他们不帮忙，辛苦培养萧老鬼不是就失去了作用。

　　这应该是一个矛盾。

　　夏风脸上发生了多次变化，始终想不明白。

　　等等！

　　突然之间，他心中一个激灵，脸上的表情再一次的发生着变化，“难道说……这帮该死的混蛋！”

　　在外边的世界，这股神秘力量控制了赵家，在京城一战，赵家的布局让各方势力都陷入危险，至今夏风都不知道剑皇等人是不是还活着。

　　即使不明白神秘势力的最终目的，但可以看得出来，他们正在一步步的推动剑皇等人和异族势力一战，他们似乎很希望看到彼此大战，甚至整个世界陷入混乱。

　　那么，延伸到了这里，他们同样希望这里变得混乱。这里没有被异族势力染指，就让他们自己造成混乱，彼此相互吃残杀。

　　夏风再想到那个隔绝异族世界和这里的通道，真正的异族世界大军攻破这里只是时间问题，当异族大军到这里那一刻，势必会掀起更大血腥。

　　他们扶持萧老鬼也许目的是为了整合这里的力量，毕竟，从他了解到的，这是作为地球维度世界对抗异族的终极力量，现在却是一盘散沙，只有真正的合并才能变得有杀伤力。

　　尽管还不是完全肯定，可夏风差不多已经想明白了，这帮躲在背后的黑手不会插手。

　　他们一开始就做了两手打手，萧老鬼能够吞并其余三大家族肯定是好事，可如果他做不到，被冷长老三方赢了，其实目的是一样的，因为最终这里的力量都会整合。

　　萧老鬼赢了，无法拜托他们的控制，而冷长老一方赢了，当异族大军来临时候，即使处于被动也会战，只有双方强硬的对碰，才会制造更大混乱。

　　这也是他们最终的目的。

　　十几年前华老爷子被围攻其实和现在没有什么实质性的区别，只是那时候时间对不上而已。

　　他的出现，也许一开始就落入那股势力的视线，他能够获取原石之心的力量，还有着对抗异族的心，不管是外边存在的异族势力，还是即将冲破隔绝出现的异族大军，势必会造成毁灭性的冲撞。

　　到那时，主动和被动都变得不那么重要了，重要的是世界会在战争中消亡。

　　想到了这里，夏风忍不住骂爹，因为他知道自己一方，甚至外边的异族势力，真正的异族世界，还有这里长老会，所有的一切似乎都陷入了一个巨大的阴谋。

　　偏偏这个阴谋还那么让人无奈，明明知道是一个巨大的坑，还没有选择的跳进去。

　　他甚至开始怀疑，他的出现才是让那股用心险恶的势力真正意义上启动不知道布局多少年的计划。

　　原石之心，究竟什么是原石之心，它究竟代表着什么。

　　此时此刻，夏风迫切的想知道原石之是什么，又和那股躲在背后的神秘势力有着什么直接关系。

　　但遗憾的是，越是去思考，那些谜团却根本无法理清，找不到任何头绪。

　　小艾，剑皇，龙主，包括各大异族势力，恐怕他们都还不清楚，如果早就知道，彼此的野心都不会膨胀了。

　　他们不知道，那么这个世界上还有没有知道这股神秘势力的身份和意图呢。

　　夏风瞳孔紧缩，突然，脑海里闪过了一个身影，这个人不是别人，正是绝世美女月馨。

　　回想当初月馨说过那些莫名其妙的话，还有她自称是自己妻子的荒缪言论，说不定唯一可能知道只有她。

　　事态已经发展到了很危险的地步，夏风打定主意，等这里麻烦冷却下来，他要尽快回到外边的世界，必须找到月馨，将该弄明白的弄明白。

　　“打中了，打中了，队长，我打中了。”就在夏风思考的时候，一个狂喜的声音将他拉回了现实。

　　放眼看出，发现发出狂喜吼声的是匍匐在外围的狙击手，再看向一个倒下的红衣死士看去，夏风一惊，因为那人被打中的地方，正在急速的溃烂。

　　子弹有问题，这是高强腐蚀性的子弹。

　　见此，夏风眯起了双眼，冷笑了一声，“看你们还不死。”语毕，几个跃动，向外围扑去。

　　江长老和萧老鬼撕破脸皮之后，双方陷入了疯狂的对决，拳脚，重掌，不断的招呼在彼此的身上。

　　撕破了脸就等于是死敌，既然是死敌就要杀死对方。

　　“老子要撕碎你，撕碎你！”大声狂吼，萧老鬼发狠，身上涌动的力量变得无比的狂暴，冲到了江长老身边就发动了疯狂的攻击，一个不慎，江长老挨了两拳一爪，身躯倒飞了出去。

　　“老江！”发现倒飞出去的江长老，华老爷子大惊，迅速脱离战场，向这边跃过来。

　　但华老爷子刚移动，两个红衣死士就紧跟过来。

　　“滚！”反手震开两人，华老爷子加快了速度，不论如何，江长老一定不能死。

　　“拦住他，哈哈哈，老子要先宰了这只老狗！”张狂的萧老鬼脚下猛蹬，向江长老倒飞的方向追去。

　　华老爷子被两个红衣死士缠住，异常愤怒，论实力，两个红衣死士只有二重天，而华老爷子已经完全恢复了实力，绝不是他的对手，但这些死士打不烂，也杀不死，打退了马上又扑过来，比苍蝇还要让人头疼。

　　“该死！”

　　轰轰几拳，再次震飞两个死士，华老爷子大骂，将速度提升到了极致，“萧老鬼，你休想！”

　　“他死定了！”萧老鬼大笑。

　　倒地的江长老猛吐了一口鲜血，此刻，萧老鬼已经杀到了面前，定眼看着带着强大力量的拳头逼近，他紧咬牙关，一声长喝，“要杀我，没那么容易。”

　　谁没有一点保命的手段，普通武者有，他们这个级别的强者更别说了。

　　“萧老鬼，这是你逼我的，杀我，看你有没有这个本事。”江长老身上的气息爆发，力量波动所产生的振幅，将周围的沙石震飞，他主动的杀了出来，“老华，别管我。”

　　看见爆发出强大力量的江长老，华老爷子也松了一口气，可就在这个瞬间，背后中了一拳，身躯一个踉跄。

　　“杂种，老子拆了你们！”

　　那边，冷长老和历长老联手，却被五个红衣死士逼得死死的，完全没有机会拜托。

　　“老冷，小心！”

　　呼哧……轰轰！

　　冷长老被两个死士联手击中，身躯弹射出去，砸进了倒塌的墙壁里，掀起了一阵灰尘。

　　“麻痹的……”历长老大骂，想追上去，可看到冷长老，又急忙向他的方向跃去。

　　其余的神禁强者和剩下那二十几个红衣死士进行了死命的围杀，至今为止不仅没有干掉一人，反倒被杀死了三人，重伤了四人。

　　“可恶！”

　　“注意寻找他们的弱点，不要硬拼！”

　　而脱离了战斗圈的夏风，已经成功的落到了外围那些狙击手那里，让狙击队长一脸紧张。

　　“看什么，给我一把枪，三个弹夹，快！”

　　“哦哦哦。”狙击队长急忙睇过了枪，还拔出了三个弹夹。

　　接过了枪，夏风摇头，“算了，凑活着用。”


第703章 沦为怪物的萧老鬼

　　这是一种老式的轻型狙击步枪，相当于华夏上世纪末的产品，不过幸好保养还算不错，枪膛应该还不至于出现什么问题。

　　对于曾经是特种军人出生的夏风来说，枪械只最基本的训练课程，在最短时间里熟悉不同的枪也是一种技能。

　　再加上轻型狙击步枪又一个好处，那就是准度，也许威力相对于重狙来说要小很多，可现在需要的就是准度。

　　高腐蚀性子弹也不需要强大的穿透力和爆破力，现在唯一需要的就是命中红衣死士。

　　拿到枪，夏风用一种让狙击队长几人咋舌的速度检查上膛，然后开了几枪，跟着就迅速跃走。

　　“愣着干什么，你们继续打，不要停！”跃走的同时，夏风还留下了一句。

　　等他走后，一个狙击手吞了吞口水，“队长，这家伙对枪械的熟悉程度，貌似还超过你。”

　　碰！

　　狙击队长顺手就给这队员脑袋上一下，“少废话，给老子继续打！”

　　传闻一个出色的狙击手曾经放出豪言，只要有枪在手，就算面对十倍于自己的敌人，也能逐个击毙。

　　其实这并不是吹嘘，枪法出神入化的狙击手，杀伤力非常强大，能真正的做到有枪在手，天下我有。

　　到了一个位置，夏风匍匐，调整狙击镜，深呼吸了几口，不断的锁定了告高速运动的红衣死士。

　　外围的狙击手不下于二十人，打了也不知道多少枪，可最终只击中了一个红衣死士，最大的原因就是红衣死士移动的速度太快，他们无法捕捉。

　　也许红衣死士不能快过狙击枪的子弹，但是他们的速度却能够给狙击手造成困扰。

　　但夏风就不同了，他现在的实力本身就是神禁强者，能够做到捕捉高速运动的物体，在技能上绝对没话说。

　　锁定了一人，再结合风速，距离，温度，湿度等等因素，夏风进一步的调整了狙击镜，随后计算了一下红衣死士的运动轨迹，对下一步做了预测。

　　“你们是死士，但也不是无法摧毁的，上路吧。”

　　食指扣动了扳机，碰的一声，子弹出膛，高速的飞射向了被锁定的目标。

　　噗！

　　这是子弹入体的声音。

　　当特制的高强腐蚀性子弹入体，立即分散，灼烧着红衣死士的肉体，在肉眼可见之下，面积逐步增大。

　　和这个红衣死士交手的神禁强者一愣，接着脸上露出了灼热，放声大笑，“杂种，你还不死！”

　　“吼！”被打中的红衣死士发出痛苦的嘶叫，攻击比刚才还要迅猛，但有一点已经暴露出来，这是在做垂死挣扎，他的攻击已经乱了。

　　“傻笔，老子要是还搞不死你，这辈子就白混了！”

　　打中了第一个，夏风呼了一口气，马上锁定了第二个，跟着又是一枪，一前一后，足足开了十枪，有七发子弹命中。

　　外围那些狙击手也还在射击，只是看到了这样明显的差距，一个个都脸红不已。

　　“你们这帮蠢驴，平时叫你们训练训练，你们他妈就知道偷懒，现在知道了？脸红有毛用。”

　　狙击手队长大骂，“没有天生的神枪手，神枪手都用子弹喂出来的，都是经过了非人的训练才成就的，你们一个个，老子……”

　　突然，一把枪递了过来，那队员弱弱的道，“队长，在我们心中，你就是神一样的存在，我的枪给你。”

　　看着枪，再看了看这队员，狙击队长满脸涨红，他打？他要是能打中，早他妈打了。

　　“小兔崽子！”狙击队长作势扬起手了。

　　“别……队长，我开玩笑，嘿嘿。”队员躲开，很快严肃，“队长，他太厉害了，已经七个了……”

　　刚说完，旁边一个队员道，“你错了，已经八个了。”

　　“放屁，九个……不，十个了，我的天，他怎么就能捕捉那么高速运动的目标。”

　　回头望去，狙击队长又看向了不断变换方位锁定目标的夏风，长长的叹了一声，“才这才是真正的神枪手。”

　　“队长，你说你要是厚颜无耻的去请教，他会不会教我们？”

　　狙击队长一脚踢在了这队员屁股上，“老子厚颜无耻是吧，你死定了，回头再收拾你。”

　　这边，夏风一个个的击中目标，只用了半个小时，就废了十九个红衣死士，即使不能一枪毙命，却给围杀红衣死士的神禁强者制造了绝好的机会。

　　一个差点被红衣死士干掉的神禁强者看着被子弹射穿脑袋的红衣死士，轰隆一拳将其打飞出去，扭头望去，“好枪法，老子谢了，不管你是谁，回头老子都请你喝酒。”

　　“各位，反攻的时候到了，宰了这些混蛋。”

　　已经被干掉了十九个，加上最初被外围狙击手击中的人，红衣死士已经被干掉了三分之二，剩下的三分之一根本不足为惧。

　　现在三大家族还有战斗力加起来，还有二十五六个，在这种情况下，他们要是还搞不定，这辈子就白混了，也枉为神禁强者。

　　碰碰！

　　夏风又开了两枪，接着便传来了机械声，没子弹了，望着远方，长长的吐了一口气，“还有九个，看你们的了。”

　　论战斗力，冷长老，历长老肯定最强，在这轮反攻中成为了主力军，“将他们四路封死。”

　　“是！”

　　冷长老汇聚了强大的力量，一个被五人封死的逃路的红衣死士，已经成为了他菜板上的肉。

　　“死！”窜近的瞬间，一掌拍在脑袋上，中招的红衣死士脑袋轰然的炸裂。

　　“老历，攻击头部！”

　　不断闪跃的历长老突然折回，回应了一声，锁定了另一人，“上路吧。”

　　这边，两位长老不断的收割着红衣死士的生命，而另一边，江长老和萧老鬼的搏杀也到了最惨烈的地步。

　　眼见自己的底牌被逐步的摧毁，萧老鬼那张脸极度的扭曲，“杂种，你们这群杂种，老子要撕碎你们。”

　　脸色苍白的江长老瞳孔紧缩，冷冷地说道，“到了现在你还不放弃，哼！”

　　华老爷子也跃了过来，站在了萧老鬼另一边，“你输了！”

　　“哈哈哈，输了？”萧老鬼忽然仰天狂笑，在狂笑的同时，从身上掏出一瓶黑色的药物，一口吞了下去。

　　当这瓶药吞下去，身躯剧烈的抖动起来，发生着诡异的变化，面部被撑破，变得极度狰狞，双眼突兀，骨骼开始爆响，好身高逐步拉高到了两米，整个人已经完全失去了“人”的特征，变成了一个典型的怪物。

　　“谁说我输了，谁说的。”沦为怪物的萧老鬼声线压得很低，这不是刻意压低，而是身体的变化，改变了他的声线。

　　见此，华老爷子皱眉，脸色凝重起来，江长老也变得谨慎。

　　“杀了我的血衣队，我要你们死，你们通通死！”一声狂吼，萧老鬼蹬地，弹射向了江长老，他第一个要杀的就是江长老，不为其他，因为他被江长老狠狠的摆了一道。

　　不好！

　　华老爷子满脸惊慌，立即发动，吼喊道，“老江，快躲开！”

　　在萧老鬼冲过来的时候，再听到华老爷子的吼声的时候，江长老已经做出了闪躲的动作。

　　只可惜，原本受伤的他就算在第一时间做出了反应，也远远比不过变成怪物的萧老鬼。

　　呼哧……

　　江长老僵直在了原地，表情怔住了，缓缓的低头，他的肚子里被一只不属于人类的手穿过。

　　“你背叛我，你该死！”萧老鬼浑身颤抖，将另一只手也插进了江长老的身体。

　　“杂种！”杀过来的华老爷子全力一击，打在萧老鬼的后背，可这看似最强的一掌，竟然没有让变成怪物的萧老鬼动一下。

　　轰轰轰！

　　可华老爷子没有放弃，连续不断的轰击，每一击都拿出了最强的实力。

　　“呵呵哈哈哈，没用的，他死了，你马上就会死，你们所有人都会死！”当最后一个死字吼出来，萧老鬼双手用力，硬生生的江长老撕裂，鲜血洒落了一地。

　　“老江！”

　　“爷爷……”

　　“江长老！”

　　这一瞬间，几乎所有人都傻了，江龙木纳的看着连尸体都没有完整留下的爷爷，双膝重重的跪在地上，紧握起双拳，“爷爷，爷爷！”

　　旁边的夜刀和历家强者也一脸漠然。

　　“我要宰了你，萧老杂毛，老子要宰了你！”悲愤至极的江龙腾的一下站起来，快速向萧老鬼的方向冲了过去。

　　江长老死了，就死在了面前。

　　不论是华老爷子还是冷长老，或者是历长老，都无法接受这个事实，在场的每一个神禁强者，表情都是一样的，充满着落寞，同时还带着一股恨意。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　在冷长老喊了一声之后，所有还保存战斗力的神禁强者都冲了过去，冲向了变成怪物的萧老鬼。

　　刚消停的夏风也沉重的深呼吸，快速蹿向了狙击队长，不带表情的道，“给我子弹！”

　　“是，大人！”

　　换了一个完整的弹夹，夏风咬牙，这次没有选择匍匐在某处射击，而是直冲冲的跃向了萧老鬼那边，这样一个怪物，已经没有人能够对付，只有合所有人之力才有可能。

　　而这边，萧家的神禁强者被杀死两人，还剩下六人，冷厉两家的强者却停了下来。

　　“你们所为的家主，你们所谓的长老，根本就是怪物，可笑的是你们还死忠于一个怪物，使命，信念，你们真的有吗？”在跃向萧老鬼方向的同时，冷家一个强者丢下了一句。

　　萧家剩下六人僵在了原地，看着变成怪物的萧老鬼，他们脸上的表情非常挣扎。

　　错了吗？

　　难道他们的忠心和坚持是错的！

　　某个高处，一直看着这场厮杀的两人都泛起了笑容。

　　“要结束了。”

　　“他失败了。”

　　“但他们成功了。”

　　“可要杀死他，一定会死很多人。”

　　“你担心的太多了，别小看人类的复制能力，这里暂时不需要我们了，我们唯一要的做的就是等。”

　　“嗯！启动最后一件事，我们就离开！”


第704章 干掉萧老鬼

　　数十个神禁强者围攻，萧老鬼发出一声又一声的不属于人类的嘶吼，但凡所扑倒身边的人，都被震飞出去。

　　“杀，我要杀！”完全突兀的双眼完全变成了黑色，浑身的暴戾气息已经达到顶峰。

　　轰轰！

　　挡在前面的两人被震飞，在地上翻滚了十几米才停下来，两人齐刷刷的吐了一口鲜血。

　　见此，其余的人大怒，“一起上，宰了这怪物！”

　　左路，右路，身后，足足冲过来十几人，挥舞起了重拳，只听到乒乒乓乓的闷响，都毫不保留的打在萧老鬼的身上。

　　“看你还不死！”

　　哪知道，十几到重拳打在身上，根本没有起到实质性的作用，只见萧老鬼仰天狂吼，身上的力量疯狂的涌动。

　　“小心，闪开！”

　　轰轰轰！

　　十几人向短线的风筝似的被震开，每个人都忍不住吐了一口鲜血，体内的气血疯狂的涌动。

　　“该死！”

　　冷长老，历长老和华老爷子见状，彼此交替了一个眼神，快步从中路杀近，正面袭击。

　　“所有人，再来！”

　　两大长老加上华老爷子，三大强者，可他们的正面进攻，又一次点燃了萧老鬼的怒火。

　　如果说所有围攻的人中，他最想杀的，势必就是华老爷子三人。

　　“杀，我要杀死……你们！”甩开了缠绕上来的人，萧老鬼加速的冲击，和三大至强者展开了激烈的交锋。

　　尽管现在萧老鬼浑身充满着暴戾的气息，神智已经遭到了这股不能左右的力量控制，但他还保留着一丝清明。

　　辛苦了这么多年布置的计划被破坏，精心打造的血衣队也被摧毁，无疑来说是致命的打击。

　　他喝下了那瓶黑色的药，深知自己最后的结果是死，可是他不甘心，即使最后会输，也要发动最后的冲击。

　　一群人被震飞又冲上来，打到了又爬起来，没人胆怯，没人害怕，都拖着伤痕累累的身体，趋之若鹜的拼杀。

　　“老冷，打他右侧，快！”华老爷子急忙喊道，同时又向历长老道，“袭击左边小腹。”

　　“好！”

　　两人听到喊声，快速的移动着步子，还不同的变换着运动轨迹，冷长老锁定了左边的锁骨位置，发动了最强的一击，“去死吧。”

　　吼！

　　吼吼！

　　锁骨位置联动着手臂和肩膀，一旦被废掉右手就会失去作用，冷长老成功得手，并且听到了骨头碎裂的声音。

　　“老历，快！”

　　这边得手，历长老也抓住机会，化拳为爪，奋力一爪扫向了萧老鬼左边小腹。

　　手指破入皮肤，陷入了肋骨中，抓住肋骨发动最强的动能，硬生生的将两根肋骨扯断。

　　两人成功得手，刚刚退开，十几个神禁强者在第一时间就上前补位，挥舞着重拳疯狂的乱砸，连续不断的闷响就犹如闷雷一般。

　　“杀！”华老爷子从正面冲近，腾空跃起，一个手刀斩在萧老鬼的头上，身躯又做了一个三百六十度的旋转，一脚踢在了肩膀，只听轰的一声，萧老鬼两三米的躯体被硬生生的打倒。

　　见此，所有参战的强者都松了一口气，最少来说，他们的联手还是起到了一定的效果。

　　“吼！”挨了几下重的，萧老鬼发出了让人惊恐的嘶吼，翻身而起，单膝跪在地上，已经完全变形的双手紧握在一起，身上升腾起了更加狂暴的力量。

　　不好！

　　冷长老瞳孔中闪过了一道惊慌的光芒，“闪开，他的手还能动。”

　　原本以为攻击了锁骨位置，还听到骨头碎裂的声音，萧老鬼右臂应该失去了功能，这一看，似乎并不是这样。

　　听到了冷长老的吼声，刚刚才松了一口气的众人再次变得谨慎，打起了十二分精神。

　　“死，死，你们都要死！”萧老鬼突然发动，一左一右挥出一拳，直接将七八个人打飞，然后直冲冲的扑向了冷长老，“我要你死！”

　　“小心！”

　　华老爷子和历长老从两边快速冲来，冷长老也露出惊慌之色，现在的萧老鬼，单论个人的力量根本不足以抗衡。

　　可现在怎么办，这畜生的速度太快了。

　　冷长老一咬牙，鼓动了全身最强的力量，“来就来，看你能不能干掉我。”

　　轰轰！

　　一大一小两个拳头撞击在一起，强大的力量波动向周围冲击，咔嚓嚓，冷长老的拳头劈碎，整条手臂被完全震掉。

　　“老冷！”历长老大骂，“该死的杂种，给老子去死！”

　　嗡……轰！

　　冲近的历长老一掌轰击在了萧老鬼的后背，后者却纹丝不动，反手一巴掌将其扇飞出去。

　　另一边的华老爷子一定神，化拳为指，一击打在了萧老鬼的腋下，绕过来，又一拳打在他的胸口。

　　然而，萧老鬼依然没有如想象般那样被打倒，反倒是的擒住了华老爷子的喉咙。

　　“杀……杀杀……杀！”

　　硕大的手用力，华老爷子的脸上先是一片涨红，然后快速的失去了血色，任凭如何挣扎，根本无法挣脱。

　　“快，救华老！”

　　轰轰轰轰轰！

　　周围的神禁强者快速逼近，重拳，力掌，不断的轰击在萧老鬼的身上，以萧老鬼为中心，力量波动一下又一下的震动。

　　“滚！”萧老鬼转身，一拳轰碎了一个神禁强者身体，抽回手，又插进了另一人的胸膛。

　　这一前一后，将四五个神禁强者杀死。

　　“华……乘……风……是……是是……是你，我要撕碎你。”一手擒住华老爷子的脖子，萧老鬼的另一只手已经搭了上来，锁住了他的肩膀。

　　失去一只手臂的冷长老，还有倒地捂住伤口的历长老，看到这一幕，浑身就像陷入了冰窟一般，同时嘶吼，“不！”

　　刚才江长老才被撕碎，难道老华要成为下一个，不，他们不愿意看到这个结果。

　　“怪物，老子宰了你！”两人刚想发动，一个身影却冲在他们的前面，将一把刀猛刺进了萧老鬼的身体，这个人，正是亲眼看着爷爷被撕碎的江龙。

　　此刻的江龙满脸狰狞，使出了浑身的劲儿，抽出了刀，又刺了进去，一刀一刀反复的乱捅。

　　只要是一个正常人，但凡亲眼见到自己的亲人被残忍的杀害都会变得疯狂。

　　“不好，快拉他回来！”

　　两个神禁强者扑向了江龙，可惜，两人的动作依然晚了一步，萧老鬼侧身，一脚踢在了江龙的身上，将其踢飞了几十米，哐当一声砸进了废墟。

　　“快，不能让他得逞。”

　　更多的神禁强者涌过来，这是最后的机会，否则华老爷子会步上江长老的后程，被萧老鬼给撕碎。

　　“呵呵哈哈哈，死，我要撕……撕碎你们。”萧老鬼浑身抖动，双手已经开始用力，华老爷子的肌肉已经逐步感受到强大的撕扯力。

　　就在这时，一个声音传来，“都给我让开！”

　　闻声，所有人都在第一时间扭头过去，看到一个提着枪的人快速的冲了过来，这个人正是夏风。

　　“要杀人，做梦！”夏风紧握枪，一边快速的移动，一边连续的开枪。

　　第一颗子弹打在了萧老鬼左边肩膀，第二颗子弹打在左手的手肘处，高强腐蚀性子弹，快速的灼烧着萧老鬼的肌肉组织。

　　不过夏风并没有停下来，成功的击中后，找准了两个点，一枪接着一枪，直到将枪里的子弹打完，而这时，也成功的冲近了，反手提着枪，用力一下打在被腐蚀的双手上。

　　用力一斩，萧老鬼的双手被斩落下来，夏风转身反手拖着枪扫在了萧老鬼的脸上，退后凝成剑指，爆发了最强一击，斩出一道剑气，穿透了萧老鬼的心脏。

　　做完一切，夏风退回来顺手接触了险些失去了生命的华老爷子，“华爷爷，你要不要紧。”

　　花老爷子大口的喘着气，从地狱门前转了一圈，重新正常的呼吸，那种畅快感他爽了。

　　“我……我没事，小风，谢谢你！”原本华老爷子已经做好了死亡的准备。

　　江长老死的时候他就在身边，可他没能够阻止萧老鬼，如今冷长老和历长老都受了重伤，周围的神禁强者虽然多，却无法给萧老鬼造成实质性的伤害，根本没人能够救他。

　　他已经绝望了，不仅是他绝望了，所有人都绝望了。

　　谁也没有想到夏风会在最关键的时刻冲来，用枪打断了萧老鬼的双手，成功的将华老爷子救下。

　　这时候，周围的强者才是真正意义上的松了一口气。

　　“好，老子们果然没看错你。”冷长老紧绷的神经也松弛下来，浑身非常虚脱。

　　失去了双手，心脏还被刺中了一剑，萧老鬼已经没有了威胁，但众位神禁强者心中的愤怒却没有消退。

　　“宰了他！”

　　“小心腐蚀溶液。”见一群神禁强者冲向萧老鬼，夏风又提醒了一句。

　　每个人身上都有伤口，如果沾到了腐蚀溶液，也会很快的被烧毁，到了这时候，再出现损伤就太不划算了。

　　吼！吼！吼！

　　被轮番攻击的萧老鬼发出了悲惨的嘶吼，眼见自己的双腿被斩掉，他那双眼睛中充满着怨恨，可事到如今，已经没有翻盘的可能。

　　“狗日的怪物，还贵为长老，我呸！”

　　“杂种，杀了我们这么多兄弟，你该死！”

　　“将他分尸！”

　　一个个神禁强者一边打，一边骂，尽情的发泄心中积攒的愤怒和怨恨。

　　都说人死了，大脑活动还会继续存活二十四小时，也不知道是不是真的。

　　萧老鬼的身体被一干强者彻底的撕碎，他那颗脑袋静静的躺在地上，瞳孔中的黑色逐渐消退，恢复了正常，木纳的望着天空。

　　欲望，野心，所交织在一起，改变了一个长老，一个强者应该做的事，如今他输了，输得很彻底，只是没人知道他在死的那一刻是不是感到了后悔。

　　“都给老子住手！”一声狂吼穿破了天际，“萧老鬼已经死了，萧家已经完了！”

　　萧长老死了！

　　萧家完了！

　　还在搏杀的萧家之人停了下来，脸上泛起了复杂的表情，终究还是输了吗。

　　萧长老死了，萧家完了，他们也败了，可是即将面对什么，却让他们心里没底。

　　“所有人都给我过来！”冷长老咬牙，奋力的一喊，“萧家的人，你们看看周围，看看自己的兄弟，看看你们所忠心的长老究竟是什么。”

　　历长老也站了出来，“也许你们心中有恨，我只说一句，请你们一个个仔仔细细的思考你们活着是为了什么，身为一个武者又是为了什么，如果你们仇视我们两家，要找我们报仇，我们绝不找借口推脱，而现在，我们不会对你们赶尽杀绝。”

　　听了两位长老的话，不管是潜能锁阶层的武者还是为数不多的神禁强者，脸上都泛起了挣扎的表情……


第705章 做准备

　　这一战所激起的浪潮的确很巨大，整个华耀城都乱了，但强大的巨浪的后劲却不足，来得快也去得快。

　　萧老鬼的死，萧家也随之而崩塌，遭受到冲击的华耀城也逐渐恢复了平静。

　　转眼，三天已过，大家族，小家族，商人，政客，长老会，都在这三天时间里发生着巨大的变化。

　　萧老鬼还在的时候，长老会里积累的力量也纷纷表态服从仅有的两大长老，没有了带领之人，他们也翻不起什么大浪，或者是因为他们本来就属于听令者，主导之人都死了，萧家也崩塌了，该是时候做出抉择了。

　　况且冷家和历家两位长老并没有因为这件事对他们赶尽杀绝，也许只是一种手段，但也是一个人情。

　　萧家。

　　现在能起主导作用的并非是萧姓之人，而是一个姓苟的老者。

　　在大厅之内，十一个神禁强者，还有数十个潜能锁高手，都将目光集中在苟老身上，都等着他做决定。

　　苟老一声叹息，看着众人，说道，“我知道你们都是怎么想的，想怎么做就怎么做吧。”

　　“苟老，我们……”

　　“萧家已经名存实亡了，而萧长老他……唉，他们没有对我们赶尽杀绝，已经是莫大的恩情，你们想投奔他们也理所当然。”

　　众人沉默，没人是傻子，他们尊崇的长老做出的事超过了他们的预想，尤其是最后喝下药物变成的怪物，更加触动着他们的心。

　　经过三天的思考，每个人都在反思自己存在的价值，一直所坚持的使命和信念，真的和所做的事有关系吧。

　　“走吧！”苟老扬了扬手，转身离去。

　　众人你看看我，我看看你，然后陆续了离开了大厅，离开了萧家，他们还需要活下去，还需要坚持作为一个武者的信念。

　　回到后院的苟老看着已经因为刺激而变得呆滞的萧易，又重重的叹了一声，“他毕竟对我有恩，虽然有些事连我也瞒着，但做人要有始有终。不管你变成什么样子，在有生之年，我都会护着你。”

　　……

　　江长老的死给江家带来的并没有胜利的喜悦，反倒是一片死寂，整个江家都看不到一丝笑容。

　　因为被萧老鬼撕裂了身体，江长老连完整的尸体都没有留下，对于每一个江家人都是冲击。

　　族内坟地。

　　江家人披麻戴孝，参与葬礼的宾客也带着白花。

　　江龙跪在地上，已经沉默了很久，冷长老和历长老一左一右的站在身边，对视了一眼，“小龙，让你爷爷安息吧。”

　　回神之后，江龙深呼吸了几口，起身站起来，看着两位长老，“冷爷爷，历爷爷，我知道。”

　　“江家还需要你来带领，为了江家，为了族人，为了所有和江家有关的人，你要坚强。”历长老轻轻的拍了拍江龙的肩膀，扭头看着墓碑上的照片，“老伙计，你先走一步，到那边摆好棋局，等我们时候到了就来找你，你丫的可不能老是耍赖……”

　　历长老的话没有说下去，望着头，抑制住自己的情绪。

　　冷长老抿了抿嘴，“你放心吧，小龙我们会当作亲孙子一样看待，他也不会让你失望的。”

　　在场的每个人心中都是一片沉重，不远处，夏风轻轻吐了一口气，兮兮，潇潇，还有苏薇站在身边，谁都没有说话。

　　“爷爷，孙儿送你，望你在另一个世界也是一位强者。”江龙将杯中的酒洒在地上。

　　重新倒上一杯酒，江龙看向了另外的坟头，“这一杯酒，我敬各位叔伯，望你们也能再造辉煌。”

　　江长老的葬礼持续到了上午十一点，送葬的人才逐渐离去。

　　又过了一天。

　　长老会的权力进行了重新交割，冷长老和历长老地位不变，华老爷子时隔十几年，重新成为了长老，取代了萧老鬼的位置，而江龙因为资历的原因，暂时为代理长老。

　　长老会的权力完成了重新整合，三大家族在自己的力量上也彼此的交了底。

　　经过了这一场混乱，很多方面都需要重新估量，异族大军随时都可能冲破限制，必须在最短的时间里恢复过来，不仅要恢复，还要彻底的进行重组，将力量变得更强。

　　长老会最高权力议会厅。

　　四位长老，还有各位高层齐聚，夏风也被邀请参加这次会议。

　　冷长老看了华老爷子一眼，蹙眉严肃地说道，“很多事我就不再废话了，今天这个会议，我只提出几点，希望大家谨记。”

　　众人没人说话，都等着冷长老接下来的话。

　　“第一，这一战彼此消耗太大，太多的人都受了重伤，接下来这段时间，华长老会累一点，为大家提供恢复的药物。”

　　众人都将目光转移到了华老爷子身上，后者说道，“不过你们记住了，是药三分毒，切不要将药物当作宝，自身身体底子是怎么样，你们自己心里有数。”

　　说完，华老爷子又看了冷长老一眼，示意他继续说下去。

　　点头之后，冷长老开口，“第二，萧家的人分散到了我们三家，大家以后就是兄弟，是战友，不要因为之前的事有隔阂，除此之外，所有人都要全民的行动起来，尽可能提升自己的实力。”

　　“站上神禁之列的人，要寻求更强的突破，而潜能锁阶层，尤其是八门九门的人，要给自己压力，争取突破至神禁之列。”吐了一口气，冷长老再道，“我们要为了使命和信念，做好开战的准备。”

　　开战！

　　顿时现场一片哗然，莫非又会迎来什么新的混乱，这次的混乱余温还在，如果再迎来一次厮杀，会变成什么样子，根本没人预计。

　　“安静！”历长老拍了拍桌子，议论声才停止了下来。

　　冷长老神色变得极为严肃，“这也是我要说的第三件事，我们世世代代在这里，我们的使命和信念是什么？”

　　有人应道，“是为了对抗异族。”

　　“没错，我们使命是为了对方异族，这次萧家一事，你们都应该能够想明白，那老家伙打着这个旗号只是想将所有力量控制在手里，而他只不是一股神秘势力的傀儡。”

　　“十几年前花长老提出质疑，从那时候就遭到了他的算计，而我们三家……唉！”

　　华老爷子摆了摆手，“过去的事别说了，说正事。”

　　“我们为什么对萧家发动袭击，就因为控制萧家的神秘势力会一步步摧毁我们，打掉萧家，就断了他们的手臂，所以我希望你们每个人心里都要有数，切莫上了陌生人的当。”

　　叮嘱完了，冷长老才说道，“异族和我们这片世界有一个通道，随时都可能攻破，故此，我们要做好战斗的准备，就算有人巴不得我们和异族厮杀，但是，就算处于被动而战，我们也要保护我们的家园。”

　　一直以来，这里武者都有着对抗异族的信念和使命，以往那些年，参与对抗异族的人都会到外边的世界，实际上大多数都没有真正的见过异族。

　　现在冷长老说了什么，他们的家园和异族世界有一个通道，意味着他们的家园随时都受到威胁。

　　“冷长老，您放心，我们一定谨记，也一定会加大力量让自己变得更强。”

　　“没错，我们身为武者，我们必须保卫我们的家园。”

　　“对，我们每个人都不会忘记自己的职责。”

　　伸手制止了表态的人，冷长老看着一直坐在旁边没说话的夏风，“喂，小子，说说你的看法。”

　　“啊，哦！”双手抱在一起，大拇指还绕着圈圈的夏风才回过神来，发现所有人都将目光放在自己身上。

　　站起来后，夏风摸了摸鼻头，“那个……真要我说？”

　　“少废话，别墨迹！”冷长老瞪了一眼。

　　“咳咳咳！”干咳两声，夏风这才正色地说道，“冷老鬼……不，冷长老说的有道理。”

　　我晕！

　　很多人都晕菜，这还用得着你废话吗？

　　“但是……”这一声但是，让所有人都严肃起来，夏风双眉推高，“我只说两点，第一，那个通道必须镇守，除了要武者镇守，还需要长老会出动军人，在那里布置强大的火力圈，而要分一批武者对军人进行强化训练，这里的军人和装备都太弱了。”

　　“这第二嘛，你们都知道我是从外边来的，咱们两边其实是互补的，在装备和技术上，必须和外界打通，如若不做好防范，根本无法抵抗异族大军的冲击。”

　　停顿了一下，夏风双眉皱得更紧，“这件事必须拿出具体的方案，而且要快！”

　　“没了？”见夏风不说话了，冷长老问。

　　“没了！”夏风点头。

　　冷长老有着小郁闷，随即又道，“综其所有，我们就是为了对抗异族而备战，希望所有人都重视起来，行动起来。”

　　呼啦啦，所有人都站了起来，庄重的道，“是，长老！”

　　“散会！”

　　等众人离开，只剩下冷长老几人，并将夏风给叫住，一脸郁闷的夏风哭丧着脸，“拜托，你们有完没完，我忙，很忙。”

　　这么久没有和苏薇在一起，偏偏这些老家伙没完没了。

　　“你着什么急，你的女人又不会跑。”冷长老白了一眼，而同为年轻人的江龙，却含笑摇了摇头。

　　夏风一屁股坐下，“行行行，有话你就说吧，给你五分钟。”

　　“你！”冷长老气呼呼的哼了一声，“你刚说的，打通外边世界的事，这个事可不好处理。”

　　“这不是让你们拿出一个方案嘛，当然没有那么轻松，外边现在什么情况我还不知道呢。”夏风白了一眼，“不过放心，这不是有我在嘛，只要我回去了，一切都不成问题。”

　　历长老确定的问，“当真？”

　　“爱信不信。”夏风起身，摆了摆手，“得得得，我可没时间和你们耗着，给你们一天的时间，你们想想谁去外边接头，明天送我们离开，就这么着，其他的事你们自己安排，一个个老东西精得猴子一样，我不信你们没招。”

　　直到夏风走出去，三个老家伙一脸涨红，旁边的江龙也无比汗颜，估计能用这口气和三位长老说话的人，也只有夏风吧。


第706章 小别胜新婚

　　“薇薇姐，你不知道呢，吓死我了。”兮兮拍着自己的胸脯，挪动了一下位置，抱住苏薇的胳膊，“当我知道你要和萧易结婚的时候着急死了。”

　　苏薇抿嘴淡笑。

　　“嘿嘿，其实最着急的不是我啦，是夏大叔，可是呢，为了这个计划，只有忍着。”

　　“哦。”苏薇回应很平淡，不过心里却带着几分甜蜜。

　　“那个啥，薇薇姐，你老实告诉我，是不是很期待和夏大叔结婚啊。”兮兮贼眉鼠眼的看过来。

　　闻言，苏薇眼中闪过了一丝慌乱，伸手在兮兮的额头点了一下，“谁告诉你的，我才不稀罕。”

　　兮兮切了一声，一脸鄙视，“装。”

　　“我懒得和你说。”苏薇无奈，当知道这里是属于另一片空间，最开始的时候非常震惊，同时还知道兮兮竟然是这里一个大家族的大小姐，更是显得惊诧。

　　不过呢，既来之则安之，比起之前失去记忆的茫然，现在的情况好多了，有自己熟悉的人，还有自己的爱人。

　　“咳咳，你们在这里啊。”身后吃传来了夏风的笑声。

　　两女同时扭头看去，兮兮起身，哼了一声，“明知故问，某些人只怕早就见了，切！”

　　“额……”夏风尴尬。

　　兮兮摆摆手，“行了行了，本小姐很识趣的，不会当电灯泡，拜拜，这里没什么人，你们可以玩玩亲亲，玩玩夜战其实也没关系，我保证不偷看。”

　　听到这话，苏薇脸上一红，夏风却一脸黑线，这丫头片子受到的毒害真是不浅。

　　等兮兮蹦蹦跳跳的离开，这里只剩下苏薇和夏风两个人，相隔了这么久没见，见了之后吧，这几天又忙着其他的事，连说话的机会也没有，在彼此的心中都留下了遗憾。

　　如今的单独相处，反倒显得有些拘谨。

　　被夏风静静的看着，苏薇急忙将目光转移开，褪去的红晕又爬上了脸颊，“看什么看，没见过啊。”

　　“没办法，见了一个漂亮的妞，舍不得移开眼睛。”夏风含笑，耸了耸肩。

　　“是吗？”苏薇撇嘴，“你过来。”

　　“啊……哦！”当夏风走近，苏薇迟疑之后，扑进了他怀中，让他重新感受了那凹凸有致的躯体，还有一份久违的温暖。

　　然而刚刚还沉浸其中，夏风就感觉到了腰部传来了蝎子扎一般的疼痛，嘴角忍不住嘶咧，“嘶……干嘛啊。”

　　“我是漂亮的妞，对吧。”说着，苏薇又使劲的拧了一把，“妞啊妞的，叫得挺顺口的嘛。”

　　“啊……嗷……不是，口误口误，别掐了，我错了，真错了。”夏风急忙躲，却看到苏薇那警告的眼神，苦逼的道，“我不躲，你掐，我就是活该。”

　　“没有，你怎么会活该呢。”嘴上这么说，苏薇的却没有停下，还酸溜溜的道，“某些人差点就做了冷家的驸马，啧啧啧，能耐不小啊。”

　　女人，永远都是不可理喻的动物。

　　夏风说也不是，不说也不是，脸上满是着急。

　　“哼，死东西！”苏薇心里骂了一声，刚准备说话，突然整个身躯僵直了，因为找不到办法的夏风，干脆一不做二不休，吻上了她的嘴。

　　这是一个慌张的吻，还伴随着一点霸道，更是一个温柔的吻，还是一个久违的吻。

　　被夏风吻住的苏薇，原本掐着夏风腰的手悄然间已经松开，轻轻的环抱着他的腰，慢慢的回应着热吻。

　　角落处，兮兮将一个棒棒糖塞进嘴里，一脸嬉笑，“真的就亲上了，嘿嘿。”

　　“兮兮姐。”

　　“额……那个……潇潇啊，咱们要不去别的地方玩儿吧，这少儿不宜的场面，你这小丫头片子还是少看为妙。”回过头来，兮兮一把拉着潇潇，老气横生地说道，“走了走了。”

　　“我……”潇潇看向夏风两人看过去，心里有着一丝奇异的感觉，兮兮却道，“听我的没错，等你把胸肌练大了再去找夏大叔也迟，你现在太小了，摸着都没手感。”

　　“兮兮姐……”

　　这边，夏风松开嘴的时候，苏薇已经满脸通红，幽怨的白了一眼，“哼！”

　　“真甜！”

　　“你！”

　　看着那白皙的脖颈，再顺着向下，当看到领口处那若隐若现的沟壑，夏风忍不住吞了一下口水。

　　好你个死色狼！

　　苏薇用力一脚踩在夏风脚背上，恶狠狠的道，“好看吗？”

　　“好看，好看……哦不，不好看，也不是……哎呀，我错了。”夏风急忙摆着手。

　　见他这反应，苏薇忍不住噗嗤一笑。

　　“好啊，某些人……哼哼！”夏风一脸坏笑，忽然蹲下将苏薇拦腰抱起，贪婪的看着她，“你说，我该怎么惩罚你呢。”

　　“你敢！”看着夏风灼热的目光，苏薇撅嘴，双手挡在胸前。

　　夏风抖眉，嘿嘿一笑，“小娘子，咱们好像很久没有亲热了，不如趁热打铁，嘿嘿……嘿嘿嘿！”

　　“你……啊，干什么你，这大白天的。”苏薇满脸紧张，急忙向四周看了看，幸好周围没人，不然还真不到怎么见人。

　　夏风可什么也不管，自己抱自己的女人，又不关别人的事，抱着苏薇快步的奔跑，向自己的房间冲去。

　　一路跑来，引起了不少人的注意。

　　“那什么情况？”

　　“我咋知道。”

　　“这大白天的，难道是……这叫做白日……嘿嘿。”

　　几人纷纷露出了暧昧的笑容，“啧啧啧，这家伙够强。”

　　“要不咱们去听听？”有人提议。

　　“算了吧，要是被发现了，估计会被打得很惨。”另一人却摇头，“要不你去试试，我们保证不说是你。”

　　这位哥们儿不爽的翻了一个白眼，狠狠的竖起了中指，“你们当老子傻啊，唆使老子去跳崖，草！”

　　“哈哈哈！”

　　冲入了房间，夏风轻喘着气，倒不是累的，而是激动所致。而苏薇缩在他怀里，根本不敢抬头，紧紧的贴在夏风身上，心跳加速，连自己都能听见。

　　尤其是回想上一次两人……苏薇羞得不行，可奇迹的是在感到羞涩的同时，却带着一种隐隐的期待感。

　　夏风撑开苏薇的头，捧着她的脸蛋儿，伸手在脸上轻轻的摩挲，“你受苦了。”

　　苏薇嘴角动了动，想说什么，最终没有说出来。

　　重新将她搂在怀里，夏风紧紧的拥着，用力的吸着秀发间那熟悉的味道，“我好想你，好担心，我……”

　　“我知道。”轻轻的拍着夏风的后背，苏薇起身，凝视着夏风的眼睛，伸手抚摸着他的脸颊，“阿风，你瘦了。”

　　“想你想的。”夏风开起了玩笑。

　　苏薇撇嘴，“还一定想了多少人呢。”

　　“现在我就想你，还想……”夏风已经将苏薇推倒，翻身从上而下的俯视着她，喉咙处发出咕噜的声音，而苏薇，也悄然的闭上的眼睛，主动的送上了香吻。

　　当夏风吻上了那柔软的唇瓣时，仿佛一切处于静止，房间里逐渐的奏响了爱的乐章……

　　夏风和苏薇从房间里走出来的时候，已经天黑了。

　　刚走了两步，苏薇双腿就开始打颤，一把拽住夏风，带着羞涩和埋怨，“你慢点。”

　　“腿很软？”夏风打趣。

　　苏薇用力一把掐在他身上，脸上一片桃红，“你还说，都是你……”

　　“都是他什么啊。”就在这时，兮兮从后面冒出来，一脸暧昧的笑容，“哟哟哟，薇薇姐，气色好了不少嘛。”

　　“死丫头！”狠狠的瞪了兮兮一眼，苏薇很是不自在。

　　兮兮吐了吐舌头，“唉，那个有句话怎么说来着呢，小别胜新婚，我以前还不知道怎么回事呢，现在我知道了。”

　　“喂喂喂，有完没完。”

　　“切！”兮兮翻了一个白眼，夸张的道，“拜托拜托，下次你们那个啥时候能不能动静小一点，你们倒是爽了，可好多人都遭殃了，幸好这房子还建得够结实，不然都被声波给震塌了。”

　　“啊！”苏薇顿时一声尖叫。

　　兮兮昂着小脑袋，扭着小屁屁，一边走一边笑，“我得意的笑，得意的笑，哈哈哈。”

　　夏风摸了摸鼻头，真有这么大动静，没发觉啊，貌似哥没有发生什么声音，如果真要说声音，那……他下意识的看向了苏薇，一本正经的道，“苏薇小姐，下次你还真得注意一下影响，不能这么尽情……嗷！”

　　看着夏风跑开，苏薇双手紧紧的拽住衣服，脸上布满了羞涩，眼中更多却是幽怨之色。

　　晚上吃饭的时候，桌子上只有冷长老，华老爷子，潇潇，兮兮，还有就是夏风两人，不过气氛却显得有些尴尬。

　　“唉！”冷长老忽然一声叹息。

　　这一声轻叹，将几人的目光都吸引过去，华老爷子忍不住问，“老冷，你唉声叹气的干嘛。”

　　冷长老眯着双眼，轻笑起来，“我是在感叹，咱们这里和外界的差距呢。”

　　“哦？”

　　“兮兮丫头说外边世界的房屋什么的隔音效果超好，关上门什么也听不见，咱们这里稍微弄出一点动静谁都知道，这不是差距是什么，不行不行，咱们这次需要引进的不光是军备技术，还要引进民用才行。”说着，冷长老笑呵呵得看着夏风，“小子，你说呢。”

　　这话中之话，哪里听不出来，苏薇脸上羞涩，伸手在夏风的大腿上拧了一把，真是丢人丢大了。

　　夏风一边忍着疼痛，一边瞪着冷长老，“老东西，有完了没。”

　　“哈哈哈，这可不怪我，是你们这小两口……你造吗，今个好多人都向我反应这个问题。”

　　“……”夏风狠狠的竖起了中指，索性就放开了，“怎么了，老子有老婆，你这快入土的老家伙羡慕是吧，我看啊，都不知道还行不行！”

　　一句话将冷长老给呛住，憋红着脸的他狠狠瞪了一眼回来，“你有种。”

　　“谢谢！”

　　华老爷子笑而不语，兮兮和潇潇两个丫头，眼转不停的转动，不知道在想什么。

　　饭后，泡上一杯热茶，华老爷子喝了一口，看向夏风，“真决定明天回去了？”

　　“回了，那边情况还不知道怎么样呢，两边的情况都刻不容缓，时间浪费不起。”夏风唏嘘道。

　　华老爷子点头，“也好，我也不留你，回去后打通两边的事，你要多费心。”

　　“我知道，华爷爷。”

　　两个世界原本就同气连枝，如果华夏国家高层知道了这里的事态，在军事装备上的支援肯定没问题的，但总体来说，他回去，会节省很多环节。

　　“爷爷，我能不能……”兮兮可怜巴巴的祈求着，还没说完，冷老爷子就道，“别，先把手里的事情处理完了再说。”

　　“哦。”兮兮一脸失望。

　　虽然在外界的时间不算长，但她已经习惯外边的生活，在家里远没有在外边自由，想干什么就干什么。

　　“就这么定了吧，明天启动空间之门，送你们离开！”华老爷子道。

　　次日。

　　一大早夏风和苏薇就收拾好了，在几位长老的带领下来到了空间之门启动的地方。

　　闯入这里的时候两人各自散落在一地，夏风一头雾水，现在才知道，原来要通过空间之门，需要具备一些条件才行，而且爷爷的那把钥匙本来就已经有所损伤，所以才造成了空间之门不稳。

　　现在回想起来，他们还算幸运的了，没有被卷入空间乱流中，不然结果只有一个，就是死。

　　“薇薇姐，等我这里的事处理完了就来找你玩。”临别之时，兮兮很是不舍。

　　苏薇浅笑的抚摸着兮兮的脑袋，“嗯。”

　　“夏风哥哥，你还会回来吗？”潇潇也不舍的拉着夏风，旁边的兮兮回头，“小丫头，跟着姐姐混，等姐姐出去，就带你一起。”

　　“真的？”潇潇满脸激动，使劲的点点头，“好哇好哇。”

　　三位长老和江龙都无奈的摇了摇头。

　　空间之门打开，闪耀起来白光，夏风抿嘴，“各位，我们走了。”

　　“再见！”

　　没有多余话语，夏风拉着苏薇，两人转身，可就在即将踏入空间之门的时候，意外发生了。


第707章 三角杯的气息

　　“想走，没那么容易！”一个冰冷的传来，只见，一道极快的身影向空间之门跃了过来。

　　见此，冷长老，华老爷子和历长老纷纷大惊，好快的速度，就这份速度而言，来人的实力绝对在他们三人之上。

　　“不好，拦住他！”

　　三人长老立即发动，如果这个时候空间之门被破坏，夏风两人很大可能被卷入乱流中。

　　“就凭你们，还不够格！”

　　轰轰轰！

　　连续三掌，三位长老被震飞出去，可从始至终，都没有看见出手之人长什么样子。

　　“啊！”兮兮和潇潇抱成一团，显然是被这突如其来的变故给吓到了。

　　站在空间之门面前的夏风也一脸震惊，这个人是谁，难道是属于那股神秘势力的人。

　　几天前和萧老鬼大战的时候没人出来，今天在他们要离开这里的时候竟然有强者出现了，那么，这个人又是安的什么心。

　　“小风，我们拦住他，你快走！”华老爷子吼喊一声，将力量运转到了极致，冲向了袭击者。

　　尽管很多事都充斥着疑惑，可都看得出来，这个强者前几天不出现，偏偏在今天出现，一定是冲着夏风来的。

　　为今之计只有拖住他，让夏风逃离这里。

　　华老爷子发动的瞬间，冷长老和历长老两人也从另外两个方向冲来，合三人之力，向袭击者发动了袭击。

　　轰！

　　然而，三位长老逼近了袭击者，还没有来得及出手，就感觉到了一股很强的力量，轰的一声将他们给震开。

　　“你休想跑！”震开了三位长老，袭击者眨眼之间就到了夏风面前，探手一把抓了过来。

　　“阿风！”

　　该死！

　　夏风心中一谎，肩膀感觉到了疼痛，对方已经成功将他锁住，看了一眼苏薇，紧咬牙关，顺手一把将她给推进了空间之门，“走！”

　　“阿风……”当苏薇被推进了白光，空间之门逐渐的变小，顷刻间那扭曲就恢复了平静。

　　“找死！”三大长老再度扑过来。

　　袭击者抓住夏风，纵身一跃，急速的退开，没有给三大长老机会就消失不见。

　　冷长老大骂，“混蛋！”

　　历长老和华老爷子对视了一眼，脸上纷纷写满了严肃，缩成一团的潇潇和兮兮急忙过来。

　　“爷爷，你们要救救夏大叔。”兮兮刚说完，潇潇也着急的补充道，“对，一定要救夏风哥哥。”

　　救？

　　三位长老一时间不知道如何回答，刚才交手就已经看出来了，对方的实力在他们三人之上，即使是联手也无法干扰到他，怎么救？

　　“放心吧，我们会想办法的。”华老爷子说道，扭头看向江龙，“小龙，你照顾好两位妹妹。”

　　“好，三位爷爷小心。”

　　等江龙带着潇潇两女离开后华老爷子才说话，“对方没有想过要他的命，否则他已经死了。”

　　两位长老点头，历长老却疑惑起来，“这个人肯定就是那股神秘势力的人，但他为什么要阻止夏风离开，或者说他抓走夏风有什么目的。”

　　华老爷子长呼一口气，轻轻的摇头，“我也不知道，但愿不会是坏事。”

　　“那我们怎么办？”冷长老问。

　　瞳孔紧缩了几下，华老爷子道，“发动能发动的人，全力搜寻。”

　　现在别无他法，只有希望这样能够找到一些线索。

　　外界，空间一阵扭曲发出了耀眼的白光，苏薇坠落出了空间之门，摔倒在地上。

　　看着逐渐合拢的空间之门，苏薇浑身抖动，双眼蒙上了一层水雾，使劲摇头，“不……不不不，别关上！”

　　等苏薇再次跃向空中的时候，白光已经消失，让她扑了一个空，这一瞬间，她整个人都木纳在了原地，身躯瑟瑟的抖动，感到无比的无助。

　　过了很久，苏薇才从担忧和伤心中恢复过来，眼中闪烁了坚定的目光，“你一定不会有事的，对，一定不会！”

　　……

　　两天过去了，三大长老发动了长老会所有能够发动的力量，将华耀城搜了个遍，但结果却不尽人意。

　　又过了三天，他们心中已经失去了希望。

　　“爷爷，夏风哥哥找到了吗？”潇潇充满期待的问，四五天下来，眼睛都是一片红肿。

　　华老爷子只有一声叹息。

　　“爷爷……”

　　看着孙女儿，华老爷子抿嘴，抚摸着她的头，“放心吧，你夏风哥哥不会有事的，我们要相信他。”

　　“可是……”潇潇没说下去，伸手捂着嘴，眼泪又不住的往下流淌。

　　某处。

　　在一片黑暗而寂静的地方，传来了叮咚的水滴声，在依稀的光亮之下，一个人猛然的坐了起来。

　　“该死！”夏风骂了一声，伸手将脸上的水滴给擦掉，仔细的打量了周围的环境，大吃一惊。

　　这里是……他太熟悉了。

　　这里不就是自己之前坠落之地，连同着异族世界的通道所在的地方。

　　很快夏风就严肃起来，那个神秘人为什么要将他抓到这里来，他的目的又是什么。

　　“草！”夏风撑地站起来，放声吼道，“杂种，你给老子出来。”

　　声音才四处回荡，但根本没人回答，更没有感觉到任何气息。

　　“草你妈，有种就干掉老子，身为一个强者，藏头露尾算什么。”见没动静，夏风继续大骂。

　　可刚刚一转身，面前多了一个人，让他浑身紧绷，打起了十二分精神，僵持几秒，夏风咬牙中又带着谨慎，“你为什么要抓我。”

　　对方没有说话，缓步走了过来。

　　夏风很紧张，他有自知之明，这人连三大长老联手都不放在眼里，他的任何攻击都起不了实质性的作用。

　　“站住，你到底想干什么？”

　　这人依然没有说话，走过来，一把锁住了夏风的肩膀，将他拖着走向了某处。

　　“喂，你他妈……”被对方瞪了一眼，夏风硬生生的将话吞了回去，“不是，你究竟想干嘛。”

　　对方还是没有说话，拖着他大约走了五六百米，到了一个地方，当夏风看见时，再次露出了惊异之色。

　　是那种奇特的物质，就是隔绝两个世界的那种透明物质，但这里并不是之前出现的那个地方。

　　现在夏风甚至开始怀疑现在所在的地方是不是刚才所认为的那样，有可能这里是另一个通道。

　　这人从始至终都没有说话，继续向前走去，随着距离的深入，周围开始泛起了那种曾经感受过的蓝光。

　　到了一个溶泡面前，这人停下了脚步，夏风看着这溶泡，眉头猛皱，这东西也是由透明物质组成，而其他地方的透明物质也是从这里流去的。

　　但是他始终也猜不透这个人究竟想干什么。

　　“我族的未来，需要你！”这人终于说了一句，一把将夏风扔进了溶泡里。

　　该死！

　　重新尝到了那种让人窒息感觉，夏风浑身紧绷，拼命的挣扎，透明物质中那种类似电流的能量再次袭来，让他难受到了要死的地步。

　　“麻痹的！”夏风不停的挣扎，他越是挣扎，能量的袭击就越是猛烈，当到达了某个极限，体内的原石之心终于又一次成功的被点亮，抵抗着侵袭身体的力量，也让他缓和了很多。

　　看到夏风身上涌动的光芒，这人一直面无表情的脸终于露出了笑容，“第四颗原石之心送给你，你感谢我才对，呵呵哈哈哈！”

　　笑声，放肆的笑声，在四处不断的回荡，然而，笑声并没有持续多久就戛然而止，这人目光锐利，扫向了黑暗之处，“谁！”

　　黑暗中分明有一股很强的气息，他感觉出来了，死死的锁定了那里。

　　咔擦！

　　那里传来了石头滚落的声音，然后是脚步声，一个人影缓缓从里边走出来，脸上带着一个面具，身上还粘黏着那种透明的物质。

　　面具人缓缓而来，忽然加快了速度，急速向这边冲来，浑身溢散着一股很强的力量波动。

　　见此，这人脸上瞬间变色，“你出来得太早了。”

　　轰轰轰！

　　两人顷刻间打在了一起，溢散的力量波动，冲撞着周围的岩石，幸好这里的岩石比较特殊，但也被震落了不少。

　　交手之余，神秘人非常震惊，这个从异族世界逃出来的人实力竟然比他还要强一线。

　　“该死！”

　　面具人的攻击速度非常快，几个照面就占了绝对的优势，打得神秘人节节败退。

　　“可恶！”神秘人也不是服输的人，挨了几拳吼猛冲向了面具人，发动了一翻连续的重拳。

　　轰轰轰！

　　两人疯狂的对拳，不断的击打在对方的身上，衣服完全被震碎。

　　“噗！”当两人停下之时，神秘人胸口一闷，猛吐了一口鲜血，而面具人却发出了不属于人类的嘶叫，继续发动了猛烈的进攻。

　　轰！

　　再挨了一拳，神秘倒飞了出去，撞击在了山壁之上，震落了不少岩石。

　　好大的力量，神秘人虽然不能肯定面具人究竟是七族中哪一族，但知道绝对是某族中的超级强者，不然以他的实力不会这么狼狈。

　　“吼！”面具人又扑了过来。

　　眼见面具人冲来，神秘人向溶泡中的夏风看去，一咬牙，翻身向上面跃去，他要做的事已经做了，再和这七族中的强者打下去不是明智的选择。

　　逃？

　　面具人心中冷笑，你能逃掉吗？

　　看了看周围的环境，面具人从另一个方向追去。

　　逃到了地面，神秘人长呼了一口气，嘴角咧处冷笑，然而，就在他准备动手的时候，侧面涌动了一股杀意。

　　呼哧！

　　低头看着胸口，神秘人浑身一怔，难以置信的看着洞穿了胸膛的手，而出手的面具人将手抽出来，绕到了前面，将面具揭开，说道，“你们的计划不是天衣无缝的，你们也不是坚不可摧的。”

　　“你……你你……你是……”神秘人指着接下面具的人，缓缓的倒了下去。

　　等神秘人断气，面具人将其扛起来，重新返回了地下，将他扔进了透明物质里，再看着溶泡里的夏风，“小子，你居然来了这里，呵呵，有意思！”

　　而此刻在溶泡中的夏风，心中却一个激灵，这种气息，好熟悉，这是……是三角杯的气息！


第708章 有人请喝酒？

　　空间之门已经封闭了，还能怎么办？

　　此刻，苏薇木纳的望着天空，对她而言除了等待还是等待，以前夏风几次失去消息都安全的回来了，这次也一定会回来。

　　她并不傻，也看出了一些端倪，那个抓走夏风的厉害人物如果真的有杀人之心，恐怕夏风早就死了。

　　尽管弄不明白对方有什么目的，但最少分析起来还没有那么悲观，这就是不幸中的利好。

　　“你一定会回来的，对吗？”

　　“美女，等等等等。”刚走在一条不算豪华的街道上，一个二混子飞快的绕到了苏薇面前，将其挡住，嘿嘿笑道，“别走啊，一起喝一杯怎么样？”

　　与他一起的另外两个混子也围了上来，露出贪婪的目光盯着苏薇猛看，一人眯着眼睛，“美女，你千万别害怕，咱们哥三儿是正经人，不过……嘿嘿，相识即是一种缘分，对吧。”

　　“对对对，缘分，大大的缘分。”第三人急忙附和，“咱们兄弟请你吃饭，再唱唱歌，然后……然后再宵夜，最后安全的将你送回家。”

　　苏薇黛眉微蹙，语气冰寒，“滚！”

　　一句冰冷的喝声，让三个混子脸上的笑容戛然而止，脸上也阴森森一片，为首那人环抱着双手，“美女真的这么不给面子？”

　　瞥了一眼，苏薇根本不想理会，直接开走，但刚移动了脚步，她这一走，三个混子彼此对视了一眼，露出你懂我懂的眼神。

　　有幸遇到这种级别的美女，那可是难得机会，像何种落单的美女如果就这么放过了，那可是一种极大的损失。

　　三人又绕了上来，将苏薇的去路挡住，“美女，别走啊，天还这么早，咱们一起玩玩再回去呗。”

　　“我说了……”本来想又说一个滚，可苏薇这次忍住了，从路标上看这里是京城某处，不过现在身上要钱没钱，更没有什么证件，怎么回去。黛眉轻挑，“把电话给我。”

　　有戏！

　　闻言，三人心中一个激灵，一人准备开口，却被为首的混子一个眼神拦住，“给你电话也不是不可以，除非……”

　　“好！”苏薇当即就打断了，“我先给家里打个电话。”

　　“好好好，给，我的电话。”为首的混子将自己才买的新款电话递给苏薇，“随便打，随便打。”

　　拿着电话，苏薇从记忆的翻找了一翻，依稀的记得一个电话号码，随即就拨通了，但电话响了很久却没人接听。

　　苏薇眉头又皱了起来，再一次拨打了过去，电话足足响了八声，终于传来一个懒洋洋的声音，“谁啊。”

　　“宋大少爷还没睡醒？”苏薇故意讽刺道。

　　在另一个地方，最近忙得天昏地暗的宋宇打着哈欠，不耐烦的道，“你究竟……我去，薇薇，是你吗，薇薇，你在哪儿？”

　　宋宇顿时就像打了鸡血，腾的一下站了起来，又追问道，“薇薇你在哪儿？”

　　“我在……”苏薇看向一个混子，得到了答案，将地名说了。

　　知道了在什么地方，宋宇迫不及待的穿好衣服，慌忙的冲出了家里，还喊道，“陈雄，陈雄，你他妈死哪儿去了。”

　　“少爷，我在，我在！”

　　“少他娘的废话，跟我走！”然后，两人急匆匆的走出了门。

　　这边，苏薇将电话还给了混子，三人满怀欣喜，“美女，现在我们可以走了吗？”

　　“不可以！”

　　为首的混子蹙眉，“电话给你打了，你刚可是答应了我们的，美女，你莫不是在耍我们吧。”

　　“我得等到我的家人，不然家里不放心。”苏薇平静地说道。

　　为首的混子还想说什么，却看到了另一个混子递了一个眼神，脸色马上就变了，“没事，让家里的人放心也行，咱们可以多玩一会儿。”

　　三个混子心里打着小九九，从苏薇穿着上看，并非是那种大富大贵的千金，也就不用担心惹到惹不起的人了，所以等等也无所谓，说不定还有另外的收获。

　　大约过了二十来分，路的尽头拐过来一辆黑色的轿车，正快速向这边开来，后面还跟着三辆同样的轿车。

　　一个混子急忙碰了碰为首那人，“老大，怎么感觉不对劲啊。”

　　“卧槽，是是……是迈巴赫！”另一个混子惊讶地叫道。

　　而这时，最前面的车子已经到了面前，后面三辆车都是清一色的奔驰，车门一打开，一个穿着品味的青年走下来，急匆匆的奔过来。

　　遭了！

　　看到这一幕，三个混子心里开始打鼓，尼玛，运气该不会这么背吧，难道这妞真有什么大背景不成。

　　“薇薇！”宋宇跑近，拍着胸口，“你这段时间去哪儿了，我都找了你好久。”

　　苏薇浅笑，“说来话长，总之一言难尽。”

　　宋宇左右看了看，并没有发现夏风的影子，摸了摸鼻头，“那家伙呢？”

　　“他……”迟疑一下，苏薇抿嘴淡笑，“他得过一段时间才会回来，不用等他。”

　　耸了耸肩，宋宇笑道，“也好，那家伙一直都这样，我早就习惯了，汗，我还以为你们……”

　　愣了一下，宋宇抖眉打趣道，“老实说，你们是不是找个没人的地方过二人世界了？”

　　苏薇翻了一个白眼。

　　干笑两声，宋宇这才将目光转移到三个混子身上，在街上混的小混混，不管是穿着还是肢体语言，一眼就能看出来。

　　“他们是？”

　　苏薇瞥了三个混子一眼，故作迟疑，而三个混子心里早就开始打鼓了，完了完了，这下遭殃了。

　　“他们想请我喝一杯。”

　　闻言，宋宇脸色沉了下来，直勾勾的瞪着三人，一咬牙，“陈雄！”

　　“少爷。”陈雄可不傻，哪里还会不明白，一招手，七八个兄弟都围了过来，将三个混子脸都下绿了。

　　大步向前，陈雄一把揪住为首那混子的衣服，“你要请苏小姐喝酒，对吗？”

　　“不……不是，兄弟……不不不，大哥，误会，一切都是误会。”当了这种环境，他哪里还敢叼啊，已经叼不起来了。

　　揪过来对方，陈雄一脚将他踢在地上，指着宋宇，“认识他吗？”

　　三个混子齐刷刷的摇头。

　　陈雄又一把将为首的混子提起来，“那老子来告诉你，他叫宋宇，是宋家少爷，现在你知道了吗？”

　　啥！

　　宋……宋家，三人齐齐吞了一下口水，在京城这个圈子混，虽然他们只是小混混，但宋家的威名哪里会不知道。

　　差不多两个月前，京城发成了一场很大的混乱，三大上品家族如今都已经成为历史，相反，曾经作为下品家族的宋家，云家和白家，比之以前变得更加强大。

　　眼前这穿着有品味的年轻人竟然是宋家少爷，宋宇，我的妈啊，那这女的莫非是他的马子？

　　此时此刻，三个混子撞死的心都有了，什么人不招惹，竟然招惹这样一位，果然应了那句话，色字头上一把刀。

　　现在怎么办，怎么办！

　　三个混子脸上的表情要多精彩有多精彩，但更多却是惊恐，浑身不由自主的打着哆嗦，“对……对对……对不起，宋……宋少，我们不……不是有意的。”

　　宋宇看也没看，这种混子还提不起他的兴趣，可陈雄就不一样了，一个眼神之下，七八个兄弟气势汹汹的挽起了袖子。

　　“别……大哥，我……我们知……知道了。”为首混子赶忙又向苏薇求救，“小姐，对对对……对不起，我们有眼不识泰山，我们该死，我们知错了。”

　　轰！

　　陈雄又一脚将这家伙踢了出去，放声吼道，“你他妈叫谁小姐，你是不是活腻了，知道她是谁吗？”

　　三人使劲摇头。

　　“她是碧海集团总裁，苏薇苏总！”

　　一个宋宇已经够了，又来了一个重量级的身份，三个混子那颗心已经经不起摧残了。

　　碧海集团虽然不是京城范围的企业，远在天海市，可如今的碧海集团名声可不是一般的响亮。

　　这下歇菜了，真的歇菜了，打什么女人的主意不好，竟然将主意打倒堂堂一个大集团的总裁身上，今天出门绝对忘了看黄历，绝对。

　　“哥几个，给我好好的照顾照顾他们。”陈雄一挥手，早就想动手的七八个兄弟都不怀好意的走来。

　　苏薇叹息摇头，出言制止，“好了，别危难他们，好歹也借了他们的电话。”

　　连苏薇都开口了，宋宇看了陈雄一人，后者带着兄弟退下，他才缓步走近三人，帮着为首那混子整理了一下衣领，“出来混没错，但做事要有分寸，今儿要不是薇薇开口，你们一定会和这个世界说拜拜。”

　　“是是是，我们错了，我们知道。”三人如小鸡啄米一样的，快速点头。

　　松手后回到苏薇身边，宋宇道，“我们走吧。”

　　“嗯！”

　　看着三辆豪车扬长而去，三个混子双腿猛烈的抖动，一屁股坐在地上，背后早已经被汗水浸湿。

　　“老大，他们走了！”

　　为首的混混扬手一巴掌打在说话的小弟脸上，“我他妈没瞎，草，瞧你们这怂样！不就是宋家少爷嘛，老子有一天比他混得还好。”

　　被打的小弟捂着脸，和另一人对视了一眼，眼神中皆是鄙视，刚才是谁最害怕了，又是谁被打了，就知道在老子们面前耍威风，草，还想和宋家少爷比肩，什么玩意儿。

　　“愣着干什么，快扶老子起来。”

　　两个小弟自己爬了起来，哼了一声，“对不起，你是要和宋少比肩的大人物，我们地位太低，伺候不起。”

　　“你……你们，卧槽，你们他妈别走……”


第709章 获得第四座三角杯！

　　此刻，在透明物质里的夏风已经适应了下来，有三颗原石之心供给力量来抵抗这种物质的能量攻击，差不多能够抵消。

　　这里竟然有三角杯气息，那这里究竟是不是上次前来的地方，夏风心中完全没有底。

　　如果说是同一个地方，以他体内三座三角杯的感应力，上次就应该感觉出来才对。

　　那么，这里倘若不是上次的地方，意味着这片空间和异族世界的链接通道也不止一个。

　　不行，这个消息必须想办法传递回去，不然到时候堵住了一边，却留下了另一个缺口。

　　除此之外，夏风还在思考另一件事，就是将他抓来这里的神秘强者，为什么要这么做，难道是有意将他送到这里来找到第四座三角杯，得到第四颗原石之心。

　　只是这有点让人想不通。

　　按照最初的估计，那神秘强者应该属于隐藏在世界背后的那股势力，这股势力在两片空间都搞出了一些混乱，用心险恶。

　　至今为止夏风都琢磨不透这股神秘势力的最终目的，但是呢，从两个世界发生的事来看，却捕捉到了一些端倪。

　　他们希望彼此变得强大，只有变得强大才能掀起更大的混乱。

　　经过短暂的思考，夏风差不多了已经猜出来了，恐怕这个神秘强者带他来这里得到第四座三角杯，真实的目的就是希望他变强，下一步才能和异族展开角逐。

　　这和最初的猜测是一样的，他们在外边的世界推动混乱，也是如此，就算很多谜团没有解开，夏风却知道，他们掀起混乱一定想得到什么。

　　可现在有什么办法呢，明知道是个坑，还是得跳进去。

　　人类也好，异族也罢，都成为了这股神秘势力手里的棋子，加上各自都存在野心和坚持，能够真正的做到联合吗？

　　难度太大了。

　　当然了，夏风并不知道曾经在京城掀起混乱的几大异族势力慢慢的开始和龙主一方走在了一起，他还不知道，抓他来这里的神秘强者已经死了。

　　透明物质虽然是透明的，但随着深入，也会造成视线模糊，而且夏风现在一心都扑在三角杯上面。

　　后面会发生什么谁也无法预计，不管怎么样，增强自己的实力才是最大的保障。

　　至于保护世界什么的，夏风自问还没有那个能力，他只能做自己力所能及的事，最大的心愿也是保护好自己的亲人，爱人以及朋友，如果有一天真的到了无法顾及的时候，那也是没有办法的事。

　　随着距离的深入，三角杯的气息越来越强，不过这里竟然会出现一座三角杯，的确有些奇特。

　　但是呢，夏风也习惯了，除了第一座三角杯，另外两座都是在很奇特的地方获得，第四座出现在这种神奇的物质里边也算不得稀奇。

　　夏风拼命的向溶泡中心移动，终于，他成功的穿过了透明物质，在溶泡中央是一个大约房子大小的空间，没有了那种粘稠的透明物质，在空间的正中央竖立着的是一块巨大的水晶。

　　“三角杯！”夏风忍不住惊呼。

　　三角杯就镶嵌在水晶里边，而这种水晶到下边的不分是液态，逐渐的涌流向溶泡。

　　“靠！”夏风摸了摸鼻头，伸出舌头舔了舔嘴角，“原来这种物质就是水晶所化！”

　　第四座三角杯就在眼前，不过要怎么弄出来却成为了问题。

　　呼了一口气，夏风凝神，“先试试看！”

　　轰轰轰！

　　连续打出了三拳，遗憾的是他使出了最强的力量，水晶根本没有动，甚至连一丁点的碎屑也没有被震落。

　　“这……”夏风危难了，三角杯即阻碍眼前，可这玩意儿在水晶里边，水晶的坚硬程度太高了，单凭拳头似乎无法打破水晶。

　　“奶奶的，老子不信！”夏风一咬牙，鼓动力量，凝成了指剑，运转了最强力量。

　　嗡嗡……咻咻咻！

　　强大的剑气击撞在水晶上，可得到的结果还是不尽人意。

　　经过了一些列的努力，夏风力量消耗了五成，累得大喘着气，水晶依然没有半点改变。

　　夏风一屁股坐在地上，郁闷道，“难道就在眼前也无法得到，这他娘的算什么事儿啊。”

　　“笨蛋！”就在这时，一个笑骂声涌入了脑海。

　　听到这个声音，夏风顿时一个激灵，目光锐利的扫寻了几个方向，可周围就这么大的空间，除了他之外根本没有其他人。

　　“笨蛋！”脑海里又响起了同样的声音。

　　夏风腾的一下站起来，“究竟是谁！”

　　等等！

　　这声音是……对，不是耳朵听到的，而是直接从传到了脑海里，貌似曾经有过类似的经历。

　　夏风终于恍然大悟，一巴掌拍在额头，将目光转移到了三角杯上面，“是你！”

　　“你还不算笨到家。”

　　“不是，你怎么又……我的意思是……”支支吾吾半天，“你直接告诉我，怎么才能将三角杯弄出来？”

　　水晶里的三角杯忽然溢散出了光芒，夏风身边出现了一团光，慢慢凝结成了实体，他认得，这就是曾经那个人。

　　“你已经得到了三座三角杯，还不知道怎么将它弄出来？”另一个夏风笑道。

　　夏风一愣，“你是说，让我体内的三颗原石之心将它给引出来？”

　　“废话！”

　　“你不是挂了……不不，我的意思，怎么又出来了一个你？”对此，夏风已经很费解了。

　　另一个夏风走过来，“我只是你曾经留下的记忆，拥有一点自我意识，当你得到了原石之心，我就会彻底的消散。”

　　摸了摸鼻头，夏风颇为郁闷，“可是上次你留给我的记忆，没有任何的好处。”

　　“是吗？”

　　“额……”夏风干咳两声，“似乎也有一点。”

　　另一个夏风坐到了夏风身边，“他们都以为我没有觉察到什么，其实我并不是那么蠢，只可惜……”

　　长叹了一声，另一个夏风一脸惆怅，“只可惜当我捕捉到了一些事之后，已经失去了机会。”

　　听到这话，夏风皱眉，这明显是话中有话，“你都知道一些什么？”

　　“我说了，我只是一部分记忆附着在原石之心上，除非你成功得到七颗原石之心，否则我不能回答你。”

　　“靠！”夏风竖起了中指，“说了这么半天，这不是废话吗？”

　　另一个夏风笑了笑，“你多了一份我曾经留下的记忆，难道真的就没有好处吗？有没有好处，你自己心里有数。”

　　夏风抿了抿嘴，点头。

　　当初捕捉到推动他们和异族厮杀的神秘势力，正是因为得到了第三座三角杯，脑海里多出了某些记忆。

　　如果得到了第四座三角杯，又将增加一部分记忆，不过夏风已经有了心里准备，依然还无法掌握那股神秘势力的终极目的，除非是得到了所有三角杯，将另一个自己的所有记忆打开。

　　“那剩下三座三角杯，你都放在了什么地方，不如一起告诉我，我早点得到了也好……”还没说完就被瞪了一眼。

　　另一个夏风站起来，“当初我们的世界被摧毁，我得到了原石之心的力量，一怒之下给七族带来了魂灭性的打击，但七族也并不是那么好对付的，我在消亡的时候将七颗原石之心打入了另一片空间，也就是地球维度。”

　　“所以，七颗三角杯究竟散落在什么地方，我也不知道，需要你自己去寻找。”

　　说到这里，另一个夏风慢慢的浑浊，最后化作了光团，没入了水晶，钻进了三角杯里，彻底的消失不见。

　　“你要记住，你的命运轨迹属于你，也不属于你，你是我，我也是你，你有着使命。”

　　话音落下，所有的一切恢复了平静，而留给夏风的只有一阵苦笑，使命，又是使命。

　　该死的死命！

　　看着水晶里的三角杯，夏风长长的呼了一口气，凝视了很久，才缓缓说道，“也许你说得对，但我和你始终是两个人，我有我的路要走，我有值得我去做的事要做，使命只是附带。”

　　什么使命不使命的，夏风根本不关心，正所谓船到桥头自然直，到了什么地步说什么话。

　　如果真的发展到了由他来对抗那一群神秘人，他不会退缩，但现在最应该做的即使让自己变得更强，守护好值得自己守护的人。

　　静气凝神，夏风将手掌按在水晶上面，微微的闭上了双眼，感受着意识海中的三颗原石之心。

　　原石之心感受到了夏风的命令，逐渐的开始旋转，溢散出精光，还一步步的变得强大。

　　力量涌出了意识海，透过了手臂，再透过掌心，渗入了水晶里，一下下的冲击着三角杯。

　　时间正在缓慢的流失，有三颗原石之心的力量，尽管三角杯的反抗力量很强，却在一步步的减弱，被三颗原石之心的力量同化。

　　完全沉浸在力量的掌控的中夏风，浑身早已经被汗水浸湿，脸上时而露出痛苦，时而又露出舒畅，不断的轮换。

　　不知道过去了多久，他终于睁开了眼睛，水晶里的三角杯已经消失不见，而他的意识海中却多了一座三角杯。

　　“成功了！”夏风露出喜色，再检测了自己的力量，不过让他失望了，还是停留在神禁一重天中期，并没有有效得到增长。

　　苦笑了一声，夏风自言道，“神禁强者的增幅果然没有那么容易！”

　　这倒不算稀奇，武者的增幅会随着力量增强而减缓，如果都像前期那样增幅，那太吓人了。

　　虽然这次力量没有提升，但夏风感觉得出来，在神禁一重天中期这里，他的力量变得更加浑厚了，第四座三角杯的力量，相当于对经脉进行了滋润，对现有的力量进行了稳固。

　　其实这反倒是一件好事，倘若力量无休止的增长，自己在控制上跟不上，到头来只会害了自己。

　　如今拥有一重天中期的实力，全力爆发能够和后期的强者一战，如果等到了一定时候，第四座三角杯破碎，他一定能成功踏上后期水准。

　　“慢慢来，不能着急！”夏风又呼了一口气，可就在这一瞬间，他的脸色发生了变化，“该死！”

　　水晶下边的溶液开始凝固，正在缓缓的延伸向溶泡，刚才见识了水晶的坚硬程度，如果等溶泡凝固，要想出去就难了。

　　骂了一声，夏风一头扎进了溶泡里，拼命的向外边游去，而溶液的凝固速度也在进一步加快，紧紧的追着他。


第710章 未来的隐患

　　快快快！

　　夏风使出了浑身力气向前划动，可水晶溶液毕竟不是水，阻力非常大，而后面追来的凝固速度非常快。

　　“该死，老子好不容易才得到三角杯，绝不能被困死在这里。”夏风心中发出呐喊，催动着力量，继续向前游动。

　　外边。

　　面具人双眉紧蹙，周围的溶液河床居然开始有了凝固的迹象，这是怎么一回事？

　　咦？

　　再看向溶泡，里边有个影子越来越清晰，面具人快步好冲到溶泡面前，此刻也泛起了着急。

　　“小子，快点，再快点！”

　　时间正在一分一秒的流逝，周围的溶液凝固的速度越来越快。

　　波～～

　　终于，夏风的脑袋钻了出来，但感觉脚能够活动的范围越来越小，后面的溶液快咬住了他。

　　“给老子出来！”就在夏风发现面前有个人时，对方一把锁住了他的肩膀，用力将他给拉了出来。

　　哐当！

　　夏风坠落在地上，大口的喘着气，回头看去，整个溶泡已经完全凝固成了水晶，幸好被人拽了一把，要是再晚上一两秒，估计就真的完了。

　　“妈的，累死老子了。”夏风忍不住骂了一句，这才看着面前的面具人，“你是？”

　　之前扔他进溶泡的是另一个人，绝不是面前这人，两人身上的气息完全不同，可是这个人又是谁，是敌是友？

　　“你觉得我是谁？”面具人笑了笑，没有揭开面具。

　　夏风皱眉，这声音好熟悉，但却又有陌生。

　　“小兔崽子，幸好被老子碰上了，不然你就嗝屁了！”面具人终于将脸上的面具揭开。

　　但夏风看清楚了那张脸，嘴巴喔得吞得下一个鸡蛋，“是你！”

　　“很意外？”

　　使劲的点着头，夏风好奇的问，“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里，倒是你，你为什么会出现在这片空间？”面具人不是别人，正是苏薇的亲生父亲。

　　夏风切了一声，靠在岩石上，“我和你家女儿来这里度蜜月，不行啊。”

　　“她也来了？”苏薇老爹很是诧异。

　　“来了，不过已经回去了。”夏风没有保留的将怎么来这里，又在这里发生过了什么一五一十的说了一遍。

　　苏薇老爹听了，冷冷的哼了一声，“这帮杂种就像搞事，没有那么容易。”

　　“对了，抓我的那人……”还没说完，苏薇老爹指着旁边的水晶河床，“在那里！”

　　我去！

　　夏风瞪大眼睛，他见识过那神秘强者的实力，现在却挂了，是谁杀了就不用想了，对苏薇老爹的实力又有了新的认识。

　　“不是，那你怎么会在这里？”

　　苏薇老爹轻叹一声，“说来话长。我回去过我们的世界，那边现在也是一片混乱。”

　　看了凝固的水晶河床一眼，“幸好我及时回来了，否则会被困在那边，这水晶太奇特……小子，是不是你干的好事。”

　　夏风摸了摸鼻头，“关我什么事。”

　　“老子亲眼看见你被扔进去，这才过了七天，水晶溶液就凝固了，不是你还有谁。”

　　七天！

　　夏风真怀疑自己的耳朵出了问题，从他进去到出来，根本没有多久，居然过去了七天。

　　看了看周围，夏风心中琢磨，水晶之所以会化为溶液，也许正是因为三角杯的缘故，这里即使不是上一次来的地方，两地也没有相隔多远。

　　现在他将三角杯却取走了，溶液重新凝固成了水晶，从某种意义上来说这是一件好事。

　　水晶溶液里有一股奇异的力量来阻隔两个世界，但如果异族找到了对抗这股力量办法就能成功的过来，刚苏薇老爹不是说过他回到原来的世界吗，他能穿梭于两个世界，其他强者也能。

　　现在水晶溶液凝固了，以水晶的坚硬程度，应该比溶液更具有防御能力，这可是大好事一件。

　　苏薇老爹一眼看出了夏风在想什么，哼了一声，“你美吧你。”

　　“咋了？”

　　“咋了！水晶重新凝固是变得坚硬了，但相应的那股力量却会消失不见，比之那股力量，这种坚硬的防御会更低。”苏薇老爹一脸严肃，“所以你别以为赚到了，一旦被其他人发现这里的改变，势必会想办法攻破这里，你可以想想这里被攻破了，会变成什么样子。”

　　夏风大惊，原以为是好事，没想到竟然这么严重。

　　“那怎么办？”

　　苏薇老爹瞪了一眼，拍拍屁股站起来，“怎么办怎么办，我他娘的知道怎么办，现在祈祷他们晚一点发现，能拖多久是多久。”

　　见夏风还杵在地上，苏薇老爹摇头，“还愣着干什么，还不跟老子回去，你在这里还没呆够啊！”

　　“哦哦哦。”被骂了一通，夏风很是无语，可好歹来说也是自己的长辈，挨骂也只有受着。

　　不过夏风心中很好奇，苏薇老爹也是异族之一，从他说话的口气，似乎更多的向着他们这边。

　　这有点不符合常理啊。

　　等等！

　　他将那神秘强者给干掉了，还有之前所说的话，莫不是他捕捉到了对方的目的。

　　“那个……”

　　“有话快说有屁快放！”苏薇老爹不耐烦的道。

　　夏风皱起眉头，伸出两根手指，“两个问题，第一，你为什么向着我们？第二，你回去干什么？”

　　闻言，苏薇老爹停了下来，眯起双眼，笑盈盈的看着夏风，“你想知道？”

　　“废话！”

　　“我不是向着你们，只是不想被人当成棋子给玩死，在地球维度世界的那些蠢狗被一次一次的利用还没意识到。至于回去干什么，以你的脑袋瓜，应该能够猜到。”

　　听完之后，夏风的神色更为严肃，“那你已经查清楚那股神秘势力的目的了？”

　　苏薇老爹吐了一口气，收住了笑容，“哪有这么容易，那边现在比这边还乱，七族早已经不是曾经的七族，互相不信任不说，还彻底的陷入了战火，但是因为诅咒的原因，他们最终会攻打地球维度，这个改变不了。”

　　“那诅咒究竟是什么玩意儿，真的和我有关吗？”夏风又问。

　　切了一声，苏薇老爹骂道，“说你蠢你还真蠢，到了现在你还不明白吗？”

　　“你是说，是那股神秘势力种下的诅咒？”

　　苏薇老爹皱眉，沉默了很久，“如果我猜测的没错，那根本不是什么诅咒，被传成了诅咒，不过是为了加剧战争，也许我们七族的人被那些杂种改变了基因密码。”

　　“基因武器让人根本无法觉察出来，再加上刻意散播传言，太多的人都会中招，明知道这场战争会爆发，又有多少人能够阻止呢。”苏薇老爹惨淡地笑道。

　　七族世界曾经过千亿的人口，即使曾经经过了一场旷世之战人口锐减到了很少，可就以现在的力量来估算，也不是地球维度世界能够对付的，当然了，地球现在的科技也不算弱，真要是开战了，会将两个世界都摧毁。

　　“你在想办法阻止，对吗？”此刻，夏风的表情很严肃，也很认真。

　　听到这话，苏薇老爹放声的大笑起来，“我？我没有这个本事，真正能够阻止的也许只有你。”

　　夏风也不禁苦笑，“你是不是太看得起我了，我要实力没实力，要势力没势力，怎么能阻止。”

　　“你有原石之心，如果真要是能阻止两个世界毁灭的人，除了你我想不出还有别人。”

　　夏风沉默。

　　苏薇老爹又开口了，“你老婆，不，应该以前那个你的老婆让我回去查，可我查到的并不多，只知道我们的世界陷入了一片混乱，那只黑手在背后推动着七族准备战争，但并没有查出他们的最终目的。”

　　“但是你想想，被我杀死的人将你带到这里来，为什么？”不等夏风接话，苏薇老爹又道，“他们想让你逐步的得到原石之心，当你聚齐了七颗原石之心，一定会发生什么大事，他们挑动混乱，也是在收集什么。”

　　“要弄清楚他们的最终目的，现在还做不到，不过我相信到了那一天，一切的谜团都会揭开。”说着，苏薇老爹的表情进一步严肃，“我和你老婆会想办法打造属于我们的力量，你现在要做的就是尽快找到剩下三颗原石之心，当然，你一定要多留一个心眼。”

　　夏风郑重的点头，“我明白。”

　　“爬得越高摔得就越痛，那帮狗日的想利用两个世界来达成自己的目的，没有那么容易。”

　　这个道理夏风自然也明白，现在已经陷入了那只黑手布下的惊天大局，要是想翻盘，必须等到最后的机会，也只有一次唯一的机会。

　　“小子，等这件事成功了，老子一定将女儿嫁给你。”

　　夏风嘴角一抽，翻了一个白眼，“切，你？你觉得她会听你的吗？某些人到现在都不敢现身，明知道是自己的亲生女儿也不敢相认，还男人了呢。”

　　“你！”苏薇老爹一把揪住了夏风的衣服，“你再说一遍试试。”

　　“我说错了吗，错了吗，或者说你现在敢去吗？”夏风昂着脑袋，还真不害怕。

　　是啊，他敢吗？

　　苏薇老爹一脸苦涩，竟然无言以对。

　　看着他落寞的表情，夏风挣脱开，拍了拍他的肩膀，“大叔，如果你真的在乎，你应该去面对，你不去面对，又怎么知道结果呢，三个人，都对不起他们三个。”

　　“到时候再说吧，我们先走！”苏薇老爹拿出了一个类似于水晶的物体，按下了上面的按钮，面前的空间一阵扭曲，一把拉住夏风，“走！”

　　两人没入了扭曲之门，白光闪耀，眨眼就消失不见，周围恢复了平静。

　　等夏风两人离开之后，大约过了半个小时，一个身影急速而来，落到在了水晶河床旁边。

　　当看到镶嵌在水晶里的同伴，双眉猛然推高，“水晶凝固了，看来你成功的得到了第四颗原石之心。”

　　看了看周围留下的痕迹，再看到了同伴被洞穿的胸膛，这人脸色阴沉，浑身杀气升腾，“竟然有人先过来了，不管你是谁，杀了我的人，你都得死，祈祷别让我发现你的身份。”


第711章 原谅和接受

　　天海市，碧海集团。

　　自从王乐瑶找来，苏碧海又无法放下，已经步入中年的两人迎来了第二春。

　　就目前而言，公司的发展也在预计之中，已经两个多月过去了，苏薇不在的日子里，最忙的不是苏碧海，而是吴凯。

　　“吴董，这是你要的资料。”

　　“放下，我一会儿看。”正聚精会神的盯着电脑的吴凯甚至没有看秘书一眼。

　　看着桌子上还冒着热气的泡面，秘书都有些不忍心，几经挣扎，最终没有说话。

　　就在秘书刚刚走出了吴凯办公室，却喔起了嘴巴，苏总，是消失了两个月的苏总。

　　她回来了？

　　不仅是吴凯的秘书，苏薇走来的一路上，但凡看见她的人都露出的惊讶之色。

　　苏薇在公司的时候，虽然顶着总裁的名头，可所有接触过她的员工都知道他们的苏总是一个工作狂人。

　　这两个月苏薇不在公司，让太多的人产生了猜忌，传出各种不同版本的传闻。

　　但更多的人都趋向于她去秘密结婚了，而结婚的对象就是市场部的总监，夏风。

　　两个多月不见，难道是蜜月度完了？

　　“苏总，您好！”

　　苏薇浅笑，“您好，吴董在吧。”

　　“吴董在。”秘书应道，“我带您去吧。”

　　“不用了，你去忙吧。”苏薇拒绝，独自走向了吴凯的办公室。

　　不知不觉间就过去了两个多月，苏薇在回来之后，第一时间就到了公司，原本准备先回自己的办公室，当走到这边，索性就来吴凯这边看看。

　　因为前任董事吴天顺死亡，吴凯才回来，继承了他老子的股份，从时间上来算，吴凯坐上董事的位置还不算久，不过他的工作能力却是有目共睹的，可以说，在能力上远远超过他老子吴天顺。

　　也许是因为夏风的原因，吴凯工作的确很卖力，他所做的苏薇也看在眼里。

　　轻轻的退开了门，当苏薇看到桌上冒着热气的泡面，忍不住摇了摇头。

　　“都说了我一会儿再看，催什么催！”吴凯有些不高兴，可是，刚刚一抬头，却露出惊讶的目光，“苏总，你……你回来了。”

　　两个多月前京城发生的混乱，吴凯也是知情者之一，公司最近谣传有关苏薇和夏风的事他也知道，不过他却知道，两人自从参加了孙家搞出的名人会，经历了那场混乱后就杳无音讯，绝不是猜测那样秘密躲起来结婚了。

　　现在苏薇回来了，就在自己面前，一时间让吴凯有点没有反应过来。

　　“吴哥，你这是什么表情。”关上门，苏薇笑道，私下里她一直都叫吴凯一声哥。

　　吴凯急忙站起来，“不是，你究竟去哪儿了，拜托，两个多月了，你知道有多少人着急吗？”

　　“一言难尽。”苏薇叹气，又说道，“倒是你，这段时间让你辛苦了。”

　　吴凯笑着摇头，“没事，好歹我也是第二大股东，这也是我的份内之事。”

　　看了看，没有发现夏风的身影，吴凯蹙眉，“他呢？”

　　“他过些时间回来。”苏薇走近，看了一眼只吃了两口的泡面，说道，“工作重要，身体也重要，吴哥，我说你好歹也是咱们公司的董事，就泡面应付自己？”

　　笑了笑，吴凯挠头，“最近事情有点多，呵呵，这下好了，你回来了，我就轻松了。”

　　“别，你上手的事还是你做吧。”

　　“……”吴凯郁闷，“是，大老板。”

　　“你去见董事长了吗”吴凯又问。

　　迟疑之后，苏薇摇头，“还没来得及，我先过来看看，一会儿就去，记住，别吃这些东西，吃坏了身体可不行。”

　　“遵命，总裁大人！”

　　苏薇摇头而笑，“真没发现你这么贫，好了，我先去我爸那边，你先忙吧。”

　　“嗯！”见苏薇要走出门，吴凯的表情泛起了犹豫，终于，他没有忍住，叫住了苏薇，“薇薇，你先等一下。”

　　“怎么了？”苏薇停下脚步。

　　可当被苏薇充满疑惑的眼神看着时，吴凯心里又暗骂自己多事，问题又是，现在已经叫住了苏薇，要是不说，又显得有些不妥。

　　“吴哥？”

　　回过神来，无奈呼出气，抿嘴道，“你母亲回来了，我知道一些……薇薇，看开一点。”

　　愣了一愣，苏薇黛眉堆积了很高，跟着又舒展开，“谢谢你，我知道。”

　　等苏薇走了，吴凯掏出了一支烟点上，深深的吸了一口，脸上泛起了继续苦涩，“你最少还有父母，而我呢。”

　　紧握的拳头发出嘎吱的响声，吴凯的脸色阴沉了下来，“该死的日本杂碎，总有一天你们会付出代价的。”

　　……

　　一路上，但凡见过苏薇的员工，都带着几大的惊讶，消息很快就传开了，短短几分钟时间，整个公司都知道苏总回来了。

　　虽然现在公司很多事都是吴凯在处理，不过苏碧海也没有落下，很多事自己扛了下来。

　　王乐瑶来天海市也有了一顿时间，当很多事说破之后，两人的敢情不反增。

　　平时在公司，她充当起了秘书，帮忙处理一些力所能及的事，同时也照理苏碧海。

　　“董……董董……董事长。”一个管事人上气不接下气的推门而入，让苏碧海猛皱眉头，后者又急忙退出去，“对不起！”

　　“行了，有什么事就说吧。”苏碧海摆了摆手，他倒不至于这么矫情，自己手下的人，要不是真有什么大事，也不会这么冒失。

　　管事人结结巴巴半天，然后才说道，“苏总回来了。”

　　“哦！”听见第一句的时候，苏碧海还没有反应过来，等他回过神来，腾的一下站了起来，“什么！”

　　旁边的王乐瑶拿在手里的文件夹不知不知觉间滑落在地上，伸手掩住嘴，眼泪夺眶而出。

　　看着董事长办公室几个字，苏薇站在门口前，深呼吸几口，长长的吐着气。

　　刚握住把手，门却先打开了。

　　“苏总！”管事人点头，急忙让开，“你先请。”

　　“嗯。”苏薇走进门，当看到王乐瑶在场的时候，却显得极为平静，她年纪虽然不算大，但经历过的很多事，让她对很多事都看淡了。

　　对于母亲她有种说不出的感觉，连自己都不知道是爱还是恨。

　　“薇薇！”苏碧海急忙上前，身后的王乐瑶想上来，又鼓不起那个勇气。

　　苏碧海眼眶中也泛起泪光，“让爸爸好好看看……你去哪儿了，知不知道爸有多担心。”

　　“我没事，爸！”苏薇浅笑，说着，她又看向了王乐瑶，心里很是复杂。

　　见状，苏碧海显得很尴尬，“薇薇，这个……”

　　没得苏碧海说完，苏薇已经松开了手，缓步向王乐瑶走去，当看见苏薇走近，王乐瑶更是不知所措。

　　苏薇没有立即说话，静静的看着王乐瑶很久，她很想叫一声妈，但那个字始终都叫不出口。

　　“薇薇，我……”话到了嘴边，王乐瑶也止住了，始终都欠缺一点勇气。

　　微闭起了双眼，苏薇轻轻的呼出了一口气，重新睁开眼睛的刹那，露出了微笑，“今天我们一家人今天好好放一天假，出去走走。”

　　听到苏薇的话，苏碧海甚至不愿意相信自己的耳朵，原本在他看来，苏薇会冷着脸，根本不会待见王乐瑶，从几岁开始母亲就离开了，内心的那种痛楚，别人根本无法理解。

　　他不敢相信，王乐瑶也愣在了原地。

　　“你们还愣着干什么？”

　　“薇薇，你……”苏碧海没说下去，抿嘴点了点头，“好，今天我们一家人放一天假，就我们一家人。”

　　看着父女俩，王乐瑶鼻头泛起了很强的一股酸意，这是一种久违的幸福，曾经不是没有过，那时候的苏薇才学会走路，时隔了二十年了，一家人重新团聚了。

　　偏偏到了这种时刻，王乐瑶却不知道该如何去面对，她早就做好了准备，准备让苏薇当着面骂自己，而苏薇出奇的平静，却让她更加不知道拿什么来面对这个女儿。

　　她是一个母亲，却在长达二十年的时间里没有尽过做母亲的责任，她知道，苏薇嘴上没有说，心里还是有着介怀。

　　一个公园，苏薇一家人缓步走在路上，气氛并没有想象中那么好，彼此的话语很少。

　　远处传来了嬉戏的笑声，当看着一对年轻的夫妇带着四五岁大小姐的女儿在玩耍，苏薇停下了脚步，愣愣的看着。

　　苏碧海有些忐忑的看了王乐瑶一眼，后者却偷偷的抹了一把泪。

　　“曾经我也快乐过，我也有爱我的父母，我也是一个小公主，我也很幸福……”苏薇喃喃自语，像是在回忆某些东西，也像是在诉说。

　　听着她的一句一句话，王乐瑶嘴角不住的颤抖，眼泪早已经模糊了视线。苏碧海紧紧的抓住她的手，轻轻的拍了拍以示安慰。

　　深呼吸了几口，苏薇惨淡了笑了笑，“只可惜这种美好的回忆并没有多少，真的很少很少。”

　　回过头来，苏薇看着母亲王乐瑶，“我很想叫你一声妈妈，但我不知道该如何开口。”

　　“对不起，薇薇，是妈妈的错，是妈妈对不起你，是妈妈……”王乐瑶伸手捂住嘴，哽咽的声音比刚才更大。

　　“对与错根本不重要了，那都已经过去了。”忽然间，苏薇眼中的目光带着几分锐利，“我就想问你一个问题。”

　　王乐瑶看着苏薇，苏碧海也略显疑惑，吃不准苏薇这话是什么意思。

　　“曾经你对不起过爸，我想问你如果那个不负责的男人回来了，你会怎么办？”

　　这一问，王乐瑶浑身一震，久久没有回答，或者说她不知道该怎么来回答。

　　许久之后，苏薇再次呼了一口气，“爸原谅你，是因为他一直爱着你，我也能原谅你，因为我知道很多事错不在你，但是有一点，原谅和接受是两回事，我还做不到接受，最少现在不能。”

　　说完，苏薇转身离去，没有半点犹豫，看着她离去的背影，苏碧海满脸着急，“薇薇……哎……薇薇！”

　　王乐瑶双腿一软，整个人瘫软在地上，心里好痛好痛，可她却认可苏薇的话，原谅是可以，要做到接受却很难。

　　“乐瑶！”

　　直到苏薇的身影消失在视线里，王乐瑶才支撑着身躯起来，要想女儿接受自己，她知道需要更多的东西去弥补，只有时间，才是最好的疗伤良药。


第712章 陶家危机

　　“卧槽，这他娘的怎么回事？”正处于空间通道的夏风，双手紧紧的拽住苏薇老爹，“大叔，你悠着点，真要悠着点！”

　　上一次通过空间通道的时候并没有这种反应，此刻，受到的挤压感非常强烈，两人就好像激流中的一叶扁舟。

　　“少废话，抓稳了……”就在这时，一股乱流猛烈的冲击而来，不说是夏风了，就连苏薇老爹也忍不住骂了一句，“卧槽！”

　　完了！

　　感受到了强大的力量冲近，夏风心里已经有了不好的预感。

　　“该死的，想吞了老子，没门儿！”苏薇老爹切换了水晶装置上的按钮，强行的打开了空间通道，“走！”

　　夏风只感觉在强大的力量冲击身体的同时又出现了另一股撕扯力，还没来得急说话，整个人就被拉入了时空通道中，消失不见。

　　将夏风送走了，苏薇老爹一咬牙，按下了水晶装置上的第三个按钮，强行的撕开了另一个空间通道。

　　“时空乱流，见鬼去吧。”

　　外界某处，空中凭空出现了一道扭曲，然后一个人从中坠落了下来，轰的一声砸在地上。

　　地面顿时掀起了一股灰尘，等灰尘逐渐的消散，夏风从坑里爬起来，撑着腰，揉着屁股，“卧槽，摔死了，奶奶的，这什么玩意儿，早知道还不如去找冷老头儿他们，靠！”

　　其实，这只能说是运气不好，谁会想到在穿越时空通道的时碰上空间乱流，实际上来说，他能成功的出来已经算不错了，因为一个不小心就会彻底的卷入乱流之中，到那时就真的歇菜了。

　　坠入时空乱流只能出现两个结果，要不是被拉入完全陌生的空间，要不是就被乱流的狂暴力量给撕碎。

　　“回来了，老子终于回来了！”当看见远处的城市，夏风露出喜色，揉着屁股快步向城市的方向跑去。

　　因为提前被送进了空间通道，夏风并没有如愿以偿的回到京城市，从这里的环境的来判断，应该是西北某个城市。

　　“谢了，哥们儿！”一个小时后，夏风跳下一辆小货车，向司机扬了扬手。

　　重新回到自己的世界，夏风心里感叹颇多，京城那一战之后，这一走就是两个多月。

　　两个多月时间说长不长，说短也不短，足够发生很多事。

　　他现在最想的就是尽早的回到京城，将掌握的东西和龙主等人沟通，估计花老爷子那边也会很快派出人来这里和华夏接头，他早日回去，做一个合适的中间人，能够节省很多环节。

　　成功的得到了第四座三角杯，对他来说是好事，可从大局上来说，却是一件坏事。

　　按照苏薇老爹的说法，水晶化为溶液的时候对两个世界阻隔力更大，而当凝固成了水晶，除了有物理的坚硬，那种让他曾经感受过的特殊力量却消失了。

　　异族世界的人也许很快就会发现这点，并且找到摧毁水晶的办法，一旦那个时刻来临，就意味着战争即将开始。

　　明知道隐患存在，现在唯一的能够做的也只有预防，想办法在通道口设防，到时候能够抵挡多久算多久。

　　回来是回来了，夏风身上什么也没有，要去京城市必须得想个招儿才行，毕竟有这么远的距离。

　　而要回去最直接的方式就是找警方，通过警察联系到京城那边的人。

　　到了城里后，夏风很是惊讶，这里居然是西北第一大城市北兰市，是整个西北地区的经济，政治中心。

　　西北的环境和南方有很大区别，烈日当空，空气干燥，让夏风一阵头昏眼花。

　　“喂，听说了吗，陶家最近似乎有很大的动静。”说话的人左右看了看，压低声音道，“听说好像有人死了。”

　　“真的假的？”

　　“我咋知道是真的假的，总之我收到消息，陶家真的死人，死的还有不低的身份，好像是陶老爷子的二儿子。”

　　“陶老的而儿子！”

　　“没错，似乎还牵扯到了另外好几个家族，哎，希望不会出什么大事，否则这样的大家族斗起来，遭殃的永远都是咱们这种小人物。”

　　“嘘，少说两句，万一被陶家的人听见了，有你好受的。”

　　刚走过来，夏风就听到了几个人的嘀咕，不禁瞳孔一缩，陶家，西北，北兰市，这不就是陶紫那丫头的老家吗？

　　“那个啥，哥们儿，陶家怎么走？”犹豫之后，夏风凑近，笑着问道。

　　这一问，几个人瞬间变色，眼神中多了几分警惕，刚刚还在讨论陶家的事，立马就人上来问陶家，莫非这人和陶家有什么关系。

　　等等，不对啊，这人说话不是本地口音，再看了夏风一声穿着，几人都感到疑惑。

　　“你找陶家干嘛？”

　　“额……”夏风结舌，马上又笑道，“知道什么是驴友吗，我这不是到了这里，正好有个朋友也姓陶，这不是准备碰个面嘛。”

　　“你，陶家的朋友？”几人忽然笑了，“兄弟，我们所说的陶家可不是你所说的陶家。”

　　另一人也说道，“你可以打电话啊，都什么时代了。”

　　“就是！”

　　夏风一脸为难，带着几分羞涩，“其实……我的包丢了，电话也掉了，身上一分钱没有……”

　　“得得得，你要找陶家是吧，西城区，你到了那边再去问问就知道，至于是不是你要找到的陶家，我们就不确定了。”说完，几个人急忙开溜，没有给夏风再问的机会。

　　看着几人的背影，夏风脸上的笑容逐渐的消失，陶家的人死了，还是陶老爷子的儿子，不管这件事是不是真的他都想去瞅瞅。

　　首先，曾经陶老爷子帮过他，其次嘛，就是因为陶紫的关系，就冲这份关系，他也得去看看。

　　到了西城区，夏风顺利找到陶家，之前听到那几人说过陶家死人的事，现在一看的确有点不对劲。

　　陶家的守卫很森严，对于夏风来说，平常的守卫和发生了什么事加强防范还是能看出来的。

　　“多事之秋，哪里都不平静啊。”夏风感叹了一声，看了看天空，现在差不多快五点了，他索性找了个地方猫着，等到晚上再行动。

　　入夜，天空挂上了一轮弯月。

　　夏风顺利的溜进了陶家，躲过了层层守卫，以现在的实力，普通人要发现他很难，就算是实力不错的武者也未必能够捕捉到他的动静。

　　陶家和江南凌家有点相像，整个陶家占地面积很大，主要家族成员都居住在自行修建的别墅区。

　　嗯？

　　当摸到了一栋别墅下，夏风顿时皱眉，思量之后纵身跃了上去，暗藏在了玻璃窗之外。

　　在房间里有两个男人，一个年级略大，带着笑容，一个只有二十几岁，脸上却带着凝重，让夏风感到惊奇的是，在那个带着笑容的男人身上，竟然感觉到了一股熟悉的气息。

　　对，很熟悉，一定没错，这个人肯定在什么地方见过。

　　当然了，夏风不动声色，他选择了继续盯下去。

　　“陶少爷，我的提议你考虑得怎么样了？”含笑的男人放下了翘着的二郎腿，盯着那位陶少爷。

　　陶家在西北地区是第一大家，作为八大下品家族之一，陶家在这里就等于是土皇帝，和江南凌家，南方李家在地区的地位是一样的。

　　在京城夏风见过一位陶家的少爷，陶洪明，他应该是陶紫的哥哥，而面前这位陶少爷又是什么身份却吃不准。

　　“哼！”陶家少爷哼了一声，很是不满的道，“你杀了我二伯，你知道这意味着什么吗？”

　　“我当然知道。”对方笑了笑，“我是在帮你下决心，你太犹豫了，不将你推到必须动手的时候，你还会摇摆不定。”

　　“你！”陶家少爷脸上怒气更胜。

　　这人站了站起来，脸上依然带着笑容，“陶洪志，陶少爷，请你记住，你没得选择。”

　　“我要是不同意呢。”陶洪志冷哼道。

　　闻言，这人耸了耸肩，“没关系，但是……你是聪明人，你知道这么做的后果。”

　　这是赤裸裸的威胁，陶洪志拳头紧握，微闭起了双眼，胸膛剧烈的起伏，在睁开眼睛的时候，终于还是妥协了，“好，我答应你，希望你也遵守承诺。”

　　“哈哈哈，这才对嘛，洪志兄弟，咱们可是同一条船上的人，彼此合作是为了共赢，你想想，如果你顺利坐上了陶家的当家人，手里就掌控权力，有着大把的资源，那才是一个男人一生应该去追求的。”

　　顿了一下，这人又道，“至于亲情什么的，那是什么东西，华夏有句古话，人不为己天诛地灭，你并没有错。”

　　陶洪志掏出一支烟点上，猛烈的抽了起来。

　　“那么，明天我就等你的表演。”

　　这人走了，陶洪志一个人坐在房间里，一支接着一支的抽烟，连续的抽了五六只，才杵灭了烟头，双手用力的揉了揉脸颊。

　　“对不起，陶紫，对不起……”

　　窗外，当夏风听到陶紫的名字时，浑身紧绷，他意识到了不好，看来陶家真的陷入了某种危机。

　　几个闪跃，夏风悄悄的跟上了和陶洪志见面的人，对方给他一种熟悉的感觉，但依旧还吃不准。

　　大约跟了十几分钟，看着那人走进了一个私人会所，夏风躲在暗处，迟疑之后又跟了进去。

　　“都做好了？”某个安静的房间，一个人问道，而另一人，正是让夏风感到熟悉的人。

　　他坐下之后，翘上二郎腿，轻轻地晃动，“他已经答应了。”

　　“万一他反水儿怎么办？”前者又问。

　　这人笑了，“如果我是他，就一定不会，因为他很清楚这么做以后会得到什么，高风险才有高回报，一个有野心的人，是不会错过好机会的。”

　　“凡事小心为妙，西北地区咱们得想办法控制在手里，这样才能为以后的计划布局。”

　　这人收住笑容，唏嘘道，“这个我当然知道，京城现在不能再插进去，西北更好插入，而且作用不小。”

　　“明天，希望会是一场好游戏。”前者站起来，忽然又问，“孙家那女人你还没有玩腻？”

　　“哈哈哈，你不觉得扮演着儿子的身份，上着当母亲的女人，那种味道很爽吗？”这人大笑。

　　暗处，夏风心中升腾起了一股寒意，原来是他，难怪有种熟悉感，这狗日的在京城搞事，现在又来了西北。

　　幸好老子回来了，上次让你逃了，这才你还能溜走了吗，楚云飞，这个曾经披着楚云飞身份外衣的杂种。


第713章 是你！

　　上一次这杂种趁机逃了，让夏风失去了干掉他的机会，又一次的碰头，真是冤家路窄，夏风暗暗下决心，这一次一定要弄死这个王八蛋。

　　不过现在还不是时候，就算夏风现在非常想冲进去干掉这两人，落下清净，可思量之后将这个想法放弃。

　　在京城就见识过这帮人的厉害，既然他们溜到了西北，试图对陶家下手，那么，手里隐藏的力量肯定不会少。

　　现在将这两人杀了起不了实质性的作用，得想办法将这股势力连根拔起才是上策。

　　异族的爪牙太厉害了，哪怕现在实力变强了很多，也不能掉以轻心，更不能打草惊蛇。

　　其实夏风并不知道西隆索等人暗中和龙主有了接触，而这个曾经埋下的棋子却是一个双面间谍。

　　只要确定这帮人在这里就足够了，夏风并没有呆多久，他立即返回了陶家。

　　前后差不多半个小时左右，当夏风冲洗折返回了陶洪志的别墅时，他还没有睡下，或者说根本没有心思睡觉。

　　作为陶家第三代中比较杰出的子弟，平时里他十分低调，可常言道，不要人的狗才是最可怕的。

　　他的野心被人盯上，试图发动一场夺权之战，最初他一直在犹豫，毕竟，真要这么做了，牵扯会很大，成功就不说了，若是失败了，他现在拥有的一切都将会失去。

　　偏偏就在他犹豫不决的时候，陶家发生了一件大事，陶家第二代中老二陶旺海，也就是陶紫的爸爸被人暗杀了。

　　这件事顷刻间就掀起了震动，而陶红志第一时间就猜出了是谁下的手，果不其然，上午才发生的暗杀，晚上就有人找他。

　　对方是什么人他根本不知道，但已经不是一次接触，当初看出他有野心，也是这人蛊惑他抢夺陶家的权力，在对方的蛊惑下，他早就做过损害家族的事。

　　刚才对方的话也很明显，他如果不这么做，马上就会失去一切，甚至可能失去生命。

　　已经到了骑虎难下的地步，选择做，还有赢的可能，如果是不做，他就彻底的输了。

　　烟，一支接着一支的抽，酒也不停的倒上。

　　换做任何一个人在这种时刻，内心都是挣扎的，陶洪志也不例外。

　　“明明已经做了决定，为什么还如此纠结。”忽然间，一个声音传来，让陶红志浑身一震，立马拔出了随身的手枪，“你是谁？”

　　夏风慢悠悠的走过来，丝毫没有将陶洪明手中的枪当回事，一屁股坐在沙发上，顺手拿起了茶几上的烟，点上了一支，美美的抽了一口，笑道，“口感不错。”

　　“你究竟是谁？”陶洪明满脸谨慎，语气也降了一个调，但握在手中的枪却很不自然，手心已经渗出了细汗。

　　他不是傻子，这么一个人不惊动家里的保镖，这么大摇大摆的出现在别墅里，还如此的淡然，根本就不害怕他手里的枪，他甚至相信，如果真的开枪，下一刻自己就会死。

　　“你可以开枪，前提是你有杀我的把握。”弹了弹烟灰，夏风挑眉看着陶洪志。

　　陶洪志咬牙，“别以为我不敢。”

　　“没关系，你可以试试。”夏风耸了耸肩。

　　“你！”陶洪志脸色更难看，顺手将枪仍在了沙发上，双眼却紧盯在夏风身上，“说吧，你找我肯定有事。”

　　“聪明！”夏风笑了笑，“只是在小事上聪明和在大事上笨，有着本质的区别。”

　　陶红志冷哼一声，“我不懂你在说什么？”

　　换了一个姿势，夏风猛吸了几口，将烟头杵灭在烟灰缸，一边吐着烟气一边说道，“你说如果我将某些事告诉你爷爷，你猜你能不能活过今晚？”

　　闻言，陶洪志浑身一震，强忍住心中的怒火，“你倒地想干什么，只要你开口，我都可以满足你。”

　　“真的？”夏风浅笑连连，凑近了几许，眼中闪过了犀利的光烁，“如果我说我要整个陶家，你会满足我吗？”

　　“你做梦！”

　　夏风啧啧道，“不是我看不起你，我若是真要吞下陶家，就凭你连挡住我资格也没有。”

　　陶洪志欲言又止，他吃不准夏风的是什么人，可从夏风身上却感觉到一股隐隐的危险。

　　“问一句，你知道刚那人是什么人吗？”

　　听到这话，陶洪志眼中露出疑惑，迟疑之后，摇了摇头。

　　夏风呵呵一笑，“所以我说你在大事上很蠢，蠢到了极点，你试想一下，他们为什么要找上你，借用你的手来控制陶家？好吧，就算你得手了，你又算什么？你充其量是一个傀儡，他们要弄死你，根本不用太大的力气。”

　　见陶洪志要说话，夏风伸手制止了他，继续说道，“我知道你想说什么，那些都不重要，我就问你一句，当陶家被彻底控制，是你愿意看到的结果吗？”

　　陶洪志咬牙，表情十分挣扎，最后轻轻摇头。

　　“我给你一个机会，让你摆脱一切束缚的机会，并且能让你爷爷真正认识你的机会。”夏风抛出了诱惑。

　　看着夏风，陶洪志脸上阴晴不定，“我凭什么要相信你，如果你赢不了那些人，我的结果比现在更惨烈。”

　　“所以你需要赌博。”夏风起身站起来，扬手做着拜拜，“现在我去找你家老头儿聊聊。”

　　咔擦！

　　刚转身，身后就传来了枪械的声音，陶洪志屏住呼吸，“你站住！”

　　“你要开枪没人拦你。”夏风没有停步，这反倒将了陶洪志一军，他真的敢开枪吗？

　　不，他很犹豫，他在思考夏风刚才说过的话，他是一个想得到权力，充满野心的人，但他同样是陶家之人，如果他连同外人夺权，这永远都是戳脊梁骨的事。

　　现在有一个机会摆脱那股束缚自己的势力，他想尝试一下，但他不敢肯定夏风所说的有几分真实性。

　　“给我一个理由。”

　　夏风回头，盯着陶洪志看了很久，“在京城他们逃了，在这里，我一定要弄死他们，这个理由，足够了吗？”

　　看到夏风平静中带着的杀意，陶洪志猛吞了一下口水，京城发生的事他当然知道，两个多月前京城的混乱，恐怕很多人都知道，他知道一些并不奇怪。

　　“你是国家的人还是其他家族的人？”陶洪志又确定的问道。

　　夏风沉默片刻，然后说道，“你觉得对不起陶紫，就别继续犯错，我也可以当作不知道，说句实在话，她父亲虽然不是你亲手所杀，但你脱不了干系，如果不是看在你还没有走入绝境的情况下，我真想宰了你。”

　　被夏风用带着杀意的眼神盯着，陶洪志感觉浑身不自在，背后的衣服早已经被冷汗浸湿。

　　陶紫，他提到了陶紫，他和陶紫又是什么关系？

　　一眼看出了陶洪志在想什么，夏风唏嘘道，“我叫夏风！”

　　夏风！

　　陶洪志瞳孔紧缩，这个名字太熟悉了，是他，竟然是他！

　　……

　　陶老爷子一生只有三个儿子，老大能力颇为平庸，老二才是未来继承陶家最好的人选，可就在今天上午，二儿子被人暗杀了。

　　白发人送黑发人，这种滋味，常人又怎么能够体会。

　　“小紫怎么样了？”悄悄的抹过了一把泪，陶老爷子深呼吸了几口，这才扭头看着身边的老者。

　　老者犹豫不已，“那丫头她……哎！”

　　陶老爷子站起来，看着老者，“老刘，帮我好好照顾她，一定不能让她受到任何伤害。”

　　“老伙计，你这是……”

　　“老二被暗杀，你认为这件事单纯吗？”陶老爷子摇了摇头，“我有种强烈的预感，陶家的危机来了，弄不好，会摧毁整个陶家。”

　　老者大惊失色，急忙道，“老伙计，你是不是太悲观了。”

　　“悲观？”正当这时候，一个声音传来，“我可不这么认为，有忧患未必事坏事。”

　　听到声音，陶老爷子和刘老齐刷刷的看了过来，尤其是刘老，第一时间就浑身紧绷，充满敌意的锁定了走来的人。

　　夏风走过来，摆摆手，“老头儿，千万别……我害怕收不了手将你给弄死了。”

　　“好小子，口出狂言！”刘老拔地弹射，好歹也是六门高手，被一个小子如此无视，肝火瞬间上涌。

　　轰！

　　很简单的对拳，刘老噔噔噔噔的猛退，到了墙角才稳住身形，脸色一片苍白。

　　夏风摊了摊手，“都说了别动手，偏偏不信。”

　　而陶老爷子却在夏风进门的时候就看着这个年轻人，虽然这小子带着一股痞气，又有很强的实力，不过他并没有感觉到敌意，只是这小子是谁，能无声无息的出现在这里，又有什么目的。

　　“年轻人，你找老朽何事？”陶老爷子开门见山，并且将刘老给制止。

　　吐了一口气，夏风道，“如果可以，我真想去找一个美女聊聊天，你一个糟老头儿……我可不感兴趣。”

　　“小子，请你放尊重一点。”刘老怒视着道。

　　夏风咧嘴一笑，侧头道，“愣着干什么，进来吧。”

　　届时，刘老和陶老爷子都看向了门边，只见自己的孙子走来，两个老家伙都充满疑惑的对视一眼。

　　陶洪志缓步走近，到了陶老爷子面前，碰的一声，双腿重重的跪在地上，“爷爷，我来向你认错，请求你责罚。”

　　“洪志，你这是干什么？”

　　陶洪志没让刘老拉起来，屏住呼吸，将他怎么被那些人搭上，并且对方企图做什么，还杀了二伯的事通通说了一遍，当然，有些事他隐瞒了，这是夏风让他这么做的。

　　听完之后，陶老爷子一脸怒意，高高的悬起了巴掌，“混账，你怎么不早告诉老子。”

　　“爷爷，我……”

　　这时候，夏风插了一句，“陶老，如果换做你，也许也会害怕，错不完全在他。”

　　“爷爷，孙儿知错了，请您责罚。”

　　陶老爷子浑身颤抖，大声的咆哮，“你二伯已经死了，我就算把你杀了，他能活过来吗？”

　　“我……”陶洪志抬头，又垂了下去。

　　“老头儿，现在生气能解决问题吗？”夏风走近，“还是想想怎么对付那些人，这才是大事。”

　　听到这话，陶老爷子忍不住又看了刘老一眼，后者道，“你是什么人？”

　　同样的问题，今晚已经听了几遍了，夏风摇头，“看在你曾经帮过我的份上，又看在陶紫那丫头面子上，我才掺和进来，否则，你陶家灭不灭关我毛事。”

　　帮你？

　　又和陶紫有关系！

　　陶老爷子忽然一怔，失口道，“是你！”


第714章 伤心过度的陶紫

　　夏风含笑，摸了摸鼻头，“这不就是我嘛。”

　　“好小子！”陶老爷子露出喜色，跟着又皱眉，“从我得到的消息，似乎两个多月前你就音讯全无，你怎么……”

　　“哎，说来话长，去某个地方旅游了一圈，这不是刚一回来就到了你陶家的地盘，还发现了一些热闹，所以就掺和进来了。”夏风屁事没有的坐下，尽管是第一次和陶老爷子见面，丝毫没有将自己当作外人。

　　拿起篮子里的苹果，在身上擦了擦，用力的咬了一口，“我说，好歹远来也是客，能不能先弄点吃的，我可是饿了好久了。”

　　陶老爷子一脸黑线，刘老却满脸疑惑，因为他并不知道夏风究竟是谁。

　　“有你在，我就放心了，也罢，先给你弄吃的，稍后我们再做商量。”陶老爷子扭头看向刘老，“老刘，劳烦你去准备一些吃的，招待这小子。”

　　“好！”刘老点头，不管怎么样，最少这小子是友非敌，这样一个强者，对于陶家来说是好事。

　　酒足饭饱，夏风打着饱嗝，点上了一支烟，而陶老爷子几人都在等着他开口。

　　“你们这样看着我干嘛？”夏风一愣，随即笑了笑。

　　刘老微微蹙眉，刚才从陶老爷子口中得知了夏风是什么人，可是在他看来，夏风并不是那么靠谱。

　　“夏小兄弟，既然你知道对方是什么人，还请你助一臂之力。”刘老将心中的不快压制住，态度很友好，要是换一个人，估计早就发飙了。

　　倒是陶老爷子，此刻显得非常淡定，因为孙女儿陶紫的原因，他曾经没有少关注过夏风，夏风在天海市，在京城市几次弄出的动静他都一清二楚。

　　虽然一直只是耳闻没有见过面，但多少了解夏风的习性，这家伙有时候就是这么吊儿郎当，可真要是做起事来，绝不含糊。

　　不然当初云天明会被逼死？

　　齐家又会被搞垮？

　　就连最后这次京城动乱，这小子也是一个诱因。

　　如果单单以他的习性来判断一个人，那就大错特错了。

　　“酒也给你喝了，饭也给你吃了，这烟也抽得差不多了，你小子是不是该说正事了。”陶老爷子坐下来，“这次咱们陶家是很危险，不过老子也不是傻子，也许你是碰巧来这里，但你不是也想收拾他们吗。”

　　“咳咳咳！”干咳了几声，夏风没好气的翻了一个白眼，“老家伙，你丫的不地道啊。”

　　陶老爷子笑了笑，“我怎么不地道了。”

　　“好歹我也是来帮忙的，你整得我非帮你似的，惹火了小爷，咱马上就拍拍屁股走人。”夏风恶狠狠的威胁道。

　　旁边的刘老和陶洪志双双着急，都想说什么，却被陶老爷子的一个眼神制止。

　　再次露出笑容，陶老爷子眯起了双眼，“我赌你不会走。”

　　“为什么？或者说，你就这么自信。”夏风换了一个姿势，心里暗骂，现在的老家伙，一个比一个精明，奶奶的，就知道算计老实人。

　　幸好陶老爷子不知道夏风在想什么，要是知道他自称老实人，估计会恨不得扑过来掐死他。

　　陶老爷子轻轻的喝了一口茶，然后说道，“你要是走了，你就不是夏风。”

　　“老家伙，这么说你吃定我了？”重新点上了一支烟，夏风轻飘飘的吸了一口气。

　　摇了摇头，陶老爷子脸上的笑容逐渐消失，泛起了悲伤和惆怅，“那丫头从来没有吃过什么苦，也没有经历过什么不如愿的事，这次却……哎！”

　　不得不说，这是夏风的软肋，他是一个将情感看得很重的人，从和陶紫认识以来，那丫头永远都是那样让人头疼，同时又让人怜惜的一个女孩。

　　夏风甚至不敢想象一向活泼快乐的陶紫，以后还会不会延续她的快了，父亲的死，又会不会给她造成心理上过重的打击。

　　这一支烟夏风没有抽完，顺手就杵灭了，“我去看看她。”

　　“等等。”刘老急忙将夏风叫住，可没等他说话，夏风就看了陶洪志一眼，再看着陶老爷子，“您老都是人老成精的老江湖，我不相信你没有办法，我也没什么周密的计划，如果真要说计划，那就是引出他们，彻底见他们抹杀，我只负责动手。”

　　丢下了一句，夏风便走出门，他完全相信陶老爷子有这个能力，纵横几十年的人物，手里没有一点手段是不可能的。

　　那杂种在京城搞事，现在又来了西北，还打着将陶家吞入腹中的算盘，要想彻底的抹杀他们，只有等他们倾巢而出的时刻。

　　要如何做到倾巢而出，陶老爷子肯定有办法，而夏风一开始就扮演起了打手的绝色。

　　现在，他最关心的不是能不能将那些杂种干掉，而是担心陶紫。

　　“老伙计，能相信他吗？我始终觉得……”刘老忍不住说了一句，但没有说完。

　　陶老爷子负手而立，在房中踱了几步，停下步子的时候，严谨地说道，“他答应出手，就一定不会掉链子，哪怕只有他一人。”

　　“洪志。”

　　“爷爷！”

　　刚才夏风说的话并没错，也许其中有所保留，可是陶老爷子知道，他的孙子经不起诱惑走错了路，这根本无法避免，索性悬崖勒马。

　　夏风怎么会来西北已经不重要了，重要的是他出现了，还是在这个关键的时刻。

　　陶老爷子甚至不敢去想，要是夏风没有出现，自己这个孙子是不是会回头，恐怕他就算有所警觉，也扛不住那些充满野心的混蛋秘密算计。

　　“我要你去找他们，并且将一些消息散播给他们，从现在开始，我所说的每一句话你都要记住。”这一瞬间，陶老爷子脸色要多凝重又多凝重。

　　将计划交代给孙子，陶老爷子轻叹，“你要记住，你姓陶，是陶家的人，做任何事都要仔细斟酌，我不希望还有下次。”

　　“爷爷，孙儿知错了。”

　　等陶洪志离开，陶老爷子又忍不住长叹了一声，旁边刘老却说道，“我去盯着他。”

　　“让风行去，老伙计，你还有更重要的事要做。”摇了摇头，陶老爷子眼中闪过了冰冷而犀利的光烁，咬牙道，“这些人肯定盯着我们，那干脆就做给他们看。”

　　……

　　到了陶紫所在的别墅外边，看着窗户透着的光亮，夏风又点上了一支烟，安静的抽着。

　　“夏先生……”

　　“你回去吧，我自己去！”几口抽完了烟，夏风没有走正门，纵身跃上了二楼。

　　房间里，陶紫缩成一团，双手紧紧的抱住膝盖，脸上的泪痕还没有干涸，眼眶中又滑落了泪水。

　　从小到大她都是家里的小公主，父母也好，爷爷也好，谁都舍得责骂她一句，尽管出身于豪门，有些叛逆的性格，不过陶紫却依然只是一个爱玩爱闹的小女孩，并没有染上豪门千金的某些恶习。

　　放假回来还没多久，她做梦都没有想过父亲会离开自己，在传来噩耗的时候，她感觉整个世界都要崩塌了。

　　父亲死了。

　　最初知道这个消息，她只当作是一个玩笑，可当真切的看到父亲遗体的时候，她整个人都傻了。

　　对于一个从小没有经历过什么波折的花季少女而言，这无疑来说是致命的打击。

　　整整一个下午，陶紫就这么安静的缩着，没有说一句话，没有去看父亲，她更害怕看到父亲，她心里还无法接受这个事实。

　　“小紫，你吃点东西吧。”陶洪明端着一碗粥走过来，虽然不是亲妹妹，但两人自小就如亲兄妹一样，看着陶紫这样子，他心里也不是滋味。

　　看了陶洪明一眼，陶紫眼泪又不断往外涌，轻轻摇头，依然没有说话。

　　“哥知道你很伤心，可是……”话到了嘴边，陶洪明却不知道该用什么方式来安慰自己的妹妹。

　　放下了碗，陶洪明坐到了陶紫旁边，伸手将她搂进自己的怀里，“哥答应你，一定会为二叔讨回公道，二叔已经不在了，你要振作，还有我，还有爷爷。”

　　“哥，我知道。”陶紫终于开口了，说了下午到现在的第一句话，“我想一个人静一静。”

　　陶洪明屏住呼吸，轻轻的点头，“好。”

　　陶洪明走了，整栋别墅显得空荡荡的，母亲伤心过度已经进了医院，整个家就剩下她一个人。

　　曾经的叛逆，曾经对着老爸发脾气，曾经的任何的不懂事，都在这一瞬间涌进了脑海。

　　曾经每次回家，都会有父母的宠爱，可是现在，一切的美好就这么破灭了。

　　“为什么……为什么！”陶紫眼泪婆娑，使劲的摇着头，“这不是真的，爸，你还活着对吗？”

　　窗户之外，夏风无声的叹息，推开了窗户走进来，听到滑窗的声音，陶紫下意识的回头，脱口而出，“爸！”

　　夏风没有说话，走上前将陶紫抱在怀里，轻轻的拍着她的后背。

　　“大叔……大叔，我爸爸死了，他们说我爸爸死了，怎么会死了呢，你告诉我，这一切都是假的对不对。”

　　夏风不知道如何回答。

　　“呵呵，爸爸不会死的，他们都在骗我，爸爸一会儿就会回来，我还没和他吵够架呢，大叔，爸爸是不是快回来了，你告诉我，爸爸快回来了，对吗？”

　　越听下去越觉得不对劲，夏风双眉紧紧的堆积在一起，不行，像这样发展下去，这丫头很可能会为了逃避现实而变傻，因为受不了刺激封闭自己内心世界的例子太多了。

　　“够了！”夏风忽然喝了一声，撑开了陶紫，认真的盯着她，“你看着我。”

　　“大叔……”

　　“你听着，你爸爸死了，他被人杀死了，这是事实，不是梦，一切都是真的。”

　　陶紫使劲摇头，“不是的，爸爸很快就会回来，你在骗我，你们都在骗我。”

　　啪！

　　夏风用力一巴掌打在陶紫脸上，他要将她打醒，继续这样逃避下去，只会越来越糟。


第715章 家族会议

　　这一巴掌，带着火辣辣的疼痛，一下将陶紫给打懵了。

　　从小到大别说挨打了，就连挨骂的机会也很少，通常都是她吼别人，今天她被打了，被这个平日里都护着她的大叔打了。

　　从认识夏风开始，也许见过他发火的时候，但对她，对兮兮还有维维，永远都是对妹妹一样的爱护。

　　陶紫伸手捂着脸，眼泪不住的往下流淌，悲痛中又带着委屈。

　　夏风一脸郑重，他知道自己这么有点心狠，可如果不这样做，陶紫会变得更加麻烦。

　　当一个人心理防线被摧毁，一切都完了。

　　点上了一支烟，夏风猛烈的抽起来，“亲人死了谁都会伤心，可亲人始终有离开的一天，你要学会面对现实。”

　　看着夏风，陶紫的哽咽声更大，鼻头泛起很强的酸意，嘴角不断的颤抖。

　　“你已经十八岁了，不再是一个小女孩，逃避改变不了任何事，你没吃过苦头，没有经历过挫折，但人的一辈子不会永远的这么平坦。”

　　猛吸了一口，夏风顺手将烟头掐灭，伸手擦掉陶紫脸上的泪水，语气降低了一个调，“不要让现实将自己打垮，明白吗？”

　　陶紫是个聪明的女孩，夏风相信她能够听见去，其实很多人在崩溃的时候，都是自己造成的，如果在关键的时刻有人在旁边拉一把，或许情况就会发生转变。

　　使劲的擦掉泪水，陶紫用力的深呼吸几口，轻轻的点头，“我知道了，大叔。”

　　“傻丫头！”夏风抿嘴，露出淡淡的笑容。

　　陶紫撅起了小嘴儿，“你怎么来了？”

　　“我有事经过这里，顺便来看看你，只是没想到陶家发生了这么大的事……放心，有你大叔在，那些想打陶家主意的人，我一个也不会放过。”

　　“大叔……”陶紫扑进了夏风怀中，双手死死的抱住腰，又带着哭腔，“爸爸死了，他死得好惨，大叔，你要帮我抓住那些混蛋。”

　　“我会的。”在拍着陶紫后背的同时，夏风眼中闪过了一道若有若无的寒气。

　　去而复返的陶洪明看着这一幕，心中的担忧也渐渐落下，同时也泛起苦笑，他好歹也是当哥的，可在妹妹心中，夏风的位置明显超过他，当然了，他还没有无趣到因为这事儿不高兴。

　　相反，夏风的出现让妹妹没有陷入悲痛带来的崩溃，他很感激夏风。

　　“夏兄，没想到你会来。”

　　听到陶洪明的声音，陶紫急忙从夏风怀中起来，坐到了沙发上，端起了刚才的粥，咕噜咕噜的就开喝。

　　夏风耸耸肩，笑而不语。

　　……

　　已经过了凌晨，陶洪志按照爷爷的意思，再一次找到了那些神秘人，他的出现，倒是在意料之外。

　　“洪志少爷，怎么，是兴奋到了睡不着？准备找我们喝一杯？”两人对视了一眼，一人含笑道。

　　陶洪志神色严肃，摇了摇头，“我还没有这么闲。”

　　“哦？”这人又说话了，“那不知道洪志少爷找我们有什么事，没关系，只要能做的，定不推脱。”

　　犹豫了片刻，陶洪志的眉头推得更高，然后盯着对方，“你们真的会帮我争夺家族大权，并且在明天除掉反抗的人？”

　　两人忍不住又相互看了一眼，一直说话这人脸上的笑容消失了，“你不相信我们？”

　　“我不是不相信，我是在担心自己的实力，你刚走没有多久，我就收到了一个重要的消息，所以才来找你商量。”

　　届时，两人都多了几分兴趣。

　　“什么消息？”

　　陶洪志吐了一口气，“你们杀了我二伯，我爷爷很愤怒，二伯一直是他最看好的人，现在死了，这件事对陶家的影响很大，他也似乎已经捕捉到了什么。”

　　其实这并不是稀奇事，陶家是西北地区的土皇帝，未来可能掌握大权的人被暗杀了，这足够掀起震动。

　　如果这种事也不能掀起震动，那反而不对劲。

　　看了两人一眼，陶洪志继续说道，“我爷爷人老成精，从二伯的死已经看出有人要对陶家下手，而我得到的消息是，这次他不仅会揪出凶手，还请来了一个高手。”

　　“陶家完全在我爷爷的控制中，他手里有多少力量我吃不准，所以……”陶洪志很认真，“我答应和你们合作，你们也要给我足够的保障。”

　　对方两人第三次的交替了眼神，依然是说话这人，道，“洪志兄弟，这个你完全可以放心，我们只是希望在西北地区有一位朋友，一位能够相互帮助的朋友，你爷爷显然不是最好的朋友对象，这个人是你。”

　　“没错，我们可不是单纯的利用你，既然是合作，那就要做到共赢，明天我们会全力配合你。”另一人也补充道。

　　不是单纯的利用！

　　你们两个狗杂种，真当老子是傻瓜了是吧，等着吧，明天就是见分晓的时刻，谁死谁活还不一定。

　　陶洪志故做松了一口气，“两位，明天就有劳了，我先告辞，我得回去进一步的摸清楚那老家伙是不是有什么部署。”

　　刚转身，陶洪志就被叫住，“等等。”

　　这一叫，陶洪志心中一颤，难道说对方发现了什么端倪，可自己并没有露出什么破绽。

　　不行，一定不能中计。

　　“两位，还有事？”陶洪志转身，微微蹙眉。

　　一直说话那人没有做声，开口的却是另一人，“你刚才所说的高手，知道是从哪里来的吗？”

　　闻言，陶洪志心中松了一口气，迟疑了片刻，严肃地说道，“还有待确定，但有很大几率是来自京城。”

　　京城！

　　“你先回去吧，一切尽在明天，今晚好好休息……呵呵呵，不过我相信你会兴奋得睡不着的，哈哈哈！”

　　陶洪志走了，这家伙脸上的笑容戛然而止，扭头看向同伴，“看出有不对劲的地方吗？”

　　后者抿了一口酒，轻轻摇头，“这小子野心很大，其实却很胆小，他很谨慎，也许换做其他人遇到同样的事都会这样。”

　　“不知道为什么，我总感觉有点不对劲，哪里不对劲又说不上来。”前者蹙眉双眉。

　　后者将酒杯放下，“你多虑了，一个陶家还不足为虑，京城的外援，呵呵，那又如何。”

　　“不行，我得进一步确定！”说着，前者就掏出电话，拨通了一个号码，当即就问，“情况怎么样？嗯？你确定？好，你们继续盯着。”

　　放下电话，前者看向后者，“陶家的确有动作，正在调动人，增强防范，也的确出现了一个人，正是从京城来的。”

　　后者眯起了眼睛，“京城来的，不知道会不会是熟人呢，呵呵，我倒是很期待。”

　　……

　　陶旺海的死，不仅给陶家带来了很大的震动，陶家覆盖的大小公司也带来了不小的影响。

　　尤其是陶家直属的上市公司，当陶旺海的被暗杀的消息在昨天传出时，直接让所属的公司股价也跌停收盘，今天又延续了昨天的跌势，对于购买了这些上市公司的投资者来说，是一个极大的噩耗。

　　陶家今天所有主要成员都在，陶家老大陶旺山，老三陶旺云，剩下的就是第三代的子弟，除此之外，陶老爷子偏房兄弟一脉的人也在，整个大厅足足有几十人。

　　陶旺海的死带来的影响不小，尽管现在警方和陶家都还没有抓到凶手，可事情一码归一码，家族的运转不能停下来，不然在这里卡住了，将会被拖入深渊。

　　盘子越大的家族也好，公司也罢，其实弊端越大，所涉及的范围太大了，如果在某一个环境出现了问题，很可能会被卡死，像这样的例子多不胜数。

　　所以今天这个家庭会议必须召开，除了陶旺海死亡这件事上要想办法处理，还得维持正常的运转。

　　上午九点，差不多的人都到齐了。

　　陶老爷子看了在场的人一眼，神色很严肃，“旺海的死带来的影响有多大，想必你们心里都有数，不管凶手是什么人，老子一定要将他抓住！”

　　“老刘。”

　　刘老站出来，恭身道，“老爷子。”

　　“这件事你去办，警方不能调查出什么，就用咱们自己办法，老子的儿子死了，没这么容易算了。”

　　刘老郑重的点头，“这件事我会处理好。”

　　随后，陶老爷子又说道，“家族差不多的事都是旺海在处理，现在他不在了，家族的事物和公司不能停下来，我们的反应必须要快，耽搁一天，就会造成更大的损失。”

　　众人点头。

　　“今天让大家来，就是想听听你们的看法，让谁来接替旺海的位置，将局势给稳住。”

　　虽然早就在众人的预料之中，可当陶老爷子说出这话的时候，还是引来一片哗然。

　　偏房的老兄弟是个老实人，尽管都姓陶，不过他这一脉的子弟还没有这个资格来争选什么。

　　如果要论资格，在场的只有两个人，一个是陶老爷子大儿子陶旺山，一个是三儿子陶旺云。

　　届时，在议论之后，目光都纷纷集中在两人身上。

　　从本事上来说，两人平分秋色，老二不在了，他们都有机会担此大任。

　　“爷爷，孙儿有一个提议。”终于，陶洪明开口了，他一开口，都将目光转移向了他。

　　陶老爷子蹙眉，跟着又舒展开，“有话就说吧。”

　　分别看了自己的父亲和三叔一眼，陶洪明道，“平心而论，有资格和能力的只有我爸和三叔，但为了陶家，为了公司，需要选出一个更有能力的人来接替二叔的位置。”

　　“嗯。”陶老爷子示意他继续下去。

　　“但我认为，更有这个能力的人是我的父亲！”陶洪明不卑不亢，可他刚刚说完，陶洪志就反驳，“荒缪！”


第716章 我就是要造反

　　陶洪志一句荒缪，顿时，又将众人的视线转移向了他，哼了一声，“那我倒想听听，大伯究竟有什么能力来接管二叔的位置。”

　　听到这话，陶旺山的眉头紧皱，如果这话是老三说出来的他或许还能接受，偏偏这话是从一个小辈嘴里说出来的，心中升腾起了一股怒火，不过他脸上却没有过多的反应。

　　同样，陶旺云也眯起眼睛，有儿子出头，他也懒得做声。

　　“陶洪志，你什么意思？”显然，陶洪明不爽了。

　　周围的其他成员，一个个悄然的对视了一眼，虽然早就料到了今天老爷子要求召开的会议会掀起风波，只是没有想到来的这么快。

　　“我没什么意思，只是就事论事罢了，论能力，二叔当仁不让，可现在他不在了，虽然我也感到伤痛，可咱们陶家活着的人还要继续活着，陶家也不能因此而倒下。”

　　不少人都轻轻点头，同意陶洪志的说法。

　　“原本我作为一个晚辈，很多事不好开口，可现在是为了我们整个陶家的未来，有些话我不得不说。”陶洪志看了大伯陶旺山一眼，又将目光转移到了陶洪明脸上，“曾经大伯管理的公司，险些就亏空，要不是二叔及时挽救，会彻底的完了。”

　　说着，陶洪志看了所有人一眼，“试问，就一个子公司都会发生这种事，真的掌管了陶家，又会怎么样？”

　　“我可不想到时候什么也不剩下，眼巴巴的看着陶家倒下。”这话很直接，丝毫没有留余地。

　　“你！”陶洪明脸色涨红，用力甩了一下袖子，“谁没有失误的时候，按照你这么说，三叔难道就犯过错，我可是记得有次生意连本都亏空了，你怎么不说了。”

　　陶洪志的脸色也变了，“那也比你们好！”

　　“笑话！”

　　就在这时，陶老爷子猛然一巴掌打在桌子上，气冲冲的站起来，“都给我闭嘴！”

　　老爷子一吼，两人都赶紧闭嘴了，但彼此看着对方，都非常不爽。

　　权力谁都喜欢，谁会在这个时候主动放弃？

　　在陶家，老大陶旺山和老三陶旺云不和并不是什么稀奇事，虽然从来没有在台面上红着脸说过话，问题是现在是决定未来陶家龙头的节骨眼面前，他们不让步，早就在意料之中。

　　“老子让你们来是来商议谁接管陶家，不是让你们在这里吵架的。”陶老爷子气得吹胡子瞪眼。

　　旁边另一个陶老爷子，全名叫陶万全，迟疑了一下，打着圆场，“四哥，你也别动怒，两个小子也不是有心的，他们都是为了陶家着想。”

　　看了陶万全一眼，陶老爷子重重的叹了一声，然后坐下，“老二现在尸骨未寒，你们倒好，现在就开始争夺权力了，你们真是他的大哥，好兄弟！”

　　“爸！”陶旺山和陶旺云纷纷尴尬。

　　陶老爷子冷哼一声，“行了，都别装，你们心里怎么想的老子难道会不知道，今儿既然都来了，我话也放在这里，你们俩谁要接替老二的位置都可以，但要拿出我们信服的东西。”

　　“你们看看，在这里的都是陶家的人，如果陶家发生了转变，都会跟着遭殃，老二被人暗杀，也许下一个就是你们，这个位置并不是那么好坐，你们要想清楚了。”

　　丢下了一句，陶老爷子抽起了闷烟。

　　陶旺山看了陶旺云一眼，轻挑眉毛，“老三，你放弃吧，咱们彼此心里都有数。”

　　“我为什么要放弃？陶旺山，陶家交到你的手里只会越来越糟糕，这种事我可不愿意看到。”

　　刚才小一辈吵了一家，现在陶旺山兄弟俩也开始了，整个大厅的气氛再一次变得压抑。

　　“爸已经说了，拿出让人信服的东西，不好意思，我已经准备好了。”说着，陶旺山看向儿子陶洪明，后者将随身的文件夹递给了陶老爷子，又说道，“爸，这些是我准备的东西，请您过目。”

　　看到陶旺山拿出的东西，陶旺云也向儿子递了一个眼神，陶洪志哼了一声，“你们准备了，我们同样有。”

　　当兄弟两人分别将自己准备的东西递给了陶老爷子，所有人都等着老爷子的决定。

　　整个大厅变得极为安静，连呼吸声都能清晰的听见。

　　当陶老爷子将两人准备的文件看完，顺手放在了桌子上，他没有急着说话，而是点上了一支烟。

　　这时，小声的议论再次响起，吃不准老爷子最终的决定是什么。

　　“爸，你说老爷子会选择谁？”陶万全身边，一个中年人压低声音问道。

　　陶万全轻轻摇头，示意儿子别说话，而他的目光也投向了在抽烟的陶老爷子身上，别说儿子吃不准，他也吃不准。

　　两人是偏房兄弟，可他们毕竟不是主脉，有些事可不好过分的插手，尤其是在现在这种时刻。

　　一支烟抽完，逃老爷子又将文件夹拿了起来，看向了陶旺山，“这些都是你亲自做的？”

　　“爸，我虽然不才，但这些材料却是花了很多精力才完成的。”陶旺山自谦地说道，同时还向老三看了一眼。

　　“你的想法不错，但有些东西还需要仔细的斟酌。”说话间，陶老爷子没有了之前的怒气。

　　在场的人都一阵哑然，难道老爷子已经决定将家族的大权交给陶旺山了，不然绝不会这么说。

　　陶旺山刚才那有意的一眼，加上老爷子的话，让他脸色非常难看，老爷子的话贬中带着褒义，很明显已经倒向了老大。

　　“老三，你告诉我，这就是你要给我看的东西。”陶老爷子脸色再次沉了下来，抓住文件夹扔到了陶旺云的脚下，“几十岁了的人了，还没长进，陶家如果交到你手里，不出十年就会被你败光。”

　　“爸！”

　　制止了陶旺云，老爷子扭头道，“老大，今天下午开始，你就着手工作上的交接，时间已经耗不起了。”

　　“等等！”就在这时，陶洪志开口了，“爷爷，你的做法未免有点不公平吧。”

　　“洪志，你闭嘴！”陶旺云轻喝了一声。

　　闻言，陶老爷子花白的眉毛紧缩在一起，“怎么了就不公平了，好小子，看来你对爷爷的决定很不满。”

　　陶洪志挣扎片刻，硬着头皮道，“我爸做的计划书我也看了，真有你说的那么不堪吗，您老心理有数。”

　　“你！”陶老爷子一巴掌拍在桌子上，“反了，反了。”

　　“爷爷，难道大伯是你儿子，我爸就不是你儿子了，同样的是孙子，陶洪明是你的孙子，我就不是了？”陶洪志的语气进一步的激进。

　　顿时，人群中又传来了嗡嗡的议论声，陶洪志这算怎么回事，打算和老爷子对着干？

　　当然了，虽然都姓陶，大多数的人都没有插嘴的资格，选择继续看下去。

　　陶万全眯起了眼睛，心中暗笑了一声，他的这位老哥的确一碗水没有端平。

　　“混账！”陶老爷子腾的一下站起来，“好，你可真是我的好孙子，照你的意思，我是故意偏袒了。”

　　“没错。”陶洪志咬牙，“六爷爷也在这里，你让他看看彼此做的计划书，我相信他老人家不会偏袒谁的。”

　　这话看似是对陶老爷子说的，实际上是说给陶万全听的。

　　陶万全又笑起来，打着圆场，“洪志，你爷爷应该不至于这么做，你又何必较真儿呢。”

　　“这可不一定，既然是讨论陶家未来的掌舵人，我只是希望公平一点，这难道有错吗？”

　　顿时，陶万全结舌，迟疑之后，说道，“好，我就看一看。”

　　听到陶万全这么说，太老爷子勃然大怒，又一巴掌打在桌子上，“老子还没入土，连老子的话也敢质疑，哼！陶旺云，你可真是教了一个好儿子。”

　　见此，陶旺云急忙拉了拉儿子，“洪志，你给我闭嘴。”

　　“我为什么要闭嘴，我也姓陶，我只要求公平，这有什么错。”陶洪志的脾气也上来了，眯着眼睛看着陶老爷子，“爷爷，你该不会心虚了吧。”

　　“混账！”

　　“就算你认为我是混账，今天也一定要让六爷爷做鉴证，让更多的陶家人做鉴证！”陶洪志脖子硬起来，丝毫不让步。

　　陶万全走过来，将地上的文件夹捡了起来，“好了，我看就我看，身为长辈，我今天就当一回鉴证人。”

　　“老六！”可还没有来得及打开文件夹，陶老爷子就皱眉道，“目前为止，陶家还是我在当家。”

　　这话的言外之意很明显，就是说我的决定就是最大权力，即使陶万全看了文件，知道了一些什么，也改变不了事实。

　　“这……”陶万全为难了。

　　陶洪志脸上抽动，冷笑起来，“一碗水端不平，你枉为人父，更不配做的我爷爷。”

　　轰！

　　桌子在经受了第死巴掌，轰然而碎，陶老爷子脸上抽搐起来，指着陶洪志的鼻头，“你再说一遍。”

　　看着满脸愤怒的爷爷，陶洪志一咬牙，“既然你如此偏袒大伯他们，我又为什么要认你做爷爷。”

　　“你……好，很好，翅膀也硬了是吧，你给我滚，老子不想看到你，老子告诉你，你们父子什么也别想得大。”震怒的陶老爷子一个踉跄，被身旁的刘老急忙扶住。

　　陶洪志朗声大笑，“你终于说出心里话了吧，我们一家又真正得到过陶家什么吗，哼！想将我们扫地出门，我告诉你，这，不可能！”

　　陶老爷子怒极反笑，“不可能？你想造反不成。”

　　“你说对了，我今天就是要造反！”就在陶洪志话音落下，大厅外边传来了很大的动静，他脸色狰狞的道，“本来我不想这么做，是你逼我的，我亲爱的爷爷！”


第717章 玩游戏（上）

　　很快，大厅门口就冲进来一群人，将大厅门口给堵住，看这架势，都是做好了动手的准备。

　　这突来的变故，让所有人都为之色变，陶洪志这算什么，难道真的打算造反，想用武力来抢夺未来家主之位。

　　所有人在这一刻都骚动起来，在感到震惊的同时，一个个都充斥着怒气。

　　“陶洪志，你想干什么！”

　　“没错，没想到你狼子野心，竟然要对自己人动手，你是打算将我们所有人都杀了吗？”

　　“老爷子尚且还在，你就如此的大胆，要是老爷子不在了，你怕是要翻天。”

　　虽然被不少人围着，但很多陶家的子弟并不害怕，其一，他们也是陶家人，对陶洪志这种做法感到不耻，其二，老爷子还在这里，陶洪志真的能成功的逼宫吗，现在还不一定。

　　陶洪明满脸冷意，“你可真是给我们陶家长脸了，与你这种人是兄弟，是我的耻辱。”

　　不仅这些人，就连陶旺云也感到无比诧异，他是很想坐上老二的位置，成为陶家的掌舵人，也对老爷子的做法感到不满，可这种事他还万万做不出来。

　　一生就陶洪志这么一个儿子，他做梦都没想到儿子居然胆子大到了这种地步。

　　“洪志，你疯了！”

　　“疯了？”陶洪志张狂的大笑，脸色急速的阴沉下来，“没错，我就是疯了，你一生平平无庸，难怪这老家伙对你不待见，可我不一样，我喜欢权力，我要得到陶家的大权。”

　　此刻的陶老爷子或许是太过愤怒，反而显得极为平静。

　　“就凭你！”陶洪明哼了一声，“陶洪志，人在做天在看，你如此丧心病狂的对自家人下手，会遭报应的。”

　　闻言，陶洪志再次大笑，“报应？老子可不怕什么报应，实话告诉你们，这个家主之位今天我要定了，谁不服气可以站出来。”

　　陶洪志一边走着，目光挨个的扫在一个个陶家子弟身上，“你，你，还有你，如果我没有记错，刚才就是你们叫嚣得最厉害，对吧。”

　　刚说话的三人脸色瞬间难看，对视了一眼，彼此紧紧的咬着牙关，看着走近的陶洪志，带着警惕和愤怒，“你想干什么？”

　　轰！

　　话音刚落下，这人就飞了出去，陶洪志顺手拔出手枪，对准了另外一人，带着几分得意，“你觉得我要干什么。”

　　“我……”

　　“别说我不给你们这个机会，选择站在我这边的人，日后我一定让你们有莫大的好处，要是站错了队，那就……休怪我不顾及情面。”陶洪志满脸狰狞，看上去，完全被欲望冲昏的头脑。

　　这话让很多愤愤不平的人闭嘴了，尤其是看着陶洪志手中的枪时，谁还敢多说一句，刚才那人就是例子。

　　“这小子真是疯了！”陶万全的一个儿子小声嘀咕，却被他瞪了一眼，“别说话。”

　　“是，爸。”

　　陶旺云脸上写满了着急，急忙上前，一把拽住陶洪志，“畜生，你倒地哪根筋搭错了。”

　　“我哪根筋都搭错了。”一把甩开了陶旺云，陶洪志鄙夷道，“你一辈子就是这样畏畏缩缩，能做成什么事，你害怕做的事，我来做。”

　　“你……畜生！”

　　“哈哈哈，没错，我就是畜生，那又怎么样？你们又能拿我如何。”陶洪志的笑声比刚才更加张狂，回头看向了陶老爷子，“我本来不想这么做的，可你的做法让我彻底的失望，要怪只能怪你这该死的老家伙。”

　　陶老爷子嘴角一抽，自嘲的大笑，“我陶家真是好，好得很，出了你这样一个人物，佩服，佩服！”

　　“找死！”侧面的陶洪明趁机扑近，一拳怒砸过来，遗憾的是，他的拳头刚刚举起还没有来得及落下，只听碰的一声，枪声就响了。

　　枪口还升腾着白眼，陶洪明捂着肩膀，脸上渗出了密集的冷汗。

　　“如果我是你就不会乱动，下一枪说不定会偏，打中的就不是肩膀了。”轻轻的吹了吹枪口，陶洪志面带笑容。

　　从陶洪志发难开始，陶老爷子都没有多大的情绪波动，可见到陶洪明中枪，终于压制不住了。

　　“混账东西，信不信老子今天一巴掌拍死你。”陶老爷子指着陶洪志的鼻头，满脸怒意。

　　然而，陶洪志却毫不在意，“我亲爱的爷爷，我赌你不敢。”

　　“老子不敢？你看老子敢不敢。”陶老爷子大步走来，旁边的刘老却满脸着急。

　　走到了面前，陶老爷子牙关紧咬，发出嘎吱的声音，指着自己的额头，“你很有本事，不就是想要家族的大权吗，行，你往这里打，杀了老子，你就如愿以偿了。”

　　“畜生，你还不给我住手。”陶旺云急忙扑过来，试图将陶洪志给拉开。

　　然而……碰！

　　枪声又响了！

　　打在了陶旺云的脚下，溅起了火光。

　　陶洪志满脸狰狞，逐渐的扭曲，“窝囊废，别他妈在我面前逼叨逼叨，老子今天就是六亲不认。”

　　“你……混账，你这个混账。”陶旺云快要被气晕了，“我这是造了什么孽，生了你这么一个畜生。”

　　哼了一声，陶洪志眼神中闪过了几分得意，看着陶老爷子，“别这样看着我，别忘了你最在乎是谁。”

　　听到这话，陶老爷子瞬间色变，“你对陶紫怎么了，畜生，她是你妹妹，你要是敢……老子做鬼也不会放过你！”

　　“呵呵呵哈哈哈！”陶洪志啧啧两声，“我从不怕鬼，你就算做了鬼又能怎么样。”

　　“你！”

　　陶洪志压根就没将陶老爷子放在眼里，又一次扫向了其他人，“给你们三分钟时间考虑，跟我的站到左边，记住，你们只有三分钟。”

　　届时，几十个人胆颤又害怕，一边是忠义，一边是生命，究竟该如何决择。

　　“大不了就是一死，陶洪志，你勉强得到家主之位也坐不长，哼！”

　　“没错，陶家出了你这样的败类，是陶家的耻辱，陶洪志，多行不义必自毙。”

　　“我是陶家的人，而你，不配！”

　　有好多人都愤怒的吼着，硬着脖子，即使面对死亡的威胁，他们依然没有失去血性。

　　可是并不是每个人都是这样，有几个没有说话的人，低着头站了出来，站到了左边。

　　“你们干什么，就这么怕死吗，草，你们的血性去哪儿了？”

　　“哼，你们真以为跟着这畜生会有好日过，保不准哪天你们就会被干掉，横竖都是死，你们做法太让人心寒了。”

　　“几个狗东西，老子……”

　　“够了，人各有志，不能强求。”

　　看着逐渐站出来的人，陶洪志脸上的得意之色更深，眯着双眼，“我亲爱的爷爷，对不起了……来人，将他们带出去。”

　　“放心，我不会杀你们，我会送你们去一个安生的好地方，在那里享受天伦之乐。”

　　陶老爷子拳头紧握，发出嘎吱的脆响，屏住呼吸，缓缓的呼出了一口气，“我就问你一句，你二伯的死，是不是和你有关。”

　　“你觉得呢？”

　　“好，我知道了。”陶老爷子脸上的表情变得很复杂，有悔恨，有愤怒，还有更多的东西，这算什么，这只能说是家门不幸。

　　除了陆续走出来的十几人，其余的人都被押解到了大厅之外，刚刚走出没有多远，周围四处都传来了密集的脚步声。

　　“陶少！”

　　里里外外，最少加起来有上百人，而另外三十多人被绑着手，蹲在地上，周围十几个持枪者将其围住。

　　“都控制住了吗？”陶洪志问。

　　带头的人点头，“都控制了。”

　　“很好。”陶洪志再度眯起了双眼，戏虐的看向了陶旺山，“大伯，你觉得你赢了吗？”

　　陶旺山咬牙，“畜生，你不得好死。”

　　“我会活得很好。”

　　就在这时，一个冰冷的声音传来，周围再次传来了快速的脚步声，大批人从外边涌了进来，将陶洪志手下的百来人给围住，双方都持着枪，对峙起来。

　　“背叛陶家者必死！”

　　刷刷刷！

　　冲进来的人，齐刷刷的将枪口对准了陶洪志的人，“放下枪，都他妈给我别动。”

　　从外边冲进来的人比陶洪志的更多，没有两百也有一百五，这批人的到来，让情势反转。

　　看到自己的人被反包围，陶洪志脸上的得意不见了，取而代之的是愤怒。

　　“陶洪志，你真以为我们没有防范，就这么容易让你得逞？”说话的是刘老，哼了一声，“老爷子这么做无非就是想试试你们谁在对陶家下手，你还是没有沉住气。”

　　不远处，两个人拿着望远镜，将陶家发生的事看得一清二楚。

　　“这小子的确够狠，可终究还是差了一点。”高个子笑道。

　　矮个子放下望远镜，“他才多大，陶家那老东西吃的盐也比他吃的米多，不过话说回来，他要是太聪明人了，以后咱们可不好控制。”

　　“陶家的人出来了，该我们了！那小子一个人搞不定。”说完，他向某个个方向打了一个手势。

　　刚放下望远镜，矮个子又握了起来，“我们的人出动一半。”

　　“哦？为什么？”高个子疑惑。

　　“让你看一场好戏！”回头看了高个子一眼，矮个子露出了神秘的笑容，“一会儿你就知道了。”

　　另一处。

　　夏风带着陶紫，将陶家发生的一切看清楚了，同样，将潜藏在陶家之外那些人也盯住了。

　　“只出来了一半。”看到还有部分人潜藏着，夏风忍不住向陶家那边看去，忽然一个激灵，“难道说……”

　　“大叔，你怎么了？”

　　“没事，我先带你去安全的地方，记住，别乱跑！”夏风摇了摇头叮嘱，心中泛起了一种强烈的猜测，同时也升腾起了一股寒意。

　　玩游戏是吧，那就陪你们玩一场。


第718章 玩游戏（下）

　　“所有人给我听着，放下枪！”刘老一声朗喝，中气十足。

　　眼看着对方多出了三分之一的人，陶洪志手下的百余人虽然手里握着枪，却开始有些犹豫，如果一旦打起来，赢的希望不大。

　　不过他们都是陶洪志精心培养的人，即使现在情势反转，他们也带着紧张和犹豫，但没人将枪收起来。

　　这一瞬间，双方僵持了起来，彼此手心都渗出了冷汗。

　　陶老爷子走了出来，冷着脸道，“陶洪志，机关算尽一场空，就凭你想抢夺陶家的大权，做梦，老子还没有死！”

　　此刻的陶洪志脸色很不好看，从直观看来，他明显落于了劣势，嘴角猛烈的抽搐，哼了一声，“原来你早有准备。”

　　“有句话说得好，没有不透风的墙，老子人虽然老了，却还没有糊涂，你真以为平时所做的一切是那么天衣无缝吗？”

　　陶老爷子冷笑起来，“你向来低调，可你那是你的本性吗？哼！我一直睁一只眼闭一只眼，但万万没想到你如此丧心病狂，为了权力竟然连你二伯也不放过。”

　　屏住呼吸，陶老爷子胸膛剧烈的起伏，紧紧咬着牙关，“今天要不是用这种方式逼你露出狐狸尾巴，陶家就真的毁了。”

　　届时，所有人都明白了过来，原来老爷子是故意的，故意做出不公平的决定，其主要目的就是逼陶洪志这么做，让他们也看清楚陶洪志的真面目。

　　刚才那些怕死而站出来的人，此刻脸上涨红，连头也不敢太，更多的人心中都泛起了后怕。

　　幸好老爷子有预见，不然以后陶家真的逐步的被这畜生给吞掉了，他们绝没有好日子过。

　　连亲亲的二伯都敢下手杀，连连爷爷也敢逼，父亲在他眼里就是一个窝囊废，真的让这种人掌权，如何得了。

　　“畜生，你……老子废了你，就当没有你这么一个儿子。”陶旺云冲上来，扬手就准备打。

　　可是旁边的人用黑洞洞的枪口对准他，让他戛然止步。

　　陶洪志瞥了自己的老子一眼，冷笑道，“你这种老子，有没有又有什么区别。”

　　“你……你你……”陶旺云气急攻心，踉跄了两步，哐当的栽倒在地上，有这样一个畜生儿子，他真是自杀的心都有了。

　　“真的是你做的？”就在这时，一个冰冷的质问声传来，所有人扭头看过去，陶紫被几个保镖护着，一脸怨恨的走过来。

　　在暗处的夏风蹙眉，向陶老爷子的方向看了看，原来这老头子早有安排。

　　原本他的意思，是不想让陶紫卷入今天的事件，可退一步看来，陶老爷子这么做，似乎会进一步的加剧波澜。

　　夏风没有出现，他选择看了下去。

　　“我问你，真的是你做的吗，回答我！”陶紫嘴角猛烈的颤抖，那冷冷的眼神直勾勾的瞪着陶洪志，眼眶中饱含泪水。

　　陶洪志微闭上眼睛，“我劝过他，可他冥顽不灵，怪不得我，没人能挡住我的步伐。”

　　听到这话，陶紫有种昏阙的感觉，指着陶洪志，拼命的扑了过来，“我要杀了你，混蛋，你不得好死！”

　　可陶紫并没有机会冲近，几个保镖将她给死死的拽住，“小姐，你冷静点。”

　　“呵呵哈哈哈，也许我会不得好死，但在死之前我一定要达成人生的巅峰，你们这些该死的，都是我通向人生巅峰路上的绊脚石，我会一个一个的除掉。”

　　“放肆，到现在你还不知道悔改，陶洪志，你对得起陶家的列祖列宗吗？”刘老大怒。

　　一声大笑，陶洪志扫了每个人一眼，最后将目光定格在了陶老爷子脸上，“我知道你们现在都想我死，不过很可惜，你们没有那个本事，老东西，你有准备，难道我就没有准备了吗，笑话！”

　　果然，就在陶洪志话音落下，外围传来了枪声，周围又涌出了大批的人，带头的正是和他接头的两个人之一。

　　遭了！

　　又涌出了一批人，让气氛再一次的改变，情势也再一次的发生了轮转。

　　陶洪志第一批人出来，让众人感觉末日来了，可陶老爷子安排的人进行了反包围，让他们心理上坐了一个电梯，现在陶洪志的人又出来了，刚刚才落下的心又悬了起来。

　　陶老爷子的脸色也非常难看。

　　“陶少爷，佩服！”这人走近，一脸笑容。

　　陶洪志自己的人，加上这批人，足足两百开外，陶家别院的占地面积虽然不小，四处都是黑压压的一片。

　　在人群中的陶万全眯起眼睛，不动声色的在几人身上看了一眼，事情已经演变成了这样，接下来似乎才是更有趣的游戏。

　　说着，这人又看向了陶老爷子，忽然一笑，“年纪一大把，何必这么固执，手中的权力早就应该放出来了。”

　　“混账东西，你竟然勾结外人对自己家下手，畜生！”陶老爷子涨红着脸。

　　陶洪志丝毫不在意，扭头冲这人道，“幸好你来了，我就说这老东西有准备，否则我还真搞不定。”

　　后者耸耸肩，“我们是朋友，不是吗？”

　　“对，我们是朋友！”陶洪志也大笑起来，一副胜券在握的样子。

　　“找死！”就在这时，刘老突然发动，全力一掌拍向了这高个子中年人。

　　感觉到了危险的信号，高个子中年人不急不缓，等刘老冲近，顺手一拳打出。

　　轰！

　　一声沉闷的响声，重拳打在了刘老的掌心，一股强大的冲击力透过了掌心，将刘老给震飞出去。

　　哐当倒地之后，刘老猛吞了一口鲜血。

　　“老刘！”陶老爷子惊慌的呼喊，更多的人此刻都无比的揪心。

　　高个子中年人轻蔑的笑了笑，“潜能锁六门，你的实力太弱了。”

　　“咳咳……”干咳几声，刘老又喷了一口气，努力支撑起身躯，用力的呼吸了几口，“再来！”

　　然而这根本没有悬念，实力有着太大的悬殊，扑过来的刘老再次被击飞了出去。

　　“住手！”陶老爷子狂吼。

　　高个子中年人却丝毫不屑，“陶少爷，该动手了。”

　　“好！”陶洪志点头，眼中闪过了犀利之色，“所有人给我听令，将这帮试图摧毁陶家的杂种给我宰了！”

　　等等！

　　在听到陶洪志的吼声时，超过九成的人都没有反应过来，当看到陶洪志手下的百余人冲向了高个子中年人带来的百来人时，都感到异常的诧异。

　　“杀！”

　　得到命令，原本将枪口对准陶家众人的所有人都改变了方向，奋力的扑向了高个子中年人的人。

　　“该死！”高个子中年人脸色巨变，“陶洪志，你他妈干什么？”

　　“干什么？”陶洪志一脸阴沉，“你们这帮杂种想吞下我陶家，哪有这么容易，不演一场戏，你们会现身吗？所有人，给我杀！”

　　暗处，矮个子中年人眯起双眼，嘴角却泛起了深意的笑容，“早就猜到你不会这么老实，呵呵，一个老东西，一个小东西，你们真的以为赢了吗？好戏还在后头。”

　　“保护好小姐！”

　　虽然一切发生得很快，可在场的没人是傻子，原来这是戏中戏，陶洪志并不是丧心病狂的畜生，他早就和老爷子商量好了，彼此配合来演了这样一出戏。

　　“陶家的人听令，给我杀！”刘老也吼了一声。

　　陶家的人，陶洪志的人，足足两百六七，疯狂的扑向了这些想野心吞掉陶家的杂种。

　　高个子中年人一个闪跃蹿向了陶洪志，“小子，你果然包藏祸心。”

　　“包你麻痹，给老子去死！”陶洪志扬手就开枪，子弹快速的射击，很遗憾，高个子中年人的移动速度太快，他一枪也没有打中。

　　“就凭你也想杀老子，你当你是谁。”高个子中年人挥起了怒拳，“耍我们的代价就是死！”

　　遭了！

　　感觉到了强大的杀气，又被一股无形的杀意笼罩，陶洪志脸上不由自主的露出了惊慌，连续的开枪，枪里已经没有了子弹。

　　轰！

　　就在高个子中年人即将得手的时候，侧面冲来另一个人，一把将陶洪志给拽开，挥拳一拳打出，迎击上了他。

　　两拳撞击，彼此的后退。

　　“终于现身了吗？”高个子中年人冷笑，“八门高手，又能如何？”

　　夏风满脸严肃，从打定主意出来，就一直将实力压制在潜能锁八门，还有一个人没出现，要搞死这些人，必须引出所有人，而且刚才他已经捕捉到了一些端倪。

　　这帮人找上的可只是陶洪志，真正的合作者还藏在陶老爷子那一群人里边。

　　“要想吞掉陶家，做梦！”

　　“那看你有这个本事没有。”

　　轰轰轰！

　　两人拼拳的速度很快，周围快速的被力量冲击，大批的人都陷入了混战中。

　　陶家之外，矮个子中年人双眉紧皱，一直看着夏风和同伴的对决，这个人自己分明不认识，但怎么有种熟悉感。

　　实力达到潜能锁八门，是一个不小的威胁。

　　“来自京城是吧，你真不该来趟浑水。”矮个子中年人冷笑，侧头道，“准备。”

　　“是，大人！”

　　陶家一共两百多人，高个子中年人只有百来人，在人数上陶家占尽了优势，可在个人战斗力上，却逊色于对方。

　　不过双方的斗志却异常高傲，陶家的人坚持着保卫陶家的信念，而高个子的人也有摧毁陶家的决心。

　　“杂种们，去死！”

　　“死的是你！”

　　将近四百人的混战，枪声，拳响，愤怒的吼喊，充斥着整个陶家院子，血腥，正在一步步的上演。

　　没人发现，被一批保镖保护着的一群陶家人中央，一个人眼中泛起了杀意，忽然发动，向陶老爷子扑去。

　　碰！

　　早就有所准备的刘老抢在前面挡开了袭击之人，而陶老爷子却很是平静，“真正要对陶家下手的人，你终于按捺不住了吗？”


第719章 军队出动

　　这是怎么回事？

　　突然出现的一幕，让太多的人心里又惊了，因为他们完全就懵了，根本分不清什么才是真实的。

　　老爷子故意偏袒陶旺山，引发了陶洪志的发难，就刚才那状况，如果不是实力不济，很多人都很想扑上去将陶洪志给弄死。

　　可是随着事态的发展，当躲在背后的人现身之后，陶洪志突然倒戈，这时候他们才明白刚才所看到的一切都是假象，老爷子和陶洪志早就有了算计，目的就是将那些试图对陶家下手的人给引出来。

　　本以为事情到此就终结了，陶家最大的敌人已经现身，也许这一战损失会很严重，但这里毕竟是陶家大本营，势必会摧毁这些野心势力。

　　但现在他们看到了什么，一直不动声色的陶万全，竟然趁机向老爷子发动了袭击。

　　还有老爷子刚才说的话是什么意思？

　　莫非一开始真正要对陶家动手就是另一位陶老爷子。

　　“陶万全，你得到还不够多吗？”陶老爷子冷眼看着陶万全，他没有老糊涂，自己家的人，哪些是人，哪些是鬼心里还是有数的。

　　昨晚夏风带着孙子陶洪志来请罪，从他口中得知到了一些细节，其实陶老爷子早就开始怀疑有人要对陶家下手。

　　从老二被暗杀，他彻底的震怒了，他知道陶家即将面临一场风暴，而这场风暴的诱因就是权力，利益。

　　孙子陶洪志一直是一个很低调的人，小辈之间的一些小摩擦他也看在眼里，最初从陶洪志口中得知有一股势力试图对陶家不利的时候，他心里就加深了怀疑。

　　也许陶洪志有一些野心，可还万万达不到杀死自己亲人来抢夺权力的地步，自己的孙子，岂会不了解。

　　知道了有一股潜在的威胁势力存在，还找上了孙子，而他又多少了解自己孙子，陶老爷子敢断定，陶洪志只是那股势力发展的一条线之一。

　　如果换做是自己也会有两手打算，并且在选择上，会更倾心于有野心却和陶家直系关系有背离的人，而这个人，无疑来说就是陶万全。

　　陶家是西北地区的霸主，经过了逝去老人努力，如今华夏的局势发生了极大的变化，四大上品家族倒台，而他们这样地区家族都纷纷出手帮助国家减少经济带来的冲击。

　　那么，根本不同怀疑，陶家以后的地位更高，影响力也会更大，发展的前途比以前更客观。

　　陶万全一家作为旁系，他和陶老爷子的是同一个爷爷，却是不同的父亲，一直以来，陶万全一家都很低调，很随着陶万全一脉的壮大，手里的权力却还维持不变。

　　面对这种增长，他们不动心思才怪了。

　　昨晚陶洪志的一些话加上陶老爷子早就捕捉到的动向，差不多就能确定真正躲在背后想抢夺权力的是陶万全。

　　孙子是这股势力的棋子之一，这样反倒更好，不然演这么一出戏就显得有些蹩脚了。

　　现在这股势力出现了，孙子陶洪志也倒戈了，这时候，陶万全肯定趁机动手。

　　“我得到了很多？”陶万全朗声大笑，脸色随即又阴沉下来，“陶家有今天，我出了多少力？我们一脉出了多少力？你现在竟然有脸说我们得到了很多。”

　　“同样姓陶，凭什么八成的好处让你们一家占有，真正出力不少的我们，却只得到了两成。”

　　闻言，陶老爷子脸色很不好看。

　　“你的儿子出了老二之外，另外两个都是草包，可偏偏这两个草包还存在着野心，等你入土了，陶家势必会大乱，说不定到时候我们的占有率还会更少。”

　　“与其一直看你们的脸色下去，为什么不自己当家。”一向温和的陶万全狰狞的笑了起来，“老二陶旺海死了，这就是一个机会，是我们翻盘的机会。”

　　“为了得到权力，你杀了我儿子！”陶老爷子浑身颤抖，“你要权力，你要得到更多，你可以告诉我，我们虽以年迈，却始终是兄弟，身为一个长辈，对小辈下手，陶万全，你太让人失望了。”

　　陶万全大笑起来，“那已经不重要了。”

　　有句俗话，日防夜防，家贼难防，要是只有外人对自己动手也就罢了，可让自家人参与进来，那种心理的反差不是一般的难受。

　　“看你的样子，还有准备。”也许因为太过愤怒，陶老爷子显得十分平静。

　　果然，陶家院子右侧又出现了一批人，二话没说，直接就投入了战斗，在正前方，矮个子中年人也带着剩下的人出现了。

　　增多两股力量，陶家一方的人数从优势变为了劣势，原本在个人战斗力上就逊色于那股神秘势力的人，现在陶万全的人出现了，神秘势力剩下的人也出现了，一下子，对方比陶家反而多出了一百多人。

　　足足六七百人的混战，真正意义上的展开了，陶家的人边打边退，短短的一会儿，损失了三成，陶万全和高矮个子中年人，两方的人快速的围了过来，将陶家的人给死死的包围住。

　　“你已经没有赢的可能。”陶万全伸手一挥，朗声冷喝，“给我杀！”

　　“杀！”大批的人全力冲击，新一轮的厮杀拉开了帷幕。

　　而陶家一方的人，也因为刚才的战斗杀红了眼，已经陷入了厮杀，这时候根本退无可退。

　　再说了，他们虽然不姓陶，只是保卫力量，但他们没有忘本，没有忘记陶家给他们带来的一切。

　　一个有血性的人怎么会只记着好处，当有灾难的时候溜。

　　“兄弟们，杀，宰了陶家的叛徒，干掉那些外来者。”

　　陶万全退到安全范围，双眼眯成了一条线，看了其中一个儿子一眼，后者点了点头。

　　下一刻，隐藏在人群中那些潜能锁武者都扯开了外衣，高矮个子中年人带来的高手也摒弃了伪装，这一下冲出来十个五门高手，四个六门高手，还有超过二十个三门至四门的武者。

　　“该死的杂种。”陶洪明暗骂，开枪干掉了两人，退到了陶老爷子身边，“爷爷，怎么办？”

　　“旺山，让我们的人杀！”

　　陶旺山点头，“是，爸！”

　　陶万全和神秘势力有高手现身，陶家也有，只是在人数上相对于来要少一些，但冲出来的潜能锁武者，找准机会就是致命的袭击，没人感到胆怯。

　　这边，夏风和高个子中年人对撞了两拳，猛退开，眯起眼睛看着彻底陷入混乱的陶家。

　　终于都出来了吗，很好！

　　只是，在发动之前夏风还在思考一个问题，陶万全算计好了一切，和外人勾结发动了这场陶家的夺权战争，而以陶老爷子那老家伙的算计，会没有准备吗？

　　这似乎有点不符合常理。

　　像陶老爷子这样的老狐狸他见多了，做事永远都会留一手的，现在陶家看似处于夏风，可夏风敢肯定，陶老爷子亮出最后的底牌不会太久。

　　“给老子死！”高个子中年人再次杀近，带着不弱力量的拳头轰击向了夏风的脑袋。

　　感受到了危险的信号，夏风只是稍稍的侧身，巧妙的躲开了这一记重拳，反手一掌将他震了出去。

　　“陶老爷子，差不多了！”稳住身形，夏风向陶老爷子喊了一句。

　　听到夏风的吼声，陶老爷子眼中泛起了一道精光，紧接着是一股杀气，咬牙看向了天空。

　　忽然间，天空中传来了轰鸣的声音，两家武装直升机快速的逼近，陶家之外，装甲车，步兵战车从不同的方向押近，大批荷枪实弹的军人训练有数的冲进了陶家。

　　“所有人给我住手！”带头走出来的是一个五十岁左右的中年人，国字脸，带着一股属于军人独特的刚毅，从军衔上看，竟然是一位少将将军。

　　是军队！

　　正在厮杀的双方都感到震惊，怎么会出现大规模的军人呢。

　　难道是……

　　陶老爷子剥开了人群，向将军走去，点了点头，“谢了！”

　　“陶老，我也是奉命行事，陶家为国家做出了贡献，理应被保护。”将军一脸冷意的扫向了那些围杀陶家的袭击者，“来人。”

　　“报告，首长！”几个军官立即上前，敬了一个标准的军礼。

　　将军哼了一声，“将这些试图打击国家功臣的人给我抓起来，谁要是敢反抗，就地枪决。”

　　“是，首长。”

　　几个军官快速招手，大批的军人冲近人群，不听话直接就是一枪托砸上去。

　　“放下武器，抱头顿下！”

　　军人的出动，让陶万全面如死灰，这本应该是家族的厮杀，他做梦都没有想到国家会参与进来，而且出动还是西部军区的人。

　　最先放下枪的自然是陶万全的人，他们是忠心于陶万全，可还没有蠢到和国家做对。

　　可是，高矮个子的人就未必有那么听话了，没有一个人放下手中的武器，甚至在人群后方，一群人彼此交替着眼神。

　　哒哒哒！

　　突然，十几把枪竟然同一时间将枪口对准了围过来的军人，枪声一响，现场的气味又变了。

　　陶万全的人彻底陷入了死机状态，不仅是他们，陶家的人也感到不可思议。

　　这些人竟然连国家的军人也敢开枪射杀，好大的胆子。

　　看到二十多个军人瞬间倒下，陶老爷子色变，那位将军的肝火更是疯狂上涌。

　　“该死，兄弟们，给我打！”

　　哗啦啦，所有涌进来的军人都扑向了高矮个子的人，双方即刻展开了疯狂的射击。

　　“草，这帮杂种！”

　　空中，两架武装直升机俯冲下来，悬挂在两侧的轮转式几枪快速的旋转，喷射出了长长火蛇，子弹密集扫射向了那些杂碎。


第720章 对碰

　　大口径的子弹有很强的摧毁力，大批军人在两架武装直升机的掩护下，发动了更猛烈的袭击。

　　如果论个人战斗力，高矮个子中年人的人还在军人之上，可现在是热武器冲击战，军人在这方面的战斗力却占有一定的优势。

　　双方的火拼随着时间的流逝，逐渐推到了制高点，弹壳乒乒乓乓的坠落在地上，硝烟味道弥漫了整个陶家。

　　噗噗！

　　两个军人兄弟中弹倒地，旁边的另外几个兄弟急忙冲过来，两人掩护，两人按住了中枪兄弟的伤口。

　　“兄弟，撑住！”

　　可尽管按住了，大量的鲜血还是不断的渗出，口中也涌出了鲜血，两个兄弟露出了痛苦的挣扎，没有坚持多久，瞳孔就张大，失去了生命的气息。

　　“草他妈，该死的杂种，兄弟们给我打，干掉这帮王八羔子。”

　　要论血性，论兄弟情，恐怕没有多少人能比得上军人，华夏的陆军是世界出了名的顽强，尤其是见到了自己身边的兄弟倒下，每一个都会前赴后继，趋之若鹜。

　　双方各自两百余人，从枪械的对决到了近身的搏杀，整个场面只能用两个字形容，那就惨烈。

　　空中的武装直升机左右交替，不断的扫射，在强大火力的压制下，给地面上军人创造了很多机会，然而，对方的人战斗力非常强，各方面的素质并不比军人差，甚至单兵作战能力还比军人更强。

　　除此之外，还有一些潜能锁武者穿插在里边。

　　所以，从客观来讲，这一战军人并没有占到压倒性的优势，相反，还造成了极大的损失。

　　陶万全见势不妙，自己的人大部分都丢下了武器，照这样发展下去，他的下场不会好过。

　　再不溜走就晚了。

　　在陶老爷子等人将注意力集中在军人厮杀上的空档，他忽然向几个儿子看了一下，彼此点头后，悄然的退到了后方。

　　“想跑，没那么容易。”陶老爷子没有发现，并不代表其他人不会，陶洪志就一直盯着陶万全这老东西，“洪明，陶万全想跑，截住他们。”

　　陶洪志的吼声将陶家的人注意力吸引过来，因为这个该死老杂毛，让陶家陷入毁灭的危机，死的死，伤的伤，还没有得到陶洪明发话，就有很多人追了过去。

　　“陶万全，你跑不了！”

　　因为大部分人都放下了武器，跟着陶万全一同逃走的只有三四十人，而陶家从两个方向追来的人最少也有一百人。

　　“拖着他们！”

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　子弹疯狂的乱射，陶家一方的追击，陶万全的狂涛，这边的战斗也再次打响了。

　　“去死吧！”完全一个儿子拔出一颗手雷，扯下了引信拉环，扔向了追来的人群。

　　“不好，闪开！”

　　轰！

　　“对，用手雷，干翻他们！”

　　另外十几人，纷纷如法炮制，顿时十几颗手雷被扔向了空中，让追击而来的陶家人大惊失色。

　　“还有，快躲开！”

　　轰轰……轰轰轰……

　　连续不断的爆炸掀起了剧烈的震动，弹片乱射，火光冲天，烟雾弥漫。

　　趁此机会，陶万全带人快速的冲出了陶家，只要跑出了包围圈，就有活命的机会，现在已经不是去想能不能赢的问题了，是在想如何保住命。

　　十几颗手雷爆炸，夺走了二十多个人的生命，也彻底的点燃了陶家人心中的愤怒。

　　“兄弟们，追，给死去的兄弟报仇，宰了陶万全那老狗！”

　　“宰了他！”

　　而陶万全手下那些选择丢下武器的人，此刻却显得挣扎，继续对抗，他们不仅是在和陶家做对，还是和国家在做对，但要是就这么妥协，等待他们也未必是好事。

　　怎么办，让他们失去了方向。

　　陶老爷子看着这一群人，哪里会猜不出他们在思考什么，皱眉喊道，“别忘了，养你们的是陶家，陶万全给你们的，实际上是陶家所给。”

　　众人同时一怔。

　　陶老爷子叹了一声，“谁都有做错的时候，我希望你们悬崖勒马。”

　　众人沉默，纷纷垂下了头。

　　过了大约几十秒，终于有人开口，“陶老，我们……对不起你老人家，对不起陶家！”

　　有人开口，就有人附和，不少人都纷纷比表态。

　　看着一个个人，陶老爷子再叹一声，虽然这些人在他心里已经上了黑名单，但此刻一定要稳，这些容易被煽动的人绝不能继续留在陶家，不能再冒这个险，至于是走是留，必须等这件事过了才知道。

　　军人和野心势力的对决已经完全到了白热化阶段，双方都造成了极大的损失，地上已经摆满了不少尸体。

　　带领的将军面如死灰，杀气也快速的涌动，到了这种时候，已经不单纯是陶家的事了，还关乎着国家安全的事。

　　这帮人在明知道军队出动还选择开枪，足以表明一个观点，他们连军人也不放在眼里，连华夏国家都不买账，这样的一股力量，必须想办法打掉。

　　如果最初答应帮助陶家是处于陶家帮助了国家抑制经济波的冲击，那么，现在就成了一个军人必须却完成事。

　　“一定要摧毁他们！”

　　轰！

　　忽然间，一枚火箭筒地面飞射起来，正中一架直升机，尾翼被炸掉，机身在火焰包裹的同时还冒起了滚滚浓烟，随后就不受控制的旋转，坠落下了地面。

　　“不好，还有一枚，拉高！”

　　一架直升机被摧毁，剩下一架有了警觉，当捕捉到了被另一枚火箭弹锁定时，快速的拉高距离，危险的躲过了袭击。

　　“该死！”夏风心中暗骂，连他都没有想到这些人会如此的张狂，主动的向军人发动了袭击。

　　此时此刻，他要是还有所保留，会造成更多的人死，而他的目标，就是那些拥有过人击杀能力的武者。

　　呼！

　　快速的冲近，夏风手起刀落，直接干掉了两人，转身扑向了另一人。

　　高矮个子两个中年人见状，快速向夏风扑来，“杂种，你休想得逞。”

　　轰轰！

　　两记重拳打在夏风的身上，两人脸上都怒出了狰狞的喜色，然而，笑容并没有持续过一秒钟，脸上就变色了。

　　因为他们的重拳打在了夏风的身上，就算是同级强者也会遭到重创，可偏偏夏风屁事没有。

　　“你们太弱了，老朋友，上次让你逃了，这次你还能逃掉吗？”夏风伸手撕开了脸上的伪装。

　　当矮个子中年人看清楚夏风那张脸时，进一步的惊慌，咬牙道，“夏风，是你！”

　　“没错，就是我！”夏风反手将高个子中年人擒住，一拳打碎了他的肩膀，顺手猛砸在地上，他已经不是以前的弱者，现在是神禁强者，不在隐藏实力，能完虐这两人。

　　噗！

　　高个子中年人猛吐了一口鲜血，满脸怨恨。

　　夏风根本不做理会，目光锁定在矮个子中年人身上，“你假冒楚云飞，在京城搞事，现在又来了西北，上次你逃了算是你的运气，今天你的运气到头了。”

　　矮个子中年人不由自主的后退，摇着头道，“不可能，你怎么可能成为神禁强者。”

　　“看来你还是挺识货的。”夏风瞳孔紧缩，“谁告诉你的我就不能变成神禁强者了。”

　　“草你妈！”高个子中年人忍住剧痛，绕到夏风背后，拔刀捅了过来。

　　碰！

　　短刀而来，可轰然的断裂。

　　夏风眼中杀气毕露，再一次的锁住了高个子中年人，冷冷的道，“还不死心？很好！”

　　“啊！”下一秒，高个子中年人就发出了悲惨的叫声。

　　夏风从来都不是一个仁慈的人，尤其是在面对敌人的时候，要多残忍就能做到多残忍，他徒手扯断了高个子中年人身上的主要骨头，将其丢在地上，转身又冲向了矮个子中年人。

　　见夏风扑来，矮个子中年人心中最直接的想法就是逃，转身，拔地弹射，发动了最强的速度。

　　问题在于，八门甚至九门武者，终究只是潜能锁阶层的武者，而现在夏风是神禁强者，两者根本不能同日而语。

　　逃？

　　能跳掉吗？

　　或者说，夏风会给他这个机会吗？

　　答案显然是否定的。

　　轰！

　　一个踉跄，矮个子中年人滚落在地上，一口鲜血夺口而出。

　　夏风缓步的走过来，脸上的表情很奇怪，不知道应该说是愤怒还是什么。

　　“虽然对楚家很不爽，曾经楚家对我们母子做过了很多过分的事，但我始终是楚家的血脉，而你，而你们，却是我的敌人，敌人就该死！”

　　冲上前，夏风一把拽起了矮个子中年人，轻轻的抛到空中，箭步跃上，双手成拳，快速的轰击，每一拳都实实的打在了对方身上，他没有运用直接打死对方的力量，又能够将其骨头打断。

　　足足打了上百拳，夏风在落地，而矮个子中年人也坠落到了地面，身上的骨头完全被打碎，整个人彻底变了形。

　　“从一开始你就应该想到你会有这么一天，现在，我会让你们看看你的人是怎么死的，我会挨个将他们撕碎。”

　　夏风转身，脚下用力的蹬地，身躯化作一发炮弹似的，冲向了那些和军人对决的杂碎。

　　神禁强者，又是一个对热武器以及现代化战争熟悉得不能再熟悉的夏风来说，冲入人群太容易了，要避开袭击也太简单了。

　　一经冲入，夏风就变成了一个杀人机器，只看见不断的人飞起来，不少的残肢乱飞。

　　突然出现的一幕，让愤怒不已的军人都瞪大了眼睛，这是什么怪物，只身冲入敌人阵营不说，还徒手的搏杀，更掀起了这样的血腥，攻击力比他们手里的枪还厉害。


第721章 着急

　　陶万全带人成功的溜出了陶家，即使身后还有陶家的人追击，可又怎么可能追杀。

　　“爸，上车！”

　　两辆悍马，三辆路虎，还有一辆奔驰商务车，陶家的人虽然追出来了，陶万全却已经扬长而去。

　　“这帮傻缺。”陶万全一个儿子不屑地骂道。

　　而此刻的陶万全却靠在靠椅上闭目养神，计划了这么久才行动，原本今天在握了，现在却沦为丧家狗。

　　他做梦都没有想到陶老爷子早就联系了军方的人，而军方的人还卖了这么一个面子。

　　现在陶家虽然被打烂了，死了很多人，但陶家的主体却没有动摇，他彻底暴露无遗，已经再也没有了机会，这一次，他输了，还不可能翻盘。

　　“爸，现在怎么办？”

　　睁开眼睛的陶万全面无表情，“让你们做的事都做了吗？”

　　“爸，你放心吧，我们已经转走了一百二十亿资金。”

　　一百二十亿，这是一笔天文数字，但比起整个陶家来说，这点钱又算得了什么。

　　从一开始，陶万全就做足了准备，他不希望走到这一步，因为真正掌控了陶家，又何必再转走资金呢。

　　可事到如今，只有携带巨款跑路，能捞一点是一点，手里有了这笔钱，以后逃到国外也能东山再起。

　　嘎吱！

　　忽然间，前面的车一个急刹车，而陶万全几人所在的车也急停下来，身躯都向前怂了一下。

　　刚刚转过来，发现挡在道路前面的是四辆装甲车，周围聚集了数十个全副武装的军人。

　　“车里的人听着，放下武器，立即下车投降。”

　　遭了！

　　不管是陶万全一家，还是随同一路的其他人，当见到数十个军人堵住了去路，心里都嘎登一颤，很多人紧握起了手里的枪，做好了战斗的准备。

　　可这还不算完，车队的后方还涌出了大批的特警，两边道路的旁边，射来了密集的红外线。

　　军人出动不说，现在特警也出动了。

　　“陶万全，你涉嫌挪用公司巨款，现在我们依法逮捕你。”后面，一个警长拿着扩音器喊道。

　　车内的陶万全用力的揉了揉脸颊，几个儿子急速换了弹夹，将枪上膛，“麻痹的，和他们拼了！”

　　“拼？军警联合，你拿什么拼？”陶万全瞪了说话的儿子一眼，唏嘘了一口气，“我们终究还是输了，下车吧。”

　　“爸……”几个儿子还不愿放弃。

　　“将枪扔掉下车。”陶万全已经作势打开了车门，可就在这时，一把枪却对准了他。

　　“爸，对不起，我们不想放弃，与其被抓去枪决，还不如搏一搏。”

　　看着几个儿子，陶万全脸上一抽，“你们这是在自寻死路。”

　　陶万全看得很透彻，军警联合，人数是他们的两倍，根本没有取胜的可能，勉强一战，只会陷入万劫不复之地。

　　“不搏一搏，谁知道生死！”几个儿子相互点头。

　　前面有三四十个军人，后面有二十多个特警，侧面还隐藏着狙击手，但六辆车却没有打开车门，更没有人下车。

　　喊话的警长皱眉，又拿起了扩音器，“陶万全，你已经无路可走了，立即缴械投降，争取宽大……”

　　警长的话还没有喊完，最后面的奔驰商务车，后挡风玻璃被砸开，两枚火箭弹咻咻的窜了出来。

　　“躲开！”

　　顿时火光蔓延，浓烟滚滚，运气不好的几个特警被夺走了生命。

　　前面两辆悍马也扛出了火箭筒，两枚火箭弹飞射向了挡在前面的军人，又是轰轰两声。

　　“给我打！”军人永远比警察更直接，再遭受了袭击，第一时间就会动手。

　　装甲车上面的重机枪开始扫射，大口径的弹头疯狂的射击在乱冲而来的车队上。

　　“狙击手，给我干掉司机。”

　　“兄弟们，别让这些杂碎逃了！”

　　……

　　陶万全这边被军警联手给堵住，现在陶家这边，枪声已经没有了刚才那么密集。

　　经过了激烈的对决，这帮袭击者两百余人只剩下不足八十个，夏风的介入，减轻了军人的压力，到现在，很多军人已经停止了开枪，抱着枪，瞪大眼睛看着被残忍屠杀的敌人。

　　那位少将将军也是一片愕然，这究竟是什么人，或者说还能不能被称呼承认。

　　一个人冲入六七十人中，根本无视对方手里的武器，一出手就是必杀，能留下完整尸体的人，或许都是上辈子积过德，大多数的人都被重拳轰碎。

　　“啊啊啊，干掉那杂种！”

　　在面对这种无情而血腥的杀伐，纵然他们是坏事的人，也感到一阵后怕，好坏不论，最起码他们是一个正常人，在遭遇非人的杀伐之下，如果还能保持一颗淡定的心，根本就不正常了。

　　“那个人是谁？”一个军人脸色苍白，捂住嘴，胃里不断的翻腾。

　　旁边另一个兄弟缓缓的呼出了一口气，“幸好不是敌人，不然遇到这样一个杀人魔，就真的麻烦了。”

　　夏风不断的杀人，杀死敌人给他带来别样的快感，他从来不会纠结好与坏，只在乎自己的做法值与不值。

　　这帮人一次两次的挑起混乱，继续存在只会害更多的人，出来混，迟早都是要还的，今天，他充当了一次审判者，用鲜血来洗礼他们。

　　枪声还在继续，杀伐也还在延续，但这帮人却在快速的减少，整个厮杀的范围，已经完全被鲜血淹没，涌动着一股让人作呕的血腥味。

　　看着这一幕的陶老爷子浑身都已经发麻，这次是第一次见夏风，曾经只是从别人口中听说过，加上接触时所感到的痞气，和现在比起来，在心理上造成了极大的反差。

　　“陶老，他究竟是谁？”少将将军神色严肃。

　　闻言，陶老爷子不知道该如何回答，从少将将军的口气中他听出来了，恐怕他是打算追究下去。

　　虽然说夏风现在杀的是敌人，可这种手段太残忍了，残忍到了让人感到害怕。

　　老爷子当然能够理解少将将军，作为一个军人，还是一位少将，当遇到这样一个极度危险的人时，势必会提高警惕，倘若这样一个人失去了控制，所带来的威慑力绝不亚于高能武器。

　　“陶老？”

　　深呼吸了几口，陶老爷子摇摇头，“你应该直接问他，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你最好别乱来。”这是一个忠告。

　　再次看向夏风时，少将将军脸上的凝重更深。

　　人一个一个的倒下，夏风浑身也沾满了鲜血，凌厉而残忍的手段，在配合上这渗人的外表，俨然给每一个看着他的人心里都留下了很深的阴影。

　　轰！

　　杀死了最后一个人，夏风伸手抹了一把脸上鲜血，缓步走向了奄奄一息的两个中年人。

　　“你们的人已经死了！”

　　从最初的高姿态到现在的恐惧，两人心理上也发生着极大的转变，特别是矮个子中年人，曾经和夏风有过直接的交锋，但他永远都没有想过夏风会是这样的恐怖。

　　“杀了我，有种就杀了我。”矮个子中年人含糊不清的嘶吼，用尽了浑身的力气。

　　夏风嘴角勾勒起来一丝怪异的笑容，“放心你会死的，但我需要知道你究竟是什么人，是谁的人？”

　　“呵呵哈哈哈哈，要杀便杀！”

　　夏风一把掐住了对方的脖子，冷言道，“你以为我不敢！”

　　“我从来没有想过自己会活很久，呵呵，夏风，我只是一个小角色，以后你会发现，游戏会越来越精彩。”矮个子中年人还保持着那份张狂，“你得意不了多久，呵呵哈哈，也许你还不……不知道……”

　　到了这时候，那种死神的召唤终于袭来，矮个子中年人浑身开始颤抖，呼吸变得急促。

　　“你的母亲……她……她已……已经……”话没有说完，矮个子中年人就断气了。

　　夏风用力抓住，母亲究竟怎么了，这杂碎最后这句话究竟是什么意思？

　　“她怎么了，你说话，你他妈说话啊！”不管怎么摇晃，矮个子中年人都已经无法回答。

　　旁边的高个子中年人也大笑起来，“夏风，你会尝到失去亲人的痛苦的，呵呵哈哈哈。”

　　“找死！”抓住高个子中年人，抛向了空中，凭空一拳打出，强大的力量冲击在身体上，轰然的炸开。

　　看着被自己杀死的人，尸体已经堆积成了一座小山，夏风脸上却满是阴沉，他很想知道有关母亲的事。

　　离开这里两个月，难道在这两个月又发生了其他什么大事。

　　不行，他要回去，要第一时间回去。

　　一路走来，军人都用一样的目光看着他，这家伙不能用英雄来称呼，因为他是一个枭雄。

　　“老爷子，我要回去，立刻！”走近之后，夏风开门见山。

　　陶老爷子看了旁边的少将将军一眼，硬着头皮道，“好，没问题，我马山给你安排！”

　　哪知道，陶老爷子刚说完，少将将军就皱眉道，“等等。”

　　“有事？”夏风可不傻，明显感觉出来了这位将军的不友好。

　　“在没有弄清楚你的身份之前，我不能放走你。”少将将军的态度也很明确。

　　夏风哼了一声，“你还管不了我。”

　　“是吗，我不这么认为。”少将将军一招手，十来个军人围上来，将枪口对准了夏风。

　　他再说说道，“也许这对你构不成什么威胁，但如果你真是一个对国家没有威胁的人，请给我一点时间。”

　　“对不起，我没时间。”现在夏风只想回去弄清楚母亲究竟发生了什么事，岂会在这里耽搁。

　　“对不起，这由不得你！”

　　一句话，彻底激起了夏风的怒气，突然探手一把锁住了少将将军的喉咙，“别逼我动手。”

　　“放下首长！”更多的军人都围了过来，即使心有余悸，可身为军人，首长被擒，哪怕是死，他们也会义无反顾的上来。

　　“你敢对我动手？”

　　夏风冷哼，“老子不敢，别说是你，就算秦碧天惹火了老子，老子照样修理。”

　　秦碧天！

　　秦老！

　　顿时，少将将军脸上变色了。


第722章 心中不爽

　　在华夏军营这个圈子，不知道秦老的人恐怕没有，作为西部军区的一位少将将军，自然要比普通军人更熟悉。

　　这个年轻人究竟是什么人，不仅陶家老爷子如此客气，听这口气似乎连秦老也不放在眼里，在惊讶的同时，少将将军更多的却是怒气。

　　军人有军人的特质，秦老是一位资深的老首长，却如此被轻蔑，不仅是他，更多握着枪指着夏风的人也皱起眉头。

　　“夏风，你干什么，快松手。”陶老爷子急忙上前劝阻。

　　两个人都是为了帮助陶家而来，本来应该很友好才对，可现在发展到了这一步，他感到很尴尬，也很为难。

　　不过陶老爷子心里清明如水，这位军区的将军之所以会揪住夏风不放，最直接的一个原因就是夏风刚才那残忍的杀人手段。

　　遇到这种事，作为一个军人，肯定会提高警惕，毕竟来说，如果无法确定夏风的身份，将会对国家安全带来极大的威胁，他们不是直属国家安全的部门，但一个军人有保卫国家安全的使命。

　　其实陶老爷子还在思考一个问题，那就是夏风为什么这么着急，从昨晚的接触，他知道这次对陶家动手的人恐怕以前和夏风就有梁子，刚才貌似说过一些什么，这才造成了夏风的变化。

　　可不管是什么事导致了夏风这种变化，现在走到了这种局面，都不是他愿意看到的。

　　“夏风！”见夏风没有松手的打算，陶老爷子略显着急，“有什么话好好说。”

　　哼了一声，夏风将手松开，直勾勾的看着少将将军，“要确定我是什么人，办法很简单，找到秦老头儿就能证实。”

　　被松开之后，少将将军脸色好逐渐恢复了红润，谨慎中带着犹豫，不过他能看出来，夏风脸色虽然还不太好，却已经做出了让步。

　　侧到了一边，少将将军急忙拨打了军部的电话，在拨打电话的同时，目光却始终没有从夏风身上离开。

　　两个多月过去，国家的局势从微妙到了剧烈，经济的冲击虽然稳住了，但周边国家的躁动和那些躲在背后一直野心不死的国家，却成了现在必须应对的大事。

　　国家高层也在第一时间启动了紧急预案，从政治，经济，军事，明生等多方面入手，来减缓又一轮的冲击。

　　随着时代的变迁，世界都发生了极具的变化，曾经有人预言，华夏将成为二十一世纪的主角，而华夏倒也没有让人失望，综合国力已经达到了超越美国的水平。

　　可也正因为如此，华夏也被推到了浪尖之上，被太多的野心国家盯着，都在等待机会上前咬一口。

　　二十多年前华夏在美国的扼制下依然强势崛起，打过局部战争，收复了本就属于华夏的领土，也变成了超级大国，而在大国之间要爆发全面战争的可能性很小，顶多就是局部战争。

　　即使那些激进份子也会顾及到打响全面战争所带来的影响，没人敢公开和华夏对着干，但背地里却搞了很多小动作。

　　军事是一个国家安全的基础，没有强大军事做后盾，经济，民生什么的一切都等于零，华夏在现代化军事上也走在了世界前列，实际上主要目的不是挑起战争，而是为了预防战争。

　　华夏的路线永远都不是成为世界的霸主，而是和平发展，但也从来不畏惧任何一个野心份子。

　　军事强大，实际上也是战略博弈的一种，所以，近期对于秦老来说，只有一个字，那就是忙。

　　原本到了退下去的年纪，就因为现在的局势逐渐的变遭，他不敢退下去，必须想办法稳住。

　　“报告！”通讯兵快步跑来，敬了一个标准的军礼，“首长，您老的电话。”

　　秦老一蹙眉，不悦道，“我说了，今天我谁的电话也不接。”

　　“可是……”

　　“好了，出去。”不等通讯兵说完，秦老就打断了他。

　　见此，通讯兵很危难，站在那里留也不是走也不是，秦老当即就火了，“你是很闲，还是觉得老子很闲，嗯？”

　　“不是，首长，我知道你很忙，可是电话是西部军区北兰市一位首长的打来的，无比要求你接电话，声称有关乎国家安全的大事。”通讯兵硬着头皮说道。

　　闻言，秦老瞳孔微缩，迟疑之后说道，“接过来。”

　　“是，首长。”

　　现在国家本身就处于浪尖上，真要是有关国家的安全的大事，一定不能不闻不问。

　　接通电话，秦老的语气平淡，“秦碧天，不管你是谁，给你三分钟。”

　　另一头的少将将军心中一颤，很快又恢复了常态，“老首长，我是钟应海。”

　　“是你这小子。”秦老其实已经听出来了，一个能坐上少将将军位置的人，在系统上也不是小人物，而且算得上是秦老的门生，“说吧，什么事？”

　　“老首长，我是想向你证实一个人的身份。”钟应海没有废话，直接开门见山。

　　秦老蹙眉，“谁？”

　　“他叫夏风。”

　　“哦，夏风。”最开始秦老还没反应过来，迟疑了两秒，忽然起身站起来，“什么，你说谁？夏风！”

　　一听这话，钟应海心中忍不住嘀咕，莫非老首长真的认识这小子。

　　“他怎么了，他在哪儿？”马上，电话里又传来了秦老着急的声音。

　　钟应海挑着重点，将今天发生的事情说了一遍，刚说完，秦老就道，“将电话给他。”

　　看着钟应海递过来的电话，夏风呼了一口气，说道，“老头儿，想我没？”

　　电话里沉寂了两秒，马上就传来的一声咆哮，吓得夏风急忙将电话拿得很远。

　　“咳咳咳，别……就算要骂，等我回来行不，我要立即见到你们，电话里无法说清楚……”

　　重新将电话递给了钟应海，等他接完了电话，竟然主动向夏风敬了一个军礼，然后笑道，“刚才抱歉了。”

　　夏风耸耸肩，“你们也是为了国家。”

　　周围的军人都齐刷刷的松了一口气，但更好奇了，和秦老有关系，还让他们的首长如此庄重的敬礼，这家伙肯定不是一般人。

　　“我会立即安排飞机送你回京城。”钟应海道。

　　“谢谢！”说着，夏风扭头，“老爷子，这里的事还需要警惕，国家正在一步步陷入危机，我们能出力就得出份力。”

　　一旁的陶老爷子也松了一口气，点了点头，“我知道。”

　　“我先走！”

　　直到夏风跟着钟应海走了，陶老爷子都还在原地，看着陶家因为厮杀被破坏成了这幅样子，心中又是一叹，“老刘，咱们要加快速度处理好手里的事，风又起了。”

　　陶老爷子可不是傻子，有人已经将手伸到了西北，还对陶家下手，尽管现在已经被夏风和军方的人联手给打掉，但这帮弄不清身份的势力究竟有多强大根本无法预计，现在必须敲响警钟。

　　……

　　军区专机，夏风很快就被送到了京城市，而且直接就到了国家最高权力集中地。

　　当夏风到的时候，很多人都已经等候在这里，在得知他还活着，并且回来了，每个人都感到振奋。

　　“好小子，你果然……你……你你……”笑着走上来的剑皇脸上的笑容戛然而止，他感觉到了，夏风身上的气息变了，这是属于神禁强者独有的气息波动。

　　两个多月前，夏风才仅仅只有八门这个水准，这才过了多久，直接就站上了神禁之列。

　　对于夏风成为神禁强者，剑皇和龙主都不感觉意外，但这似乎也太快了吧。

　　“告诉老子，你怎么做到的。”上前揪住夏风的衣服，剑皇恶狠狠的道，旁边的龙主也颇感兴趣。

　　夏风郁闷，“师父，您老人家干嘛，松手。”

　　“快告诉老子！好啊，两个多月不见，突然冒出来就变成了神禁强者，你小子要是不说，老子不干。”

　　夏风一脸黑线，而一号二号首长也都是一惊，他们不是武者，却多少知道一些有关武者的事，一个神禁强者意味着什么就不说了。

　　其他人也无所谓，夏风的实力能够站上这个层次，意义太重大了。

　　“老家伙，你干什么，松手。”秦老臭着脸过来，“让他自己说，你别在这里瞎起哄。”

　　“你……哼！”剑皇瞪了秦老一眼，不爽的松开了手。

　　届时，所有人都将目光集中在了夏风身上，等着他说话。

　　“我的确会带来很大的消息，但是……”夏风却郑重的看向剑皇和龙主，“再说这件事之前，我需要确定一件事。”

　　“什么事？”龙主问。

　　“我母亲究竟怎么了？”挣扎之余，夏风问得也很直接。

　　他的母亲！

　　在场的人都知道夏风是谁的儿子，这小子一回来就问这事儿，莫非是知道了一些什么。

　　“这……”剑皇有些危难，急忙向龙主递了一个眼神，后者不爽的翻了一个白眼，干咳两声，“那个，小子，这件事需要从长计议。”

　　不这么说还好，一听到龙主话，夏风心中更加着急，母亲这辈子承受的太多了，如果真的出现什么事，如何是好。

　　这时，剑皇也开口了，“小风，你母亲的事稍后再说，现在国家……”

　　没等剑皇说完，夏风的脸色就变了，谁的面子也不给，冷冷的扫了在场的人一眼，“那请问各位大人物，国家的安全又关我什么事，你们很好，真的很好。”

　　一直以来，夏风都尽可能的为国家做事，也知道国家从某种意义上来说是利用他，作为一个军人，一个华夏人，他没有在乎这些，因为他觉得那是应该做的。

　　可现在剑皇竟然说母亲的事稍后再说，先讨论国家的大事。

　　大事？

　　在夏风心中，任何大事都比不上母亲的事，此刻，他心中很不爽，超级不爽。


第723章 一个拥抱

　　在场的都是华夏最顶尖的大人物，有谁是省油的灯？岂会感觉不出来夏风的不爽。

　　顿时，现场的气氛变得有些压抑。

　　平心而论，夏风对国家的帮助已经不算小了，而他们却始终站在自己的观点在考虑事情，最少现在是这样。

　　暂且不论是不是年轻气盛，或许换做是谁，都会因此心里感到不爽。

　　“小风，这老家伙也不是这个意思，他是在担心国家，所以……”秦老急忙上前打着圆场。

　　看了秦老一眼，夏风自嘲的笑了笑，深深的呼了一口气，“我曾经是军人，曾经或许你们都帮过我，没有你们，我可能没有今天，但是……”

　　话锋一转，夏风紧咬起了牙关，硬着头皮扫了各位大佬一眼，“该还的我已经还清了，我只在乎我的亲人。”

　　“这……”

　　“我只想告诉你们，我去过那股终极力量所在的世界，他们很快就会过来找你们商议一些事，异族大军也许很快就会来了。”说完，夏风转身大步的向门外走出，走到了门边，“有时候，我真的希望你们别太看重某些东西，而忽视了另一些东西，不然……”

　　剩下的话夏风没有说下去，伸手打开了门，走了出去，他需要冷静。

　　一直以来，夏风都是一个聪慧的人，可再怎么看得全面，他终究是一个人，他有一颗心，一颗鲜活跳动的心，并非是石头做的。

　　走出了门口，点上了一支烟，夏风缓步的走着，心中堵得慌，他很想问自己，这究竟是为什么。

　　他不是一个伟大的人，可尽可能也尽全力去做自己力所能及的事，到头来换来的又是什么。

　　不是想法极端，而是说，一个正常人有正常的心理，最少现在他需要时间来调整。

　　会议厅里。

　　一个个老首长相互看了看，突然一人发出了叹息，“他说得没错，有些事我们考虑得太片面了。”

　　所有人都看向了这位老首长，一二号首长对视了一眼，两个多月前，京城面对集束炸弹威胁的时候，夏风就透漏过某些观点，这次不管是无意还是有意，的确有点伤人。

　　“老家伙，我要是他，肯定会揍你。”龙主瞥了剑皇一眼。

　　剑皇苦笑，长长的唏嘘，“你以为我想这么做，这可是他老娘交代的。”

　　“可是……”

　　“好了，我相信那小子。”秦老打断了龙主，带着几分惆怅，说道，“为了大局，我们就再欺骗他一次，我相信他知道了会明白我们的苦心的。”

　　“那咱们谁去？”

　　看了其他人一眼，龙主道，“我去吧。”

　　“你？”

　　“怎么，看不起老子？”龙主鄙夷的看了秦老，“他说得对，你们一个个老东西都该检讨了，这次整得老子也和你们同流合污，草！”

　　看着龙主出门，一群大佬都苦笑不已。

　　……

　　京城，这个熟悉而又陌生的地方，承载着太多的记忆，在某个地方，夏风安静的抽着烟，他突然觉得自己真的很孤独，也很可悲。

　　短短的一段时间，命运轨迹发生了极大的转变，而逐步所遇到的这些事，难道就真的无法摆脱，必须按照这样一步步的走下去吗？

　　这一刻，他真的很想做一个普通人，什么也没有，也许人生没有这样的高低起伏，会过得很平淡，但有句话说得好，平淡才是福。

　　这辈子，他仅仅只活了二十多年，不过这二十多年过得太累了。

　　世界上太多的人都过着平淡的生活，他们没有这种力量，没有去思考国家的安全，更没有去琢磨这个世界能存在多久。

　　也许真的灾难来临那一刻，他们会感到恐慌，也有的人甚至不会感到害怕，就这么的离开这个世界。

　　其实在夏风看来，这未尝不是一件好事。

　　倘若自己是一个普普通通的人，说不定也是一件好事，只可惜，偏偏他卷入了这些事还不能自拔。

　　命运，有时候真的很会开玩笑。

　　这一瞬间，夏风想了很多，内心十分复杂，不能完全说是消极情绪，只是内心中感叹颇多罢了。

　　烟一支接着一支的抽着，一包烟抽完，夏风的喉咙有了要冒烟的感觉，可心中的堵还没有消散。

　　某个地方，看了夏风有一会儿的龙主轻轻的摇头，刚刚准备移动步子走去，却停下了脚步。

　　“小风，是你吗？”夏风身后传来了一个声音。

　　手指上还夹着已经熄灭的烟，夏风缓缓扭头，看着熟悉的人，抿嘴笑了笑。

　　“我还以为认错了人，还真是你。”

　　夏风耸了耸肩，浅笑道，“你不是在天海市吗，怎么会在这里。”

　　“我回来看看他。”愣了一下，对方唏嘘道。

　　夏风额了一声，犹豫了一会儿，“有时间吗，有时间陪我走走吧。”

　　“当然没问题，以一个女人的直觉，你这小子肯定有事，当姐姐的今天就陪陪你。”这个人不是别人，正是夏风五百年前的本家，夏木悠。

　　摸了摸鼻头，夏风带着勉强笑着，“好吧，谢谢老姐。”

　　“切！”

　　不远处的龙主提着酒瓶，拧开喝了一口，眯起了双眼，“怎么老子身边就没有美女呢，他奶奶的。”

　　……

　　两人走在路上，可夏风的话却很少，已经看了他好一会儿的夏木悠，终于开口了，“喂，你究竟怎么了？”

　　“哦。”夏风停下脚步，抿嘴道，“也没什么大事，就是心里有点添堵。”

　　夏木悠一怔，忍不住打趣，“怎么，又和你的小女朋友闹别扭了，还是有了其他的女朋友，心里难以决择？”

　　“老姐，在你心中我就是这么花？”夏风无奈。

　　一个卫生眼砸来，夏木悠撇嘴道，“还在我心中呢，你难道不是？”

　　“额……”夏风尴尬，傻笑起来。

　　看了看旁边的长凳子，夏木悠道，“坐坐吧。”

　　“好！”

　　等坐下之后，夏木悠还是一直盯着夏风，“不介意的话，可以告诉我，当姐姐的又给你做心理上的疏导。”

　　夏风苦笑不已。

　　“好吧，咱们不提这些，聊聊别的。”在夏木悠看来，夏风一定是感情上出了问题，可她不知道，女人的直觉有时候也是会出错的。

　　叼上了一支烟后，夏风将双手枕在脑袋后面，“你说我们活着是为了什么？”

　　被这突然的一问，夏木悠愣了。

　　“人生啊，有时候想起来真的很操蛋。”夏风长叹了一声，放下手，将烟给点上，用力的吸了一口。

　　夏木悠淡笑，“人生本是如此，不如意的事十之八九，如果真的事事都顺心，活着又还有什么意义。”

　　“是啊。”

　　“这可不像你，某些人曾经还在开导我呢。”夏木悠笑起来，跟着又认真地说道，“不管怎么样，遇到什么事，坚持自己的本心就一定不会错。”

　　坚持本心，那本心又应该是什么？

　　夏风脸上一片苦涩，三两口抽完了烟，杵灭烟头，用力揉了揉自己的脸颊，“我有时候真的不知道怎么办，我只想着自己在乎的人没事，可往往这样，会顾及不到另一面，老姐，你说我究竟该怎么办？”

　　虽然夏木悠有些听不明白夏风的意思，但思量之后，又道，“人无完人，跟着自己的心走吧，其实你自己心中有答案，只是想发发闹骚而已，对吧。”

　　“这个……”夏风不好意思的笑了笑。

　　摇了摇头，夏木悠转过身来，展开双臂，“给你一个鼓励！”

　　“你就不害怕我占你便宜？”夏风反过来打趣道。

　　夏木悠已经抱住了夏风，“傻小子，不准乱想，姐姐只是给你一个拥抱。”

　　要是换一个人，换一个时刻，夏风或许还忍不住会多调侃几句，但今天真的没有这个心情，他知道夏木悠这个拥抱的含义，不过客观来说，他真的很想拥有一个关怀的拥抱。

　　“我靠，就这么抱上了，牛笔！”龙主往嘴里灌了一口酒，瞪大了眼睛，呛得喉咙一阵火辣。

　　长椅上的两人安静的相拥，不带其他情感因素，就是一个单纯的拥抱，而这个拥抱对于夏风而言却是那么温暖。

　　“我好累，真的感觉好累。”

　　夏木悠轻轻的拍着夏风的后背，“累了就休息一下，什么也别想。”

　　“真的可以吗？”

　　“可以的。”

　　这到不是假话，从回到华夏开始，一路走来，夏风所经历的每一件事都远超呼别人的想象，真正能够做到安静的时刻真的很少很少。

　　静静的拥抱着这个小男人，夏木悠也出奇的平静，她不算太了解夏风，却知道这个男人很不一般，也许他所遇到的事真的能够让人疲惫。

　　感受到了均匀的呼吸，夏木悠不由自由的哼起了歌谣，其实这一刻，她也在思考某些问题。

　　她还记得夏风刚才的话，人的一生究竟是为了什么，实际上，看似简单的问题，真要回答起来却是那么的艰难。

　　这一个拥抱很温暖，而夏风也在这一刻真正的做到了内心的安静。

　　不知道过了多久，他才缓缓的睁开眼睛，静静的看着夏木悠，抿嘴道，“姐，谢谢你。”

　　“傻小子。”

　　“姐。”夏风忽然叫了一句。

　　夏木悠黛眉微蹙，“怎么了？”

　　“你很迷人！”

　　一句话，让夏木悠脸上红红，用力的推了夏风一把，幽怨的道，“才一会儿就没正经了，小心老姐向你女朋友告状。”


第724章 威胁龙主

　　“得得得，我错了。”夏风急忙投降。

　　从和夏木悠认识以来，他很清楚，也很同情这个命运不算好的女人。

　　客观来讲，夏木悠的确有着过人的美貌，属于那种随时都可能牵动男人的女人。

　　但对于夏风来说，夏木悠带给他的却不是那种情爱的感觉，而是像一个亲人，一个能让自己安静下来的女人。

　　再坚强的男人其实也有脆弱的时候，只是没有太多人察觉罢了。两人认识的时间不算长，真正接触并不多，可偏偏给夏风的感觉就是那么的温暖。

　　或许是从来缺乏一种爱的原因，加上夏木悠的温柔和善解人意，夏风对她还真有一种微妙而说出来的依赖感。

　　“哼！看你还敢不敢乱开玩笑。”夏木悠白了一眼，又噗嗤一笑。

　　夏风撇嘴，跟着犹豫了一下，忍不住问，“还放不下他？”

　　闻言，夏木悠脸上的笑容逐渐的消失，泛起了淡淡的忧伤，“怎么可能一下子就放下。”

　　“可那都过去了，总不能永远都活在回忆中吧，他虽然离开了，我想他最希望看到的是你过得更好。”夏风开解道。

　　深呼吸了两口，夏木悠鼻头泛起了很强的酸意，眼眶里蒙上了一层水雾，别过头，急忙将眼角的眼泪抹掉。

　　“要忘却肯定做不到，不过过去已经是过去，你应该好好想想以后，从那种伤痛中走出来。”

　　夏木悠苦涩地笑道，“要走出来，哪有这么容易。”

　　“其实也不难的，再找一个爱自己的人，慢慢就会忘记过去，人的一生就那么几十年，你要为自己而活，他也希望你这样。”夏风很认真地说道。

　　不知道怎么回事，当看到夏木悠总是这样沉浸在过去的悲伤中，夏风心里挺心痛的。

　　这样一个女人，不应该来承受这些。

　　“你觉得我现在有这个心思吗？”摇了摇头，夏木悠道，“要找到另一个人来替代那份情感，太难了。”

　　“的确难，但也不是没有可能。”

　　看着夏风，夏木悠抿嘴微笑，“小风，谢谢你！”

　　“我们可是一家人。”夏风笑道，“努力吧，未来是怎么样，咱们谁都不知道，努力走出来，真要是无法走出来，我养你一辈子。”

　　这话带着一点歧义，让夏木悠脸上一红，什么叫我养你一辈子，换做任何一个女人，或许都会这样。

　　“死小子，变着方的调戏你老姐，我看你就是找打。”夏木悠恶狠狠的瞪过来。

　　夏风一脸黑线，“拜托，你想想，家里要是有个姐姐，又嫁不出去，那不是弟弟养啊，你可真会想，啧啧啧，都一把年纪了，我才不干呢。”

　　“你！”闻言，夏木悠气呼呼的，一把拧在夏风肩膀，“好吧，你的意思说，姐姐很老了？啊啊啊！气死我了。”

　　“不老，不老，一点也不老，就是……”

　　“就是什么？”

　　“没事没事，咳咳咳，你看，咱们是不是去吃点什么东西，那啥，我想起来了，有家甜品店不错，要不我们去尝尝，放心，今天请客，哈哈哈，不说话那就表示同意了，亲爱的老姐，咱们走吧。”

　　夏木悠气呼呼的道，“你……死小子。”

　　不远处，龙主舔了舔嘴角，“这小子果然有一套，我是不是该去求求经呢。”

　　……

　　“我要回去了。”离开了甜品店，夏木悠道，看向夏风又问，“你呢？”

　　“回天海市？”夏风反问。

　　夏木悠点了点头，“我更喜欢呆在那里。”

　　“好的，我暂时回去不了，还有事要处理，不过老姐，我是认真的，下次回来，最好给我找一个新姐夫。”

　　“贫嘴。”瞪了一眼，夏木悠又正色道，“不管什么事，我相信你会处理好的，如果需要姐姐帮忙，给我打电话。”

　　夏风点头，“好！”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　没有过多的话语，因为彼此都多少明白对方。

　　看着夏木悠离开，夏风顺手又点上了一支烟，刚抽了一口，龙主的声音就传来，“你小子真行。”

　　夏风没有理会，自顾走开。

　　“喂，小子，你等等我。”龙主急忙跟上，幸好这里没有其他认识的人，不然一定会大跌眼镜，高高在上的龙主，竟然是这幅德行。

　　绕到前面，龙主将夏风给堵住，暧昧的笑了笑，“还真看不出来，你小子还喜欢这种类型。”

　　“有完没完。”夏风不爽道。

　　“说真的，那美女的确不错，只可惜就是命太那个啥了，云家那小子死的早，真是可惜。”龙主带着感叹。

　　夏风丢掉烟头，仔细的盯着龙主半天，翻了一个白眼，“你怎么不去当狗仔队。”

　　见夏风又准备走，龙主索性就一把拉住他，“等等等等，你老实告诉我，有这么多女人了你丫的就还不满足？”

　　这话有意思了，夏风环抱着双臂，“你是不是有病。”

　　“草！”龙主骂道。

　　夏风不打算继续和他废话，“你慢慢草吧，再见！”

　　“等等等等，你还没告诉我。”龙主压根就不打算松手，让夏风十分无语。

　　“第一，不是你想的那样，我只当她是我姐，第二，你是不是真的有病。”

　　一句话让龙主满脸涨红。

　　“不对！”刚说完，夏风才反应过来，饶有兴趣的看着龙主，脸上发生了多种变化，最后眯起了双眼，“龙主阁下，你有什么就明说，别绕圈子行吗？”

　　“这个……”龙主一脸腼腆，对，的确是腼腆。

　　好你个混蛋，竟然在打这种主意，夏风心里骂了一句，但转念一想，似乎倒是一件好事。

　　“她是一个可怜的女人，至今为止都封闭了内心，我劝你还是少打主意。”夏风直接道，停顿了一下，跟着又道，“我说，别说我没警告你，你敢乱来，即使你是龙主，老子照样会揍你。”

　　“我是那种人吗？”龙主羞涩的搓了搓手，“既然你都拿她当姐姐，那不如……你懂的。”

　　“我不懂！”用力的挣脱了龙主的手，夏风心中无奈。

　　从认识龙主开始，这家伙就跟一个神经病一样，女儿都这么大了，现在还想发展第二春。

　　“大哥，咱们别装行不行。”龙主又拽住了夏风，“如果她是你的女人，我还没有无耻到和一个小辈抢，是你自己说的只将她当姐姐的，呐呐呐，不能反悔。”

　　夏风真的很想给这家伙一脚，一脸黑线，继而又笑道，“这么说，你是认真的？”

　　“废话，老子堂堂……咳咳，我至于和你开玩笑吗，我就喜欢这种女人，真的，不骗你！”

　　夏风哭丧着脸，“大叔，你都多大年纪了，我差点管你叫大爷了。”

　　“你大爷！”龙主一把拽住夏风，看着他的眼神，又急忙松开，还帮他整理好衣服，拍了拍，吹了吹灰尘，笑道，“玩笑，我是开玩笑，你看，如果能成，咱们是不是更亲了？以后我保证什么事都站在你这边，你看怎么样？”

　　“这么说你以前没有站在我这边，还阴过我，是这样吗？”夏风盯着龙主，问道。

　　龙主郁闷，“瞧你说得，其实这件事上我是不同意的，是你的母亲……”

　　“我母亲究竟怎么回事，她在哪里？”

　　遭了！

　　龙主恨不得给自己一巴掌，急忙捂住嘴，“咳咳咳，那个啥，我们去喝一杯怎么样，走了走了。”

　　还没移步，夏风就一把拽住了龙主，一字一句道，“我母亲的事，告诉我。”

　　“这个……真的没事，咱们喝酒，喝酒去。”

　　一次算了，两次也能接受，你妹的第三次这样，夏风火气一下就上来了，一把揪住了龙主的领子，“喝你妹啊，你说还是不说，老子的忍耐是有限度的，你们这帮王八蛋，一直拿老子当枪使就算了，这件事太过分了。”

　　“不是……哎……根本不是你想的那样，我们也是为了……”可话到了这里，龙主又闭嘴了。

　　“还是不说是吧。”夏风哼了一声，松开了手，替龙主整理着衣服，“好，龙主大爷，老子玩不起还躲不起嘛，你们想他妈怎么样就怎么样，以后任何事和我无关。”

　　说着，夏风眯起了眼睛，“还有，你的花花心思也别有了，想追求我姐，下辈子吧。”

　　看到夏风撒手就走，龙主着急得半死，快速的追了上去，“大爷，夏大爷，你是我大爷行不，咱们有话好商量。”

　　“商量你妹！”

　　龙主很是为难，终于，一咬牙，“好，我告诉你也可以，不过你得答应我别说出去，还得照我说的做，另外夏美女那边你也得……”

　　还没说完就被夏风给打断，“敢情你是在和我讲条件，我可以这么理解吗？”

　　“不是，绝对不是。”

　　“少废话，那得看你说得有没有价值，否则……”夏风眼中的意思很明显，你丫的不仁，老子一定就不义，谁怕谁。

　　将夏风拉到一边，夏风左右看了看，压低声音说了一些什么，听着他的话，夏风脸上的表情也发生的变化。

　　“你说的都是真的？”

　　“废话。”龙主反了一个白眼。

　　夏风伸手捏了捏下巴，一脸的严肃，如果事情是这样，他多少能够接受，可想到一群老东西，满肚子都是气。

　　“好，我姑且相信你，只是我姐那边，那得看你的本事了，我能帮的也不多。”

　　龙主满脸贼笑，“我得多向你学习学习把妹的技巧。”

　　顿时，夏风超级无语。

　　“嘿嘿，玩笑，真是玩笑，小子，现在你跟我来，有更重要的事找你商量。”

　　“啥事？”

　　“来了再说！”


第725章 曾经的两件事

　　对于龙主这个人，实际夏风谈不上有很深的了解，在加入炎龙神卫外编组才仅仅见过几次面，今年从国外回来，因为各方面的改变，碰面的机会才增多了。

　　龙主，剑皇，霸刀之皇，这三位皇者，夏风都算不上有多了解，但不可否认的是，他们为华夏做出的贡献是有目共睹的。

　　说来很奇怪，按照常理来说，三位强者不应该参与进国家的各种争端才对，可他们参与进来了，这一直是夏风心中的疑惑。

　　七位皇者，除却大地之皇，暗黑之皇和血杀之皇，龙主，剑皇，霸刀之皇和无影之皇都是华夏人，强者的天枰早就倾斜了。

　　不说夏风感到奇怪，或许很多人都会感到奇怪，一个国家有四位皇者，这是很值得重视的。

　　抛开无影之皇不说，也有三人尽心尽力为了华夏，为什么呢？

　　除非只有一种可能，他们聚集起来是有什么目的。

　　刚才龙主说的话，夏风还记得，他消失了两个多月，而在这两个多月世界的格局发生了很大的变化。

　　那只暗藏在背后的黑手太强大了，推动力也太大了，按照这种进度来推断，距离世界的大混乱坚持不了多久。

　　夏风甚至不敢去想象，当世界真的处于大混乱，对于全世界人民，整个人类来说是一场多大的灾难。

　　跟着龙主来到了某个秘密的地方，而此刻的龙主也没有了刚才那副逗比的德行，整个人都变得异常的严肃。而这份严肃让夏风也不禁深深的蹙眉。

　　“你真去过那边？”龙主坐下来，问道。

　　夏风点头，“我爷爷用他自己的命换回了我和苏薇的命，用打开空间之门的钥匙送我们去了那里。”

　　“看来我们查到的并没有错，你爷爷果然和他们有关系，因为异族势力的渗透，楚家完全遭殃，他消失了二十多年，只怕是遭了异族的算计。”龙主唏嘘道，“小子，世界的变化太大了，很多时候我们身不由己，那一群老东西虽然有点过分，却真正是为了大局。”

　　闻言，夏风一怔，苦涩的笑了笑。

　　“东海问题和南海问题又起来了，藏边地区也非常紧张，美国又玩起了同样的手段，可这次却和以往的小打小闹不同，能源格局的变革势必会引来真正的大战，异族一直没动的两方势力野心会更大，他们造成的冲击也会更大，我们必须做好一切有可能的准备。”

　　收住了笑容，夏风的表情变得凝重。

　　“你还记得老杨那老家伙曾经给你提过的两件事吗？”龙主忽然问，挑眉看着夏风。

　　迟疑片刻，夏风轻轻点头，他自然还记得，曾经二号首长见他的时候，隐约的提过两件事，他也答应了下来。

　　只是至今夏风都还不是很清楚二号首长口中所说的两件事究竟是什么事。

　　今天龙主再次提及，根本用不着多猜，肯定是想他兑现以前的承诺。

　　“第一件事，你已经开始了做了，就是一起对抗异族势力，或许你心中很疑惑，为什么七大皇者足足有三位在华夏，算是你的母亲，一共有四位。”

　　当龙主主动说出了夏风心中一直存在的疑惑，倒是让他很诧异，思量之后，夏风看向龙主，“你们早就掌握了很多信息，远超过现在看到的，对吗？”

　　龙主笑了，“你还不算笨。”

　　“废话。”夏风摸了摸鼻头。

　　“异族势力存在地球已经很久了，远久到了不能去追溯，东西方的发展历程中都有他们的影子，他们扮演着神魔一样的角色，可这个世界真的有神魔吗？”龙主摇了摇头，“人类所认为的神魔只是来自于另一个维度世界的高等人类罢了。”

　　夏风没作声，示意龙主继续说下去。

　　“七大皇者拥有着记忆和实力的传承，能够追溯到上一个纪元，所以我们知道的比一般人更多，皇者的前身是对抗异族势力超级战士，我们不过是他们内斗的产物。”

　　“他们不仅缔造了七位强者，还缔造过人类的基因，潜能锁武者也就这么诞生了，随着时代的变迁，一步步进化到现在，每当人类发展到了一个巅峰的时刻，他们就会进行收割，尤其是高智慧人类的神经元。”

　　这些事夏风是知道的，不过他依然没有说话，继续充当了一个聆听者。

　　“异族的这个举动自然会引起我们的警觉，皇者传承无数代，除了传承的记忆，我们还会思考，人类扶弱不假，可潜力却非常强大，我们逐步的发现了他们收割人类的真正原因是为了苟延残喘的活下去，因为他们的族群被种下的某种诅咒，必须依靠神经元才能延续生命。”

　　听到这里，夏风眉宇又轻轻的堆积，摇了摇头，“那不是诅咒。”

　　“哦？”龙主满脸疑惑。

　　回来的时候苏薇老爹就告诉过他，所为的诅咒只是一个借口，高次元人类的基因密码被篡改，而动手的就是那只躲藏在背后的黑手。

　　这只黑手的终极目的是什么还没查清楚，可是他们在许久之前就布局，制造了一次大规模的厮杀，肯定不会这么单纯。

　　另一个自己提到过他原来的世界就是和异族世界发生了终极大战才毁灭的，而他得到了原石之心，依靠这种力量给异族世界也造成了毁灭性的打击。

　　那么，另一个自己的世界早就很久以前就毁灭了，现在地球维度世界被催生了，还经过了七个纪元，到了现在的第八个纪元，直到他的出现，不出意外，同样的一幕会上演。

　　按照苏薇老爹的猜测，那只黑手有意让他得到原石之心，并且在背后推动人类和异族世界的战争，这不得不让夏风怀疑一件事。

　　即使现在弄不明白那只黑手的真实意图，却不难猜测，原石之心和战争所带来的某种东西，一定就是他们达到目的的必备条件。

　　“他们能改变人类的基因，可他们的基因也遭到了改变，因为有比异世界七族更高级的物种存在。”夏风说道。

　　龙主脸色严肃，“你说的更高级的物种，应该就是潜藏在暗处的黑暗势力吧。”

　　“我不敢确定，但有很大可能。”夏风长吐了一口气，“异世界七族，在我们眼中的异族，加上地球维度世界的人类，呵呵，都只是他们为了达到某种目的的棋子，可悲，可悲啊。”

　　“可笑的是，我们竟然还在自相残杀，一步步的落入那些杂种布下的陷阱，利益，野心的驱使，真的很操蛋。”

　　当听到夏风这一声自嘲的叹息，龙主脸上阴晴不定，他在犹豫。

　　夏风可不蠢，将龙主脸上的变化看在眼里，瞳孔微缩，双眼眯起，“你有事？”

　　“这……”点了一下头，龙主抿嘴道，“是该告诉你，我只是担心你无法接受。”

　　“说吧。”

　　然后，龙主将西隆索四位强者暗中和他们联合，并且提供给华夏顶尖的技术，所有的事都说了一遍。

　　听完之后，夏风并没有想象中那么大的反应，沉默了一会儿才问，“可以相信他们吗？”

　　“这东西你看！”龙主从身上掏出一个物体。

　　当夏风看见，却又充满着疑惑，“这是什么？”

　　“七族每一个实力达到神禁之列的人，都会凝聚一块晶体，而这块晶体，就是他们的命门，我手里这一块，就是他们四人中一人的，而他们四人也彼此做了交换，这就是合作的诚意。”

　　“是吗？”夏风仔细看着晶体。

　　龙主又笑了，“艾尔莎的晶体，在你母亲手里，不然你母亲哪会这么放心，她最在乎的是你，不得不谨慎。”

　　夏风额了一声，这件事他还真不知道，不过转念一想，小艾能这么做，也表明了她的心，而母亲收下晶体，也不是不相信小艾，而是必须保持谨慎，毕竟来说，小艾不是一个普通人。

　　相信与谨慎，这是两码事。

　　“这么说，你们已经开始打造军队了？”夏风问。

　　长吁一口气，龙主点头，“事态越来越严重，必须做好准备。而且他们似乎早就捕捉到那只黑手的某些信息，只是不能确定，还以为是我们在背后操作，京城一战，换一个说话就是他们的试探。”

　　看着龙主，夏风哼了一声，“所为的试探，造成了多少无辜的人死，真是……”

　　“小子，比起整个世界，这点牺牲又算得了什么，哪边是大，哪边是小，你心里明白，如果能做到不牺牲，谁又愿意这么做，很多时候，真的是身不由己。”

　　夏风沉默了，因为这的确是事实。

　　“异族不愚笨，他们更充斥野心，美联储背后的势力和教会可不会这么想，比起西隆索几方，他们即将掀起的混乱更大，如我们的猜测，他们早就被渗透了，西隆索几方只不过是炮灰。”

　　夏风再次点头，虽然现在华夏崛起了，成了世界上的超级大国，但美国的能量却不容忽视，恰好，美国提倡民主，又真正做到民主了吗？

　　一个国家，连最起码的政权和经济都不能掌控，他们只是一个傀儡，但这个傀儡国家，却控制了世界很大的区域。

　　如果那只黑手试图挑起战争，从战争获取某种东西，势必会让人类自己先打上一架，异世界大军也蠢蠢欲动，随时都可能攻破隔绝的屏障，在黑手的挑动下，最后的战争将会有多惨烈，根本不敢去想象。

　　刚才龙主也说了，这次混乱已经露出了苗头，不再是以前的小打小闹，如果战争爆发，不会再是局部战争，将会重演世界大战，整个世界都陷入一片混乱。

　　二号首长曾经提过的两件事，今天龙主重新提到，那么，第二件事，夏风已经猜到，一定和美国有关。

　　“别绕弯子了，说吧。”

　　愣了一下，龙主笑了笑，“和聪明人说话就是省心。”

　　草！

　　刚才还拐着弯的骂老子蠢呢……夏风翻了一个白眼。

　　“我们要你去捣毁美国的一个秘密基地。”终于，龙主将第二件事说了出来。


第726章 半年的时间

　　夏风白了一眼，骂道，“又将老子当苦力，草！”

　　“因为你最合适，如今你已经是神禁强者，把握会更大，不是我给你戴高帽子，你这小子真的是最合适的人选。”

　　“忽悠，继续忽悠！”夏风一屁股坐下，翘上了二郎腿，顺手点上了一支烟，反正就是不爽。

　　见此，龙主颇为尴尬的笑了笑，“真没忽悠，再说了，你有必须去的理由。”

　　“切！”

　　“莫非你想让你的女人陷入危险的境地而不闻不问？”龙主忽然抛出了一句。

　　这话一出，夏风愣了。

　　“薛冰一直在警队，可你却不知道，她还是一名特级信息工程师，已经在我们的安排下进入了那里。”

　　薛冰！

　　想到这女人，夏风不知道如何形容，是有很久没有见到她了，当初她不迟而别，还以为真是接受不了自己有其他女人的事实，甚至说过，只要苏薇不介意，她就不介意，给夏风出了一个很大的难题。

　　现在看来，她的离开居然还有另一层意思。

　　等等！

　　夏风很不友好的看向龙主，然后一把箭步上前，拽住了他的衣服，满脸不爽，“老小子，你们他妈一开始就想阴老子，是不是。”

　　“咳咳咳……别，怎么会，误会，误会了。”龙主珊珊地笑道，按住了夏风的手，“那个……我真没骗你，要捣毁那里，必须需要薛冰这种顶尖人才协助。”

　　“协助你妹，我怎么就不知道她是什么工程师，你们就她妈想逼我，老子……行，好，很好，老子算真的看透了。”夏风用力撒手，又坐了下来，“你们想都别想，我不会去的。”

　　“大爷，我叫你大爷行吧。”此刻的龙主，哪还有一个炎龙神卫老大的样子，就跟一个孙子一样，“风哥，我叫你风哥，这总行了吧。”

　　“叫亲爹也没用。”

　　“你！”龙主着急，跟着眼珠一转，坐下来叹气，“我苦命的女儿啊，某些人连自己的女人都不顾，你这做妹妹的更没戏了，还枉费你一直情深，喜欢上了一个这样的男人。”

　　“哎……看来我这做老爸的只有每年清明多给你烧点金元宝了，让你……”

　　“够了！”

　　夏风嘴角一抽，更是气得半死，薛冰就算了，现在绮罗也去了，他真想扑过去将龙主给掐死。

　　都说坑爹坑爹，这当老子的居然坑自己的女儿。

　　“姓花的，你真他妈不是东西。”夏风恶狠狠的道。

　　龙主厚颜无耻地说道，“我自然不是东西，因为我是人啊。”

　　“草！”努力的抑制住自己的怒火，夏风坐下来，一根接着一根的烟抽，杵灭了最后一支烟头，问道，“那究竟是什么基地？多久去？”

　　见此，龙主笑容更胜，不过很快就严肃起来，“大约半年之后。”

　　“半年！”夏风无语至极，但也松了一口气，最少不是现在就去，不然又的折腾了。

　　“对，就是半年。”龙主认真的将旁边的两个文件夹拿过来，递到夏风面前，“你先看看。”

　　“这什么？”疑惑的接过了文件夹，夏风翻阅了一下，龙主却道，“你先看看。”

　　第一个文件夹，一共十页，每一页都简略的描述了某些武器，还有打造的进度。

　　动能系列导弹，神剑系统，北斗十三军用系统，还有信息炸弹，两个新概念战机，当然了，老西恩提供技术，打造的机械战甲也在内，如今竟然已经成功的打造了五十个机械战甲，按照进度，半年内打造两百绝对没问题。

　　可这些都不算什么，最让夏风感到震惊是一项绝密研究，太空母舰。

　　看着夏风震惊的眼神，龙主露出了会心的笑容，“这玩意儿可不得了。”

　　“不是，你确定这不是科幻电影里才出现的东西？”夏风吧唧了嘴，这东西比美国科幻电影里的战舰还要拉风。

　　龙主耸耸肩，“当然不是，核能电池的研制成功，极大的推动了好它的研究，以前国家只打造了一个外壳，无法解决完好的动能问题，现在可以了，老西恩对我们的帮助的确很大，不出意外，四个月后，动能问题就会彻底的解决。”

　　“卧槽！”夏风猛吞了一下口水。

　　“呵呵，这东西从研究到现在，一共花了二十五年，你以为这么简单啊，目前为止，只能打造了两艘。”

　　还有两艘！

　　夏风醉了，这种杀器，别说两艘了，就算一艘也是绝对的牛笔。

　　美国的航空母舰问世到组建航母战斗群，成为了海上绝对的霸主，有谁敢招惹？

　　可太空母舰不同，它不仅能水上航行，还行空中航行，如果可能，还能真正意义上的脱离大气层。

　　一旦这东西成功了，杀伤力和威慑力都是航母的数倍，甚至数十倍。

　　“你先别急着震撼，我们打造这东西，是美国逼的。”龙主皱眉，“据可靠消息，他们手里有一艘来自外太空的战舰，虽然至今都没有攻克技术大关，但他们起到了很大的启发，这次让你就摧毁的秘密基地，就是战舰的位置所在。”

　　“还有，美国拥有的核武器太多了，数量远在我们之上，虽然所有国家都反对打核战争，可比别忘了，推动这次战争的是那只黑手，什么可能出现的结果都会有。”

　　龙主沉重的呼了一口气，“从获取的情报来看，那个秘密基地不仅在研究战舰，还有各种高能武器，更是美国所有核武器的控制中心，你还得想办法摧毁核弹。”

　　“你还真是用老子去拼命。”夏风非常不爽，一个强国，一个秘密基地，还是如此高机密之地，就算现在拥有了神禁一重天的实力，恐怕也是凶多吉少。

　　龙主苦笑，“如果估计没错，半年之后一切都会引爆，你的行动也会拉动这次战争，没人希望战争，可我们没得选择，如今已经到了身不由己的地步，明知道有人在背后操纵，给我们挖了一个深坑，但也得跳啊。”

　　听闻这话，夏风也很无奈，他何尝不知道这个道理，那只黑手正是利用了彼此这种心理，让他们不得不为战争做准备，逐步的推动战争。

　　“放心，你不是一个人在战斗，就算无法摧毁核弹，我们也会趁机摧毁他们的卫星，没有了卫星制导，核弹也无用，除非他们在自己本土引爆，我相信美国也没有这么蠢的。”

　　半年！

　　还有半年，战争真的就要来临了吗？

　　夏风的内心很苦涩，他还在担心一件事，如果只有半年左右，异族世界大军会不会也会选择在那个时候攻破这里，真的出现了那种局面，比世界大战还要恐怖。

　　点上一支烟，夏风抽得无比的惆怅。

　　走过来的龙主轻轻的在他肩膀拍了拍，说道，“如论如何，我们只有尽人力，听天由命，倘若经过了努力仍然无法改变什么，那只能说是上天的安排。”

　　“嗯。”

　　和龙主告别后，夏风想了很多，半年左右之后世界就会彻底的改变，不管会不会出现无法控制的局面，都必须走下去。

　　除此之外，他还得想办法尽可能让自己变得更强，如今得到了第四座三角杯，必须尽早的找到另外三座。

　　那只黑手有意让他得到原石之心，也肯定是想从他身上得到什么，按照另一个夏风的话来说，他得聚齐了所有原石之心才能知道曾经发生的事，而且曾经那个自己究竟捕捉到了什么，也需要去追寻。

　　长吐了一口气，夏风瞳孔微缩，“不管你们打着什么算盘，都没有那么容易，因为我不蠢。”

　　……

　　京城，对于夏风来说，是一个承载了太多记忆的地方，因为他的出现，有些家族倒下了，有些家族却翻身了，留在心里的也是颇多感触。

　　宋家，白家，云家，以至于南宫家，曾经的四个下品家族，已经渐渐的冒出头，也许还赶不上昔日的四大上品家族，不过他们的潜力却非常大。

　　两个多月前京城发生的事导致了其他国家在经济上造成的冲击，很多家族都参与了挽救经济的冲击，国家欠下了一个大人情，最少很长一段时间，他们的变强是稳定的。

　　宋家门前，夏风抿嘴而笑，可正当准备上前，却忽然回头，扫向了一个方向。

　　他感觉到了，有一股气息若隐若现，似乎在暗处窥探自己。

　　不过因为他的一眼，那股气息很快就消失不见了。

　　会是什么人呢？

　　今天才回来，这么快就被盯上了，有点意思。

　　夏风没有多想，继续走入了宋家。

　　某处。

　　一个年纪约莫二十几岁的人和另一个四十岁左右的中年人在一起，年轻人脸上看不出有什么表情，反倒是中年人，带着几分淡然的笑容。

　　“他回来了。”

　　“我知道。”年轻人的回答很机械。

　　中年人起身，笑容更胜，“我不得不说，你真的很让人佩服，一反一复，他已经完全信任你了。”

　　“有意思吗？”年轻人哼了一声。

　　中年人笑容不减，耸耸肩，“我很期待最后的时刻，当他知道了你真面目后，会是什么表情，哈哈哈。”

　　“住口！”年轻人上前，一把揪住了中年人的衣服，牙关紧咬，“如果你是聪明人，我希望你最好别自作聪明，否则……哼，你知道是什么后果。”

　　“OKOK！”中年人急忙投降，但依旧带着笑容，“那女人也被你控制，呵呵，又一场好玩的游戏要开始了。”

　　“哼！”松开了手，年轻人冷哼道，“用不着你提醒。”

　　……

　　这边，夏风见到了宋家老爷子，得知苏薇回来，并成功了回到了天海市，宋宇也屁颠屁颠的凑到了天海市，如今碧海集团正全面启动，几方联合推动着发展。

　　“那我走了。”

　　“喂，小子，你就不留下吃顿饭什么的？”宋家老头儿笑道。

　　夏风翻了一个白眼，“别，你还恨不得我走。”

　　“……哪里哪里，其实我知道，你很忙，忙着回去找你的女人，那慢走，不送。”

　　“靠！”夏风狠狠的竖起了一个中指，这老头儿太他妈无耻了。


第727章 千万不要手软

　　天海市机场，阔别这么久重新回来，再一次呼吸这里的新鲜空气，让夏风有种久违的感觉。

　　机场永远都是那么忙碌，来来往往的人穿行着，为了生活奔波，看着这些人，夏风心中又泛起了颇深的感叹。

　　其实做一个普通人真的很好，最少他们不会因为世界存亡而感到烦恼，即使灾难来临的那一天，顶多就是害怕，然后死去。

　　不由自主的点上一支烟，夏风深深的吸了一口，还没来得及移步，就传来一个声音，“那个谁，这里不准抽烟。”

　　扭头看去，夏风先是愣了一下，然后笑了笑，“丫头，你怎么在这里？”

　　“我送同学呗。”维维吐了吐舌头，俏皮的笑着，忽然疑惑的看着夏风，“夏风哥，我差点还没认出你来，又变帅了哦。”

　　“是吗？啧啧啧，咱们小美女才是越来越漂亮了，估计不少小子都想追求你吧。”夏风揉了揉维维的脑袋，打趣道。

　　维维脸上泛起红晕，垂下脑袋，“才没有呢，你别瞎说。”

　　认识的三个小丫头中，兮兮和陶紫性格外向，大大咧咧，只有维维这丫头最腼腆，每当看到她脸红的时候，夏风就忍不住逗逗她。

　　“我看不是吧，喏，那小子也来了。”夏风笑着，挑眉看向一个方向，维维死劲跺了跺脚，“都让他别来了，烦死了都。”

　　然而，当维维转身的时候，哪里有什么人，再看夏风一脸玩味的笑容，才知道自己上当了。

　　“夏风哥，你你……哼，坏死了！”

　　摸了摸鼻头，夏风打趣，“我可没说是谁呢，不知道维维美女，那个他是谁呢？”

　　维维脸上更红，撇嘴白了一眼，“懒得和你说。”

　　“害羞的丫头。”夏风无奈，“送走你同学了吗？”

　　“刚上飞机！”

　　“那要不一起走？”

　　维维立即洋溢起了笑容，挽住了夏风的胳膊，“好啊好啊，咱们好久都没见了，要不今天你请我吃饭吧。”

　　“为什么要我请？”夏风郁闷。

　　“嘻嘻，因为你是哥呗。”维维歪着小脑袋，“对了，夏风哥，你这段时间去哪儿了，兮兮回家了，陶紫也回家了，突然觉得好不习惯。”

　　夏风抿嘴淡笑，“我和你薇薇姐去度蜜月了。”

　　“啊！”维维一张小嘴儿喔得吞得下鸡蛋，满脸惊讶的看着夏风，“这么说你们结婚了啊。”

　　“快了。”

　　“呐呐呐，你们结婚的时候一定要告诉我，不然我会恨死你的。”维维道。

　　夏风轻轻摇头，“我不仅要通知你，到时候还邀请你当伴娘。”

　　“又骗人，切！”

　　“好了，先回去。对了，你妈妈现在怎么样了？”想到蒋欣，夏风忽然问道。

　　提到母亲，维维收住了笑容，表情变得认真，“夏风哥，谢谢你，要不是你，妈妈的病……你对我们帮助太大了。”

　　原本一家是很幸福的，老爸被卷入了犯罪集团，险些不能自拔，是夏风让老爸回头，尽管现在去改造了，最少比起来要比失去生命更好。

　　母亲带着他们姐弟从县城到天海市主城，面对生活带来的巨大压力时，又是夏风帮忙弄了一个店，虽然辛苦了点，却多少让环境开始改变。

　　偏偏这个时候，母亲被检查出了患有癌症，还是夏风帮忙，将母亲从死亡的边缘给拉了回来，也许要彻底的恢复还需要一段时间，但这对于维维来说已经是一种恩赐。

　　所有的一切，都是这个不是亲人却胜过亲人的哥哥。

　　“喂，哭什么啊，不知道的还以为我欺负你了呢，拜托。”夏风有点小郁闷。

　　维维用力擦到眼泪，紧紧的抱住夏风的胳膊，撅嘴道，“人家感动好不好。”

　　“好好好，感动，感动！我们还是先走吧。”

　　“走，回家！”

　　两人刚走，十一点方向，一个女人走了出来，看着两人离去的背影，眼神中泛起了一股杀意，“就是你，是你杀害了我一家，是你！”

　　而走出机场那一刹那，夏风也轻轻蹙眉，在宋家门前所感觉到的气息又出现了。

　　下午才回到京城市，就有人盯上了自己，现在竟然跟到了天海市，还隐隐的感觉到了杀意。

　　不管这个人是谁，能够在极短时间里捕捉到动向的人，一定不能小觑。

　　“夏风哥，你怎么了？”

　　抿嘴淡笑，夏风摇头，“没事，我们走吧。”

　　坐上了出租车，扬长而去，而车子刚刚消失在视线里，那个女人就走了出来，如果夏风还在这里，一定会对这个女人感到惊讶，不，不应该说是惊讶，而是震惊。

　　“小姐，请上车！”一辆三菱越野停在女人面前，司机下来，半弓着身躯，非常的恭敬。

　　女人打开没有说话，走上了车，并且说道，“送我去酒店，另外，秘密召集所有人汇合。”

　　“哈伊！”

　　“等等！”女人又叫住，迟疑之后，说道，“还是另外找地方，别去酒店，让我们的人要躲过华夏秘密组织的视线。”

　　“哈伊！”

　　男人很恭敬，尽管心中很费解，因为以他所知道的，这位年轻漂亮的小姐实力非常强，就算是华夏炎龙神卫出动也未必能够将她怎么样，根本用不着如此小心。

　　当然了，因为身份摆在那里，他不敢多问什么，唯一能做的就是听从命令。

　　看着照片上的男人，女人眼中的杀意更深，“你杀了我一家，我会让你付出代价，我保证！”

　　……

　　“夏风哥，你真的要走啊，要不今晚就……”维维红着脸，心里乱跳，忽然觉得自己这一句话带着某些歧义，脑袋缓缓的垂下，几乎都要放在胸脯上了。

　　这丫头，太逗了！

　　夏风心中暗笑，干咳两声，调侃道，“我说，你该不是想留下我，趁机把哥哥给那个啥了吧。”

　　“呸呸，乱说，人家才不是，哼哼！”维维鼓着腮帮子，却感觉脸上一阵发烫，真是后悔死了。

　　“好了，回去吧，等改天咱们再聚聚。”

　　维维有些失落，喔了一声，立马又喜笑颜开，“那要不哪天，再来家里吃饭吧。”

　　“当然。”耸了耸肩，夏风扬了扬手。

　　目送着夏风离开，维维轻轻了叹了一口气，自言嘀咕道，“你傻啊，根本就不可能，干嘛还是……哎！”

　　夏风叼着一支烟，漫步在街上，忽然，一个巷子口传来了动静，将他的注意给吸引。

　　“程功，你考虑好了吗？”

　　“嘿嘿，只要你将窦维维给约出来，我们保证不找你麻烦，其实你真的没必要，不就是一个女人吗，你说是不是。”

　　几个小子围着程功，为首的两人双手插在裤袋中，而程功已经满脸是伤的倒在地上。

　　“做梦！”程功咬牙，怨恨的看着几人，“告诉你们，别仗着有钱有势就能横行无忌，总有一天你们会遭殃的。”

　　程功的狠言不仅没有给几个小子带来威慑，反倒引来了一阵大笑。

　　“他说我们会遭报应，哈哈哈，你们说，我们会遭报应吗？”带头的一人回头看着另外几人，一脸得意的笑容。

　　另一个带头的人大笑之后，忽然一脚踩在了程功的胸口，笑容逐渐消失，取而代之的是一脸的阴沉，“报应不报应的我不知道，我只知道，如果你不按照我们所说的做，你，还有你的家人，才会真正的遭殃。”

　　被用力踩了一脚，程功感觉自己骨头都要碎了，而且有股腥涩的液体正呛在喉咙。

　　“咳咳……”猛烈的咳嗽了几声，嘴里咳出了鲜血，程功紧咬牙关，双手抓住好踩住他胸口的人，忽然一拳打在对方的膝盖，顺势一脚踢在了裤裆上。

　　“啊！”挨了一下重的，刚才还得意的那小子，顿时就发出了吃痛的嚎叫。

　　“狗日的，给脸不要脸，揍他！”其中两人将中招的小子扶住，另外四五人蜂拥而上，不断的往程功身上乱踩。

　　“你他妈还敢还手，老子让你还手，来啊，再起来试试，草你麻痹！”

　　轰！

　　又是一脚重的，程功被踢到了墙角，一手捂住肚子，一手护住脑袋，平时就不擅长的打架的他，哪里可能是五六个人的对手。

　　“呸！老子们让你叫那女的出来是给你面子，狗日的，你真当自己是个人物了，你喜欢她是吧，嘿嘿，老子告诉你，等会儿我们会去将她给抓出来，让兄弟们当着你的面挨个上，那种滋味一定很爽。”

　　每个人心理上都有一个临界点，当这个临界点被冲击，就算是一个普通人也会爆发出很强的力量。

　　显然，这小子的话已经刺激到了程功的临界点，只见他忍痛拍起来，疯狂的扑了过来，“老子弄死你们。”

　　“弄死我们，就凭你，废了他！”

　　在巷子口的夏风将一切看在眼里，其他的不说，就冲程功的态度，他已经认可了这家伙。

　　虽然现在这个年纪谈恋爱什么还为时过早，不过，作为一个男人，那是不分年龄的，程功不畏强暴也要护着维维，这份心已经够了。

　　就在几个小子再次将程功放倒在地的时候，一个烟头飞了过来，砸在了一个小子的脸上。

　　“啊！谁他妈……”

　　当几人回头过来的时候，夏风已经从巷子口走了过来。

　　“是你扔的烟头？”几人怒视着夏风。

　　左右看了看，夏风耸耸肩，“这里没有其他人，那应该就是我了。”

　　“草！”几人围了过来，“你找死！”

　　夏风没有理会，看向了倒在地上奄奄一息的程功，问道，“有问题吗？”

　　“没……没事！”程功忍住剧痛，其实夏风出现也让他非常诧异。

　　“守护自己喜欢的人，这一点很好，可是……”停顿了一下，夏风眼神忽然变得犀利，“面对要打自己喜欢的人主意的杂种，千万不要手软，死了也没关系。”

　　话音一落，夏风一个箭步冲上去，几下就将五六个小子放倒在地上，然后挨个的踩断了他们的腿，顷刻间，哀嚎一片，怨恨交织。


第728章 闹剧

　　很长一段时间，夏风遭遇了不少高手，打了不少架，也杀了不少人，突然遇到这种欺横霸市的一群小子，让他真还多了不少兴趣。

　　就算不认识，遇到这种事夏风恐怕都不会袖手旁观，何况还是认识的人，更牵扯到了维维。

　　客观来说，以他现在的本事对几个普通人动手，的确有点太过了，可是，如果今天没有回来，又没有碰到，指不定会发生什么事。

　　夏风从来不承认自己是好人，但也绝非一个恶人，什么大义他不想去思考，只知道要是自己关心的人受到伤害，他会很不爽。

　　一看这几个小子就是那种家里有钱，或者有一些势力的人，仗着这些做一些为非作歹的事。

　　世间的不平事没人管得完，哪怕是杜撰中的超级英雄也做不到，唯一能做的就是自己所遇到的。

　　今天这几个小子只能说运气不好，让夏风给碰上了，既然这么选择了，就要为自己的选择买单。

　　程功一直喜欢维维，夏风是知道的，上一次见面就鼓励过他，这一次虽然很狼狈，可他的坚持却让夏风十分认可，即使现在年纪很小，他做了一个男人应该做的事。

　　一辈子很长，尽管现在很多事还无法肯定，不过夏风确信，维维和程功真的有幸走在一起，对她来说是幸运的。

　　“草你妈，你他妈到底是谁？”其中一个小子捂着膝盖，满脸怨恨，冲着夏风破口大骂。

　　另外几个小子也一脸难受，剧烈的疼痛让他们额头都渗出了密集的冷汗，眼神中都是满满的怨恨，平时哪里受过这种委屈，通常都是他们教训别人，今天却被打得这么惨。

　　瞥了几个小子一眼，夏风慢悠悠的蹲下来，重新点上了一支烟，悠然的吸了一口，眯着眼睛问，“这很重要吗？”

　　说着，夏风又摇了摇头，“我觉得这不重要，重要的是你打了我的小兄弟，还想欺负我妹妹，所以……该打。”

　　“你！”还是那个怒骂的小子，咬牙切齿的瞪着夏风，“你有种，可是你不该来惹我们，也惹不起我们。”

　　“哦？”夏风一脸玩味，吧唧了一口烟，笑了笑，“这么说你们都是很有背景的人啰？”

　　对方冷哼道，“你死定了，我保证。”

　　“不好意思，你的保证对我构不成任何威胁，像你们这样的小子我见多了，小朋友，做人低调没有坏处，也别仗着背景欺负人，不然只会给家里抹黑。”

　　“抹你麻痹，是男人就别走，等老子叫人来。”另一个小子也大声吼道，那眼神的意思，今晚这件事绝对不能算了，还不弄死弄残夏风决不罢休。

　　一群小屁孩，还男人呢。

　　夏风猛吸了一口气，将嘴上叼着的烟取下来，然后出其不意的杵在叫嚣的一个小子手背上。

　　灼烫的烟头发出吱吱的响声，被烫的小子又发出了一声惨叫。

　　“好，既然你们都说男人了，我就给你们这个机会，叫人吧。”夏风起身，走到程功身边将他拉起来，“电话给我。”

　　“哦！”总的来说，程功对夏风还很陌生，但曾经见识过夏风的脾气，在碧海集团那一次，可亲眼见过夏风将孙杨修理了一顿，连墙壁什么的都打垮了。

　　他不知道夏风究竟是什么人，不过却知道夏风很厉害，试想一下，普通人能够将墙壁打垮吗，除非电影里那种武林高手。

　　其实程功也没想到今晚夏风会出现，他一直喜欢维维，却又知道维维喜欢夏风，不过他不打算放弃，哪怕家境不算太优越，各方面都不是十分出色，但他对维维却是真心的。

　　“一个男人要想保护好自己喜欢的女人，就要比别人更狠，现在给你一个机会，去修理他们。”夏风接过了电话，顺带说道。

　　闻言，程功有些为难。

　　刚才拼命的扑腾，是因为底线被触及了，现在这几个平日里欺横霸市的家伙已经被夏风给打了，在这种时候要自己再去修理他们，说实在的，程功心中有些不忍。

　　“这……”

　　“怎么，不敢？”夏风看着一脸为难的程功，又说道，“还是你害怕他们日后报复。”

　　没错，程功担心的就是这个问题，他家里只是做一些小生意，论家世背景，这几个小子任何一个都甩他家几条街，倘若现在动手打了，这些人肯定会报复他。

　　因为自己喜欢一个女孩要是导致家里的人遭到了迫害，他心里同样过不去。

　　平心而论，程功有这种顾虑是正常的。

　　“你觉得过了今晚，他们几个会轻易的放过你吗？”这时，夏风又开口了，“你动不动手结果都是一样，他们已经记恨上了你，还有，你仔细想想，今晚如果我没碰上，你又会怎么样，甚至来说，维维又会有什么遭遇！”

　　说到这里，夏风的语气降低了一个调，“你不是口口声声的说喜欢她吗，那么，作为一个男人，就拿出你的勇气，连自己喜欢的人都保护不了，有用吗？嘴上说的喜欢不如真正的去做！”

　　听了夏风的话，程功的表情由为难变成了复杂，又从复杂变得挣扎，拳头悄然的紧握在了一起。

　　虽然夏风这话是故意在刺激他，可程功并不傻，这几个富家子弟是什么德行他心里很清楚，他们今晚被打了，就算动手的不是自己，他们依然会记恨到自己头上。

　　夏风的有些话是在煽动，却又是事实。

　　程功年轻归年轻，脑子却转得很快，他隐约的记得夏风是碧海集团的某个管理人员，既然怂恿了他，肯定不会撒手不管，故意这么怂恿他，无非是想看看他是不是一个畏畏缩缩的人。

　　他还知道夏风一直拿维维当妹妹看，别看夏风样子玩味得有点不沾边福，可要是自己真的通不过考验，夏风势必会阻挠他和维维在一起。

　　想通了这一切，程功心里一横，紧握拳头的同时，牙关也咬在了一起，一步步的向几个小子走去。

　　“程功，你他妈想干什么，老子告诉你，你要是敢动手，没你的好果子吃。”

　　“你再过来，我们一定拆了你们家，送你一家上西天。”

　　“程功，咱们有话好说，都是同学，别动手。”

　　闻言，程功露出狰狞的笑容，“同学？你们要是当过我是你们的同学，会一而再再而三的欺负我，奚落我吗？”

　　“你们没有，在你们眼里，我就是一个被你们随意玩弄的小丑，可是今天我要告诉你们，即使是小丑，也能爆发出能量。”

　　语毕，程功冲了上去，对着几人一阵猛踹，一边打一边骂，“夏风哥说得没错，我是一个男人，我要保护自己的喜欢的女人，你们要想欺负维维，就该打。”

　　“啊，程功，我草你妈，你给老子记着，今天的事没完。”

　　“没错，你会后悔的，一定会后悔的，草……啊！”

　　已经动手了，就再没有回头路，而程功也彻底发泄了心中的怨气，以前没少被这些人欺辱，今天他要将一切都还回来。

　　“好了，住手！”见差不多了，夏风出言制止，而打疯了的程功根本没有停下来，他不敢去想这几个畜生如果抓到了维维，那将是一种什么画面。

　　这年头，仗着有钱有钱而做歹事的人太多了，这种人十分可恨，可恨到让人发指。

　　“够了！”见程功完全处于疯狂中，夏风急忙上前拽住他，“再他他们就死了。”

　　“我……对不起，夏风哥！”逐渐冷静下来的程功变得很不好意思。

　　夏风轻叹，轻轻拍了拍程功的肩膀，“有这份勇气就是好的，放心，其他事我来处理。”

　　说着，夏风挑眉看向几个小子，“你们也放心，我不会走，程功也不会走，等着你们叫人来。”

　　“你……你们等……等着……老老……老子现在就打！”

　　差不多过了二十多分钟，夏风连续抽了好几支烟，而在这二十多分钟里，程功却带着无比的紧张。

　　不过想到有夏风在，他的底气也渐渐的足了，反正不打已经打了，该来的迟早的都会来。

　　嘎吱……嘎吱！

　　连续的急刹车声传来，将近二十辆车停在了周围，六个小子，一家来了三辆车，车到了，很多人从车里气冲冲的走下来。

　　这一下，三十四个人，黑压压的一片，快速的围了上来。

　　“是谁打了我儿子，老子倒要看看谁这么大的胆子，在天海市这地头上竟然如此行凶。”一个大腹便便的男人走上来就阴沉着脸。

　　刚说完，另一个美妇急忙跑过来，将自己的儿子抱住，“小俊，小俊你这是怎么了。”

　　“妈，我的腿好痛，估计是断了，妈，是那杂种，是他打断了我们的腿，你要为我们做主啊，妈！”

　　看着儿子的惨样，美妇眼泪婆娑，后面几队夫妇也冲了上来，每一家看到自己的儿子这幅惨样，都心痛不已，可在心痛的同时，更多的却是愤怒。

　　“是谁打了我儿子，站出来。”

　　看着黑压压的一群人，还有几队气势汹汹的夫妇，程功难免有些紧张，站在夏风身边不敢说话。

　　悠闲抽着烟的夏风，慢悠悠的将烟头丢掉，用脚尖轻轻的踩灭，这才慢慢抬头，“是我打的，怎么，你们不服气？”

　　不服气？

　　岂止是不服气！

　　每一对夫妇都恨不得将夏风的皮给拔了，像他们这种人，要钱有钱，要权有钱，儿子就是宝贝疙瘩，居然被打成了这幅样子，岂能不怒。

　　“好，你很有种，要打是吧，我看你能打得了多少，来人，给我废了他。”一个男人怒视着夏风，冲带来的保镖吼道。

　　“等等。”夏风眯起了双眼，“你们真要这么做？”

　　“少在这里装大尾巴狼，给我打！”另一个男人怒吼道。

　　六家，各自带了一些人，加起来差不多三十来个，个个面色阴沉的围了上来，都用你死定了的眼神看着夏风，都是吃这碗饭的，而且三十来个人，要是连一个小子都收拾不了，就太次了。

　　在他们看来，这太没挑战性了。

　　可事实真的是这样吗？


第729章 竟是一个大人物

　　看到程功的紧张，夏风却抿嘴淡笑，当然，他完全能够理解，今晚故意刺激这小子，让他动手，实际上都已经鼓足了很大的勇气。

　　这几个小子看上去家世背景不一般，刚才还放出了狠话，程功心里有担忧完成正常，换做其他人或许也会有同样的反应。

　　噗！

　　夏风歪着脑袋点上了一支烟，猛吸了一口，吐着烟气，说道，“担心什么，说了有我在。”

　　“可是……”

　　“你是一个男人。”一句话将程功给堵死，纵然心里还有着担忧，他也识趣的不再说话。

　　再吸了一口，夏风挑眉看着围住自己的一群人，忽然一笑，“看你们的样子，是不打算放过我了？”

　　“少废话，小子，你也不擦亮眼看看，你打的是什么人，我看你是活腻了。”一个健硕的大汉冷言道。

　　夏风轻轻的弹了弹烟灰，玩味的道，“哦？我真还不知道这几个小子是什么人，要不你给我科普一下。”

　　“你……好小子，你很有种。”健硕大汉脸色更加阴沉，旁边另一人火气更大，“少和他废话，先放倒再说，麻痹的，不开眼的东西，废了他。”

　　“等等！”夏风又叫停了，没有理会一群围住自己的人，反倒将目光投在了几对夫妇的身上，“看你们的样子，有为官者，也有商人，真的要这么做吗，不是我没有提醒你们，别做自己后悔的事。”

　　几对夫妇见自己儿子被打成这样，心中早就是一片怒火，现在听到夏风还带着几分威胁的话，更是火上浇油。

　　“是你打了我们儿子，你还有脸这么说，你真以为我们不敢拿你怎么样吗？”说完的这个中年人穿着比较正统，应该是某个官员。

　　旁边穿着奢华的胖子就不干了，冷哼一声，“少和他废话，这种人我见多了，动手伤了人还这么嚣张，我倒要看看你凭什么这么嚣张。”

　　一直含笑的夏风耸了耸肩，眯起了双眼，吸完了最后一口将烟头丢掉，脸上的笑容逐渐的消失，眼神变得犀利。

　　“你们的儿子被打了，你们心痛，你们恨不得弄死我，对吧。”夏风慢悠悠地说道，“那咱们就讲讲道理，问问你们的儿子，都做了一些什么？”

　　这话一出，几对夫妇心中一颤，因为这话明显不对，他们自己的儿子是什么德行，多少还是有所了解的。

　　不好。

　　难道是几个小子搅和在一起，干了什么错事不成？

　　可即使做了一些错事，腿被打断了，下手未免也太狠了。

　　“哼，你一个二十多岁的人对几个十几岁的孩子下手，还有脸跟我们讲道理，我要是不听呢。”胖子依然一脸冷意。

　　夏风瞳孔轻轻的一缩，“年纪不论大小，每个人都必须为自己的行为负责，就因为你们平时的袒护，才助长了他们的气焰，怎么，就只准你们欺辱别人，被别人修理了，你们就不乐意了？”

　　“这个世界很公平，明白吗？”

　　刚说完，胖子就咆哮道，“老子还轮不到你来教训，你算什么东西，来人，给我打，老子要让知道什么是后悔！”

　　终于，一群人冲向了夏风。

　　眼见最前面的七八个人冲进来，夏风一定神，忽然发力，几脚就将其踢翻在地。

　　“你们的儿子围殴我的兄弟，还想捉住我妹妹进行……哼，很好，我已经给过你们机会，怪不得我。”

　　七八个人瞬间就被放倒，剩下的二十来个面色凝重，尤其是看到夏风还是这么轻描淡写，给出了他们一个直接的信号，这个年轻人不好对付。

　　难怪他一直保持淡定，原来有两下子。

　　“愣着干什么，都给我上，他打断了我儿子的一条腿，你们就给我废了他的双腿，废了他，老子没人赏二十万。”

　　有句俗话，重赏之下必有勇夫，二十万对于保镖来说也是一笔不少的钱，能顶上一年的工资了，谁会不动心。

　　再说了，夏风放倒了七八个人，并不代表就能将他们所有人打倒，好歹他们也是吃这碗饭的，二十三人连一个小子都收拾不了，他们也算白混了。

　　“兄弟们，一起上。”

　　“废了这杂种。”

　　“对，让他知道什么叫做后悔，什么叫做痛！”

　　一群人叫嚣着冲了过来。

　　而那几个被夏风打的小子都露出怨恨的目光，同时又瞪向了程功，“姓程的，你死定了！”

　　此刻的程功脸色很不好看，在担心夏风的同时，又在为自己的处境担忧。

　　可就在这时，外边传来了连续的刹车声音，然后是密集的脚步声，一大群人冲向了这边，跟着是一个浑厚的吼声，“谁他妈死定了！”

　　突然杀到的一群人最少也有四五十个，黑压压的一片，个个提着钢管，而冲向夏风的人也停了下来。

　　见此，几对夫妇蹙眉了。

　　原来这个小子也不是一般人，短时间内能够集结这么多人，但看这些人的样子，都是一群混子。

　　六家中，有四家都是做生意的大老板，另外两家是官员，见到一群混子气势汹汹的冲来，反应最大的自然是那四个老板，他们这类人，最害怕就是招惹上了道上混的，至于两位官员，却深深的蹙眉，尤其是其中之一，到现在没有说过一句话。

　　“刚才是谁在吼，给老子站出来。”带头的人不是别人，正是许久不见的常笑，扫了一眼，咬牙道，“行，都很不错，在天海市这地头耍横，你们都很带种。”

　　四个老板虽然很不爽，但看到一群混子，却怂了，都将目光集中在了两位官员身上。

　　他们六人的儿子经常厮混在一起，当老爹的平时私下的交情也不浅。

　　做生意的对混子有些畏惧，可为官之人就不同了，混子终究只是混子，华夏没有真正的黑社会，只有处于黑白之间的灰色势力，他们针对其他人也就罢了，可大张旗鼓的对某些官员动手，还是得顾忌一点。

　　“你们想干什么？”两个官员其中之一皱眉问。

　　常笑看了夏风一眼，戏虐的一笑，“怎么，只准州官放火不许百姓点灯，你们纠集了这么多人要修理我哥，现在老子是找回场子来了。”

　　“哼，你们擅自带管制刀具，这是在犯法。”官员也站了出来，“我们来这里，不过是儿子受伤了。”

　　“哟哟哟，还打起官腔了是吧。”常笑啧啧几声，“我们来这里，是因为有人要动我哥，兄弟们，有人要修理风哥，你们同意吗？”

　　因为夏风的离开，很多人并不认识夏风，但是常笑在收到短信，急忙带着风风火火的杀过来，并且他都叫一声哥的人，就是他们的大哥大。

　　笑话，有人要动他们大哥大，这还得了。

　　“谁敢动手，先问问我们。”

　　“对，一帮王八蛋，要打架是吧，有种来就是，正好，老子手痒了很久了。”

　　“草你麻痹，是谁，给老子站出来。”

　　常笑手下的兄弟，一个个都抽出了钢管，指着对方的三十来人，同盟会成立到现在，尽管经历过了一次风波，不过目前却已经走上了正轨，处于健康的发展中。

　　并且现在已经和多个地区的地下势力有所接触，已经壮大到了很可观的地步。

　　同盟会的宗旨不是欺辱普通百姓，相反将自己的兄弟井井有条的管理起来，但是，他们不主动惹事，却不代表会怕事。

　　“你们干什么，你们这属于非法集会，没有你们的好果子吃。”一个官员冷喝道。

　　常笑嘿嘿着道，“谁规定不能出来喝茶了，老子带着兄弟们修水管的，将剩下的材料拿回去，不行啊。”

　　“你！”

　　“你什么你，咱们可比不上你们这些大老板和当官的，走到哪里都牛笔，老子们自食其力有错吗？”

　　两位官员脸色涨红，不过他们始终都有身份在，还真不怕事情闹大，如果换做其他人也就罢了，一群混子还在自己面前嚣张，现在更是狡辩，真到了不可收拾的地步，遭殃的绝不是自己。

　　“你是什么人？”终于，那个一直没说话的官员开口了。

　　“你说我？”常笑指着自己的鼻头，微微一笑，“我叫常笑。”

　　常笑，这个名字！

　　忽然，这个官员眼冒精光，同盟会经历了那次风波，有几位带头大哥都死了，剩下的几人他多少有些耳闻。

　　原来是同盟会的人，知道了身份，那就更好处理了。

　　“常老大，你未免有些过分了吧。”这官员瞳孔一缩。

　　常笑故作疑惑，“过分吗？”

　　“我希望你别做蠢事，同盟会来之不易。”这话带着很强的威胁，顿时，让常笑和一众兄弟都泛起了怒色。

　　旁边的夏风很是奇怪，说话这人很有意思，照理来说，以同盟会在天海市的地位，很多人都会卖面子，可这人的口气，偏偏很强硬，难道说……呵呵，看来这六家人中，说话这位背景不浅啊。

　　“我做了又能怎么样？”常笑脸上一沉。

　　“凡事都得有个度。”果然，在这位官员的话音刚落下，外边再一次传来了动静。

　　放眼看去，大批的警察快速的冲过来，将常笑等兄弟给围住，一个带头的警察怒吼道，“都给我抓起来。”

　　“草你妈！”常笑骂了一声，刚准备动，却被看到夏风冲他轻轻的摇头，才努力的将怒火给压制下去。

　　警察的出现，让另外四位老板心里松了一口气，都不坏好意的瞥了夏风等人一眼，似乎在说，小子，现在看你怎么办。

　　“蔡市长！”带头的警察急忙上前，故意大声的叫了一声。

　　市长！

　　夏风眯起了眼睛，难怪这家伙不害怕，敢情是有依仗啊。


第730章 这么做不妥啊

　　这一声市长，让很多人都惊了，常笑带来的一帮兄弟个个都露出了凝重的表情，就算是他，也深深的蹙眉。

　　正所谓民比与官斗，出来混的就更加顾忌当官的，尤其是还是一个大人物。

　　“笑哥……”

　　常笑瞳孔一缩，轻轻摇头，“别说话。”

　　平日里常笑嘻嘻哈哈，性格和庞虎一样，容易冲动，可冲动并不代表就很傻，现在市长都牵扯出来了，今晚的事恐怕没有这么好收场。

　　当然了，常笑对夏风很有信心，即使摸不透这么夏风究竟有着什么身份，但前一次同盟会遭受了那么大的危机都被摆平了，市长的威慑力很大，又真的能够撼动夏风吗？

　　再说了，当那带头的警察故意提高声音说出了那家伙是市长的时候，他就注视过夏风的反应，根本没有发现什么异样，所以常笑敢断定，夏风一定有什么办法，即使对方顶着市长的身份。

　　相反的是，另外五家都做好了看戏的准备，他们五家中有四家都是做生意的，害怕惹上混子，不过现在有了一位市长撑腰，这口气总算是能够咽下了。

　　混子怎么了，同盟会又怎么了，他们才不会相信敢和市长大人斗。

　　蔡市长礼貌性的点了点头，而带头的警察哪里不会明白，这可是一个巴结的绝好机会。

　　“都愣着干什么，将这群携带管制刀具的闹事者都给我带回去，哼！我看真是反了，连蔡市长也敢围住，你们就擦干净屁股等着坐牢吧。”

　　得到命令，大批都为了上来，纷纷拿出了随身携带的手铐，“所有人抱头蹲下。”

　　“等等！”这一声不是夏风喊出的，而是常笑，只见他眯着眼睛，将目光转移到了蔡市长身上，“蔡市长，你这算什么意思？”

　　蔡市长很平静，完全不动声色，还自顾叹息了一声，“天海市的治安太乱了。”

　　“这么说你是真打算这么做了？”常笑又问。

　　蔡市长看也没看常笑一眼，而是对着带头的警察道，“能调任来这里，我就要为这里负责，天海市是国家发展的重要城市，不能出现一些害群之马。”

　　带头的人听了，哪还会不明白，又喝了一声，“你们干什么，都铐起来。”

　　“是，队长。”

　　噗！

　　夏风点上了一支烟，这时候才慢悠悠的说了一句，“蔡市长对吧，凡事得讲一个道理，对吧。你好歹也是一个大人物，有些事你心里也有数，这么做有点不合适吧。”

　　“哦，哪里不合适了？”能坐上调任来天海市，担任一位常务市长，又岂会是省油的灯。

　　他完全可以看出来，夏风才是这群混子真正的领军人物，那同盟会的常笑也听他的。

　　可是呢，同盟会终究只是地下势力，而他是一位重量级的官员，在身份上占着绝对的优势。

　　夏风笑了笑，“你可要考虑清楚了，不然会后悔的，对大家都不好。”

　　听到这带着几分威胁的话，蔡市长轻轻的哼了一声，大义凛然的道，“一个城市应该健康发展，当然了，有太多的人非法聚集成团伙，为城市，为社会造成了不良影响，作为一个管理者，我不能坐视不理。”

　　“哈哈哈！”听到这里，夏风朗声大笑，啧啧道，“以前都说当官的不仅会打官腔，还很无耻，我还不相信了，今天我总算见识到了。”

　　“你！”蔡市长结舌。

　　旁边另一位官员这时插了一句，“到这种地步了，你还好意思在这里大放阙词，哼，就是因为你们这样的人，社会的安全才遭受了威胁，你们这样的人就该被抓起来。”

　　有人带头了，就有人附和。

　　“没错，同盟会仗着自己势大，胡乱的收保护费，什么卑劣的手段都会用，有你们的存在，就是社会的毒瘤。”

　　“将他们抓起来，同盟会的人都不是什么好东西。”

　　“他们就是一群无恶不作的败类，我们这些为国家做出贡献的企业家时刻都遭受着威胁，蔡市长，你可得为我们做主啊，不然我们根本无法生存下去。”

　　另外四家老板见状，也你一句我一句的挤兑同盟会，哪里会放过这种落井下石的机会。

　　这位蔡市长虽然才调任天海市不久，可是以他们的了解和认为，就算同盟会势力强大，和一位有背景的市长为敌，距离毁灭也不远了。

　　扫了几个人一眼，夏风笑容更胜，还鼓起了掌，还示意着，“有什么继续说，没关系。”

　　死到临头了，还这么嚣张，看你如何收场。

　　“说什么说，哼！再说一遍，将他们抓起来。”带头的警察冷喝了一声。

　　看着围上来的警察，早就忍不住的兄弟火气一下子就蹿了上来，“麻痹的，我看你们谁敢。”

　　刚才那几个肥猪将同盟会说得一文不值，就是人渣一样，他们心里早就不爽了。

　　同盟会虽然是地下灰色势力，可在魏四爷和几位大哥的管理下，对手下兄弟的约束力非常强，每个人都有正经的工作，还严格的要求自己，早已经不是曾经三大势力龙虎相争时的局面了。

　　对于有义气的兄弟，这种屎盆子扣在头上，心里会爽那才怪了。

　　“你们想干什么，抱头蹲下！”一个警察拔出了枪，对准了同盟会的兄弟，“哼，都很有种，那你们袭警试试。”

　　“草你妈，警察有什么了不起，你们早就忘了自己是什么人，人民的公仆，我呸，你们只是一群爬在地上舔鞋的垃圾，兄弟们，他们敢动手，就削他们。”

　　“好！”

　　顿时，整个现场气氛变得非常紧张，同盟会的兄弟和警察之间的火苗也逐渐升腾，对峙了起来。

　　这样的一幕在那五家人眼里却是最愿意看到的，怕的就是这些混子不反抗，反抗了才会给蔡市长动手的机会。

　　“都闭嘴！”夏风喝了一声，轻挑着眉看着蔡市长，“我看你的样子，似乎很有把握，也很得意。”

　　“你这话什么意思？”蔡市长蹙眉。

　　“咱们还是就事论事的好，蔡市长是吧，我就不懂了，你的儿子带着人打人在先，你们又带人来，还对我动手，要不是我有两下子，只怕现在已经躺下来，试问，你堂堂一位市长大人，这事做妥了吗？”

　　讥讽的哼了一声，夏风又道，“子不教父之过，有什么样的儿子就有什么样的老子，连自己的儿子也管不了，你还要还管理一个城市，你觉得你有资格吗？”

　　“我的兄弟来这里就成了非法集会，你们带着几十人来这里，就是正义？你们的儿子要打人便打人，被别人修理了，你们就不爽了，还将绑架了正义，更将社会的安定牵扯进来，呵呵，我真想说……”

　　说到这里，夏风脸色骤然一沉，忽然一声怒吼，“你他妈算什么东西，市长，你的位置，你做到头儿了。”

　　夏风的几句话，让蔡市长脸色要多难看有多难看，他原本就打算将事件转嫁到同盟会大规模带着管制刀具出现这件事上，尽可能的转移视线，将儿子等几个小子的过错降低。

　　照发展来开，同盟会这群人的火气已经被点燃，就差动手了，一旦动手，一切都成功了。

　　到那时候爆出的消息只会有一个，同盟会在夜晚围堵市长，而不会是市长公子做了什么，加上他的能量，要改变一些太容易了。

　　偏偏就没有想到夏风并没有中招，还如此犀利的质问，将这件事揪住不放，现在更是直言不讳的说他没有资格担任市长。

　　能坐上市长的位置，不管是度量还是涵养都很高，可是现在蔡市长的火也被点燃了，嘴角忍不住一下又一下的抽动。

　　“谁敢动，老子一定将他扔进江里游泳。”夏风冷冷的扫了一群警察一眼。

　　蔡市长冷哼一声，“好威风，我倒想看看你究竟有没有这个本事，将这些人抓起来。”

　　这是今晚第四道命令，还是蔡市长亲自下的，和同盟会兄弟对峙的警察一咬牙，彼此点头，他们要真正动手了。

　　“住手！”正当这个节骨眼，外边又传来了一个声音，将所有人的注意吸引了过去。

　　只见分别从两个方向，走来了几个人，一边的是高天凌，一边的刘成祥，一个是市长，一个是市委书记。

　　当看到两人出现，蔡市长的眉头猛皱。

　　天海市是门户城市，市长一位，市委书记一位，常务副市长有好几位，上一任市长被调走，高天凌上位，腾出的一个空缺，也就是让他来补了这个空缺。

　　但因为时间来得不算长，蔡市长和一二把手的关系还不算不得融洽，这两人来了，他们来干什么？

　　“刘……刘刘……刘书记，高市长。”带头的警察猛吞了一下口水，其他警察也都停了下来。

　　刘成祥沉着脸走过来，先是扫了这里的几十人一眼，冷言道，“我看都很闲啊，警察，保镖，道上混的，都聚集在了一起，这是要械斗的节奏嘛？”

　　显然，刘成祥的质问，让大多数人都紧张不已。

　　“不是，刘书记，是这么回事，这帮人……”带头的警察还没说完，就被刘成祥喝住，“你打着什么主意，是不是需要我说明白，嗯？”

　　顿时，带头的警察一身冷汗，退到一边不敢在说话，他还看了蔡市长一眼。

　　而蔡市长的脸色却更加不好看，他看出来了，刘成祥来这里，是因为这个年轻人。

　　“老蔡，你这事儿做得的确有点不妥啊。”走近之后，高天凌开门见山。

　　另外五家人心里同时一颤，完了，市长和书记都来了，这是什么节奏，这句话说得……这可是公然的驳蔡市长的面子啊。


第731章 他叫夏风

　　高天凌表情很严肃，但很快又松弛了下来，带着几分淡然的笑容，“我看不如都消消火，换个地方聊聊。”

　　从刘成祥和高天凌出现开始，蔡万忠就猜出来了他们的来意，当高天凌说第一句话，就有些激怒他。

　　在一紧之后又一缓，让蔡万忠心里更不爽。

　　虽然来说刘成祥和高天凌是天海市的一二把手，他只是一个常务副市长，可毕竟是一个领导班子的，再说了，他调任来这里，并不需要看谁的脸色。

　　一个市长，一个书记，摆明的偏袒夏风，蔡万忠好歹也是一个班子的，而且现在被打的是自己的儿子，在他看来，刘成祥两人有些过分了。

　　“高天凌，我就问你一句，你这算什么意思？”蔡万忠冷眼看着高天凌，语气有了明显的变化。

　　“老蔡，算了。”高天凌看了几个被打的小子一眼，并没有动怒。

　　夏风是什么人？

　　继续这样闹下去，对蔡万忠没有任何好处，以往发生的事都能说明很多问题。

　　夏风绝不是那种专门找事的人，这里边肯定有什么误会，再说了，就算是夏风故意为之，又能怎么样。

　　在天海市这个圈子，可以说没人敢左右他，在京城那个圈子同样如此，今晚事先收到消息，夏风没有乱来，已经是天大的好事了。

　　正因为是同一个班子的，高天凌和刘成祥才在第一时间就赶来了，如果不是为了帮蔡万忠，他们肯定会躲在旁边看戏。

　　当然了，刘成祥两人都知道蔡万忠心中肯定不爽，自己儿子被打，还是一位大领导，不动怒才怪呢，可是他们呢？

　　他们俩以前谁没有在夏风手上吃过亏，高天凌的儿子也被修理了一次，而刘成祥的妹夫还被夏风敲诈走了一笔钱。

　　想到这些，两人心中都一阵苦笑。

　　“算了？”蔡万忠哼了一声，“被打的不是你们的儿子，真是站着说话不腰疼。”

　　“你！”

　　见此，刘成祥瞳孔微缩，迟疑之后道，“好了，都少说两句，老高，你带老蔡先走。”

　　“嗯。”

　　然而，蔡万忠并不领情，咬牙道，“刘书记！”

　　“你要任何交代我都会给你，但不是现在，老蔡，我希望你做一个聪明人。”刘成祥皱眉道，同时向那带头的警察道，“愣着干什么，国家养你们难道是来干这个的？”

　　“这个……”带头的警察额头上满是冷汗，现在连天海市的一把手都说话了，他哪还能说什么，扬了扬手，“收队！”

　　见警察走了，另外那五家人，脸上也很难看，本以为有蔡万忠在，今晚会出一口气，说不定因为这件事，以后彼此的关系还会更进一步，哪知道发展到了这种地步。

　　现在看来，这口气只能憋着了，还说不定会引火烧身。

　　“夏老弟，好久不见，你可太不像话了，回来也不打个招呼。”刘成祥这才看向夏风，故意带着埋怨笑道。

　　夏风耸耸肩，陪笑道，“刘书记，你可是大忙人，我哪敢来找你啊，这不，今儿我这兄弟险些就被打废打残了，幸好我遇到了，不然他遭殃不说，我妹妹都会被几个畜生欺辱。”

　　说到这里，夏风的语气也有了变化，“刘书记，我还没有无聊到和几个小子一般见识，但是……”

　　这个但是夏风故意拖了很长的音，脸色变得很不好看，“如果我今天没回来，也没有遇到，我不敢想象我妹妹会发生什么事，到了那时……也许我会亲手将他们给拆了。”

　　刘成祥哪里会感觉不出夏风的怒意，也大致猜到了是怎么一回事，想想心里还真是有点害怕，要是真的到了那种局面，可不是这么好解决的呢。

　　从不认识到认识，从不了解到了解，刘成祥早就看出夏风的性格，这家伙极其护短，他身边的可不能乱碰。

　　“再说了，老刘，貌似我记得你是维维的干爹吧，你当得可不称职啊。”夏风点上一支烟，轻飘飘地说道。

　　“维维？是她！”刘成祥色变。

　　当初因为维维弟弟上学的事，他和高天凌也介入了，事后为了促进关系，高天凌提议收了这么一个干女儿，当时刘成祥也没有多想，索性就答应了下来。

　　不过这些事都是口头上说说，加上平日里那么忙，一来二去就给忘了。而夏风这看似轻飘飘的语气，却带着很强的质问和责备。

　　“不是她还有谁，老刘，今天的事我给你们一个面子，否则……”夏风瞥了旁边的蔡万忠一眼，“要是有下次，我绝不会管他是谁的儿子。”

　　“好大的口气。”蔡万忠站在旁边，还想说话，却被高天凌给拉了一把，“老蔡，消消气。”

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，缓步的走了过来，而高天凌和刘成祥都变得有些紧张。

　　“市长大人，你可以当我口气大，也可以当我放屁，都没关系，如果我是你，就管好你的宝贝儿子，你要知道，这世界并不是当官的想做什么就能做什么的，最少在我这里不行。”

　　猛吸了几口，夏风将烟头丢在脚下，盯着蔡万忠看了很久，才转身，冲常笑道，“我们走！”

　　“都走了，回去喝酒！”常笑也吼了一声，一边走，一边凑过来，“风哥，牛笔啊，连市长也敢威胁。”

　　夏风抬腿就是一脚踢在常笑的屁股上，骂道，“你他娘的哪知眼睛看见我威胁谁呢，草。”

　　“没有没有，是我看错了，嘿嘿，老实说，风哥，你最近都去干嘛了，悄悄就消失了，又悄悄的回来了。”常笑嬉皮笑脸的道。

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩……”夏风饱含诗意的道。

　　嘲笑竖起大拇指，“好湿好湿！”

　　“湿你妹，走了！”

　　旁边的认识夏风的兄弟都忍不住笑了，而不认识他的人却满头雾水，今晚跟着来到离开，发生的一切多少有些震撼。

　　这位风哥究竟是什么来头，不仅自己的大哥都叫他一声哥，更让人震惊的是，天海市几位实权人物都不放在眼里，这可不是一般的牛笔。

　　“喂，他究竟是谁啊？”走在后面的一个兄弟碰了碰旁边的兄弟，压低声音问。

　　另一人愣了一下，“你真不认识？”

　　“认识我问你个毛线啊。”前面这位兄弟翻了一个白眼，旁边的几人都将目光集中在后面这位兄弟脸上，因为他们同样很感兴趣。

　　耀眼望去，这兄弟没有急着说话，等了一会儿，瞪了几人一眼，“草，烟呢，快快，点上先。”

　　“老子……你有种。”几人气呼呼的道，不过还是掏出了一支烟给他点上。

　　等这位兄弟美美的抽了两口，这才慢悠悠地说道，“咱们天海市曾经有三大地下势力，现在却只有同盟会，知道为什么吗？几位大哥曾经在三大势力，现在却一起称兄道弟，又知道为什么吗？”

　　“草，别卖关子。”

　　“就是，吊什么胃口。”

　　这兄弟嘿嘿一笑，“喏，因为他，三大势力合并成了同盟会，咱们同盟会经历过一次风波，也是因为他才足以平息，老子这一生谁都不佩服，就佩服自己的大哥，还有就是这位。”

　　届时，几个不认识夏风的兄弟，都下意识的看着他的背影，忍不住吞了吞口水，原来他就是同盟会的创始人。

　　当然了，夏风哪里算什么创始人，他不过就是打打酱油，出点主意，一个甩手掌柜罢了。

　　同样看着夏风等人背影的还有刘成祥等人，至今为止，蔡万忠脸上都还写满了怒气。

　　高天凌看了刘成祥一眼，后者叹了一声，看向蔡万忠，“老蔡，听一句劝，你惹不起他的。”

　　这一声叹息和劝解，让蔡万忠怔了，以刘成祥的身份，为何会叹息，这声叹息中还带着无奈。

　　“各位，带你们的儿子去医院，今晚的事，我不希望有什么流言蜚语。”高天凌冲另外几家人说道。

　　那五家唯唯诺诺，很快就离开，等他们离开后，高天凌才说道，“老蔡，你儿子被打了，我儿子也被打过，老刘的侄儿也被教训过，妹夫还为此付出了很大一笔金钱，你真以为我们是冲你来的？”

　　摇了摇头，高天凌又道，“我们是在救你。”

　　“他究竟是谁？”蔡万忠忍不住问。

　　两人对视了一眼，刘成祥道，“他叫夏风。”

　　“夏风？”这个名字对于蔡万忠来说并不是很熟悉，好像在什么地方听到过，但又不是很肯定。

　　“天海市几次大动静都和他有关，京城市的几次大动静也和他有关，京城四大上品家族都因为他而倒下了，还有更多的家族被摧毁了，你觉得就咱们这个层次的人，能够承受住他的怒火吗？”

　　苦笑了一声，刘成祥拍了拍蔡万忠的肩膀，“别将他当作一个普通的年轻人，那是一种愚蠢，而且还是一种致命的愚蠢。”

　　高天凌也点头，“他已经手下留情了，不然你以为你的儿子还能活下来？”

　　跟着又摇了摇头，“这世界什么都不是绝对的，法律，规则，只对大部分人管用，对于某些特殊人，根本就没用，恰好，他就是那一类特殊人中的一个。”

　　听了两人的话，蔡万忠不寒而栗，他终于想起来了，夏风，对，就是这个名字，两个多月前，京城名人会，似乎有关这个人的传闻就闹得沸沸扬扬，没想到让他给遇到了。

　　刘成祥两人并没有说错，在一般人眼里，他们的身份很牛笔了，可在某些人眼里，根本算不了什么。

　　“那现在怎么办？”蔡万忠心生惧意。

　　高天凌抿嘴道，“放心吧，他不是记仇的人，幸好没有到最糟糕的地步，否则我们的面子也没用，咱们是做官的，自己的儿子可得好好教育，否则一旦酿成祸，会毁了一辈子。”


第732章 碧海集团出事

　　喝酒，除了喝酒就是嚎叫，整个厅堂热闹非凡。

　　算算时间，的确好久没有和庞虎等人碰面，今晚夏风是想跑都跑不掉，就连魏四爷也喝高了。

　　“风……风哥，你……你丫的……嗝……今晚一……一定不……不醉不归！”庞虎摇晃着身躯，双眼已经有些迷离，还不断的找夏风拼酒。

　　此刻的夏风也差不多了，白的，红的，洋酒，啤酒，整个肚子都装满了，脑袋早已经晕乎了。

　　“当老……老子怕你，喝……喝就喝！”

　　“喝！”

　　酒是喝高兴了，但庞虎，常笑几人又忍不住痛哭起来，原本的兄弟八个，现在就剩下他们几人，邱海死了，庞彪死了，曾庆也死了，每当想到他们的死，心里就躁得慌。

　　出来混的，义字当头，兄弟之间的情感只有他们自己才懂，男人也有流泪的时候。

　　别看平时常笑和庞虎都嘻嘻哈哈，凡事都冲动，但他们也有情感，只是不常表现出来罢了。

　　喝醉了，才是最好宣泄的时候。

　　一群兄弟一起喝酒，一起喊，一起闹，也一起抱头痛哭。直到凌晨之后，一个个醉鬼才各自离开。

　　看着醉得不省人事的夏风，南宫月翎忍不住摇了摇头，细心的为他擦了擦身子，消失了两个多月，再一次看到这个男人，她的心里同样充斥着复杂。

　　曾经犯下的错一直是心里的一个梗，不管这个男人心里会不会原谅自己，她自己始终都有一个疙瘩，而每当安静下来看对方的时候才是最幸福的时刻。

　　她知道，这个小男人年纪不大，但身上背负的东西太多了。

　　唏嘘了一声，南宫月翎伸手在夏风脸上轻轻的摩挲，自言自语，“如果你只是一个普通的男人，那该有多好啊，不用那么累活着，不用去思考那些复杂的事。”

　　可是，她知道，这仅仅是一种奢望，一个人一辈子的路是注定的，老天爷怎么给你安排的就得怎么走。

　　什么改变命运，什么不认命，那只是不愿面对现实的借口，这世界上没有神，即使有神，或许也拜托不了命运轨迹的束缚。

　　夜，逐渐的深了，南宫月翎靠在夏风身边，不知不觉的睡着了。

　　差不多凌晨四点钟，喝醉后带来的饥渴敢将夏风从睡梦中唤醒，起身的时候，脑袋还带着强烈的晕眩。

　　刚一动，发现旁边躺着的南宫月翎，看着均匀呼吸的她，夏风露出温柔的笑容，轻轻的抚摸着她的秀发。

　　那一次南宫月翎向他开枪已经过去了很久，京城一战虽然再次碰面，可当时的环境根本顾不上多说两句。

　　没错，他承认最开始的确很生气，因为他太在乎这个女人了，偏偏自己在乎的女人向自己开了枪。

　　其实夏风在意的并不是南宫月翎开枪，而是她轻信了别人的话，这算什么？

　　这是对他的不信任。

　　爱人之间如果有了这种隔阂，有了这种不信任，那还叫爱人吗？

　　但是时间过去了这么久，他也看开了，一个男人不能这么小心眼，过了就过了，况且他知道南宫月翎处于那种情况，心理上有所波动也是很正常的，换做是谁或许都会吃不准。

　　他的命运这个样子，而南宫月翎呢，比他也好不到哪里去，连自己的亲生父亲是谁都不知道，这何尝不是一种折磨。

　　“你醒了。”感受到了触碰，南宫月翎急忙起身，“怎么样，有没有好点，我去给你熬一点醒酒汤。”

　　南宫月翎刚准备下床，却被夏风一把拉住，“没事，我喝点水就行了。”

　　“那我去给你倒。”

　　“嗯。”

　　灌了整整一大杯水，夏风浑身都舒坦了，不过两个人相隔这么久，重新单独在一起，突然觉得彼此之间多了一些东西阻隔。

　　“那个……”两人几乎在同一时间开口。

　　“你先说吧。”两人又同时说道，沉寂了两秒，都笑了。

　　夏风抿嘴，深呼吸了一口，忽然捧住了南宫月翎的脸颊，然后用力的将其揽入了怀里，“月翎，对不起，我不该向你发火，我知道那不是你的错，是我心眼太小了。”

　　这一声致歉很平淡，可正因为平淡，却深深的触及了南宫月翎的心，鼻头渐渐的泛起了酸意，眼泪也将视线蒙住，轻声的抽泣。

　　“别哭了。”起身，看着满脸泪痕的南宫月翎，夏风伸手拭擦着泪水。

　　南宫月翎嘴角颤抖的摇头，努力抑制住自己的情绪，可越是这样，眼泪就越是忍不住往外流淌，“阿风，我……是我开枪打伤了你，该说对不起的是我，阿风，我不是有意的，我当时……”

　　“我知道。”夏风安慰道。

　　“可是我不能原谅自己，我向自己的爱人开枪，阿风，我好后悔，我好害怕。”

　　夏风长呼了一口气，再次将南宫月翎揽入怀中，轻轻的拍着她的后背，“那都过去了，别想了。”

　　“嗯。”南宫月翎撑开夏风，安静的看着他，忽然踮起脚尖主动送上了香吻，用力的亲吻着，在闭上眼睛的刹那，两行眼泪又滑落下来，不过这两行眼泪却和之前不同，这是幸福的泪水。

　　足足持续了五分钟的长吻，当南宫月翎松开嘴的时候，夏风感觉嘴巴都肿了。

　　“咳咳咳，你能不能轻点，肿了都。”

　　南宫月翎脸上一红，眼神却略带幽怨，刚想说话就被夏风给按倒在床上，看着那灼热的眼神，心跳猛然加速，条件反射的护住胸部，“你你……干嘛。”

　　“孤男寡女，在同一个房间，同一张床上，你说还能干嘛。”夏风露出坏坏的笑容，“让我检查检查，最近有没有变大一点。”

　　“色狼！”

　　“不色的狼，不配为狼，嘿嘿，刚才你亲了我，现在该轮到我了，准备好了吗，我亲爱的小翎翎。”夏风用力的吞了两下口水，眼睛都几乎定在了南宫月翎那些带着感官刺激的部位。

　　感受到了那不老实的手，南宫月翎脸上的羞意更深，微微闭上了双眼，呼吸慢慢也变得急促，虽然早就是过来人，可在这种时刻，难免还有一点紧张。

　　深夜永远是那么寂静，可是这个原本安静的房间里却逐渐的奏响了让人联想不断的歌谣……

　　……

　　与此同时，苏家。

　　苏薇回来之后，迅速调整了状态，全身心的投入了工作中，离开的这段时间，整个集团都处于加速发展，现在她回来了，很多事又落到了她的身上。

　　每个集团公司处于高速发展的确是好事，但这种时刻也非常关键，如果出现了什么问题，绝对是致命的。

　　已经凌晨四点钟，苏薇房间里的灯还亮着，两个多月的空缺，她必须尽快的补回来。

　　咖啡喝了一杯又一杯，倦意袭来，让她忍不住打了几个哈欠，活动了一下脖子，又继续看资料。

　　突然，电话传来了震动声，让苏薇不禁蹙眉，这个时间点谁还会给她打电话呢？

　　是吴凯！

　　看着来电，苏薇迟疑之后按下了接通健，“吴哥，这么晚了……”

　　不等苏薇说完，电话就传来了着急的声音，“薇薇，出事了！”

　　吴凯的着急，让苏薇瞬间倦意全无，心中一紧，立即问，“怎么了，出了什么事？”

　　“我们造飞机的一批原材料被毁了。”电话里又传来了吴凯着急的声音。

　　苏薇腾的一下站起来，“什么，什么时候的事？”

　　“我也是刚接到消息，咱们碰个面，情况有点严重，好了，先不和你说了，有电话进来。”

　　电话里传来了忙音，苏薇脸色非常难看，碧海集团发展到现在，已经属于半军工了，尽管无人机针对的是民用市场，但是各种技术要求却很高，需要的材料也得很高。

　　合同是签署了，因为签署了这个项目的合同，让碧海集团一跃成为了国内外知名的企业，但同时也将碧海集团推到了浪尖，这个时候出现了问题，无疑来说是致命的。

　　这个时候，苏薇也顾不得去思考是谁下的手，急忙换了衣服，急匆匆的出门，刚下楼就碰到了脸色同样难看的苏碧海。

　　“爸。”

　　“别说了，先去现场。”

　　“嗯！”

　　父女俩第一时间就离开了家里，前往事发地，原材料出现了问题，会直接影响生产进度，要是按期无法交出成品，碧海集团遭受的不仅仅是经济损失，还会官司缠身，对声誉也是一个重创。

　　当然，这些都是以后的事，现在首先得处理好当前，这个消息爆出，最先造成影响的就是明天的股价。

　　集团某个仓库，此刻已经一片火海，滚滚浓烟升腾，十几辆消防车联合进行扑救。

　　当苏薇父女赶到现场的时候，吴凯早就忙成了一团，见他们赶来，急忙凑了上来。

　　“苏叔叔，薇薇，你们终于来了。”

　　“情况怎么样？”苏碧海着急的问，其实他这么问也是多余的，这样的火势，这批原材料根本保不住。

　　吴凯长呼一口气，摇着头，“彻底的毁了，即使能保存完好的也不多。”

　　“怎么会起火，查到是什么原因了吗？”苏薇满脸严肃，这样大范围的火灾，如果是意外，她自己都不能说服自己。

　　她的问话让吴凯和苏碧海忍不住对视了一眼，之前他们就针对新项目安全的问题做过讨论，还加强了安保措施，害怕的就是新项目生产链出现问题，如今看来，还是防不胜防。

　　“看来有人忍不住对咱们下手，这才是第一步，只摧毁了我们一批原材料，我担心……”苏碧海满脸凝重，“小凯，立即将生产车间全面保护起来，原材料没有了我们可以再买，车间出事了，什么都完了。”

　　“那边我已经加强了，不，我要亲自去，再加强安保，这帮杂种，别让老子知道是谁干的。”

　　吴凯离开，父女俩看着被烧毁的仓库，心里都有着强烈的担忧，不管下手的人是谁，等到碧海集团生产线彻底成型的时候再下手，他们肯定做足了准备，也算计得很好，因为这样造成的损失才会更大。

　　“爸，你别担心，没事的，不会有事的。”说这话的时候，苏薇自己都没有底气。

　　习惯了有夏风在身边解决问题，在出了事之后，第一时间想到的也是他，可他还在另一个世界，这次该自己来面对。


第733章 苏薇找来

　　碧海集团无人家新项目原材料被大火烧毁的消息，如巨浪一样袭来，网络上第一时间就炸开了锅。

　　持续到了早上八点，消息面频频出现利空的消息，又一次让碧海集团成了为万众瞩目的对象。

　　一时间，网络上的质疑声源源不断，很多所为的专家进行了预测，太多的人都在讨论这个问题。

　　原材料的烧毁，究竟是怎么回事，引发了很多猜测，而且都在关注原材料烧毁，会不会对未来的发展带来影响，生产链上是不是形成了阻碍。

　　如果生产链形成了阻碍，碧海集团很可能会被卡死，不仅要面对巨额的经济损失，还会被客户追着赔偿，到那时候，整个公司会再一次陷入危机。

　　碧海集团在新项目的研发到生产，并且和几个大型公司进行股权交换重组，在二级金融市场的表现异常猛烈，短短几个月时间，股价翻了三倍有余，从趋势上看，还具有更高的成长性。

　　然而这次事件的发生，最直接就是对股价的影响，因为人都具有猜疑心，一旦有了猜疑心，就会形成恐慌。

　　上午九点左右，对碧海集团的利空消息还在继续，也更加猛烈，直到股市集合竞价，直接导致了当天以跌停封死，所有持有碧海集团股票的投资者都躁动了。

　　网络是这个时代不可缺少的，网络有着积极作用，但也有极大的弊端。

　　看着公司股价以跌停开盘，碧海集团高层立即召开了临时董事会，商讨着应对之策。

　　整个会议室，每个股东的脸色都不是很好看，公司发生的事和带来的负面影响，很直接的影响着每一个人的心态。

　　当然了，以苏薇能力，要驾驭这种会议还是没问题，问题严重归严重，首先自己要稳住，如果连自己的慌了阵脚，只会给敌人可乘之机。

　　“薇薇，我们几个老东西这些事不擅长，公司的事就全靠你了。”一个股东说道。

　　刚说完，另一人接话道，“咱们不止一次遇到这样的事，大家各自努力，一定会挺过去的。”

　　所有股东都纷纷表达了自己的意见，上一次碧海集团遭受梁家的算计，比这次更为严重，公司还是挺过来了，并且还春风吹又生，变得更强，所以这一次尽管都有着担心，可他们还是有信心的。

　　“各位叔伯放心，现在还没有到最糟糕的地步，我一定会想办法处理的。”苏薇点头。

　　临时会议并没有持续多久，十点左右就结束了，每个人都在苏薇安排下着手行动。

　　等其他股东离开，就剩下苏碧海，吴凯，还有宋宇，看着三人，苏薇道，“吴哥，生产线的转移要加快，我们一定要谨慎处理，不能给对方第二次机会。”

　　吴凯点头，“我知道，我已经着手准备了。”

　　“学长，你这边，联系供货商，这批原材料毁了，生产链不能断，时间浪费不起，这件事你去处理。”

　　宋宇也点了点头，“放心吧，事发的第一时间，我已经联系了供应商，他们那边没问题。”

　　宋家现在的地位远超过以前，就冲这个面子供应商也会答应的，这个倒不是事。

　　“爸，公司这边就要你来主持，现在利空消息太严重了，我们必须立即发布公告，再完了就来不及了。”说完，苏薇长吐一口气，“都行动起来。”

　　“等等！”就在苏薇准备起身的时候，宋宇摸了摸鼻头，叫住了她，“我们都有事，那你干嘛去？”

　　苏薇黛眉微蹙，“我有其他事要做。”

　　“其他事，切，你还不是又和那家伙跑哪儿去躲着吧。”说到这里，宋宇露出了纳闷的表情，“我说薇薇，出了这么大的事，他怎么没来？”

　　想到夏风，苏薇心里还有着担忧，明明就要回到这个世界，偏偏在最后的关头发生了意外，她现在也不知道夏风在什么地方，是生是死。

　　不过她有着坚定的信念，每一次夏风都让人担心，可每一次都顺利的回来了，她相信这次也一定会。

　　以前没有男人在身边的时候，她是一个人来面对，在有了寄托之后才时刻想到夏风，但是，她知道并不是每一次夏风都能够在身边，虽然她是一个女人，却不输给一个男人。

　　“他还没回来，也许……”还没说完，宋宇就骂了一句，“放屁，谁说他没回来，我爷爷昨天就给我打电话了，那小子还去我家找我了，你说他没回来？”

　　嗯？

　　显然，苏薇对这件事是不知情的，而且宋宇也以为苏薇知道夏风回来，要不是刚才多问了一句，彼此都还迷糊着呢。

　　“哦，我知道了。”苏薇起身。

　　宋宇看向吴凯，吴凯耸了耸肩，旁边的苏碧海干咳了两声，说道，“咱们做事吧。”

　　“做事做事。”

　　走出会议室，苏薇轻轻的哼了一声，这死混蛋，竟然已经回来了，最可气的是回来了竟然不来找她，女人的心思永远都是这么让人琢磨不透，不过有着小小的吃味，也证明心里装着这个男人。

　　天海市就这么大，夏风能去的也只有几个地方。

　　思量之余，苏薇立即给凌慕寒打了电话，得到的结果却是凌慕寒的惊讶，再想到兮兮还在他家，那三个丫头没在一起，肯定也不会缠着夏风，就算和她们在一起，估计也会来找她。

　　那么，在天海市就只有一个可能。

　　离开公司后，苏薇认准了一个地方，那就是同盟会那里，因为那里有一个女人，南宫月翎。

　　“嗨，美女，这么早，我们都还没开门呢，不过你要是想喝一杯，我请你。”苏薇刚走进门，一个兄弟就笑着迎了上来，显然他是不认得苏薇的。

　　瞥了这兄弟一眼，苏薇蹙眉，直接开口问，“南宫月翎在吗？”

　　“大姐大？”这兄弟一听这口气不对头，脸上的笑容消失了，看着苏薇的气场，皱起了眉头，“美女，你这算什么意思？”

　　“那我换一个方式，夏风是不是在这里？”夏风又问。

　　这兄弟更加谨慎了，因为苏薇脸上没有笑容，一来就直呼大姐大和大哥大的名字，似乎有点来着不善。

　　“美女，你是来捣乱的？我认为你找错地方了。”

　　苏薇根本不想理会，直冲冲的向里边走，却被这兄弟拦住，“你干什么，当这里是什么地方，嗯？别以为长得漂亮一点就可以无所顾忌，我告诉你……”

　　“干什么，大清早的，吼毛啊吼。”庞虎打着哈欠走出来，昨晚上喝多了，随便找个地方就躺了，刚醒就听到了吵闹，脸色随即就沉了下来。

　　见庞虎出来，这兄弟急忙道，“虎哥，这娘们儿来找事，要不要将她给抓起来。”

　　庞虎揉了揉眼睛，当看清楚了是苏薇，甩手就是一巴掌拍在这兄弟的后脑勺，“抓抓抓，抓你大爷，还不快叫大大嫂。”

　　“大大嫂？”这兄弟郁闷的揉着脑袋，满头雾水。

　　庞虎屁颠屁颠的跑过来，一脸赔笑，“大嫂，你别介意，这兄弟新来的，不认识您，嘿嘿。”

　　身后那兄弟猛吞了一下口水，连庞虎见了都这么低声下气的女人，那肯不定不一般，等等，大大嫂？

　　莫非是风哥的女人？

　　我滴个神！

　　这兄弟心里一颤，幸好刚才没乱来，不然就死了。

　　不对啊，大哥大不是和大姐大才是一对儿嘛，怎么又跑出来一个美女，看这美女的架势好像不对劲，难道说是风哥背着谁在外边瞎搞？

　　那究竟大姐大才是大老婆呢，还是这位美女呢，不对不对，从这位美女刚才的口气，貌似她才是正宫娘娘。

　　我去，这算什么事，他们的大姐大竟然还是做小的！！！

　　完了完了，今天两个女人该不会干架吧。

　　短短的一会儿时间，这兄弟就想到了很远。

　　旁边的庞虎也想了很多，苏薇绝不可能没事到这里来，根本不用猜，肯定是找风哥的。

　　昨晚很多兄弟都喝高了，风哥也差不多了，估计现在正搂着大姐头睡得香呢。

　　苏薇找来了，这下麻烦了。

　　“他在这里吧。”苏薇认识庞虎，语气也软了很多，没有刚才那么僵硬。

　　庞虎为难，“这个……大嫂，你看，我昨晚喝多了，还真不知道风哥去哪儿了，要不我帮你问问。”

　　“快找他出来！”苏薇不悦道，哪里会看不出庞虎故意在圆谎。

　　“大嫂，这个……我真的……喂，好好好，我带你去。”见苏薇自顾离开，庞虎妥协了，心里暗暗祈祷，“风哥啊，这可不怪我，谁让你的马子这么强势呢。”

　　最里边，房间里，征战了两三个小时，直到七点钟才睡去，两人都睡得很沉，谁叫体能消耗得有点大呢。

　　忽然，急促的敲门声将两人惊醒，夏风打着哈欠，一听庞虎在外边喊，一脸郁闷，“喊喊喊，大清早的喊你妹啊喊。”

　　缩在被窝里的南宫月翎也眼神迷离，见夏风起身，急忙收拾了一下凌乱的被子。

　　“风哥，开门啊，着火了，快出来救火啊。”庞虎使劲的敲着门，最后一下还没敲上去，门就打开了。

　　夏风狠狠的瞪了一眼，“你有病啊，救火你救呗。”

　　庞虎干咳两声，使劲的打着眼神，夏风一边打着哈欠，一边道，“你眼睛痛啊，眨什么眨。”

　　“我……”

　　“他眼睛没痛，因为我在这里。”苏薇从墙壁侧面走出来，看着有点凌乱的房间，还有弥漫着那股特殊味道，黛眉一簇，哼了一声，“看样子昨晚过得挺欢啊，我是不是不该来打扰你，嗯？”

　　不是，啥？

　　夏风揉了揉眼睛，挠了挠头，傻笑道，“薇薇，你怎么来了。”


第734章 没有担心的必要

　　“我可没你这么潇洒。”苏薇哼了一声，又忍住瞥了一眼缩在床上的南宫月翎。

　　而南宫月翎此刻大囧，甚至不敢看向门口，你说要是平时吧，论气场什么的，她一点不输给苏薇，而且在性格上更偏向于华贵，可现在这种情况，不起来才是最好的选择。

　　“那个……嘿嘿……”夏风挠了挠头，抬脚踢在庞虎的屁股上，那意思似乎在说，你丫的真是好样子的，老子回头再收拾你。

　　被踢了一脚的庞虎急忙躲开，揉着屁股，一脸委屈，我晕，这能怪我吗，谁让你自己不处理好，活该。

　　“嘿嘿个屁，给你五分钟穿好衣服，出事了。”说完，苏薇扭头就走，还无奈的摇了摇头。

　　从认识到熟悉，从熟悉到彼此有了一定的情愫，再到她无法接受夏风拥有其他女人的事实，但随着时间的推移，很多事情她也看淡了，运命注定的东西，还真的是无法改变。

　　有时候睁一只眼闭一只眼或许更好，正所谓眼不见为净，如果不是现在事态真的很严重，她压根就不会来这里。

　　“阿风，她生气了？”

　　一边穿着衣服的夏风愣了一下，忍不住打趣道，“怎么，南宫美女害怕了？”

　　“我为什么要怕。”南宫月翎白了一眼，“我可是比她更先和你在一起。”

　　“哟哟哟，照你的意思，要抢头把交椅了？”夏风继续调侃，刚说完就迎来了一个枕头，“去死！”

　　躲开了飞来的枕头，夏风盯着白花花的一片，故意吞了吞口水，“晃得挺凶啊，白花花的。”

　　“死鬼！”南宫月翎护住胸部，眼神中满是幽怨。

　　另外一个房间，苏薇喝着水，看似淡定，实际上心里十分着急，不知道夏风回来就算了，知道他回来了，当然要找他了，不然这个男人岂不是拿来当摆设。

　　几分钟后，南宫月翎先进门，已经没有了之前的尴尬，“苏小姐，有些日子没见了。”

　　苏薇刚下水杯，不急不缓地说道，“是很长一段时间没见了，南宫小姐越来越漂亮了。”

　　“苏小姐，你这可是在打姐姐的脸啊，在你面前，姐姐已经老了。”南宫月翎坐下来，整个人看上去，尽显妩媚。

　　论美貌，两女不相上下，论身材，南宫月翎更胜一筹，但论傲气，苏薇却更强，总之，两个女人各有千秋。

　　一个带着冷傲的美，一个是妩媚华贵的美。

　　打量着南宫月翎，苏薇抿嘴淡笑，“南宫姐姐这可是说错了，你现在正值美丽迷人的时候，哪里老了，走在街上指不定让好多人都会撞灯杆呢，比起你，我又算什么呢。”

　　那死东西明明回来了，第一时间不回来，还跑到这里来偷腥了，想着肚子里就是气。

　　苏薇的一声南宫姐姐，让南宫月翎悬在的心有了松弛，虽然她和夏风认识更早，可情感的事不是用时间来衡量的，一直以来，她就担心无法和苏薇融洽，毕竟，以苏薇的身份地位来说，这一切本来就太荒唐了。

　　鼓动了双腮，南宫月翎轻轻的呼了一口气，然后认真的看向苏薇，“苏妹妹，你说我们能够成为朋友吗？”

　　被这一问，苏薇怔了一下，“那就要看这个朋友是怎么定义的了。”

　　“你懂我的意思。”

　　“我……”苏薇刚想说，夏风推门而入，见他进来，两个女人彼此对视了一眼，苏薇又道，“有的是机会，但今天不行，我公司出事了。”

　　夏风莫名其妙的看着两个女人，然后蹙眉，“薇薇，到底怎么了，公司出了什么事？”

　　当听到苏薇将公司制造无人机的材料被烧毁的时，夏风一脸严肃的点上一支烟了，安静的抽了起来。

　　一支烟抽完，夏风挑眉看向苏薇，“有怀疑的对象了吗？”

　　“暂时还没有。”苏薇摇头，“我们离开的这段时间，公司全力投入在生产链上，如今也算趋于成熟了，偏偏这个时候有人动手，不管是谁，他们算计得都很好。”

　　夏风表示同意，当初在法国，美国荷马，德国马克，日本松下三家科技公司都有过动作，但最终还是他们赢了，那个晚上还发生了不小的厮杀。

　　时隔这么久，又有人将目光盯到了碧海集团，还主要在无人机项目上，而且苏薇说得没错，这时候动手远比最初签订合同的时候动手要更好，对碧海集团的杀伤力也更大。

　　现在生产链基本成型，碧海集团即使重组了，也投资了大量的资金，这时候下手造成的损失会更大。

　　只是，曾经那三家公司都有嫌疑，这次会是谁在背后搞事呢，如果说是因为消防漏洞而起火，他们自己都说服不了自己。

　　按照吴凯的轻点，这批原材料几乎都毁了，要是消防漏洞，根本不可能，最少能够保住一些，全部被毁了，傻子都能看出是有人刻意所为。

　　女人有了依靠之后，很多能力都会降低，最少在心理上会降低，看着夏风静静的抽烟，苏薇略显着急。

　　旁边的南宫月翎踢了夏风一下，“你倒是说句话啊。”

　　“说什么？”夏风下意识的应了一句。

　　“你说说什么，薇薇都着急死了，你倒好，还悠闲的抽着烟，公司也是你的，你这未来老公怎么做的。”

　　听着南宫月翎的话，夏风吧唧了一下，来回的在两个女人身上看来看去，南宫月翎倒是没有什么，苏薇脸上竟然泛起了红晕。

　　等等，这是怎么个情况，怎么感觉这两个女人今天有点不对劲呢。

　　“看你什么看，你是不是男人，难道要我们女人来拿主意吗。”南宫月翎狠狠的瞪了一眼。

　　夏风额了一声，正色道，“如果不出意外，这只是一个开始，时隔这么久才下手，对方肯定做足了准备。”

　　“嗯，很有可能。”苏薇点头。

　　“薇薇，那我问你，如果到最糟糕的情况，公司会面临什么？”忽然，夏风问。

　　闻言，苏薇沉默起来，脸上快速发生着变化，思量之后，长呼了一口气，“生产链被破坏，什么都完了，在这个新项目上投入了大量的资金和人力，我们自己的损失不说，还会赔付客户的违约金，整个集团会被拖进深渊。”

　　夏风将烟头杵灭，翘上了二郎腿，“其实，我不这么看。”

　　“嗯？”两女同时将目光转移过来，带着几许疑惑。

　　夏风再说道，“如果是正常情况，公司被拖入了危险的边缘，这的确是棘手的事，可很多事你心里有数，整个世界还能维持多久根本无法说清楚，如果连世界都到了崩溃的边缘，金钱，公司，什么都没用了。”

　　这句话，让苏薇哑然，而旁边的南宫月翎却非常的费解，怎么又牵扯到全世界了，这是不是有点太过了。

　　沉默之后，苏薇道，“你是让我放弃吗，可是你有没有想过，整个碧海集团陷入绝境，有多少人会因此而遭殃。”

　　“你没明白我的意思。”夏风摇头。

　　苏薇蹙眉，夏风接着说道，“我是想说，不用太去在意得失，因为太在乎一些东西，就会有阻碍，对自己反而不利，我只是说了最坏的结果，但未必会到那个地步。”

　　“看远一点，世界都毁了，其他什么都会变得不重要，当然能保存一些更好。”夏风呼了一口气，问道，“距离合同上的交付时间还有多久？”

　　“第一批，也是在八个月以后。”苏薇道。

　　八个月！

　　听到这个数字，夏风笑了。

　　在京城和龙主碰面，半年左右的时间，一切都有可能会爆发，到了那时候，世界经济战，军事战争都可能打响，到了那种时刻，谁还关心无人机能不能交货。

　　没人希望世界变得混乱，可有些事注定是无法避免的，所以，换一个角度来看待这次危机，根本就谈不上危机。

　　“你笑什么？”南宫月翎哼了一声。

　　重新点上了一支烟，夏风将回来时出现在西北，陶紫家里发生的事说了一遍，又将龙主对他说的话都通通告诉了两女，然后才苦笑道，“你们说，真的到了那时候，这一切还重要吗？”

　　“阿风，你没有开玩笑？”南宫月翎只是经历了京城那一个夜晚，其实对很多事都还算不了了解，现在听了夏风的话，实在有些震惊。

　　夏风没有回答，猛吸了几口，顺手杵灭了烟头，“我有种预感，这次依然是冲我来的，那些动手的人，也许只是一个棋子，所以，退一步来想，就根本没有担心的必要。”

　　将双手靠在背后，夏风翘上了二郎腿，“当然了，有人甘愿当棋子，要玩下去，我们陪他们玩就是，无所谓。”

　　说着，他又深意的看着苏薇，“谁说我们只有一条生产线，谁又说我们没有原材料储备，你明白了吗？”

　　被夏风这样看着，苏薇蹙眉沉思，跟着眼中闪烁了精光，“我明白了。”

　　起身站起来，夏风伸了一个懒腰，笑盈盈的打趣道，“是不是感觉自己有了一个男人，就是依靠，呵呵。”

　　“德行！”南宫月翎白了一眼，苏薇也颇为无语，这什么人啊，什么时候都不忘自恋一下。

　　“一件事接着一件事，老子想歇歇气都不行，我倒要看看，这次又是谁在搞事。”嘴上很淡然的说着，夏风心里却升腾起了一股寒意。

　　不知道是不是太敏感，每一次有什么事，夏风都觉得隐隐的透着几分阴谋的味道。

　　当然了，这也难怪，毕竟现在的这个世界已经开始了乱了，俗话说得好，飓风来临之前，都是会有所征兆的。


第735章 老冤家，死敌！

　　某处，在一间宽敞的房间里，充斥着一股严谨的氛围，一个年轻漂亮的女人跪在了上方位置，两边各自跪在四个男人，不过八个男人脑袋都垂下，不敢抬头。

　　“废物！”漂亮女人冷喝一声。

　　八个男人同时道，“嗨！”

　　“再给你们二十四小时，如果你们无法摧毁碧海集团的生产线，就自裁谢罪！”说完，漂亮女人起身站起来。

　　等她走了，八个男人才缓缓抬起头，彼此对视了一眼，眼神中带着不满之意。

　　“哼！我们凭什么听她的，可恶的臭女人！”一个男人咬牙道，刚说完，另一个男人就蹙眉，“闭嘴。”

　　“我们不是她的人，何况听命一个女人……”然而，这次他的话还没有说完，一道刀劲凭空斩开，切破了墙壁，将这男人的头颅斩下，滚落在地上，鲜血如喷泉似的喷洒了一地。

　　见此，另外七个男人大惊失色，浑身不寒而栗。

　　“我不希望你们成为下一个。”女人的声音传来，可根本不见其踪影。

　　等杀意彻底的消失，剩下的七个男人才站起来，彼此对视了一眼，然后点头，处理了现场，然后快速的消失。

　　……

　　很快，过了十二小时，到了晚上十点左右。

　　“什么！”当宋宇收到最新消息，脸上忍不住一下一下的抽动，用力将电话砸在地上，还顺势一脚将桌子踢翻，怒骂道，“草你麻痹的！”

　　白天时候，有关碧海集团的各种坏消息满天飞，整个二级金融市场都引发了连锁反应，碧海集团是行业龙头，带动性非常强，股价全天以跌停封板，让同一个概念的上市公司都遭了冲击。

　　股市，炒的就是人气，是一种意向，投资者的心态瞬息万变，形成了恐慌性的抛售，所有同一个概念的上司公司集体下挫，给华夏股市也带来了动荡。

　　这一天，就因为碧海集团，给太多的人都带来了极大的损失。

　　早上会议的商定，宋宇，吴凯，苏碧海，还有更多的负责人都各行其责，不过要彻底抹掉这次原材料被烧毁带来的影响，短时间根本做不到。

　　网络上甚至爆出了碧海集团不是自然起火，而是有人蓄意所为，原材料的供应也断链，这更是火上浇油。

　　吴凯负责生产链的保护和转移，而宋宇负责原材料的事，苏碧海着主持着公司，发布拯救的公告。

　　可现在宋宇收到消息，不仅碧海集团的原材料遭到了蓄意破坏，供应商手里的储备也被好摧毁。

　　宋宇不发火？

　　他不发火才怪了！

　　站在旁边的两个中年男人偷偷的看了一眼，彼此都又垂下头，不敢说话。

　　“另外两家供应商呢，你们联系得怎么样？”宋宇抽着闷烟，语气不悦的问。

　　两个男人又忍不住对视了一眼，一人硬着头皮道，“宋先生，恐怕难度都很大，那两位供应商的生意也遭受了神秘的袭击，他们自己现在也乱成了一团。”

　　“该死。”宋宇用力一拳打在桌子上，从来没有感觉这么憋屈过，现在竟然一点力也使不上，“别他妈让老子知道是谁干的，否则老子……”

　　就在这时，另一部电话响了，等宋宇接通的时候，脸色再一次发生了改变，“我马上就来。”

　　放下电话，宋宇急匆匆的出门，“陈雄，给老子着急所有能动的人，走！”

　　“是，少爷！”

　　一边的事还没有结束，另一边又爆发了，吴凯负责保护的生产车间正遭受了猛烈的袭击，自己的保镖，加上雇佣来的安保人员，已经在袭击中死了不少。

　　显而易见，这帮龟孙子动了真格的，不搞垮碧海集团誓不罢休。

　　可是万万让宋宇没有想到，他刚带人出门，还没有走出五公里，就遭到了不明武装分子袭击。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　街道四处涌出了大量的摩托车，手里都是清一色的冲锋枪，将宋宇的人成功的阻击在了路上。

　　“狗日的。”陈雄带着兄弟隐蔽在某处，“少爷，这帮杂种火力太强了，我们怕是赶不过去了。”

　　宋宇脸上一下一下抽动，看来对方早就算计好了，料到他会带人去生产车间增援，安排了一批人在这里阻击。

　　能够出动大规模的枪械，可见这杂种准备得很充分，宋宇心里也很清楚，他们现在别说去增援了，就算是想成功突围都很困难。

　　“陈雄。”

　　“少爷！”看着宋宇那张不爽的脸，陈雄脸上也写满了愤怒。

　　宋宇咬牙，“我不管你用什么方法，将这些杂种给我弄死。”

　　“正有此意。”陈雄退开，立即开始部署，这次带来的人都是宋家培养的精英，真要是打起来，就算火力不够，也不是没有取胜的机会。

　　对方笃定的就是宋宇前去增援的心理，所以，越是想着突围去增援吴凯那边，损失就会越大，宋宇可不是蠢蛋，猜到了对方意图，就退而求其次，索性就不去了，先干死这帮人再说。

　　“嗯？他们放弃了？”一人瞳孔一缩，另一人却冷哼了一声，“那就干掉他们！”

　　“干你麻痹！”忽然，旁边两个人冲过来，其中一个兄弟吸引注意，另一个兄弟从旁边迂回，一刀猛刺进了对方的身体，趁机夺过了其身上的枪，对着第二个人就是一梭子。

　　“兄弟们，一起上，宰了这帮杂种。”有兄弟吼喊，散落在四周的兄弟都齐声吼喊，“杀！”

　　眼见自己的人死了，带头的袭击者骂了一声，“八嘎，杀死他们。”

　　八嘎？

　　好哇，宋宇的人个个火气直线上升，终于摸清楚了这帮杂种是什么人，竟然都是该死的日本杂碎。

　　碧海集团第一次遭到袭击是因为核能电池的研究资料，曾经那个晚上也是日本人发动了袭击，这些狗日的还贼心不死，又卷土重来了。

　　“日本狗，来了就别想着回去，去死吧。”

　　宋宇在增援的路上遭遇了猛烈的阻击，而生产车间这边，吴凯所面临的袭击也非常猛烈。

　　四处都是枪声和爆炸声，一个个坏消息传来，他那一张脸，要多难看有多难看。

　　“吴先生，确定了，是日本人。”

　　日本人！

　　提到日本人，吴凯心中的怨恨比宋宇更深，父亲吴天顺就是因为日本人的逼迫，最后又遭到了放弃被杀死。

　　一直以来他就想着报仇，夏风曾经答应过他，因为这段时间手里的事情太多，还没有找到这个机会，这群日本人居然主动送上了门来。

　　强烈的怒意让吴凯浑身颤抖，紧握的拳头发出嘎吱的响声，“给我杀！”

　　突突突……哒哒哒……轰轰！

　　四处都是枪声，四处都是人，四处都升腾起了火光，整个生产车间所覆盖的范围都已经蔓延起了一股浓烈而刺鼻的硝烟味。

　　这帮日本人是铁了心要摧毁碧海集团，今晚出动的人非常多，整体的战斗素质也非常高，尽管吴凯在这里早就加强了安保，但面对大批重火力的袭击者，根本没有多大优势。

　　在生产基地之外某处，一个浑身被黑衣包裹的女人握着一把长刀，身旁还有十二个黑衣男人。

　　“都准备好了吗？”

　　“嗨！”十二人同时应道。

　　黑衣女人遥望了一个方向，自言道，“我希望你早点来，灭杀我整个家族，我要亲手摧毁你的一切。”

　　尽管黑衣女人语气很平淡，但十二个黑衣男人都能清晰的感觉到，在这份平淡之中隐藏着一股极强的杀意。

　　这次行动，并非是一个整体，黑衣女人之所以前来，因为她对夏风有很深的仇恨，她能够担任这次行动的总指挥，也因为她强大的实力。

　　不然，这十二个男人哪里甘愿听她的调遣。

　　……

　　赶向生产基地的路上，南宫月翎和苏薇都一脸凝重，夏风却安静的抽着烟。

　　在京城去宋家就感觉到了有人盯着自己，下飞机和维维碰面的时候又感觉到了同一股气息。

　　看来自己的猜测并没有错，这次看似在袭击碧海集团，实际上却是冲他来的。

　　“今晚你们小心点。”丢掉烟头的时候，夏风道，“他们有意引我现身，也许是想杀了我，你们俩是能够威胁到我的人，所以，他们肯定会有高手出动。”

　　“嗯！”两女同时点头。

　　这时，电话传来了震动，当夏风看到了上面信心，双眼眯成了一条线，跟着一笑，“看来还是老冤家啊。”

　　“是谁？”苏薇急忙问。

　　夏风将车子甩入了另一条街，急速换挡，车子加速奔行，然后才说道，“日本人！”

　　日本人！

　　听到这三个字，苏薇的拳头紧紧的拽在一起，她不曾忘记第一次被日本人袭击的场景。

　　当时的松本家族，一个松本近藤，一个松本花藤，尤其是那个松本花藤，明明在得到了资料芯片，还选择了开枪，杀死了公司很多科研人员，亲眼看着自己的员工无情的被射杀，那种滋味太难受了。

　　那时候苏薇只是一个普通的女人，她只能眼巴巴的看着自己的员工被射杀，可现在不同了，她不再是那个无法反抗的女人，她多少也算一个高手。

　　从核能电池研究资料到无人机项目，两次遭遇了日本人，不管他们是不是一路的，夏风都没有说错，这是老冤家，也是死敌！


第736章 为什么会是她

　　与此同时，同盟会的大批兄弟也聚集在一起，庞虎，庞龙，常冷，常笑，还有更多的骨干兄弟都围在一起，个个脸色严肃。

　　“兄弟们，收到最新消息，碧海集团遭到了猛烈的袭击，我们不能让那些人得逞，都给我准备家伙，干死那帮杂种。”庞虎拉开嗓门吼道。

　　一群骨干兄弟倒没什么，其余的兄弟就不同了，最少他们心中充斥着疑惑，碧海集团虽然是天海市的明星企业，可他们毕竟是地下势力，似乎没有多大关系才对。

　　看到了很多兄弟没说话，却带着疑惑，庞虎似乎早就料到了这点。

　　“碧海集团的总裁是我们的大嫂，这是其一，其二，这次的袭击者是日本人！”

　　二战已经过去了百来年，但日本曾经给华夏带来的伤痛却永远无法抹灭，他们不是愤青，却带着血性，出来混的，义字当头，也许他们不懂什么是对错，什么是正义，可他们知道自己能做什么不能做什么。

　　客观来说，并不是每一个华夏人都是好人，也不是每一个日本人都是坏人，可既然有人已经打上门来了，那就绝不是好东西。

　　“今晚的行动我不求每个兄弟都去，因为我也无法肯定会有多大的牺牲，我不想看到自己的兄弟死，但是……”开口的是常笑，一改平时的逗比样子，此刻也异常的认真，“我们是华夏人，出来混最重要的是义气，帮风哥也好，帮国家也罢，都不能让这帮杂种得逞。”

　　“笑哥，虎哥，你们别说了，我们去！”

　　“没错，我们去！”

　　“对，干死那帮杂种，该死的日本狗！”

　　常笑几人交替了一个眼神，彼此点头，“好，所有人，出发！”

　　如今的同盟会涉及面很大，人数也扩展到了很大规模，不过今晚召集在一起的兄弟都是精英成员，庞虎几人也不是傻子，尽管日本人是可恨，可他们的武士道精神打造出来的武士却一点不容忽视。

　　去的兄弟不在多，而在于精。

　　同盟会这边有了动作，天海市政府，以刘成祥为领导的班子也展开了紧急会议。

　　碧海集团不仅是天海市的明星企业，也是国内的明星企业，甚至已经在全世界都有了很大的影响力，他们是搞政治经济的，很清楚一个事实，碧海集团如果有事，对天海市的影响一定不小。

　　从收到的消息来看，袭击碧海集团的是日本人，这种外来的势力可不会在乎华夏，如果在乎，就不会这么干了。

　　而且现在只能确定是日本人，日本人多了去了，偏偏还不能上升到外交的层面，就算华夏用外交手段，也起不了什么作用，日本政府也肯定不会承认，毕竟来说，袭击者和日本政府没有扯上关系，就算真的有关系，华夏也拿不出有利的证据。

　　现在国家的局势也变得严峻，就算这次袭击是日本政府暗中授意，有些事也不能明着来，那么，要玩手段，都可以玩。

　　“各位，情况大致就这样，都表个态吧。”刘成祥严肃的看了在场的其他领导人。

　　高天凌蹙眉，“事态紧急，我觉得没有商议的必要，碧海集团的重要大家走清楚，一定要保住，我提议，联系武警部队，另外，老蔡，你们警察部全力配合。”

　　顿了一下，高天凌又道，“都玩阴的，那就打好了，拉响反恐警报。”

　　京城那晚之后，华夏东海和南海问题再一次被炒热，周围那些野心不死的国家一直想着搞事。

　　天海市又是一个门户城市，刘成祥这个班子也许还达不到保卫国家安全的程度，可在天海市，他们有权利，也有这个责任来保卫。

　　作为一个经济重市的领导人，谁会是傻子，不管这次的日本袭击者是不是和日本政府有关，其实都无所谓，日本可以玩阴的，华夏这边接着就是，你可以撇清一些东西搞事，我就当做一场反恐来进行。

　　蔡万忠点头，“好，那我们立即行动！”

　　除了他们，驻守在天海市的炎龙神卫分部和安全局的人也召开了紧急会议。

　　“这就是你们做的事？”炎龙神卫分部的老大冷眼看着安全局的负责人。

　　两个月前国家就启动了反间谍的计划，这次日本人竟然出动了大批人对碧海集团进行袭击，可见，又是一个极大的漏洞。

　　被这样质问，安全局负责人脸色也不好看，但他们的工作的确出了问题，前些日子不是力度不大，打掉了很多国家潜伏的间谍组织，可是谁知道刚刚打掉，就有人在这个浪尖伤潜伏了进来。

　　“我们的工作失误，我会向上级做检讨，不过现在不是说着这些的时候，必须再这帮杂种进一步损毁碧海集团之前将他们给瓦解。”安全局负责人说道。

　　炎龙神卫分部老大起身站起来，哼了一声，“希望今晚你们别掉链子。”

　　安全局负责人看向旁边的人，“组织行动起来，摸清所有潜伏者，势必将所有人给我打掉。”

　　“是，组长。”

　　……

　　同盟会，天海市政府，炎龙神卫，安全局，几方人都在第一时间展开了行动，这个晚上，天海市又将迎来一场热闹。

　　只是在这背后，却有人泡着茶在看热闹。

　　依然是出现在京城市的两个人，那个中年人和年轻人，在收到消息之后，中年人悠闲的品着红酒。

　　“游戏开场了。”中年人笑了笑，看向年轻人，“喂，你说这帮日本人会带来多大的冲击？”

　　年轻人看了中年人一眼，没有急着说话，他们有意的推动这次袭击，其本意根本不是能不能摧毁碧海集团，而是想推动另一件事。

　　“怎么，你该不会告诉我，你在犹豫吧。”中年人笑意不改，眼神却多了几分犀利。

　　闻言，年轻人冷哼了一声，“你废话真多。”

　　“呵呵。”中年人轻笑，抿了一口红酒。

　　“这帮日本人都会死在这里，而那个女人不会死，只要她不死就行了。”年轻人说道。

　　中年人眯起了双眼，“说实话，我真的很佩服，将那小子耍得团团转，用那个女人来对付他，真是一场有趣的游戏。”

　　“你错了！”

　　“哦？”中年人挑眉，露出了疑惑。

　　年轻人迟疑几秒，说道，“千万别小看他，小看他的人都没有好下场，你也别忘了大人的交代，我们推动这一切，无非是完成某些事，我也再次给你提一个醒，别自以为聪明。”

　　“OK！”中年人耸耸肩，笑道，“我还不至于那么蠢，这样的一出好戏，看下去才更有意思。”

　　“哼！”年轻人起身离去，而看着他背影的中年人，再度了眯起了双眼，不知道在想什么。

　　……

　　生产基地，夏风三人赶到的时候，这里已经打成了一锅粥，从现在的局势来看，吴凯根本没有什么优势，完全被压制着打。

　　“嗯？”下车不久，夏风就感觉到自己被一股气息锁定，周围还有足足十二个实力不弱的高手。

　　“记住，你们一定要小心。”说了一声，夏风突然发力，快速向基地内部冲去。

　　他压制着实力，锁定自己的那股气息很强，是神禁级别的强者，正是那个从京城一路跟来的人。

　　果然，他刚刚一发动，另一道快速的身影就向他冲来，站立在了三十米之外。

　　之前两次只是感觉到了气息，并没有见到人，如今亲眼看到了这个人，但夏风却僵直在了原地。

　　不可能！

　　这气息，为什么，为什么会是她！

　　夏风完全不敢相信自己的眼睛，但这偏偏又是事实，他怎么也无法想象，这次对碧海集团下手的人竟然是她！

　　“今晚，你的所有一切都会被摧毁，而你，也会被我杀死！”黑衣女人死死的盯住夏风，身上渐渐的涌动起了杀意。

　　此刻，夏风的内心充斥着强烈的复杂感，他不愿意相信这是真的，老天为什么会给他开这种玩笑。

　　“究竟发生了什么？”夏风颤抖的呼出了一口气，“是什么事让你要这么做。”

　　听到他的话，黑衣女人眼神也变得很奇怪，但很快就恢复了冷意，“你是我的仇人，你必须死！”

　　不对劲！

　　一定是什么地方发生了错误，不过夏风根本想不通，曾经彼此之间的情义竟然演变成了仇恨，而这个所谓的仇恨又是从何说起。

　　“你要杀我，你竟然要杀我，呵呵。”夏风惨淡的笑了，笑容中带着很多东西，感觉心里被什么堵住一样。

　　嗡！

　　黑衣女人拔出了长刀，将刀尖对准了夏风，忽然之间，身上涌动了极强的力量波动，整个人都被一股庞大的杀意了笼罩。

　　“我要报仇，我要为我的家族报仇，是你这魔鬼，是你残忍的杀害了他们，我要你死！”

　　咻！

　　黑衣女人发动了。

　　眼见急速冲来的黑衣女人，夏风站在原地没动，太多的疑问涌现在脑海，但有一点他能够确定，对方眼中只有仇恨，根本就不认得他。

　　他想不通做过什么让她如此的仇视，好吧，就算又仇恨，可她的表现太不对劲了，分明是很熟悉的人，即使有恨，眼神中也应该流露出什么，现在，他看不到。

　　不远处，南宫月翎着急不已，苏薇却轻叹了一声，“为什么，为什么会是她！”


第737章 不对劲的小樱！

　　“你认识那个女人？”南宫月翎扭头看着苏薇，后者轻轻点头，“他下不了手。”

　　“那怎么办？”

　　苏薇吐了一口气，摇了摇头，“我也不知道，看看再说吧。”

　　这边，夏风躲过了一刀横斩，震开了黑衣女人，“小樱，你真的要杀我吗？”

　　没错，黑衣女人正是消失了很久的小樱，自从那次厮杀之后，小樱回到日本潜修，从此就失去了消息，没有再出现。

　　就连两个多月京城的混乱，她也没有现身，夏风几个兄弟的特殊通讯平台也没有她的影子。

　　因为最近的确有太多事了，夏风还没有来得及来追寻这个疑惑，现在倒好，小樱出现了，还带着一批高手袭击了碧海集团。

　　“你必须死！”小樱一个转身，又发动了凌厉的袭击。

　　夏风是无间地狱的阎王，座下七大鬼将，各自都出生不同的领域，每个人所擅长的攻击都有着不同，小樱擅长剑道，杀生十三斩早就如会贯通，真要说全力爆发，她的战斗力是七人中最强的一个。

　　这不足一年的时间里，夏风几个兄弟都发生了很强的变化，曾经实力只在潜能锁四门至五门这个区间，如今小白，小黑，超子，董卓，崔无命几人都有了显著的提升，唯有小樱没有消息。

　　现在见识到了小樱的实力，夏风也着实吓了一跳，她竟然已经踏入了神禁之列，她是如何做到的。

　　要知道，夏风能够成功的站上神禁之列，都是华老爷子花了很大功夫，合成药物进行刺激，还找来了神禁强者作为陪练才达到这个水准的。

　　小樱有这样的实力，她的际遇肯定也不会差。

　　只是为什么小樱会来杀自己？

　　她口中所说的仇恨又是什么意思？

　　不过，尽管夏风心中疑惑很多，却捕捉到了一个关键点，小樱的一切反应都很不对劲，似乎根本就不认识自己。

　　这又是怎么回事？

　　换一个角度来思考，即使自己真的做了什么伤害她的事，按照正常来推断，小樱最可能会做的事就是质问他，而不是直接动手。

　　身边的七个兄弟，小美和小樱是女人，小美属于古灵精怪类型，小樱却一直很内敛，平时也没有多少话语，但曾经在无间地狱，可以说小樱是最向着他的。

　　可以毫不保留地说，夏风让他杀人，她绝不会有半点犹豫，让她杀鸡，她就绝不会杀狗。

　　而且夏风不是木头人，小樱虽然一直沉默寡言，对他却有着暗藏在心中的情愫。

　　不管从哪一个角度来思考，小樱今天所做的都太不对劲了，最大的一个疑点，就是她眼中看不到任何情感色彩，完全陌生，只有对仇敌的恨意。

　　试问，一个对自己有情的女人，就算有再大的仇恨，她眼中就流露不出任何一点东西吗？

　　显然不可能。

　　况且夏风根本就没有做过什么伤害她的事，这段时间事情接二连三，更没有踏入日本。

　　所以，从种种迹象推断，小樱被人洗脑了，她已经不是他所认识的小樱，而是一个被人操控的傀儡。

　　想到这里，夏风心中升腾起了一股强烈的怒意，那个针对他搞出这一切的人，用心太歹毒了，竟然利用小樱来对付他。

　　他能对小樱下手吗？

　　不，他做不到。

　　小樱在潜能锁四门中期就将杀生十三斩修炼到了极致，现在实力增强之后，剑道术掌握的更好，每一刀的杀伤力都异常强大。

　　一个擅长用武器的人，杀伤力比单用拳脚的人更强，小樱痴迷于剑道，在这条路上已经走了很远。

　　两人的交手很压抑，小樱主攻，夏风却尽可能的避开，就算明知道小樱不是之前那个小樱，他依然下不了手。

　　“小樱，你疯了！”夏风猛退开，身上的衣服已经被出三道口子，皮肤也被刀劲所伤，渗出了鲜血，“你看清楚，我是谁，你连我也要杀吗？”

　　不得不说，夏风这辈子在乎的人不算很多，身边的几个兄弟对他来说很重要，甚至比自己的生命很重要。

　　当自己的兄弟姐妹要杀自己，心中那种憋屈无法用语言的来形容。

　　“你杀了我一家，是你，我要为我的家人报仇，你，是我的仇人。”小樱根本听不进去，她心中唯一又的就是杀戮。

　　不远处的苏薇两女越看下去，心里越着急，因为一切真如苏薇预料的那样，夏风下不了手，而小樱一开始就起了杀心。

　　“该死！”骂了一声，夏风吼道，“我他妈什么时候杀了你的家人，小樱，你醒醒，你知道的都不是真正的，你被骗了。”

　　小樱提着长刀，一步步走来，忽然加速冲击，“你是我的仇人，我要杀了你，杀了你！”

　　一刀连着一刀，一刀比一刀更强，在一番又一番凌厉的攻击下，夏风完全被压制着打。

　　不说夏风没有动手的打算，就算真正的拉开架势打一架，对小樱所表现出来的战斗力，他也没有绝对的把握。

　　他不知道小樱有过什么样的经历，能够在短短几个月时间有这么大幅度的提升。

　　轰！

　　夏风被小樱一脚踢飞出去，后者马上就跟了上来，双手紧握的长刀疯狂的劈斩，斩出的刀劲形成了一道密集的大网，完全将夏风笼罩。

　　“小樱，你醒醒，你快醒醒！”夏风着急，双手成剑，将斩过来的刀劲击碎，可不幸的是，身上多处还是被刀劲击杀。

　　看着这一切，南宫月翎感觉自己的心被什么东西紧紧的拽住了，照这种状态发展下去，夏风很可能被击成重伤。

　　一个带着强烈的杀意，每一招都不留情，而一个却心有顾忌，这不是很好的征兆。

　　“薇薇，快想想办法，在这么下去，阿风很危险。”南宫月翎着急的看向苏薇。

　　苏薇刚想说完，忽然冷笑了起来，“我们想帮忙估计也帮不上了。”

　　果然，就在这时候，那十二个潜藏着的高手现身了，手中都提着武士刀，一步步向两女走来。

　　“月翎姐，看来咱们今晚要一起打一场了。”苏薇黛眉紧蹙，“小心一点，这帮人不好对付。”

　　向夏风的方向看了一眼，南宫月翎严肃的点头。

　　“杀！”十二个黑衣男人从不同的方向加速的猛冲，他们今晚出现只有一个目的，将夏风的女人杀死。

　　“动手！”两女点头，浑身的力量也躁动了起来，都不是甘愿认输的女人，现在更和从前不同了。

　　夏风还没有来得及赶到内部，在外边就开打了，吴凯在内部，里边也是一片混乱。

　　他在等宋宇的增援，可增援迟迟不到，从交手开始到现在，身边的人不断在减少，照这种速度发展下去，他们坚持不了多久。

　　“吴先生。”一个浑身是伤的保镖跑来，大喘气，“快抗不住了，又出现了一批人，我们的人还剩下不足四成。”

　　吴凯的脸色很难看，紧咬住牙关，“这帮狗杂种，让所有人都回缩，不要分散。”

　　还有不足四成，如果继续这样分散的抵抗，很快就会被吃掉，让所有人聚集在一起，相对来说的坚持的时间还会更久。

　　宋宇迟迟不来，肯定是出了什么问题，现在是没有办法的办法，能够坚持多久算多久。

　　吴凯还知道，今晚要保住生产线几乎不可能了。

　　这帮日本人来得太猛了，他两次增加了保卫力量，但最终还是扛不住这些杂碎的冲击。

　　“吴先生，外边有情况，好像有人和日本人打起来了，你看监控！”另一个保镖将平板终端拿到了吴凯面前，当吴凯看着略显狼狈的夏风，还有被围攻的苏薇和南宫月翎，着急感变得更强。

　　他现在已经没有心思去震惊苏薇竟然这么能打，唯一想做的就是尽可能的拖住。

　　现在夏风已经出现，哪怕现在有点狼狈，不过对他们来说终究是一个好消息，以他对夏风的了解，这家伙明知道遭到了大规模袭击，会没有其他的准备？

　　吴凯绝不相信，他坚信夏风还有后手，只是还有没有赶到而已，所以，现在唯一，也是必须要做的就是将这里坚守住。

　　“通知你们的人，不惜一切代价，一定要守住这里，我们的后援要到了。”吴凯道。

　　其实，这是对手下保镖的鼓励，也是自己的安慰。

　　他能猜测到夏风可能有后手，但那终究只是猜测，只是一种可能，万一又和宋宇一样遭受了其他力量的阻击，问题就严重了。

　　“是，吴先生，我们这就去。”

　　随着事态的演变，死的人也逐步在增加，吴凯手下的这批保卫心里也很清楚，以日本人本性，纵然他们放弃了抵抗，等待的同样是死，横竖都是死，他们宁愿堂堂正正的站着死。

　　嗡……咻！

　　这一刀威力很强，也很刁钻，夏风一个不慎，背后又中了一刀，然而，得手的小樱根本没有给他喘息的机会，立即又发动了新一轮的进攻。

　　“阿风，你小心！”

　　听到了南宫月翎的吼喊，夏风定眼看去，怒火直线上升，两个女人被十二个高手围攻，这样发展下去，不是好兆头。

　　此时此刻，他很后悔，后悔自己的自大。

　　他不敢去想象，要是苏薇和南宫月翎出了什么事，他如何能够接受这个事实。

　　“杀！”

　　再一刀斩来，直袭脖颈而来。

　　“小樱，你再这样，我还手了。”夏风浑身颤抖，今晚的三个女人，都是生命中很重要的人，可事态却发展到了这个地步。

　　他是犹豫不决，不想真的和小樱打，可是，那十二个高手都有着潜能锁八门的实力，继续这样拖下去，苏薇两女非常危险。

　　“杀！”小樱机械重复着这个字，攻击的凌厉感没有半点减弱，相反，还越来越强。

　　正当这个时候，外边冲进来一群人，“日本杂碎，你们爷爷来了。”


第738章 袭击者的围杀

　　庞虎几人带着同盟会几十个精英兄弟从侧面冲进了生产基地，这一声吼喊，让不断围杀的日本袭击者惊了，却给吴凯身边的人带来了振奋。

　　“八嘎！”一个领头者骂了一声，看向了身边两人，两人心领神会，快速的退开，带着一部分人折返了方向，迎击向庞虎等兄弟。

　　庞虎兄弟，常冷兄弟，四人带着兄弟分为了两批，眼见一群黑衣人从不同的方向涌出来，眼中纷纷露出了灼热和冷意。

　　“都小心一点，别死了。”常笑侧头道，身边的一帮兄弟点头，个个都流露出了浓烈的战意。

　　庞虎舔了舔嘴角，然后眯起了双眼，“兄弟们，能玩阴的尽量玩阴的，和这帮杂碎，别讲什么道义，干死他们就行。”

　　“是，虎哥。”

　　“给老子杀！”

　　“杀！”

　　冲击开始，数十个兄弟都齐声吼喊的冲向了冲过来的日本袭击者，出来混的，也许从某种意义上名声并不好，可有一点却值得佩服，他们都拥有血性，尤其是在抵抗外敌的时候，那腔热血是毋庸置疑的。

　　一百年前的抗战时期，有太多落草为寇的人都投入过抵抗外敌，这是一种本能。

　　尽管这次的袭击没有达到抗战时期那种水准，可同盟会的兄弟依然点燃了心中的怒火。

　　外围，整装赶到的武警和特警也大批押近，分散在几个方向，将生产基地给包围了起来。

　　“队长，有人比我们速度更快，已经和那帮日本袭击者交手了。”武警一个分队，一个军人说道。

　　武警小队长蹙眉，“什么情况？”

　　“好像是出来混的。”愣了一下，这军人回答。

　　闻言，武警小队长瞳孔紧缩，跟着舒展开，“所有人跟我听着，分清朋友和敌人，行动！”

　　“是！”

　　另一边，特警队也发现了庞虎等兄弟和日本袭击者交手的情况。

　　“队长，我们怎么办？”

　　特警队长瞄了一眼厮杀在一起的大批人，沉思了半晌，拿起了对讲机，说道，“A队B队，从两侧包抄，增援这帮兄弟。”

　　唏嘘了一口气，特警队长又道，“他们虽然是出来混的，却也是华夏人，也是我们的同胞，是我的兄弟。”

　　“A队收到。”

　　“B队收到。”

　　下完了命令，特警队长又道，“C队D队，从十点钟方向，三点钟方向深入生产基地，给我狠狠的收拾这帮杂碎。”

　　“是，队长。”

　　然后，特警队长又看向了身边的一队人，“其他人跟我来，与武警兄弟配合，将冲出来的这批人吃掉。”

　　“明白！”

　　很快，武警特警都行动了起来，从不同的方向涌入了战斗圈。

　　砰砰砰……

　　庞虎连续开了几枪，一个翻滚，找准了机会，蹿近一个袭击者，反手一刀刺进了对方的小腹，顺手一枪射穿了他的喉咙。

　　“我呸，该死的杂碎。”庞虎狠狠的吐了一口唾沫，可身后却传来了一个兄弟吼喊，“虎哥，小心！”

　　果然，在话音响起的同时，庞虎捕捉到了危险信号，正快速的逼近自己，什么也没想，急速跳开。

　　噗噗噗！

　　密集的子弹打在了原来所在的位置，看着被溅起的碎屑，庞虎骂道，“狗屎，差点要了老子的命，日！”

　　“八嘎！”另一个袭击者从侧面快速袭近，手中的短刀怒斩过来，“支那猪，死！”

　　咻！

　　正在谩骂的庞虎心中一紧，等他反应过来的时候，后背上传来了疼痛，幸好动作不算慢，不然真的不敢想象有什么后果。

　　“狗日的，砍老子，我草你全家女性。”庞虎大骂，对方却挥刀死命的冲来，只是，这次没有那么幸运，还没有彻底冲到庞虎身边，一颗子弹就射穿了他的脑袋。

　　被溅了一脸鲜血的庞虎，伸手摸了一把脸上的血渍，定眼看去，周围竟然涌出了不少的武警和特警。

　　“哈哈哈，各位朋友，谢了。”随即又一吼，“兄弟们，帮手到了，一起上，干掉这些杂种。”

　　“杀！”

　　生产基地之内，因为分走了一批人，吴凯等人面对的压力小了很多，不过这些日本袭击者的攻击力很强，依然有很多保卫死了，短短的一会儿时间，只剩下三成左右。

　　“吴先生，小心！”

　　哒哒哒……

　　一个保卫将吴凯给撞开，两人都显得十分狼狈，躲过了子弹的射击，可刚刚稳住，叮咚的声音传来。

　　遭了！

　　是手雷！

　　保卫和吴凯两人双双大惊失色，手雷落地，延迟很短暂，而且距离两人很近，保卫一咬牙，用力一脚将吴凯踹开，转身用身躯挡住手雷。

　　轰！

　　在一声爆炸中，这保卫连一句话都没有说出来，就被炸得粉碎，升腾起了一股血雾。

　　“杂种，杂种！”亲眼看着这个保卫为了保护自己而死，吴凯脸上一下下的抽动，抓住了旁边的枪，对着冲来的袭击者乱射，“该死的日本杂种，都给老子去死。”

　　吴凯是擅于运用脑子做事的人，武力值可以忽略不计，可此时此刻，在愤怒的驱使下，也顾得其他。

　　“干掉那支那人。”袭击者不是傻子，早就锁定了吴凯，这种袭击战，干掉零头的就能摧毁对手的心理防线。

　　“干掉你麻痹！”几个保卫冲出来，抬枪乱射，“杀我们的兄弟，死吧！”

　　里边的袭击比外边持续的时间更久，而且还要猛烈，枪声和爆炸声连续不断。

　　冲进来的两队特警看到四处的尸体，一个个眼神中都写满了愤怒，但他们没有被愤怒冲昏头脑，依然保持着自己的进攻状态。

　　“咬住他们的尾巴。”

　　外边交火的动静也越来越大，当两队特警的涌入，让内部的日本袭击者也有了警觉。

　　“有人进来了。”

　　“哼！特警，那就看看华夏的特警究竟有多厉害，你们几个，安置炸弹，你们继续杀了那为首的华夏人，剩下的人跟我一起会一会这批该死的特警。”

　　“嗨！”不得不说，这帮日本袭击者的个人素质极高，第一时间就就位，分别扑向了自己的目标。

　　在外边，厮杀的圈子从小扩大，已经彻底的打乱，在枪声，爆炸声和鲜血的刺激下，双方都陷入了疯狂之中，心中只有一个念头，将敌人杀死。

　　而小樱对夏风的袭杀也增强到了极致，神禁一重天中期的实力，加上已经演变出十五斩的刀法，完全将夏风给压制。

　　随着时间的推移，夏风身上的伤痕也快速的增多，可是至今为止，他依然无法做到真正的对小樱下手。

　　“小樱，你们赢不了！”

　　“喝！”一个婉转，小樱的长刀跟着诡异的轨迹斩过来，“只要能杀你，一切都不重要。”

　　嗡……铛！

　　剑气将长刀击开，夏风拳头紧握，直视着小樱，“你别逼我！”

　　“杀！”

　　该死！

　　已经完全被洗脑的小樱根本听不进去，她眼中有的就是杀戮，不杀死面前这个残害家人的仇人，她做不到。

　　看到再次冲来的小樱，夏风忽然变得淡定，轻轻的呼了一口气，“我要将你找回来，一定！”

　　继续这样耗下去不是办法，苏薇两女被十二个高手围杀，时间拖得越久就越危险。

　　他不愿意对小樱动手，但有时候别无选择，他痛恨那个对小樱洗脑的人，他发誓要将小樱找回来，变回原来那个小樱，也要将那个洗脑的杂种找出来，干掉他。

　　“对不起了，小樱！”话音落下，夏风浑身的力量轰然爆发，箭步出击。

　　整个生产基地完全陷入了战火之中，同盟会，武警，特警，包括吴凯的保卫，足足四方人联手，逐渐从劣势中扭转过来。

　　暗处，还有一批隐藏的袭击者已经蠢蠢欲动了。

　　“八嘎，所有人行动！”

　　一声令下，潜伏者倾巢而出，谁都不是傻子，他们也知道，如果还暗藏不动，给华夏这几方人留了足够的时间，他们的人都会死。

　　尽管这些日本袭击者都受了武士道精神的熏陶，不在乎生死，可是，就算死也要死得值得。

　　完成了任务，死根本不重要，如果连任务都无法完成，死了就太可惜了。

　　“不好！”常冷捕捉到了外围不断涌出来的黑衣人，朗声吼喊，“大家小心，还有人。”

　　“该死！”庞龙骂了一句，猛退到一边，扶住了受伤的兄弟，“快，找隐蔽的地方。”

　　明明已经开始占了优势，谁也没想到这帮该死的杂种还留了一手，感到凝重的不仅是同盟会兄弟，武警和特警的兄弟也打起了十二分精神。

　　“狗日的，大家别慌，大不了就是一死。老子晚出生了一百年，现在，老子要为被你们残害的祖宗报仇。”

　　“报仇，宰了日本狗！”

　　“杀！”

　　混战，再一次的上演，即使很多兄弟死了，更多的兄弟都受了伤，但没人因为又出现的一批袭击者感到胆怯，相反，彻底激起了他们的怒火。

　　轰轰！

　　苏薇两女双双被震出去，彼此的脸色苍白，足足十二个八门高手的围攻，她们能够坚持不在短时间内被杀死，已经是一个奇迹。

　　“华夏的女人，你们生得是这么美丽动人，不应该来这里，不好意思，我们不会怜香惜玉。”

　　“如果可以，我真不想杀你们。”另一人也说道，眼神变得贪婪而充满欲望，“我更想以另一种方式和你们大战三百回合。”

　　“哈哈哈！”十二人齐声大笑。

　　南宫月翎满脸冷意，而苏薇此刻却一反常态，没有愤怒，没有憎恨，有的只是平淡。

　　“月翎姐，你让开！”

　　听到苏薇话，南宫月翎一脸茫然，还没开口，苏薇语气中终于泛起了极度的冰寒，“我要杀人！”


第739章 一种精神

　　“薇薇，你……”南宫月翎非常诧异苏薇这个举动，此刻变得太过平静了，平静得有点琢磨不透。

　　围住她们的十二个高手也止住了笑容，彼此交替了一个眼神，看向苏薇时，稍稍的蹙起了眉。

　　苏薇黛眉轻挑，看了对面的袭击者一眼，虽然她在工作时很有自己的主见，甚至有些偏执，但她并非是一个容易走极端的人，她是一个商人，并没过分的名族仇恨。

　　然而，日本人几次来袭，给公司，给她，给碧海集团都带来了很大的创伤，所以，日本人在她心中的地位又降低了一个层次。

　　不是每一个日本人都是恶人，但面前这些，她不会原谅。

　　现在夏风被小樱拖住，她没有去追寻小樱为什么转变会这么大，不过她心里清楚，夏风在面对小樱的时候，绝对不可能做到像面对其他对手那样完全放开。

　　整个生产基地都彻底的陷入了混乱，在他的记忆里，这是被日本人第三次袭击，第一次是抢夺核能电池的研究资料，第二次是在南极，现在是第三次，又袭击上了碧海集团。

　　夏风被拖住，吴凯带领的保卫力量也在玩命的抵抗，她和南宫月翎却被这十二个混蛋缠住，尽管出现了武警和特警，还有夏风的兄弟赶来帮忙，不过现在这种状态，他们没有决定性的优势。

　　按照这种情况发展下去，损失只会更大。

　　在来的路上夏风就说过，这次的袭击者肯定会将目标锁定她们两个女人，即使她们不来，也可能遭到袭击。

　　她从一个普通人成为一个武者的时间不算长，战斗经验什么的也不强，可是几次的磨练，已经有了很高的成长。

　　这十二个高手对付她们两人，根本不用猜测，最大的目的就是用来扼制夏风。

　　她会让这成为现实吗？

　　不！

　　她绝不同意。

　　一次一次都是夏风在帮她，她要改变这种局面，因为她不想再做一个处处受人保护的花瓶，她要尽可能的为自己的男人分担。

　　“愚蠢的女人，莫非，你想依靠你一个人来对付我们十二人？”蹙眉之余，一个高手又露出了戏虐的表情。

　　从交手到现在，苏薇两女都被压制着打，不论是实力还是人数上，他们都占有绝对的优势。

　　如今这个女人竟然让另一个女人让开，这算什么，在十二人眼里，这无疑是一个玩笑。

　　“也许吧。”苏薇轻轻的唏嘘了一口气，可就在话音落下的瞬间，身上忽然溢散出了躁动的气息。

　　她有过一次这样的经历，体内那股神奇而无法控制的力量，再一次的出现。

　　在南极那一次，因为这种让她都恐惧的力量，她沦为了一个血腥而残暴的刽子手，今天，她决定再一次的成为一个刽子手。

　　随着力量的涌动，苏薇浑身开始轻微的颤抖，脸上的毛细血管开始充血，那股躁动的气息越来越强。

　　“怎么回事？”见到这一幕，十二个日本高手终于笑不出来了。

　　苏薇双拳缓缓的拽紧在一起，突然一声嘶吼，“你们……都该死！”

　　咻！

　　话音落下的瞬间，她主动的冲了出去，溢散的力量让身躯周围的空间强烈的震荡，隐约的可以看见，有一股淡蓝色的气晕产生。

　　“这……这股力量……为什么，不不……不可能！”当南宫月翎看到苏薇的变化，整个人完全僵住了。

　　为什么她身上会出现这股力量，为什么？

　　“杀了她！”

　　……

　　又出现了一批黑衣人，给庞虎等三方人都感到了棘手，原本武警和特警的现身，让他们逐渐有了优势。

　　然而，这批黑衣人的出现，将胜利的希望完全扼杀在了摇篮里。

　　“狗日的！”常笑怒骂了一声，“都给老子精神点，别让这些杂种找到机会。”

　　可他的吼喊，直接就引来了几个黑衣人，气势汹汹的扑了火来，手中清一色的长刀。

　　经过了一轮角逐，彼此的弹药都消耗得差不多了，逐渐进入了白刃斩，用拳头和匕首对决。

　　“笑哥，小心！”

　　几个同盟会的兄弟见有人从侧面扑向了常笑，第一时间就冲了过来，“一起上，干死这几个杂种。”

　　只可惜，虽然他们都是同盟会的精英，经过了超强的训练，可比起这帮日本人来说还是有所差距，冲近的几个黑衣人根本没有感到任何压力，几个呼吸之间就将挡住他们的几人给杀死。

　　眼见自己的兄弟死在了自己面前，常笑完全被愤怒驱使，用力的拔出了身上的两把匕首，脚下猛然蹬地，朗声狂吼，“不杀你们，老子甘愿一死。”

　　与此同时，庞龙庞虎常冷，三个领头的都成为了猎杀目标，其他人要死，他们更要死。

　　正所谓擒贼先擒王，射人先射马，这群日本袭击者很冷静，等先杀死了零头的，剩下的人就不足为惧。

　　这种大范围的混战，就等于是古时候的战场，气势很重要，挫败了敌人的气势，就是胜利的开始。

　　随后涌入的这批袭击者，加上之前和三方对抗的人都明白这个道理，专门锁定带头的人进行猎杀，同盟会这边首当其冲受到了重创，不断有兄弟倒下。

　　“混蛋！”见状，打光子弹的特警也火了，一个人扯掉了头套，将枪丢掉，拔出了匕首，“兄弟们，杀！”

　　“杀！”

　　特警动了，武警紧随其上，枪声逐渐的凋零，白刃战正式的拉开了帷幕，吼喊与嘶叫，愤怒与鲜血，给整个厮杀的战场增添了很多很多。

　　死，是人都有所恐惧，可是，死亡的方式太多了，有值与不值，当一个人认为值得死亡，心中的恐惧会慢慢的转变成动力，而这种动力往往会让人爆发出超出常态的力量。

　　同盟会的兄弟，武警的兄弟，特警的兄弟，一个个在强大的袭击者冲击之下，不断的倒下。而每一个倒下的兄弟，都刺激着还站着的兄弟。

　　杀心一起，杀伐四溢。

　　你杀我兄弟，老子就算拼死也要宰了你。

　　你砍了我一刀，老子就算是死也要回补你两刀。

　　华夏人自古以来就带着让很多国家无法理解的血性，而这种血性一旦被激起，那将是一种很恐怖的武器。

　　美国目前为止仍然是世界上军事最强大的国家，但在心理上让他们畏惧却是东方人。

　　日本人的武士道精神是一种精神的催化剂，曾经的战争，日本虽然战败，给美国人心理上却留下了狠狠的一道伤口，以至于战后数十上百年都死死的拴住日本。

　　除了日本，华夏的军人也给他们留下了惨痛的记忆，尤其是二战时期，华夏在装备落后的情况下却将装备精良的他们打得丢盔弃甲，这也是一种精神上的武器。

　　美国最害怕的不是华夏的军事，而是一种二战时期存在的尖锐思想。

　　在很多国家眼里，华夏人并不团结，地大物博，名族却是一盘散沙，因为曾经的事实见证了这一点。

　　可事实真的是这样吗？

　　华夏人真的不团结？

　　散播的言论越多，就证明越心虚。

　　今晚的厮杀没有美国人，如果有美国人，尤其是美国的军人，他们估计会又一次的震撼。

　　日本的袭击者个人战斗力很强，可现在不论是武警，特警，还是同盟会兄弟，都已经完全摒弃了自己的身份，他们只有一种身份，他们是华夏人，用自己的生命在抵抗外敌。

　　每一个兄弟的倒下，都刺激着剩下的兄弟，刺激着他们心中的杀意。

　　“日本狗，你们不该来，这里是华夏，是爷爷的地盘！”一个兄弟用力将匕首捅入了对方的身体，尽管他身上也中了一刀，却丝毫不顾，拼命的搅动，直到将对方捅死为止。

　　“八嘎！”

　　“八嘎你麻痹，杂种，给老子死！”

　　太多的兄弟都做出了疯狂的举动，用一命换一命，杀敌一千自损八百的战斗方式。

　　谁说华夏人不够团结，谁又说华夏人在长达一百年里没有经历过战争就软弱了。

　　没有！

　　没人是软柿子，没人畏惧生死！

　　在面对自杀性的反扑，这帮日本人袭击者也遭到了重创，他们长期接受武士道精神的熏陶，可今天，他们看到了，看到一种完全不弱于武士道精神的精神，而这种精神出现在了他们一直看不起的华夏人身上。

　　抛开高杀伤性武器的战争不说，白刃战无疑来说是最惨烈的，也是最让人震撼。

　　“呵呵哈哈哈，来啊，来杀你们爷爷啊，没种的垃圾，不敢来了？”庞虎一手捂住伤口，一手还紧握着匕首，身躯已经摇摇欲坠，但却放肆的大笑，“兄弟们，怕死吗？”

　　“怕！”

　　“但怕死也要战！”

　　常笑放声大笑，“好，死也要战，我们是同盟会兄弟，我们是华夏人，干死这些杂种。”

　　同盟会是地下势力，可今天，他们的血性让还站着的武警和特警都露出了敬佩之意。

　　尽管他们是出来混的，但他们心中的信念，根本不比一个特警差，也不比一个武警差。

　　“哈哈哈，说得好，死也要战，我们都是华夏人，不能让这帮狗杂种得逞，那边的兄弟，如果还能活下来，咱们一起喝酒！”一个武警大汉爽朗的道。

　　庞虎也大笑，“好，我们就等着你们这顿酒，兄弟们，宰了这群该死的杂种。”

　　“杀！”

　　这是一种精神，一种无谓的精神，一种战斗的精神，一种让不少日本袭击者感到害怕的精神。

　　吼声再起，杀伐重现，每一个伤痕累累的兄弟都握住刀，迈着坚定的步子，冲向了日本袭击者。

　　“精神可嘉，可你们太弱了，华夏人，永远都是垃圾。所有人，杀！”

　　就在这时，传来了一声怒吼，“谁说我华夏人是垃圾，给老子站出来！”

　　数十个高手快速袭近，炎龙神卫的高手到了！


第740章 日本有神邸

　　时间倒退一刻钟。

　　在另外某个奢华的地方，哪里有碧海集团生产基地那么惨烈，虽然已经到了凌晨，这里却依旧弥漫一股烟酒的味道。

　　这是一栋私人独立别墅，房间里二十几个男男女女在一起，相互喝酒跳舞，悠扬而带着乡村格调的隐约让这里流露出一股家乡气息。

　　“宫田君，喝酒！”一个搂着两个和服美女的中年人扬了扬酒杯，自己小抿了一口。

　　叫宫田的家伙将一杯喝下，眯起了双眼，聆听着轻柔的隐约，“还是家乡的歌谣和美酒更让人怀恋，华夏的垃圾喝起来不是那个味。”

　　说着，宫田看向中年人，“佐藤君，你觉得咱们这次计划成功的几率有多大？”

　　中年人正是日本佐藤家族的人，愣了一下，抿嘴淡笑，“我们摧毁了碧海集团的新项目，松下集团就能真正的崛起，西方那边的市场已经着手准备，碧海集团将会成为一个历史。”

　　“呵呵，我也期待那一天，我们大日本帝国沉寂了百年，是时候该重整旗鼓了。”宫田眼中充满着炙热，但说完之后，他的眉宇却堆积了起来，“可要这么摧毁碧海集团并不容易，或者说……”宫田没说完，泛起了笑意。

　　“哦？”佐藤来了几分兴趣，示意宫田说下去。

　　宫田看了看周围的人，扬了扬手，其他喝酒的男人里忙起身，行了一礼后便退出了房间，那些跳舞的和服美女和走了出去，悠扬的隐约也停住了，房间里就剩下了他和佐藤两人。

　　这时候宫田才说道，“碧海集团是华夏的民营企业，可你别忘了一件事。”

　　“什么事？”

　　“当初松本家族试图从碧海集团将核能电池的研究资料弄到手，这件事你清楚吧。”

　　怔了一下，佐藤点了点头，笑道，“可惜，松本家族的人都是废物，不仅没有成功的，得力的松本近藤和松本花藤还死了。”

　　“就因为这件事，反应出了一些问题，你想想，碧海集团有核能电池的研究资料，华夏政府会不感兴趣？”宫田又问，“核能电池真的研制成功，会在能源上起到革命性的改变，这种东西，国家层面不想着控制是不可能的。”

　　“所以你想说，碧海集团披着民营企业的外衣，实际上是华夏的军工企业？”佐藤问。

　　宫田点头，“种种迹象都表明了这点，很多国家都盯着华夏的军工企业，他们偏偏暗渡陈仓，可没人是傻子，哼，也许碧海集团的无人机技术，也有着华夏国家的影子。”

　　闻言，佐藤皱眉，“你的意思，今晚的行动不可能重创碧海集团？”

　　“对！”宫田道，“有国家在后面支持，哪有这么容易。”

　　听到宫田这话，佐藤双眉堆积得更高，为了这次计划，佐藤家族做了很大的牺牲，现在似乎宫田早就知道没有容易搞垮碧海集团，那所做的这一切还有什么意义。

　　一看看出了佐藤在想什么，宫田笑了笑，“佐藤君，稍安勿躁。”

　　“你应该知道，我们牺牲有多大，为了制造一个假象，佐藤家族死了很多重要人物，你要给我一个合理的解释。”佐藤的语气带着强烈的不满。

　　宫田摆了摆手，“佐藤君，何必这么着急，该解释的我一切都会解释。”

　　佐藤没有做声，自顾倒上了一杯酒，一口干掉。

　　“只要碧海集团乱就足够了，打不掉他们，可造成混乱对他们也不是好事，别忘了，我们下手的可不单单是碧海集团，只要能延迟他们交付成品的时间，我们就赢了。”

　　佐藤吐了一口气，“既然你猜测碧海集团背后有华夏国家，我们摧毁了资源根本无济于事，华夏国家难道不会有储备？”

　　“呵呵，这只是第一步，就算有国家帮忙又能怎么样，要在八个月左右的时间交付第一批，本身就有难度，我们再设置一些障碍，一切不难，加上我们在西方的布局，他们的市场算是完了。”

　　见佐藤想说话，宫田制止了，继续说道，“我知道你还在担心美国，哼！美国猪控制了我们数十上百年，曾经答应我们通过安保法，就是他们最大的败笔，其实我们应该感谢华夏，如果不是华夏的崛起，我们又怎么能拜托美国的控制呢。”

　　“实话告诉你，早在数十年以前我们就秘密打造了一支秘密部队，实力远在自卫队之上，在西方潜伏的一部分人，正是出自那支部队，现在日本经济萧条是不假，可美国还想着像以前那样对付我们，你觉得可能吗？”

　　宫田摇了摇头，“大和名族，永远是世界上最优秀的名族，美国猪都是一些杂种而已。”

　　停顿了一下，宫田直勾勾的看着佐藤很久，给自己倒上了一杯酒，又给佐藤倒了一杯酒，“我还告诉你一个秘密。”

　　“哦？”佐藤舒展了一下眉头，问道，“什么秘密？”

　　“我们大日本要崛起，你真以为只是武士道精神在驱动吗？”宫田摇头，“你错了，因为我们有这个实力，经过了长达百年的蓄势，现在该是行动的时候了。”

　　“在日本，有一位真正的神邸，只要有他在，日本就是崛起，现在我们首要做的是复苏经济。”提到这位神邸时，宫田眼神中充满着虞城。

　　当然，佐藤带着将信将疑的表情。

　　“很多事你不知道并不稀奇，我只能这么说，佐藤，你们佐藤家这次的选择绝对没错。”

　　佐藤忍不住问，“你所说的神邸真的存在吗？”

　　“八嘎！”宫田脸色一沉，迟疑之后，语气又软了下来，“佐藤君，同样话的我希望别乱说，我听见无所谓，要是被神邸大人知道了，你，包括整个佐藤家族都会毁灭。”

　　显然，佐藤的脸色不是很好，他是有话想说，可又不好说，神邸，真的存在吗？

　　在没有亲眼看见之前，谁没有质疑。

　　“你妹妹就和神邸大人有关，佐藤，你佐藤家族出了你妹妹，你们应该感到庆幸，其实这次行动真正的目的是为了那个华夏人。”

　　“夏风？”佐藤再度蹙眉。

　　宫田点头，“没错，就是为了他，华夏和日本有解不开的仇恨，日本要崛起，必须绕过华夏，只有愚蠢的人才会将目标放到华夏，我们这么做的目的，只是一个障眼法，同时也引动夏风。”

　　说着，宫田站了起来，负手而立，“今晚之后，将所有人都撤离华夏，如果我预料不错，我们的目的快达到了。”

　　碰！

　　就在这时，门被猛烈的推开，一个死鱼脸青年进门，“宫田大人，我们遭受到了袭击。”

　　“哼！早就料到了。”宫田冷笑道，“炎龙神卫是吧，既然来了，就摧毁他们。”

　　“还有……”青年显得犹豫。

　　宫田沉声道，“说。”

　　“据传回的最新消息，我们袭击碧海集团生产基地的人，很可能都会死。”

　　听到汇报，宫田没有动怒，皱着的眉头反倒是松弛了下来，“为了大日本的未来，他们的牺牲是值得的。”

　　看向青年，宫田又道，“行动。”

　　“嗨！”

　　等青年退出了房间，宫田看向佐藤，“佐藤君，我们该离开了。”

　　“那我妹妹那边……”还没说完，宫田就打断了他，“放心，她不会有任何事，夏风也不会杀她。”

　　“好！”佐藤不动声色的跟上，只是，宫田不知道的是，此刻的佐藤内心却非常的寒冷。

　　原来一直以来，他都被骗了，佐藤家族也被骗了，佐藤家族也好，妹妹佐藤樱也罢，都只是宫田的一枚棋子。

　　被人当作棋子的滋味可很不好受，尤其是宫田一副高深莫测，将什么事都算计在内的样子，让佐藤很后悔当初答应下的某些事，可是事到如今，他已经没有了退路。

　　正所谓上船容易下船难，他更不敢乱动，因为宫田这个人很难对付，他背后还有那位不知道是不是存在的神邸，佐藤家族在日本是一个古老而历史悠久的家族，可佐藤却没有把握和这些人翻脸。

　　外围。

　　炎龙神卫和安全局的人已经锁定了藏得更深的间谍组织，成功的找到了这里。

　　碧海集团那边的情况不容乐观，故此，分了一批人过去增援警方和夏风，他们这边的一批人，务必要将这帮可恶的潜伏者给打掉。

　　“大概有多少人？”带头的人问。

　　“里里外外，总共四十余人，暂时抹不清他们的战斗……不好！”身旁的兄弟还没说完，就看见一枚火箭弹飞射了过来，慌忙的喊，“快，躲开！”

　　轰！

　　火箭弹速度非常快，在黑暗中掀起了一朵火焰之花。

　　“炎龙神卫？呵呵，恭候多时。”黑暗处，一个笑声传来，然后啧啧两声，“希望你们都能活下来。”

　　遭了！

　　这话是什么意思，不论是炎龙神卫的兄弟还是安全局的兄弟，在听到这话的时候，心中同时一紧。

　　难道说一开始这些日本人就是故意泄漏了细心，引他们来这里，试图杀死他们。

　　“虚张声势，记住，这里是华夏，不是日本！”炎龙神卫带头的人冷言一喝，“动手！”

　　……

　　噗！

　　被震飞出去的小樱稳住了身形，嘴里溢出了鲜血，可她手中的长刀没有放下，深呼吸一口，冷眼盯着夏风，“杀！”

　　“小樱，你快醒醒。”

　　嗡……咻！

　　一刀连着一刀，小樱根本不管自己是不是受伤了，她脑海中只有一个年头，就是杀死这个男人，哪怕是付出自己的生命也在所不惜。

　　一边躲散的夏风心中一横，他逐渐认识到，这样根本不可能唤醒小樱，要唤醒她只有一个方法，将她击败，打昏，再来研究究竟是因为什么才能变成现在这样。

　　所以，他放开了，脚下猛蹬，迎上了小樱。


第741章 南宫月翎中刀

　　“情况怎么样？”刘成祥满脸凝重，这个晚上，天海市又迎来了一次混乱，普通人倒是无所谓，可身为一把手，他顶着的压力非常大。

　　碧海集团如果出事，对天海市的经济会造成很大的波动，无论如何一定要保证不要恶化到最糟糕的地步。

　　高天凌略带沉重的呼了一口气，看向了蔡万忠，“老蔡。”

　　蔡万忠能坐上这个位置，自然不是傻子，儿子被夏风打了虽然心中不爽，可在经过了刘成祥两人的劝解之后，很多事也看明白了，而且现在根本不是谈及私人恩怨的时候。

　　首先，夏风有如此大的能量，就算他要报复也得悠着点，其次，他主要负责警务系统，现在天海市的明星企业遭到了袭击，他也紧张。

　　联系了武警部队，警方还出动的大批的特警，可是从现场收到的消息来看，情况并不容乐观。

　　“很多同志都牺牲了。”蔡万忠道，“不能让情况继续恶化下来，我认为应该更大力度的加强力量，否则还会发生什么，根本不可预计。”

　　“没错！”这时，一个声音传来，走来的是一个国字脸中年人，一身英气，看了刘成祥几人一眼，“刘书记，高市长，蔡市长说得没错，我们必须权力配合，否则情况会越来越糟。”

　　刘成祥点头，看着国字脸中年人，“田组长，那你有什么建议？”

　　“我们安全局和炎龙神卫的同志联合作战，找到了日本的间谍组织，可是他们遭受了猛烈的袭击，我提议，立即和军区沟通，请求他们协助，对天海市进行地毯式的排查，将各个交通要道监控起来。”

　　说着，田组长迟疑之后又道，“他们今天发动袭击，一定预谋已久，不管今晚成功与否，都会想办法撤离天海市，甚至会从港口撤离出华夏，一定不能让这些混蛋给跑了。”

　　近期华夏大量的在进行国外间谍的清楚，已经打掉了很大一批潜伏者，日本的间谍组织也被扫掉了几个，可谁也没有想到，在这浪尖上，日本人竟然反其道而行，又涌入了一批人，还发动了这种规模的袭击。

　　现在碧海集团遭到了袭击，不发生已经发生了，必须得想办法进行补救，其一，得保证碧海集团的声场基地不被进一步的破坏，其二，这些想破坏后溜走的人，务必不能让他们得逞。

　　“兵分两路，刘书记，请求军区协助，另外，蔡市长，还需要调动更多的警力进行增援。”

　　“好，立即行动！”

　　……

　　这边，双方的厮杀已经进入了白热化阶段，双方的白刃战，已经到了很惨烈的地步。

　　此时此刻，能够完好站着的人几乎没有。

　　“虎哥。”一个兄弟忍住伤痛将摇摇欲坠的庞虎给扶住，后者紧咬着牙关，“没事，还死不了。”

　　四人带来了同盟会数十个精英兄弟，如今还剩下的不足二十个，就算这站着的十几个，也浑身伤痕累累。

　　“干你大爷。”浑身是血的常笑一声暴喝，“兄弟们，宰了这帮杂种。”

　　“宰了他们！”

　　所剩无几的武警和特警也一个个充满着冷意，今晚，没人退缩，没人是龟孙子。

　　在外边的三方人，总量折损了六成有余，不过这帮日本袭击者，还能站着的人也不多。

　　“杀！”

　　这是最后一次冲锋，每一个兄弟，都做好了死亡的准备，就算是死，也要留下这帮杂种。

　　一个个持刀的黑衣人，早已经没有了之前的优越感，他们完全低估了这群华夏人的信念和攻击能力。

　　眼见拖着伤痕的人围上来，他们双手握刀，背靠着背，齐声吼喊，“行动！”

　　旁边不远处，苏薇也是浑身伤痕，尽管彻底的打开了那股陌生而狂暴的力量，但要想依靠个人的能力将十二个高手斩杀，无疑来说是有难度的。

　　当然了，她的变化也让围杀的日本高手大惊失色，十二个人，已经有七个被苏薇给生生的撕碎。

　　浑身沾满鲜血的苏薇，没有往日的冷傲与圣洁，狂暴的气息，突兀的血管，抖动的身躯，她完全将一个嗜血的刽子手扮演得淋漓尽致。

　　“可恶的臭女人，我要将你一刀一刀给剥了！”一个高手大吼着冲近，十二个人被杀了七人，都还是八门高手，这是一种绝对的耻辱。

　　他们都看得出来，苏薇是燃烧了某种特殊的力量才有这样的攻击力，可但凡是这种力量，根本坚持不了多久，这种时刻，是他们杀人的最佳时刻。

　　一人动，另外四人也从不同的方向袭杀而来，七个人付出了生命，给他们换来了一次绝杀的机会，如果这种机会都把握不好，他们就是垃圾，不配为一个武士。

　　“杀她，做梦！”一直还保存着战斗力的南宫月翎趁机将两人拦住，这个时候，她没有时间却追寻从苏薇身上看到的东西，她只知道，继续这样下去，苏薇很可能会被杀死。

　　虽然南宫月翎挡住了两人，可苏薇要面对三人的袭击，在力量大量的消耗之下，她连移动步子都显得有些困难。

　　“死！”三人从三个死角，将苏薇给封死，各自都露出了狰狞的笑容。被一个女人搞成这幅样子，不杀死她，他们也没有活下去的脸。

　　轰轰！

　　情急之下，南宫月翎奋力将两人震开，慌忙的吼喊，“薇薇，小心！”

　　小心！

　　苏薇知道要小心，也感觉到了危险的来临，她也想动，想躲开袭击，只是强大的力量消耗，身体根本不受支配，已经到了完全透支的状态。

　　被震开的两人一个反转，急速补上来，试图将南宫月翎给拦住，而苏薇那边，三个人的袭击已经到了。

　　“滚！”一声嘶吼，南宫月翎爆发了最强的力量，再次将两人震开，猛扑向了苏薇，将其推开。

　　因为南宫月翎的介入，让三个高手中两人的刀扑了一个空，而另一人的刀却还在移动，这一刀已经不是刺向苏薇，而是将苏薇扑开的南宫月翎。

　　噗！

　　刀身入体，发出轻微的响声，南宫月翎眼睛定格，被推到的苏薇满脸惊慌，“不……不不……月翎姐……夏风！”

　　听到苏薇的吼声，夏风稳住身形定眼看去，当看到南宫月翎右侧小腹摧被摧刺了一个对穿，他的双眼瞬间的通红，急速成剑，凭空一剑射向了袭击的人，并且加速的扑过去。

　　见夏风遁走，带着伤的小樱没有任何犹豫，提着长刀扑向了夏风的后背，发动了最强的一击。

　　“杀生……十五斩！”

　　嗡……咻！

　　“小……小心，阿风！”南宫月翎拼命的吼出，身躯已经缓缓的倒下，苏薇咬牙的扑过来，顺手将她接住，“月翎姐，月翎姐！”

　　另外四个高手杀意不减，脸上已经狰狞到了扭曲，“可恶的女人，都下地狱吧。”

　　“你们要杀人，是吗？”冲近的夏风，身上感觉不到任何生气，全是死亡的气息。

　　不好！

　　眼见夏风临近，四大高手大惊，神禁强者，岂是他们能够对付的，可当看到夏风背后小樱凭空斩来的刀劲，四人又露出得逞之色。

　　然而，夏风根本没有理会，孤身鼓动了最强的气息，扬手四剑斩出，穿透了四个高手的身体，这时，小樱斩出的刀劲已经到了。

　　嗡……轰！

　　硬扛下来这一击，一口鲜血夺口而出，转身看向小樱的刹那，夏风的表情非常复杂。他明知道小樱受了某种控制，可现在所发生的一切，完全无法接受。

　　“你太过分了，太过分了！”一声咆哮，夏风高举剑指，浑身所聚集的力量拳都凝聚在了两根手指之上，他微闭上双眼，再睁开的那一瞬间，缓缓的斩了出来。

　　当小樱看到夏风那复杂的眼神，忽然僵住了，为什么，为什么看到这个男人露出这种眼神的时候，自己心里会有所波动。

　　他分明是自己的敌人，对，他是自己的敌人，是他杀死了家人，自己应该杀死他。

　　但现在心中那奇怪的感觉是为什么？

　　一直关注着的这场厮杀的年轻人和中年人，此刻也皱起了眉头，中年人侧头看着年轻人，“他要杀那女人。”

　　“不会！”

　　“你这么肯定？呵呵，要知道，另一个女人因为她也许活不了，今晚整个碧海集团，死的人可不少。”

　　年轻人转身走了几步，又停顿了下来，“你若不信，可是试试，我太了解了他了。”

　　“试试就试试！”中年人纵身跃了出去。

　　看着陷入挣扎的中的小樱，夏风汇聚力量的剑指变得有些颤抖，终于，他感觉到了。

　　忽然转向，一剑斩向了从暗处涌来的中年人，脸上变得平静，“总算现身了。”

　　躲开了夏风极具力量的一剑，中年人扑向了小樱，扬手了大掌，“你已经没用了。”

　　“你敢！”看到中年人突然向陷入挣扎中的小樱下手，夏风突然发动，将中年人拦住。

　　果然！

　　中年人心中暗笑，看来还是那家伙更了解夏风，凭空轰出了几拳，中年人跃到了小樱身边，一个手刀将其斩昏，伸手抱住她，快步退开，“原来你还不想让她死，哈哈哈。”

　　“找死！”夏风快速追击，但完全低估了中年人的速度，对方扛着小樱，几个闪跃就消失进了黑暗中。

　　没有追多远，夏风就停下了脚步，急速向南宫月翎所在的方向跃去，这个女人也等着自己，一定不能让她死。


第742章 杀人如杀鸡

　　“阿风，快，快救救月翎，你愣着干什么，快！”苏薇完全慌了神，按住南宫月翎的伤口不敢松手，但是，大量的鲜血根本就止不住，她的双手完全被鲜红的血液浸透。

　　失血过多的南宫月翎脸色瞬间苍白，额头渗出了满满一层细汗，呼吸变得急促。

　　看到这一切，夏风完全木讷在了原地。

　　“夏风！”见他还杵在原地不动，苏薇大声的嘶吼。

　　这一声吼将终于将他拉回了现实，紧张的将南宫月翎的抱起，“没事的，没事的，一定会没事的。”

　　就在夏风刚准备动，一个白色的身影快速跃近，是小艾，定眼看着奄奄一息的南宫月翎，急忙上前，“给我。”

　　稍稍一怔，夏风顺手将南宫月翎递到了小艾手中，伸手抚摸着南宫月翎的脸颊，抿嘴柔声道，“不会有事的，相信我。”

　　南宫月翎紧紧的咬着牙关，轻轻的点头。

　　“我先走！”

　　“等等！”还没等小艾移动步子，夏风长呼了一口气，认真的看着她，“别让她有事。”

　　“嗯！”小艾肯定的点头，带着南宫月翎快速的离开。

　　就那么几句话，没有过多的话语，夏风相信小艾，相信她一定有办法，抢在情况恶化之前对南宫月翎进行救治。

　　“阿风……”

　　回头看着虚脱的苏薇，尤其是看着她浑身的伤痕，走上前去，一把将她搂在怀中，“对不起。”

　　苏薇缓缓的呼出了一口气，“我希望能够帮到你，可是我……”

　　“我明白。”松开了手，夏风的眼神忽然变得犀利，“你先离开这里。”

　　苏薇完全能够感觉夏风平静中带着的怒火，她不是一个矫情的女人，只是轻轻的点了点头。

　　转过身，夏风看向了还在和庞虎等人厮杀的人，忽然发动，快速的冲近了战斗圈。

　　“风哥！”

　　“风哥来了！”

　　“兄弟们，干死这帮畜生！”

　　到了现在，被围住的日本袭击者终于有了惧意，夏风能出现说明了他们一路前来的强者已经死了。定眼看去，果然，十二个高手尽数倒在了地上。

　　“住手！”夏风吼喊了一声，将准备冲击的兄弟都制止，“你们让开！”

　　周围的人，不管是同盟会兄弟还是武警，更或者是为数不多的特警，都用惊异的眼神看着夏风，不知道他这是什么意思，难道要放走这些杂碎不成？

　　“都回来！”庞虎大喘着气，招了招手，然后一屁股坐下，今晚的兄弟大多数都没有见识过夏风的手段，他可是元老了，曾经亲眼看过夏风是怎么杀人了。

　　如今夏风来了，他敢笃定这些杂碎一定活不下来。

　　一个个武警特警彼此交替着眼神，但最终还是退了开，不过每个人的眼神中都充满着冷意和憎恨。

　　夏风看向剩下的一群日本袭击者，淡淡地说道，“做好准备了吗？”

　　一群人快速的聚拢，双手紧握着长刀，站成了一条直线，在行动之前就对夏风有所耳闻，知道对方的实力远超过他们。

　　可是到了这种时刻，恐惧是没有任何意义的，在武士道精神的驱动下，死也要战。

　　“我不是愤青，也没有出生在一百年前，我不知道什么是大义，也没有太多的名族的仇恨，但是……”

　　突然，夏风话锋一转，身上轰然爆发了一股强大的杀气，“你们一而再再而三的来华捣乱，杀了我的兄弟，伤了我的女人，我向你们保证，这里将是你们的葬身之地。”

　　“杀！”明知道无法避免，一群日本袭击者选择了主动出手，就算死亡，也在这一生不留下遗憾。

　　夏风微闭上双眼，就在日本袭击者冲近的瞬间，他猛然睁开了眼睛，身影化作残影冲了出去。

　　咕噜！

　　一个同盟会兄弟忍不住猛吞了一下口水，更多的兄弟都瞪大了眼睛，他们只知道夏风或许很厉害，现在亲眼看见这样的实力，心中更加震撼。

　　剩下不多的武警和特警也是如此，他们长期配合着和犯罪分子作战，见过不少不要命的人，今晚遇到的日本袭击者都是一些激进分子，杀死了他们不少兄弟，但比起此刻的夏风来，完全不在一个档次。

　　看到单方面被屠杀的日本袭击者，最开始很多人都还有着反胃的冲动，但逐渐适应下来后，心里却泛起了前所未有的快感。

　　杀得好，这帮该死的杂种就该有这个下场。

　　抛开国家曾经的大义不说，单单是刚才被杀死的兄弟，就已经在他们心中积攒了太多的仇恨，也许现在不是他们亲手为死去的兄弟报仇雪恨，可只要这些杂种能死，就是最大的安慰。

　　他们心中积攒着仇恨，夏风心中同样是，日本人几次来袭，造成了太多的兄弟伤亡，他要亲手将这些人毁灭。

　　徒手屠杀，单方面的屠杀，一个个日本袭击者完全沦为了夏风发泄的对象。

　　当最后一个日本袭击者倒下的时候，夏风已经浑身是血，看上去异常的恐怖。

　　“你们死了，还有他们！”夏风没有停下脚步，快速向生产基地内部冲去。

　　外边的厮杀告于段落，而生产基地内部的交战还在继续，吴凯一方有了特警的增援，压力减少了很多。

　　但是并没有坚持多久，因为这些日本袭击者的个人战斗力太强了，直到此刻，吴凯身边的保卫已经不足两成，赶来增援的特警也损失过半，而这群该死的日本袭击者还保存在完好的战斗力。

　　轰轰轰！

　　连续传来的爆炸声响起，四处都蔓延起了火焰，安置的炸弹成功被引爆，生产线几处都被破坏，很多半成品的飞机完全被摧毁。

　　“杂种，该死的杂种。”看着蔓延着火焰的生产线，吴凯的脸上满是怨恨，一下一下的抽搐。

　　“吴先生，快走！”几个保卫护住他，因为已经捕捉到了日本袭击者围了上来。

　　岂料，他们刚刚和剩下的特警汇合，四处就涌出了日本袭击者，将他们给包围起来。

　　为首的袭击者丢掉了枪，拔出了背上的长刀，对准了吴凯等人，“你们谁也走不了。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有的日本袭击者齐声吼喊，挥舞着长刀扑向了吴凯一方，外边的情况如何了他们不知道，他们只知道，他们的任务是破坏这里，将这里的人全都杀死。

　　“狗日的，和他们拼了。”

　　“杀！”

　　可是，就在吴凯一方准备做最后的挣扎时，日本袭击者身后的一堵墙轰然的炸开，蹿进来一个人，举手投足之间就杀死了几人，晃身挡在了吴凯等人面前。

　　“你们的人都死了，所以……你们也死吧。”脚尖一挑，挑起了一把长刀，夏风抓住长刀，一头扎进了那群日本袭击者中间，挥舞着刀，收割着生命。

　　在外边夏风是徒手杀手，现在他用了刀，尽管长刀不是他擅长的武器，可对于一个拥有绝对实力的强者来说，任何东西都可以作为武器。

　　他尽情的杀人，尽情的发泄，手中的刀无情的将一个个日本袭击者斩杀，这种疯狂的杀戮，看得吴凯身边的保卫和特警都不禁倒吸了一口气。

　　这叫什么，如果真要用一句话话来形容，那就是杀人如杀鸡！

　　斩杀完了最后一个人，夏风顺手丢掉了长刀，走到吴凯的面前，“怎么样？”

　　“死了很多兄弟，生产线也被损坏了一半。”吴凯愤怒的道。

　　夏风点头，“能活着就是好事，走吧。”

　　“夏风。”吴凯突然叫住了他，可还来得及开口，夏风就抢先道，“我答应你的事一定做到，也许……该死兑现承诺的时候了。”

　　曾经他答应过吴凯帮他报仇，只不过一来二去，有太多的事耽搁了，这次日本人的袭击，让他下定了决心去日本一趟，小樱身上究竟发生了什么也必须去追寻。

　　刚才和小樱一战，那个昔日一心向着自己的女人眼神中全是陌生，只有在最后一刻才陷入了挣扎。

　　而夏风最后凝聚强大力量的一剑，实际上主要目的是为了试探，他真的会杀小樱吗？

　　自然不会。

　　小樱最后的挣扎已经证明了他的猜测，他的试探也成功的引出了一个强者，日本，是他必须去的地方。

　　“我不是这个意思……外边的情况怎么样？”吴凯急忙解释，跟着问道。

　　夏风瞥了一眼地上的日本袭击者的尸体，说道，“都死了。”

　　“狗日的，杀了我们这么多兄弟，死得好！”一个保卫不解气，对着一个日本袭击者连续开了几枪，宣泄着心中的痛恨。

　　等夏风带着吴凯等人从生产基地内部走出来，外边聚集了更多的人，甚至连军人都出动了。

　　一个军官走过来，向夏风敬了一个礼，“夏先生，对不起，我们来晚了。”

　　这倒不是他们来晚了，而是接到命令太晚了，刚赶到这里的时候，战斗已经结束了，四处被破坏殆尽，尸体和鲜血将很大一片区域都掩盖了。

　　看着军官，夏风却开起了玩笑，“没关系，死了这么多人，总得有人打扫战场吧，你说呢。”

　　“这……”军官无语，这家伙竟然让他们来打扫战场，也太那个啥了吧。

　　看出了军官的不高兴，夏风鼓动腮帮子，拍了拍对方的肩膀，“兄弟，看看周围死的人，他们不是军人，却是在保护国家的利益，而你们又做了什么？”

　　闻言，军官一怔，抿嘴点头，“我明白。”

　　长达几个小时厮杀终于落下了帷幕，碧海集团整个生产线被破坏了一半，碧海集团雇佣的保卫，同盟会，武警，特警，都付出了很大的牺牲，而带来的影响才刚刚开始。

　　增援这里的军人虽然晚了一步，可是他们在另一方面的力度却非常大，军警联合，将各个要道封锁，抓住了几批试图逃走的潜伏着。

　　今晚对于天海市是不幸的，不过总算是不幸中的万幸，碧海集团没有彻底被摧毁，还捣毁了又一批潜伏着。


第743章 姐妹？

　　某处，玻璃墙外，夏风透过玻璃看着安静躺在病床上的南宫月翎，得知脱离了危险期，悬在的心总算放下了。

　　“放心吧，没有伤及要害，脱力加上失血过多，所以才会昏迷不醒，等营养补充足够了，她自然会醒来。”身旁传来了小艾的声音。

　　“嗯，没事就好！”夏风顺手叼上一支烟，刚点上，小艾就问，“她怎么样了。”

　　这个她，显然不是南宫月翎，而是苏薇。

　　猛吸了两口，夏风摇头，“没什么大碍，都是外伤，消耗有点大，休息好了就没事了。”

　　“阿风！”沉默了一会儿，小艾忽然开口叫道。

　　看着小艾脸上那奇怪的表情，夏风微微蹙眉，“怎么了？”

　　“她们……你难道没有发现吗？”小艾又问。

　　这一问，夏风显得更加奇怪，她们，那肯定是指的苏薇和南宫月翎，但是发现什么，却让他摸不着头脑。

　　“你跟我来！”

　　一路跟着小艾到了另一个房间，小艾将两份血液数据拿到了夏风的面前，“你看看。”

　　当夏风看完之后，脸上充满着震惊，挑眉看向小艾，“这是真的。”

　　“这是她们两人的血液样本，已经说明了一切。”小艾平淡的道，莞尔一笑，“哎，你这家伙，该让我怎么说你呢。”

　　“额……”夏风大囧。

　　小艾摇头，轻叹了一声，“苏薇或许还不知道，但月翎好像已经看出来了，就是不知道当彼此知道之后，会不会是好事。”

　　夏风再度点上了一支烟，安静的抽了起来，并没有抽完就将烟头杵灭，“不管如何，这是命。”

　　“嗯。”

　　“我还有事，先走了，月翎这边，你看着点。”夏风道。

　　小艾翻了一个白眼，扭着小屁屁的率先走开，看着她的背影，夏风忍不住摸了摸鼻头，露出无奈的笑容。

　　……

　　一个小时候后，另一个地方，苏薇老爹刚走进门，就被夏风一把给揪住了衣服，顺手抵在墙壁上。

　　“小子，你要干什么？”两人通过特殊的通讯取得联系后，夏风的语气非常凝重，不然他哪里会急匆匆的赶来。

　　一路上他猜了个遍都没有猜到夏风找他是为什么事，哪知道一碰面就被揪住了衣服。

　　“干什么？老杂毛，你真他娘的本事啊。”说着，夏风轰的一拳就打在了他的眼睛上。

　　挨了一拳，苏薇老爹啊的一声叫了出来，用力的挣脱了夏风的手，捂住眼睛，一边骂道，“草你大爷，老子好歹也是你老丈人，你居然打老子，嘶……”

　　“哼！你真不是东西！”夏风气呼呼的坐下，自顾点上了一支烟。

　　正揉着眼睛的苏薇老爹愣了愣，凑了过来，一屁股坐下，“小子，你这话什么意思？”

　　夏风讥讽的道，“你厉害！”

　　“不是，你究竟想说什么，别他娘的打哑谜，老子可没工夫陪你在这里浪费时间。”显然，苏薇老爹有些微微的怒气。

　　夏风哼了一声，用力将烟头扔掉，直勾勾的看着苏薇老爹，“你准备什么时候去和她相认？”

　　“这个……”原来是因为这事儿，可苏薇老爹还是没想通，夏风也不至于为了这件事发火啊。

　　不对，一定还有其他什么事。

　　想到这里，苏薇老爹蹙眉，“你应该知道，现在最重要的事不是这个，而是……”

　　“而是你个头。”夏风不爽的瞪了一眼，“好，苏薇的事暂且不提，月翎呢？”

　　果然，当听到南宫月翎的名字，苏薇老爹的脸色变了，那是震惊，非常的震惊。

　　震惊之余，他从夏风手里拿过了烟，点上了之后，猛抽了几口，问道，“你怎么知道的？”

　　“要想人不知，除非己莫为，我还是真是佩服你。”夏风一脸鄙夷，“我也懒得和你废话，我就问你想怎么办？”

　　苏薇老爹惆怅的叹了一口气，“你觉得我该怎么办？”

　　“靠，这他妈又不是我的事，她们是我女儿吗，你这当父亲的人真的很操蛋。”夏风指着苏薇老爹的鼻头骂道，“不是我看不起你，你不管是作为一个男人还是作为一个父亲，你都很失败。”

　　“对，我很失败，真的很失败。”苏薇老爹一脸苦笑，苦闷的抽着烟，自嘲的笑了笑，“我本以为……”

　　见此，夏风没有做声，安静的听着他讲诉着二十多年前的事，听得他肝火上涌，但是仔细的分析之后，又有所理解。

　　这世界上有绝对的对与错吗？

　　从某种角度来说，苏薇老爹的确很操蛋，可从另一个角度来说，他也有自己这么做的理由。

　　对于一个异世界的强者来说，人类在他眼里又算什么，只要能够延续血脉就行了，绝不可能像人类这样，将情感看得这么重。

　　不过，夏风完全能够看出来，其实在内心深处，苏薇老爹是复杂的，以他的身份和实力，心中有这样的羁绊已经很难得了。

　　也许正是因为这些，才让他内心中充满着矛盾，以至于不敢去面对。

　　“小子，如果你换作是我，站在我的立场，你又敢保证自己能够完全的不受束缚吗？”

　　闻言，夏风结舌，不知道该怎么回答。

　　“你身边的女人也不少，现在你们还年轻，如果还真有未来，说不定你也会面临同样的难题。”

　　这一次，夏风反驳了，“你错了。”

　　“哦？”

　　“最少我敢去面对，不会像你这么怂！”夏风不爽道，“对，没错，你曾经那么做是从某个立场出发的，但是，你骗不了自己，你已经适应了这个世界，你对人类也有情感。”

　　苏薇老爹没说话，算是默认了。

　　夏风摇了摇头，轻叹了一声，“你是一个强者，是一个男人，如果我是你，一定会去面对，不管结果是怎么样，她们毕竟是你的血脉。”

　　“可是，这个世界有未来吗？”苏薇老爹苦涩的道，“我们就算做了努力，又真正的能赢吗？”

　　他是在问夏风，也是在问自己。

　　为了对付那只黑手，他和月馨已经联手，还着手打造了秘密的有生力量，但那只黑手究竟有多强大，谁也无法判断。

　　真的到了拉开架势开战的那一天，说不定坚持不了多久就会被摧毁，要是世界都失去了希望，其他的事还重要吗？

　　“你真的很不可理喻！”夏风脸色逐渐的阴沉了下来，“你放弃了吗？你退缩了吗？那你有没有想过，如果连你也退缩了，其他人还能指望什么，那些被你聚集起来的人，他们呢？”

　　“好，咱们退一步来说，就算我们现在做的任何努力都是在浪费时间，世界终究会毁灭，那么，你又想过没有，在最后的这点时间，你还在犹豫，连自己最基本的事都不敢去面对，你活着又还有什么意义。”

　　夏风起身站起来，瞥了他一眼，“劝你一句，人都是有感情的，把握好最后的时刻。”

　　顺手掏出一支烟点上，将剩下的烟丢给了苏薇老爹，夏风知道，这个老男人肯定会纠结很久，至于如何做抉择，他也管不了。

　　想到苏薇和南宫月翎竟然是同父异母的姐妹，其实夏风都不敢接受这个事实，可这个世界上，不敢接受就不代表是假的。当然了，这些事也不打算告诉苏薇，就算要说，也得由她老爹自己去开口。

　　两个和自己有关系的女人，竟然是亲姐妹，夏风也感觉上天给他开了一场天大的玩笑。

　　……

　　一个晚上过去了，又迎来了白天，碧海集团昨晚发生的事根本无法掩盖，当新项目生产线被毁坏的消息被爆出之后，让股价又是疯狂的下挫，不，不应该是下挫，又是以跌停开盘。

　　昨天就经历了一次内心的折磨，今天又来了一次，而且比昨天还要更加猛烈，这让很多投资者都有了跳楼的冲动，尤其是那些前些天才持有碧海集团股票的投资者。

　　原本一片大势，谁知道刚进场就直接损失了百分之二十，照这种状况发展下去，碧海集团的股价还会继续下挫，如果说这两天是暴风，那么后面的才是暴风雪。

　　到了下午，封住的股票终于打开，刚刚一回升一点，又引起了投资者的恐慌抛售，运气好的逃走了，运气差的只能眼巴巴的看着。

　　没办法，股票这东西炒的就是趋势和心态，一旦恐慌形成，什么都救不了。

　　而且在一支股票中存在主力资金，俗称的庄家，和单体投资者，俗称的散户，碧海集团的重大坏消息传来，想逃的不仅是散户，连控盘的主力资金也在疯狂出逃，散户想要走，根本来不及。

　　这两天，可以说是大多投资者最惨的两天，而很多人已经彻底对碧海集团的失去了信心，唯一想着的就是把属于自己的钱给弄出来，少亏损一点是一点。

　　当天晚上，碧海集团高层并没有像往常那样下班回家，过属于自己的私生活，过了九点，还在召开会议。

　　“小凯，你的伤不碍事吧。”苏碧海问。

　　吴凯摇头，“苏叔叔，这点伤没事，现在等着咱们的事可很多。”

　　“那你有什么建议？”苏碧海又问。

　　迟疑了片刻，吴凯表情严肃，看了在场的其他高层一眼，然后说道，“明天周三，让股价再下挫一天。”

　　另一个股东忍不住问，“为什么？继续下挫，只会对公司造成更要重的后果。”

　　“你错了。”

　　那股东蹙眉，“那你的意思？”

　　“股票这东西虽然是依靠资金来维持股价，但一个好的公司，需要大好的前景才行，彼此配合才能稳步增长，如果我们单纯的调集资金挽救股价，只会让更多的投资者出逃的机会，人都跑光了，发行股票融资还有意义吗？”

　　停顿了一下，吴凯继续道，“资金只是一方面，我们还得从另外的方面下手，不能失去人气，不能让投资者失去信心，这才是关键，所以我建议，从接下来几个方面着手，明天不管，后天申请停牌一个小时。”

　　吴凯曾经在国外就是搞投资的，要不是老头子死了，他继承了股份，也许还没回来，所以在投资上，他比常人的嗅觉更灵敏，也非常清楚这次日本人袭击的真实目的。

　　只要把握住了这些，不说能完胜，最少不会败。


第744章 他们能玩，我们也能玩

　　过了一天，到了周四的上午，碧海集团申请停牌一小时，这一下，又让更多的股票持有者开始慌了。

　　“喂，你知道了，到底怎么回事了，我急死了，两天就亏损了几十万。”某个证券交易所，几个人扎在一起。

　　虽然现在这年头都已经是智能化时代，早在二十多年前就已经可以手机炒股，不过还是有很多人习惯在交易所里扎堆，而且大多数都是中老年人。

　　“这不是，我的棺材本都亏了，这该死的碧海集团真是气死人了。”

　　“哎，最可气的现在咱们想卖还卖不了，那些该死的庄家比我们动作快，咱们这些韭菜，只有挨割的命。”

　　“今天停牌一个小时，该不会又会跌停开盘吧，我的个亲妈啊，这还要不要人活啊。”

　　“这有什么办法，老子决定了，一有机会就溜，该死的烂票。”

　　当这人一说话，其他几人都投来鄙视的目光，谁不想溜，关键是根本没有办法溜啊。

　　就这样，但凡买了碧海集团股票的人，都扎在一起，每个人的脸上都是苦闷之色。

　　相同的一幕不仅仅是一个交易所，全国各地，很多交易所都上演了这一幕，等待着一个小时之后的复牌。

　　等待对于一个人来说是悲剧的，尤其是和自己的金钱息息相关的等待，谁也不想自己的钱眼巴巴的损失。

　　时间一分一秒的流逝，距离复牌的时间还有二十几分钟，很多人的心都纠结成了一团。

　　“我靠，快看，消息出来了。”突然，一个咋呼声，将一群苦闷着脸的人吸引。

　　当这些股票持有者看到公布出来的消息，感觉要窒息了，可不等他们反应，碧海集团董事会，又连续公布了几个消息，而这些消息，等于是投资者的强心针。

　　原材料出事，并非是有意，而是原材料本身出了问题，公司决定自行销毁，至于导致的火灾，那是操作不当引起的意外，至于完好的原材料，公司早就有了大量的储备，对后期发展不会造成任何影响。

　　这个消息爆出，投资者沸腾了。

　　华夏股市，就是一个消息面股市，股票投资，本身就是一种资金加心态的炒作，利好的消息出来，犹如一个重磅炸弹。

　　这还不算完，生产线被破坏的事件也得到了澄清，碧海集团为了布局未来，打造的绝不是一条生产线，在一条生产线遭到破坏，另外的生产线不会受到影响。

　　同时，碧海集团已经正面和国家军工集团接洽，联合开发某些军用设备，涉及金额会超过五百亿。

　　最后一个消息，碧海集团向各大股东定向增发大批量的股票，融资四百多亿元加速军用设备的研发。

　　足足四个利好消息爆出，所有投资者都傻眼了，当等到复牌的时候，碧海集团直接以涨停复牌。

　　到了周五，开盘又是一个一字板，直接涨停，巨额的买单将盘口封得死死的。

　　三天的跌停，两天的涨停，虽然还没有回到原价，可投资者恐慌的心态已经完全被改变，心中重新燃起了对碧海集团的看好。

　　看着被封得死死涨停板，很多散户投资者开始呐喊了，但是那些前三天恐慌性抛售的庄家却开始骂爹了。

　　因为考虑到碧海集团可能面对崩溃的局面，他们将手里的筹码扔出去了，现在有强大的资金介入，手里没有筹码，白花花的银子看到赚不到。

　　“该死的碧海集团，该死，狠狠的玩了我们一次。”某个操盘手用力的将键盘砸掉。

　　旁边年纪略大的人叹了一声，“算了，怎么说我们都赚了的，这种事谁又能够预计呢。”

　　“哼！不能预计？”这时，另一个人走来，讥讽的看着主操盘手，“早就提醒过你们，偏偏不信，我看这是自找的。”

　　“你！”

　　“难道不是吗，关注过碧海集团的人都知道，上一次也面临着崩溃的局面，碧海集团不仅没事，还比以前发展得更好，就你这种鼠目寸光，说句实话，让你担任主操盘手，真是一种浪费！”

　　碰！

　　主操盘手一拳打在桌子上，腾的一下站起来，指着这人的鼻头，“你再说一遍试试。”

　　可这人根本不屑，掉头就走，“别，不用你开口，我自动离开，这种团队，呆着也不爽。”

　　“混蛋！”主操盘手一脚将椅子踢翻，操作上的失误已经窝了一肚子的火，现在自己手下的人居然用这种口气和他说话，不发火才怪呢。

　　相遇于机构投资者的不爽，全国各地各大交易所却迎来了一片欢腾，这一周，五个交易日，他们从悲到喜，现在看来，当初被套着卖不出来真是一件好事。

　　就冲碧海集团公布的几个超级利好消息和强大资金的流入，下一周恐怕都会拉出一字板，那时候才是赚了。

　　“哈哈哈，幸好没卖出去，不然就亏了，嘿嘿，碧海集团果然没有让人失望。”

　　“嘿嘿，我的棺材本也回来了，虽然还差一点，但我很看好碧海集团的未来。”

　　“我滴个神啊，难道碧海集团会成为今年的妖股吗，会是一匹千里马吗，哈哈哈，这就是神票啊。”

　　顿时，这家伙又迎来了很多鄙视的目光，一个人忍不住道，“草，你丫的前天不是说烂票吗？”

　　“对对对，你不是说一有机会就溜吗，已经两个涨停了，你可以溜了啊，还等着干什么？”

　　这家伙满脸羞涩，挠了挠头，“嘿嘿，那个……我不是着急嘛，不卖了不卖了，长期看好碧海集团，哈哈哈。”

　　“草！”

　　……

　　碧海集团，挽救回了局面，苏碧海也松了一口气，但是吴凯的警惕却没有松懈，相反觉得很奇怪。

　　“小凯，怎么，公司已经扭转了局面，你为什么还闷闷不乐？”苏碧海笑着问。

　　吴凯瞳孔紧缩，道，“苏叔叔，恐怕没有这么简单。”

　　“嗯？”闻言，苏碧海脸上的笑容也消失了，示意吴凯继续说下去。

　　点头之后，吴凯道，“这次我们遭受了日本那些杂种的袭击，在无人机项目上，日本之前就输了，他们这次袭击也只摧毁了原材料和生产线，似乎没有后续动作，这有点不符合常理。”

　　对于一个金融投资高手来说，吴凯的怀疑是有道理的，日本方面的某些财团连袭击这种事都干出来了，他们势必想着遏制碧海集团，打掉生产线，就算不能，也要大大的阻碍碧海集团的速度，让其不能在约定时间你交付成品。

　　那么，届时将会对碧海集团的造成很大的冲击。

　　问题在于，这次闹出这么大的动静，那晚之后，完全感觉不到敌人的动向，最少在金融市场没有遭受袭击。

　　这让吴凯觉得很诡异。

　　假如日本方面真的要全力的遏制碧海集团，照理说不应该放过这次机会才对，现在没有动静，似乎有种阴谋的味道。

　　吴凯将自己的想法说了出来，苏碧海听完之后，表情也变得凝重，倘若敌人真的还有其他方式，又会从哪里下手呢。

　　“小凯，你是不是还有话想说？”看着吴凯，苏碧海再问。

　　“这……”吴凯抿嘴点头，“我怀疑，他们打算从我们的客户下手。”

　　“哦？”苏碧海又示意了一下，吴凯继续说道，“苏叔叔，你别忘了，和我们签订合同的客户给予的订金并不多，要是他们到时候毁约，付出的代价也顶多就是订金，而我们要承担的风险远超过他们。”

　　苏碧海明白了，表情更加凝重，“你是说，日本人准备玩阴的，从客户下手，即使我们制造出来了成品，他们不会买单，而我们的投入无法换回资金，我们损失就大了。”

　　“没错，这正是我担心的。”吴凯道。

　　同样的事件不是没有发生过，曾经华夏刚崛起的时候，在国际军火市场上也被某些国家摆了一道，明明中标了，临时毁约，连国家军工上也有人敢水，在民用飞机上，出现这种情况的不是没有可能。

　　“那你觉得咱们现在该怎么办？”

　　吴凯一时间不知道怎么回答，就在这时候，门被推开，夏风走了进来，“其实很简单，停止新项目。”

　　“停止！”苏碧海和吴凯双双看向夏风，忍不住道，“小风，停止新项目，对碧海集团同样是一个冲击，我们刚刚才缓和回来，再这么折腾一下，公司面对的压力很大。”

　　“我们秘密停止，对外宣布还是继续制造，这并不矛盾。”夏风坐下来，拿出一支烟叼上。

　　吴凯神色严肃，摇头道，“夏风，你对这一行不了了解，国家的证监会可不是吃素的，我们这么做，等于是在欺诈，一个弄不好，所有人都会遭殃的。”

　　夏风将烟拿在鼻子面前闻了闻，“放心吧，没人会找咱们的麻烦，国家方面我来解决，你们要做的就是将该封死的封死，不要走漏出什么风声。”

　　这未免说得太轻松了吧，吴凯知道夏风很有背景，在国家层面也有人相助，可这种事涉及面太大了，哪有那么容易。

　　起身站起来，夏风将烟点上，轻轻的吸了一口，“我知道你们很怀疑我所说的，但我要告诉你们，当某些事牵扯到了国家利益，一个公司还会那么重要吗？”

　　“你是说……”

　　不等苏碧海说完，夏风就点头，“对，这次袭击，包括后面可能发生的事，全都是国家之间的博弈，也是混乱中的一个插曲，国家的人不是傻子，那边的事我去摆平。”

　　见两人还有所疑虑，夏风又道，“我马上就能给你们定心丸。”

　　说着，夏风当面拨打了一个电话，等电话通了，开口道，“首长，有件很重要的事需要和你商量，对，是这样……”

　　打完了电话，整个对话，苏碧海和吴凯都听得真真切切，而看向夏风的时候，目光都变了。

　　他们只知道夏风在国家层面有很硬的关系，没想到这个电话直接打到了总理哪里，还这么轻描淡写的就处理好了。

　　“看我干什么，你们都听见了，该怎么做，不用我多废话了吧。”夏风笑道，“他们能玩，我们也能玩，不碍事！”


第745章 面对（上）

　　日本某处。

　　宫田，还有那个年轻人和中年人在一起，成功的离开华夏返回了日本，可这两天无时不在关注碧海集团。

　　从这两天发生的事来看，碧海集团并没有想象中那么糟糕，他们所做的努力没有起到很大的效果，不过，要想达到的目的差不多已经达到了。

　　“他们还有两下子。”中年人笑了笑，将目光转移到了年轻人身上，说道，“看来最了解的他的人还是你。”

　　年轻人不急不缓，看了中年人一眼，轻轻的哼了一声，并没有说话。

　　宫田分别打着圆场，笑道，“两位阁下，这次全得你们帮忙，否则不会有这么顺利。”

　　“宫田先生言过了，我们和那位先生可是朋友，这些事不过是举手之劳。”中年人眯起了眼睛，“碧海集团那位叫吴凯的人也不简单，虽然战斗力不行，在金融领域，他可是难得的人才。”

　　闻言，宫田笑了，“如果不出意外，他肯定会猜忌，但能够猜忌，未必就能阻止。”

　　“哈哈哈，宫田先生所言极是。”中年人朗声一笑，“那我就拭目以待，期待着宫田先生接下来的游戏了。”

　　从开始到现在，年轻人始终没有说话，这时，终于开口了，“别高兴得太早，也许他很快就会来日本，他如今已经有了神禁之列的实力，已经不是以前的弱者。”

　　听到年轻人这话，中年人再度眯起了眼睛，宫田脸上的笑容却悄然的消失。

　　客观来讲，如果一个神禁强者来袭，肯定没有那么好对付的，夏风这个人早就落入视线，在潜能锁层次就能让很多人头疼，当踏入了神禁之列，所爆发的能量势必会更强。

　　宫田是一个擅于算计的人，但对神禁强者也会畏惧，看着他脸上的反应，中年人又道，“宫田先生不用担心，你只需要做你该做的，其他的事我们来做。”

　　看着中年人，宫田点头，“那多谢阁下了。”

　　和宫田告别，两人单独在一起，年轻人才道，“那女人怎么样了？”

　　中年人一愣，然后一笑，“不会脱离控制，我很期待他来日本，会上演一出更好的戏。”

　　“给你提个醒，别太自以为是，他没有这么好对付的，我比你更了解他，凡事谨慎一点更好。”说完，年轻人扭头就走。

　　而看着年轻人背影的中年人，双眼眯成了一条线，嘴角微微上扬，没人知道他在想什么。

　　日本，佐藤家族。

　　佐藤，那个和宫田一起去了华夏，又成功折返的人名叫佐藤千羽，自从听了宫田的那些话，他心里思考了很多。

　　佐藤家族在日本是一个很古老的家族，所拥有的底蕴很强，这次被卷入其中，却让他越来越感觉不对劲，宫田曾经所承诺的那些事恐怕都只是口头上说说，这人绝不是一个好人。

　　佐藤千羽很后悔，后悔当初被利益冲昏的头脑，可现在想要抽身，根本不可能。

　　他并非一个蠢人，宫田的野心逐渐的透露出来，只怕一开始宫田就没有想过兑现什么承诺，想着的只是利用佐藤家族而已。

　　还有，宫田口中所说的那位神邸是否具有真实性，这个世界真的有神灵吗？

　　说实话，佐藤千羽根本不相信，但是，那位所谓的神邸一定是一个厉害的人物，宫田这么厉害的一个人物都甘愿沦为一条狗，足以说明这一点。

　　所以，即使现在心中有所猜疑，佐藤千羽很清楚，不能乱动，不然整个家族都会毁灭。

　　而且妹妹被控制，这件事也给他敲响了警钟，如今每走一步，都得慎重。

　　“佐藤先生。”

　　面前的青年将沉思中的佐藤千羽打断，回神之后，佐藤千羽一脸严肃，“刚才说的你明白了吗？”

　　“属下明白。”青年点头。

　　佐藤千羽站起来，“你记住，千万不要走漏风声，注意安全，日本的风也起了。”

　　青年一怔，“佐藤先生请放心，纵然是死，我也不会走漏半点风声，我已经安排好了，以另外的身份去华夏。”

　　“嗯，总之一切小心，去吧。”

　　“嗨！”

　　等青年走后，佐藤千羽负手而立，脸色变得很奇怪，到最后，逐渐的阴沉了下来，“宫田，你将我佐藤千羽当作棋子，无视我佐藤家族，但我告诉你，没有那么容易。”

　　……

　　经过了两天的恢复，苏薇大体伤已经没事了，再过一些天，外伤就能彻底的恢复。

　　那晚上催动体内那股狂暴的力量，杀死了超于自己的七位高手，让身体极度透支，整体而言，她没有遭到太大的创伤。在得知公司经历了一场风暴后又恢复了正常，她也松了一口气。

　　“好点了吗？”门被推开，夏风含笑走进来，手里提着一个保温瓶，扬了扬，“亲手熬的。”

　　“你？”苏薇撇嘴。

　　夏风一脸埋怨，“难道不知道你家男人是万能型人才，熬粥什么的可是小事。”

　　“信你才怪！”还真别说，肚子早就有些饿了，当闻到了稀粥的香味，苏薇肚子竟然叫了起来，让她脸上微红。

　　“啊，来老公喂。”

　　看着送过来的勺子，苏薇一把抢过，“我自己会吃。”

　　“喂喂喂，一点情调也没有。”夏风笑着，说真的，苏薇的变化的确很大。

　　以前夏风很担心她会和其他的女人不对路，可这次从和南宫月翎的相处看来，似乎有向好的苗头。

　　不过夏风心里还是带着惆怅，苏薇现在不知道她和南宫月翎是同父异母的姐妹，如果知道了，会不会接受呢。

　　“再来一碗。”

　　看着空空如也的碗，夏风摸了摸鼻头，笑着打趣道，“苏大美女，你也太能吃了吧……额，我盛，马上盛，哎，这以后怎么养得起啊，这么能吃……嘶……轻点，轻点。”

　　再喝下一碗粥，填饱了肚子，苏薇的精神显得更好，想到南宫月翎，她脸上又泛起了着急，“月翎现在怎么样？”

　　“她……”终于，夏风的脸色变了。

　　果然，看到夏风变化的脸色，苏薇显得更加着急，一把拉住他的胳膊，“她怎么了，你快告诉我。”

　　她还清楚的记得，南宫月翎之所以被刺中一刀，是因为将虚脱的她推开，用自己的身体挡住，不然被刺中的不是南宫月翎，而是她。

　　“额……和你开玩笑，她已经醒了，我一会儿就去看她，这不，你们都受伤了，无法分身啊。”夏风无奈地笑道。

　　苏薇用力一脚踢在夏风身上，“你怎么不去死。”都这种时候了，还有心情开玩笑。

　　“好了好了，都这么大了，还跟一个小孩似的。”夏风急忙打住，却迎来了苏薇的白眼，“你说谁是小孩。”

　　“咳咳咳……不是小孩，不小，挺大。”

　　苏薇气得胸口起伏，“你给我滚出去，看着就烦。”

　　死皮赖脸的哄了半天，才将苏薇给哄回来，终于，两人都安静了下来，没有再开玩笑。

　　苏薇长长的呼了一口气，“要不是为了救我，月翎姐也不会……她没事太好了，阿风，好好照顾她。”

　　“我知道。”夏风认真的点头，不过心里却显得犹豫，在几经挣扎之后，最终还是开口了，“薇薇。”

　　“嗯？”

　　夏风尴尬的挠了挠头，“那个……我是想问……”

　　“够了，我不想听。”虽然苏薇认可了南宫月翎，也慢慢的接受现实，但真正的拿到台面来说，还是多少有些不自在。

　　点了点头，夏风唏嘘一声，“好吧，当我什么也没说，你先休息，我去看看月翎。”

　　直到夏风走出病房，苏薇又重重的叹了一声，苦涩的笑容，“我真的要认命了吗？苏薇啊苏薇……呵呵。”

　　走出了医院，夏风却碰到了苏薇老爹，对于他出现在医院，感到颇为诧异，莫非那天晚上他想通了。

　　“你来干嘛。”

　　苏薇老爹苦笑，“你觉得我应该干嘛？”

　　“我觉得这不是最好的时候，再缓一缓吧，找个更合适的机会，将一切都解决了。”夏风带着继续惆怅。

　　他完全能够理解苏薇老爹心中的纠结，实际上，他何尝不纠结，以苏薇那脾气，如果知道了从一开始自己就隐瞒了很多事，会不会又给自己冷脸呢，这个还真难说。

　　愣了一下，苏薇老爹道，“什么时候才是合适的机会？”

　　“过两天吧。”夏风道，跟着又不爽的白了苏薇老爹一眼，“我他妈算是倒了八辈子的霉，摊上了你的破事。”

　　苏薇老爹一怔，无耻的笑了起来，“谁让你是我女婿！”

　　夏风狠狠的竖起了中指，不做理会的离开，既然答应了，就得想想办法，以他对两个女人的了解，从南宫月翎这里下手会更好。

　　“你来了！”刚进门，正好看到小艾，夏风左右看了看，发现没人，顺手一把将小艾给抵在墙角，“美女，约吗？”

　　“约你个头！”小艾幽怨的白了一眼，当某些部位感觉到了异样，一把按住了夏风的手，羞涩的道，“你干什么。”

　　夏风伏在小艾耳边，小声的说着什么，后者脸上逐渐的泛红，用力一脚踩在脚背上，推开他就走开，“无聊。”

　　“这妮子！”夏风笑着摇了摇头。

　　当走到了南宫月翎所在的房间，看着气色已经恢复红润的她，露出了淡淡的笑容，但想到准备告诉她的事，不知道她能不能接受，夏风心中又泛起了忐忑。

　　见夏风走进来，南宫月翎坐了起来，笑道，“你怎么来了，薇薇好些了吗？”

　　“傻女人，自己都这样子了，还惦记着别人。”夏风坐下来，顺手将南宫月翎搂进了怀里，亲昵的在脸上亲了一口，“她已经没事了，再过两天就能彻底恢复了。”

　　“那就好，她没事就太好了。”南宫月翎松了一口气，她不敢确定，但已经有了深深的怀疑，怀疑苏薇和自己有某种关系。

　　“为什么当时会那么做？”夏风忽然问。

　　被这一问，南宫月翎愣了，随即而笑，“如果你未来老婆死了，你不是会很伤心，我可不想看自己的男人伤心。”

　　“你死了，我就不会伤心吗？”夏风掰过南宫月翎的脑袋，捧住她的脸颊，“你们谁出事，我都会伤心。”

　　停顿了一下，夏风终于鼓起勇气，“不是这个原因，对吗，你帮她挡住刀，是因为另一件事。”

　　闻言，南宫月翎的脸色变了，变得很奇怪，很震惊，也很复杂……


第746章 面对（中）

　　对于一个聪明的女人而言，自然能够从这话中捕捉到出来，显然南宫月翎知道夏风话中有话。

　　“你看。”南宫月翎摊开手掌，突然之间，在掌心出现了一股并不算强烈的力量波动。

　　当夏风看了之后，一切都明白了，也证明他的猜测是没错，两个女人身上有着相同的力量，也难怪南宫月翎会做出舍身相救的举动。

　　“没错，你们是亲姐妹，同父异母的姐妹。”迟疑之后，夏风并没有隐瞒。

　　他对两个女人太了解了，这件事迟早都会捅破，纸是包不住火的，与其拖下去，还不如找个合适的机会，将这些摊开。

　　以他对南宫月翎的了解，即使遇到这种事，也会比苏薇更加冷静，故此夏风才选择先告诉她。

　　当南宫月翎听到这个答案的时候，脸上的表情很非常怪异，这应该怎么说呢，世界未免太小了。

　　最初看到苏薇身上那奇异的力量时，她仅仅是猜测，现在从夏风口中得到了证实，突然不知道该怎么来面对。

　　她和苏薇竟然真的有关系，还是同父异母的姐妹，并且还爱上了同一个男人，老天爷真是太会开玩笑了。

　　长此以来，南宫月翎对亲身父亲的事还耿耿于怀，当初在京城市对夏风开枪，也是因为听信了陌生人的话，而那些话正是和自己的父母亲有关。

　　如今得到的这个答案，太出人意外了，那又该如何去面对。

　　男人女人，都是有思想的动物，如果她和苏薇不是这样的关系，同时爱上一个男人也就罢了，她早就想通了，然而，当知道和苏薇是亲姐妹的时候，以后又该怎么办？

　　难道姐妹俩真的要同时拥有一个男人？

　　此时此刻，南宫月翎内心非常的复杂，完全失去了以往的睿智。还有，夏风既然知道她和苏薇是同父异母的姐妹，是不是还知道有关那不称职的父亲的更多消息呢。

　　看着南宫月翎脸上的变化，夏风轻轻的叹息，点上了一支烟，安静的抽了起来，抽到了一半又将烟杵灭，“月翎，这就是事实，我没有想过隐瞒你们，我也是才知道。”

　　闻言，南宫月翎却平静了下来，鼓动双腮，长长的呼出了一口气，抿嘴看向夏风，“她知道吗？”

　　夏风摇了摇头，“我不敢告诉她。”

　　“你害怕她不敢面对，害怕她不理解你？”南宫月翎略带鄙夷，“你就笃定我能接受这一切？”

　　“我……”夏风结舌。

　　沉默，两人这一刻都沉默了起来，久久没有说话。

　　过了很久，南宫月翎唏嘘了一声，“他究竟是谁？”

　　口中所说的他，夏风自然明白指的是谁，起身站起来，走到了门边，将门打开。

　　实际上，夏风至今都不知道苏薇老爹叫什么名字，现在又成了南宫月翎的老爹，是自己两个所爱之人的父亲，南宫月翎觉得荒唐，他何尝又不是呢。

　　“愣着干什么，进来吧。”夏风看了苏薇老爹一眼，没好气的道，后者却显得有些拘谨，哪里还有一个超级强者的架势。

　　犹犹豫豫的走进门，他甚至害怕去看南宫月翎一眼，着急的向夏风投来的求救的眼神。

　　“别，有些事得你们自己处理，我出去抽支烟。”说完，夏风再看了南宫月翎一眼，轻轻点头，这才走出了房门。

　　等夏风走了，气氛变得更加尴尬，甚至有些压抑，这家伙不知所措，站立不安。

　　相反，南宫月翎却变得出奇的平静，这个男人就是自己的亲生父亲，是他曾经对母亲……然后有了自己，也是因为他，原本属于她的生活彻底被打乱。

　　南宫月翎不知道是不是该恨这个男人，这个父亲，但对于这个所谓的父亲，却没有那种本应该存在的亲近感。

　　“月翎，你的伤好点了吗？”挣扎之余，他终于硬着头皮开口了。

　　看着对方，南宫月翎努力的抑制住自己的情绪，但不知道为什么，鼻头终究还是泛起了一股酸酸的味道。

　　“为什么？为什么当初你要那么做？”再次看着对方的时候，南宫月翎贝齿紧咬，视线变得有些模糊，“你知不知道，你对母亲，对我造成了多大的伤害，你又知不知道，你自己有多么的残忍。”

　　连续的质问，让他这一刻不知道该如何回答，他此刻不再是一个强者，而是一个没有尽到任何责任的父亲。

　　“是我伤害了你母亲，也伤害了你，可是……”

　　“可是？”还没等他说下去，南宫月翎就泛起了讥讽的笑容，将其打断，“你为什么这时候要出现，你是一个不负责任的男人，你消失了就该永远消失，你回来干什么！”

　　一个伤疤本来已经结疤，现在又被硬生生的撕开，那种痛，又有多少人能够体会。

　　“你应该恨我的，你母亲，还有薇薇，还有……你们都应该恨我，我的确是一个不负责任的男人，更不配做你们的父亲。”长呼一口气，再说道，“那小子说得没错，也许这一切都很难接受，可终究还是得去面对，在为数不多的时间里，纵然是罪人，我也希望见见自己的女儿。”

　　黄云鹤坐了下来，坐到了南宫月翎的身边，惆怅的抽起了烟，他自言自语的讲诉，毫无保留的讲诉，而南宫月翎没有插一句话，她此刻是一个聆听者，直到将所有的一切听完。

　　“月翎，我没有资格请求你原谅，我只想在有限的时间里尽一点当父亲的责任。”

　　南宫月翎没有再看他，整个身子缩进了被窝，“你走吧，我累了！”

　　“我……”轻叹一声，黄云鹤站起来，“那我先走了，你好好休息，改天再来看你。”

　　走出房间那瞬间，黄云鹤不晓得该怎么来形容自己的心境，是更加沉重了还是卸下了一些包袱。

　　“出来了？”刚走出来，靠在侧面墙壁上的夏风递过了一支烟，招了招手，做到了路沿上。

　　接过了烟，顺手点上，猛吸了几口，黄云鹤才道，“你说她会接受我吗？”

　　“不知道。”

　　“这……”

　　夏风瞥了一眼，“现在知道着急了，早些时候干嘛去了，老黄，不是我说你，有的事你干得真的很操蛋。”

　　刚才，其实夏风什么都听见了，客观来说，黄云鹤也不算全错，只是有时候立场不同，角度不同，一切都会发生改变。

　　对于一个异世界强者来说，心里有这种内疚感，对自己在人类中留下的血脉有这份情感，已经是很难得的事了。

　　异族武者在人类世界没有少做这种事，也许黄云鹤只是其中之一，那又有多少异族武者能够有这种内疚呢？

　　“世界上没有后悔药啊。”黄云鹤苦笑。

　　夏风杵灭烟头，起身的时候白了黄云鹤一眼，“你还是好好想想如何去面对薇薇吧。”

　　直到夏风转身走向了南宫月翎房间的时，黄云鹤才反应过来，看着夏风的背影，抿嘴淡笑，“小子，谢谢！”

　　夏风走进房间的时候，听到了南宫月翎的抽泣，盖在身上的被子轻轻的抖动。

　　犹豫之下，夏风走近，斜躺在南宫月翎身后，伸手将她抱在怀里，紧紧的拥住。

　　“他走了？”

　　“走了！”夏风掰过了南宫月翎，伸手捧住了脸颊，轻轻的替她擦掉了眼泪，“我已经帮你揍他了。”

　　南宫月翎凝视着夏风，按住了他的手，直勾勾的看着他，“你早就知道是不是？”

　　“我没骗你。”夏风将自己所知道的通通告知，然后才叹气，“对你我没有隐瞒，但对薇薇……因为我不知道该如何开口，这个世界太小了，小得让人不知道该怎么去面对。”

　　挣开了南宫月翎的手，顺手将其搂在怀里，夏风在额头上吻了一下，“这就是命。”

　　这就是命！

　　原本南宫月翎认为夏风会劝解她，可他没有，就这四个字，将所有可能出现的劝解都代替了。

　　也许真没错，这就是命，谁也无法逃过命运的安排，命运齿轮转在哪里，人的一生就会定格在哪里。

　　“你很过分。”

　　夏风一愣，诧异道，“我？”

　　“我是你的女人，我和薇薇都是你的女人，你竟然帮着其他人，这难道不叫过分吗？”南宫月翎怔怔的问。

　　“这个……”夏风不好意思的笑了笑，“他好歹也是我的老丈人，帮他也是在帮我自己……嘶！！！”

　　“你可真会帮你自己，我看你今天带他来是另有目的吧。”南宫月翎使劲的掐在夏风身上，她笨吗？她可不笨，哪里会想不到。

　　夏风使劲揉了揉被掐的地方，打着哈哈，“我哪里有什么目的，月翎，我只是想……”

　　“你只是想，我这里比较好说话，把我搞定了，再一起去搞定苏薇成功率就更高了。”没等他说完，南宫月翎就将他心里的想法说了出来。

　　愣了一愣，夏风干咳几声，“你想多了，真不是……我说，我全都交代。”

　　“你就是一个混蛋！”南宫月翎又忍不住掐了几下，拼命的发泄着心中的不快。

　　这一次夏风没有躲，也没有叫疼，他知道这个女人需要宣泄，作为一个男人，他自然要担当起宣泄的对象。

　　“痛吗？”

　　看着南宫月翎，夏风轻轻摇头，重新拥住她，“你是一个好女人，我相信你能想通的，不管命运如何，我们不都得去面对吗，这就是人生。”

　　南宫月翎翻了一个白眼，“一套一套的？”

　　“我还有另外一套，想见识吗？”忽然，夏风眼中邪异尽显，可刚刚攀上某个地方，手就被打掉了，“想都别想。”

　　外边某处，黄云鹤透过窗户看着，悬着的心，逐渐的开始放下。


第747章 面对（下）

　　两天之后，苏薇已经完全恢复过来，成为武者之后，恢复能力远超过常人，不过在准备离开医院的时候心中却带着几分失落。

　　已经九点钟了，夏风不见身影，甚至没有打一个电话，虽然她知道或许是因为南宫月翎的事耽搁了，可她毕竟是一个女人，自己爱着的男人在出院的时刻都没有出现，心情难免会受到一些影响。

　　“薇薇，收拾好了我们就走吧。”苏碧海夫妇走进门。

　　回头看了两人一眼，苏薇轻轻的点点头，拿住手机的紧紧的捏了几下，她很想拨通夏风的电话，不过最终还是放弃了。

　　“走吧！”

　　同为女人，更作为一个母亲，王乐瑶一眼就看出了女儿眼中的失落，她甚至有忍不住的冲动，但在苏碧海的眼神制止下，强忍了下来。

　　车上，苏薇的情绪并不高，时不时看了看手机，不断的翻来翻去，可她自己都不知道在翻什么。

　　今天没有叫司机，苏碧海亲自开车，透过后视镜看着失落的女儿，心中也有着不忍。

　　“薇薇，想吃什么，今天妈妈给你做。”旁边的王乐瑶含笑，轻声问道。

　　苏薇轻轻摇头，唏嘘道，“我什么也不想吃。”

　　“那可不行，你身体才恢复，一定得好好补补，妈妈已经给你炖好了鸡汤，回家一定得多喝一点。”

　　在医院这些天，夏风只来过三次，其余时间都是母亲在照料，这几天时间里苏薇也看开了很多。

　　二十年过去了，过去都过去了，也许曾经母亲是有点心狠，但那并不是母亲一个人的错，她也有身不由己的地方，继续抓住曾经那种伤痛，不仅会让自己心里添堵，还会让母亲难受，夹在中间的父亲也会更难受。

　　对于苏碧海这个不是生父，关爱却远超过生父的老爸，苏薇心里很明白，她不能让父亲难受，这个男人给予她的太多了，经历了这么多，她也不再任性，不仅在工作上保持着睿智，在人情世故上也懂得了很多。

　　时间是治疗伤痛最好的良药，父亲苏碧海还爱着母亲，两人时隔二十年重新走在一起很不容易，做女儿的不能拆台，她要祝福他们，慢慢的融入这个家，扮演好一个女儿的角色。

　　轻轻的呼出了一口气，苏薇终于露出了笑容，“妈，好一定多喝一点。”

　　这一声妈，让王乐瑶忽然愣着住了，瞬间功夫鼻头就像浸入了醋缸，泛起了很强的一股酸意。

　　对于妈妈这个称呼，她只记得小时候苏薇才缠着自己叫喊，她期待十几二十年，再一次听到这声妈妈，留下的除了激动还是激动。

　　在名人会上的见面，到事后回到天海市，苏薇对她都没有女儿对母亲应该的情感，平静得让人感到害怕。

　　王乐瑶很多时候都希望苏薇骂她，指着她，因为只有这样，说明苏薇还在乎她这个母亲，而苏薇一直以来的冷漠，让她的希望已经破碎了。

　　今天这一声妈，让她有点不敢相信自己的耳朵，鼻子里那强烈的酸意让她视线模糊，嘴角猛烈的颤抖，“薇……薇薇，你你……你叫我什么？”

　　“过去的都过去了，我只希望你和爸好好的过完下半辈子，咱们一家人能挽回失去的幸福。”苏薇主动的拉起了王乐瑶的手，“妈，原谅女儿的不懂事。”

　　王乐瑶不敢相信，但这的确实真的，而且苏薇的语气和话都没有半点讽刺的意思，她知道这是真的。

　　“薇薇……好，我们一家人以后都好好的，妈对不起你，妈……”王乐瑶有些语无伦次。

　　开着车的苏碧海心里一直梗着的东西也在这一刻烟消云散，这是他最愿意看到的局面，女儿真的长大了。

　　“好了，你们娘俩就别说了，咱们先回家，今天好好庆祝一下。”

　　“对对对，好好庆祝。”王乐瑶眼泪摩挲，急忙擦掉，破涕为笑，她一直期待的终于成为了现实。

　　一路上一家三口打破了那种压抑，有了几分家的味道。

　　差不多十一点，到了家门前，苏薇终究还是没有忍住，“爸，他这两天没和你联系吗？”

　　“嗯？哦，你说夏风啊，他来过，有事出去了。”愣了一下，苏碧海回头笑道，“他说了，等他回来再陪你。”

　　“哦！”苏薇的回应很平淡，心里却泛起了不高兴，“好你个夏风，有事就有事，连一个招呼也不打，看你回来本小姐怎么收拾你。”

　　苏薇出院，整个苏家都是一片喜庆，加上她对母亲的释怀，如今这个家，才算是一个真正意义上的家。

　　刚走进门，苏薇正准备上楼，却发现饭厅的餐桌上已经准备好了丰盛的菜肴，扑鼻而来的香味，让她肚子还真有种饿的感觉。

　　“饿了吧，先吃东西吧。”王乐瑶笑道，还偷偷冲苏碧海眨了眨眼睛，而这个动作却被苏薇给瞅见了，心里顿时有了一种怪怪的感觉。

　　苏碧海干咳两声，“对对对，先吃东西，薇薇，今天咱们一家人要好好的吃一顿，你更要多吃点，将身子补起来。”

　　苏薇微笑着点头，刚刚准备入座，厨房那边走出来的人让她愣在了原地，只见夏风围着围裙，端着一大碗汤走出来，“让让让让，烫死了。”

　　“爸，妈，你们……”到了这时候，她要是还不知道怎么回事，那就笨死了。

　　这时南宫月翎也从厨房走了出来，她恢复没有苏薇好，不过气色还算不错，可见小艾的本事还是不小的。

　　“月翎姐！”

　　南宫月翎笑着走过来，“薇薇，欢迎回家。”

　　“好啊！”苏薇哼了一声，上前一把掐住夏风，“是不是又是你出的馊主意。”

　　夏风嘶了一声，使劲的揉着被掐的地方，哭丧着脸，“拜托，大小姐，我这忙活了一个上午，你不给一个吻就算了，还掐，有没有道理。”

　　“掐你怎么了，不服气？”苏薇瞪了一眼过来，嘴角却轻轻的上扬。

　　郁闷的夏风弱弱的道，“服气，我哪敢不服气，要不是不小心，哪天被某些人踹下了床，那不是更悲剧，你说呢，薇薇美女。”

　　“看我不弄死你。”

　　“打住！”夏风做了一个停止的手势，傻笑道，“咱们先吃饭，就算要收拾我，咱们也私下再来，随便你怎么收拾，SM也没关系。”

　　听到这话，苏薇小脸儿瞬间泛起了红晕，当看到父母都笑着看着自己的时候，真有一种冲上去弄死夏风的冲动。

　　“好了好了，咱们吃饭吧，为了庆祝薇薇你回来。”南宫月翎笑着打着圆场。

　　这个时候，苏薇才反应过来，急忙拉住南宫月翎，“月翎姐，你的伤……”

　　“没事了，只要多休息，顶多半个月就会完全恢复。”南宫月翎笑道。

　　苏薇松了一口气，跟着又一脸认真，“因为我……月翎姐，谢谢你。”

　　“傻瓜。”南宫月翎摇头，心中却一片苦涩，因为她不敢肯定苏薇今天是不是能够接受得了。

　　五人坐下来，苏薇今天成了主角，作为一家之主的苏碧海举起酒杯，“这一杯，是为了薇薇出院，我干了。”

　　满满的一杯白酒下肚，喉咙一片火辣，苏碧海马上又倒上了另一杯，抿着嘴，在王乐瑶和苏薇身上分别看了一眼，这次，他很激动，不知道应该说什么。

　　过了很久，他才开口，“这一杯，为了我们这个家。”

　　当第三杯酒倒上，苏碧海看向南宫月翎，“南宫小姐，这一杯酒，感谢你为薇薇做的一切。”

　　“苏叔叔，你太客气了。”南宫月翎淡笑，看着苏薇，“薇薇是我妹妹，难道要我亲眼看到她受伤吗？”

　　“可是你……好，不说了，咱们喝酒吃饭。”苏碧海又给自己倒上了一杯酒，平时不贪杯的他，今天性质很高。

　　旁边的夏风心里却一声叹息，只有他一个人知道，南宫月翎这一声妹妹并不是苏碧海他们所理解的那个意思。

　　而今天，苏薇要去面对的事，何尝又不是苏碧海夫妇要去面对的，这一刻，夏风的心也多少泛起了忐忑。

　　“小风，这杯酒，我敬你！”

　　看着苏碧海举杯，夏风笑着道，“老苏，我就算了吧，要敬酒也是……嘶！”

　　还没说完，夏风就感觉膝盖被踢了一下，苏薇狠狠的瞪过来，“你叫的什么？”

　　“这个……”夏风嘿嘿的笑起来。

　　苏碧海急忙摆摆手，“没事没事，老苏这个称呼我已经习惯了。”

　　我去！

　　你这是补刀呢还是拆台啊。

　　看着这老家伙，夏风更加郁闷。

　　“好啊！”苏薇又一眼瞪过来。

　　南宫月翎咯咯咯咯的笑起来，打趣道，“薇薇，那你希望这家伙叫苏叔叔什么呢？”

　　这一问，让苏薇一个大红脸，急忙移开视线，又踢了夏风一脚，“谁稀罕。”

　　夏风郁闷了，苏碧海三人却乐开怀了。

　　这一顿饭，五人在非常融洽的气氛中进行着，没有再去想过去，不管曾经有过什么种种，都画上了句号。

　　然而，真的画上句号了吗？

　　“苏先生！”就在这时，一个中年人走了进来，将欢笑中的夏风等人打断。

　　苏碧海止笑，“老谢，有事？”

　　“有客人来了。”

　　客人！

　　苏碧海露出了疑惑，而旁边的夏风和南宫月翎悄然之间对视了一眼，心中嘎登一颤，黄云鹤来了。

　　阔别了二十多年，今天迎来了彼此去面对的时刻，可能不能真正却面对，他们心中没底。

　　“是谁？”

　　老谢摇头，“我不认得。”

　　“让他进来吧。”今天心情大好，苏碧海也没有多想，来者是客，只是，他也没有想到，来的会是那个让他纠结了二十年的男人。


第748章 是我刻意安排的

　　“这位先生，苏先生有请。”老谢很客气的做了邀请的手势。

　　黄云鹤点头示意，可他并没有第一时间就进门，在门口足足站了三分钟，长长的呼了一口气。

　　到了这个即将去面对的时刻，他的心同样很复杂，里边有他这辈子最对不起的几个人，他不知道这一次见面会发展到什么程度。

　　不过他还记得夏风的话，世界还有没有未来谁也说不清楚，有可能这会是最后的时刻，如果在最后的时刻也不敢去面对，活着本身就失去了意义。

　　他是一个强者，有着和那神秘的黑手对抗的强大信念，既然那样对生死都无法预测的事都敢去做，要面对自己的女儿的事又算什么呢。

　　短暂的思量之后，黄云鹤毅然的迈动了步子，走了进去。

　　老谢再次进门，身边并没有人，不禁让苏碧海感到奇怪，忍不住问，“客人呢。”

　　老谢这次回头，正好看到走进来的黄云鹤，犹豫老谢挡住了黄云鹤，苏碧海夫妇并没有在第一时间看到他。

　　“先生，请进！”

　　“谢谢！”

　　这一声谢谢，却让苏碧海和王乐瑶浑身一震，这个声音……这个略带着熟悉的声音是……

　　终于，黄云鹤跃过了老谢，当苏碧海夫妇看到那张脸的时候，身躯不再是一震，而是彻底的僵住了。

　　看到父母的反应，苏薇非常奇怪，她不知道这个陌生人是谁，为什么父母见到之后反应会这么大。

　　“碧海。”黄云鹤最先叫的不是王乐瑶，而是苏碧海。

　　哐当！

　　桌上的酒杯被带下，摔落在了地上，苏碧海起身站了起来，难以置信的看着黄云鹤，“是……是是……是你，你回来了！”

　　“对，我回来了。”黄云鹤缓步走近，他鼓足了勇气，抿嘴淡笑，“二十多年了，都老了。”

　　“是啊，都老了！”苏碧海不知道用什么来形容此刻的心情。

　　今天苏薇对妻子释怀，到了他最希望看到的局面，眼看一家人就要真正的融洽，偏偏这个时候，那个男人出现了。

　　难道，这就是命运，命运再一次的捉弄了他。

　　前半辈子，苏碧海有懦弱的时候，如果当初他勇气更多一点，也许一切都会发生改变，是他选择了逃避。

　　“二十多年不见，你还会当我是朋友吗？”黄云鹤硬着头皮问，他知道这个问法很蠢。

　　想当初他的出现拆散了苏碧海和王乐瑶，在他们之间插了一脚，正因为苏碧海一直将他当做朋友才会选择成全他和王乐瑶，朋友两个字，此刻就像是一把利器。

　　苏碧海微闭上了双眼，浑身再次一震，再次睁开眼睛的时候，却没有回答，选择了沉默。

　　这一辈子，苏碧海都扮演着一个好人的角色，而这个好人一做就是二十多年，换做其他人，估计早就爆发了。

　　南宫月翎和苏薇遇到了同样的事，遇到的却是两个截然不同的养父，这就是差距。

　　但就算再怎么做好人，要说苏碧海心中没有一点介怀，那绝对是骗人的。

　　沉默，除了沉默还是沉默，苏碧海坐下来，重新拿过了一个杯子，给自己倒上了满满的一杯酒，咕噜一口灌进了嘴里，用白酒那种烈性才麻痹自己。

　　南宫月翎颇为担忧的看了夏风一眼，她能看开，夏风起着很大的作用，尽管很多话没有说到台面上，但如果没有夏风，她也无法做到真正的释怀。

　　她能够做到，那么苏薇呢？

　　夏风的眼神正好和南宫月翎碰上，却轻轻的摇了摇头，将目光转移到了苏薇的身上。

　　“你……你怎么……”王乐瑶摇着头，这个让她爱过，又恨过的男人时隔二十多年再次出现，偏偏还在这种时刻出现，这是老天爷在开玩笑吗？

　　她曾经不止一次的质问自己，也不止一次的恨过这个男人，但再一次看到的时候，心里却泛起了复杂。

　　“乐瑶，你还好吗？”

　　“好？”王乐瑶苍凉的笑了，缓缓的离开了餐桌，走到了黄云鹤面前，正一杯一杯喝着闷酒的苏碧海看了，心里非常不是滋味。

　　忽然，一个响亮的巴掌声彻响，王乐瑶打了黄云鹤，她用尽了所有力气，这一巴掌带着二十多年所积攒的恨意，也许还带着其他什么东西。

　　“你回来干什么，你还有脸回来吗？”王乐瑶奋力的嘶吼，眼泪夺眶而出。

　　被重重的打了一巴掌，黄云鹤没有躲开，甚至没有躲开的念头，这一掌，他该打，别说一巴掌，就算十巴掌，一百巴掌，他也无法弥补所造就的伤害。

　　而此刻的苏薇，全身造就紧绷在了一起，以她的聪慧怎么会看不出一些什么来。

　　父亲喝着闷酒，母亲的激动，还有二十多年的这个时间间隔，都充分的说明了一件事，这个陌生男人就是那个在二十多年前抛弃妻女的可恶男人，是她的亲生父亲。

　　一个是对自己宠爱有加的养父，一个是未曾谋面，从没有尽过一天做父亲的生父。此时此刻，苏薇的心里除了复杂，更多的却是怒火。

　　她选择释怀，是让自己的心变得平静，也不想让父亲苏碧海为难，给自己一个机会，给母亲一个机会。

　　偏偏在她做出这个决定的时候，她的亲生父亲出现了，将原本逐渐转变的一切彻底的打破。

　　为什么会这样，为什么会发生这种事。

　　“对不起！”黄云鹤落寞的道，“我知道你恨我，是我无声无息的抛下了你和薇薇，是我……”

　　“住口！”苏薇腾的一下就站了起来，脸上除了冰寒还是冰寒，冷冷的看着黄云鹤，“对不起，这里不欢迎你，请你离开，今天是我们一家人的聚会。”

　　“薇薇，难道你连一个解释的机会也不愿意给爸爸吗？”黄云鹤苦涩的道。

　　苏薇嘲讽的笑起来，“爸爸？你觉得你配吗，你觉得你有这个资格吗？我的爸爸只有一个，他是苏碧海，不是你这个陌生人。”

　　陌生人，这三个字带着极大的杀伤力，尽管从一开始黄云鹤就已经预料到了，但当亲耳听到苏薇的话，心里还是很不是滋味。

　　“我的确不配，我没有尽过丈夫的责任，没有尽过一天做父亲的责任，你们恨我，我认，但是，你的是女儿，这是改变不了的事实。”黄云鹤缓步走近苏薇，伸出了颤抖的手，可他没有勇气去抚摸苏薇的脸颊。

　　而苏薇也没有给他这个机会，一把就拍开了他的手，冰冷的喝道，“你给我滚，这里不是你该来的地方。”

　　黄云鹤僵在了当场，使劲的抿着嘴，然后重重的呼出一口气，“能当面看看你，我已经满足了。”

　　说完，黄云鹤转身准备走，身后却传来了苏薇的声音，“你根本不该出现，二十多年前你不该出现，现在更不该出现，你想过我们的感受吗，是你又一次将所有摧毁，是你……是你！”

　　看到已经处于激动的苏薇，南宫月翎显得非常着急，急忙向夏风递眼色，后者也站了起来，“薇薇，你冷静点。”

　　“冷静，那你告诉我，我该怎么冷静？”苏薇回头看着夏风，忽然眼中闪烁，仿佛捕捉到了什么。

　　有句话说得好，女人不能太聪明，一个女人太聪明了，反而会让很多事变得不好。

　　苏薇以二十三岁就能坐上碧海集团执行总裁的位置，靠的绝不是苏碧海女儿的这层身份，而是她有这个能力，有那份聪慧。

　　夏风走出了的劝解，让她似乎明白了什么，她爱着的这个男人，早就知道很多，一直将她当成傻子一样在糊弄。

　　被苏薇直勾勾的看着，看得夏风心里有着前所未有的慌乱，他竟然一时间不知道应该怎么开口。

　　“我是一个蠢女人，对吗？夏风！”

　　听着这带着自嘲的话，再看着苏薇眼神，夏风目光变得犹豫不定，不由自主的移开。

　　“你看着我。”苏薇咬牙。

　　再次看着苏薇的瞬间，夏风微闭上了双眼，胸膛推高，深深的呼了一口气“没错，我都知道，我早就知道他是你的父亲，我们早就有过接触，今天的见面也是我刻意安排的。”

　　喝着酒的苏碧海投来的疑惑不解的目光，旁边的南宫月翎更加着急。

　　“很好，很不错，夏风，你真是一个好男人。”这时候的苏薇已经彻底的动怒了。

　　亲生父亲的出现就已经让她无法接受了，可现在她听到了什么，这一切都是这个她爱着的男人导演出来的，那么，她又扮演着什么样的角色？她只是被一个哄骗的对象。

　　为什么会这样，为什么这些事永远都会发生在自己身上。

　　眼泪，已经忍不住的滑落，苏薇贝齿咬住嘴唇，眼神充满着冰寒，“夏风，我们结束了，现在请你离开我家。”

　　果然，跟预料的是相同的，苏薇不是南宫月翎，她更容易走入极端，当然，这也不怪她，因为十个人中有九个都会有相同的反应。

　　“你心中有恨是应该的，你没有错，你是一个被伤害的人，可是更是一个聪明的女人，难道给一个人解释的机会，就那么难吗？”

　　苏薇冷眼相对，“我不需要你来教。”

　　“你！”

　　“请你，你们都离开我家。”苏薇又一次的下了逐客令。

　　噗的一声，夏风点上了一支烟，安静的抽了起来，看了南宫月翎一眼，索性心里一横，“月翎的遭遇比你更惨，最少你还有一个爱你护你的父亲，而她得到了什么？连她都能释怀，你为什么不能？”

　　这又和南宫月翎有什么关系？

　　苏薇没做声，但心里却有了很多疑问，包括王乐瑶和苏碧海，都想到了同一个地方去了，下意识了看向了南宫月翎。

　　事已至此，南宫月翎经过了挣扎，终于也开口了，“薇薇，你是我妹妹，我的亲妹妹！”

　　轰！

　　苏薇也好，苏碧海夫妇也罢，同一时间脑海犹豫一颗高爆炸弹爆炸，撕裂着他们的认知。


第749章 刺激

　　“你说什么？”回过神来的苏薇直视着南宫月翎，虽然刚才已经听得真真切切，却还是不敢相信这是真的。她还有一个姐姐，而这个姐姐不是别人，就是面前的南宫月翎。

　　南宫月翎内心忐忑，轻轻的点头，“我们是姐妹，是亲姐妹，薇薇，你是我妹妹。”

　　再次得到了确认，苏薇的表情变得非常奇怪，就连苏碧海和王乐瑶也不知道该如何处理。

　　他们对南宫月翎谈不上十分熟悉，可对于夏风身边的女人多少还是有些了解，也许苏碧海已经默认了女儿这份有些违背世俗的情感，对夏风有其他女人的事也睁一眼闭一只眼。

　　然而，谁也没有想到会是这个结果。

　　南宫月翎是南宫家族的人，如果她是苏薇的亲姐姐，那意味着也是黄云鹤的女儿，两人是亲姐妹，却同时爱上了一个男人，这种事……

　　要是两个没有任何关系的女人爱上同一个关系还能勉强的接受，一对同父异母的亲姐妹这样，接受度就会直线下降，这太荒唐了。

　　王乐瑶着急，苏碧海却重重的叹气，点上一支烟，用力的抽着。

　　“呵呵呵呵！”苏薇笑了，笑容变得很让人琢磨不透，“你是我姐姐，姐姐？呵呵呵。”

　　南宫月翎点头，“对，我是你姐姐，我们是姐妹，薇薇，你听我……”

　　“够了！”还没说完，苏薇就色变，冷喝了一声，贝齿紧紧咬住，“你推开我，替我挡住那一刀，就是因为你是我姐姐，对吧，如果不是因为你是我姐姐，你不会那么做，对吗？”

　　这话听着很不对劲，也很不舒服，南宫月翎心里顿时感觉被什么东西给堵住了。

　　旁边的夏风却深深的皱起了眉。

　　“原来你们都早就知道，都将我当成一个傻子在玩耍，呵呵呵，可笑的是我还蒙在鼓里。”苏薇一脸自嘲。

　　“薇薇，不是你想的那样，不是这样的。”南宫月翎想解释，可话到了嘴边，却又不知道应该怎么说下去。

　　“不是吗？”当人走入了死胡同，心里的一切都会改变，之前因为南宫月翎替自己挡了一刀，苏薇心里有着无比的歉疚，可这一刻，她只觉得自己是一个受骗者，是一个被骗来骗去的傻瓜。

　　“薇薇……”

　　然而，苏薇却没有再看南宫月翎一眼，后者却僵在了原地，手脚无措，急忙向夏风投来了求助的眼神。

　　抽着烟的夏风使劲的吸着已经燃烧得差不多的烟，吐着长长的烟气，看着苏薇，“你能不能懂事一点。”

　　“你真恶心！”苏薇冷眼相对，在她眼里，夏风和南宫月翎是一样的，明明知道彼此的关系，还扯得这么复杂，夏风就是一个十足的渣男。

　　杵灭的烟头，夏风十分平静，“你说我恶心也好，你恨我也好，我都能接受，可是苏薇，这就是事实。”

　　“事实？”苏薇惨淡的笑起来，“难道我就应该来承担这一切吗，夏风，我恨你。”

　　事到如今，没挑破的事情已经挑破了，既然挑破了就得去面对，这个世界上不如意的事情多了去了，要是谁都希望着向好的一面不去面对向坏的一面，世界上也就没有那么多不平事了。

　　“你真的很幼稚！”

　　夏风瞳孔紧缩，将正想说话的南宫月翎制止，直勾勾的看向苏薇，“你觉得你的命运很不如意，那别人呢？你觉得凡事都是别人亏欠了你，难道就不应该吗？”

　　有时候，刺激对一个人来说是糟糕的，可有的时候，如果不去刺激一个人，他就永远不会醒。

　　夏风变化的语气让苏碧海夫妇，让黄云鹤和南宫月翎都泛起了着急。

　　“你是不是觉得你是高高在上的苏总，你是一个漂亮的女人，你就不能承受不想去面对的事，凭什么？”

　　“你只觉得别人对不起你，可你要清楚，你是一个成年人，不是一个小孩，不是每个人都要围着你转，这就是现实，这就是生活。”

　　苏薇苍凉的大笑，用力的呼吸，冷冷的看着夏风，“我不需要你来教，现在，你们都给我滚，滚出我家，我不想看到你们任何人。”

　　“我们会走，但我要你清楚一个事实，任何人活在这个世界上，都是一个独立的个体，没有任何一个人必须要对你做什么，你口口声声说自己是受害者，我承认，那你有没有想过，这一切是为什么？”

　　“那都不重要了。”

　　“呵呵呵，对，不重要，因为你苏薇本来就是一个自私自利的女人。”夏风的话一次一次的加重了攻击性。

　　届时，苏薇眼中已经泛起了泪花，感觉整个心都要死了，用力的喘着气，却发现呼吸是那么困难。

　　她真的是一个自私自利的女人吗，她承受了这么多，难道是自己的错吗？

　　“他不是一个好男人，也不是一个好父亲，但他那么做有那么做的理由，天下父母心，谁不希望和自己的孩子在一起，如果真有办法，谁他妈想背负这个骂名？”

　　“他想吗？”

　　夏风的情绪也发生着变化，指着黄云鹤，“这个男人，他是你亲生父亲，不管你去不去面对，这都是改变不了的事实。你承受了很多，他难道就承受得很少，明知道女儿在面前，却不敢来见面，只能暗地里观望，那种心里的折磨你又真的懂吗？”

　　“他一次又一次的暗中保护你不受到伤害，在南极，在天海市，在京城都不遗余力的保护你，因为什么？因为你是他的女儿，你真以为我有那么大的能耐，能够每次都能保你周全，不是我，是他！”

　　虽然这是违心话，但夏风已经顾不得其他，今天什么都摊开了，那就索性说得彻底一点。

　　“你再看看他。”夏风又指着苏碧海，“这个男人从来就没有义务来管你，他却将你抚养长大，将你当作自己的女儿看待，他又得到了什么，要说傻，他才是傻子，可他甘愿当一个傻子，甘愿为了友情放弃自己喜欢的女人，甘愿将所有的不快沉积在心里，因为他懂得如何取舍，懂得什么才是真正的情感。”

　　“还有你的母亲，你只记得她抛下了你，你又思考过她为什么抛下你吗，你没有。”

　　“最可笑的是你现在还埋怨月翎，她遭谁惹谁了，你远比她幸福，因为你还有一个爱你的养父，她什么也没有，她甚至遭到了养父的放弃和迫害，在发现你有可能和她有关系，用自己的命来换你的命，这还不够了。”

　　“没错，也许所有人都在欺骗你，都在隐瞒你，可他们真正的目的又是为了什么。”

　　夏风发泄完了自己的情绪，伸手拉住南宫月翎的手，淡淡的道，“我们走吧。”

　　今天下了一记猛药，苏薇能不能想通他不敢确定，这需要时间来缓冲，也许很多事是无法接受的，但这个世界本质就是这样，不想去面对和接受的事未必就不会遇到。

　　“薇薇……”南宫月翎还想说什么，却被夏风用力的拉了一下，“走吧。”

　　苏碧海欲言又止，王乐瑶更是眼泪婆娑。

　　黄云鹤重重的叹息，看了苏碧海两人一眼，最后才看着苏薇，“这不怪夏风，我知道我不该出现，我的出现又一次的掀起了波澜，给每个人都带来了不快，可我不想在最后的一点时间带着遗憾……”

　　再次看着苏碧海，黄云鹤惆怅的道，“碧海，谢谢你。”

　　等黄云鹤走了，气氛变得非常的压抑，原本今天是一个高兴的日子，却演变成了这样，苏薇僵在原地，此刻脑子里想了很多很多，可越是去思考，心里就更乱。

　　见女儿这样子，王乐瑶偷偷抹了一把泪走近，“薇薇……”

　　“我累了！”苏薇又变回了那个冷冰冰的样子，迈着浑然的步子向二楼走去，可还没有踏上楼梯，双眼就泛白，整个人昏了过去。

　　“薇薇！”苏碧海急忙冲过来，满脸着急，“薇薇，薇薇你怎么了。”

　　……

　　苏家之外，三人走在一起，没人说话，黄云鹤和夏风都不断的抽着烟，南宫月翎也不知道怎么开口。

　　“我还是不该来，我的出现又给他们带来了困扰。”黄云鹤苦涩的唏嘘道。

　　夏风将烟头弹进了垃圾桶，仰头长长的吐着烟气，“她会想通的。”

　　“可是……”

　　夏风制止了黄云鹤，伸手拍了拍他的肩膀，没有多说什么，“走吧。”

　　有时候现实就是这么操蛋，可再操蛋的现实也必须去面对，或许这件事被捅破，会再一次的带来伤害，但换一个角度来说，如果黄云鹤不出现，不来打破这种平静，当世界真的无法挽救之时，留下的却是永久的遗憾。

　　夏风了解苏薇，他知道苏薇有时候嘴上不留情，实际上是一个心软的女人，今天的话对她有着不小的刺激，他却相信，等她冷静下来之后，会想通的，只是一切都需要时间。

　　……

　　过了一天，在这一天里，南宫月翎的情绪也不高，苏薇和自己没有这层关系还更好处理，可如今，她真的不知道以后怎么去面对这个同父异母的妹妹。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　犹豫之后，南宫月翎道，“你去看看她吧，她现在肯定很难过，她需要一个人来陪。”

　　夏风摇头，“不去了。”

　　“你怎么……”打断了南宫月翎，夏风唏嘘了一声，“她需要时间来缓冲，这时候去了，反而会起反作用。”

　　愣了一下，南宫月翎不再坚持，紧紧的搂住夏风的胳膊，彼此都陷入了安静。

　　叮铃！

　　电话的声音打破了这份安静，当夏风接通电话，里边传来了一个急切的声音，“立刻到我这里来。”


第750章 去日本之前

　　“怎么了？”看着夏风逐渐变得凝重的表情，南宫月翎忍不住问。

　　夏风堆积的眉头舒展开，搂过南宫月翎，在她额头上亲了一口，“没事，我可能要出去办点事。”

　　“是不是很危险，阿风，要不你别去，好吗？”不管本事大小，一个女人谁也不希望自己的男人有事。

　　夏风抿嘴而笑，伸手抬起了南宫月翎的下巴，“真没事，而你这段时间最应该做的就是养好身子，等着你男人回来。”

　　“去去去，你爱回来不回来，指不定在外边被什么女人迷住了，舍不得回来了。”南宫月翎翻了一个白眼。

　　翻身一下堵住了南宫月翎的小嘴儿，用力的亲了一口，夏风坏坏的笑起来，还忍不住揩了一把油，“家里就有这么有料的女人，我可不敢。”

　　“你……哼！”

　　……

　　玩笑归玩笑，告别了南宫月翎，夏风就直奔老西恩那里，那老家伙刚才的急切让夏风有些狐疑，至于为什么，答案马上就会揭晓。

　　苏薇的事暂且不谈，从某种角度来说，今天对苏薇的刺激的确很大，可换一个角度，有些事早点捅破也许更是一件好事，他相信苏薇在冷静之后，会逐渐想通的。

　　“老家伙，你究竟要干嘛，咋咋呼呼的。”一进门，夏风就开起了玩笑，却换来了老西恩一记白眼。

　　客观来讲，这老家伙已经算够意思了，很长一段时间没见，但夏风心中很清楚，老西恩对华夏的帮助很大，不仅是在核能电池的研究上，还有更多的下技术上都给予了支持。

　　回来和龙主单独见面，从他口中夏风知道了曾经是敌人的西陇索几人已经摒弃了前嫌，暗中走到了一起。

　　可是西陇索几人提供给华夏的技术，并不是那么好吃透的，不过有老西恩在，很多技术难关就变得容易多了。

　　“我以为你死了。”老西恩递过来一杯咖啡，自己也喝了一口，“没事就好。”

　　很平淡的四个字，却代表着很多，虽然是来自不同的世界，更是不同的种族，但彼此却打破了那种限制，成为了友人。

　　喝了一口，夏风点上一支烟，“说吧，急着找我来干什么？”

　　“四件事。”

　　夏风一愣，看着老西恩表情，摸了摸鼻头，“啥事？”

　　“有人将你曾经被天然磁场损坏的光舟送回来了。”老西恩道，眼神变得怪怪的，“我说你小子，什么时候又认识了一群厉害的女人。”

　　“咳咳……这个说来话长。”夏风略微尴尬，想到光舟被修复，心中难免有些激动。

　　光舟是一种神奇的交通工具，两次得到，第一次因为天然磁场被损坏，而后那一艘又因为捣毁集束炸弹被炸掉，能失而复得，对于他来说是极大的助力。

　　“跟我来。”

　　跟着老西恩到了一个研究室，在一个金属架上，一团白光正反复的闪耀着白光，正是光舟。

　　实际上夏风还真不清楚光舟是一种什么样的飞行器，他在里边无法看清楚全貌，如今看到的光舟，外边的光晕很少，在白光之下，是凹凸不平，类似于月球表面的物质，不过通体呈现很多奇怪的纹路。

　　“光舟原来是这个样子。”夏风吧唧了一声。

　　老西恩轻哼了一声，“不然你以为是什么样子，你这家伙，我都不知道该怎么形容你的运气。”

　　“额……”

　　“你可知道光舟的由来吗？”

　　夏风一怔，使劲的摇了摇头。

　　老西恩将杯子放下，讲诉道，“光舟不是七族打造出来的，也不是另一个那个世界的产物，它来自于哪里没人知道，很久以前，一个奇特的物体出现在两个世界的交界处，为了得到了光舟，也促成了两个世界的初步战争，因为战争，最后所保留下来的光舟很少，能拥有光舟的人，都是身份极为可贵，要不就是实力极强的人。”

　　“那这东西保存了多少？”

　　摇了摇头，“我也不知道，总之数量不会很多，为了吃透这种神奇的飞行器，可没有少对它进行研究，当我第一次见到你拥有光舟的时候，着实的震惊了。”

　　说着，老西恩又看向夏风，“帮你的是什么人我也不想问，反正就要记住，有这东西，对你的帮助很大，他的速度足够让你保命，别像上次那么蠢，将一艘光舟给损毁。”

　　“那不是没有办法嘛。”平心而论，他才不想光舟损毁，但那种时刻，如果不同光舟，很多人都会被集束炸弹袭击，他虽然不是什么圣人，可就这么看着那些无辜的人死，心里也有些不忍。

　　“你懂个屁，那些人比起光舟的价值算什么。”老西恩不爽的道，“能给你光舟的人，也不希望你这么浪费了，说不定以后它还能给你极大的帮助。”

　　夏风额了一声，又摸了摸鼻头，“知道了。”

　　“还不快收好。”

　　“哦哦哦。”应了之后，夏风闭上了眼睛，将手掌按在了光舟上面，那些纹路闪耀起了光芒，等光芒消失，光舟消失不见，而夏风却身上又多了曾经那种熟悉感。

　　“再跟我来。”

　　到了另一个地方，屹立着的不是别物，是老西恩为他打造的暴风一号，看着银白色的战甲，夏风露出了久违的笑容。

　　“老朋友，又见面了。”

　　“主人，好久不见。”脑海里多了一个声音。

　　老西恩递过来一个手环，说道，“暴风一号被我第二次升级，计算机运算速度比以前更快，攻击力也增强了，除了两把战刀和重型匕首，还多了一门电磁炮。”

　　电磁炮！

　　夏风绕着暴风一号走了一圈，果然发现有所改进，除了那门电磁炮之外，还有四个小心正方体。

　　“这什么玩意儿？”

　　“你当电磁炮是普通的枪炮吗？”老西恩瞪了一眼，解释道，“这四个正方体是能量供给站，也主推进的核能电池是一样的，唯一不同的就是转换器将能量输出转化不同，四个能量供给站，能够完成四次攻击。”

　　“只有四次，这么少。”

　　碰！

　　刚说完，脑袋上就挨了一下，老西恩拉高嗓门，“你他妈还嫌少，你以为大白菜啊，老子为了这门炮花了多少时间知道不，你丫的还知不知道，一次攻击，足够将一个小型城市的所有电力，通讯等等全都摧毁，你还嫌弃少，老子……”

　　“别，我开玩笑，我知道你辛苦了，来来来，抽烟抽烟，这是我顺来的特工，味道非常正点。”

　　一把拍开夏风，老西恩哼了一声，“你给老子听着，四个能量供给站没有备用，所以你要慎用，这东西不是一件人道性武器。”

　　闻言，夏风点点头，皱了皱眉，“那还有两件事呢？”

　　刚才这老家伙说了有四件事，光舟算一件，暴风一号算一件，那么，另外两件事又是什么呢。

　　通常来说，最重要的都会放在后面，连光舟和暴风一号都排到了前面，可见后面两件事的重要性。

　　果然，老西恩的表情变得非常严肃。

　　“喂，你倒是说啊。”夏风着急。

　　老西恩沉重的呼了一口气，“听说你要去日本。”

　　“对，怎么了？”一愣之后，夏风瞳孔紧缩，难道接下来的两件事和日本有关系。

　　“贝塔丝去了日本，她找到了一些线索。”老西恩的话让夏风的表情也逐渐凝重。

　　他非常清楚贝塔丝的真实身份，与其说贝塔丝是一个人，还不如说是神的产物，因为她是通过超基因技术培养出来的克隆人，她的父母，只是她的创造者。

　　贝塔丝也知道自己是怎么来到这个世界的，是她的父母让她完好的存活了下来，父母的失踪一直是她心中的结，夏风也曾经帮助她寻找过，可一切都是徒劳。

　　曾经老西恩说过有关贝塔丝父母的事，曾称被七族的势力抓到了他们原来所在的世界，可那都是编造出来的谎言，两个世界的通道封闭，就连黄云鹤那个蛮族第一勇士也得花费很大功夫才能回去，普通的七族之人根本不可能穿行于两个世界，更别谈带走其他人了。

　　那创造贝塔丝的人去了哪里，一直成为了一个谜，而且他们所在的基因研究组织也变得很神秘。

　　贝塔丝去了日本，还捕捉到了某些线索，很有可能在日本还会捕捉到更多的东西。

　　如今的日本经济虽然大不如二战之后的五六十年，但在世界上仍然处于发达之列，掌握着很多先进技术，有的甚至连美国都自叹不如。

　　要是那个神秘的基因研究组织落根在日本，说不定还会牵扯出更多不确定的事。

　　因为小樱，夏风早就下定决心去日本，现在又多了贝塔丝的事，就更应该要去。

　　“老家伙，你究竟掌握了多少？”

　　老西恩沉重的呼出一口气，摇着头道，“正因为我掌握得不多，所以需要你去，其实最后两件事，等于就是一件事。”

　　“嗯？”

　　“贝塔丝去日本的事我事先根本不知道，这段时间我全心扑在很多先进技术的攻克上，更多的时间在京城，之所以知道，是华夏的情报组织传回的消息，从消息上的特征，那个女人就是贝塔丝。”

　　“华夏有一位高级特工，本身有着八门的实力，可现在失去了消息，从之前传回的消息来看，似乎捕捉到了日本在进行一件秘密的大事，出现了一个实力超强的，被誉为神邸的人。”

　　神邸！

　　夏风心中讥笑，这个世界哪里有什么神，东西方历史上那些所谓的神，不过是实力强大的人，而且很多都是七族之人在扮演。

　　尽管不知道日本这位所谓的神邸是个什么玩意儿，但他肯定，那绝不是什么神，只是，出现了这样一个人，他又想干什么呢，会不会又和那只黑手有关呢？

　　“我回来一则是给你送东西，另则也是帮你们的首长给你传达这个消息。”说着，老西恩打开一扇门，在里边的是一个熟人，龙王。

　　龙王走出来，耸耸肩，笑道，“好久不见。”

　　“你怎么来了。”

　　“我会和你一起去，因为日本那个地方我太熟悉了，在日本我还有另一个身份。”龙王说道。


第751章 找上门的日本人

　　多一个龙王帮忙，自然是一件好事，不管实力如何，龙王是龙主座下九大高手之一，经验上肯定很丰富。况且，龙主明知道他会去日本，还让龙王前来，绝不会那么马虎行事。

　　“的确好久不见了。”上一次只是粗略的碰面，对于这个从对手变成朋友的家伙，夏风还真有些感慨。

　　当初齐家杠上，龙王作为齐家手里的一张重要的底牌，殊不知，他其实早就是龙主安插的眼线，其主要目的就是为了搅乱异族势力对四大上品家族的控制。

　　经过了京城那一战，四大上品家族彻底的垮了，西陇索等五方势力，保存了四方，还和龙主等三位皇者暗中走到了一起，这已经算是一个极大的利好。

　　这次日本之行会发生什么夏风不敢预计，但必须去，有必须去的理由，不管是为了大局还是为了自己的女人，是龙潭也得闯一闯。

　　“记住我说的话，你们俩聊聊吧。”老西恩离开。

　　等他走了之后，夏风递过了一支烟，自己也点上了一支，“那一战你们怎么样？”

　　听到这话，脸上原本带着笑容的龙王却满脸苦涩，唏嘘了起来，“九个兄弟，死了好几个，没想到现在……呵呵，这真是老天捉弄人。”

　　从客观来说，龙王等九个兄弟在那一战死了几个，心中肯定会积攒下仇恨和怨念，可是现在西隆索等人已经和龙主暗中联合，这个仇还能报吗？

　　他们想为死去的兄弟报仇，但他们并不是冲动的人，知道一旦这么做，只会破坏大局，所以只能将那份仇恨给压在心里。

　　看出了龙王在想什么，夏风吸了一口，“命运永远都是这样，看似接近，可人想要真的吃透它，哪有这么容易，尽人力，听天由命吧。”

　　“是啊，尽人力，听天由命。”这是一种自我安慰的发誓，也是一种无奈之举，尽自己最大的努力，不过最终也得看命运的安排。

　　说着，龙王瞳孔微缩，问道，“什么时候动身？”

　　“越快越好，如果可以，今天晚上就行动。”思量之后，夏风严肃地说道。

　　日本那边究竟是怎么一种情况现在该不确定，特工传递回来的消息真实性也需要进一步确认，并不是信不过国家培养的特工，而是因为日本人天性狡猾，也许散播出来的消息本身就是假的。

　　不过不管真假，夏风对那个所谓的神邸倒是非常感兴趣，世界上自以为是的人太多了，曾经日本人试图实现大东亚共荣圈，将自己当作神灵的后裔，给太多的国家和人民造成了毁灭人道的伤害，但最后的结果呢？

　　夏风不相信什么神灵，可这样一个人出现也不能轻视，谁也不知道他想搞出什么乱子。

　　京城那次交战之前，夏风就从龙主那里得知七大皇者其中的暗黑之皇正是日本人，现在又出现了一位神邸，两者之间会不会存在什么关系，也是值得去推敲的事。

　　加上那一直在暗中搞事的黑手，任何事都要谨慎。

　　创造贝塔丝的基因研究组织有了线索，神邸，暗黑之皇，那只强大的黑手，每一个方面都值得重视，是不是有所关联夏风不敢确定，但他有种预感，这次前往日本，似乎也是被什么人牵着走的。

　　“好，我现在就去安排，晚上八点汇合，然后上潜艇。”

　　刚说完，夏风却摇头，“不用了。”

　　“嗯？”

　　“我有更有效且更隐蔽的方式去日本。”光舟修复好了，这可是一个极大的助力，不用白不用。

　　光舟是一个超级飞行器，而暴风一号又和北斗十三链接，一个有速度优势，有个有制导最用，配合在一起，可以堪称完美，远比从其他渠道千万日本更隐蔽。

　　愣了一下，龙王倒也没有追问，“好，八点我来找你。”

　　随后，两人分别离开了老西恩这里，既然龙王在日本有另一个身份，利用这个身份行事会有很大的帮助。

　　……

　　日本某处。

　　中年人戏虐的看着坐在对面的年轻人，笑着道，“他还在天海市，你的预测似乎不是每次都那么准啊。”

　　“他会来，很快就会来。”瞥了中年人一眼，年轻人不温不火地说道。

　　“是吗？”中年人轻笑，“那我就等着他的到来，希望他不会让我们失望。”

　　年轻人哼了一声。

　　而刚刚起身准备离去的中年人又顿下了脚步，回头看着年轻人，“我一直很好奇一件事。”

　　“我没功夫陪你闲聊。”中年人不走，年轻人倒是起身，大步的走向了门口处。

　　“难道你在心虚。”刚走到了门边，身后就传来了中年人的声音，一听这话，年亲人猛然转身，脸上浮现了怒意，忽然加速，一个脚步冲到了中年人面前，探手一把擒住了他的脖子，“我警告你，别挑战我的极限，否则别怪我不客气。”

　　被掐住脖子的中年人屁事没有，冷笑一声，“你果然在心虚，或者说你是在害怕。”

　　“住口！”

　　“他已经拿你当兄弟，而你一开始就用了连环计来欺骗他，也许这次要真正的捅破，所以你害怕了。”

　　挣脱了年轻人的手，中年人整理着自己的领口，轻轻挑眉，“我自问不是你的对手，可请你清楚我们彼此的身份，我只是给你提个醒，别做蠢事，否则死的不是我，而是你。”

　　中年人走了，年轻人脸上一下一下的抽动，浑身升腾起了一股很强的杀气，忽然凭空一掌，将桌子轰得粉碎。

　　如果可能，他真的恨不得干掉这个中年人，明明实力不如自己，偏偏将自己吃得死死的。

　　当然这是万万不能做的，中年人实力不如自己，但那些人的实力却很强，要杀死自己太容易了。

　　半个小时后，另一个地方，中年人恭敬的站在一个黑影背后，“大人，他始终有点不对劲。”

　　“我知道。”黑影传来浑厚的声音。

　　犹豫之后，中年人又道，“留下好始终是个威胁，不如尽早的除掉……”

　　“你是在替我做决定吗？”很明显，黑影的语气变得很低沉，语气中带着一股怒意。

　　见此，中年人急忙单膝下跪，“属下该死。”

　　“平心而论，那小子比你要聪明。”黑影转过身来，可依然处于暗处，看不清他的本来面目。而黑影的这句话却让中年人心里非常不爽。

　　看出了中年人的不爽，黑影又道，“你凡事太急躁，这是大忌，什么时候克服了这个弱点，你才能真正的独当一面。”

　　怔了一下，中年人低头，“多谢大人教诲。”

　　“起来吧。”黑影又问，“那位神邸可有动静？”

　　中年人起身，摇头，“暂时没有，那个叫宫田的家伙很谨慎，我们又不能过分的追问，所以并没有得到实质性的消息。”

　　黑影摆摆手，“不用着急，等夏风到了，一切就会顺理成章了，日本出现的这个异数，他注定只是一个过客，谁也不能破坏我们的伟业。”

　　“属下明白。”

　　黑影嗯了一声，“你下去吧，记住我刚才的话，其他事不用管。”

　　“是！”

　　……

　　夏风和龙王告别后，没有和南宫月翎见面，只是给她发了一个信息，此刻，他在苏家外边，远远的看着苏薇。

　　今天发生的事对苏薇刺激的确不小，她要想通也得需要时间，这个时候，夏风不敢去找她，因为见面只会更糟，只有当她自己想明白了，将心中的结解开，那才是根本。

　　点上了一支烟，一边抽着，一边轻叹，夏风悄然的没入了黑暗，他刚刚离开，苏薇就走到了窗户边，打开了窗户，看着他原来所在的方向。

　　“薇薇。”

　　回头看着进门的王乐瑶，苏薇的表情变得很奇怪，犹豫之后，说道，“妈，我要知道二十多年前的所有事。”

　　闻言，王乐瑶浑身一震，硬着头皮道，“过去的都过去了，薇薇，听妈妈的话，别去……”

　　“告诉我！”苏薇语气沉了下来。

　　王乐瑶无声叹息，坐了下来，眼神中带着伤感，逐渐的恍惚，“其实并不是一个蠢女人，当初我是知道一些事的，那时……”

　　接下来，王乐瑶陷入了回忆，而苏薇却充当起了安静的聆听者，她有气，有恨，可也不是一个蠢女人，冷静之后来思考夏风所说的每一句话，心中那个结已经有了松动的迹象。

　　“什么？”刚和龙王碰面，夏风却接到了南宫月翎的电话，很是诧异和震惊。

　　龙王露出疑惑的表情，“怎么了？”

　　“有人找我。”放下了电话，夏风双眉推高，继续说道，“是一个日本人。”

　　日本人！

　　在去日本之前，有日本主动找上门来，不仅夏风感到奇怪，龙王也觉得很怪异，这个人会是谁呢。

　　“你打算怎么办？”

　　看了龙王一眼，夏风眯起了双眼，“我倒想看看这个人是谁，延迟半个小时走。”

　　“好！”

　　回到金沙国际，当夏风和那个日本人碰面的时候，再次疑惑，在他的印象中，并不认识这个日本人。

　　“夏先生。”日本人重视礼节，日本人很恭敬的行了一礼。

　　夏风悄然的看了南宫月翎一眼，后者也是一脸纳闷，跟着，夏风开门见山，“你是谁，找我有什么目的。”

　　“夏先生，我叫英威腾，是佐藤家族之人，此次是奉佐藤先生之令来找夏先生的。”叫英威腾的日本人严谨地说道，再看了南宫月翎一眼，那意思，是希望南宫月翎离开。

　　夏风直接道，“有什么就说吧。”

　　“我想告诉夏先生是有关佐藤家族和小姐的事，非常重要，佐藤先生希望得到夏先生的帮助。”英威腾也很直接。

　　听闻之后，夏风表情变得非常严肃，佐藤家族正是小樱的家族，这个人带来消息，正是他所需要的，当然，所谓的消息是不是真的有价值，还需要进一步的确认。

　　当听完了英威腾的话，夏风整个人陷入了沉思，结合老西恩所说的，看来那个神秘的神邸的确存在，而且和小樱的洗脑有关，也和贝塔丝有关。


第752章 龙王的身份

　　“你怎么看？”等英威腾走了，龙王才走出来，看着他，夏风问道。

　　龙王自然明白夏风的意思，“你是在怀疑佐藤家族的真实性？”

　　点了点头，夏风道，“没错，以我对小樱的了解，她和佐藤家族的关系并不算好，现在他哥英威腾找上我，除了想保住家族，还想保护妹妹，这有点冲突。”

　　接触这么多年，夏风身边的几个兄弟是来自哪里多少了解，小樱是日本佐藤家族的小姐，却一直和家族关系不好，不然堂堂的大小姐不做，干嘛选择来做一个杀手。

　　从夏风所了解的到的，佐藤家族对小樱也是不温不火，这个时候提及妹妹，无非就是想利用这层关系来得到协助。

　　但是夏风还是有所担心，小樱的那位哥哥佐藤千羽是人是鬼还不敢确定，弄不好，他只是对手部下的诱饵，必须谨慎。

　　“夏风。”

　　“嗯？”

　　龙王皱眉，“我觉得你的担心是多余的。”

　　“哦？”夏风挑眉，示意龙王说下去，后者严肃道，“佐藤千羽是不是诱饵现在不好说，倘若真是诱饵也没关系，不咬上去，怎么能够肯定呢，再说了，希望你去日本人利用你的人引你去，只怕早就注意到了你的动向，与其遮遮掩掩，还不如光明正大。”

　　显然，龙王的话让夏风有了决定，点头道，“好！”

　　看着手里的房卡，夏风眯起了眼睛，“那就看看这个佐藤千羽究竟搞什么鬼。”

　　“放心，在日本，我还有我的渠道，全面启动，要查清楚佐藤千羽的目的不算困难。”

　　“那我们走吧。”

　　两人对视一眼，同时点头。

　　旁边的南宫月翎欲言又止，最后抿嘴微笑，“阿风，一切小心，我等你回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上十一点半左右，日本某处，龙王被夏风从光舟带出来，还没有从震惊中恢复过来。

　　“你干嘛。”

　　“不是，你这是什么东西？”左右看了看，确定这里是日本没错，这刚才还在华夏天海市，短短的一会儿就到日本了，比飞机还快了好多，这东西就跟科幻电影的空间门一样，未免也太神奇了吧。

　　“好东西。”夏风耸耸肩，“走吧，去你的窝。”

　　“这家伙！”看着夏风的背影，龙王摇头，他没有追问下去，每个人都有属于自己的秘密，夏风不说，他哪里好意思多问。

　　龙王是龙主座下九大高手之一，除了渗透在齐家的枭龙地下势力，在日本也有一个很重要的身份，跟着他到了据点，夏风才发现，龙王在日本积攒的网络的确不小。

　　“吉川先生。”

　　龙王看了几人一眼，然后指着经过了伪装的夏风，“这位是我的好友，你们切记不能怠慢。”

　　“嗨！”

　　“我外出的这段时间，有什么大事发生吗？”龙王顶着吉川的身份，完全一副上位者的姿态。

　　几个日本人交替了一个眼神，看了夏风一眼，龙王哪里会不明白，“不用回避，他是美籍日侨，是我专程请回来的帮忙的好友，有什么就直说吧。”

　　“嗨！”

　　然后其中一人满脸严谨，“最近日本国内的确有了一些变化，松本家族之前在华夏失利，已经到了被抛弃的边缘，遭到了很多家族的排挤，如今势力最庞大的是佐藤家族和德川家族。”

　　“说下去。”龙王示意。

　　另一人应了一声，接着刚才的话说道，“德川家族控制的松下科技最近也活动频繁，我们查到，他们将大部分潜伏在华夏的力量都转移到了西方，现在意图不明。”

　　“至于佐藤家族，目前还看不出什么大动作，不过……”这人停顿下来，脸色进一步的严肃，“从我们安插的眼线，有一个叫宫田的人和两大家族都有所接触。”

　　“宫田？”龙王故作疑惑，“这人什么来头？”

　　“不清楚，可是似乎德川家族和佐藤家族都对这个人有所忌惮，我们还查到佐藤千羽去过华夏，好像就是跟着那个宫田一起的，他们袭击了华夏碧海集团。”

　　龙王哼了一声，“不管那个宫田是谁，都不能破坏我吉川家族的飞腾，你们继续盯着，一有什么务必第一时间向我汇报。”

　　“嗨！”几人一起单膝下跪。

　　“等等。”等几人起身之时，龙王又叫住了他们，“给我查一查松本老家伙的动静。”

　　“嗨！”

　　终于，龙王的手下离开，而夏风的脸色却是异常的严肃，从他们的对话中，捕捉到了很多信息。

　　吉川家族在日本也是一个很有影响力的家族，没想到龙王这家伙竟然潜伏在吉川家族，而且地位还不低。

　　看出了夏风心中的疑惑，龙王做了一个嘘声的动作，走出房间便笑道，“我的朋友，远来是客，今晚让你好好体验一下祖国的女人。”

　　“那我就拭目以待了。”夏风心领神会的笑了起来。

　　两人离开，在暗处有个身影出现，很快就消失不见。

　　夜晚，龙王带着夏风喝酒高歌，搂着几个角色美女，虽然夏风对此不是很感冒，可逢场作戏罢了，也十分的投入。

　　龙王之所以这么谨慎，肯定是有目的的，像这类的大家族，彼此之间肯定有眼线，吉川家族内也有其他家族的眼线，为了安全，这么做只是为了麻痹对方。

　　到了凌晨两点钟，醉醺醺的夏风才被两个美女送进了房间。

　　某处。

　　“吉川正刚有什么反应？”有人问。

　　“看不出有什么反应，他带回来的那个人也不熟悉，不过那个人很危险，是一个绝对的强者。”另一人道。

　　前者沉思之后，“继续盯着吉川家族的动向，随时向德川先生汇报。”

　　“嗨！”

　　又过了一个小时，夏风醒来的时候，发现两个美女光溜溜的搂着自己，可现在的他没有半点那方面的意思，分别在两个美女身上某个穴位按了一下，让两人沉沉的睡去。

　　刚刚做完，房间里传来了什么声音，在一个隐蔽的地方，地面打开了一道门，龙王从里边冒出头来，“跟我来。”

　　跟着龙王走下了地道，来到了一个密室，龙王才笑道，“这里比较安全。”

　　“你在日本究竟是什么身份？”夏风直接开口问，而且表情很严肃。

　　龙王笑容更胜，“我知道你心中有很多疑惑，没关系，我都会告诉你。”

　　停顿几秒钟，龙王收住笑容，微蹙着双眉，“其实我也算一个日本人，在吉川家族，我的身份并不是假的。”

　　“你竟然是日本人！”夏风看向龙王的眼神多了几分警惕，这的确让他太意外了。

　　如果龙王是日本人，还获取了龙主的信任，要是他要暗中搞事，还真是防不胜防。

　　“我的母亲是华夏人，我父亲是吉川家族上一任家主继承人，可是……在我很小的时候，我的叔叔为了抢夺继承人的位置，不仅残害了我的父亲，还将我的母亲折磨致死。”说到这里的时候，龙王脸上露出了掩饰不住的杀意。

　　可夏风的脸色并没有改变，“这并不能说明你没问题。”

　　扭头看着夏风，龙王点头，“没错，你能保持谨慎很正常，我毕竟有一半的血统是日本，可我的身份龙主阁下是知道的，当初……”

　　龙王逐渐的讲诉，夏风没有插嘴，一直到龙王将所有事说完，他皱着的眉头才逐渐松弛。

　　“所以，你这算是在报复？”

　　“没错，我就是要报复，我亲手宰了我叔叔上位，我就是要让那个老东西看看，我吉川正刚的报复有多厉害。”当一个人的恨达到了临界点，将会爆发出一股可怕的力量。

　　而这股可怕的力量未必是攻击力，也许是一种无视一切的决心，龙王身为吉川家族的子弟，父母却因为这个家族而死，他要报复，不仅要报复还健在的爷爷，还要向当初参与过迫害父母勾当的那些人复仇。

　　看着脸色狰狞的龙王，夏风再度蹙眉，“曾经我遇到过一个人，名叫吉川武，你认识这个人吗？”

　　龙王冷哼一声，“那混蛋只是一个垃圾，像一只哈巴狗一样跟着我爷爷，你不杀他，我也迟早给干掉他。”

　　夏风点上一支烟，猛烈的抽了起来，连续抽完了两支烟，挑眉看向龙王，“那你现在打算怎么做？”

　　“如今整个吉川家族差不多都已经被我控制，我爷爷保存的力量并不多，他很清楚我心中有恨，可更喜欢看到吉川家族的崛起，所以他不会阻挠我，目前日本的局势他看得很清楚，但是……我心有不甘，我会让他知道当初默认我叔叔对父亲下手是多么的愚蠢。”

　　夏风又道，“他可是一个老江湖，你最好还是谨慎点，一旦知道你心在华夏，恐怕会生出很多事端。”

　　夏风这么说，表面上看是在提醒，实际上却带着几分试探之意，龙王究竟是自己人还是装出来的还不能确认，多少得小心一点，但是龙王有句话说对了，有些事与其去担忧，还不如顺着来，届时才会看得更清楚。

　　龙王毫无保留的讲诉这些，也许只是为了骗取自己的信任，也许是真心让自己放心，不过不管怎么样，夏风也不是蠢人，事态如何发展，还需要时间来考证。

　　“这个我明白，今晚我告诉你的也告诉过龙主阁下，你若是担心，可以向他求证。”

　　愣了一下，夏风耸耸肩，“不用了，我相信你！”

　　离开了密室，夏风回到房间后没有半点睡意，嘴上说不求证，傻子才不会求证，可龙主的回应却证实了龙王的话。

　　那么，要不是龙王将龙主也骗了，要不就是他是真心实意跟随龙主。

　　“嗯？”突然，外边传来了轻微的动静，吸引了夏风的注意，透过门缝看去，夏风皱起眉头，悄然的跟了出去。


第753章 极端与伟大

　　这才没多久，龙王就独自一个人出门，难道自己的担忧变成真的了，这家伙在他面前和在龙主面前都是在演戏。

　　“暴风，锁定他的方向。”

　　“是，主人。”

　　到了现在，夏风心里十分寒冷，假如龙王真的是鬼，他绝不会留情，以现在的实力，要杀龙王不难。

　　一路尾随而来，到了一个很有格调的地方，龙王才停下，藏在暗处的夏风完全收敛了气息，盯着龙王的一举一动。

　　“你回来了。”龙王进入一个小筑后，一个声音传来，然后看见的是一个近百岁的老人走出来。

　　这个人，应该就是龙王口中的爷爷，掌管了吉川家族数十年的吉川泰雄。

　　龙王的语气并不算友好，“这是我的家，我难道不能回来吗？”

　　“这次，你打算回来杀我，对吗？”吉川泰雄很平和，而这一句话，直接就刺激了龙王，让其腾的一下爆发出了杀气，“我很想杀了你，是你害死了我父亲，是你眼睁睁的看着我母亲被折磨而死，不是你的杀人，你却是罪魁祸首。”

　　这一刻，龙王浑身颤抖，杀意浓烈，在暗处的夏风看在眼里，这种带着仇恨的杀气，不像是装出来的。

　　“其实……我等这一天已经很久了。”吉川泰雄杵着拐杖走下来，也许是活久了的原因，即使真的面对死亡，他毫无无惧。

　　“你以为这样说就能抵消我心中的仇恨吗，我告诉你，这不可能，永远不可能！”龙王死死的盯着吉川泰雄，“你的确早就该死，你活着给太多的人造成了伤害。”

　　嗡……

　　一声轻鸣，龙王抽出了身上的短刀。

　　吉川泰雄平静的走到了龙王面前，看了一眼他略带颤抖的刀，“能鼓起勇气杀死你的亲爷爷，说明你的心够狠，你才能真正的带着吉川家族腾飞，来吧，动手。”

　　“住口！”龙王身躯颤抖得更剧烈，脸上不停的抽动，他心中的恨意不是假的，他不止一次的想过杀死自己的亲爷爷，可是当真正到了这种时刻，心里就真的坦荡荡吗？

　　他是一个人，不是一个畜生，所以，他退缩了。

　　“吉川正刚，拿出你男人的勇气来，给我一个痛快，你是吉川家族未来的领袖，杀了我。”

　　龙王紧咬牙关，陷入了挣扎，“别以为……我不敢。”

　　“你忘了你父亲是怎么死的吗，你忘了你母亲受过何等的折磨吗？没错，那一切都是我默认你叔叔做的，不是亲手所为，他们却死于我的决定，你是他们的儿子，你要为父母报仇雪恨。”

　　“你父亲身为吉川家族的继承人，却取了一个华夏女人，这是日本人的耻辱，是吉川家族的耻辱，他太软弱了，我吉川家族的领袖必须是一个男人，所以将他立为继承人是我最错误的决定。”

　　“你叔叔比你父亲更狠，他有狼性，一个拥有狼性的人才配拥有权力，带领着家族腾飞。”

　　“你敢杀死你叔叔，将权力抢夺到手里，难道就不敢对我下手？”吉川泰雄语气很平静，但话语却很激进。

　　在暗处的夏风瞳孔紧缩，日本人果然都是疯子，他能够理解吉川泰雄的初衷，一个掌权者，如果做不到心狠手辣，顾忌太多，这条路走不远。

　　从某种意义上来说，他十分残忍，让自己的儿子自相残杀，用这种极端的手段来刺激彼此，但这么做却是为了家族的未来。

　　现在，他已经到了入土的年纪，吉川家族的未来落到了龙王身上，他想用自己的生命来激发龙王的野心和毒辣。

　　不得不说，这是一种极具变态的心理，在日本历史上，像这种极端的事很多，武士道精神的精髓，说好听点是一种精神支柱，说难听一点，就是一种愚蠢而变态的心理。

　　“我虽然没有那么幸运参与二战，没有享受过去华杀人的快感，但我这一生杀过不少华夏人，很不幸，你母亲也是一个华夏人，还是一个很有姿色的华夏人女人。”

　　说到这里，吉川泰雄的目光变得灼热，“你可知道，你母亲的滋味很让人回味，不仅你叔叔尝到了，我也尝过，我记得当时她极力的反抗，而她的反抗，却更让人刺激……”

　　夏风叹息，果然都是畜生一样的人。

　　龙王身躯剧烈的抖动，刚才消弭的杀意再次变得浓烈，升腾的杀气将周围很大一片空间都笼罩。

　　无疑来说，吉川泰雄说出的这些话像病毒一样快速的蔓延了全身，占据了他的内心。

　　母亲受过的折磨竟然连这老东西也有份，他要杀人，杀意已经完全主导着大脑。

　　“你……告……诉……我，这不……不是真的。”此刻的龙王，已经到了爆发的边缘。

　　吉川泰雄亲呵呵的笑起来，“我和你叔叔不仅折磨了你母亲，还当着你父亲的面，你可知道，那是一种什么样的滋味吗？”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　呼哧！

　　忽然之间，那是刀身入体的声音，当短刀捅入了身躯，吉川泰雄身躯微微一震，脸上却浮现了笑容。

　　“你终于为他们报仇了，你的心够狠，呵呵哈哈哈，吉……吉川家……家族会……有未来。”

　　逐渐到了最后，吉川泰雄脸上的血色快速褪去，呼吸变得急促，整个身躯倒在了僵直在原地的龙王身上，“正……正刚，家……家族就……就靠你了，爷……爷爷老了。”

　　此时此刻，龙王完全木讷了，他真的动手了，流淌出来的血液沾满了手，这一刻他才知道，他亲手将刀捅进了亲爷爷的身体里。

　　“小……小心，家……家里很多鬼。”伏在龙王耳边的吉川泰雄艰难的说着，“不……不管你做……做什么，都要记……记着，家族不……不能……”

　　最后一个字没有说出来，吉川泰雄就断气了。

　　看着缓缓倒下的爷爷，龙王心中似乎明白了什么，他的表情无比的挣扎，忽然朗声大笑，“你死了，你这老不死终于死了，呵呵呵哈哈哈，我报仇了，父亲母亲，我为了你们报仇了。”

　　届时，周围突然涌出了大批的黑衣人，将龙王给围了起来，可当看到已经断气的吉川泰雄，所有人都单膝下跪，垂着头不敢起身。

　　“嗯？”

　　还有动静。

　　夏风侧头看向某个方向，双眼眯成了一条线，心中冷笑不已，转念一想，突然多了很多感慨。

　　刚才吉川泰雄所说的每一句话，别说是龙王，如果换做他也想杀人，不过到了这一刻，他也明白了，彻底的明白了吉川泰雄的真实用意。

　　当明白过来之后，夏风不仅没有鄙视这种极端的刺激方式，反倒是很佩服这个近百岁的老人。

　　这个老人用自己的命在为龙王做最后的事！

　　刚才那些让人憎恨的话语，只是为了造势，让龙王起杀心，将他变成一个心狠手辣的人，除此之外，吉川泰雄另一个目的，是用自己的死来告诉吉川家族那些鬼，龙王是吉川家族未来的领袖，是一个连自己亲爷爷也敢杀死的疯狂之人。

　　要对付一个本身就拥有背景和力量的家族，还有一个完全不顾后果的领导者，谁都会掂量着点。

　　这种精神很极端，却很值得人钦佩。

　　“这是何必呢。”夏风心中再叹一声。

　　刚才发现龙王一个人独自离开，还以为对方心中有鬼，事情发展到了这一步，一切的怀疑和担忧都烟消云散了。

　　以夏风的听力，完全能够听见吉川泰雄在最后一刻说的那几句话，恐怕，他早就捕捉到了龙王做了什么，而他所做的一切，却是无时无刻不再保护自己的孙子。

　　龙王微闭双眼，眼中泛起了泪水，可那张狂的笑声却在小筑内外回荡。

　　“所有人给我听着，从现在开始，我吉川正刚，是吉川家族真正的领导人，谁若不服，杀！”

　　“嗨！”

　　暗处，好几个地方，那些隐藏的气息快速的消失，仿佛一开始就没有出现一样。

　　……

　　第二天。

　　依然是那个密室，龙王的脸色非常不好看，这也是人之常情，当他看清了真相之后，留在心里的却是深深的愧疚，他亲手杀了爷爷，是他亲手杀死了最后的亲人。

　　一个近百岁的老人，应该安度晚年，享受天伦之乐，可他用自己的命来为孙子铺路。

　　“别想了。”夏风拍了拍龙王的肩膀，点上两支烟，取下一支递给龙王，“不管有任何想法都要忍下来，不能让老爷子的牺牲不值。”

　　也许吉川泰雄不仅知道了孙子在华夏有着另外的身份，参与了某些事，还知道暗藏在吉川家的内鬼似乎捕捉到了什么，他用自己的命来掩盖，来造势，来铺路。

　　看了夏风一眼，龙王接过烟，用力的吸了两口，让尼古丁侵蚀着自己的肺腑，或许喉咙的那份火辣，能够减少一点心中的悔恨。

　　“两天后下葬，我要彻底的肃清吉川家族，我要成为一个疯子，爷爷让我疯，我就要疯下去。”

　　所谓的疯子，夏风自然明白其中的含义。

　　“我会陪你疯。”

　　再度看着夏风，龙王点头，“谢谢！”

　　“客气！”


第754章 见面

　　德川家族，一个死鱼脸中年人负手而立，他就是德川家族的掌舵人，德川新田。在他面前站着两个和他年纪相差不大的人，在他踱步之后，沉声问道，“情况属实？”

　　“绝对没错，吉川泰雄已经死了，我们得到消息，两天后下葬。”其中一个人说道。

　　在日本实力靠前的家族中，吉川家族绝对是拍得上号的，也许总体势力比之德川家族和佐藤家族还有一些差距，可如果谁要是忽视了吉川家族，那才是真正的愚蠢。

　　吉川泰雄两个儿子一个女儿，女儿早就嫁出去，而两个儿子因为自相残杀死了一个，小儿子又被孙子给干掉了，原本看来，吉川家族已经后继无人，迟早都会是被分割的份。

　　现在那吉川正刚的举动，倒是让德川新田更加重视。

　　吉川泰雄两个儿子都死了，唯一的孙子吉川正刚除了复仇之外，并没有什么出彩的表现，在德川新田看来，吉川泰雄早就是要入土的人了，只要他一倒下，吉川家族就再没有领袖。

　　一个庞然大物再怎么厉害，失去了领军之人，等于就是一只没有牙的老虎，等着的只有被宰杀的份，可如今，事态好像发生了改变，对于吉川正刚这个人，不得不重新估量。

　　“这个吉川正刚，你们两人怎么看？”德川新田忽然问。

　　闻言，两人对视了一眼，还是刚才说话那人，摇了摇头，“虽然我们关注了这个人，可对他的信息获取很小，他去过华夏，欧洲，美国，中东，这次回来，当天就杀死了吉川泰雄，这人的心很毒辣。”

　　另一人点了一下头，“根据我们安插的人汇报，吉川家族已经隐隐有了波动，吉川正刚以最快的速度将所有力量控制在手里，似乎已经准备在两天后吉川泰雄的葬礼上将其他心存不满的人都给干掉。”

　　沉默片刻，这人又道，“德川先生，我们用不用……”

　　还没说完，德川新田就制止了这人，瞳孔紧缩了几下，“继续关注，不到时候不要乱动，先看看他究竟想干什么再做决定。”

　　“嗨！”

　　等两人一走，德川新田的表情变得更加严肃，没有多久，在房间里又出现了一个人，年纪大约在四十岁左右，隐隐的可以看见他脖颈往后的地方留着一个刀疤，从这个人散发的气息来看，是一个实力不弱的高手。

　　“西方的事怎么样了？”

　　刀疤中年皱眉，然后说道，“那边已经安排得差不多了，我已经让人和那些国家有了接触，不过他们还在犹豫。”

　　听到这话，德川新田难得的露出笑意，“在犹豫？就意味着他们有点心动了？”

　　“正是这样。”

　　“那就不着急，按照原计划进行，还需要给碧海集团缓冲的时间，等他们投入更大，才会损失更大。”德川新田看了刀疤中年人一眼，“让你注意的事有进展吗？”

　　迟疑之后，刀疤中年点点头，“宫田这人很谨慎，他手里有一个秘密研究机构，似乎在打造一个‘创神’计划。”

　　“创神计划！”听闻这话，德川新田冷笑连连，“他当自己是谁，创神？笑话。”

　　“可这人咱们不得不小心，那神邸至今没有捕捉到，这是一个潜在的威胁。”刀疤中年人道。

　　此刻，德川新田沉默了，许久之后才说道，“没有我的命令切记别乱动，暗黑之皇大人有了进一步指使，咱们再行动不迟。”

　　“嗯。”

　　“另外，佐藤家族那边有什么动静吗？”

　　提到佐藤家族，刀疤中年人的很轻变得很奇怪，显然，这份奇怪被德川新田捕捉到了，问道，“怎么了？”

　　“佐藤千羽最近活动不大，他跟着宫田去了华夏之后，回来就没有新的动作，这很奇怪。”

　　德川新田示意，刀疤中年人继续说道，“我查到，他的一个心腹秘密离开了日本，至于去了什么地方，暂时还没有查出来。”

　　“他和我们一样，都不愿意被宫田控制，我倒是希望他能够搞出一点动静来。”德川新田又笑了起来，“你去吧，最近低调点，我有种直觉，那个吉川正刚倒是一个人物。”

　　“嗨！”

　　……

　　佐藤家族，佐藤千羽让自己的心腹避开了所有视线前往华夏找夏风，而他一直在等待消息，然而等到的却并不是什么好消息。

　　“他没表态？”

　　心腹点头，“没错，他没有表态，不过他收下了您给的房卡！”

　　“哦？”终于，佐藤千羽泛起了笑容，“他收下我的房卡，就证明他有兴趣。”

　　佐藤千羽能够坐上佐藤千羽掌舵人的位置，自然不是蠢人，妹妹被人控制，他坚信会牵动夏风，只要夏风愿意帮忙，他反抗起来才会更有力度，佐藤家族在日本有着悠久的历史，一个超然的家族被人牵着鼻子走，谁愿意看到。

　　宫田这个人很神秘，诡计也很多，除非是有绝对的把握，否则佐藤千羽不会乱动。

　　妹妹当初和家族关系破裂才离开了家族，前往西方加入了无间地狱，而佐藤千羽一直没有过问，但无时无刻不再关注，也非常了解夏风的性格，绝不会眼睁睁看着妹妹有事。

　　夏风这个无间地狱的领导者，在实力弱小的时候就能搅动很多局势，如今更已经变得很强，绝不能因为他年轻就忽视掉，这是一个值得拉拢的盟友。

　　“让我们的人最近都谨慎点，日本要起风了。”佐藤千羽道，吉川家族被吉川正刚掌控，吉川太熊被自己亲孙子杀死，这件事带来了不小的影响，这个名声不算大的人，已经给日本带来微妙的改变。

　　“嗨！”

　　等心腹退下，佐藤千羽双眼眯成了一条线，“宫田，你要任意摆布我佐藤家族，没有那么容易。”

　　正当这时，房间里发出了滴的一声响，佐藤千羽看向了电脑桌面，原本正常的电脑忽然黑屏，跟着重新亮了起来，桌面已经不是原来的那个桌边，在密集的代码显示之后，一个灯开始闪烁。

　　见此，佐藤千羽咧嘴一笑，然后走出了门。

　　……

　　时间倒回半个小时，吉川家族，龙王神色严肃，“你真一个人去？”

　　虽然没有直接说出来，看得出来龙王是带着担忧的，他承认夏风的实力很强，可佐藤家族整体实力在吉川家族之上，只身入虎穴，危险系数非常高。

　　夏风叼着一支烟，慢悠悠的吸了一口气，忽然笑了起来，“我相信佐藤千羽是一个聪明人，你不是说了吗，是人是鬼，得接触过才知道，况且，我也不是那么容易被人算计的。”

　　怔了一下，龙王点头，“总之你小心一点。”

　　杵灭了烟头，夏风起身，挑眉看向龙王，“松本家族那边，你可以去接触一下了，咱们要想做什么事都必须有一个前提，那就是混乱。”

　　日本人在华夏掀起了几次混乱，这次老子也当一回徒弟，有句话怎么说来着，以彼之道还施彼身。

　　“嗯。”

　　……

　　有暴风一号在身边，夏风即使对日本不算十分熟悉，但要找到准确的地点还是没问题的。

　　“主人，扫描到有高手潜伏。”某个隐秘的地方，暴风一号经过了卫星探索，加上对能量感应，立即向夏风做了信息反馈。

　　高手？

　　那有多高呢。

　　不是夏风现在目中无人，就佐藤家族中所谓的高手，他还真没有看上眼上。

　　从目前所得到的线索来看，那个宫田才是难对付的角色，他背后那个所谓神邸，估计才是高手，还有就是暗黑之皇，当然，那只黑手肯定也有强者潜伏在日本。

　　就现在的状况，日本最少有三方强大的势力在左右局势，吉川家族，松本家族，德川家族，佐藤家族，这些在日本历史上传承了很久的家族，实际上是彼此博弈的炮灰。

　　当然了，炮灰也有炮灰的好处。

　　拿出了身上的房卡，夏风咧嘴轻笑，眯着眼睛自言道，“佐藤千羽，小樱的哥哥，呵呵。”

　　此处是佐藤千羽平时休闲的地方，今天的到来，倒也没有刻意，因为越是表现得刻意，就越容易引起怀疑。

　　从华夏回来之后他的确没有过多的动作，盯着他的人绝不止一方，可哪些是人哪些是鬼，他也无法分清楚，这年头，利益放在第一位，有可能都是敌人，也有可能，在敌人中存在朋友。至于怎么去分辨，还需要时间和机会。

　　“佐藤先生，您来了。”

　　“嗯。”佐藤千羽应了一声，自顾向自己的房间走去，走了几步又顿下来，“将水给我温好，一会儿我要泡澡。”

　　“嗨！”

　　尽管这是自己的地盘，可难保不会有安插进来的人，所以，他尽可能不会留下什么破绽。

　　到了房间，佐藤千羽迟疑了几秒，然后皱眉推开了门，一路向最深处走去，当推开了最后一道滑门，发现房间里烟雾缭绕。

　　“你果然厉害！”在这里，他安排了不少高手，可自从到了这里就没有发现其他什么不对，夏风能够躲开自己的人进入房间，已经证明不是弱者。

　　长此以来，佐藤千羽只是对夏风有所耳闻，即使看到的也是照片和资料，并没有真正的见过，今天一见，这个年轻人却给他一种异样的感觉。

　　坐在摇椅上的夏风转过来，将烟杵灭，可当佐藤千羽看到一张陌生的脸时，先是愣了一下，然后笑道，“伪装得很不错。”

　　“你的胆子很大。”夏风起身，缓步走近，“你敢和我见面，难道就不害怕被某些人发现，要知道，佐藤家族看似强大，实际上现在的处境并不容乐观。”

　　夏风一开口就直中要害，让佐藤千羽脸上的笑容缓缓消失。


第755章 帮忙是需要诚意的

　　这种见面，类似于谈判，而谈判除了要掌握筹码，还有就是要把握主动性。

　　至今为止夏风还是吃不准佐藤千羽的真实目的，但要想弄清楚他的真实目的必须得接触，只有接触才能作为判断的参考。

　　从佐藤千羽派人来华夏，到今天的见面，夏风都占据着主动性，这是一个很好的开始。

　　当佐藤千羽听了夏风的话后，脸色果然发生着变化，不过这种变化的时间没有延续多久就露出了笑容，“夏先生何出此言，我不觉得佐藤家族有什么不对，倒是你，只身来日本，胆量真不是一般大。”

　　“哦？”夏风眯起了双眼，直勾勾的盯着佐藤千羽，“莫非佐藤先生准备将我来日本的消息散播出去？”

　　这一句问话，一下堵住了佐藤千羽的嘴，干笑两声，“我可以理解为你是在害怕吗？”

　　“哈哈哈。”夏风朗声大笑，啧啧道，“我这个人没什么优点，就是胆子比较大，也不知道什么叫做害怕。”

　　说着，夏风泛起了戏虐之意，坐下来，掏出一支烟点上，悠然的抽了起来。

　　他不相信佐藤千羽不开口，反正他是不打算先开口。

　　从得到的信息和与龙王商议，如今几乎能够肯定佐藤家族的处境并不像看到的那么好，那个叫宫田的家伙牵着佐藤千羽的鼻子走，这种滋味可不少受。

　　那么，夏风就敢笃定，佐藤千羽肯定会忍不住。

　　彼此都是明白人，夏风的平静让佐藤千羽微微蹙眉，很快又恢复了常态，以前只是在情报中知道夏风，现在才知道，这个看起来只有二十多岁的年轻人并没有想象中那么好对付。

　　“喝一杯日本的清酒怎么样？”佐藤千羽话锋一转。

　　吧唧了一口，夏风耸耸肩，“传闻日本清酒很出名，我还真没有品尝过，喝一杯也无妨。”

　　佐藤千羽倒上了两杯酒，推了一杯到夏风面前，做了一个邀请的手势，笑道，“希望夏先生喜欢。”

　　笑了笑，夏风端起酒杯小抿了一口，发出嘶的一声，“果然是好酒。”

　　“日本的清酒有着很悠久的历史，这得追溯到很久以前，那时候……”佐藤千羽绕开了话题，扯到了酒文化上面去了。

　　夏风也不着急，压根就不在乎佐藤千羽绕圈子，对方说什么，他就听什么，反正就是不打算开口。

　　他有一句无一句的搭着话，差不多过了半个多小时，深深的打了一个哈欠。

　　这一声哈欠，让侃侃而谈的佐藤千羽愣住了，跟着笑道，“看来是我话太多了，夏先生别介意。”

　　夏风莞尔一笑，“没事没事，我只是昨晚没怎么休息好，见面即是朋友，抱歉了。”

　　佐藤千羽是什么人，哪里会看不出夏风是故意装出无所谓的样子，他早就将夏风这人研究透了。要是夏风不关系自己的妹妹，又怎么会来日本呢。

　　“夏先生真风趣。”

　　“风趣吗，我怎么不觉得，别人都说我这人太愚笨了，呵呵。”夏风打着哈哈道，然后放下二郎腿，“佐藤先生，你看咱们从不相识到相识，见了面又喝了酒，也算是朋友了，对吧。”

　　“当然。”佐藤千羽抿嘴一笑。

　　夏风又打了一个哈欠，还拍了拍嘴，“以后见面喝酒的时间多得是，下次我请你和华夏正宗的茅台，你看，我现在精神萎靡，要是没什么大事，我就先撤了，回去好好睡个回笼觉。”

　　说着，夏风抖了抖眉，一脸的坏笑，“我一直很喜欢日本这个国度，这里的夜生活丰富，等我补足了觉，说不定晚上就碰到一个什么……嘿嘿，你懂的。”

　　夏风一直绕圈子，终于让佐藤千羽忍不住了，“夏先生，你应该知道我并不是找你喝酒那么简单。”

　　“哦，那不知道有什么事，难道你要送一个日本美女给我？”夏风笑盈盈的打趣。

　　佐藤千羽端起了酒杯，将杯中的酒一饮而尽，然后放下了酒杯，认真的看着夏风，“咱们都是明白人，我不想绕弯子。”

　　重新翘上了二郎腿，夏风笑着做了一个有请的手势。

　　见此，佐藤千羽剑眉猛皱，将日本人那严谨的一面表现的淋漓尽致，沉默了很久，终于说到正事上了，“夏先生，我不想我妹妹有事，所以才让心腹来华夏找你，今天的见面也是希望夏先生能够给予帮助，将我妹妹救出来。”

　　闻言，夏风眼中闪过了一道精光，继而笑道，“在日本的各大家族中，佐藤家族的能量非常强大，并不亚于华夏曾经的四大上品家族，我就不懂了，佐藤先生还需要我帮忙？”

　　这话明显带着几分嘲讽，刚才佐藤千羽自己还说了，佐藤家族没有什么不对的地方，突然又请求帮忙，这可是自己搬起石头砸自己的脚。

　　佐藤千羽面色稍稍改变，严肃的点头，“对，我需要你的帮忙。”

　　“呵呵呵，我能帮上你什么忙，你看我就一个人，再说了，这里是日本，你才是东道主，我就是一个外人，很多事不能做。”

　　见夏风还在推脱，佐藤千羽心中微微有了怒气，可是转念一想，夏风如果真的这么要应付，也就失去了价值，又何必找他。

　　“那不知道夏先生认为日本的景色好吗？”佐藤千羽突然笑着问。

　　被这一问，夏风倒是愣了，但很快就反应过来，轻抖了一下眉毛，“日本可是旅游的圣地，你还真别说，我这次来日本就是准备好好的休息休息，度度假，找找美女，吃吃鲨鱼肉。”

　　“你！”佐藤千羽动怒了，语气加重了几分，“夏先生，我觉得咱们继续绕下去，真的没意思。”

　　夏风慢慢的收住了笑容，盯着佐藤千羽，“那不知道你究竟想干嘛？”

　　“我说了，我想救出我的妹妹，在华夏你也见识到了，她已经不是原来的自己，她被人控制了，她是我唯一的亲人，所以，我恳求你，一定要帮我。”佐藤千羽行了一礼。

　　一个地位超然大家族的掌舵人如此庄重的行礼，说句实话，哪怕是日本政坛的大人物都未必有这种待遇，而现在有了。

　　不过夏风的脸色却因为这句话变得很不好看，不为其他，只为佐藤千羽的那句亲人。

　　他太了解小樱的情况了，亲人两个字带着极大的讽刺，早些时候哪里去了，现在来说亲人。

　　小樱也不过二十几岁，她不曾有一天属于少女的花季，自小就接受着训练，她在武学上的天赋在佐藤家族眼里算什么？

　　那只是一个被利用的工具！

　　如果真的有选择，她难道不想做一个普通人，做一个大小姐，用得着在外边这么用性命来拼搏吗？

　　对于家族，小樱早就失去了家的感觉，对家都失去了感觉，又何来亲人一说。

　　“你不觉得你很可笑吗？”果然，夏风的语气变得非常的冷，“你又觉得你有资格称为小樱的亲人吗？”

　　“我……”

　　夏风冷冷的哼了一声，“好，你不是希望什么都摊开吗，那今天咱们就好好的说道说道，别用什么亲人给我打马虎眼，你是不是真的在乎你唯一的妹妹，你心里清楚，也骗不了人。”

　　“小樱怎么离开佐藤家族的？”

　　“她在外边经历过什么，你又知道吗？”

　　“她面对死亡威胁的时候，你在哪里？”

　　说着，夏风忽然一把揪住了佐藤千羽的衣服，慢慢的凑近他的脸颊，“你觉得你配吗？”

　　幸好这里没有其他人，要是被别的什么人看见了，一定会异常的震惊，堂堂佐藤家族的掌舵人被人给揪住了衣服，这种事以前哪里发生过。

　　日本人不管在什么场合都很重视礼节，夏风的举动让佐藤千羽心里很不舒服，看夏风的质问却让他回答不上来。

　　“你们这些该死的家族，将利益看得比什么都重要，亲情那不过是狗屁。”夏风咬着牙关，冷眼直视着佐藤千羽，“所以，别他妈给我拿小樱说事，你不是蠢人，我也不是。”

　　松开了手，夏风整理了一下袖子，再次坐下来，慢悠悠的给自己倒上了一杯酒，刚才的怒意瞬间就没有了，真是应了那句话，翻脸比翻书还快。

　　“佐藤先生，有些忙不是白帮的，要寻求帮忙，就得拿出诚意，你觉得呢？”

　　此时此刻，佐藤千羽越来越看不懂面前这个年轻人了，看似只有二十多岁，可在心理的把控上，在城府上已经超越了他，最少，如果是他，绝做不到这么收放自如。

　　努力的控制住自己的情绪，佐藤千羽才道，“不知道夏先生口中所说的诚意是什么？或者说，怎么样才算诚意。”

　　夏风点上一支烟，将打火机在手上转着圈，猛吸一口，吞云吐雾，然后才慢悠悠地说道，“大半年多以前，我才回到华夏不久，有个来自日本的松本家族为了抢夺核能电池的研究资料来到华夏，这件事你知道吧。”

　　听到这话，佐藤千羽心中一颤。

　　“苏薇是我老婆，碧海集团就算我的娘家，你说有人来我娘家打砸烧杀，我应该怎么做？”

　　见佐藤千羽不做声，夏风起身站起来，“什么是诚意，不是我说，而是需要你自己去体会，明白吗，佐藤先生。”

　　留下一句，夏风便离开，留下佐藤千羽一个人还愣在屋里。

　　离开了这个地方，夏风回头看了一眼，问道，“暴风，搞定了吗？”

　　“主人放心，我已经远程入侵他的通讯，还留下了更多的通路，要监控他根本不是难事。”暴风一号道。

　　“感谢！”夏风抿嘴一笑，眯起双眼，“佐藤千羽，我真想知道，你会怎么做。”


第756章 点火的前奏

　　另一个地方，从格调上看和夏风所去的地方相差不大，都是环境幽雅，休闲的好地方。

　　外边一辆车内，龙王安静的坐着，靠在座椅上闭幕眼神，忽然传来的动静，让他睁开了眼睛。

　　“家主。”

　　“嗯。”龙王应了一声，“情况怎么样？”

　　“松本青冈进去了。”手下严肃道，“用不用我们……”

　　龙王哼了一声，“别自作聪明。”

　　“嗨！”手下恭敬行礼，“属下该死。”

　　“你们找个地方等我。”龙王打开车门，仔细的打量了周围的环境，很快便消失不见。

　　松本青冈，今年已经七十岁有余，最近这半年时间过得非常憋屈，自从华夏那次行动失败之后，松本家族在日本地位直线下降，不仅很多生意受到了限制，曾经很多要好的朋友都和他疏远了。

　　松本家族的那次行动原本日本军方就参与了，不仅没有带回研究资料，还差一点就引起了国际纠纷，原本松本家族在政坛和军部都有自己的人，即使失败了，照理说不会沦落到这个地步。

　　可惜的是，有人明确的放出话来要打压松本家族，才造成了现在的局面。

　　松本青冈心里憋屈的并不是家族损失有多大，而是因为两个得力的孙子都死了，松本家族没有少为日本做贡献，到头来却迎来了这种局面，不说是他，换做任何一个人心里都会不爽。

　　但是呢，松本家族失去了和其他家族争锋的筹码，从某种角度来说反倒是一种好事，不去争夺什么，冷静下来更能看清局势。

　　松本青冈活了七十几岁，早就是属于人老成精级别的人，最近日本各大家族之间隐隐已经起风，如今的松本家族失势，算是躲过了这已经开始显露出来的风暴。

　　“松本先生，茶好了。”一个中年人将精益的茶具送来，然后恭敬的站在旁边。

　　茶道源自于华夏，日本人却非常专爱，松本青冈自斟自饮，享受着这一份宁静。

　　“茶是很香，只可惜……”松本青冈苦笑了一声，看向旁边的中年人，“最近动向怎么样？”

　　中年人很严谨，沉思后说道，“佐藤家族动作很小，德川家族似乎已经将在华夏的人全部转移，而吉川家族变化最明显。”

　　松本青冈笑了笑，“吉川泰雄纵横一生，没想到却落得这个下场，被自己的亲孙子杀死，呵呵。”

　　说着，松本青冈又道，“那个吉川正刚你调查了多少？”

　　“这个人在日本活动很少，在世界很多地方都出现过，这次他回来，还杀死了吉川泰雄，可见是个心狠手辣的角色。”中年人回答道。

　　“心不狠，又如何成就大业，吉川家族这二十年来虽然没有经历过很大的波折，但如果没有一个精神领袖，被吞掉是迟早的事，吉川泰雄毕竟老了，心有余而力不足。”

　　听到这话，中年人微微蹙眉，“松本先生，你的意思，更看好这个吉川正刚？”

　　“看好不看好又有什么关系，日本的风起了，我们能不掺合进去更好，他们谁爱怎么争就怎么争。”

　　从话语上来看，松本青冈已经妥协了，没有了争斗之心，可仔细听来，却是深深的不甘。

　　忽然，一个声音传来，“松本老先生，一个人何尝，难道不寂寞吗？”

　　当听到这个声音，中年人脸色巨变，身上快速涌动了力量波动，锐利的目光扫向了声音的来源处，届时，旁边多处地方，都涌出了一批人。

　　唯一反应不大的只有松本青冈，轻轻扬了扬手，示意中年人退下，后者警惕的看了龙王一眼，行完一礼后，带着涌现的人退了下去。

　　“请坐！”

　　龙王没有矫情，走过来盘坐下来，而松本青冈却倒上了一杯茶，“请用。”

　　“多谢！”龙王端起茶杯喝了一口，赞叹道，“好茶，松本老先生真是会享受之人。”

　　松本青冈笑呵呵的道，“我一个半截身子已经入土的人了，再不享受一下晚年，没有机会啰。”

　　谁都不是省油的灯，虽然松本青冈对龙王的出现有些诧异，不过在诧异之中却又带着清明，这个吉川家族的新掌舵人出现在了这里，绝不会是来喝茶这么简单。

　　一个敢杀死叔叔上位，敢杀死爷爷将大权彻底掌握在手里的人，绝对不是一般人物。

　　两人岁数上相差了几十岁，可松本青冈却没有低看龙王，反倒有着赞赏他的心狠手辣。

　　“松本老先生说笑了，您老身子骨还硬朗，最少也还有三十年的时光。”龙王笑着道。

　　摇了摇头，松本青冈笑道，“我可不想活这么久，人迟早都会死，岁数越大越是一种负担。”

　　“松本老先生何必这么消极。”

　　“呵呵，我这叫消极吗？”松本青冈给自己冲了一些热茶，“人老了，不像你们这个年纪，做事还有雄心。”

　　龙王一怔，浅笑着道，“不论年纪大小，任何人都有雄心，哪怕是死的那一刻，关键在于一点。”

　　“哦？”听到这话，松本青冈来了几分兴趣，“不知道吉川阁下所谓的关键的一点，是什么？”

　　龙王笑而不语，自顾喝着茶，吊起了胃口，不过松本青冈是什么人，这种把戏早就习惯了，不动声色的坐着。

　　连续喝了三口，龙王将茶杯放下，眼神忽然变得犀利，“如果当一个家族面临着生死存亡的时刻，还能保持淡定吗？”

　　显然，这句话让松本青冈脸色微微一变，从收集到的情报来看，吉川正刚的确够狠，可是莫非他现在还没有彻底的稳固吉川家族，就想着打松本家族的主意？

　　“哈哈哈！”停顿几秒后，松本青冈啧啧两声，眯起了眼睛，“我松本家族现在是在走背运，不过就这么想吞下松本家族，呵呵，不是我小看你，以你现在的根基还没有那个实力。”

　　“如果我杀了呢。”龙王没有急着松口，继续进行试探。

　　松本青冈向几个方向看了看，说道，“你只有一个人，你真有完全的把握杀了我之后能安然的离开。”

　　见龙王不做声，松本青冈继续说道，“当一个人的命都不在了，所做的一切都是徒劳，不知道你同意吗？”

　　之前是龙王故意威慑，现在成了松本青冈反过来威胁，客观来讲的确是这样。

　　吉川家族真的野心膨胀到了吞并松本家族，吉川正刚要在这里杀人，他绝对走不出去，如果杀了人，又被杀了，那一切还有什么意义。

　　所以，松本青冈很有自信，龙王只是在危言耸听，他真的敢动手才怪，当然，人老成精的人也有算计失误的时候，因为他曲解了龙王的本意。

　　盯着松本青冈足足三秒，龙王朗声大笑，这次大笑的对象换成了他，而他的大笑，却让松本青冈皱眉了。

　　“你错了。”

　　“哦？”松本青冈一副洗耳恭听的样子。

　　龙王重新端起了茶杯，小抿了一口，放下茶杯的刹那，带着奇怪的笑容，“谁说我要对松本家族动手了，我有几斤几两自己心里有数，吉川家族里还有一堆事等着我做，没有这个时间和精力。”

　　这等于是在表态，也是在故意释放诱饵，果然，松本青冈的脸色动容了。

　　“老先生，你为国家做了这么多事，松本家族却落到这种地步，心里一定很憋屈吧。”

　　不顾松本青冈的皱眉，龙王又道，“这也难怪，付出了这么多，因为一次失利就面临这些，谁也接受不了，你骗得了任何人，能够骗得了自己吗，你心里不甘。”

　　在说最后一句话的时候，龙王眼神很有杀伤力，仿似一把利箭，直射在松本青冈的心房。

　　“你这话什么意思？”

　　龙王浅笑连连，没有急着说话，从身上掏出一支录音笔，慢慢的推到了松本青冈面前，这才说道，“老先生，我承认我是一个心狠手辣的人，但我还不蠢，松本家族和吉川家族处境差不多，咱们再这样不闻不问下去，家族灭亡就不远了。”

　　说完，龙王起身，深意的看了松本青冈一眼，然后大步的离去。

　　等龙王走后，松本青冈看着茶具上的录音笔，表情变得非常凝重，沉默之后将笔拿起来，打开了录音，当听完了里边的内容，整张脸都被愤怒所掩盖。

　　碰！

　　用力一下掀翻了茶具，松本青冈紧咬牙关，“佐藤千羽，德川新田，好，好得很，要吞并我松本家族，没有那么容易。”

　　回到车上的龙王悠闲的点上一支烟，拨通了夏风的电话，“我这边已经搞定……嗯，好。”

　　半个小时后，两人碰面，将彼此会面的经过都说了一遍，做了合计。

　　“夏风，松本老鬼很精明，你搞出来的录音万一要是骗不了他，只怕会弄巧成拙。”龙王担忧道。

　　夏风却露出了神秘的笑容，“放心吧，他就算找专业的人鉴定也未必能鉴定出来，何况我们不是单边在走，佐藤千羽一定会上钩的。”

　　有暴风一号这个超级计算机在身边，要合成高仿的录音根本不是难事，再说了，他混了这么久，对人性的把握还是挺准的，佐藤千羽不甘被控制，又想着拉拢自己，那就肯定会有所反应。

　　也许佐藤千羽不会有很大的动作，可是，夏风也不需要他有多大的动作，只要他会动就足够了。

　　再者，第一把火，他会亲自去点燃，引燃的火，再往里边加柴火，那么，火就会越燃越旺。


第757章 神秘的白发老人

　　诚意，所谓诚意，在夏风离开之后，佐藤千羽的心久久不能平静，按照夏风的意思，他要表明自己的诚意，必须对松本家族下手，可是松本家族岂是那么好对付的。

　　就算现在松本家族失势，但曾经所积攒的势力也不容小觑，一个弄不好，只会将佐藤家族拖入泥潭。

　　那个神秘的宫田有很大的能量，他并非出自于大家族，可被他控制的力量太强了，尽管不能确定，佐藤千羽却捕捉到了，日本内阁和军部，都被他控制了很大一部分人，松本家族失势，就是宫田的动作之一。

　　现在日本的局势已经有了微妙的变化，就佐藤千羽所知道的，他佐藤家族和德川家族，都被那个宫田牵着鼻子走。

　　换而言之，佐藤家族现在的处境的确非常威胁，除了这个宫田，各大家族之间的明争暗斗也很明显，虽然德川家族也受制于人，不过他知道，德川新田那个人，一有机会，肯定会想办法对佐藤家族下手。

　　原本对于德川家族佐藤千羽没有这么惧怕，可是被宫田牵着鼻子，加上吉川家族的变化，夏风的出现，日本的混乱已经显露出来。

　　在这个时候就是做准备的时刻，要是反应再慢一点，一切都完了。

　　妹妹小樱自小和家族的关系就不好，以至于兄妹俩也很陌生，但尽管如此，被洗脑的小樱却心系家族，佐藤千羽更是愚蠢的制造了一种假象，加剧了小樱被诱骗控制。

　　等反应过来的时候，佐藤千羽非常后悔，然而，已经中招，要想轻易的摆脱并不是那么困难，宫田能对松本家族进行打压，就一定有能量对佐藤家族下手，为了家族也好，为了自己的权力也罢，佐藤千羽都无时无刻不再想着摆脱宫田的控制。

　　那么，如何摆脱宫田？

　　夏风被拉入日本，让他觉得机会来了。

　　从以往对夏风的了解，这个年轻人没有想象中那么好对付，但凡轻视他的人，都被摧毁，华夏四大上品家族，整体势力并不比日本的超然家族弱，可这四个家族都因为夏风，一步步的走向了毁灭。

　　所以佐藤千羽心里很有数，拉拢夏风，也许就是摆脱宫田的最后就会，从派人去华夏接触夏风到今天的见面，他见识了夏风的厉害，一开始就处于被动，让他很头疼。

　　不过佐藤千羽不是蠢人，他知道夏风和松本家族有旧仇，提出的这个所谓的诚意真的就是让他攻打松本家族吗？

　　他不这么认为。

　　夏风这么做的目的最大的可能性是在对他进行试探，诚意两个的真实意义就是他敢不敢去做，他敢去，表明还有合作的机会，他若是不敢，夏风又凭什么帮他，利用妹妹来说事，显然是行不通的。

　　短短的一段时间里，佐藤千羽就想了很多，也想了很远，可如何做绝对，还处于纠结之中。

　　对松本家族下手有很大的风险，不对松本家族下手，又如何赢得与夏风的合作，以收到的情报来判断，夏风敢来日本，一定是做足了充分的准备的，背后所隐藏的能量很强大，佐藤千羽又不想放过这次机会。

　　“来人。”

　　“嗨！”两个黑衣人快速的出现，单膝跪在地上，低头等待着佐藤千羽的命令。

　　沉默之余，佐藤千羽缓缓站起来，吐了一口气，眼神犀利的看着其中一个人，“你带人密切注意德川家族和吉川家族的动向，我需要更大力度的监控他们。”

　　“嗨！”这人点头，眨眼之间就消失不见。

　　跟着，佐藤千羽又看向了另一人，“今晚你亲自带人，袭击松本家族，切记，不要暴露身份。”

　　“嗨！”

　　这人欲走，又被佐藤千羽给叫住，“等等。”

　　“嗨！”

　　迟疑几秒，佐藤千羽泛起了挣扎，然后说道，“让那家伙回来，对佐藤家族开始布防。”

　　“明白！”

　　安排好了一切，佐藤千羽的表情却变得非常奇怪，他的决定意味着已经开始赌博，在夏风身上下了很大的赌注。

　　“希望我不会选择错。”惆怅的轻叹一声，佐藤千羽走向了某个隐蔽的地方，这里更为安静，仿若与世隔绝。

　　到了外边，佐藤千羽却显得非常犹豫。

　　“既然来了，就进来吧。”一个声音响起。

　　听到声音，佐藤千羽怔了一下，然后深呼了一口气，迈着坚定的步子走了进去，反正已经到了这个地步，那就进行下去。

　　在这里是一个满头白发的老人，看上去只有六十几岁，可面色却非常红润，无法分辨他的实际年龄。

　　“老先生！”佐藤千羽恭敬的行了一礼。

　　白发老人很平静，“既然都已经做了决定，你又何必来找我。”

　　这话让佐藤千羽不知道如何回答。

　　见他为难，白发老人负手走过来，“佐藤家族曾经有恩于我，这个恩情我不会忘记，我知道你的来意，你放心，该出手的时候一定会出手。”

　　“多谢老先生。”佐藤千羽再行一礼，心中也缓缓的松了一口气，家里这位老先生是爷爷曾经救下的神秘人，几十年来一直在佐藤家族，几乎没人知道他的存在。

　　“用不着谢我，我只是报恩，不过……”白发老人顿了下来，平静的表情变得认真，“有的东西看得太重，反而会失去，我从不插手佐藤家族的事，可现在日本的局势已经开始乱了，虽然我答应帮你，可潜藏在暗处的力量超乎你的想象。”

　　佐藤千羽点头，“我明白。”

　　“你的爷爷，包括父亲，叔伯，他们曾经做错的事，我不希望你做错，记住我的话，要想赢得真正的帮助，就要拿出诚意。”

　　又是诚意！

　　看着佐藤千羽的皱眉，白发老人叹息，“此诚意非比诚意，你能理解吗？”

　　闻言，佐藤千羽一脸浑然，又行了一礼，“还请老先生明示。”

　　“用这里！”白发老人指着自己的心脏位置，“他们曾经犯过错，你不能再犯，如何做，你好好好斟酌，你走吧！”

　　被下了逐客令，佐藤千羽不好意思赖着不走，应了一声便离开，反复的思考着白发老人的话，爷爷和父辈犯下的错，诚意需要用心？

　　等佐藤千羽皱眉，白发老人轻轻的叹息，“你来了，也许该是时候了，老兄弟，等着我，很快的。”

　　……

　　吉川家族。

　　夏风和龙王在一起，因为有暴风一号种下的程序，佐藤千羽所说的话，见过什么人都被两人给完全监听。

　　佐藤千羽的决定倒是在夏风的意料之内，从见面他就笃定佐藤千羽忍不住，果然预料的是一样的。

　　唯一让夏风感到震惊的是监控录音中的那个老人，尽管没有见过本人，可从说话的语气和远见来看，这个老人不是一个简单人物。

　　“佐藤家族的这个人，你知道吗？”夏风剑眉微蹙，扭头看着龙王，后者也严肃，却摇了摇头，“我也没想到佐藤家族竟然暗藏着这么一个人。”

　　“这个人是个强者。”即使无法肯定，但夏风有着很强烈的直觉，佐藤家族这个老人是一个神禁强者，恐怕在神禁之列的实力还不低。

　　只是有一点他想不明白，那老人最后的话是有意说给佐藤千羽听的，似乎是在左右佐藤千羽，真心和自己合作。

　　这么说来，这个老人对日本现在的局势非常了解，又是在帮助自己，他为什么要这么做，或者说，在未成谋面就帮助自己，他有什么目的？

　　“你就这么肯定？”龙王忍不住问。

　　夏风一边呼气，一边摇头，“我不敢肯定，可我的感觉很强烈，这个人熟悉日本，我甚至怀疑他看穿我的意图。”

　　“那……”

　　看了龙王一眼，夏风唏嘘，“还没有到最糟糕的地步，这样的一个人要是阻挠，担心也没用，也许很快他就会来。”

　　“那要不要布防？”龙王的表情很凝重，连夏风都感到棘手的人，要是先打上吉川家族，不仅计划会被破坏，还会造成力量的流失。

　　“不用，如果他真是一个神禁强者，还是一个佼佼者，你的布防又有什么用。”夏风制止，叼上了一支烟却没有点上，“我倒是希望能见见这个人，说不定能够起到意想不到的效果。”

　　看着双眼泛起精光的夏风，龙王浓眉微蹙，想说什么，最终没有说出去，以前就知道夏风胆子大，果然是这样。

　　日本局势已经变化，如今整体势力靠前的四个超然家族都蠢蠢欲动，而这些都是小菜，那个宫田，他背后的神邸，还有暗黑之皇和一直左右这个世界的那只黑手，这才是三方强大的势力。

　　现在佐藤家族却多出了一个神秘的老人，似乎看清了现在的局势，莫非会演变成四大超级力量的碰撞？

　　而夏风却打着接触那神秘老人的主意，不得不说，龙王心中的震惊也是必然的。

　　下午。

　　夏风悠闲的靠在躺椅上晒着太阳，带着墨镜，手指上还夹着一支烟，身旁却传来了一个笑声，“看来，你的确会享受。”

　　看着出现的老人，夏风将烟叼在嘴上，取下了墨镜，他猜测得没错，这个声音，果然就是监控中那个老人。

　　也再一次的震惊了夏风，现在的他好歹也是神禁强者，感知能力远远超过了其他人，身边还有暴风一号，这个老人却无声无息的出现在身边，可见实力强大到了何种地步。

　　“你终于来了。”

　　这话让白发老人稍稍一愣，继而又是一笑，“这么说，你知道我，并且知道我要来。”

　　“不然我干嘛在这里等你。”

　　白发老人笑容更胜，“有趣的小家伙，果然不愧是原石之心的拥有着。”

　　而这句话，让夏风脸上原本带着的笑容僵住了，这老人究竟什么来头？


第758章 白发老人带来的消息

　　夏风的反应被白发老人看在眼里，不过他并没有动容，坐到了旁边，开门见山地说道，“我们应该彼此帮助。”

　　一前一后的反差，让夏风双眉紧皱，这老头儿身份不明，一来就说出了他是原石之心的拥有者，现在又说出应该彼此帮助，太诡异了。

　　他是拥有原石之心，可是真正知道的人并没有多少，异族势力之前以这个由头来对付他，实际上，没人敢确定，而且都是以这个为理由，各大势力之间彼此的角逐。

　　看这样子，这老头儿很肯定，那他为什么这么肯定，又是什么人呢。

　　想着想着，夏风皱着的双眉逐渐舒展开来，盯着白发老人，“老先生，我不懂你这话什么意思？”

　　愣了一下，白发老人笑了起来，“小家伙，你明明都料到了我会来，现在又装傻充愣，有意思吗？”

　　“哦？”夏风含笑，将已经熄灭的烟杵在烟灰缸，“那您说说，我又是如何装傻充愣。”

　　“你这小子。”白发老人无奈的摇头，跟着正色起来，“有人用你的小女友引你来这里，他们有着自己的目的，那两个不同阵营却用了相同一件事，各自都打着自己的算盘。”

　　“而你既然来了，就想着弄清楚他们的目的，将自己的小女友给带出去，一个被人控制，一个却失去了消息，你看似平静，其实心里已经很着急了。”

　　说到这里，白发老人眯着双眼看着夏风，“我说得对吗？”

　　此刻，夏风脸上已经再也看不到任何笑容。

　　届时，白发老人又开口了，“你已经怀疑到某些事情，可要想进一步行动，必须让日本这个大环境乱起来，而让日本乱，最好的选择就是现在已经不算很稳的家族。”

　　“那位龙王，武皇龙主座下的高手之一，原本却是吉川家族的子弟，可他心中有恨，这是一个最好的资源，恰好，吉川家的老头儿用自己的命来给孙子排除障碍和造势，这又是一个利好。”

　　“如今日本实力比较强大的家族就四个，德川家族，佐藤家族，松本家族，吉川家族，龙王是你的人，他自然没问题，德川家族还存在很大的野心，剩下的佐藤家族和松本家族就是最好的选择。”

　　“你在华夏所弄出来的动静对你的帮助很大，佐藤千羽主动找上了你，而你在和他见面的同时，龙王却去了松本家族，你用彼此离间他们，让他们先打一架，再从暗中推波助澜，甚至还想着将德川家族给牵扯出来，这样，整个日本差不多就乱了。”

　　白发老人所说的每一句话，都使得夏风震惊，他的确是这么想的，可这个未曾谋面，吃不准身份的老人却将他所有的算计都说了出来。

　　好在对方没有敌意，否则这就太可怕了。

　　当然，夏风笃定白发老人会主动说出自己的目的，否则他不会上门来，到了这种时刻，绝不会没事来闲聊，他没有插话，选择了继续听下去。

　　“比起隐藏的势力，四个超然的家族算不了什么，不过他们乱了，对你只有好处没有坏处，你的下一步就会引动他们对那个叫宫田的家伙下手，趁乱救出想救的人。”

　　说到这里，白发老人停顿了一下，“不得不承认，你这么年轻，有这么好的算计，的确很难得。”

　　对于白发老人的高帽子，夏风并没有感到得意，表情反倒变得更加凝重，点上一支烟猛抽了起来。

　　“可是……”突然间，白发老人来了一个转折，语气也降低了一个调子，“你对他们太不了解了，这只是你单方面的想法，很可能会吃亏。”

　　三两口将烟抽了一大半，夏风一脸警惕，“你就是谁？”

　　白发老人没有做声。

　　“对于一个摸不清身份的人且对自己有十分了解的人，你觉得我会轻易的答应与你相互帮助？”

　　终于，白发老人轻叹了一声，满脸苦涩，“也许你并不希望知道我是谁。”

　　“可我必须知道。”夏风眼神一凝。

　　白发老人闭上了双眼，再度睁开的时候看着夏风的眼睛，“你为了救人，我也想救人，仅此而已。”

　　夏风顺手杵灭烟头，“这还不够。”

　　“知道了，对你真的不好。”白发老人又重复了一句。

　　可夏风的态度也很坚持，不是他小气，而是必须坚持，他可不希望被人当做猴子来耍。

　　这次他没有说话，那坚定的眼神却说明了一切。

　　“你很倔强。”白发老人再次叹息。

　　夏风抿嘴皱眉，“这不是倔强，我不得不谨慎。”

　　之前很多人将他瞒着，那时候实力不济，但现在好歹也是神禁强者，那种被隐瞒的滋味也不好受，他不想再稀里糊涂的做事，最少要明白自己为了什么而努力。

　　这老家伙本来就很诡异，不弄清楚就合作，除非他傻了还差不多。

　　“好，我告诉你！”犹豫了很久，白发老人最终还是妥协了，可是让夏风听完了他的话后，整个人完全愣了。

　　心中一直存在的谜团似乎也解开了，原来一切是这么回事！

　　“每一个世界都有好人和坏人，有野心强的，也想过平静生活的人，而我和我的兄弟就是不喜欢纷争的人，可是命运往往不会按照我们希望的那样走。”说话间，白发老人带着几许惆怅。

　　夏风忍不住问，“那他们究竟有多强大，在这个世界潜藏了多少人？”

　　“我也不知道，更不想过问，我只想找到我的兄弟，平静的渡过余生，不想参与进那些纷争。”

　　听到这话，夏风颇为着急，“既然你们不喜欢战争，为什么不站出来阻止，如果大战爆发，即使你救出了你的兄弟，又真正的能躲过混乱，安度余生吗？”

　　面对夏风的问话，白发老人没有回答。

　　“没人希望战争，我也不想，更多的人都不想，可是我们在坚持，在抵抗，倘若经过了努力仍然无法阻止战争的爆发，也就认了，不过在没有彻底失去可能之前，我们还会坚持。”

　　看着白发老人，夏风带着一种祈求，“老先生，你不能撒手不管。”

　　“我又能起什么用，我连自己的兄弟都保护不了，我这一辈子就是一个失败者，好了，该告诉你的我都告诉你了，我能帮你的仅限于这一次，因为你和我都有着救人的目的。”

　　夏风还想坚持，可看到白发老人坚定的眼神，硬生生的将话给吞了回去，仔细想来，有这样一个超级强者帮忙，最少在日本是一件好事，奢求太多，说不定还会起反作用。

　　这次日本没有来错，最少现在知道了一个非常重要的消息，对整个大局都有所帮助。

　　“你对我这么了解，也定然关注过现在的局势，那么，潜藏在日本的这些人，你肯定也有所了解，对吗？”

　　其实在说这话的时候，夏风已经妥协，退而求其次，一口吃不了一个胖子，日后战争爆发了，这位老者能帮忙固然好，不帮忙总不能拿刀逼着他吧。

　　闻言，白发老人点点头。

　　“暗黑之皇是地球维度世界七大皇者，是曾经异世界打造的超级战士后羿，可是人是会变的，华夏京城一战，那个出现的暗黑之皇很诡异。”

　　“有什么诡异？”夏风问。

　　“也许他根本就不是暗黑之皇，身份什么的，根本不重要。”白发老人看着夏风，“日本出现了一位神邸，你不觉得很奇怪吗？”

　　被这一问，夏风愣了，随之而来的却是震惊，惊异的看着白发老人，“你是说……”

　　“没错，那什么神邸和暗黑之皇本身说不定就是一个人，拥有两种身份，利用两种身份来控制人。”

　　这种猜测太大胆了，要是白发老人所说的都是现实，那就太重要了，暗黑之皇远远超过了其他六位皇者，敢自称为神邸的人，其实力绝不能小觑。

　　“我兄弟很可能就和神邸有关，只可惜，我至今都没有查到什么有用的线索，不过，出现在华夏京城那个暗黑之皇，包括逐渐浮出水面的基因研究所，让我不得不这么去猜测。”

　　“如果真如我猜测的那样，这个顶着暗黑之皇和神邸身份的人很难对付，那些人野心极大，却选择了和对方合作，足以说明这点，否则以他们的习性，根本不会在乎。”

　　这一点夏风表示同意，那只隐藏在世界背后的黑手势力有多强大根本无法预计，连他们都妥协和那位神邸合作，说明神邸的确拥有很强的实力，让他们不得不重视。

　　“我没有猜错的话，那些人引你来是希望你得到第五座三角杯，只有你聚齐了七颗原石之心才能帮助他们完成大爷，而第五座三角杯不出意外应该就在那位神邸手里。”

　　夏风忍不住道，“你的意思，他们打算用我去对付神邸，抢夺三角杯？”

　　“你？”白发老人含笑摇头，“你觉得你有这个本事吗？”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头，这话虽然打击得有点直接，可的确是事实，连那只黑手都重视的人物，会是那么好对付的才怪。

　　“突然冒出来一个神邸，又让那些人这么重视，加上我兄弟的失踪，基因研究，原石之心，我可以肯定，那位神邸的目的是你！”

　　看着白发老人肯定的表情，夏风吧唧了一下，“目的是为了我，不会吧，他找我做什么，这至于嘛。”

　　“准确地说，他是为了你体内的四颗原石之心，他一定找到了什么方法能够获取原石之心的力量，否则这个世界的人不可能出现让那些人忌惮的人。”白发老人变得异常严肃，“现在对我们唯一利好的就是他们双方处于合作，却是在相互利用，到时候我们可以利用这点。”

　　“好！”夏风当下就做出了决定。

　　白发老人起身，“该怎么行动你自己看着办，佐藤家族这边，我的话还是管用的，另外，提醒你一句。”

　　“嗯？”夏风蹙眉。

　　“有一个你当作兄弟的人，多次耍了你，而你却浑然不知，总之，小心一点。”

　　这是一个提醒，也是一个忠告。

　　等白发老人离去，夏风连续抽了几支烟，心里久久不能平静，今天所知道的太震撼了。


第759章 秘密研究基地

　　某个神秘的地方，宫田恭敬的站在那黑影面前，“大人，夏风已经出现在了日本。”

　　“他总算来了，我等这一天已经很久了，呵呵哈哈哈。”黑影发出了狂笑，这阴沉而怪异的笑声让宫田浑身的汗毛都竖了起来。

　　实际上，宫田根本不了解这位神邸大人的底线，可他不敢却追寻答案，因为一旦这样做就等于是送命。

　　一条狗就要有狗的觉悟，宫田将自己的身份摆得很正，更是一个聪明人，知道自己哪些事该做，哪些事不该做，只有这样才能活得更久。

　　“大人，属下有一事不明。”忽然，宫田卑恭着身躯。

　　黑影转过身，吐出一个字，“说。”

　　“以大人的力量，要对付夏风根本不难，为什么……”不等宫田说完，黑影就帮他说下去，“为什么我不主动找上门去，对吧。”

　　“恕属下愚钝。”

　　黑影哼了一声，“因为时间太早，他没有收集到我想要的东西，那时候下手不是最佳时间，至于另一个原因，有那么一些人一直在帮他得到那些东西，与其找上去，还不如让他自己找来。”

　　宫田一怔，他不知道神邸需要的东西是什么，不过这并没有错，日本是神邸的大本营，作为东道主，这里具有很大的优势。

　　“属下明白了。”

　　“做好你该做的事，那小子不是一个省油的灯，他一定会让日本变得混乱，然后趁机点燃几大家族对你的怒火，现在所做的只是第一步，而第一步只是为了对付你的第二步蓄势。”

　　闻言，宫田眯起双眼，“大人，属下一定不会让你失望。”

　　“这样最好。”话音落下，黑影的气息就消失不见，仿佛从来没有出现过。

　　等黑影走了，宫田才时擦了额头的冷汗，尽管追随对方已经很久了，可每次见面都会让他感觉到一股无形的压力。

　　当然了，他已经走上了这条路，就要继续走下去，不出意外，今晚混乱就会开始，那么，既然预测到了夏风的行动，宫田还准备陪他将这场戏唱下去。

　　……

　　一座深山之中，整座山内部完全被掏空，从这里的防御工事来说，通常只有军事基地才有，不过这里并非是一个军事基地，而是一个秘密的基因研究所。

　　山体内侧靠外的地方，四处可见全副武装的守卫，都装备着精良的武器，六个人一个小组来回的巡逻。

　　而山体内侧考中心的位置，却是一个巨大的深坑，在坑壁上是密集的玻璃箱体，每一个箱体里都充满着绿色的溶液，在溶液里一个个赤裸着的人身上插了几根管子，安静的躺在里边。

　　从山体到地下，最少有一千米的高度，这个深坑的直径超过了五百米，而那种装人的玻璃箱体足足有七八十万之多，就算有些还处于空闲状态，最少也有五十万个装着人。

　　除了武装守卫，在这里忙碌都是穿着防辐射服的科学家，生物医学科学家占绝大多数，物理，化学方面的科学家也不少，整个规模超过了两百人，而他们的研究，主要是针对这些通过基因改造的“人”。

　　在一台超级计算机面前，很多科学家聚集在一起，彼此忙碌的分析着数据，从被抓来的那一刻，他们就知道自己的命运，根本无法逃出这里，只能在这里做研究。

　　再者，俗话说天才等同于疯子，很多人完全痴狂在自己的研究中，至于对与错他们不会去考虑。

　　在电影世界，尤其是科幻电影里，很多人类毁灭性的灾难都是科学家引发的，当然那是经过艺术加工之后的产物，不过现实之中，这类完全被研究主导内心的科学家真的存在，还不在少数。

　　在另一边，门上挂着生物研究的字样，屋内各种药剂，试管，还散发着一股浓烈的消毒水味道，外边几个房间里十几个科学家忙碌着自己的事，在最里边的一个房间只有两个人，一个男人和一个女人，皆是西方面孔。

　　“完成得怎么样了？”女人问道。

　　男人拿着一个平板终端，眉头紧皱，“这些克隆体只能达到百分之八十三的切合度，偏离值太大了。”

　　女人嗯了一声，轻声的叹息，“也许这是一件好事。”

　　男人听出了女人的言外之意，他们自从被抓到这里，主要负责生物方面的技术研究，可在背后的主导这一切的人如此大规模的打造克隆体，肯定不会只是搞着玩。

　　两人很清楚，克隆体的契合度只要达到了百分之九十以上，那完全就是超人类，再经过化学方面和物理方面的刺激，每个克隆体都会变得极为的恐怖，如果这样一股力量被某种人掌控，数十万具有超级破坏力的人类，完全足够称霸世界。

　　可要想契合度达到百分之九十以上，并非是一件易事，两人醉心研究二三十年，只有一次打造了一个契合度达到这个数据的人。

　　从内心来讲，他们是不希望研究成功的，不过现在受制于人，时刻被监控，非常被动。

　　“我明白你的意思，但是我们别无选择，如果他们找到办法激活那种血液样本，最少有八成以上的克隆体契合度都会超过百分之九十。”男人表情非常凝重，“到那时候，这里将会是一个魔鬼的巢穴。”

　　就算按照五十万来的八成来计算，也有四十万克隆体，四十万个契合度达到百分之九十的人，所拥有的力量根本无法去预计，他们可以毫不保留地说，世界上没有任何一个国家经受得起这股力量的冲击。

　　美国也好，华夏也罢，英法德都是一样的。

　　当克隆体的契合度达到了有效范围，所有身体机能都会达到一个让人类咂舌的地步，速度，力量，反应，思维，学习能力等等，都会达到一个前所未有的层次。

　　军事强国再强，超控武器依旧还是人类，而这些非人类无孔不入，就拿美国来说，要彻底的摧毁也超不过一个月时间。

　　“本，我们必须尽可能的拖延，要是有机会……”女人的话还没说完，忽然眼冒精光，话锋一转，严谨的道，“还需要反复的测试，咱们不能再浪费时间了。”

　　一听这话不对，叫本的男人立即反应过来，“嗯，你做数据测试，我要仔细研究哪里出错了，其他科学家可等着我们打造出成品来，时间的确浪费不起。”

　　“我真希望看到我们数十万个孩子腾飞那一刻。”女人露出灼热的目光，“他们都是我们的孩子。”

　　“对，我们孩子。”

　　在门口，站着那个人并没有做声，随后便退了出去，等他一走，本两人才松了一口气。

　　要是有些话被听见，他们的生命就到尽头了。

　　“他走了！”本说道，长吐了一口气，“苏珊，切记，一定要谨慎，否则……”话没有说完，意思已经到了。

　　苏珊点点头，刚提到孩子两个字，她的眼神变得恍惚起来，“不知道小贝塔现在怎么样了。”

　　“我也很想看到她，希望她还活着。”本也一副落寞的表情。

　　小贝塔，那个被他们取名为贝塔丝的小女孩，是两人这辈子最得意之作，是唯一一个契合度达到了百分之九十七的克隆人，可他们从没有将她当做一个制造出来的生物，而是自己的孩子，自己的女儿。

　　一晃这么多年过去了，她是不是还活着，两人心中没有底，研究数据的丢失，导致了两人进入了一个盲区，如果有贝塔丝的血液样本，就能够分析出高契合度的原因，对现在这批克隆人的契合度也会有很大的帮助。

　　当然了，两人想念归想念，他们是不愿意贝塔丝出现的，甚至他们还想着，如果有机会，将这里的一切破坏掉，但是长达十来年的时间都没有让他们找到机会，原因很简单，不能乱动。

　　虽然他们是生物方面领头者，可这里还有很多这方面的顶尖专家，稍稍有不对，就会被察觉，到时候别说破坏了，他们只会面临一条路，人一旦死了，所有的希望都会告终。

　　十来年的时间都忍过去了，他们需要继续忍，寻找一个更合适的机会。

　　“有人来了，做事吧。”本小声地说道。

　　苏珊点头，两人迅速的投入了各自的工作中。

　　在某个通道内，忽然发出一声闷响，只见一个被拖进了暗处，几分钟后，暗处走出来一个人，顺手将一个电子变声器安放在高领之内。

　　“父亲母亲，你们在这里对吗？”这个人不是别人，正是潜伏进研究所的贝塔丝。

　　左右看了看，贝塔丝深呼吸两口，提着枪跟上了走在前面保卫。

　　“你去哪儿了？谁让你开小差的。”刚跟上来，带头的保卫就训斥道。

　　因为所有人脸都是蒙着的，贝塔丝又经过了伪装，加上西方人身形高挑，看上去和男人没有区别。

　　“对不起，刚肚子痛，去上了趟厕所，我保证不掉队！”

　　带头的保卫冷言道，“别有下次，否则你知道会是什么后果。”

　　“明白！”

　　在监控中心，一台大型电脑上，突然出现了一个带着照片和信息的身份卡片，只是此刻这张卡片由绿色变成了红色，绿色代表着生存，而红色代表着死亡。

　　“有情况，通知头儿。”一个监控人员立即道，身后却传来了另一个声音，“我都看见了。”

　　这人大约四十岁的样子，板寸头，一脸的死沉，说道，“有客人来了，别乱动。”

　　“嗨！”

　　看着屏幕上的卡片，板寸头双眼眯成了一条线，“你太低估我这里的防御了，以为进来了，就能瞒过我的眼睛吗，哼！”


第760章 混乱之始

　　松本家族之外某个地方，夏风侧头看着身边的一个人，“准备好了吗？”

　　“阁下，我等已经全部就位，就等阁下下命令。”这人非常恭敬，夏风是家主的客人，在吉川家族地位尊崇，见他就如同见了家主，没人敢怠慢。

　　夏风嗯了一声，点上一支烟，慢悠悠的抽了起来，看了看时间，“十五分钟后动手。”

　　这次日本之行势在必行，既然已经踏上了这条路，就让暴风雨来得更猛烈一点。

　　在真正的大势力面前四大超然家族算不得什么，不过要让日本乱起来才能捕捉到更多的机会，今晚夏风和龙王兵分三路，各自的目标都不同，尽可能的将这潭水给搅浑了。

　　而第一把火，夏风亲自来放。

　　白天和白发老人见过面，佐藤家族那边不担心，他和佐藤千羽的碰面，加上白发老人侧面煽动，他肯定会动，不过佐藤千羽不是傻子，不会做这个出头鸟。

　　也就是说，他也许安排了人，却要看到松本家族遭到袭击之后才会动手，他会提防夏风将他当枪使。

　　如果他动手了，夏风却没有动，还在暗中摆他一道，松本家族会直接将矛头对准他佐藤家族，松本家族这几个月来遭受的打压虽然来说很严重，可根基还在，要是疯狂的报复起来，即使是佐藤家族也会感到很棘手。

　　“你那边怎么样了？”抽完一支烟，夏风拨通了龙王的电话，却传来他的笑声，“我等你点火。”

　　“好！”挂断了电话，夏风吐了一口气，双眼眯成一条线，“暴风，监控到佐藤家族那边的动静没有？”

　　“回主人，在我们之外一公里，潜伏着一批人，正是佐藤家族的人。”暴风一号道。

　　闻言，夏风抿嘴一笑，看来白发老人的力度还是不错的，也证明了自己的猜测，佐藤千羽的确很谨慎。

　　十五分钟，非常短暂。

　　夏风看向身边一人，说道，“小泽，带着你的人行动，记住我之前所说的话。”

　　叫小泽的男人恭敬点头，“嗨！”

　　一招手，聚集在暗处的人快速的散开，分别从不同的方向涌向了袭击地点。

　　“拓源，让你的人分散到外围，别急着动手，等佐藤家族的人来了，你们就混入其中，记住，从这一刻开始，你们就是佐藤家族的人。”说着，夏风向某个方向看了一眼，“游戏，开始了。”

　　松本家族，松本青冈满脸严肃，来回的在房间里踱步，从龙王找他到现在，他心中一直不安。

　　首先，他在怀疑龙王所说的真实性，毕竟，一个敢杀死叔叔，杀死爷爷的人，心有多狠，手有多毒根本用不着怀疑，这样一个人的话不能尽信。

　　有可能吉川正刚最希望看到的就是佐藤家族和松本家族交手，故意煽动，躲在旁边看好戏，这种可能性是有的。

　　其次呢，佐藤家族也的确有可能，几个超然家族之间，永远都会存在利益的冲突，如今日本的风向已经开始变了，混乱随时都可能爆发，越是觉得不可能的事越会发生。

　　按照常理来说，佐藤家族要动手一定有所顾忌，可常理就是常理，也有意外的时候，说不定佐藤千羽正是这种逆向思维才采取行动，如果不做好防范，等真的打来的时候，一切就晚了。

　　再者，从下午碰面之后，松本就让人密切的盯着吉川家族的动向，吉川正刚现在真忙着收拾吉川泰雄的旧部，彻底的将异己排除，掌控权力。

　　综合而来，佐藤家族不是没有动手的可能，总之，今晚就是局势发生转变的时刻。

　　“松本先生。”

　　“说。”顿下脚步，松本青冈眉头紧皱的看着走来的中年人。

　　中年人道，“该部署的我都部署好了。”

　　“有动静了吗？”松本青冈再问。

　　迟疑几秒，中年人摇头，“暂时还没有……”

　　轰！

　　就在这时，门被撞开，另一个人慌张的跑进来，猛吞了一下口水，该没开口，中年人就训斥，“八嘎，懂不懂规矩。”

　　“嗨，属下该死！”这人急忙站直，然后半弓着腰，抬头之时，又急切的道，“出事了，上野那边遭到了袭击。”

　　“八嘎！”中年人一把揪住了这人的衣服，“说，是什么人？”

　　这人脸色为难，看了松本青冈一眼，才说道，“暂时弄不清楚对方的身份，他们的袭击很猛烈。”

　　“废物！”中年人一巴掌扇在这人脸上，“不管是什么人，来多少就给我杀多少。”

　　“嗨！”

　　等这人离开，中年人又看向了松本青冈，“松本先生，他们开始了。”

　　显然，这个消息让松本青冈脸色非常难看，他对龙王的确有所怀疑，尤其是现在还弄不清楚袭击者的身份，还不能确定是不是佐藤家族所为。

　　“弄清楚他们的身份，如果真是佐藤家族，你应该知道怎么做。”人老了，可雄心还在。

　　和他会面时龙王那句话并没有说错，一个的人雄心是永远存在的，会不会爆发，得看心中的底线会不会被触及，一旦底线被触及，即使一个七老八十的人，同样会充满杀气。

　　“嗯。”中年人点头，转身就走。

　　松本青冈拳头紧握，发出嘎吱的脆响，“佐藤千羽，你若是真的敢对松本家族下手，我也会让你见识见识松本家族的厉害，哼！”

　　上野地区。

　　小泽带的人已经成功打响了，拓源的人一直没动，全都潜伏在暗处。

　　“主人，佐藤家族的人过来了。”

　　夏风咧嘴轻笑，“很好！”

　　今晚佐藤千羽调遣的一批人早就潜伏在了松本家族这处据点一公里处，他们也捕捉到了夏风等人的动静，当然，这是夏风故意泄露给他们的，这边动手，他们也忍不住了。

　　“记住家主的话。”带头的人一扬手，所有人都停了下来，扫了一眼说道。

　　“嗨！”

　　皱眉之后，带头这人低声轻喝，“行动！”

　　带着第一对人袭击松本家族的小泽捕捉到了有人涌进，嘴角勾勒出了得意的笑容，“原计划，行动。”

　　“嗨！”

　　今晚松本家族早就在各处重要的地方加强了防御，上野地区就是其中之一，所以，在这里的人也不少。

　　小泽带队的人第一次袭击非常迅猛，打了就退，退走后又折返回来，给他们造成了不小的创伤。

　　“八嘎，八嘎，该死的杂种，有种就出来。”松本家族一个武士愤怒地吼道，“出来决一死战。”

　　这时候，刚刚扑上来的佐藤家族一方，正好和松本家族杀出来的人撞上，双方一见，火光四射。

　　“杀！”

　　“宰了这帮杂种。”

　　顷刻间，双方就陷入了拼杀中。

　　眼见已经引动，小泽带人边打边退，所有人收缩回来后聚集在一起看着他。

　　“进行下一步。”

　　“明白！”

　　暗处中潜伏的拓源在暗处打着手势，跟着，所有人从另外的方向扑向了松本家族一方。

　　在最后方的夏风却悠闲的靠在墙壁上，脸上的笑容逐渐变得狰狞……

　　拓源这边动手让佐藤家族的人一愣，怎么又多出了一批人，而且从装束上看，和他们相差无几，因为都蒙着面，根本分不清彼此，唯一知道的就是对方也在袭击松本家族。

　　“愣着干什么，家主有令，一定要吃掉松本家族这批人。”拓源冲着佐藤家族的人一吼，主动的杀了出去。

　　“杀！”经过这一吼，佐藤家族的人全都杀气升腾。

　　拉动了厮杀躲入暗处的小泽带人再次折返回来，不过这一次，他们身上的装束却发生了改变。

　　“该死的杂种，想偷袭松本家族，做梦！”小泽大吼，身边的兄弟都涌了出来，他又冲松本家族那批人吼道，“别害怕，我们还有后援，一起上，将这帮杂种留下。”

　　已经打乱了，松本家族的人顾不得其他，一个个都暴喝着冲向了对方，每个人心中都带着杀伐的执念。

　　火已经点燃了。

　　夏风丢掉了烟头，给龙王编辑了三个字，发送了出去。

　　某处，龙王看着屏幕上的三个字，冷笑了一声，“所有人听着，行动！”

　　“嗨！”

　　吉川家族现在内院只是一种假象，那个雷霆对吉川泰雄旧部下手的只是龙王的而一个影子，他却出现在了德川家族一个重要的地方。

　　火被点燃，便会迅速的蔓延，而留手在各自家里的领头之人此刻的反应也各自不同。

　　佐藤千羽听了白发老人的意见，也下定了决心，他做了安排，可一直在等夏风的动静，当信息反馈回来，得知夏风果然对松本家族下手，他的心反倒是松了下来。

　　“我的诚意已经表达了，接下来就看了，我在你身上可是下了很大的赌注。”佐藤千羽紧紧的抓住手里的电话。

　　就在这时，门被推开，进来的人一脸严重，“佐藤君，出事了。”

　　“什么事？”佐藤千羽骤然色变。

　　“我们的产业遭到了袭击，似乎是德川家族的人，我们还捕捉到了另一股力量正在迅速靠近，是松本家族。”

　　佐藤千羽用力将手机给摔掉，“德川新田，你这狗东西很好，真的很好。”

　　“佐藤君……”

　　“给我杀！来多少就杀多少。”他今晚是为了配合夏风而动手，严格的命令出动的人，就算是死也不能泄露自己的身份，可这才多久，他们也遭到了袭击，而这个袭击者竟然是德川家族，更可气的松本家族的人也来了。

　　看来事情远超出了他的预计，德川家族早就和松本老头儿勾结好了。

　　等等！

　　不对劲！

　　还有一个吉川家族。

　　“吉川家族那边怎么样？”佐藤千羽忍不住问。

　　进来的人抿嘴，然后严肃的道，“吉川正刚正带人扫吉川泰雄的旧部，彼此也陷入了大规模的厮杀，如果猜测没错，吉川正刚想在吉川泰雄的葬礼之前，将所有力量控制在手里。”

　　佐藤千羽脸色越来越难看，现在是个家族出了德川家族，其他三个家族都开始乱了，之前日本只是表现出了一些由头，可谁知道一下就爆发了，究竟是什么让这次混乱来得这么迅速？

　　可是不乱已经乱了，在分不清楚之前，唯一要做的就是保住自己尽可能少一点损失。

　　“你们敢动，别以为我就不敢，来人！”佐藤千羽冷眼一吼，几个黑衣人快速出现，单膝下跪，“佐藤先生。”


第761章 事态加剧

　　上野地区的厮杀已经拉升到了高潮，如果有一个旁观者在场，肯定会发现端倪，小泽折返回来冒充了松本家族的人，他们专门找准了佐藤家族的人下手，而拓源带的人，却将目标锁定在了松本家族的人身上。

　　看似是两方在打，实际上是四方势力在厮杀，不过小泽和拓源带着的人在打的同时，让努力引动松本家族和佐藤家族。

　　只可惜这里没有其他人，而且已经杀红眼的彼此，哪里还会思考那么多，都恨不得将对方斩杀于刀下。

　　“该死的杂种。”小泽抓住拓源的人，一刀“捅”了进去，将其推倒，“佐藤家族，你们竟然是佐藤家族的杂种。”

　　小泽的一声狂吼，将正在厮杀中，那些真正的松本家族之人给惊醒，从开开战到现在都没有弄清楚袭击者是谁，原来是佐藤家族的人。

　　“找机会走，一定要将消息传回去，告诉家主，是佐藤家族的杂种袭击了我们。”小子替一个松本家族的人挡开了一人，推了他一把，“你们几个先走，快！”

　　“可是……”

　　“少废话，晚了谁都走不了。”果然，在这时候，暗处又涌出了一批人，迅速的加入了战斗，“不能留活口，将松本家族的一群狗干掉。”

　　“杀！”

　　这一批人的涌入，让松本家族一方陷入了困境，除了小泽出手挡住而逃离的几个人，其他人都被围住了。

　　经过了一番厮杀，彼此都是伤痕累累，鲜血直流。

　　拓源紧盯着被围住的松本家族一方，冷笑道，“你们活不了，他们也活不了。”

　　说着，拓源冲身旁的十来个兄弟道，“追，不能让他们回去报信。”

　　这一句话，无疑不是在承认自己就是佐藤家族的人，小泽马上就吼道，“松本家族的兄弟，大不了一死，为了松本家族，为了武士的荣誉，杀！”

　　“杀！”

　　双方再一次的展开了对冲，只是，这一次和之前有所不同，小泽带着的兄弟冲向的不再是佐藤家族而是拓海，双方的人打着打着，却逐渐向外围移动。

　　暗处，夏风笑了一声，探手一挥，身躯没入了白光之中，一个扭曲后消失不见。

　　“该死的佐藤杂碎，受死！”

　　“哼，既然被你们知道了，就不能让你们活，所有人听令，杀！”

　　这次是佐藤家族的人和松本家族的人真正的对冲，而演得淋漓尽致的拓源和小泽，却带着兄弟逐渐停了下来，看着两方的人打。

　　打着打着，佐藤家族和松本家族的人都感觉不对劲，退开之后，定眼看去，却发现原本是敌对的小泽和拓源竟然站在了一起，他们身后的兄弟哪里有自己一方的人那样拼命。

　　该死，中计了。

　　这时候，两个家族的人终于反应过来，可遗憾的事，他们的对冲已经消耗得差不多了，剩下的人没死都身受重伤。

　　“你们……八嘎！”

　　小泽和拓源对视了一眼，同时大笑，带着兄弟一步步的走过来，“今晚佐藤家族的人和松本家族的人都会死，对不住了。”

　　拓源一挥手，“兄弟们，送他们一程。”

　　“明白！”

　　最初的猛冲时间很短暂，而后的交战，更是一场做戏，所以，小泽和拓源带来的兄弟并没有实质性的受伤，刚才追击松本家族逃走那几人的十来个兄弟也重新折返回来。

　　“我们中计了，这帮杂碎耍了我们。”

　　“八嘎！”

　　“杀了他们！”

　　一群消耗得差不多的人还在叫嚣，这在拓源和小泽眼里，却是那么的可笑。

　　“很快你们就叫唤不出来了。”小泽出动出击，身边的兄弟也加速的冲了出去。

　　拓源看了身旁的兄弟一眼，“该我们了！”

　　……

　　“什么！”当松本青冈接到最新的消息，那张老脸一下一下的抽动，“佐藤千羽，佐藤千羽，你不仁，我也义！来人。”

　　“嗨！”

　　松本青冈咬牙，“传我命令，将佐藤丘素地区给我毁了，什么也别留下。”

　　“嗨！”

　　……

　　今晚要说最轻松最得意的应该是德川新田，他不断的收到消息，一个个消息都是绝对利好于德川家族的。

　　佐藤千羽竟然袭击了松本家族，而松本家族也开始了疯狂了反扑，吉川家族真陷入内乱，这才多久，局势就发生了这么大的变化。

　　当然了，在高兴之余，德川新田也在思考，因为这一切都来得太突然了，这么突然未必是好事，始终有着一种阴谋的味道。

　　日本目前实力最雄厚的四个家族，有三个都弄出这么大的动静，唯独德川家族还没事，真的会没事吗？

　　德川新田越想越不对劲，表面看起来其余三个家族撕皮也好，内乱也罢，对德川家族都是好事，可仔细思考之后，他总觉得这种不是一种好兆头。

　　那如果这种突然席卷起来的风暴是有人在背后操控，这个人又是谁？

　　他心里逐渐有了两个人，一个是来自华夏的夏风，从松本家族的袭击开始到佐藤家族参与，再到德川家族的介入，他们都去招惹了夏风，而夏风这个看似年轻的人，并不是那么好对付的。

　　因为核能电池研究资料到后来的无人机项目，日本的势力一而再再而三的去招惹夏风，夏风却没有一次杀到日本，这正常吗？

　　夏风这个人早就落入了视线，尽管德川新田没有见过，却了解过这个年轻人很多事迹，在华夏，同样是四个超然家族，都因为他走向了毁灭，要说今晚的混乱，还真有些相同。

　　德川新田不得不承认，夏风是有这个底蕴的。

　　不过反过来一想，夏风并非华夏人，他的根基也不在日本，而且并没有监控到大批不明身份的人潜入日本，所以，夏风要搞事的几率并不大。

　　那么既然不是夏风，就很可能是另一个人，宫田。

　　宫田这个人一直就很神秘，他打压了松本家族，又从其他方面下手牵住了德川家族和佐藤家族的鼻子，口中所为的创世计划又是什么，他为什么要打压松本家族，牵住德川家族和佐藤家族，这些都是值得思考的事。

　　如果真的是宫田所为，那么，他这么做一定在为什么大阴谋蓄势，毕竟来说，就算牵制了佐藤家主和德川家族，并没有真正意义上的掌控，德川新田心里打着自己的小九九，同样，佐藤千羽也会这么想。

　　仔细的分析起来，他和佐藤千羽就是一个不稳定因素，而宫田需要的绝对的掌控。

　　怎么才能做到绝对的掌控，只有让混乱起来，摧毁他们现在所控制的一切，截取他们的力量，转移到自己的手里，这样才能做到真正的掌控。

　　这么一来，今晚发生的事就很有可能是宫田下的手。

　　三大家族已经乱了，德川家族还毕竟平稳，可德川新田知道，也许马上就会传来坏消息。

　　“德川先生！”忽然，一个着急的声音将德川新田的沉思打断。

　　听到声音的时候，德川新田心中就嘎登一颤，再看到心腹那难看的脸色，更意识到了严重，看来他的担忧是没有错的。

　　“是有人对我们下手了，对吗？”德川新田此刻反倒显得平静。

　　心腹恭敬点头，“我们两处重要工业园区遭到破坏，很多骨干成员被暗杀，目前已经闹得人心惶惶，而且……而且……”

　　见心腹吞吞吐吐，德川新田脸色快速阴沉，“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　“我收到消息，一批攻击佐藤家族的人，是我们的人。”

　　这话让德川新田的嘴角猛烈的抽动，德川家族果然还是被拉进去了，他根本不曾下过这样的命令，又何来攻击佐藤家族一说。

　　平心而论，他是有点想抢夺佐藤家族的资源，可现在绝不是最好的时机，这时候闹出了德川家族攻击佐藤家族的事件，已经充分的说明的有人在暗中推动这一切。

　　记在这时，桌上的电话发出了震动，看到来电，德川新田双眉堆积得更高，思量之后接通，不等对方开口就抢先道，“如果我说那不是我做的，你会相信吗？”

　　“佐藤千羽，我希望你被那么蠢，老子……”这句话还没说完，电话就传来了忙音。

　　平日里一个个当家人，谁不是一个睿智的人精，可有一个前提，那就是自己没有遭受损失，一旦遭受了很大的损失，谁又能够做到绝对的冷静，都会被愤怒冲昏头脑。

　　只要有一方不能保持冷静，就算是被动，也会被拖入对决中。

　　电话里佐藤千羽的态度很明显，德川家族这么做会付出惨重的代价，就意味着佐藤千羽会对德川家族进行反扑。

　　从常理来说，佐藤千羽也好，德川新田也罢，或者是松本青冈，都是非常聪明的人，不然怎么有机会坐上现在的位置呢，然而，现在却相互有了猜忌，这才是最致命的。

　　大家族之间原本就存在明争暗斗，明知道今晚突然暴风的动乱可能是受到了推动，可没人能拿出证据，彼此有不满，又有了猜忌，还带着损失的愤怒，做事就不会那么理智。

　　再说了，能够有效的推动四大家族动乱的人，对他们都了解，也就把握好了这一点，换句话来说，他们都知道前面有个坑，却都不予理会，谁都不愿意让步。

　　“夏风，宫田，你们真他妈不是东西！”德川新田拳头紧握，用力砸在桌子上，“来人。”

　　“嗨！”很快，几个黑衣人闪现。

　　德川新田微闭双眼，在睁开的时候，眼中泛起了精光，“谁对我们动手，咱们也别手软。”

　　既然已经到了彼此不让步的时候，也不用去管谁在背后推动，到了一定的时候自然就会水落石出，德川现在既要打，又要保存实力，只有这样才足以应付继续恶化的局势。


第762章 贝塔丝中伏

　　外边的混乱已经彻底的点燃，而研究基地却非常平静，最少目前为止还没有掀起什么波澜。

　　贝塔丝干掉一个守卫，成功的混入了守卫的阵营，只是她不知道，早就落入了对方的监控之中，之所以没有立即行动，是因为她早已经成为了锰中之鳖，负责守卫这里的强者是想看看她究竟想干什么。

　　跟着几个守卫来回的巡逻，可受到的限制太大，贝塔丝一边观察周围的环境，一边思考如何混到别的区域，整个研究基地有多大她吃不准，可从这里的规模看来，她现在活动的区域太小了。

　　在没有和夏风认识之前她就一直寻找父母亲，时隔十几年第一次获取了情报，但情报的真实性有多少心里没有底，不过就算只有一层机会，她也打定主意要试一试。

　　从这里的环境来分析，父母亲有很大的几率就在研究所的某个地方，可这里太大了，单凭她自己要找到两个人并非一件容易的事，跟着这几个守卫巡逻，她仔细的搜寻了一遍，这里不属于生物研究实验室。

　　虽然相隔了十年，不过她的记忆还在，父母亲醉心生物方面的研究，如果真在这里，就势必会出现在生物研究所。

　　“站住！”刚转身，带头之人就将她喝住，“八嘎，你想去哪里？”

　　看到带头那人走过来，贝塔丝心中一颤，忽然捂住肚子，“头儿，我也不知道怎么回事，今天肚子老是疼，我想去厕所。”

　　“哼！”带头之人冷哼一声，不等他说话，贝塔丝就露出了难受的目光，一屁股瘫坐在了地上，逐渐的捂住肚子缩了下去，“头儿，我快忍不住了，肚……肚子痛。”

　　“蠢货，快去快回，不能擅离职守！”

　　见带头之人松口，贝塔丝急忙支撑着身躯站起来，点头呢哈腰道，“头儿，我保证很快就能回来，该死的，今天怎么回事？”

　　“这家伙。”有人笑道。

　　话音刚落，另一个人却发出了质疑声，“渡边这家伙今天怎么这么奇怪？”

　　“哦？哪里奇怪了？”之前那人看着对方。

　　这人蹙眉，“他身上有女人的香水味。”

　　也许柘林的守卫并不是实力非常强大的武者，可他们都是经过专业训练的武士，受过的特训不比特种兵差，甚至更强，都有着敏锐的嗅觉，稍微有点不对劲，就能捕捉出来。

　　“呵呵，该不会和什么女人鬼混了吧，不过说真的，这里有味道的女人可不少。”前者眯起了双眼，忍不住调笑。

　　“八嘎！”刚说完，他就被带头那人一脚给踹到了墙边，“给我闭嘴！”

　　“嗨！”这人急忙爬起来，恭敬的站立。

　　带头之人看向了贝塔丝离去的方向，瞳孔的猛烈的收缩，“他不是渡边，监控室传来消息，有入侵者。”

　　听到这话，其余几人都露出了差异的眼神，刚才被踢到那人额头更是渗出了冷汗，幸好没有单独和对方在一起，否则小命儿都没有。

　　“头儿，那我们怎么办？”

　　带头之人迟疑了几秒，跟着一抖眉，“给他机会，看他究竟想干什么，你们几个跟我过来。”

　　“嗨！”

　　脱离之后的贝塔丝在四处乱窜，没办法，这里四通八达，根本分不清方向，就在转过一个过道转角处，险些和一个白大褂撞上。

　　左右一看，贝塔丝一把擒住了白大褂，顺势将他拖入了不远处的一个房间，将其顶在墙壁上，一把锁住了他的喉咙，冰冷的道，“别出声，否则死！”

　　从被拉进房间开始，白大褂就没有反应过来，此时此刻，那种恐惧感才涌上了心头，急忙的点点头。

　　“生物研究室在什么地方？”

　　看了贝塔丝一眼，白大褂猛吞了一下口水，颤颤巍巍的道，“生物研究室有很多，都不在C区，在A区。”

　　“带我去。”

　　“不行！”白大褂脱口而出，看到贝塔丝充满冰冷的眼神，又急忙道，“我们彼此研究的方向不同，没有特别重要的事不能离开自己的实验室，就算要去A区，也得有通行证。”

　　一个人的眼神是骗不了人，贝塔丝死死的盯着白大褂，并没有发现闪烁，仔细盘算之后，似乎有这个可能，从这里的守卫密度来看，整个研究所保安非常森严，这些科学家都严密的监控着，应该是不能自由活动的。

　　思量之后，贝塔丝的语气降低了一个调，“怎么才能获取通行证？”

　　“这个……”白大褂为难，接着说道，“只有每个研究所的主导者才有通行证，别……我带你去。”

　　“希望你做一个聪明人，走！”

　　等贝塔丝两人刚走不久，她所在的守卫小队就出现了，带头之人按着麦克风，直立身躯，“嗨！嗨！我明白。”

　　切断了通讯，带人之人看了身旁的人一眼，“咱们带他过去。”

　　“嗯？”

　　“跟我来！”

　　贝塔丝在白大褂的带领下成功到了这个研究室主导者这里，两人迅速被制服，成功的得到了通行证，她一把将那位博士给拧起来，“不想死就带我过去。”

　　她知道，即使得到了通行证也得找一个正当的理由，否则她一个人会迅速的引起怀疑，而且时间不能耽搁太久，她脱离小队，一旦长时间不归队，也会暴露。

　　见这位博士不说话，贝塔丝顺手抽出了一把镊子，缓步的走近，看到那镊子那尖尖的部位，脸上已经失去了血色。

　　“你能想到办法，对吗？”

　　博士猛吞一下口水，“别杀我，我我我……我带你去。”

　　有人带路，贝塔丝心里送了一口气，在博士的带领下，穿过了重重关卡，当穿越到了外围，看到了那数十万记玻璃箱体，看着里边被绿色溶液浸泡的人，她顿时浑身发麻，这一幕，勾起了她不少回忆。

　　曾经她被创造出来的时候，就是在这种容器中，除了她还有更多的克隆人，只是其他兄弟姐妹没有她这么幸运，都被毁掉了。

　　看着这一切，贝塔丝僵直在了原地，她差不多已经肯定，父母亲就在这里，这里的克隆体都只能算半成品，能够如此大规模的打造出这么多半成品，除了她的父母亲，她想不到还有其他什么科学家。

　　那位博士贝塔丝望着玻璃窗外边的玻璃箱体走神，向门口看了看，撒腿就跑，等贝塔丝反应过来的时候，他已经跑进了转角。

　　“想溜，做梦！”贝塔丝一个箭步冲上去，拐过了转角，一把锁住了博士的肩膀，“你想死，可以再跑试试。”

　　“我……不敢了，不敢了。”

　　贝塔丝哼了一声，就在准备重新折返回去的时候，听到了密集的脚步声，而且非常迅速的向这边移动，她一定神，一个手刀将这位博士打晕，拖到了一个隐蔽的地方，刚做完一切，就看到几个人冲了出来。

　　“渡边，你怎么在这里，快，我们快去A区，那边出事了。”

　　听到对方的话，贝塔丝还没有回过神来，本来还试图利用你这个博士打开通道，现在竟然用不着了，能够光明正大的进入A区，这可真是上帝的眷顾。

　　冲过来的带头之人喝了一声，“八嘎，你愣着干什么，还不跟上。”

　　“我这就来，头儿。”

　　监控室，那个板寸头强者通过监控视频将所有看在眼里，嘴角勾勒出来一丝冷漠的笑容，“想去A区，你究竟打着什么主意呢。”

　　“来人。”

　　“嗨！”

　　板寸头强者眯起双眼，“那女人现在怎么样了？”

　　“大人，她已经能恢复过来，正在B区休整。”手下应道。

　　板寸头冷笑连连，“那就让她出来，告诉她有敌人上门了。”

　　“嗨！”

　　等手下离开，板寸头继续看着监控画面，嘴角微微上扬，“我倒要看看你是何方神圣，有胆闯进这里，那得看你有没有那个命活下来。”

　　这边，贝塔丝跟着另外几个守卫全速奔行，在到达了A区之后，发现从其他几个通道都纷纷涌出了很多守卫，正快速的赶往一个方向。

　　究竟发生了什么事，有了这么大批量的调动，莫非除了自己还有其他什么人入侵了这里？

　　不过贝塔丝没有多想，要弄清楚是怎么回事，跟上去就知道了。

　　“快，都给我跟上，不能让入侵者活着走出这里。”

　　跑过了一条笔直的大道，差不多五十米距离，转过之后，因为光线的原因，出现在贝塔丝眼前的是一团白光，穿过了白光，真正意义上的到达了A区，放眼看去，这里的确就是生物研究室。

　　“跟上。”

　　贝塔丝一组人是最后冲进去的人，前面已经围满了很多人，可刚刚等他们五六人冲到中央，刚才存在白光的地方突然合并起来，发出轰隆的响声，在合金门周围，大批的守卫持枪将他们五六人给围了起来。

　　糟糕！

　　见此，贝塔丝暗叫不好。

　　果然，原本在身边的五六人也快速的退开，只将她一人留在了中央，周围数十个守卫持枪将她给围了起来。

　　这时候就算傻子都明白，中计了，A区所谓的入侵者根本就是一个幌子，对方是故意将她引到这里，也就说明，她自认为成功的渗透失败了，行踪早就暴露了。

　　“你杀了渡边？”

　　看着带头之人，贝塔丝努力让自己放松，扫了周围的守卫一眼，最后才将目光停留在了带头之人的眼睛上，“是我又怎么样？”

　　“八嘎，入侵者，死！”

　　有人冷喝，所有人都将手中的枪对准了贝塔丝，看那架势，只要她敢乱动，都会毫不犹豫的开枪。

　　打拼的守卫扎堆来A区，引起了不小的动静，很多各自在自己研究室的科学家都走了出来，当然，苏珊和本也不例外，也在人群的后方。

　　“朋友，来了也不打个招呼，是不是太没有礼貌了。”这时，扩音器里出来了一个声音，正是这里的守卫头子，那个板寸头强者。

　　此刻的贝塔丝非常谨慎，做好了随时动手的准备，在戒备的同时，一个晃眼，正好扫到了苏珊两人，父亲，母亲，他们果然在这里。


第763章 完美的作品

　　可是贝塔丝不敢相认，她很清楚在现在这种状况和本两人相认之后会带来什么结果。

　　她不完全算是一个人类，真要算，那只能是超人类。她的身体机能达到了极限，可父亲母亲却只是普通人，一旦暴露了，本和苏珊的生命就会受到威胁，别说是隐藏在这里的武者，单单是这里的武装守卫就很麻烦。

　　“这是……是她，小贝塔！”在贝塔丝看向他们那一眼的同时，苏珊就认出来了，即使贝塔丝蒙着脸，穿着守卫的衣服，还刻意的经过了伪装，可一个人的眼神无法改变，尤其是自己亲手打造的“女儿”。

　　苏珊呼吸变得急促，十年了，整整十年了，他们的“女儿”小贝塔长大了，相隔十年之后再次看到，怎么可能不激动。

　　可就在苏珊准备动的时候，却被本用力的拽住，冲他摇了摇头，拉到一边，压低声音道，“别冲动。”

　　“可是……”

　　“你忘了小贝塔是什么人了吗，她不仅是我们的女儿，更是一个战士，一旦冲破了限制，很少有人能够伤害到她，而我们……”本轻吐了一口气，“我们只会成为她的累赘。”

　　这时，板寸头强者的声音再次响了起来，“朋友，既然来了，怎么，还不敢以真面目示人？”

　　围住贝塔丝的守卫纷纷打开了保险，稳稳的端着枪，不敢有一丝松懈，这个人身份不明，但他敢只身出现在潜入研究基地，绝不是一个好对付的角色。

　　“那你呢？”贝塔丝反问，因为变声器改变了声线，她的声音依然是那个被她杀死的渡边的声音。

　　沉默几秒，扩音器里发出一声朗笑，“要见我不是不可以，不过……除非你实力将他们全部杀死……那么，现在……开始！”

　　话音一落，周围的守卫个个眼中透着寒光，扣动了扳机，枪声顷刻间的彻响，子弹乱射，枪膛里的弹壳腾腾腾腾的往外飞，乒乒乓乓的坠落在地上。

　　这些守卫都是经过专业训练的精英，从瞄准到开枪几乎是一气呵成，枪声一响，全部在第一时间进入了状态，没人因为以多欺少感到自愧，在他们眼中，这个闯入者就是敌人。

　　而敌人，必须死！

　　但是，接下来却发生了更加诡异的一幕，刚刚还在原地的贝塔丝突然发力，根本无法让人捕捉到运动轨迹，只能看清楚一个影子不断的穿梭，跟着就看到不少人倒下。

　　这一幕让很多守卫都震惊了，震惊中带着恐惧，敢情这人敢只身闯入这里，原来竟然是如此厉害的一个武者。

　　“杀了他。”

　　哒哒哒……突突突……碰碰碰！

　　子弹四处乱射，周围很多器具都被打碎，围拢过来的众多科学家纷纷后退，找安全的地方躲避。

　　“八嘎，去死吧！”一个守卫找准机会，对着穿梭的黑影连续射击，子弹一路跟来，只可惜，并没有如想象中那样命中。

　　武者的速度非常快，也许快不过子弹，不过只要能够快过开枪的人，想要成功的得手就会非常困难。

　　呼哧！

　　几个迂回，蹿近了这人，贝塔丝心中发狠，一把扯断了对方的肩膀，鲜血撒了一地。

　　脚下猛蹬，折返了方向，夺过了手臂上的枪，单手横向扫射，直到将弹夹里的子弹打光，最少有十来个人丧命。

　　贝塔丝拥有超越人类的力量，但很少会使用那种强悍的力量，曾经在心理上留下的阴影让他害怕过度的血腥，可今天不一样，她找寻了父母亲十年，父母亲就在面前，她一定要成功的带他们脱离这个牢笼。

　　既然注定是血腥的，注定会是一条杀伐之路，她也要坚持下去。

　　人因为欲望而活，而欲望又分很多种，信念，使命，执念，等等，都是欲望的不同表现形式，贝塔丝的执念就是她的父母亲。

　　“找死，该死的混蛋！”眼见逐渐被杀死的人兄弟，剩下的人在感到恐惧的同时却升腾起了无边的愤怒，武士道精神的熏陶下，他们不畏惧死亡，哪怕对手是一个远超于他们的强者，死也要冲。

　　贝塔丝一拳打飞一个人，侧身一记重腿将另一个人踢飞，两次出手，收割走了两个人的生命。

　　她身上的衣服已经沾满了血液，透发着一股浓烈的血腥味，这种让人作呕的味道却刺激着她心中更多的杀意。

　　“你们才该死！”由于高速移动，领口的变声器被震落，这一声吼喊变成了一个女人的声音。

　　监控室，板寸头强者剑眉一皱，眯起双眼，“竟然是个女人，有意思……嗯？”

　　突然之间，他捕捉到了有意思的一幕，挑眉道，“来人。”

　　“嗨！”

　　“将那两个人给我带来。”板寸头强者指着屏幕上出现的苏珊两人，又看了一眼正在和保卫厮杀的贝塔丝，自言道，“越来越有意思了。”

　　数十个装备精良的保卫，在不到十五分钟，就被杀死了七成以上，剩下那三成个个自危。

　　贝塔丝扯下了头套，将那张绝美的面容露出来，眼神却无比的寒冷，一步步走向了剩下的人。

　　嗡……咻咻咻咻！

　　打光了子弹，剩下的十几人纷纷拔出了身上的短刀，双手紧握，“呀！”

　　一人动，所有人都动了。

　　“你们干什么，松手！”这时候，传来了本的吼声，成功吸引了贝塔丝的注意。

　　当看到父母亲被抓走，贝塔丝忽然折返了方向，急速向那边冲过去，然而，刚刚冲到了一半，一把长刀破空而来，将她给逼退，等她稳住身形时才发现将自己挡住的是什么人。

　　“是你！”贝塔丝认得小樱，应该说夏风身边的几个兄弟她都有印象，小樱的出现，让她非常吃惊。

　　小樱双手紧握长刀，眼神中根本没有神采，完全就是一个机械的工具，将贝塔丝锁定。

　　“竟然有你的份。”贝塔丝眼中似乎喷出了火光，没人能够阻止她，即使面前这个人是夏风的人，永远改变不了他救出父母亲的决心。

　　无间地狱有着孟婆之称的小樱为什么会出现在这个神秘的研究所，她已经不想去追寻答案，此时此刻，她只有一个执念，父母亲。

　　“敌人，就该死！”嗡……长刀一横，小樱主动发动了进攻，华夏之行，她被震伤，不过现在已经恢复如初，此时的她根本分不清什么是对是错，机械执行着命令。

　　小樱动了，贝塔丝也不服输，一直以来，她都从未真正的打开自己所有的潜能，没有做到真正的爆发，哪怕曾经遇到过丧失生命的危险，今天，她没有退路，也没有选择。

　　躲开了斩来一刀，贝塔丝转身一个手刀反击，娇喝道，“没人能阻止我，挡我的人，死！”

　　小樱的出现，让刚才那些命悬一线的保守松了一口气，他们是知道小樱的厉害的，有她出手，这个该死的西方女人一定会死。

　　两个原本应该属于同一个阵营的女人，如今却沦为了敌人，一个有着强大的执念，一个有着机械的执行力，一个是身体机能达到超高强度的克隆人，一个却是剑道王者般的绝顶武者。

　　两人碰撞，瞬间就爆发着强大的力量，震荡着周围的空间，彼此的你来我往，没人退让半步。

　　咻咻咻……斩出的刀劲锋利无比，贝塔丝身上的衣服上已经多了很多口子，皮肤也被割破，渗出了丝丝鲜血。

　　“死！”从杀生十三斩到自创的十五斩，每一刀的威力都异常的强大，刀刀直逼死角。

　　在小樱一连串的凌厉攻势下，贝塔丝节节败退，可是，她不是一个服输的女人，当一个带着强大执念的女人，爆发力是非常惊人的。

　　“杀我，做梦！”

　　轰轰轰……连续的震荡，冲击着四周，在躁动的力量冲击下，但凡被冲击到的地方，都破碎了一片，就算是合金打造的地方，也留下了不少痕迹。

　　如今的小樱已经踏入了神禁之列，加上超强攻击力的刀法，让整体战斗力提升到了另一个层次，不过贝塔丝的速度，力量和技巧也毫不逊色，这次第一次全力爆发，在对决之中她尽情的宣泄着。

　　监控室。

　　苏珊和本被强硬的推了进去，当看到屏幕上两个上窜下跃的人，掩饰不住担忧。

　　板寸头强者扭头，难得的露出笑容，“如果我猜得没错，她才是你们俩打造出来最完美的作品，对吗？”

　　说着，板寸头强者又看向了屏幕上的贝塔丝，“她果然是一件完美的作品，而你们……”

　　突然之间，他语气一沉，身上溢散起了强烈的杀气，“你们一直拿契合度达不到理想的高度说事，我想你们应该是故意的吧，对吗？”

　　贝塔丝所表现出来的实力，再加上本和苏珊的反应，坚定了板寸头的猜测。

　　这两人是生物科学方面最杰出的科学家，要不是他们有克隆人体的经验，也许也不会出现在这里，曾经两人的实验室失事，唯一保留下来的那个成品却不知所踪。

　　现在板寸头强者知道了，那件完美的艺术品还活着，如果有她作为参照，会大大的提升速度和成功率，要是再加上主人即将获取的东西，这数十万记的超级战士就将问世。

　　到了那时候，试问这个世界上谁还能和他们争锋，他们就是这个世界真正的王者，真正的神，真正的主宰。

　　贝塔丝的闯入并不是一件坏事，而是一件好得不能再好的好事。

　　“求求你，放过她，别伤害她。”苏珊满脸着急，哀求的看着板寸头强者。

　　对方莞尔一笑，“你放心，只要拿出你们的真本事，我保证你们三人都会活下来。”

　　本拉住还想说什么的苏珊，将其拉倒了背后，冷眼瞪着板寸头强者，“你别做梦了，我们是不会帮你打造出这么多人形兵器的，除非我们死！”

　　事态发展到了这个地步，再掩饰已经没有必要了，他们是生物科学方面最杰出的科学家，曾经更是研究过克隆人技术，并且成功的打造了贝塔丝这个“女儿”。

　　所以，如果那数十万在玻璃箱体里的半成品都变成叻和贝塔丝一样的人，这个世界将彻底发生改变，没有人能够承受这种冲击，他们不是圣人，但他们有做人的底线。

　　试想一下，数十万的超级战士被控制，加上这些人原本就疯狂，要是将这股力量控制在手里，那将会是全人类的灾难，这种事，谁愿意看到。

　　“别着急，咱们先看一场电影。”板寸头强者一脸玩味，他对小樱有绝对的信心，两个女人这一战没有多大的悬念。


第764章 日本混乱

　　四个地位超然家族暴乱来得非常快，有太多人都还没有反应过来，就已经乱成了一锅粥。

　　在华夏，四大上品家族有很多依附的小家族，在日本这四个超然家族，同样如此，领头羊相互展开了袭击，他们也乱了，甚至很多人根本不知道怎么回事，就被卷入了厮杀之中。

　　佐藤家族首先袭击松本家族，成为了这场混乱的导火线，而松本家族的反扑也非常猛烈，正好在松本家族反扑的时候，德川家族也现身了，佐藤家族遭受两个家族联手袭击的同时，自己所辖的区域也遭受着猛烈的袭击，吉川家族在遭受稳固权力的内战时，被遭到了“不明”势力的袭击。

　　总之，事态发展到了如今这个地步，四大超然家族也好，依附在他们下面的家族也罢，都逐渐的走向了一个死胡同，没人敢相信其他人，但凡是对自己有敌意的人，都是敌人，走进了一个恶性循环的局面。

　　佐藤家族，一个个连续不断的坏消息传来，佐藤千羽那张脸要多难看有多多难看。

　　怎么会演变成现在这样，他之所以派遣人对松本家族下手，主要的目的是为了向夏风表达诚意，拉拢他，为以后做铺垫，在行动之初他非常谨慎，一方面想着拉拢夏风，又担心夏风摆他一道，所以，出动的人都不能是佐藤家族的人。

　　在武士道精神的熏陶下，出动那批人都很清楚，哪怕是死，都不会承认自己的身份。

　　偏偏现在传出的消息是佐藤家族袭击松本家族，进而引动了松本家族的反扑，成功将松本家族推到了对立面。

　　为什么会这样？

　　这让佐藤千羽不得不产生深深的怀疑，作为袭击松本家族真正的人夏风，今晚又扮演着什么角色。

　　他已经可以肯定，从一开始就中了夏风的计，夏风所谓的袭击松本家族根本不是试探，而是给他挖了一个巨坑，他还傻不拉几的相信了这是一种对他诚意的试探。

　　这个跟头，摔得太他妈疼，也太憋屈了。

　　好吧，暂时不说松本家族，可让佐藤千羽没有想到的是，德川家族也会在这时候趁火打劫。

　　他甚至怀疑，找上夏风的不只是他，德川新田也找过夏风，故意给他挖一个坑，等他踩进去的时候，再发动袭击，彻底让佐藤千羽陷入了死局。

　　难看的脸色，紧握的拳头，佐藤千羽用力一拳打在桌子上，瞬间就出现了不少裂痕，满含杀意，“夏风，夏风，八嘎！”

　　站在一旁候命的人没人敢做声，谁也不想在这个时候蹙霉头。

　　“来人！”微闭双眼，佐藤千羽沉重的呼了一口气，再次睁开双眼的时候，眼神中似乎做出了肯定的决定。

　　“嗨！”几个人恭敬的站过来。

　　佐藤千羽咬住牙关，冷冷的道，“发动所有能发动的人，你们记住，只要不是自己人，都给我杀。”

　　“嗨！属下遵命！”

　　等几人各自离开，佐藤千羽瘫软在椅子上，难道传承已久的佐藤家族会葬送在自己手里，终结于这个时代？

　　他努力让自己平静，努力的反思，走到现在这种局面，都是他一手造成的。

　　要不是因为利益，就不会被宫田摆布，没有宫田的摆布，就不会在夏风身上下赌注，也许一切都不会发生，最少不会变得现在这么被动。

　　“我是佐藤家族的罪人，呵呵哈哈哈，我是一个罪人。”佐藤千羽哭中带笑，笑声中透着太多的复杂。

　　其实，虽然有些事情是他自己一手造成的，可他忽略了一个事实，那就是他是佐藤家族的当家人，他掌管着一个超然家族，就算他刻意的想躲开，也未必能够躲开。

　　这就是命运，佐藤家族注定会成为更强势力角逐的炮灰。

　　“别尽往坏处想，你应该看得更远。”突然，一个声音传来，将佐藤千羽给打断。

　　要是换做之前，佐藤千羽对白发老人会非常的尊敬，可此时此刻却截然不同。

　　“这就是你所谓的报恩？”和夏风见面后，他去找过白发老人，而白发老人的意思却很明显，也正因为有白发老人那些话，他才坚定了决心，以帮助为名，对松本家族下手。

　　如今看来，摆他一道不仅是夏风，还有这个老鬼。

　　看到佐藤千羽那怨恨的目光，白发老人没有任何慌张，继续走近，看了佐藤千羽一眼后才说道，“没错，一开始我就料到夏风会利用你，并且逐步将佐藤家族拖入绝境。”

　　“你！”

　　白发老人制止了暴怒中的佐藤千羽，轻声叹息，“千羽，你可还记得你爷爷临终之前对你说过的话？”

　　闻言，佐藤千羽眼神闪烁，欲言又止，但最终没有开口。

　　“你总会因为眼前忽略到更远处的东西，这就是最大的弱点。”白发老人继续迈动步子，做到了佐藤千羽面前，拍了拍他的肩膀，“日本会乱，这是迟早的事，佐藤家族无论如何都会被卷入这个漩涡，至于如何在这个漩涡中稳住身形，就看各自的本事。”

　　见佐藤千羽想说话，白发老人又一次的将他制止，“你真的看懂了夏风了意图了吗？”

　　这一问，佐藤千羽怔住了，眼神有了明显的变化。

　　“该怎么继续就怎么继续，而你手中最后的牌暂时不要动，四大家族的相互攻击，只是今晚的开胃菜。”白发老人没有多说，转身离开，他相信佐藤千羽还没有蠢到家，会明白他的意思。

　　客观来讲，佐藤家族曾经的确帮助过他，要不是看在这个原因上，他根本就犯不着和佐藤千羽废话，一个家族的生死存亡，对他没有任何影响。

　　夏风真正的用意？

　　那会是什么？

　　不知不觉间，佐藤千羽已经开始了揣测，过了几分钟，他的双眼中再次泛起了神采。

　　……

　　“差不多了，彻底的乱起来了。”碰面之后，龙王脸上严谨，看向夏风，“可我还是有点担心。”

　　夏风吧唧了一口烟，轻挑剑眉，“你自己也说过，没有经历那个点，一切担心都是多余的。”

　　“额……”

　　丢掉烟头，夏风用脚尖轻轻的踩灭，吐着长长的烟气，“继续吧。”

　　深呼吸两口，龙王点头，“松本青冈那边我去，希望他还没有老糊涂。”

　　随后，两人分开，龙王去找松本青冈，夏风却去了德川家族，混乱已经触发了，能不能在浑水中摸到鱼，还得取决于抓鱼人的功夫。

　　今晚这场突然的暴动来得太迅速了，从现在发展的节奏来看，似乎还没有减缓的苗头，四大家族死伤已经达到了很恐怖的数字，而且还在以极快的速度增长。

　　但凡是四大家族所辖的地区，都掀起了厮杀，可以说，在短短几个小时的时间里，日本超过一半都陷入了厮杀中。这突如其来的变故，让太多的日本民众陷入了极度的恐慌。

　　届时，日本现任政府内阁成员也大感头痛，日本内阁班子原本就是这些超级大家族在背后支撑，现在四个家族发生了这种超规模的征战，政府内部也在发酵。

　　日本政府是由多个派系组成，谁都想着将对手挤下去，自己坐上正位，今晚四大家族的相互攻击，让政府中不同的支持对象心理也发生着变化，政权的抢夺战也在悄无声息中打响了。

　　从夏风点燃第一把火到现在，仅仅过去了几个小时，而这几个小时里，整个日本都已经被阴云笼罩。

　　大家族，小家族，政府，商人财团等等，都逐步的卷入了这个漩涡，当漩涡形成之后，谁要想单方面的制止这一切是不可能的，因为彼此都已经有了猜忌，失去了信任。

　　某个地方。

　　依然是那两个人，一个中年人，一个年轻人，他们目睹了今晚日本所发生的所有事。

　　“似乎要动了，没想到这次爆发的力度会超过想象，呵呵。”中年人一脸玩味的笑了起来。

　　年轻人却道，“这是预料之内的事。”

　　“哦？”中年人多了几分兴趣。

　　年轻人又道，“日本政府内阁和华夏有着本质的区别，这就是一个多派系执政党出现的弊端，彼此都是大型财团背后支持，四大家族一乱，他们根本稳不住。”

　　“照你这么说，单党执政才是王道了？”

　　唏嘘一声，年轻人摇头，“没有绝对的好坏，最少有一点，华夏的领导人能够真正的控制权力，当国家遇到大危难面前，不会像多派系国家这样陷入混乱。”

　　“宫田为什么能潜伏在日本，并且利用所有能利用的资源，就是因为这中间存在缝隙，利用好这些缝隙，就能够做很多事，而且效果都会很显著。”

　　闻言，中年人脸上的笑意更胜刚才，“我倒是很期待夏风接下来的表现，那个宫田没有这么好对付，也许早就看出了什么来。”

　　“那已经不重要了。”

　　中年人不做声，没错，已经不重要了，因为混乱快速加剧，宫田是不是捕捉到了什么，都已经成了定局。

　　“走吧，我们也该做准备了。”年轻人侧头看了中年人一眼，“不管如何，计划一定不能被打破。”

　　“当然！”中年人耸了耸肩。


第765章 我们都是牺牲品

　　“大人！”一个人急速而来，单膝跪在宫田的面前。

　　宫田一脸平静，“说吧。”

　　“整个日本已经乱了，四大家族相互攻击，而且还在急速升温，现任日本内阁有三位议员被暗杀，还有……”

　　听着手下的汇报，宫田脸上却没有多大变化，等手下说完，只是平淡的嗯了一声，“你先下去吧。”

　　“嗨！”

　　等手下退下去，宫田负手而立，他心里很清楚这场混乱的背后暗藏着什么，不过有一点暂时还吃不透。

　　夏风出现在日本，摆了佐藤千羽一道，点燃了这把火，又分批伏击德川家族，松本家族，又和吉川正刚一起自导自演了吉川家族内乱，还制造了被攻击的假象，让四个家族完全处于了敌对。

　　四大家族乱起来，对日本政府也带来了致命的冲击，从政府内阁到地方，但凡是被四大家族扶持起来的官员也彻底拉爆，从高层到中层，再到基层，都大得必可开交，也许没有四大家族这样猛烈，可也绝对不是玩笑。

　　“你又会用什么方法呢，我真的很期待。”顿下了脚步，宫田眯起了双眼，意味深长。

　　夏风之所以会来，是因为宫田利用了小樱，也利用了夏风的性格，不会对自己人置之不理，神邸大人这么做是为了得到夏风身上的某种东西，而那两个合作者当初找上他，尤其会没有目的。

　　日本今晚的乱局，只不过是一个开始，宫田敢笃定，夏风掀起这场混乱，又利用了吉川正刚在日本的资源，最根本的目的是为了对付他。

　　只是他有些不明白，掀起混乱就真正有用吗？

　　要知道，日本大家族和政府内阁会不会被毁灭，宫田根本就不担心，一个家族灭了，会有其他家族补位，一个政府内阁倒下，会成立新的政府内阁，依然无法脱离他的掌控。

　　况且创世的大计划已经到了最后时刻，研究基地里的超能战士问世之时，就是他们剑指整个世界的大时代。

　　夏风年轻，却是一个很有头脑的人，宫田在思考，夏风真的认为打掉了四大家族，包括废掉了现任政府内阁就能击溃他？

　　按照常理和以前的推断，夏风还不至于这么愚蠢，那么，既然没有那么愚蠢，现在所做的都是无用功，又为什么这么做呢？

　　宫田逐渐蹙眉，想到另外一股势力的介入，心中泛起了一种隐隐的毛躁，为什么会有这种感觉，他自己也说不上来。

　　实际上他并不担心夏风，一开始就是为了引夏风来日本，岂会没有对付的手段，他担心的是那股和他接触的神秘势力，而神邸大人有太多的事都他做了隐瞒，所以，宫田心中存在困惑也是正常的。

　　不过困惑归困惑，现在一切都还没有脱离控制，不管夏风会用什么样的方式找上他，他都已经做好了准备。

　　“两位阁下。”

　　届时，两个浑身被黑衣包裹的人出现，没有之前那些人的卑恭，相反，宫田还放低了姿态。

　　“我感觉有点不对劲，现在我们到了关键时刻，神邸大人的计划一定不能被破坏。”宫田满脸严肃，恭敬的低头，“所以，拜托了。”

　　两人从始至终都没有说话，来得快也消失得快，不过没人发现宫田眼神中闪烁了一道光烁。

　　大时代，创造新的世界次序，那是一种多么辉煌的时刻，比起来，一战时代算什么，二战时代又算得了什么。

　　避开了所有人，宫田到了一个隐秘的地方，打开了一道门，呈现在面前的是一个纯黑色的铠甲。

　　伸手触摸着黑色的铠甲，宫田双眼眯成了一条线，“夏风？神秘势力？神邸？你们算什么，这个世界如果有神，那就只有我一个，直信宫田。”

　　……

　　“你……你说什么！”这是第二次见面，第一次见面，吉川正刚带来了佐藤家族要袭击松本家族的消息，而今晚也得到了证实，可第二次见面，松本青岗显然无法接受。

　　刚吉川正刚说了什么，袭击松本家族的根本不是佐藤家族的人，之前的消息是编造的。

　　那么，吉川正刚两次出现，再结合现在发生的事，难道真的如第一反应那样，这一切都是吉川家族在背后搞鬼。

　　怒火已经写满了整张脸，松本青岗阴冷的瞪着龙王，“是你，竟然是你在背后搞鬼。”

　　龙王不温不火，也不急不缓，忽然笑了起来，“松本老先生，你错了，我真不知道应该形容你是大智若愚呢，还是真的……蠢！”

　　在说到最后一个蠢字的时候，龙王的眼神明显的犀利了很多，笑容也凝固了，直勾勾的看着松本青岗。

　　果然，当听到这个蠢字的时候，松本青岗脸上再度发生了变化，咬牙道，“吉川正刚，你太自傲了，也太年轻了。”

　　只身一人找来，跟第一次见面一样，但这里是松本家族的大本营，纵然这位吉川家族的新掌舵人是个阴狠的角色，可要想轻易离开这里，绝非那么容易。

　　第一次见面松本青岗因为得到的消息心里徘徊，而现在，他却亲耳听到了龙王告知，之前的消息都是假的，那就意味着，他攻击佐藤家族，是被当枪使了。

　　可是，吉川正刚想这么就搞垮他们，坐收渔人之利，未免想象得太美好了。

　　现在更是主动将这些话说出来，如果要说蠢，在松本青岗看来，吉川正刚才是真正的蠢。

　　如今局势的确被打乱了，整个日本都掀起了一场超级飓风，不过现在还没有到最后的时刻，这时候吉川正刚就跳出来了，他太沉不住气了。

　　“哦，是吗？”龙王又泛起了笑容，饶有兴趣的看着松本青岗，“你是不是在想，我太自大了，自大到了自以为是，过早的将这些托出，现在根本不是冒出头的最好时刻，我没有沉住气。”

　　这话说到了松本青岗心坎上了，一个七十多岁的老人，早就修炼成精了，不对劲，吉川正刚这分明是话中有话。

　　既然能够猜测出自己心中的想法，那显然他就思考过这些问题的，作为一个心狠手辣的新掌舵人，他真的会如此不着边幅的自大，这么愚蠢吗？

　　那么，吉川正刚绝非一个蠢人，那今晚在这个节骨眼出现，真实的目的又是什么。

　　虽然已经修炼成精了，可毕竟不是万能的，松本青岗一时间也无法猜透龙王的真实意图。

　　“松本老先生，你觉得我为什么要骗你，为什么要你松本家族和佐藤家族杠上？”

　　松本青岗没有做声，重重的哼了一声，脸色非常不好看。

　　“你应该收到了消息，今晚四大家族都乱了，我因为要绝对掌控权力，全力肃清我爷爷的人，佐藤家族遭受了你松本家族的攻击，同时也受到了德川家族的袭击，佐藤千羽不论是不是被迫，都发动了最大力度反扑。当然，德川家族也没有躲过，四大家族的混乱，在短短几个消失内，撕裂了日本的构架。”

　　“所有的起因，就是我给你带来了一个假消息，并且伪装了佐藤家族的人，袭击了上野地区，杀死了你们双方的人，故意留下活口给你报信，这样才能让你对佐藤家族下手。”

　　“现在我告诉了你一切，是不是觉得所有一切都明朗了，我就是在背后推动一切的那个人，我巴不得你们三个家族打死打残，我吉川家族好坐收渔人之利，然后强势崛起。”

　　说到这里，龙王笑着摇了摇头，“那么，我又问你，这一乱牵动了整个日本，我吉川家族就算躲过了袭击，真正又能得到什么好处，国家政权崩溃，厮杀四起，经济直线下滑，所有的一切都会带来无法预计的影响。”

　　“就算我真的成功了，你们三家都垮了，吉川家族得到的也只是一个烂摊子，你觉得我会那么愚蠢吗？”

　　连续听着龙王的话，松本青岗似乎隐隐的捕捉到了什么，可还是不太确定。

　　他在仔细揣摩龙王的话，的确有几分道理，四大超然家族之间有着暗斗，这早就不是什么秘密，但没人敢真正的撕破脸皮，试想一下，当他们这种级别的家族撕破了脸，带了的后果是非常严重的，谁也不想看到这种局面。

　　所以说，暗斗下去无所谓，没人会真正的拉开架势干一场，他不会，德川新田不会，佐藤千羽不会，面前这吉川正刚也不会。

　　可问题在于，现在混乱已经起了，四大家族也撕破了脸，吉川正刚刚才的话似乎透漏着什么，如果不是他做的，又是谁？

　　“在你的人动手之前，佐藤家族已经遭受了松本家族和德川家族两个方向的袭击，而我吉川家族也在同一时间遭到了袭击，你不觉得这里边有问题吗？”

　　看着龙王的眼神，松本青岗花白的眉毛紧皱在一起，他似乎有点明白了。

　　“除了故意挑动松本家族和佐藤家族这件事是我的做，其他事和我没关系，至于那些打着我们四大家族名号，相互袭击的人是什么人，你老估计能够猜出来是谁吧。”

　　这一刻，松本青岗沉默了，那张老脸充斥着凝重，对龙王的敌意降低了几分，不过依然没有放松警惕。

　　他自然知道龙王口中的那个人是谁，不是没有这种可能，要知道，松本家族被打压，就是出自那个人的手笔。

　　“这么说，你早就知道他会动手，之所以挑起松本家族和佐藤家族之间的争斗，拉动今晚的混乱，是为了逼他动手？我凭什么相信你。”

　　龙王收住了笑容，没有直接回答，皱眉严肃道，“当一个被掌控的人失去了作用，又心存不满，作为一个牵着别人鼻子走的人，换做是你，你会怎么做？”

　　第二次找来，龙王一放一缩，加上半真半假的话，的确让松本青岗又开始思考了。

　　“如果是我，会除掉这些人。”松本青岗唏嘘道。

　　龙王叹息，“这就是今晚发生的混乱的根本所在，他会摧毁一切，重新建立一个次序，我们都只是牺牲品。”


第766章 演一场戏（上）

　　牺牲品，这三个让字松本青冈身躯忍不住轻颤了一下，在日本，四个超然的大家族，地位非常崇高，要论牺牲品，永远都是别人，四大家族发展壮大，无故牺牲的人太多了，那些人才是牺牲品。

　　可如今这三个字盖到了他们头上，心理形成了极大的反差。

　　虽然龙王的话还存在不定因素，可松本青冈已经开始想问题，那个神秘的宫田至今都无法弄清楚他的真是身份，唯一知道的就是这个人拥有很强的能量，已经强大到可以控制他们这种地位超然的大家族。

　　四大家族是传承很久的古老家族，更是四个超级大财团，即使是日本政府内阁，也因为他们的扶持，整个政坛和军部，都安插着四大家族的人，说直接一点，他们才是控制一个国家的幕后之人。

　　然而，在几个月之前，松本家族参与核能电池研究资料的争夺，想借机让自己的人上位，谁知道计划失败，核能电池研究资料差一步就得了，最后还是功亏一篑，还导致了两个得力的孙子被杀。

　　偏偏因为这件事，松本家族走向了下坡路，其他三大家族就罢了，顶多只是看看热闹，可唯独有一个身份神秘的人，对松本家族进行了强有力度的打压，三大家族也趁机搞小动作，将松本家族在军政中的一些人干掉，不然松本家族哪里会出现现在这种局面。

　　当时松本青冈在愤怒之余还有着很大的不解，通过自己的渠道，知道有人对松本家族下手，这个人的名字叫宫田，可是，这个人究竟是谁，为什么拥有这么强大的能量，根本无从得知。

　　因为遭受了打压，松本家族这几个月变得非常低调，松本青冈在暗中对那个神秘的宫田进行了调查，不过得到的都是一些没有多少用处的消息，让宫田这个人变得更加神秘。

　　如果说唯一有用的，就是捕捉到了宫田和佐藤家族，德川家族都有接触，那时候让松本青冈甚至怀疑对松本家族下手的不是别人，真是佐藤千羽和德川，宫田只是一个推到前面的代言人。

　　可是有这种怀疑又能怎么样，是真的也没办法，松本家族要同时面对两个比自己只强不弱的家族联手，根本没有取胜的可能。

　　所以松本青冈尽可能的收缩自己的势力，退出了那个争夺的舞台，打不赢，还躲不起吗？

　　问题在于，世间之事永远都无法预见，就像这次日本迎来的混乱，来得太突然，猛烈程度超过了预计，不仅大小家族陷入了混战，日本政府从上到下，都发生了质变。

　　吉川家族这个新任掌舵人吉川正刚两次找来，第一次来，松本家族上野地区遭到了攻击，也成为了今晚混乱的开始，至于第二次找来，却坦白了一些事，让松本青冈恨不得拆了他。

　　但是，在听了对方这些话后，他冷静了下来，仔细的分析了今晚所发生的事，的确看出了一些问题。

　　假如真如吉川正刚说的那样，那个宫田就太可怕了，打压了松本家族不说，还同时摆了佐藤家族和德川家族，那么，他为什么要这么做，现在这种局面已经形成，对日本会造成很大的冲击。

　　一旦这种冲击继续恶化下去，对谁都没有好处，宫田又能得到什么好处？

　　在松本青冈陷入沉思的时候，龙王一直盯着他，差不多能够猜测出来对方在想什么，因为换做他，会去思考同样的问题。

　　“四大家族表面上掌控着日本，但是……”龙王突然开口，拖长了声音，将松本青冈的注意力吸引，“你别忘了，我们给军政提供了太多的资源，要是我猜测得没错，宫田就是躲过了我们眼线，将我们提供的资源吸收，一步步的壮大。”

　　“当一个人吃饱了，壮大到了一定的程度，还会在乎我们吗？”龙王摇了摇头，“他会一步步的将我们弄死。”

　　“况且，宫田是不是日本人都还有待确定，我们这些家族，包括整个国家的生死存亡也许他根本就不在乎。”这时，龙王的脸色变得非常严肃，“松本家族之所以被打压，因为你们抢夺核能电池研究资料的计划失败，核能电池技术，呵呵，那这些年来，我们四大家族提供被政府的技术，资金，人才有多少？”

　　“所以，我敢笃定，宫田已经膨胀到了无视我们的地步，甚至利用我们供给的资源在做一件大事，现在的我们，包括现任的政府内阁已经不能满足他的吸取，或者已经没用了，那很多事就显而易见了。”

　　说到这里，龙王长长的呼了一口气，满脸苦涩，紧紧的握起了拳头，“松本老先生，你知道我爷爷吗？”

　　这句话让松本青冈一怔。

　　“在外人眼里，是我杀死了我爷爷，是我为了夺权，彻底掌控吉川家族，实际上……我爷爷用自己的死在保护我，让你们觉得我是一个狠角色，有所顾忌，同时，也是给我创造机会，布下了迷局，让吉川家族便乱，因为他早就捕捉到有人要下手了。”

　　如果说刚才只是一震，那么，松本青冈现在却是震惊，现在亲耳听到的和传闻，和自己认知的的确有着太大的出入。

　　深呼吸了一口，龙王嘴角带着颤抖，“我爷爷死了，但他不能白死，纵然曾经他有错，我也十分恨他……呼～～我要延续下去，我要让你们都明白过来，是谁在对我们下手。”

　　“可是怎么才能让你们明白过来？我找你们喝茶，告诉你们有人要对我们四个家族动手了？”龙王自嘲的大笑，继而又严肃起来，“没有挨打，没人会反应过来，我必须这么做，我们打得越凶，就更有活下来的机会。”

　　虽然龙王的话有点刺耳，但是松本青冈听了之后却没有动怒，的确没错，这个吉川家族新任掌舵人要是提前就找到他们，告诉他们三家有人要对他们下手，他们肯定不会相信。

　　况且，几大家族之间原本就存在摩擦，会做到真正的联手才怪了，只有经历过了痛，才能意思到严重性。

　　再说了，即使龙王顶着吉川家族新任掌舵人的身份，也未必能够让他们瞧上眼，而且四人碰面，一定躲不过宫田的眼线。

　　如今四大家族陷入了混乱，还引动了整个日本的大乱，这样才有可乘之机。

　　最让松本青冈动容的竟然是吉川泰雄，那位比自己还大上二十岁的老人，居然用自己的生命开始布局，想到这里，松本青冈心中有着不少的惭愧。

　　许久之后，松本青冈长长的唏嘘了一口气，“吉川老先生的确让人佩服，我自愧不如。”

　　龙王没有说话，他对爷爷一直存着怨恨，可在最后那一刻，尤其是自己的刀捅进爷爷身体的瞬间，还有听到那些话语，他才知道爷爷的苦心，也许他爷爷曾经也忍受着极大的痛苦。

　　谁愿意看到自己的儿子自相残杀？

　　可是有些时候时势让人毫无办法，有些人必须需要刺激，才能点燃心中的暗藏的雄心。

　　自古王侯将相，为了大局，太多的时候不得不做出不愿意做出的决定，所以，远古帝王是孤寂的，只有真正的懂他的人才明白心中的苦楚，到了这个时代，就如吉川泰雄这一类人，和那时候的帝王的处境没有多大的区别。

　　“你打算怎么办？”松本青冈认真的看着龙王，心中的芥蒂也放下了。

　　龙王皱眉，表情比刚才变得更加严谨，“我们这一战必须打下去，还要打得多惨烈有多惨烈，然后，我们会……”

　　龙王伏在耳边小声的说着什么，听完之后，松本青冈眼冒精光，郑重的点了点头，“好，就这么办。”

　　停顿了一下，松本青冈又露出担忧之色，“佐藤家族和德川家族那边……”

　　“放心吧，一切都在逐步的进行着，现在我们需要的就是彼此配合，别暴露手里最后的底牌，除此之外，能打多惨就打多惨。”

　　实际上一开始龙王的话就半真半假，什么神秘势力的介入，什么是宫田的人，那都是谎言，今晚对挑起几个家族厮杀的都是吉川家族的人。

　　当然，这场戏要演下去，还得加把劲才行，宫田能控制日本，背后还有一个更神秘的神邸，必须想办法摧毁，否则他们四大家族真的可能从这个时代消失。

　　不久之后，松本家族沸腾了，传出消息，松本青岗遭受神秘高手击伤，险些被杀，好在有家族的高手相护，才保住了一条命，而下手袭击的人是吉川家族信任家主吉川正刚。

　　这个消息的传出，又给今晚的厮杀添了一把火！

　　与此同时，在德川家族，一个个坏消息传来，让德川的肝火腾腾的往上蹿，这样打下去，多一分钟就会造成巨大的损失，然而，这种时刻，却没有阻止的办法。

　　究竟是谁在背后搞鬼，如果说没有人在背后推动，打死他也不相信，爆发根本不会来得这么猛烈，这么迅速。

　　短短几个小时，四大家族打得热火朝天，政府内阁也完全乱了，很多重要的官员都被暗杀，不仅如此，就连军部也已经带来了巨大的影响，自卫队，警卫厅，都传出了不好的消息。

　　“八嘎！八嘎！”德川新田愤怒至极，就在这时，一个轻笑的声音传来，“德川先生，什么事让你生这么大的气，说出来分享分享，说不定就不气了。”

　　闻言，德川新田浑身瞬间紧绷，转身看着走来的年轻人，瞳孔紧缩，“你是什么人？”

　　停下脚步，夏风随手掏出一支烟点上，深深的吸了一口，吐着长长的烟气，“你觉得我应该是什么人呢？”

　　“你！”德川新田左右看了看，周围却没有保卫活动的迹象，甚至暗中隐藏的强者也失去了气息。

　　不好，这个人……

　　能够只身闯入德川家，还出现在了他的房间，这个人不好对付！

　　“不用看了，我让你的人去了一个安静的地方，眼下，没人会打扰我们。”夏风叼着烟，继续移动了脚步，而对面的德川新田，额头已经渗出了冷汗。


第767章 演一场戏（中）

　　“八嘎！”德川新田怒骂，似乎在用声音在掩饰自己心中的恐惧，目光下意识的瞟到了旁边刀架上的武士刀，咬牙道，“你究竟是什么人？”

　　一边走近的夏风，慢悠悠的弹了弹烟灰，眯着眼睛盯着德川新田，“你在害怕？堂堂的德川家族的当家人，竟然会害怕，呵呵。”

　　德川新田趁机转身，将一把武士刀抽出来，双手紧握刀柄，冷言道，“不管你是谁，想杀我，没有那么容易。”

　　“哦？”夏风轻笑起来，吸了一口气烟，将烟头丢在地上，踮起脚尖轻轻的踩灭，“你听过一句话吗？”

　　“什么话？”德川新田脱口而出。

　　“那就是……”突然之间，夏风眼神犀利，浑身杀气大胜，“阎王要人三更死，绝不留人到五更！”

　　在话音落下的刹那，夏风已经移动到了德川新田的面前，拇指和中指上催动出了寒属性力量，轻轻一弹，握在德川新田手里的刀发出一声清脆的响声，然后应声而断。

　　探手一把锁住了德川新田的喉咙，一个转身将其抵在墙壁上，另一只手抡拳出击，轰隆一声打在了墙壁上，顿时，墙壁上就出现了一个大窟篓。

　　这一拳的速度非常快，德川新田只感觉心都提到了嗓子口，眼角的余光看到窟篓旁边的蜘蛛纹路，眼神中除了惊恐还是惊恐，要是这一拳不是打在墙壁上，而是打在他脑袋上，估计连痛苦的都不会出现就会直接毙命。

　　脖子被掐住，德川新田的脸色逐渐的涨红，谁面对死亡的时候不会惧怕，像他这种人更在乎自己的命。

　　“阎……阎王，你你……你是夏风。”德川新田艰难而断续的吐出了一句话。

　　这个人就是夏风，对，就是这个人，他记起来了，看过夏风的照片，就是这个年轻人。

　　“没错，我就是夏风，我就是来找你们这些杂种算账来了，松本家族，佐藤家族，还有你德川家族，每一个的账我都铭记于心。”说着，夏风松开手，将德川新田给摔在地上，“你们这些所谓的大家族很牛笔是吧，没关系，我陪你们慢慢玩。”

　　摔在地上的德川新田大口的喘着气，脸上才逐渐恢复了常色，在看着夏风的时候，却猛吞了一下口水，放出狠话，“夏风，这里是日本，不是华夏，更不是你想干什么就能干的。”

　　夏风抖眉一笑，“对，这里是日本，可你又能怎么样，我告诉你，你们几个家族都会毁灭。”

　　“在华夏我有毁了四大上品家族的能力，在日本我就有摧毁你们几个家族的本事。”说到这里，夏风脸色逐渐的阴沉，“要怪就怪你们自己不该老招惹我，因为我夏风是一个睚眦必报的人。”

　　德川新田紧咬牙关，靠着墙站起来，冷哼道，“有本事现在就杀了我，再晚了你算盘就会落空。”

　　从今晚的混乱开始，德川新田就一直在揣摩，推动今晚混乱的究竟是什么人，宫田还是夏风。

　　现在夏风出现了，已经给出了一个明确的答案，今晚所发生的一切都是这个来自华夏的人一手操作。

　　他之前思考过是不是宫田在对几个家族下手，现在答案明确了，那么，从侧面就反应出来一件事，宫田还没有放弃他们几个家族，虽然在宫田眼里，几大家族都只是一个榨取资源的源头，可如果资源没有枯竭，是不愿意看到这个源头被摧毁的。

　　也就是说，夏风在背后推动今晚的厮杀，宫田肯定知道，现在没有动手，也许是在等待最好的时机。

　　当心中有了这条线，德川新田心中的惧怕也慢慢的消退，只要拖延了足够的时间，等到宫田的人出现，他们就还有生存的希望，现在唯一的问题就是，他们四家都被骗了，此刻各大家族控制的区域都已经打得不可开交，谁会想到今晚是夏风搞的鬼。

　　德川新田暗恨自己太冲动了，如果稳一稳，说不定就不会发展成现在的局面，让夏风有可乘之机。

　　“你是不是在想，你背后的人会来救你，即使我杀了你，摧毁了你们几个家族，我依然无法走出日本，对吗？”

　　闻言，德川新田满脸怨恨，“我说了，有种就杀了我。”

　　“你放心，你会死的，我会好好的送你上路，不仅是你，佐藤千羽，松本青岗那老杂毛都会死，你们一起上路，不会寂寞。”此刻的夏风，眼神中带着一股灼热，“没错，所有的一切都是我做的，是我让龙王的人分别袭击了你们三家，制造了假象。”

　　夏风略为得意的笑起来，“是不是觉得这次混乱很完美，你们在华夏几次搞事，我也让你们尝尝陷入绝境时是什么滋味。”

　　“哦，对了，你肯定不知道龙王是谁。”莞尔一笑，夏风凑近，“他就是吉川正刚，吉川家族的新任掌舵人，你还想知道什么，我都可以一次性告诉你。”

　　是他！

　　显然，当德川新田听到吉川正刚的名字时，眼中闪过了异彩，原来如此，怪不得在没有捕捉到外人大规模的进入日本，却掀起了这场飓风，这个帮凶竟然是日本人，吉川正刚。

　　吉川家族作为日本最有影响力的四个家族之一，也许整体实力不如佐藤家族和德川家族，可也绝不能让人小觑，明的不做，要暗地里搞一些小动作，根本就防不胜防。

　　他现在才明白过来，吉川太雄被亲孙子杀死的事根本就是一个局，吉川家族内乱只是为了减少注意，让另外三个家族忽略，殊不知，竟然是为了布置对三大家族进行偷袭，并且激化矛盾，加深彼此的仇恨。

　　“松本家族为了抢夺核能电池的研究资料，杀了我不少兄弟，杀人就得偿命，你说呢？”

　　“你德川家族和佐藤家族这次又卷土重来，试图破坏老子娘家的公司，你说这笔账，咱们又该怎么算？”

　　夏风向前走了两步，紧盯着德川新田，“我知道你们几个该死的家族不过是某些人的棋子，只是他达到某种目的的爪牙，可我这个人的习惯就是斩草除根，等收拾完了你们几个炮灰，老子再去找那该死的杂种慢慢算账。”

　　看见夏风每向前移动步子，德川新田就不由自主的向后退去，终于，到了某个地方，他突然加速，跃到了一个位置，按下了一个装饰品，屋顶瞬间打开，从上方落下来一个牢笼，将夏风锁在了里边。

　　“我知道你很厉害，可很抱歉，我德川新田从来不是一个不做准备的人，哼！只身闯入德川家族，你再厉害也只有一个下场。”

　　果然，没有过多久四处就传来了快速而密集的脚步声，清一色的黑衣武士出现，从四个不同的方向涌入，将夏风给团团围住。

　　瞥了一眼这群黑衣武士，夏风一脸平静，接着又戏虐的看着满怀得意的德川新田，忽然伸手抓住了手腕粗细的牢笼，轻轻用力，挡在面前的两根合金就变形了。

　　“你这个对我不管用！”夏风缓步走出来，抓住牢笼，猛然加力，一个旋转之后将牢笼扔向了其中一个方向的黑衣武士。

　　见此，德川新田脸色巨变，这个合金打造的拉拢原本就是预防有对付不了的强者找上门来而设计，但现在看到了什么？对夏风根本不管用。

　　德川新田喜欢剑道，却不是一个武者，但他也绝非傻子，能不用外力，徒手将两根这么粗的合金扭到变形，这种力量完全说明了一个事实，夏风远不是他能够理解的人。

　　紧张感，再一次的临近，德川新田一边退一边吼喊，“所有人，给我杀了他，谁能杀死他，一亿日元。”

　　金钱向来都是一个好东西，重赏之下必有勇夫，所有黑衣武士第一时间抽出了长刀，虎视眈眈的围了过来。

　　“杀！”

　　这群人中，最强不过潜能锁六门，不是夏风自大，就算几十人一起上，也对他构不成实质性的伤害。

　　“三分钟，你只有三分钟逃走的机会。”夏风冲德川新田伸出了三根手指，这意味着，在三分钟的时间里，他要将这里的数十人全都杀死。

　　“八嘎，大言不惭！”

　　“该死的华夏猪，受死吧。”

　　“杀！”

　　眼见数十个黑衣武士就要冲近，而原本没有动的夏风忽然发力，身影不断的在人群中穿梭，但凡中招的人都沦为了一具尸体。

　　一个眨眼的功夫，已经有五六人被杀，看到这一幕，德川新田满脸怨恨，三分钟，按照这样的速度，根本不用得到三分钟，这批黑衣武士都会被杀死，所以，要尽早离开，将这个消息传递出去，让还胡乱对冲的几个家族停下来。

　　“杀了他！”再吼了一声，德川新田转身就跃入了一个暗门消失不见。

　　“杀！”

　　单方面被袭杀，虽然给这批武士造成了心理上的恐惧，不过伴随着还有愤恨，武士也是人，自己身边的兄弟一个个倒下，谁愿意看到。

　　夏风从开始下手一直持续到杀人结束，动作极快，手段也毒辣，没有任何留情的余地，两分钟，只用了两分钟，地上堆满了黑衣武士的尸体。

　　“对不起，你们必须死！”对于这些被杀死的武士，夏风只能在心里默默的说一句。

　　有暴风一号在，要发现什么特殊频率根本就不是难事，这里隐藏着最少不下于十个针孔摄像头，可笑的是德川新田这傻笔还没发现，所以，要继续下去，这场戏也得演下去。


第768章 演一场戏（下）

　　夏风只身一人袭击德川家族的消息很快就散播开，但这并没有影响到现在的混乱，甚至比之前还有所加剧。

　　今晚的行动龙王可是加足了马力，而且很多事当发展到了某种程度，要想轻易的减缓并非易事。

　　实际上，绝大多数人都不知道夏风是谁，不过从名字上来判断，应该不是日本人，是韩国人和华夏人的可能性更大。

　　整个日本现在都乱了，如今更有国外的势力渗透，消息传出，引起了很多人的恐慌。

　　正所谓内忧外患，四大家族爆发了如此大规模的厮杀，直接拉动了依附在他们下边的其他家族，甚至让国家政权都面临着一个极大的危机，在这种时候出现了国外的势力渗透，绝不是什么好事。

　　人都有自私的一面，加上这种特定的环境催动，谁都想自己能够存活下来，在这种心理的激化下，下手也远比之前更狠，对手死了，活下来的可能性才会更大。

　　所以夏风袭击德川家族的消息被散播后不仅没有让这些人消停下来，反而让彼此的攻击更加猛烈，都在抢时间，抢机会。

　　德川家族此刻里里外外躺下了不少尸体，一个神禁强者的杀伤力绝非是开玩笑的。

　　仅剩下的那些黑衣武士双手紧握长刀将夏风围住，可没人敢冲过来，几乎所有的眼神中都泛起了闪烁，他们心里很着急，也很恐惧。

　　“武士道精神也不过如此，你们终究还是人，会害怕死亡。”夏风轻飘飘的看着剩下不多的人黑衣武士，“走好。”

　　突然之间，他消失在了这群人的面前，发动了凌厉的杀伐，演戏需要配角，只可惜这些配角的命运是注定的，没人能够活下来。

　　某个地方，宫田眯着眼睛看着监控画面，如果德川新田在这里一定会震惊，因为那些画面正是他的老窝。

　　四大家族，吉川家族是一潭死水，松本家族遭到了他的打压，而佐藤家族和德川家族就成了最好的控制对象，要控制一个人，就得监视他的一举一动。

　　夏风冲进来杀人和所说的话，一字不漏的被宫田听见，嘴角勾勒出了几分冷笑，“我是不是太高估你了。”

　　不过宫田没有放松警惕，那一丝冷笑逐渐的收住，眉宇堆积在了一起，夏风用这种方法逼他出来，看上去显得有些低级了，而很多时候看似低级的方法往往会更奏效。

　　当然了，事情发展到了这个地步，这场游戏必须进行下去，今晚最终会发展到什么样的局面宫田不能肯定，可是他已经做好了应对一切的准备。

　　“来人。”

　　“嗨，宫田先生！”

　　看了这人一眼，宫田道，“原计划进行。”

　　“属下明白！”

　　……

　　此刻，德川新田正在疯狂逃窜，他怎么也没有想过夏风会这么大张旗鼓的杀上自己的老窝，幸好暂时保住了一命，俗话说，狡兔三窟，必须想办法转移到安全的地方，再进行下一步计划。

　　“德川新田，你能逃掉吗？”

　　一声狂吼，让他这个见过大场面的人都不禁打起了寒颤，在死亡的威胁面前，人与人或许都是一样的。

　　“八嘎，开枪，杀了他。”护送着德川新田的枪手分为了两批，大部分留下来阻击夏风的追击，其余的人带着德川新田继续逃。

　　一时间，枪声四起，火光激射。

　　“保护德川先生走，快！”

　　虽然德川家族这些保镖手里都配备了精良的武器，可是，他们子弹却没有给夏风带来实质性的威胁，反而在一个一个的减少。

　　杀死了几个保镖，夏风趁机夺过枪将另外几人干掉，一个箭步扑向了其他人，拔出身上的匕首，吼了一声，“都给老子死吧。”

　　“八嘎！”突然之间，从暗处跃出来十几个武者，看到这里遍布的尸体，勃然大怒，“你是什么人，竟然敢在德川……”

　　轰！

　　这人还来不及吼喊完，就被夏风凭空一拳给打了出去，戏虐的看着冲来的武者，“德川新田那杂种都溜了，看老子今晚不拆了这里。”

　　“大言不惭，所有人，杀！”

　　“杀！”

　　这边打得热火朝天，当德川新田成功的脱离了危险区域，躲入了一个秘密通道，才着实的松了一口气。

　　用力一拳打在墙壁上，满脸怨恨，“姓夏的，这笔账我德川家族一定算回来，一定，还有你吉川正刚，你是日本人的耻辱，是叛徒。”

　　周围七八个保镖低着头不敢说话，在他们看来，以德川新田的身份和地位，被人杀上门来了，还逼得如此狼狈，不发火才怪。

　　“你以为这样就赢了吗，这里是日本不是华夏！”德川新田紧握拳头，心中已经有了决定。

　　“德川先生。”

　　听到声音，德川新田冷言道，“说。”

　　那保镖伸手指了指，在德川新田左侧衣服里边有绿色的光芒在闪烁，顺着保镖的手看下去，德川新田顿时浑身紧绷。

　　这是什么，难道是炸弹？

　　是夏风，一定是他，是在自己不察觉之下安放了一枚微型炸弹在身上，难道终究还是逃不了吗？

　　冷汗瞬间凝结成了黄豆大小的汗珠，顺着脸颊滑落，德川新田猛吞一下口水，“你们几人听令。”

　　“嗨！”七八人齐刷刷的跪下。

　　“保护好我的儿子和女儿，一定要！”德川新田表情挣扎，吐了一口气，“这算是我最后的请求。”

　　“德川先生……”

　　德川新田制止，跟着说道，“你们走吧。”

　　“可是……”

　　“走！”朗声一喝，德川新田再带着沉重的口吻，鞠了一躬，“记住我的话，拜托了！”

　　如此大礼，让七八个保镖漠然，一人想说话，却别另一人拽住，“德川先生请放心，我等拼命也会保护小姐少爷的安全。”

　　“拜托了。”

　　等保镖离去，德川新田忽然变得无比的惆怅，他堂堂一个超然家族的掌舵人，与人争来都去了大半辈子，最终却落得了这个下场，这是一个极大的讽刺。

　　扯开了破开的衣服，可让德川新田看到闪耀着绿光并不是微型炸弹，而是一张电子卡片。

　　顿时，他皱眉了。

　　伸手将卡片拿出来，看着上面的一行字，站在原地沉思了很久，然后急速的冲向一个方向，推开门来到一个房间，急忙翻出了平板终端，将电子卡片上的内存卡取了下来，切断了网络进行读取。

　　德川新田之所以反应这么大，不为别的，因为在电子卡片背面写了一行字：德川君亲启，紧急！

　　在日本，姓或者名后面加上君字，都是一种尊称，再见到紧急两个字，让德川新田迫切的想知道内存里边是什么内容。

　　最初以为是微型炸弹，可现在才知道不是，这张卡片是谁放在自己身上的，夏风？

　　此时此刻，德川新田心中非常的疑惑，今晚夏风大张旗鼓的杀来，又为什么会用这种方式给自己传递信息呢？

　　德川新田带着深深的疑惑，终于，这时候内存卡读取成功，桌面上探出了一个对话框，俨然就是刚才对他进行追杀的夏风。

　　“德川君，抱歉用这种方式和你联系，接下来我要说的很重要，德川家族能不能存活下来，就看你的选择……”

　　听完了夏风所说的第一句话，德川新田的神色进一步凝重，当他将整个视频看完，尤其是最后龙王也出现，凝重的表情又带着几许复杂。

　　如果两人所说的是真的，那么，就能解释今晚混乱了，也能解释夏风为什么这么凌厉的杀上德川家族，将他打得跟丧家之犬一样。

　　其实他不是没有怀疑，宫田这个人太过神秘，成府也极深，掀起这一切也说得过去，只不过德川新田还是有所担心，夏风毕竟是一个华夏人，而且还是敌人，敌人的话能轻易的相信吗？

　　这一刻，德川新田的确有些摇摆，不知道该怎么做抉择。

　　选择谁才是对的，他分不清楚。

　　连续将视频看了几遍，看了多久，他就挣扎了多久，以前从没有现在这么纠结的时刻。

　　按照吉川正刚的话来说，松本青冈已经答应，佐藤千羽也有了决定，现在只差他一个人，而夏风来日本真正的目的正是为了宫田，四大家族的混乱，整个日本的混乱只是为了创造机会。

　　混乱起了，这场戏要演下去，得需要他们所有人配合才行。

　　长吐了一口气，德川新田紧紧的咬住牙关，毅然的走出了房间，他已经有了决定。

　　……

　　过了凌晨一点，四大家族的相互对冲给彼此造成了巨大的损失，这一场混战，没人是赢家。

　　夏风袭击德川家族，将德川家给炸翻了天，可并没有传出德川新田死亡的消息。

　　差不多再过了一个小时，有消息传出，德川新田还活着，并爆出了一件轰动的事，今晚发动袭击的主脑就是来自华夏的夏风，而帮凶是吉川家族新任掌舵人吉川正刚。

　　当这个消息传开，引起不小的震动，加上德川新田有意的“挑拨”，松本，德川，佐藤三个家族都停止了厮杀，将矛头对准了吉川家族，对准了吉川正刚。

　　这个消息带来的影响不仅是对松本三家有积极作用，给吉川家族也起到了分化，除了龙王的死忠，很大一部分人都已经倒戈，转投向了松本等三个家族。

　　就这样，几路人的狂涌，将龙王的人反压，压制到了吉川家族之外，现在，整个吉川家族外边聚集了大批人，随时都可能展开攻击。

　　“怎么，看你们的意思，想围攻我吉川家族？”一个黑影跃上了高处，扫了几面围住的人，冷冷地说道。

　　“吉川正刚，你勾结外人对方自己人，你是国家的败类，是日本人的耻辱！”

　　“呵呵哈哈哈，自己人？败类？耻辱？”大笑之后，龙王面色一沉，“德川新田，你以为你是谁！”

　　“你！”

　　龙王又啧啧的笑起来，“没错，这一切都是我做的，我就是想吞了你们，谁挡住我的路，我就杀了谁！”说到最后，龙王浑身杀气大胜，“我吉川家族才是日本最优秀的家族，你们只是垃圾！”

　　一语激起千万怒气，还没等德川新田开口，就已经有人忍不住了。

　　“狂妄！”

　　“灭了吉川家族，杀死吉川正刚这叛徒！”

　　“杀！”


第769章 现身？

　　“吉川正刚，你的确够狠，也够疯狂！”松本家族那边，松本青冈走了出来，“杀死亲叔叔，更杀了自己的爷爷，我很佩服你的丧心病狂。”

　　听了这话，龙王一挑眉，“那又怎么样？我说了，谁挡我的路，谁就该死，是那老混蛋欠我的，我要拿回属于我自己的一切，我要证明他是多么的愚蠢，我要让他带着悔恨死！”

　　越说到最后龙王的情绪就越激动，虽然只是一场作秀，可真正回想起父母曾经的遭遇，他的心中多少还是有着恨意的。

　　“你和夏风勾结，挑起了我们彼此的厮杀，你真以为这样就能摧毁我们吗？”佐藤千羽摇了摇头，“吉川正刚，你太将自己当回事了，要吞下我们三家，你的胃口太大了。”

　　闻言，龙王朗声大笑，“我可不这么认为，你们以为联手围杀上来，就能阻止我？呵呵哈哈哈，很快你们就知道答案了。”

　　就在这时，在吉川家族更外围的地方，也就是松本家族，佐藤家族，德川家族所在的外边，传来了密集的枪声和爆炸声，还有厮杀时的狂吼，正逐渐向这边押近。

　　“为了我的伟大计划，我花了整整二十年的时间，现在是开花结果的时候了。”龙王颇为得意，看向了德川新田，“感谢你所做的一切，要不是你洞悉了我的计划，又怎么可能有这么好的机会将你们一网打尽呢，哈哈哈！”

　　外围传来的动静，让佐藤千羽三人脸色都不怎么好看，周围聚集的人，也一个个忐忑不安，原本想着合三大家族之力将吉川家族彻底摧毁，哪知道，这根本就是事先下好的套儿。

　　“来人！”

　　“嗨！”大批人从吉川家族内部涌出来，黑压压的站了一片，几乎每一个角落都有。

　　龙王指着佐藤千羽三人，“给我杀了他们！”

　　“遵命，吉川先生！”

　　当看见吉川家族的人主动冲出来，原本蓄势准备作战的三大家族的人也跃跃欲试，到了这种时刻，想打不想打都得打。

　　“佐藤家族的人听令，杀！”

　　“松本家族的人听令，杀！”

　　“德川家族的人听令，杀！”

　　三个方向，几乎在同一时间发出了狂吼，有枪的带着枪，没枪的就提着刀，果然的迎击上了吉川家族涌出来的人。

　　同样是四个家族，同样是大批人的混战，只是和之前有所不同的是，这次是三大家族围攻另一个，但是，这样的围攻却落入了埋伏圈。

　　佐藤千羽，松本青冈，德川新田，在看到自己的人不断的倒下，三人的心都在剧烈的颤抖。

　　尤其是德川新田，他最后的决定是一场赌博，他吃不准夏风和龙王那些话的真实性，但当捕捉到了佐藤千羽和松本青冈的动向之后才放下了心，但不管怎么说，今晚这场戏演得太出格了，付出的代价太大了。

　　可是三人心中都清楚一个事实，比起整个家族彻底的消失在世界上，再大的代价都是值得的。

　　还有就是，宫田今晚会不会现身还不确定，如果宫田不现身，所有做的牺牲是不是就前功尽弃了。

　　“你觉得他会出现吗？”龙王侧头看着抽着烟的夏风，后者吧唧一口，慢悠悠的吐了一个烟圈，“他一定会。”

　　“你就这么肯定？”

　　看了龙王一眼，夏风咧嘴淡笑，“越是低级的方法往往有时候越管用。”

　　从客观来说，宫田控制佐藤家族和德川家族，现在夏风要对两个家族下手，宫田就势必会插手，这是显而易见的，可是有时候反过来玩弄心机，未必就能逼宫田现身。

　　夏风不能说是绝顶聪明的人，但论起玩心机什么也不害怕，不过玩多了这种游戏，是很累的。

　　所以这次选择了直接一点又低级的方式，他没见过宫田，却能感觉出来这个人不简单，是一个不错的对手，他相信宫田会明白的，加上这次日本之行本来就是被引诱过来，这个宫田就是其中之一，他要是不现身，岂不是断链了。

　　佐藤家族那位神秘的白发老人说过，宫田背后的那位神邸极大可能就是暗黑之皇，一个人，有着两个身份，再加上那一直潜藏在世界背后的黑手，他们引自己来，一定有所目的。

　　目的是什么暂时无法去追寻，不过夏风心中有种感觉，这次来日本的危险系数很大，现在四个大家族乱了，整个日本大部分地区乱了，包括日本的政权也发生着翻天覆地的变化，但距离真正的巨浪还差得远。

　　他想去摸索某些东西，而宫田也不愿意放开他，有可能宫田可以猜测出某些事，却还是会落入坑。

　　三大家族的围杀到中伏，原本就是一出戏，只是付出的代价有点惨重的大戏，经过了一个多小时的厮杀，快要接近三点钟，三大家族的人都被消耗得差不多了。

　　面对吉川家族不知道从什么地方汇聚的力量，佐藤千羽三人的脸色犹如死灰。

　　龙王再度现身，戏虐的看着三人，“你们的人貌似不怎么经打，那很不好意思，今晚之后，佐藤家族，德川家族，松本家族将会永远的和这个世界画上句号。”

　　德川新田紧咬牙关，看着周围虎视眈眈的人，怒视着龙王，冷言道，“吉川正刚，你以为想吃掉我们三家就这么容易吗，我告诉你，谁手里都有一点底蕴，我有，佐藤千羽有，松本青岗也有。”

　　“哦？是吗？”龙王笑容不改，招了招手，忽然之间，某个黑暗的地方亮了起来，一个液晶屏幕上呈现了十二个小画面，每一个画面上都是火焰与厮杀。

　　朗声大笑，笑声中带着几许得意，随即，龙王的脸色狰狞起来，“我知道你们有底蕴，可是实在抱歉，他们来不了了，而你们……注定会死！”

　　当龙王那个死字音缓缓落下，身旁一直没动的人突然齐动，扑向了德川新田等为数不多的人。

　　“保护德川先生。”

　　“八嘎，和他们拼了！”

　　“杀一个够本，杀两个就赚了，吉川家族的杂碎们，来吧！”

　　也许这会成为最后一轮厮杀，佐藤千羽三人在为数不多的保镖保护下快速的后退，岂料，最先在外围发动袭击的人也涌了进来，将两个方向给堵死，让他们被迫向另一个方向逃离。

　　“别让他们跑了，追！”

　　一路狂逃，一路追击，佐藤千羽一行几十人根本就没有跑出多远，就被拦住了，四周围过来的人虎视眈眈的盯着他们，犹如一只饿狼。

　　追上来的龙王冷笑，“这么好的机会我若是放过了，这二十年的努力就白费了，你们记住，杀你们的人是我吉川正刚！”

　　语毕，这次龙王主动出手，在他动手的同时，更多的人也前赴后继的扑向了三大家族仅剩的那几十个人。

　　“死吧，德川新田。”龙王狰狞的挥出了重拳，将德川新田锁定为了第一个猎杀的目标。

　　在厮杀面前，身份地位什么的什么都不管用了，谁的拳头大才是硬道理，当初龙王丢弃吉川正刚这个身份，在外边闯荡，就是希望成为一个强者，如果昔日父亲是一个强大的武者，又怎么可能被迫害呢。

　　势力需要，自身的实力才是根本，花费了二十年的时间成为一个九门高手，也没有枉费他当初的决心。

　　重拳临近，德川新田慌了，不是装的，哪怕明知道这是一场戏，可完全进入状态的他，脸上发生着极具的变化。

　　然而，就在龙王快要得手的刹那，一个急速的人影跃来，将龙王给震开，把德川新田挡在了后面。

　　轰隆的一声闷响，龙王腾腾腾腾的后退，很远之后才稳住了身形，这人的实力竟然不比他弱。

　　“你是谁？”龙王冷眼相对。

　　出现的人很是平静，看着周围死伤的人，再看着吉川家族虎视眈眈的人，慢悠悠的才开口，“你想吞掉他们三个家族，成为日本有史以来最强的家族，我可以这么理解吗？”

　　龙王冷哼，“你怎么理解都没关系，挡我者，死！”

　　“吉川正刚，华夏武皇龙主座下九大强者之一，曾经华夏四大上品家族齐家地下势力枭龙的龙王，我没说错吧。”这人依然很淡定。

　　龙王的瞳孔紧缩，直勾勾的盯着对面的人，“你就是宫田？”

　　“哦？”对方那人笑了，“为什么这么认为？”

　　这人的反问，让佐藤千羽和德川新田悄然皱眉，他们不明白龙王的意思，更见过宫田，前面这个人根本就不是他们所认识的宫田，难道说……

　　“不为什么，真真假假，虚虚实实罢了。”龙王淡然地说道，“你出现，依然改变不了事实。”

　　突然，那个可能是宫田的人发出爽朗的大笑，随后啧啧的摇头，“其实我挺欣赏你的，只是，你和我不是一路的，不是一路人，不进一家门，你想在日本做大，我不同意。”

　　这下轮到龙王笑了，轻蔑的道，“我无需你的同意，我要做的事，没人能够阻止，而你……也只不过是一条狗而已。”

　　最后一句话，明显让对方有了情绪波动，但眨眼的瞬间就消失不见，笑着道，“抱歉，今晚真正会被摧毁的是吉川家族，是你吉川正刚！”

　　果然，从多个地方，涌现了大量的气息，单单从这些气息上判断，人并不比吉川家族现在的人少。

　　“宫田先生，请您一定要为德川家族主持公道，杀死这背叛民族的畜生。”

　　这一句宫田先生，是德川新田有意喊出，这个人和他们见到的人不一样，样貌和声音都不同，那谁才是真正的宫田，还需要进一步确定，否则提早动手，会毁于一旦。

　　一直没动的夏风也盯着这个人，这个人就是宫田，但德川新田和佐藤千羽的反应都太奇怪了，那这个人是不是真的宫田，宫田又是不是真的现身了呢？


第770章 又一个疯子

　　越盯着那个可能是宫田的人，夏风心里就越是吃不准，宫田究竟是什么来头根本没办法查到。

　　今晚和龙王导演这出戏，引起了日本四个超然家族的厮杀，并且让日本掀起了一场混乱，从客观来讲，有着一定的取巧性，否则根本做不到，而这个宫田，能够打压松本家族不说，还能牵着佐藤家族和德川家族的鼻子走，本身就是一个问题。

　　名字只是一个人的代号，不代表着身份，即使是拥有正当身份的人，也有可能是假的。

　　宫田的能量似乎有点太大了，从现在发生的事来看，他在日本的能量还远不止如此，不然绝对做不到打压一个大家族，牵制两个大家族，要知道，佐藤，德川两个家族，都是控制日本的实权人物。

　　如今的日本经济实力虽然大不如前，可军事力量却还是国际上靠前的，整体实力依然能够排进世界前五，加上日本历来就思想激进，并没有多少人敢招惹日本。

　　试想一下，宫田能够轻易的掌控一切，就是最大的说明，随便就打压一个大家族，为什么敢这么做？

　　因为他有绝对的信心，倒下了一个家族，他能够扶持起另一个家族，反正都是养的狗，换一条更忠心的狗不是更好？

　　夏风甚至在想，即使他这次不来日本，不和龙王搞出这一篓子事，日本几个超然的家族也坚持不了多久就会被宫田血洗，对日本进行超级大换血。

　　从得到的情报看来，宫田背后那位神邸大人才是真正的掌控者，白发老人也说过，神邸和暗黑之皇有极大可能就是一个人，要真是这样，七大皇者之一的暗黑之皇就太恐怖了。

　　夏风知道，那白发老人是一个实力很强的人，因为自己的兄弟才潜藏在佐藤家族，这样一个强大的人都一直隐忍着按兵不动，原因肯定不会简单，他要是有把握，只怕早就动手了，根本用不着等到现在。

　　况且，一个无法估计实力的强者主动找上门来，要求彼此合作，这也能说明一些问题。

　　这次来日本是因为小樱，小樱被洗脑，贝塔丝也来了日本，让他有了不得不来的理由，布置这一切的人早就吃透了他的性格。

　　那么，就不难猜测了，想他来日本的人是想从他身上获取什么东西，为了得到这些东西，甚至可以让日本大乱。

　　但不知道怎么回事，夏风对宫田始终有种隐隐的怀疑，总感觉这个人肯定比自己预想的还要厉害，至于为什么会有这种感觉和怀疑，他也不知道是怎么回事。

　　而对面这个人，就是宫田无疑。

　　宫田是一个擅长玩弄心机的人，正所谓虚虚实实，真真假假难以辨别，通常来说大人物是最后才登场，他偏偏反其道而行，夏风能用简单的方式来逼他现身，他也能用简单的方式出场。

　　有时候，只是太多人想得复杂罢了。

　　扭头看向德川新田，这人露出了几分笑意，“你也觉得我就是宫田？”

　　“我……”德川新田眼珠一转，“不管阁下是不是宫田先生，都请助我们一臂之力，杀死吉川正刚这杂种。”

　　德川新田暗骂自己太心急了，不该进行试探，对方那淡然的笑意和反问，似乎是在反过来试探他。

　　宫田这个人太难对付了，否则他和佐藤千羽也不会那么被动，老是被人给牵着鼻子走，要是自己露出一点破绽，今晚的牺牲就白费了。

　　是人都会对得失做出选择，德川新田之所以选择站在夏风这边，并非是一时冲动，在做赌博，实际上，德川家族也好，佐藤家族也罢，甚至松本家族，他们和夏风之间矛盾都可以化解，只要给出了应该给的东西，可宫田这个人野心太大，根本没人知道他的来头，潜伏在日本想干什么，与其身边有一个随时可能爆炸的炸弹，还不如趁机将其除掉。

　　夏风对他们有恨，可他毕竟不是日本人，也长期不在日本，宫田却长期在日本，要是夏风输了，他们始终摆脱不了宫田的控制，也许宫田会趁机将他们所有人吃掉，扶持新的家族起来。

　　佐藤千羽不想这么就认命，德川新田也不想，哪怕是松本青岗这老家伙，也不愿看到这一天的到来。

　　所以他们自己会判断，什么要的选择对自己的溢出更大。

　　说不是赌注，其实也算是一种堵住，不过他们都知道夏风这个人，一个能够在华夏掀起几次动乱的人，会是一个简单的人物吗，再说了，夏风敢来日本，说不定就有对付宫田的办法。

　　“你应该很想知道我究竟是不是宫田，对吧。”这人脸上依然带着笑容，“因为确定了我的身份，才好决定是不是现在下手。”

　　当这句话一说出来，德川新田浑身一震，佐藤千羽和松本青岗也忍不住对视了一眼。不仅如此，包括龙王，以至于夏风的眼睛都微缩了一下。

　　“夏风，你是一个很有潜力的年轻人，不如你我联手，称霸这个世界如何？”忽然，这人看向宫田，他的话无疑来说是承认了自己的身份，他就是宫田。

　　这一刻，佐藤千羽三人都警惕了起来，表情非常凝重，他们四个家族搞出这么大的动静，就算接触也非常隐秘，宫田竟然早就捕捉到了。

　　“这么说，你就是宫田。”夏风歪着脖子，反倒是轻松了起来，语气很平缓，面对的不像是敌人，而像是一个老朋友。

　　宫田伸手在脸上一抹，他那张脸变了，当佐藤千羽三人看到那种熟悉的脸时，再次动容了，这个人就是他们认识的宫田。

　　跟着，宫田又伸手在脸上一抹，刚才的那张脸又发生了变化，一脸几次，变换了四五次，呈现在他们面前的是不同的气息，不同的人。

　　整个过程被佐藤千羽几人看在眼里，他们心里一次一次的颤抖，因为这个人不仅是他们认识的宫田，更是他们的彼此的亲信，原来如此，难怪他们如此隐秘，却早就落入了宫田的视线。

　　“一个人的身份根本不重要，重要的是用什么样的身份来做什么样的事，你觉得呢，夏风。”

　　在宫田眼里，佐藤千羽等人都算不上对手，他的对手只有一个，那就是夏风。

　　愣了一下，夏风莞尔一笑，“没错。”

　　“所以说，我是不是宫田，根本就不重要。”宫田也笑了，“你是一个很有意思的人，如果可能，我很想和你交朋友。”

　　夏风急忙摆了摆手，“交朋友就算了，有些人，一辈子都注定不会成为朋友的。”

　　“你就这么肯定？”宫田的笑容更胜，“说不定有一天，你会收回今天的话。”

　　这时，夏风选择了沉默。

　　“我很好奇，你引我日本干什么？”突然，夏风点上了一支烟，环抱着双臂，“为了引我来，你没有少费苦心吧。”

　　宫田倒也没有回避，“日本算什么，华夏又算什么，我要的是整个世界，我也不是引你来，而是邀你一起来见证世界新的次序。”

　　夏风心里忍不住暗骂了一声，这世界上疯子还真不止一个，美联储背后那伙人，教会那伙人都想称霸世界，成为主宰，现在又多了一个宫田，还有他背后那更神秘的神邸。

　　“你是一个疯子。”夏风眯起双眼，轻轻的吧唧了一口烟。

　　宫田大笑，“也许吧，一个人平淡无奇的活一辈子也是一辈子，疯狂的活一辈子还是一辈子，试问，你就不是疯子吗？”

　　这话让夏风一怔。

　　宫田又开口了，“我们是同一类人。”

　　“你错了，我和你不同，你是你，我是我，我没有想过称霸世界，我只想安宁。”

　　“安宁？”宫田再次朗声大笑，摇头啧啧道，“你认为这个世界会有真正的安宁吗？没有的，这个世界永远都不会安宁，因为这个世界永远都存在疯子。”

　　客观来讲，宫田的话并没有错，这个世界本身就不可能安宁，只要是智慧生物，都会受到本能的欲望驱使，唯一不同的就是，能不能战胜这种原始的欲望。

　　“我已经输了一局。”夏风苦笑，搞出了这么大的阵势，原来早就被对方料到了，不算输算什么。

　　实际上，真正的输家不是他，而是日本这几大家族，听着两人不温不火的对话，佐藤千羽也好，德川新田也罢，或者说松本青岗，都已经感觉到了危险。

　　龙王却紧紧的皱眉，做好了随时动手的准备。

　　“不不不，游戏才刚刚开始，也许到后来你会发现，这场游戏十分有趣。”宫田忽然做了一个邀请的手势，“我现在诚邀你去参观我的杰作，你敢去吗？”

　　傻子都知道宫田这是以退为进，龙王急忙向夏风使着眼神，因为夏风一个人去了，活下来的机会很渺茫。

　　“我为什么不敢，出自你手的杰作肯定会很宏大，正好我有这个兴趣。”夏风当即就笑道，没有理会龙王的眼神，让后者一声叹息。

　　这倒不是夏风冲动，正所谓不入虎穴焉得虎子，宫田搞出这么多事引他来日本绝不是请他来参观，要搞清楚这背后的事，这一步必须踏出去。

　　“请！”

　　“好！”

　　可宫田准备移步的时候，微微的瞟了佐藤千羽几人一眼，然后平淡的说了一句，“没用了！”

　　暗处，那些潜伏着的人忽然爆发出了狂暴的气息，齐刷刷的从暗处冲了出来。

　　遭了！

　　佐藤三人脸色大变。

　　“狗杂种，和他拼了！”德川新田咬牙，“要吃掉我们，没有那么容易。”


第771章 教皇的转变

　　“夏风……”龙王快步而来，而夏风没有让他继续说下去，低声了说了一句，“保护好自己。”

　　龙王一怔，郑重的点头，“多加小心，宫田这个人……”

　　再次将龙王制止，夏风紧随宫田而去，而佐藤，德川，松本等三个家族，他可没时间去顾忌。

　　一则，夏风这几个三个家族原本就有仇，这次如果不是为了大局，恐怕他早就动手了，哪会想着去拉拢他们，另则，宫田的人的确很强，但这些在日本历史上屹立已久的家族，岂会没有一点底牌。

　　他跟着宫田去了，最少现在宫田不会出动更多的人几个家族进行摧毁，所以，这一战或许很惨烈，但未必就没有一点机会，让他们的力量被摧毁大部分，也算是一个教训。

　　佐藤千羽看着离去的夏风，脸上的表情阴晴不定，他吃不准夏风究竟怎么打算的，如果被宫田给说动了，那佐藤家族就彻底的完蛋了。

　　“没有发生的事别去预见，先保住我们的根基再说。”旁边的松本青冈语气凝重的道。

　　回头看了松本青冈一眼，佐藤千羽用力点头，“咱们要真正做到齐心协力。”

　　……

　　这注定是一个不平静的夜晚，日本发生的混乱似乎还在加剧中，只是让人感到奇怪的是，原本打得热火朝天的四个家族，居然逐渐走向了联合，共同对抗另一股强大的势力。

　　一时间，很多人都懵了，完全分不清现在是什么状况。

　　如今这个时代，网络已经发展到了超高的水准，日本国内发生的一切，都在第一时间散播到了网上，这个消息让全世界都震动了。

　　短短几个小时，日本大部分地区都陷入了厮杀，各大家族相互对冲，死伤无数，就连日本政府内阁也发生了翻天覆地的变化，究竟是什么给日本带来了如此大的冲击，太多的人都想知道答案。

　　美国某处。

　　菲克露出玩味的笑容，摇晃着手里的酒杯，看着那暗红色的酒液，忍不住品尝了一口。

　　在他旁边的沙发上，躺着的是一个带着鸭舌帽的大男孩，抱着平板正疯狂的玩着射击游戏。

　　“谢特，没劲！”鸭舌帽大男孩将平板扔掉，看着菲克，“头儿，什么好事让你这么高兴。”

　　菲克抿了一口红酒，跟着一口将杯里的红酒给喝完，指着电视上的报道，“日本乱了。”

　　“乱就乱，和我们有什么关系。”撇了撇嘴，鸭舌帽大男孩不以为然，忽然一愣，跟着眯起眼睛，睁开的刹那泛起了灼热之光，“头儿，该不是有什么好事吧，可以出去活动活动了？”

　　刚说完就迎来了菲克狠狠的一眼，“你们最好安分点，现在还不是我们动手的最佳时刻，必须等。”

　　“等？”鸭舌帽大男孩不爽，“每次都是等，我们已经等了多久，头儿，不如我们直接点，将所有敌对势力给……”

　　还没说完，鸭舌帽大男孩就闭嘴了，他感觉到了菲克的怒火，是来自心里的怒火，急忙改口，“我就随便说说，头儿，你别当真。”

　　冷哼一声，菲克一把揪住了鸭舌帽大男孩的衣服，用更加阴沉的语气道，“我不希望你把什么都当成玩笑，明白吗？”

　　见菲克动了真怒，鸭舌帽大男孩哪里还有平时的大大咧咧，“头儿，请您放心，我一定不会掉链子。”

　　松开了衣服，菲克脸上的火气也消退了一半，“那么久都等待过来了，到了关键时刻，我们更需要耐心，让你盯着的人怎么样了？”

　　“放心，一切都在掌控之中。”

　　菲克重新坐下来，慢悠悠的给自己倒上了一杯酒，自言自语，“有些时候，我们要做的就是看热闹。”

　　……

　　罗马。

　　一座堂皇的教堂内部，教皇坐在主位，周围坐着的都是大主教，几个小时前日本发生的同样引起了他们的关注。

　　除了法国那个晚上教会的人现身过，好长一段时间都非常低调，两个多月前华夏发生的那次动乱，教会的人同样没有出现，不过他们不动，却不代表没有盯着世界的动向。

　　西陇索五方势力经过了华夏一战后瓦解了，莫九被杀，事后另外四大势力却因为分赃不均大打出手，如今西陇索四人在什么地方却没人知道。

　　“格伦斯。”教皇忽然看向了其中一个大主教，正是在法国出现的四位大主教之一的格伦斯。

　　格伦斯点头，恭敬的道，“教皇大人。”

　　“我要你去日本。”

　　届时，其他的大主教都露出疑惑的表情，有点不明白教皇的决定有什么意图。

　　就目前局势来看，教会最应该做的就是隔岸观火才对，华夏的事他们没有搅和进去，日本现在的混乱，也应当看下去。

　　感觉到了等大主教的疑惑，教皇瞳孔微微一缩，继而又舒展开，“你们是不是觉得我们应该不动更好。”

　　所有大主教对视了一眼，其中一个名叫吉拉斯的大主教忍不住道，“教皇大人，如果我们现在有什么动作，会不会对计划有所影响？这必须考虑进去，西陇索几方现在情况不明，我总觉得没有这么简单，他们消失得有点可疑。”

　　教皇看向了吉拉斯，随即又扫了其他的人一眼，“你们都是这个意思？”

　　没人说话，算是默认了。

　　教皇笑了笑，起身站起来，来回的踱了几步，身后的十二个大主教相互用眼神交流，不过还是没人做声。

　　等教皇重新转身时，神色却凝重起来，问了一个很奇怪的问题，“你们觉得，我们有成为主宰的可能吗？”

　　一直以来，教会的行动都很隐晦，如果要说矛盾，只有和西陇索一方称为魔族的势力有不断的摩擦，除此之外，没有和其他势力发生冲突，而利用西陇索魔族的身份，撰写了西方的历史，努力的发展信仰，让教会的信仰传遍了整个世界。

　　信仰的入侵看似很委婉，实际上冲击力非常强大，甚至比任何兵器的杀伤力都要强大，那是直接针对于人的内心和思想，所以说，教会才有称霸世界的雄心，如果全世界大多数都发展成了教会的信徒，要做什么就太容易了。

　　教会在这方面的努力是强大的，效果也是显著的，但随着近期发生的事，教皇思考了很多很多。

　　西陇索等几方势力都喜欢施展暴力和威慑来达到自己的目的，而教会却给喜欢洗脑，可除了他们之外，还有一股势力却独爱操纵经济，正是操控美联储，以菲克为首的势力。

　　一个文明社会发展，经济起着至关重要的作用，尤其是当文明发展到了相对高的地步，经济的摧毁力量很强大，甚至不亚于信仰。

　　教皇和菲克都是明白人，他们之间的合作只是建立在利益的基础上，都想成为世界的主宰。

　　可是华夏有句古话，一山不容二虎，他们的合作是不会持久的，迟早会撕破脸，兵戎相见。

　　但这并不是让教皇动摇的真正原因，这段时间他反复在思考，接触教会那个神秘人究竟是什么来头，又来自于什么样的势力团体。

　　不知道为什么，教皇始终有种不是很好的感觉，这个世界并没有他们看到的这么单纯。

　　“教皇大人，你有话就直说吧。”格伦斯看了其他人一眼，郑重的道。

　　其他人也是这个意思，教会一个教皇，十二大主教，只不过是披上了教会的这件外衣，他们从来没有忘记自己的真实身份，是来自异世界的七族之一。

　　教皇皱眉，“菲克和我们的合作一定会玩心思，这个世界就这么多资源，他绝不会那么好心将这块蛋糕分给我们，西陇索几人现在不知所踪，也许他们已经转移到了地下，要是他们在打什么主意，菲克是没有把握对付的，所以他要拉拢我们，这是我思考的第一个问题。”

　　有第一，肯定就有第二，甚至有第三，格伦斯等人都静静的等候，没有插话。

　　“第二，七大皇者也是一股很强的力量，华夏那一晚，七大皇者都现身了，他们似乎已经有了分歧，又是什么导致他们出现分歧的？”

　　“第三，难道你们不觉得最近发生的事太过奇怪吗？”教皇问了之后，双眉皱得更紧，“如果我猜测得没错，找上我们的神秘人一定也找过菲克，这股势力又是什么人，他们想干什么？”

　　连续几个问题，让格伦斯等人的脸色也变得极为凝重。

　　“那个叫夏风的华夏人是华夏混乱的引信，可又真正是这样吗？”教皇摇了摇头，“我们身上那所谓的诅咒是不是诅咒还很难说，因为艾尔莎和夏风走近，西陇索只是利用了这个借口，说直接点，根本就只是各大势力的角逐，将诅咒当做一个借口。”

　　这时，格伦斯插了一句，“教皇大人，按照你的意思，那个叫夏风的人不足为重。”

　　“错了。”

　　“嗯？”

　　教皇继续说道，“相反，我觉得他更重要，诅咒一说暂时不说，可每一次的混乱他都在，这不是一种巧合，似乎有人在暗中推动着什么，而那股力量，我有很大的怀疑，就是接触我们的神秘人。”

　　停顿了一下，教皇又问，“我们为什么想成为这个世界的主宰？因为我们要获取更多的资源，可我们真的有这个实力成为主宰吗？”

　　吐了一口气，教皇摇了摇头，“我们利用信仰束缚这个世界，但要记住，这只是我们手段，我们自己不能迷失在编造的谎言中，将自己当做神灵。”

　　格伦斯嗯了一声，说道，“教皇大人，那属下去日本应该做些什么？”

　　环视了所有人一眼，教皇再次站了起来，双手撑在了桌子上，“我们要弄清楚这个世界究竟在发生着什么，否则我们只会成为某些人手中的棋子，也许日本这次动乱中能够看出一点什么。”

　　说着，教皇看着格伦斯，“记住，只能看，不能动！”

　　“属下明白！”

　　“你们十一人，做自己该做的事，菲克一直盯着咱们，可没有松懈，记住，格伦斯还在西方，没有去过任何地方。”

　　十一个大主教哪里还会不明白，他们要留下来做自己的事的同时，更要给格伦斯打掩护。


第772章 他只是一个华夏人

　　与此同时，世界各国首脑都在关注日本这次事件，展开着重大的讨论，首先是因为日本发生问题的不确定性，其次就是可能带来的影响。

　　世界经济早就有着很强的联动性，如今的日本即使比不上几十年前，可在各方面领域对世界依旧起着举足轻重的影响，如果没有预见性，很大可能对自己造成很大的冲击。

　　很多国家的首脑积极展开专项讨论，并且在第一时间就做出了应对之策，尤其是那些和日本合作密切的国家，都变得如热锅上的蚂蚁，因为日本一乱，带来的影响对他们的冲击最大。

　　最大的影响莫过于经济，日本中标成功并且已经开始合作建设的工业一下就卡壳了，陷入了瘫痪，造成的损失还不但是经济，还会将现有的所有进度都给拖死。

　　总之，日本几个小时之内发生的巨大变化，已经给世界带来了一场不小的风暴。

　　华夏京城市，最高权力集结地，同样召开着紧急会议，对当前的局势进行了积极的讨论。

　　从民族和军师战略上来说，华夏和日本长久都处于敌对，可从民生和经济上来说，两个国家之间却有着很强的合作，现在日本单方面的混乱，对华夏也带来了不小的影响。

　　当然了，华夏的领导者早就有所预见，这次让夏风去日本，就做好了面对一切的准备，唯一没有想到的就是会造成这么大的影响。

　　整个日本处于混乱，四大超然家族直接将日本政府内阁都拖垮了，造成的这种影响超过了两三个月前华夏京城的混乱。

　　从某种意义上来说，这就是国家走的方针决定了现在的混乱，倘若日本也如华夏那样，走单党执政，领导者把控权力，也许这次的波及就会有这么严重。

　　当然了，并非是说华夏就一定是对的，而是每个国家的发展路线不同，在遇到事情时的处理方式也不同。

　　一号首长环视了在场的各位大佬一眼，“各位，今天的会议就开到这里，为了国家和人民，我们要在每个方面把好关，不能让影响进一步恶化。”

　　“主席，放心吧，国之大事，我们这群老东西一定竭尽所能。”

　　看了二号首长一眼，一号首长点头，“好，散会！”

　　散会之后，每位大佬都积极的展开了进一步的部署，一分一秒都耽搁不起，有些事晚了一会儿，就会发生了极大的转变，必须抓紧每一个时间点。

　　会议室只剩下了秦老，一号二号首长，三人的脸色比刚才变得更加严肃。

　　刚才的会议只是针对日本的混乱已经华夏应该从哪些方面入手，而对于夏风，却只字未提。

　　“老秦，这件事你怎么看？”二号首长开门见山的问，届时，一号首长也看向了秦老。

　　分别在两人脸上看了一眼，秦老花白的眉毛逐渐的推高，其实他也不知道为什么夏风会弄出这么大的动静，究竟是什么事牵动了这一切。

　　沉默了很久，秦老吐了一口浊气，抿了抿嘴，认真的道，“我们唯一能做的就是等。”

　　“等？”显然，两位首长对这个回答不是很满意，让夏风秘密行动的是秦老，如今发生了这样的混乱，单单一个等，是最被动的选择。

　　都是人老成精的大佬，秦老哪里会感觉不出来，舒展了皱着的眉头，说道，“除了等，我们不能乱动。”

　　二号首长想说什么，却被一号首长给制止，问道，“老秦，说说你的想法吧。”

　　点头之后，秦老说道，“从最初得到的情报来看，潜伏在日本的力量很强，我们高级特工只传递回了一个不算明朗的情报就失去了消息，结合日本的这次混乱，已经透漏着某些东西。”

　　在一号首长的示意下，秦老继续说，“现在世界的局势已经不单单是国家之间的博弈，隐藏在世界暗处的势力纷纷都涌出来，两个多月前京城那一夜就已经说明了一切。”

　　停顿了一下，秦老表情再度严肃，“我们掌握的还是太少了，如果我猜测得没错，日本这次掀起的混乱是早就有预谋的，就算夏风不去，也会爆发出来，而且这次动手的人，要比那几位的能量更大。”

　　两位首长自然知道秦老口中的那几位是谁，西陇索几人如今和华夏，和龙主有了密切的合作，带来了很大的帮助，可在世界上究竟存在和他们同样的势力有多少，根本不能肯定。

　　这次混乱的巨大，日本和华夏国家发展战略方针不同只是一个方面，另一个方面，试图掀起混乱人野心更巨大。

　　“可我们这样就太被动了。”一号首长道。

　　“我知道很被动，但我们没有办法，其一，日本现在究竟是怎么一种形式，我们吃不透，其二，全世界都在关注日本，我们贸然有什么行动，其他国家会怎么想？”

　　“那些和日本有密切联系的国家会不会将矛头对准我们？”

　　“还有，西方某些国家一直就没有消停过，数十上百年的时间，从没有停止过舆论的攻击，如今我们正处于浪尖之上，最好的是稳，不能给别人找到借口。”

　　“未来会发生什么没人知道，我们逐步的准备是为了什么，你们俩心里也有数，一定不能在这个节骨眼上出问题，美国以及背后的利益团体可是巴不得我们有所动作。”

　　“很多事你们俩心里有数，我就不用多说了吧。”

　　虽然秦老一辈子都在军营，不过对现在的局势却看得非常清楚，国家之间的博弈，真正的对手就那么一些，华夏的崛起让美国一直不爽，如果给他们找到借口，哪怕是一件小事都会弄得很大。

　　华夏崛起是崛起了，可在美国在世界上的统治地位还是没有动摇，太多的国家都主动或者被动的被美国牵着鼻子走，因为华夏的发展方针，美国一直找不到真正发动的机会，顶多就是煽动一些小事来阻碍华夏的发展，几十年过来，一天都不曾停止过。

　　然而这次却不同，日本的超级混乱，日本和华夏之间特殊关系，如果华夏有了什么动向，一定会被美国给揪住，夸大其词的散播华夏威胁论，试问，强大的日本都被搞到了这个地步，其他国家会是华夏的对手？

　　一旦出现了这种局面，华夏就会陷入僵局，更加被动。

　　华夏秘密展开的计划其实也是为了应对美国，核能电池的研制成功对华夏是超级利好，对世界，对全人类都是一个福音，只是现在根本不敢公开，因为只要一公开，会对现在的能源体系的格局形成冲击。

　　届时，美国一定会坐不住，美国和华夏必有一战。

　　美国一直就是一个利用军事和经济拴住全世界的恶棍，当初依靠黄金储备，而后又用石油，核能电池这种全新的能源问世，会直接对他的地位进行挑战，这种挑战美国也势必会回击。

　　对于一个擅长玩经济，并且依靠军事威慑力的超级大国来说，有合适的机会，战争是最直接的选择。

　　并不是华夏惧怕美国，而是必须将所有问题考虑进去，之前展开的秘密计划还没有完善，在没有一定保障率之下，提前的发生了什么，会将一切都打乱。

　　所以，秦老的担忧是有道理的。

　　一二号首长对视了一眼，纷纷点头，迟疑了几秒，二号首长又忍不住道，“那夏风呢？”

　　“他只是一个华夏人。”这话很简单了，曾经华夏在华夏军中有身份，还挂着炎龙神卫天字组组长的名头，但那都是以前，现在的夏风顶多只能算一个华夏人。

　　一个华夏人能够代表一个国家的态度吗？

　　显然那是不可能的。

　　如果有的人想用夏风来做文章，力度是明显不够的，再者，夏风出现在日本，那是因为私事。

　　“所以我们只能等，那小子不是蠢人，我相信他能够处理好的，不管这次日本混乱背后的真实性是什么，我们都要忍住。”秦老一脸严肃，怔了一下，又道，“我有种感觉，日本这次会爆发出让人意想不到的事，现在的混乱仅仅是一个开始。”

　　再次看着两位首长，秦老脸色凝重得不能再凝重，“咱们的计划速度还要进一步加快，最少三成，时间已经浪费不起了。”

　　三成！

　　两位首长不禁哑然，总体进度加快三成那是一种什么概念。

　　“人都是逼出来的，开国之初，我们什么也没有，全凭一股劲儿，我们抗过了那些艰难的日子，如今的我们有大把的资源，只差这股劲儿。只要我们拿出这股劲儿，没有什么做不到的。”

　　秦老的话刚说完，就传来了剑皇的声音，“没错，进度必须加快。”

　　扭头看去，一同走来的还有龙主，两人神色也非常严肃。

　　“最新消息，日本这次可能爆发出出来的事，会对全世界带来更大的影响，因为……”龙主将一份资料放在三位首长面前，“这份残缺的信息解密出来了，你们看看吧。”

　　当秦老，一号首长，二号首长将龙主给的资料看完，脸上的惊讶已经不能用语言来形容了。

　　“这……”


第773章 团聚

　　嗡……

　　小樱出手的速度越来越快，刀身上溢散的力量和空气摩擦出了轻微的嗡鸣，引动了周围空间的震荡。

　　没有思想，没有顾忌，她心中只有一种机械的执念，而这种执念就是杀戮的驱使。

　　呼哧！

　　惊险的躲开了这一刀，不过震荡的刀劲还是在身上留下了一刀伤口，长时间的高速运动，贝塔丝额头上已经布满了一层密集的细汗。

　　她的身体机能远超过人类，甚至从来不曾爆发出如此强大的力量，可在和小樱对决中依然没有占到什么便宜。

　　伸手将嘴角的血渍擦掉，贝塔丝深呼吸了一口，眼神中的坚定不改，为了找寻到父母亲，她坚持了整整十个年头，今天见到了父母亲，就一定不能放弃。

　　“你……别逼我！”逐渐中，贝塔丝的眼神中泛起了杀意，真正的杀意。

　　之前的动手她一直都心有顾忌，小樱是夏风身边的人，从现在的这种状态来看，应该是被某种手段操控了，变成了一个只知道杀戮的人形机器，而且不可否认，小樱的攻击力太强了。

　　完全打破那种身体的限制，将小樱给杀了？

　　不，如果真的走到那一步，夏风那边又如何面对？

　　可是以小樱所表现出的实力，是一个货真价实的神禁强者，在剑道的配合下，攻击力超出了同一个水准的强者，要是不击败她，父母亲又怎么办？

　　这一刻，贝塔丝的内心非常的矛盾，一边是担心无法面对夏风，另一边却是自己这十年来愿望。

　　深深的呼了一口气，贝塔丝紧盯着小樱，“我不想杀你，杀了你，他会难受，再说一遍，让开！”

　　咻……嗡！

　　小樱握刀挥舞，眼神中没有一丝闪烁，逐渐的将刀尖对准了贝塔丝，不带任何的情感说道，“入侵者，死！”

　　话音刚刚落下，小樱就动了，速度非常快。

　　感觉到了周围的震荡，贝塔丝闭上了眼睛，心中默默的说了一句对不起，再次睁开眼睛的刹那，浑身的力量涌动到了一个前所未有的制高点，因为这股强大的力量涌动，周围的空间都发出了轻微的磁暴声。

　　“杀！”在强大杀意爆发之下，贝塔丝也出击了，人的一生永远都是在不间断的做选择，而每一种选择都会带来不一样的结果。

　　为了父母亲，贝塔丝选择了杀人，哪怕杀死了小樱以后夏风会恨她，她依然做了一个选择。

　　十年的等待是漫长了，如果没有确定父母亲在这里，也许她会继续等待，继续寻找，可现在已经知道了父母亲在这里，她就必须这么做。

　　小樱是神禁强者，贝塔丝在彻底爆发了力量之后，攻击力也变得非常强大，这一战谁输谁赢没人知道。

　　监控室里，苏珊看着屏幕上伤痕不断增多的贝塔丝，眼泪不由自主的涌动，伸手掩住嘴唇，使劲的摇头，“不不不……不要！”

　　板寸头强者眯起了双眼，此刻的他太高兴了，眼神之中带着一股灼热，他没有想过会遇到这种好事。

　　曾经抓苏珊和本来，就是看中两人在生物科学上的成就，可十年前的那一次并没有得到好太多有用的东西，曾经的所有研究数据和克隆原体都被摧毁了，只剩下一个不知所踪。

　　没有数据的支持，也找不到仅剩下的克隆人，根本就无法确定究竟有多强大，而这十年以来，本和苏珊在逼迫下带领着科学团队，在这个秘密研究基地打造了数十万个克隆体，但这些克隆体究竟会有多强也不能肯定。

　　可现在他知道了，也见识了克隆人的强大，贝塔丝的出现是一个超级大利好。

　　试想，一个完全爆发出力量的克隆人居然能够和一个剑道神禁强者对决，还不落下风，这是何等强大。

　　退一步来说，就算贝塔丝打不过小樱，拥有这样的战斗力已经是非常完美了。

　　有贝塔丝这样一个活标本在，这里的数十万半成品克隆体都会在技术上做到很大的突破。

　　可以想象，当数十万拥有能神禁强者实力比肩的克隆人，并且能够控制这些克隆人的思想，这将是多么强大的一股力量，完全不用怀疑，称霸世界，没有任何悬念。

　　“住手，让她住手。”苏珊终于忍不住嘶吼，“我求求你，放开她，她是无辜的。”

　　“苏珊……”本也着急，冷眼看着不为所动的板寸头强者，“你究竟想在怎么样？”

　　一脸淡笑的板寸头强者没有看两人，目光一直盯在屏幕上对决的两个女人，啧啧道，“完美，的确是完美的艺术品。”

　　说着，他慢慢的扭过头，看着本两人，“我需要更多的艺术品，你觉得我想怎么样？”

　　“你！”本紧咬牙关，“她死了，你什么也得不到。”

　　看着本脸上的愤怒，板寸头强者愣了一下，忽然朗声大笑，“有了一个活标本，再加上神邸大人会提供的东西，你觉得你们俩还有利用的价值吗？”

　　这倒是事实，本和苏珊在生物科学领悟的确是超级天才，可在这个基地还有大批生物科学家，以前是没有办法，现在有了贝塔丝一个活标本，即使没有了本和苏珊，同样能够将剩下的事做完。

　　“蠢货！”本也豁出去了。

　　这一声蠢货，让板寸头强者脸上那得意的笑容慢慢凝固了，一股杀气慢慢的涌动。

　　感觉到对方的杀意，本没有半点害怕，用轻蔑的眼神看着板寸头强者，“你真以为那么容易就揭开基因密码吗，我可以很负责的告诉你，即使你们得到了小贝塔，依然无法打开她身上的密码，如果真有那么简单，我们会在这里浪费十年的时间，仅仅打造出一堆半成品吗？”

　　届时，板寸头强者迟疑了，虽然本这话具有很大的不定性，可他不敢赌博。

　　也许本这么说只是为了保住自己命，故意夸大其词，但是，如果这一切是真的呢，现在杀了本两人就是最愚蠢的选择。

　　板寸头强者紧紧的盯着本两人，忽然一笑，“两位，我想你们误会了，我可没有那个意思，放心，我会让你们和她见面的，不过……”

　　说到这里，他话锋一转，眼神犀利起来，“你们是聪明人，知道我需要的是什么。”

　　“快住手，让她们别打了。”苏珊又嘶吼道。

　　这时候，板寸头强者才打开了通讯装置，慢悠悠的道，“住手！”

　　住手！

　　当扩音器里传来了这个声音，小樱戛然而止，收住了长刀，快速的退到了一边，她身上满是伤痕，脸上没有丝毫血色，之所以还在厮杀搏斗，完全是因为脑海里那机械的命令。

　　而对面的贝塔丝已经是一个血人，大口的喘着气，她做了努力，可十分清楚，要杀死小樱太难了。

　　就单单一个小樱就这么棘手，这里究竟还隐藏多少强者根本不确定，还有那个躲在扩音器后面的人，又将如何对付。

　　“恭喜你，让我改变了想法，贝塔丝小姐。”扩音器里传来了板寸头强者的笑声，“我给你和你父母亲见面的机会。”

　　然而，让贝塔丝听到这句话的时候，并没有想象中那种喜悦。

　　轰隆隆的声音传来，厚重的合金门打开，放眼看去，是自己的父母亲，看着跑过来的两人，贝塔丝僵直在了原地，有些不敢相信这是真的。

　　“父亲，母亲……”

　　“小贝塔！”

　　小樱回到了板寸头强者的身边，机械的站着不动。

　　看着团聚在一起的三人，板寸头强者再度眯起了双眼，侧头看着浑身伤痕的小樱，“全力一战，你有杀她的把握吗？”

　　“没有！”小樱回答很干脆。

　　“是吗？”这个回答，让板寸头强者非常满意。

　　只要本和苏珊妥协，真正的大时代就即将来临，那将是一种何等美好的画面，板寸头强者不敢去想象。

　　他没有留多久就离开了，贝塔丝的确很强大，可单凭她要想带着本两人离开这里根本不可能，所以，用不着这么警惕。

　　“小贝塔，我的女儿，小贝塔，让我好好看看。”满脸泪痕的苏珊紧紧的抱着贝塔丝，伸手轻轻的在她脸上摩挲，“你长大了，我的女儿长大了。”

　　“母亲！”

　　在旁边的本抿了抿嘴，上前将两女揽进了怀疑，“一家三口”享受着这份久违的温暖。

　　没有离开的小樱看着三人的背影，眼神中却多了一丝奇怪的闪烁，心中更有着一种莫名其妙的感觉。

　　……

　　“神邸大人。”板寸头强者单膝跪在地上，满脸虞城与灼热，“属下有好消息。”

　　“哦？”光线不明处，传来了神邸的疑惑声。

　　“有人闯入了研究基地。”

　　神邸当即好就冷哼，“这就是你要告诉我的好消息。”

　　“属下不敢！”板寸头强者浑身哆嗦，急忙说道，“神邸大人，请容属下说完。”

　　神邸没有做声。

　　迟疑自后，板寸头强者才将贝塔丝的闯入，以及她的身份说了一遍，当听了之后，神邸身上也没有了刚才的冷意。

　　“你的意思，已经找到办法提高克隆人契合度的办法了？”

　　板寸头强者点头，“她是目前唯一一个最成功的克隆人，更有着和神禁强者一战的实力，有这个活标本在，我们的进度会大大的提高，神邸大人，开创我们的大时代，已经不远了。”

　　嗡……

　　一声轻微的闷响，板寸头强者凭空被吸到了暗处，脖子被神邸给掐住，慢慢的凑近了耳边，“我需要的不是这个，而是结果。”

　　“咳咳……属下该死，大人放心，属下一定不会出什么纰漏，尽早将克隆军团打造出来。”板寸头强者非常紧张。

　　松开了对方，神邸的气息逐渐消失，直到彻底消失不见，板寸头强者才松了一口气，不过，他的背后已经完全被冷汗浸透。


第774章 开门见山，相互利用

　　“等等。”夏风突然叫住了宫田，后者止住脚步，轻挑着双眉，“怎么了，夏老弟有事？”

　　看着对方，夏风瞳孔微缩，这叫宫田的家伙究竟是什么人还吃不准，不过他的思想的确够疯狂，世界上又出现了一个试图称霸世界的人。

　　“现在没其他人，我很想知道，你引我来日本究竟想做什么？”有些时候，直接问比猜来猜去更好。

　　“我想邀你一起享受这个世界。”宫田笑道。

　　夏风轻轻摇头，“古往今来，想称霸世界的人太多了，你认为自己真的有这个实力吗？”

　　“有！”宫田的回答很肯定，“如果有你的帮助，我的把握会更大。”

　　“如果我不答应你呢。”夏风继续试探。

　　突然间，宫田朗声大笑，用戏虐的眼神看着夏风，“你会答应的。”

　　夏风轻笑起来，“你似乎对自己很有信心。”

　　宫田耸了耸肩，脸上依旧带着笑容，“因为我了解你，你是一个将感情看得很重的人，两个和你有关的女人都来了日本，你肯定会来，并且会因此就范。”

　　闻言，夏风的笑容逐渐消失了，他讨厌被人威胁，可现在这种情况，却毫无办法。

　　小樱被对方用某种手段控制，贝塔丝现在也没有任何消息，不过他敢肯定，宫田有这么大的信心，一定知道她们的事。

　　“我讨厌被威胁。”夏风剑眉紧蹙。

　　“哈哈哈。”宫田大笑，“没错，任何一个人都讨厌被威胁，被人牵着鼻子走滋味很不好受，可是……”

　　停顿了一下，宫田眯起了双眼，“你有选择吗？”

　　对，自己有选择吗？

　　这一问，将夏风给问住了。

　　如果可能，夏风真的很想现在就动手，但他不能这么做，最少现在不能，在没有救出小樱，找到贝塔丝之前，所有的愤怒都必须忍下来。

　　还有一点，宫田因为这一点牵着自己走，让他非常被动，在心理上，他就输了。

　　不行，继续这样下去只会变得越来越糟，得想个办法，将被动变为主动。

　　沉默之余，夏风努力让自己变得轻松，僵住的表情也渐渐的松弛了下来，顺手掏出一支烟点上，悠然的吸了一口气，“不得不说，你是一个人物，将很多人玩弄于股掌之中，我很佩服。”

　　“过奖，你不也很擅长玩弄心思吗？”

　　夏风啧啧两声，脸上的笑容更胜，用一种很怪异的目光看着宫田，“你在心虚。”

　　“哦？”宫田挑眉，兴趣浓厚，笑着问，“何以见得？”

　　“一个擅长心计的人，在控制别人的时候心里会有一种强烈的满足感，或者应该说是一种成就感。”吧唧了一口，夏风顺手弹了弹烟灰，继续说道，“日本四大家族在你眼中只是玩弄的对象，甚至于整个日本，都在你的掌控之中，很不保留地说，你再日本就是一个神一样的人物。”

　　“说下去。”

　　“可是有一点，让你心虚。”说话的时候，夏风的眼神变得异常的犀利，死死的锁定了宫田的眼睛。

　　第二次提及心虚这个词语，宫田脸上的确有了微弱的变化，“我怎么心虚了。”

　　“还记得你刚才说过什么吗？”夏风心中一喜，“你刚才说了，被人牵着鼻子走的滋味很不爽，佐藤家族，德川家族，甚至松本家族，都被你牵着鼻子走，他们恨你，却对你有着无比的恐惧，所以无时无刻不在想着摆脱你的束缚，如果有可能，甚至想着将你除掉。”

　　听着夏风的话，宫田很是平静，他没有搭话，给了夏风继续说话的机会。

　　“龙王在日本有着极其不简单的身份，我来到日本，利用他的资源，逐步的和四大家族取得联系，利用他们想摆脱你束缚的心理，制造了这次混乱，而你，其实早就看出来了，也知道我这么做的用意。”

　　“既然四大家族掀起的互相厮杀只是一场戏，又怎么可能让整个日本陷入混乱呢，即使大家族左右着日本政府内阁，在做戏的前提下，是绝不会让事态恶化到这个地步的，所以，我敢肯定一件事。”

　　宫田微微一笑，“哦？什么事？”

　　“你在背后推动，你在让四大家族做戏事件变成了真的，你在对日本政府内阁下手，因为不管是四大家族还是其他家族，或者是日本政府内阁，在你眼中都仅仅是达成目的的棋子，他们的存亡对你不会造成任何影响，死了一批，会起来新的一批，你要做的就是掌控。”

　　“你的确是一个很聪明的年轻人。”宫田笑着道。

　　猛吸了两口，夏风将烟头弹掉，一边吐着烟气，一边说道，“你打压松本家族，让其对你有怨恨，你控制佐藤家族和德川家族，让他们无时无刻不想着摆脱，你唯一不动手的吉川家族，因为你知道龙王的身份，知道我会利用这一切。”

　　“所有的一切都在你的算计之内，我没有来日本之前，你就预料到了会怎么发展，更知道我会导演出这一出戏，而你以不变应万变，暗中动手，试图将四大家族除掉，因为，不听话的狗，留着是没用的，指不定会反咬自己一口。”

　　“按照常理来说，你不应该放弃日本这几个家族，他们不想被控制，却毫无办法，而你这么做了，只能证明一件事。”

　　宫田笑容更胜，“什么事？”

　　“他们没用了，你从他们身上截取的资源已经够了，足够完成你想做的事，那么，完成了你要做的，又不听话的人，留着只会带来弊端。”

　　宫田轻轻的鼓掌，“分析得不错，他们的确没用了，你想日本混乱，寻找机会，而我也希望日本混乱，甚至希望日本带动全世界都混乱，所以我做了某些事。”

　　“一切都在向好，都在按照你的预计在进行，可你还是不满足，或者应该说你的心还是虚的。”

　　这句话，让宫田止住了笑容，这次夏风第三次提到心虚这个词语。

　　“被人控制的滋味不好受，你在享受着控制日本的快感的同时，却无法摆脱被别人控制，所以你在动心思，你想摆脱这种束缚，摆脱那个控制你的人，神秘而强大的神邸。”

　　终于，宫田皱眉了。

　　“一个人能被称为神邸，他拥有的能量无法预计，你没有把握，但你不死心。”

　　在逐步取得了主动之后，夏风对自己的自信也更强了，宫田的皱眉，恰好说明了他的猜测是正确的。

　　“也许那位神秘的神邸有着称霸世界大计划，可我敢肯定，你想取而代之，对吗？”

　　宫田没作声，脸上反应却承认了。

　　“那位神邸引我来日本，无非是想从我身上得到某样东西，而希望我来日本的还有另一股势力，双方暂时处于合作，却各怀心思，你夹在中间，在等待机会，等待翻盘的机会。”

　　“可是你不知道神邸要从我身上得到什么，你不敢提早暴露，因为只要走错了一步，就会满盘皆输，当大的混乱来临，才有更好的机会，现在这个机会已经逐步的来了。但你依旧没有把握。”

　　此刻，宫田的脸色变得很不好看，直勾勾的盯着夏风，“传闻中你是一个很不好对付的年轻人，我一直有所怀疑，现在我相信了。”

　　夏风摇了不语，许久之后，才说道，“单靠你一个人，成不了事，神邸的强大你心里清楚，我可以告诉你，那股和你们接触的神秘势力，绝对超过神邸。”

　　“你这话什么意思？”

　　夏风笑了，“你觉得我应该是什么意思？”

　　一句反问，让宫田沉默了。

　　“我只想救人，只在乎我所关心的人，你是不是会称霸世界，我不关心，你有这个实力那是你的本事。”

　　听闻这话，宫田眼中闪过了一道精光，彼此都是聪明人，他哪里会不明白夏风的意思。

　　“你觉得我会答应你吗？”

　　夏风的笑容慢慢消失，郑重的看着宫田，“你已经答应了。”

　　“佩服。”宫田又蹙眉，“我凭什么要相信你。”

　　“我没让你相信我，如何选择在于你自己，眼前的状况你比谁都清楚，单一个我，还是单一个你，都不能成功。”其实夏风已经肯定，宫田动心了。

　　一个拥有野心，又非常聪明人，是会权衡利弊的。

　　“你了解你的主子吗，你知道他的真实身份吗，你又了解那股神秘的势力吗？”夏风淡笑，“你什么都不知道，不是我看不起你，即使你现在掌控了某些东西，更有着别人不知道的地盘，依然没有取胜的可能。”

　　宫田又一次的陷入了沉默，开始思考，夏风的一席话有一定的道理，如果真的选择合作，的确存在很大的风险，和一个太过精明的人打交道，必须非常小心。

　　不过最少有一点是可取的，那就是他们要面对的人是相同的。

　　神邸引夏风来，试图从他身上获取某种东西，还有另一股神秘势力也参与其中，那夏风呢，他是一个甘愿被牵着鼻子走的人？

　　显然不是的。

　　那么，夏风势必会反抗，而宫田自己也想着从这次混乱中重生，如果真的合作，未必不可行。

　　当然了，宫田知道，夏风是在利用他，而他也想着如何利用好夏风这张牌。

　　“你想利用我。”

　　“难道你就没有想过利用我？”夏风蹙眉，“咱们都是聪明人，却一定不能反被聪明误。”


第775章 欺师灭祖

　　宫田盯着夏风很久，忽然戏虐的大笑，“怎么，你现在害怕了，哈哈哈，你难道不在乎你的女人了吗？”

　　不对！

　　夏风心中一紧，这口气突然转变太快了。

　　“主人，有人盯着。”正好这时，夏风脑海里传来暴风一号的声音。

　　夏风一怔，立即明白了宫田突然反转的原因，那么，他是同意这个提议还是拒绝呢？

　　还有，暗中盯着的人又是谁？

　　今晚夏风所说的话，差不多全部命中，也就是说宫田这个人看似掌控全局的人，实际上也是一个悲剧人物，佐藤千羽，德川新田想摆脱他的束缚，而他又想摆脱那位神邸的束缚。

　　如果猜测不错，宫田手里一定藏着一张重要的牌，否则给他十个胆子也不敢背地里玩小心思。

　　按照白发老人的说法，神邸极大可能就是七大皇者之一的暗黑之皇，而暗黑之皇，还是不是曾经那个拥有着对抗异族使命的皇者还很难说，总之一句话，那个神邸很难对付。

　　刚才宫田明显动心了，或许也是因为这个原因，他即使有某种底牌，单靠一个人的力量，取胜的几率很小，加上暗处还有一股更加摸不清楚的势力存在。

　　现在出现了盯梢的人，对方是那只巨大的黑手呢，还是神邸的人，目前还不敢确定。

　　曾经那位不称旨的老丈人黄云鹤说过，隐藏在这个世界的那只黑手会一步一步的让他得到其他的原石之心。

　　在兮兮所在的空间，夏风得到了第四颗原石之心，当初带他去的人就是一个强者，只是被老丈人黄云鹤给杀了，对方有意让他得到原石之心，肯定是为了达到某种目的。

　　再结合白发老人的话，夏风差不多已经知道了那只隐藏在暗处的黑手打的是什么主意，然而，目前他们的力量还没有汇聚，又身在明处，还不足以正面和那只黑手对抗。

　　这次来日本，是宫田的所为，可那只黑手却是宫田的合作对象，如果他们盯着宫田，也能说得过去。

　　实际上夏风还巴不得暗中盯梢的人是那只黑手，虽然对方是终极敌人，可最少现在还没有到正面敌对的时刻，换句话说，他们只是盯着，不管他做什么，都不会从中作梗。

　　但这只是其中一种可能，另一个可能就是，盯着他们的人是那位神邸的人，如果出现这种情况，问题就要严重很多。

　　有神邸的盯着，说明了一个问题，神邸并不是完全相信宫田，那即使他和宫田走向了合作，神邸也会提防着。

　　不过究竟是那只黑手的还是神邸的人，真的不好下定论。

　　宫田突然大笑，将交谈作罢，想必也是发现了有人盯着，故意在做戏。

　　在夏风看来，也许这倒是一件好事，对暗中盯着的人不确定，宫田会很小心，这么，他妥协的可能性就更大。

　　倒也不是夏风在乎宫田，这类人，永远不可能真正成为朋友，只是相互利用罢了，就算两人真的合作，继续发展下去，也会在某个时间点撕破脸皮，但现在而言，合作对双方来说更好。

　　演戏，那么，那就演下去。

　　“你给我闭嘴！”夏风脸色一沉，浑身杀气大胜，“信不信老子现在就宰了你。”

　　“哈哈哈。”闻言，宫田更加张狂的大笑，脸色逐渐的狰狞起来，“我知道你很厉害，可是你敢吗？”

　　“你！”夏风浑身轻颤，双拳紧握在一起，指着宫田的鼻头，“老子迟早会亲手撕了你。”

　　宫田摇头，啧啧道，“我认为你永远都不会有那个机会。”

　　“找死！”夏风忽然发动，一个箭步冲向了宫田，挥舞起了重拳，“老子先宰了你。”

　　“就凭你！”

　　轰轰轰！

　　两人瞬间碰撞，重拳力掌，让周围的空间快速的震荡，但凡被力量波动冲击到的地方，都逐渐被毁坏。

　　“神禁武者，你竟然……哼！”挨了两下，宫田脸色巨变，用难以置信的目光看着夏风，“不可能，两个多月前你才不过八门巅峰，你是如何做到的。”

　　夏风一个弹射，化拳为手刀，正面一刀斩向了宫田，冷言吼道，“没什么不可能的，杀了你，老子再救人也不迟。”

　　轰轰轰！

　　两人你来我往，带着强大力量的拳头疯狂的打在对方身上，刹那之间，最少拼出了上百拳。

　　“自不量力！神禁武者又如何。”在夏风退开的一个空档，宫田找准机会，扑近后连续几个假动作，再出其不意的一拳打在了夏风的胸膛。

　　挨了一拳，夏风猛退出去，足足十几步才稳住身形，可下一刻宫田就杀到了。

　　“杂种！”狂吼一声，夏风鼓动极强的力量，“不宰了你，老子不姓夏！”

　　嗡……碰！

　　再一次对拳，两人身上的衣服被震碎，夏风反手锁住了宫田的肩膀，而宫田却锁住了他喉咙。

　　“你太弱了！”宫田嘴角勾勒出得意的笑容，“不说你杀不了我，即使你杀得了，杀了我，你永远都无法见到你的女人，呵呵哈哈哈！”

　　“你！”

　　“夏风，识时务为俊杰，神邸大人要见你，那是你的荣幸，哼！如果我是你，一定会做出明智的选择。”

　　夏风满脸愤怒，牙关紧咬，怨恨的盯着宫田，两人足足僵持了十几秒，最终，他还是妥协了，松开了手。

　　“谢谢！”宫田更为得意。

　　“老子发誓，不管是你还是那什么狗屁神邸，一定亲手宰了你们！”夏风愤怒的咆哮。

　　宫田轻挑双眉，“如果你有这个本事，我不介意，哈哈哈。”

　　暗处，观看着两人对决的另外两人对视了一眼，一人问，“看出什么了吗？”

　　另一人迟疑，摇了摇头，“走吧。”

　　“嗯。”

　　在另一个方向，还有一个人也将夏风和宫田的对决看在眼里，他没有做声，瞳孔收缩了几下，转身便离去。

　　“主人，他们走了，一共三人。”三人前脚一走，暴风一号就向夏风传递了信息。

　　“你感觉是什么人？”夏风问。

　　暴风一号道，“他们属于两方势力。”

　　两方势力！

　　夏风心中一紧，同时冷笑，看来都出来了。

　　“他们走了！”在经过宫田身边的时候，夏风用非常低的声音说了一句，后者只是嗯了一声。

　　而这一声嗯，夏风基本已经确定了，宫田答应了他的提议，说起来，他还真感谢那三个盯梢的人，如若不然，宫田肯定会犹豫。

　　不过即使现在合作了，宫田这个人也必须小心，他连自己的主子都想着要出卖，绝不是一个省油的灯，不提防着他，就是对自己的不负责。

　　……

　　“神邸大人。”一个黑影单膝跪在神邸面前。

　　神邸沉声问道，“如何？”

　　“回大人，暂时没有发现什么端倪，不过……”黑影突然迟疑起来，犹豫之后，继续说道，“越是没问题，就越说明问题，大人，用不用我……”

　　“你？”神邸冷哼了一声，“你觉得你是他的对手吗？”

　　“这……”黑影很是尴尬。

　　神邸用力甩了一下袖子，“好了，你给我记住，不能打草惊蛇，不管他做什么，你都不准乱动，你下去吧。”

　　“是，大人。”黑影点头应道，“属下告退！”

　　等黑影消失，神邸从暗处慢慢走出来，那张不算好看的脸上满是阴沉，挥手凭空一掌打出，在墙壁上留下了一个深深的洞，冷冷地说道，“希望你别自作聪明，破坏本尊的计划，否则……哼！”

　　突然，神邸健美紧蹙，看到身上某个通讯装置闪耀着红光，急忙离开此地，赶向了某处。

　　片刻之后，当神邸出现在了某个地方后，有两人立即上来，单膝跪在面前，“神邸大人。”

　　“怎么回事？”神邸语气低沉。

　　两人相互对视了一眼，一人严肃道，“那人最近越来越躁动了，能量很不稳定，属下担心会出纰漏。”

　　闻言，神邸脸色很不好看，负手在背后，大步走向了某个方向。

　　在一个四面都是合金打造的密闭房间，在中央位置，有一个金属牢笼，连接着高压电线，在牢笼中，一个头发蓬乱，浑身破烂的黑衣人被锁在其中，时不时的发出让人胆颤的嘶吼。

　　“杀，杀，我要杀死你们，杀……”黑衣人看上去神智不太清晰，尤其是当看到神邸的时候，浑身的杀气爆发到了极致，拖动着身上缠绕的铁链，“杂种，我要宰了你！”

　　看着浑身破烂的黑衣人，神邸大声朗笑，“杀我？你以为你还是曾经你，有那个实力吗？现在的你只是一条死狗。”

　　死狗！

　　这两个字带来的刺激非常巨大，黑衣人浑身抖动，身上的力量波动非常不稳定，双手紧握在金属牢笼上，已经发出了嘎吱的声音，被抓住的金属牢笼开始微微的变形。

　　曾经最得意的徒弟，自己几乎将一身本事倾囊相授，没想到让他看重的徒弟竟然是一个白眼狼，在得到真传之后欺师灭祖，还将他囚禁于此。

　　如果可能，他真想生撕了这畜生，可是，他知道自己现在就是一个阶下囚，那畜生甚至想着打他的主意，解开他的基因密码，倘若成功，那畜生会变得更强，他即使在全胜时期，也未必是对手。

　　“吼！”

　　然而，就在黑衣人发出嘶吼的刹那，金属牢笼嗡的一声，将他弹飞出去，摔在了地上，强大的电流让他身上闪耀起了电弧。

　　“杀，杀！”

　　神邸双眼眯成了一条线，“千万别怪我，为了我的大计划，你必须成为一个牺牲品，要怪就怪你当初太蠢了，我敬爱的老师。”

　　“杀……杀！”黑衣人浑身剧烈的抖动，眼神中出了杀意还是杀意，“卑鄙无耻的畜生，终有一天，你会不得好死。”

　　“哈哈哈！”神邸大声一笑，啧啧道，“也许我有那么一天，可你永远都看到，因为你活不到那一天，等我成功得到原石之心的时候，就是你助我登上人生巅峰的时刻，你应该感到荣幸。”


第776章 我是一个疯子

　　有梦想是好的，可是梦想在不同人的身上会以不同的形式表现出来，一个平常而普通的人会因为梦想而得到激励，而一个疯子的梦想已经不能说是一种梦想，而是一种极端的欲望。

　　神邸，这个披着神秘外衣的人就是一个彻头彻尾的疯子。

　　在强大的电流袭击下，黑衣人浑身不断的抽动，眼神中那股阴冷比刚才更深几分，他这辈子最后悔的是就是有了这样一个畜生不如的徒弟。

　　当初和大哥来到地球这个维度世界，只是想着逃避战争，但地球这个维度世界，已经有了战争的先兆，他们不想卷入战争，却暗中出了自己的一份力量来阻止。

　　可他做梦都没有想过，他昔日精心教导的徒弟竟然如此丧心病狂，在学到了他所有本事之后竟然还想利用他来打造更强的力量，也让他明白了，不管是哪个世界的人，永远都会有极端份子。

　　黑衣人紧咬着牙关，努力抑制住电流带来的伤害，双眼阴沉的锁定神邸，“多行不义必自毙，爬得越高就摔得越疼，迟早一天你会知道你的所作所为有多愚蠢。”

　　“哈哈哈！”神邸再次发出了张狂的大笑，慢悠悠的蹲下来，“尊敬的老师，你错了，你所说的那天永远不会到来，抱歉，告诉你一个很不幸的消息，那个拥有四颗原石之心的人已经来了。”

　　四颗原石之心！

　　在听到神邸的话后，黑衣人眼中有了明显的闪烁，他活了多久已经不能用时间去追寻，他没有参与过曾经的事，却对原石之心的力量有所了解，四颗原石之心代表着什么？

　　面前这个欺师灭祖的杂种手里有一座三角杯，并且不知道利用什么方法借助了三角杯里的力量，不然当初他也不会遭到偷袭，沦落为阶下囚，如果那个拥有原石之心的人将另外四颗带来，一切都完了。

　　黑衣人眼中的闪烁让神邸非常满意，将三角杯按出来，抚摸着上面的奇特符号，说道，“你知道吗，我的确很感谢你曾经为我所做的一切，没有你，我是不会有今天的，只是……”

　　说到这里，神邸停顿了下来，仔细的打量着手中的三角杯，沉默了很久才说道，“你千不该万不该就将你的身份告诉我，不该告诉我有关原石之心的秘密。”

　　届时，神邸身上突然涌动了出了一股力量波动，眼神变得犀利起来，“没错，我是一个欺师灭祖的畜生，我忘恩负义，可你的族人，那些杂种又做了什么？”

　　“在无数的岁月之前，他们摧毁了一个世界，还将另一个世界的力量逐步的拖入到我们的世界，试图摧毁我们，哼，凭什么？凭什么就你们这种人能够主宰一切，我们就要变成鱼肉。”

　　神邸情绪波动越来越大，脸上一震抽动，一手拿着三角杯，一手紧握起了拳头，“我不服，我的命只由我，不由你们这些所谓的高次元人类来掌控，我会让你们什么叫做失败，让你们看到扶弱的地球人类，并不是软骨头，我们要反抗，将你们这些杂种杀死。”

　　看到神邸那狰狞的表情，黑衣人反倒是变得平静了，他和大哥逃避了战争来到这里，可他们的身份毕竟是敏感的，他们的族人中有极具野心的人，导致了他们无法阻止的一切变成了现实。

　　从客观来讲，七族那个世界的人，曾经被毁灭的另一个世界，以至于现在的地球维度世界，在知道真相之后都会憎恨他们，如果不是他们，很多事都不会发生。

　　黑衣人能够体会神邸心中的那种恨意，不论高次元还是低次元，拥有智慧，就会存在人性，在没有力量的情况下只有认命，倘若拥有了反抗的力量，会认命吗？

　　他的确错了，错在不该将自己的身份，将原石之心的秘密告诉神邸，他有今天，说白一点就是咎由自取。

　　他们兄弟逃避了战争，可他们顶着的却是一个入侵者种族的名头，恰好又遇到一个极端的徒弟，这一切是不可避免的。

　　数十年的囚禁让他对神邸只有痛恨，不过当很多事仔细去解剖之后，他不知道自己是不是应该去恨，或者说有没有资格去恨神邸。

　　神邸是一个很极端的人，心理也极度的扭曲，而造成这种心理的又是什么？

　　是他告知的那些秘密，是他提供的教导，让神邸变成了一个超级强者，当一个人有了强大的力量，一切都会发生改变。

　　所以在这一刻，黑衣人沉默了。

　　“你的努力会白费的。”晌久之后，黑衣人叹息了一声，摇着头道，“你无法真正的掌握原石之心的力量，能掌握它力量只有它的拥有着，还有，你根本不了解那些人的强大，你注定会失败。”

　　“谁说我不能拥有它，我会让你看看我如何将五颗原石之心的力量汇聚在一起，等我强大的那一天，我要将你们这些入侵者通通杀死，让你们知道，扶弱的地球人类同样有一颗强大的心。”

　　闻言，黑衣人笑了。

　　“你笑什么。”

　　黑衣人拖动着铁链站起来，继续的笑着，看向了神邸的脸，“你的这种伟大是真的吗？”

　　“这不用你管。”

　　“你这不叫伟大，你对我们的恨，不过是一种你变强的借口，为了满足你的控制欲，才编织了这种荒诞的借口。”黑衣人嘲讽的笑起来，“你能骗任何人，却骗不了你自己。”

　　神邸嘴角猛烈的抽动，因为黑衣人的话并没有说错，什么为了对抗强大的入侵者，什么仇恨，那都是满足私欲的借口。

　　他是一个地地道道的地球人类，他不属于七族世界，更不属于曾经被摧毁的那个世界，他根本无法真正的体会那种恨，所谓的恨，都是他欺骗别人，欺骗别人而编织出来的谎言。

　　“你给我住口！”

　　黑衣人又摇了摇头，“你若真的是一个拥有强大的心的人，我会佩服你，就算我被冤死也绝不会恨你，可你根本就不是那样一个人，相反，你只是一个内心狭隘的人，你注定会失败。”

　　“住口，老子让你住口！”神邸身上忽然涌动了很强的力量，指着黑衣人的鼻头，“我一定会成功，你会看到的，我要成为这个世界真正的主宰，我要带领着我打造的军团将你们这些杂碎赶出去，我要摧毁你们的世界，让你们这些高高在上的神沦为阶下囚。”

　　看着完全陷入疯狂的神邸，黑衣人没有动怒，坐了下来，“希望你成功吧。”

　　“我一定会成功，我保证。”神邸紧咬牙关，说完，转身就离开，可刚走了几步，身后就传来了黑衣人的声音，“在你眼里，或许我的同族是一个该死的入侵者，那么，当你拥有了强大的力量，你又算什么呢？”

　　听到这话，神邸浑身一震，他岂会听不出来这话中的意思，他从一个普通人变成现在，他的人生早就改变了。

　　等到他拥有了更强的力量，他会想着杀死不遵循自己的人，将那些自认为高高在上的高次元人类杀死，并且有机会还会反扑，捣毁他们的世界。

　　然而，这算什么？

　　那些人用了无数的岁月制造了一个又一个的阴谋，他呢，如果他展开了行动，他和那些人又有什么区别。

　　回头看向黑衣人，神邸脸上一片挣扎，最后发出了狂笑，“我是一个疯子，你明白吗？”

　　疯子！

　　看着神邸离开，黑衣人无声的叹息，他这一生做错了很多，可是现在后悔已经失去了意义，想当初如果听了大哥的劝阻，也许这一切都不会发生。

　　“大哥，你还活着吗？”

　　……

　　基因研究所位于一座深山内部，在外边看是一片青山，四处风景宜人，又有多少人知道内部却早就被掏空，是另一幅景象。

　　与其说这里是一个基因研究所，还不如说是一个超人打造基地，因为这里的森严程度远超过了军事基地，而且研究的是如何将一个克隆人变成超级战士。

　　“就是这里？”夏风止住脚步，沉声问。

　　宫田微微一笑，“没错，就是这里，你的女人都在里边，就看你有没有那个胆量给我进去。”

　　停顿了一下，宫田眯起双眼，“夏风，你还有选择的机会，是为了你的女人深入虎穴，还是放弃你的女人离开呢，呵呵，你真要走，其实我拦不住你。”

　　嗡……夏风忽然一个脚步，冲到宫田的身边，一把揪住了他的衣服，狰狞的道，“少他妈废话，带路，老子告诉你，老子的命很硬，别他妈在老子面前摆谱儿。”

　　“哈哈哈，那么，你敢杀了我吗？”大笑之后，宫田挣脱了夏风的手，脸上笑容逐渐消失，“运气不会永远站在你身边，我会告诉你，一旦走进了这里，你活着的几率不足一成。”

　　夏风浑身冰冷，冷哼一声，“一成足够了，我也告诉你，我会亲手宰了你，还有那该死的神邸。”

　　“啧啧啧，我很期待，前提是你要有那个本事。”宫田非常高调，转身走向了一面山壁，按动了身上某个装置的一个按钮，然后奇异的一幕发生了。

　　山壁根本看不出什么端倪，但宫田就这么直冲冲的走过去，身体就那么陷了进去。

　　这……

　　夏风眉头紧皱，脑海里传来了暴风一号的声音，“主人，这山壁是一个投影。”

　　“投影？”

　　“没错，的确是投影，眼睛看到的都不是真实的，这是结合核磁共振开发出来的技术，不是你所想象的投影。”

　　摸了摸鼻头，夏风没有推高，随后又舒展开，大步走向了山壁，轻轻的吐了一口气，“暴风，进去后，密切注意每一处可疑之处，今晚将会是一场硬仗。”

　　“明白，主人。”

　　等夏风跟着宫田走进，不远处，有了轻微的动静，两个身影显现了出来。

　　“他进去了。”一人道。

　　另一人哼了一声，“我看见了。”

　　“呵呵，终于要开始了，我越来越激动了。”前者笑容更胜，忽然饶有兴趣的看着同伴，“我还想看到你……”

　　话没说完，他就被同伴给揪住了衣服，同伴满脸不爽，“我警告你，再听你说一句，老子就宰了你。”

　　“OKOK！”前者妥协，眼神中却闪过了一道奇异的光烁。


第777章 就这么办

　　走进了基地，夏风心里有着不小的震撼，他是军人出身，曾经是华夏王牌特战队成员，而后又加入了炎龙神卫，挂着外勤组天字组组长的职位，出过不少任务，诸如此类的任务不再少数。

　　可曾经深入敌营时闯入的基地都不过尔尔，这个挂着基因研究所的基地，森严程度远超过了军事基地。

　　幸好有暴风一号在，等于是多了一只眼睛，否则盲区太多了。

　　“暴风，这里一共有多少武装分子？”

　　几秒钟后才夏风脑海里才传来暴风一号的声音，“主人，这里最少驻扎了一个加强装甲师的兵力，而且据我探察到的结果，拥有很多先进装备，攻击力在同等装甲师的三倍以上。”

　　三倍以上的攻击力！

　　夏风也着实吓了一跳。

　　首先是人数，一个标准的装甲师除开武器装备之外，单单是人数上就有一万左右，主帅师甚至可能达到两万人，如果折中来看，这里的武装分子最少也在一万五以上。

　　那神邸的身份暂时还有待考证，但宫田是什么人，打着什么主意，夏风大致能够猜出来，且不论那位神邸，就宫田就是一个能够颠覆日本的大人物，那么，就可以估计出这里的武装分子有多大的战斗力。

　　在日本近代史上，自卫队是最强的编制，不过夏风可以很大胆说，这里聚集的武装分子单兵作战能力绝对在自卫队之上，甚至还有很多武士在其中。

　　潜能锁武者和军人还是有本质的区别的，也许军人在个人战斗力上不及打开潜能锁的武者，但军人都是铁血卫士，拥有极强的信念，而武者通常都是带着傲气的，两个各有千秋。

　　如果一个潜能锁武者又扮演着军人的身份，那是绝对可怕的，不出意外，这里的武装分子就是这类人，有极强的个人战斗力，又有很强的信念，加上日本武士道精神原本就是一个洗脑的绝佳工具。

　　所以，一定不能低看这里的防御。

　　“夏先生，这边请。”宫田很绅士的做了一个邀请的手势，“我带你参观参观这里，如何？”

　　在外边一直有人盯着，到了基地内部，盯着的眼睛会更多，宫田的任何反应夏风都会考进行思考。

　　看着一脸笑容的宫田，夏风脸色并不怎么好看，“你知道我的来意，我对这些没兴趣。”

　　“哈哈哈”宫田朗声大笑，“夏先生不用着急，既然来了，有些事就一定会处理的，也许你看了某些东西后，会和神邸大人成为朋友的。”

　　“朋友？”夏风冷哼一声，“你觉得可能吗？”

　　宫田耸耸肩，“一切皆有可能，请！”

　　夏风一路跟在宫田身后，实际上他明白，宫田故意高调是在给他熟悉基地环境的机会，在这么说，现在彼此也是合作对象，虽然他打着自己的算盘，宫田也有自己的心思，但在没有成事之前，都不会打破那种平衡。

　　同时，宫田也是做给神邸看的，从在外边有人盯着，到基地内部，神邸的人肯定无时无刻不再盯着他们。

　　某处。

　　板寸头强者拿着电话，通过监控视频看着宫田和夏风两人，双眼眯成了一条线，不知道在想什么。

　　“我明白。”放下电话，板寸头强者点上了一支烟，深深的吸了一口，侧头道，“来人。”

　　“嗨！”

　　“按照原计划进行。”

　　“嗨！”

　　板寸头强者将没有抽完的烟头杵灭，舒展了眯着的双眼，眼神迸射出一道精光，“来了就好，游戏要上演了。”

　　整座山被掏空，打造了这个基地，严密的布防，大批的武装分子，可以毫不保留的人，这里只能进不能出。

　　暴风一号所监测到的武装力量恐怕只是一个方面，这里应该就是神邸的大本营，像这种地方，肯定会暗藏着不少强者。

　　夏风丝毫不怀疑，别说普通的武者，恐怕就是龙主那个级别的强者来了，想要全身而退也没有绝对的把握。

　　没走过一个地方，暴风一号就反馈出平面图和相关数据，夏风心中的震撼也越来越大。

　　“暴风，找到小樱和贝塔丝了吗？”

　　“找到了。”暴风一号回答很快，“贝塔丝小姐在A区，和她在一起的有一年一女。”

　　一男一女！

　　夏风微微蹙眉，贝塔丝来日本最大的原因是为了寻找她的父母亲，加上情报上这个研究基地是用于生物研究，那么，她的父母亲极大可能就在这里，那一男一女不出意外就是她的父母亲。

　　从和贝塔丝认识以来，夏风就知道她的心结，如今即使深陷重围，不过找到了父母亲终究是一件好事。

　　“小樱小姐在B区，嗯，不对劲！”听到暴风一号的疑惑声，夏风忍不住问，“怎么了？”

　　“主人，我明白了。”

　　夏风一愣，不知道暴风一号在打什么哑谜，刚想开口，暴风一号就道，“我探测到小樱小姐被植入了某种芯片，也许正是因为这种芯片，她才被人控制的。”

　　闻言，夏风很严肃，植入了某种芯片的确有可能达到控制人的目的，但有一点他想不通，如果有这种高能的工具，又何必从其他方面来利用小樱呢。

　　“主人，你太不了解芯片了，也太不了解人类大脑的复杂了。”

　　额！

　　暴风一号的话让夏风再次一怔，问道，“啥意思？”

　　“芯片是高科技产品，特定开发的芯片的确能够影响一个人的大脑，达到控制的目的，但人类的大脑太复杂了，如果完全得到开发，电脑远远比不上，像小樱小姐这类人，单单依靠芯片迟早会出事，所以，要想完全控制她，必须保留一部分原有的记忆，从另一方面进行刺激。”

　　停顿一下，暴风一号继续道，“佐藤家族这一步记忆就是小樱小姐保留下来的，再经过篡改，你就成了杀害佐藤家族的凶手，所以她要杀你，这是一种外力的控制，对芯片控制起了加固的作用。”

　　经过了暴风一号的解释，夏风差不多明白了，心理对那该死的神邸充满着怨恨。

　　他不是一个好人，可他自己的坚持和信念，他不害怕有对手，不管对手有多强大，最厌恶的就是敌人伤害到自己身边的人。

　　白发老人说过的话，结合他自己捕捉到的，十之八九已经确定了这位神邸的终极目的是为了原石之心，如果神邸直接对他下手或许还好点，利用自己身边的人，还是两个女人，就极大的蹙怒了夏风。

　　每个人心中都有自己的底线，而夏风的底线就是自己所在乎的人受到伤害。

　　也许神邸很强大，来到这里也是真正意义上的深入虎穴，但夏风不会畏惧，也不会逃避，这么多次生死角逐都过来了，也不怕多这么一次。

　　况且他并不是完全处于下风，其一，宫田是一个绝好的资源，他要背叛神邸，就一定会出力，至于以后会怎么样现在管不着，最少现在开始，在这个基地内，宫田算是一个朋友。

　　其二，神邸为了得到原石之心，而那只隐藏在暗处的黑手却希望他得到更多的原石之心，而且按照推断，神邸手里应该有一颗原石之心，神邸和那只黑手的合作原本就各怀鬼胎，这也是一个可以利用的资源。

　　现在还没有动手，一旦动手，谁输谁赢还不一定。

　　有时候身边有帮手是好事，有时候，身边的人多了反倒是一种限制，不能彻底的放开手脚。

　　这次前来，夏风倒想试一试，彻底放开手，自己的力量会爆发到怎么样一个层次。

　　贝塔丝是克隆人，原本的身体机能就远超人类，虽然夏风没有真正的见识过贝塔丝彻底打开会有多厉害，但他知道，贝塔丝彻底的爆发力量，绝对不会是一个弱者。

　　至于小樱，在华夏就交过手，小樱消失的这段时间实力的增幅达到了一个让他都咋舌的地步，神禁之列，要知道他踏上神禁强者这个层次，都是经历了很多磨难，更有原石之心的力量供给作为后盾。

　　换而言之，只要想办法将小樱体内植入的芯片毁掉，让她和贝塔丝联手，最少来说不会拖他的后退，到时候就能彻底的放开手脚打一场。

　　“暴风！”沉思之后，夏风的语气变得凝重，“我有一个想法。”

　　“主人，你说吧。”

　　夏风迟疑了片刻，“将这个基地摧毁，你有几成把握。”

　　“这……”听到夏风的话，暴风一号一时间回答不上来，停顿之后，又道，“不足三成。”

　　“这么低？”

　　“主人，整座山体都被掏空，看似很薄弱，但这里防御工事是按照抗核打击建造的，即使我能够入侵太空中的卫星，篡改弹道导弹，要摧毁这里的可能性也很低。”暴风一号道。

　　暴风一号经过了升级，相当于一个超级黑客，可即是这样，也不是什么事都能做到的，这里的防御工事拥有防御核攻击的强度，普通的导弹根本没有用，就算真的用核弹攻破了，那这里会变成什么？

　　有暴风一号在，夏风也许能够活下来，那贝塔丝和小樱呢？她们绝对活不下来。

　　如果走到这一步，夏风来日本就失去了意义。

　　暴风一号的话让夏风很沮丧。

　　“不过……”这时，暴风一号又说话了，“主人，也许还有一个办法可以试一试。”

　　“嗯？什么办法？”夏风好奇问。

　　“主人，你忘了在京城那一次，华夏军方打掉过一枚集束炸弹的事了吗？”

　　集束炸弹！

　　忽然，夏风心中一紧，“你是说用那种高能武器。”

　　“没错，华夏开发的神剑系统摧毁力很强，能够定点摧毁目标，这种高能武器攻击效率比核弹更高，我们到时候可以试一试，但是……”拖了一个音节，暴风一号道，“即使要这么做，也得想办法用美国，或者俄罗斯的太空武器系统。”

　　夏风立即明白，这次来日本是为了救人，传递这个信息的人是老西恩，参与计划的是龙王一个人，剑皇，龙主，国家高层都没人出面，他早就知道是什么意思。

　　华夏和日本关系原本就有问题，而且现在国际局势已经开始变化，华夏的一举一动都必须非常谨慎。

　　倘若要入侵太空高能武器系统，华夏不能是首选，而除了华夏，只有美国和俄罗斯有这个能力。

　　“好，就这么办。”


第778章 一个让夏风震惊的人

　　太空高能武器系统的摧毁力很强，还能控制好覆盖面积，从这个基地的面积来估算，是能够撕开一个口子的。

　　既然是来救人，就要成功的离开才算赢，否则，又何必浪费这么大的力气。

　　“夏先生？”宫田突然叫喊，将夏风从沉思中拉回了现实，定眼一看，他瞪大了眼睛。

　　这是什么？

　　将近五百米的跨度，深度更是将近千米，到处都是密密麻麻的玻璃容器，每个容器里都躺着赤裸着身躯的人，这些人，莫非……克隆人，是和贝塔丝一样的克隆人。

　　密密麻麻的玻璃容器，从这样的规模来看，最少数十万个，看到这些，夏风屏住了呼吸。

　　难怪宫田有称霸世界的野心，如果这些克隆人都被唤醒，打造成了超能战士，那将是一股强大到无可估计的力量。

　　单单看到这些，夏风就有了一种想法，宫田的计划，不，应该是那位神邸的计划真的要是成功了，世界上将没有一个国家会是对手。

　　目前为止世界上军事力量最强大的是美国和华夏，美国强于装备，华夏强于军队数量，但美国才多少，在全世界四处都是基地，总军力才不过百余万，华夏也才两百万左右。

　　可即使美国和华夏，军人再怎么训练有素也是普通人，而这里的数十个克隆人，当他们成为了士兵，摧毁力会远超过美国和华夏的军人。

　　不得不说，这是一个超级大手笔，是一个远比二战时期的纳粹德军还要疯狂的计划。

　　“看上去是不是很美？”宫田一脸得意，“他们都是一件完美的艺术品。”

　　夏风咬牙，冷冷的道，“疯子。”

　　“呵呵哈哈哈，你错了，我们不是疯子，神邸大人是真正的神，我们要改变这个世界，建立新的次序。”宫田非常得意，“夏先生，神邸大人的强大是你永远也无法想法的，给你一个建议，也是一个忠告，选择跟随神邸大人，才是最明智的选择。”

　　夏风盯着宫田，刚准备说话，一对武装份子就出现了，带头的正是那个板寸头强者，整个基地的守卫头子。

　　“宫田，你总算回来了。”板寸头笑道，继而又看向夏风，“久闻夏先生的大名，今日一见，三生有幸。”

　　“三介君，别来无恙。”宫田打着哈哈，“我倒是希望在这里享受享受，只可惜劳碌命，没办法。”

　　板寸头全名叫三介弘一，从两人说话的口气夏风已经看出来了，宫田和三介应该是属于神邸手下同一个级别的人，不过客套中还能感觉出来，他们彼此都不满对方。

　　这丫难怪，他们这类人，谁都想得到更多的权力，三介是怎么样一个人夏风不了解，但他知道宫田在打什么算盘。

　　夏风心里不断琢磨，是不是能从中找到什么机会呢。

　　“宫田，参观也参观够了，你知道我不想浪费时间，如果你做不了主，就换一个能做主的人来。”

　　“你！”宫田一怒，旁边的三介却抢先了，“夏先生稍安勿躁，神邸大人已经恭候多时，请随我来。”

　　“多谢！”说话间，夏风瞥了宫田一眼，眼神中故意带着轻蔑，在跟着三介离开的时候，明显听到了宫田的冷哼声。

　　就要见到那位神邸了，不知为何，夏风心里却泛起了几分期待，真相见识一下那个布置这样天大计划的大人物。

　　“夏先生貌似和宫田那家伙有点不愉快？”路上，三介笑着问，看似很随意，实际上带着几分试探。

　　夏风哼了一声，“你们抓了我的女人引我来这里，莫非我还会拿你们当朋友不成？”

　　“这……”三介一怔，接着又笑了，“夏先生误会了，神邸大人是诚心邀请你共谋大事，宫田那家伙虽然有些事做得不妥，不过他最少没有伤害你的两位女朋友吧。”

　　好一个三介。

　　夏风心中哼了一声，这话看似在为宫田开脱，实际上却是在加深夏风对宫田的怨恨。

　　果然没有猜错，宫田和面前这个叫三介的家伙不对路。

　　“少废话，你也不是什么好东西，宫田那杂种我迟早会亲手干掉他。”夏风一脸怨恨，而这样的怨恨之色让三介很满意。

　　三介笑了笑，又说道，“夏先生别介怀，也许我们以后会成为朋友，你说呢？”

　　“你觉得我和宫田会成为朋友吗？”夏风停下了脚步，直勾勾的看着三介，“如果一个人一而再再而三对你下手，你会和他成为朋友吗？”

　　三介一怔，“这个……”

　　“换一个人也许有可能，宫田绝对可能，我两个女人被带到了这里，还有两个险些因为他而死，这笔账我会慢慢和他算。”

　　夏风可不是傻子，知道三介不是省油的灯，这时候千万不能表露出什么来，再说了，他所说的都是事实，如果三介真的一直盯着宫田，肯定会知道，这也不算露出破绽。

　　干笑了几声，正好到了一扇门前，三介打开门，做了一个邀请的手势，“夏先生请。”

　　走进门后，三介并没有跟着进来，房间里的光线有点阴暗，看不见有其他人，但夏风知道，这里有人。

　　“主人，此人很强。”暴风一号提醒道。

　　夏风没有回应，将注意力集中在了一个阴暗的地方，他也感觉到了，在那里有一个人，一个将气息隐藏得很好，却异常强大的人，正是那位神秘的神邸。

　　“怎么，到现在了都不敢示人？”夏风语气中明显带着不爽，故意刺激。

　　暗处，传来了一声朗笑，“昔日的炎龙神卫天字组组长，无间地狱的阎王，果然胆色惊人。”

　　向前走了几步，夏风一屁股坐在一根凳子上，点上了一支烟，轻轻的吸了一口，“和阁下相比，我又算什么呢。”

　　“在年轻一辈中，你是一个人物，这是毋庸置疑的。”神邸从暗处走了出来，完全暴露在夏风的视线里。

　　当看清楚了那张脸，夏风整个人都僵住了，手中夹着的烟坠落了下来，“是……是是你，不，怎么可能。”

　　“你很意外。”神邸走过来，坐到了夏风的面前。

　　这已经不叫意外，而是震撼，夏风不止一次的思考过神邸的身份，却从没有想过会是这个结果。

　　这个人他太熟悉了。

　　夏风忽然觉得老天的确太会开玩笑了，又有谁知道神邸竟然会是这个人。

　　“你骗过了所有人，佩服。”夏风语气中明显有着嘲讽。

　　神邸轻轻的摇头，“小子，你觉得什么是真，什么又是假？”

　　这一问，夏风结舌了。

　　“这个世界原本就充斥谎言，假的会是真的，真的也可能是假的，这就是本质。”

　　神邸带着几许感叹。

　　夏风咬牙，紧握着双拳，怔怔的盯着神邸，“就算是如此，就算你说的都是正确的，但你不觉得这样玩弄人很他妈过分吗？”

　　屏住呼吸，夏风再次咬牙，“你告诉我，哪一个才是真实的你，你的真实身份究竟是谁？”

　　神邸没有急着应话，掏出一支烟点上，安静的抽了起来，直到一支烟抽完，才说道，“身份只是一个人名片而已。”

　　“我不想和你废话。”夏风冷冷的道，“你直接说吧，你究竟想怎么样，你可以做得更直接一些，为什么要绕这么大一个圈，真正的暗黑之皇又是谁，我要知道所有的一切。”

　　最后一句话，让神邸稍稍一愣，笑了起来，“看来我还是低估你了，你已经猜到了。”

　　“少废话。”夏风极度不爽，被骗的滋味很难受，更何况还是自己一直很尊敬的人。

　　“暗黑之皇早就死了，新一任的暗黑之皇也是我的人，这就是我给你的解释。”神邸收住了笑容。

　　夏风嘴角猛烈的抽搐了几下，眼睛却始终没有离开神邸的脸，“告诉我所有事，这一切都是为什么？”

　　神邸又掏出了烟，自己点上了一支，扔了一支给夏风，猛吸了几口，“介意听我讲一个故事吗？”

　　“哼！”

　　“你小子还是太嫩了，我们要想赢，就必须做好一切准备，这世界上，人与鬼只有一线之隔，有些事有些时候，不想做却必须做。”神邸带着感叹，“除了你，我不相信任何人，包括那两位。”

　　闻言，夏风双眉紧皱，他知道神邸所说的那两位是谁，只是这一切似乎太难以接受了。

　　从他对神邸另一个身份的了解，不应该这样才对，偏偏现实给他开了一个天大的玩笑。

　　“我是一个皇者，可你根本不知道，皇者在那些人面前，根本算不得什么，我有一个老师，他教会我了很多本事，但最后我背叛了他，当初……”神邸的眼神恍惚起来，慢慢的陷入了回忆。

　　夏风心里憋着一口气，努力的克制自己，静静的听着神邸的讲诉，逐渐的冷静下来。

　　让从来没有想过事情会是这样，因为见到了神邸的本来面目，他就要知道一切。

　　而且现在根本就不敢肯定神邸所说的是不是真的，有可能这还是一个诱饵，神邸是他熟悉的那个人，还是那个人本身就是神邸的一种伪装，一切根本就说不清楚。

　　此时此刻，夏风心理很乱，在见到神邸的一瞬间，已经打破了所有，他想着摧毁这里，现在却忐忑了。

　　他安静的听着神邸的讲诉，讲诉着那些过去，他不知道这些是不是真的，更不知道该相信谁。

　　神邸缓慢的讲诉了过去，不知不觉间已经过了一个小时，而听完讲诉的夏风却更加不知所措。

　　“我凭什么要相信你。”夏风没有放松警惕，“既然你搞出了这么多事，将所有人都当作棋子，谁能肯定你没有再利用我的可能。”

　　神邸在脸上抹了一下，那张夏风所熟悉的脸变了，变得非常陌生，说道，“我拿不出让你相信我的理由，可你是一个聪明人，绕了这么大一个弯子，让你我在这里见面，为的是什么，如果我是为了单纯的利用你，又何必让你知道一切。”

　　这话让夏风犹豫了，心里也更加复杂了。


第779章 金蚕脱壳的打算

　　看了神邸一眼，夏风选择了沉默，将刚接过来的烟点上，猛吸了起来，也许尼古丁的刺激能够让他更加冷静。

　　没错，他的确不是蠢人，相反还是一个心思缜密的年轻人，神邸这么做应该是有意为之，不然根本不会绕这么大一个圈子让他来日本。

　　欺骗的滋味是不好受的，当初他被蒙在鼓里，后来才逐渐知道某些事，可如今看来，事情远比他想象的要复杂。

　　刚才神邸的话意思也很明显，他不相信任何人，越是亲近的人越可能是鬼，故此才绕了这么大一个圈子。

　　只不过夏风心中的疑虑还是很多，有着很强的警惕性，因为到了这一刻，他真的不知道该相信谁。

　　一支烟抽完，夏风杵灭了烟头，挑眉看着神邸，“你应该很了解我，就应该清楚，要我相信你，必须拿出让我相信你的理由，最少我要知道所有事，你为什么会这么做，所做的一切又是为了什么，你在防备着谁？”

　　夏风开门见山，这些是必须弄清楚的，虽然他对神邸的话持有怀疑，可事出反常必有妖，说不定越是觉得蹊跷的人越有可能是好人，而那些一直表现出向着自己的人才是鬼。

　　“好。”神邸点头，“我都会告诉你，其实让你来日本，我就已经做好了全盘托出的准备，一个人承受这些太累了。”

　　夏风又点上了一支烟，安静的聆听，谁是谁非，他自己会分析。

　　接下来神邸开始讲诉，时间追溯到了很久以前，那时候的他还只是一个皇者的传人。

　　神邸的讲诉很全面，国家之间的博弈到各大势力的角逐，以至于暗藏在世界上的黑手，所有的事都没有保留。

　　又是一个小时过去了，说完之后的神邸长吐了一口气，“我的一生就是这样，没有对你有任何保留。”

　　这一个小时之内夏风抽了很多烟，地上丢下了十几个烟头，吸完最后一口，他长长吐着烟气。

　　他分析过神邸所讲诉的话，从已经发生的事看，的确没有保留，不过心中依然还存在很多疑问，不将这些疑问解开，他仍然不可能相信对方。

　　“这些还不够。”丢掉了烟头，夏风瞳孔紧缩，直勾勾的盯着神邸，“我还有很多问题。”

　　神邸恢复了夏风所熟悉的那张脸，抿嘴淡笑，“你问吧。”

　　“第一，你在华夏拥有极高的身份，在日本又是一位神邸，也许以你的本事能够分身，但并不是每一次都能这么完美吧，所以，你是如何做到兼顾两头的？”

　　神邸在华夏的地位极高，整个世界的格局也发生着很大的变化，如果他想消失根本不可能，扮演着神邸这个身份在日本，很多时候也不能抽身，要兼同时兼顾两头，这有着很大的难度。

　　日本和华夏相邻，但也不是随便坐坐车就能到的。

　　神邸起身，伸手一招，忽然空间扭曲，释放出了白光，当夏风看见之后，失声脱口而出，“光舟！”

　　显然，夏风非常吃惊，如果有光舟，就能够解释一切了，光舟是一种神奇的交通工具，迄今为止他都没有完全吃透，倘若神邸利用神邸的超高速作为两个身份切换的工具，并不是不可能。

　　“对，正因为拥有它，我才能在极短的时间里做到两地穿梭，并且不让人觉察，你也拥有光舟，知道它的神奇。”

　　夏风皱眉，跟着舒展开，“你是怎么得到光舟的？”

　　他前后两次拥有光舟，不，这应该是第三次，一次被天然磁场破坏，第二次为了摧毁集束炸弹导致光舟损毁，而这一艘正是第一次破坏的那艘得到了修复。

　　从苏薇老爹黄云鹤口中得知，光舟应该是某个更高层次的世界的飞行器，因为某种原因才出现在了七族所在的世界，当初因为光舟，另一个夏风的世界和七族的世界还爆发过战争。

　　但即使如此，没人知道光舟来至于哪里，是属于谁的产物。

　　“我这艘光舟是我的老师的，我背叛了他，将他囚禁，强行的切断了他和光舟的联系。”说到这里，神邸苦涩的笑了起来，“你是不是觉得我是一个欺师灭祖的畜生？”

　　夏风没有回答，刚才神邸将他背叛老师的事情说过，所以夏风知道那位被囚禁的人是什么身份。

　　等等等等。

　　神邸的老师？拥有光舟的大能者，莫非他就是……夏风眼中闪过了一道精光，突然明白了过来。

　　白发老人要找寻的兄弟，就是神邸的老师，他们都是属于隐藏在世界暗处那只黑手的族群。

　　那么问题又来了，白发老人应该是一个实力超乎想象的大能者，他为什么不对神邸动手，难道说神邸连白发老人也骗过了？

　　按照常理来说，如果白发老人知道神邸在华夏身份，肯定早就揭了他的老底，不会这么被动。

　　还有，白发老人对世界的局势看得很清楚，他和那只黑手是同族，尽管他和自己的兄弟一直厌恶战争，可是，当自己的兄弟遭到迫害，还这么淡定，这就太不对劲了。

　　要是换做夏风，自己的兄弟被迫害，绝对不可能这么淡定，只怕早就和那只黑手搭上线了。

　　由此可见，白发老人对他也有保留，而且还保留了很多，甚至有可能白发老人本身就是那只黑手的大佬级别的人，装出一副惋惜的样子，不过是为了骗取信任。

　　一个个狗日的，都将老子当猴子一样耍，草！

　　夏风的怒气毫不掩饰的浮现在脸上，旁边的神邸却笑了起来，“看来你还不算很笨。”

　　“那老鬼不是好东西，你同样不是。”夏风不爽的道。

　　神邸轻轻摇头，“知道他为什么不对我动手吗？”

　　“嗯？”夏风再一次的皱眉，脱口问，“为什么？”

　　“他们兄弟实力都很强，强大到超出了你的认知，我背叛了我的老师，学会了他所有本事，并且篡改了自己的基因，现在的我拥有着和他们想通的基因密码。”

　　“在某种意义上来说你是一个疯子，我同样是一个疯子，我用自己的身体来做实验，幸好我成功了，所以他没有把握，因为他的兄弟在我手里，这是一个最大的忌惮。”

　　夏风脸上的严肃不改，“这么说，他真的是那只黑手的人？”

　　“不是。”

　　闻言，夏风一怔，还没来得及开口，神邸又开口了，“应该来说，他们兄弟俩就是那只黑手的带领者，一直以来，他尽可能让自己和自己的势力脱离关系，制造一种假象，而他自己甚至都相信了这种假象。”

　　“七族是一个牺牲品，另一个你原来所在的世界也是一个牺牲品，而我们的世界也会成为下一个牺牲品，为了生存而发动战争，这就是法则，平心而论，他们不算错。”

　　夏风再次沉默，白发老人告诉过他很多隐秘，不过是以置身事外的身份在讲诉，换取了他短暂的信任，客观来说，那只黑手曾经掀起了战争，现在又左右地球维度世界，只是为了生存。

　　从大义的角度来说，为了生存，什么都是对的，人类为了生存，也会如此。

　　不过人类不是鸡鸭兔狗，是拥有智慧的生命体，当洞悉了危难，是会做出反抗的，说白一点，这是一场彼此为了生存的角逐。

　　“第二个问题。”

　　神邸做了一个有请的手势。

　　“你以神邸的身份在日本打造了这么一个基地，尽管你这里守卫森严，也瞒不过他们吧，他们居然让你做大到这个地步，似乎有点不符合常理。”

　　白发老人知道所有事，如果一切是真的，他就是那只黑手的带领者，在日本，乃至在全世界的眼线都非常庞大，神邸打造一个基因研究基地，一定逃不过他的眼线。

　　在明明知道神邸会打造一股很强大的势力，还这么无动于衷，这本身就是一个漏洞。

　　“他不是没有想过动手，最后放弃了。”

　　“哦？”夏风狐疑，“为什么？”

　　“因为研究基地的研究一直止步不前，要成功的打造克隆体军团没那么容易，在他眼里，我所做的都是在浪费时间，可是现在不同了，他要动手了。”说到这里，神邸眼神犀利，“你的出世，是一个他拖下去的理由，我得到一座三角杯，就是成为了他动手的理由，不过动手的引子变成了你。”

　　“你的人生轨迹早就遭到了篡改，他们需要你聚齐七颗原石之心，只有你能帮助他们完成伟大的计划。可他们绝对没有想到我得到了一座三角杯，并用极端的方法能短暂的获取原石之心的力量。”

　　“我故意放出消息能够获取原石之心的力量，试图得到更多的原石之心，就是想让他们有进一步的动作，果然，他们通过接触宫田，利用了佐藤樱和贝塔丝将你引来。”

　　“一切都在按照发展中进行着，你出现了，他们会在帮助你得到第五颗原石之心的同时彻底将我杀死，毁掉这里，除掉了我，他们会省很多心，让世界混乱的步伐也会加快。”

　　夏风神色很凝重，神邸这么说，似乎说得通，但他始终还是不能放松警惕。

　　“这么说，他们迟迟不动手，是想先除掉你？可你说得似乎有点牵强，他们从没有放弃过推动世界的混乱。”

　　“你错了。”

　　“哦？”夏风挑眉。

　　神邸起身站起来，“西隆索四人和我们走在一起，教会和美联储却一直没动，知道他们为什么还在观望没有动吗？”

　　“你的意思，是因为那只黑手在阻挠？”

　　神邸点头，“没错，如果不是因为我这边让他们分心，早就掀起了更大的风波，绝不会给我们喘息的机会。”

　　扭头看着夏风，“你想知道我用这种方式的让你来日本的真实本意是什么吗？”

　　一怔之后，夏风瞳孔紧缩，没有说话。

　　“我要让你杀了我，毁了这个基地，他们借你的手，我也想借你的手，神邸死了，研究基地毁了，他们才能进行更大的动作，现在害怕的不是他们动，而是他们不动，你明白吗？”

　　毁了基地，杀死神邸，让那只黑手彻底抹杀这个威胁！

　　双方都在利用他！

　　夏风瞬间就明白过来，神邸是打算金蚕脱壳。


第780章 颠覆认知

　　如果神邸一开始就是这么打算，的确是在下一盘高明的棋，仔细想来，也只有这种办法才能金蚕脱壳，暗渡陈仓。

　　神邸有句话说对了，明知道敌人存在，不怕他们有什么动作，害怕的是他们没有动作，动了才能剑招拆招，不动还不能有好的应对之策。

　　况且那只黑手一直躲在暗处，究竟有多强的力量根本没人清楚，恐怕即使是神邸也没有摸透。

　　还有一点，神邸之所以想利用这次机会金蚕脱壳，那是没有办法的办法，他背叛那个属于那只黑手的老师，并且篡改了自己的基因密码，实力已经达到了一个很高的高度。

　　白发老人不动手的原因之一也是有所忌惮，试想一下，一个实力非常强悍的人突然消失了，会没有端倪？

　　所以说，神邸恐怕早就想转移到地下，只是一直没有机会，而这次夏风来日本，那只黑手又想着利用夏风抢夺原石之心的同时毁掉研究基地，杀死他，就迎来了一个绝好的机会。

　　只是要想成功还需要夏风给与配合，否则根本不可能完成。

　　夏风明白了神邸的意图，加上对方还有一个让他熟悉的身份，通过讲诉和自己的分析，他的警惕也逐渐降低了。

　　当然了，降低了不等于是完全信任。

　　神邸轻声叹息，眼神认真，“如果我没有猜错，那老东西应该告诉了你那只掀起混乱的真实目的，也说过为什么希望你聚齐原石之心的事吧。”

　　夏风迟疑，然后点了点头。

　　“你年轻，却不傻，为了得到你的信任，有些事必须告诉你，当得到了你的信任，他会扮演另一种身份，逐步将你拉入他布置的陷进，而你不仅不会怀疑，甚至还会感激他。”

　　听着这话，夏风嘴角动了动，不过最终还是没有接话，选择继续听了下去。

　　“西隆索几人已经转向地下，但逃不过他的眼线，而美联储和教会没动，一方面是在打着自己的算盘，另一方面是因为他们的阻止，不过随着时间的推移，阻止会变成推动，他们希望战争，并且会想办法推动更大规模的战争。”

　　“美联储的菲克控制着世界经济和美国的军事力量，教会依靠信仰的力量，同样控制着很强的武装力量，这两股势力才是异族势力中最强的，他们一动，才是真正的风暴，将会席卷整个世界，到那时会出现什么局面，你想过吗？”

　　“而我们会被动而战，卷入这场超级风暴中，可是你应该了解，不管被动还是主动，战争都会爆发，这就是他们的目的，地球那股终极力量，你应该很了解，他们生存在一个奇特空间，而这个空间却是一个连通异族世界的通道，他们能在地球维度世界掀起战争，就能在那边煽风点火，当我们的世界陷入战乱，真正的异族大军攻破屏障，世界末日就来了。”

　　“可悲的是我们明知道会是这个结果，却只能被动的应战，战争所产生的杀戮会在人体大脑中形成一股怨念的电波，而这股电波就是他们要收集的东西，我们自己打残了，他们会不费吹灰之力毁灭我们，包括异世界七族。”

　　“那些该死的异族愚蠢至极，到现在还没意识到事态的严重性。”神邸冷哼一声，重新坐下来，揉了揉额头，“我们注定逃不了战争，可我们就这么认命了吗？”

　　说到这里，神邸紧握拳头，咬牙切齿，“我们还不能认输，一定不能。”

　　看向夏风，神邸抑制住激动的情绪，“为了这场战争，我甘愿做一个背信弃义的小人，哪怕背负上骂名，我也认了。小子，谁也不想战争爆发，可我们别无选择，既然命运的齿轮旋转到了这里，能力有多大就必须尽自己所能去对抗。”

　　夏风一直没有插话，他一直注视着神邸，试图从他眼神中捕捉到一点什么，可是他失望了，并没有发现什么端倪，相反，他看到了对方的决心。

　　的确没人希望有战争，都想安宁的生活，然而，现在的事态已经偏离了原有的轨迹，他们不是神，没有做救世主的欲望，但有句话却是正确的，能力有多大，就要尽多大力。

　　许久之后，夏风长呼了一口气，“就算我相信你，并且帮你制造一个假象，真的又能骗过那些人吗？”

　　摇了摇头，夏风苦笑，“既然你看得这么清楚，还布下这么大一个局，就应该知道，你的威慑好也许有时候并不管用。”

　　起初在不知道神邸的身份之前，夏风和宫田有了合作的意向，知道宫田那个人也不简单，他敢背叛神邸，就一定有所准备，况且，神邸手下的人，还有没有和宫田一样的人谁能保证。

　　白发老人一直隐忍不发，等到他的出现，现在机会来了，一个长期隐忍又具有强大势力和实力的人，会这么放任神邸发展下去？

　　恐怕那老东西一早就在神邸身边安插眼线，等到时机一到，那些暗藏的人都会爆发。

　　神邸自然明白夏风的意思，冷笑了一声，“宫田自以为聪明，可我也不蠢，我一直不动他的原因，正是因为他能够起到推动。”

　　“哦？”

　　“你真以为我这么好骗？”神邸翻了一个白眼，“他想借你的手，然后趁机对我下手，将这里的一切都收入囊中，对吧。”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头。

　　身子又哼了一声，起身站起来，侧头道，“你跟我来。”

　　看着神邸的背影，夏风剑眉紧蹙，他还有很多话疑问没有问出来，不过看样子，这家伙还有什么事要告诉他，没有多想，跟在了神邸身后。

　　走进了暗处，一直向前，这里是一个通道，到了尽头，是一部老式电梯，在电梯里，夏风几次想开口，最终都忍住了，而神邸也没有说话。

　　电梯向下运行了七八分钟才停下来，虽然下降的速度很缓慢，但就算很慢，七八分钟也能下降到很深的地方，在下降过程中，夏风明显感觉到了空气稀薄，呼吸非常困难。

　　“这是什么地方？”

　　“跟我就是。”神邸没有多说，继续向前走着。

　　夏风心里暗骂了一声，“暴风，能探测到什么东西吗？”

　　还没等暴风一号传来信息，神邸就开口了，“老西恩给你的量子计算机的确是一件宝贝，可很遗憾，这里有很强的干扰，它也无法进行扫描。”

　　草！

　　连老子想什么都知道，看来以前的确低估这家伙，越是这样，夏风心里就越不爽，一次一次的被当成猴子耍，心里会爽那就怪了。

　　离开电梯到了走过了一个大约三百米的通道，前面终于见到了光亮，当走出来的一刻，夏风完全愣了。

　　又是研究所，四处都是人，还有不同的实验室。

　　难道说，这才是真正的研究基地！

　　“你猜对了，这才是真正的研究基地，上面的一切虽然也是同步在进行，却只是一个障眼法。”神邸侧头说道，“我带你见两个人。”

　　见两个人？

　　跟在神邸的身后，夏风不断的寻思，会是什么人呢。

　　大约五分钟之后，一男一女走进来，恭敬的行了一礼，当夏风看清楚两人时，浑身僵直在了原地。

　　这怎么可能，到底是怎么回事！

　　“夏，感谢你一直照顾我们的小贝塔。”开口说话的是苏珊。

　　夏风一脸骇然，他没有见过苏珊和本，但曾经见过两人的照片，还有，刚刚暴风一号明明确定了贝塔丝在上面，而且和她的父母亲在一起，那面前的两个人又是谁。

　　这一刻，夏风完全懵了，脑袋有些短路。

　　看到夏风一眼懵了的表情，神邸抿嘴淡笑，“本，你来解释吧。”

　　本耸了耸肩，笑道，“夏，上面的苏珊和本只是拥有我们记忆的克隆体，我才是真正的本，她才是苏珊。”

　　夏风一巴掌拍在额头，在三人脸上来回的打量了几眼，“我想知道，这究竟怎么回事。”

　　“很简单，为了掩人耳目，上面的研究所有太多敌人的眼线，我们的克隆体虽然拥有我们的记忆，但却不知道他们自己只是一个克隆体，所以，他们替代了我们。”本解释道。

　　看了苏珊一眼，继续说道，“上面拥有数十万个克隆体，可因为我们留了一手，他们在研究上无法达到完美的契合度，所以研究一直止步不前，这也是麻痹敌人的手段。”

　　苏珊也接了一句，“抱歉，我们欺骗你，也欺骗了小贝塔，但事态的发展，让我们别无选择。”

　　夏风嘴角猛烈的抽搐了几下，忽然一把揪住了神邸的胸膛，“这都是你的主意，对不对。”

　　“这个……”

　　“这个你大爷，你们很好，都他妈会算计，草！”夏风一把推开了神邸，指着本和苏珊，“十年了，你们知道贝塔丝这十年是怎么过来的吗，嗯？”

　　苏珊两人对视一眼，皆露出尴尬。

　　“小子，我知道你心里很不爽，但我们有我们的苦衷，希望你能够理解。”神邸打着圆场，“如果不是情况特殊，我们又何必这么做，你无法理解本和苏珊对贝塔丝的感情，你真以为他们愿意这么做？”

　　瞪了神邸一眼，夏风反正就是不爽，足足生了一刻钟的闷气才释然。

　　“你们继续做你们的事吧。”等苏珊两人走后，神邸又道，“你跟我过来。”

　　夏风不爽的走在身后，又辗转到了另一个地方，这里有四个容器，四个一模一样的人在绿色的溶液里。

　　“知道这个人是谁吗？”

　　“谁？”夏风当即就问。

　　“他就是暗黑之皇，真正的暗黑之皇遭受了重创，早就半死不活，只能依靠营养液活着。”

　　夏风瞪大了眼睛，仔细的盯着容器里的四个人看，这就是暗黑之皇，七大皇者之中很少现身的黑暗之皇。

　　之前一直以为暗黑在打什么算盘才隐藏在暗处，甚至他还怀疑暗黑之皇就是神邸，原来竟然是这样。

　　“老伙计，你来了！”旁边，传来了一个虚弱的声音，定眼看去，夏风再次一惊，这是一个满脸皱纹，没有下半身只有上半身的人，这张脸尽管满是皱纹，却能看出就是容器里的暗黑之皇。

　　“我来了！”

　　“他就是夏风吧。”暗黑之皇露出了笑容，“小伙子，看到我这个样子，是不是很意外。”

　　这已经不应该叫意外，而是惊讶，今天所知道的，完全颠覆了夏风以往的认知。


第781章 袭击展开

　　“怎么，该不会是被我的样子给吓到了吧。”暗黑之皇笑呵呵的道，开起了玩笑。

　　夏风剑眉微蹙，“为什么会变成这样？”

　　“他被一个神秘强者用强大的剑气斩成了两半，幸好我发现及时，否则早就死了。”神邸说着，跟着又加重了语气，“一个擅长用剑的强者。”

　　一个擅长用剑的强者，还加重了语气，夏风感觉出来了，神邸这话是有意说过他听的。

　　忽然之间，夏风浑身一震，直勾勾的看着神邸，“你是说……这不可能，绝不可能！”

　　“我也希望不可能，但这就是事实，差一点杀死黑暗之皇的就是你的师父剑皇！”

　　如果说之前所知道的颠覆了认知，还能勉强的接受，可现在所听到的，夏风完全不能接受。

　　在他出生的时候剑皇就帮助过他们母子，现在又是他的师父，将自己的绝学交给他，他怎么也不会相信剑皇是这种人。

　　“你这是污蔑！”夏风冷冷的瞪着神邸，咬着牙关咆哮，“不管你有什么目的，也不管你有什么狗屁计划，请你别污蔑我尊敬的人。”

　　神邸并没有因为夏风的动怒而生气，“谁是谁非，时间能说明一切，自有定论，你了解你的师父吗？”

　　了解吗？

　　一句话让夏风无言以对。

　　他的确不了解，他所知道的，所看到的都是剑皇好的一面，真要说了解，根本谈不上。

　　“眼睛看到的并不一定是真的，你可知道，七大皇者，七个超级战士的传承者，现在还有多少人保持着本心？”

　　神邸摇头，“我不会强求你做什么，你是这场角逐中的关键人物，是人是鬼，你自己会去追寻，去分辨，我只能告诉你，你身边认为值得信任的人，也许就是真正要出卖你的人。”

　　夏风紧咬着牙关，这句话他不止听了一遍，可是至今为止还没有发现究竟是谁会出卖自己，在背后捅刀子。

　　剑皇真的是一个鬼，对他所做的一切都只是假象吗？

　　他不知道，这一刻，夏风整个脑子完全混乱了。

　　“今晚你就会认识一个人，认识到他的真面目，你的兄弟。”神邸又说了一句。

　　自己的兄弟！

　　夏风浑身又颤抖了一下，他的兄弟就那么几个，又会是谁，摒弃了他们之间的情义。

　　“小子，其实很多事你心里已经有谱儿了，苏薇和南宫月翎的亲生父亲，那位七族中蛮族的第一勇士，在这里的名字叫黄云鹤，在我们眼里他是异族，可他真的是敌人吗？”

　　神邸轻笑了一声，“看似是敌人的人也许是朋友，认为是朋友的人，也许是真正的敌人，凡事多一个心眼没有坏处。”

　　拍了拍夏风的肩膀，神邸叹息道，“我绕了一个圈子让你来日本，对你全盘托出，只是想让你明白，我知道你对我有很深的怀疑，我刚说了，不强求你彻底相信我，时间能够证明一切，该浮出水面的，会一步步的浮出水面。”

　　说着，神邸冲暗黑之皇点了点头，后者心领神会，按下了一个按钮，然后一扇厚重的合金门打开，在里边站立的是一个黑色的金属铠甲。

　　“这东西就是宫田的底牌，而这个底牌也是我给他的，我需要他对我的背叛。”

　　指着金属铠甲，神邸又说道，“老西恩得到的外天空陨石只是其中一块，世界上还有另外一块，比他得到的体积更大，一共能打造三个人形战甲，但在能源供给上，他的确走在了前面，核能电池会让战甲如虎添翼。”

　　夏风没有做声。

　　“最后给你看一样东西。”神邸走到了一面墙壁，伸手按在金属墙壁上，突然发出了沉闷的嗡鸣，跟着看到那金属墙壁逐渐的变得透明，仿若玻璃一样。

　　“这……”

　　透过了玻璃墙壁，夏风看到了密集的容器，每一个容器里同样是赤裸着身躯的人，有男有女，唯一不同的是，在上面基地看到的那些容器里边是绿色的液体，而这里的容易里边是蓝色的液体。

　　“上面基地有五十七万克隆体，因为契合度不够，一直寸步不前，而这里只有三万个克隆体，他们平均的契合度都达到了百分之九十三，真正能够变成超级战士的只有这三万个。”

　　“小子，这里的一切我交给你，一旦完成，他们会是你真正的助力，可是要彻底的苏醒，还需要时间。”神邸说道，“上面的基地必须摧毁，只有上面毁掉，只有我死了，才能让这里得以保存。”

　　“你真会死？”夏风用怀疑的目光看着神邸，其实他很想问的是，你舍得死吗？

　　神邸是何许人物，哪里会不明白夏风的意思，“会不会死我也不知道，但我必须去死，还是被你杀死，只有这样，你才能成功的转移到那老东西身边，记住我今天说的话。”

　　“时间不多了，走吧。”

　　从到见面到更深的基地，再知道了这些极具颠覆性的秘密，夏风整个人完全陷入了混乱。

　　他不知道现在应该相信谁，谁才是真正的朋友，谁又是真正的敌人。

　　但他同意神邸的话，该浮出水面的时候，迟早会浮出水面，很多不定的疑惑也会随之而解开，什么是真相，也会随着时间的推移，一步步的变得明朗。

　　基地之上。

　　已经过去了两个小时，夏风还没有任何消息，宫田心中已经开始着急，神邸有意拉拢夏风，如果夏风被说动了，会不会对自己的计划有所影响呢？

　　滴滴滴！

　　就在这时，宫田身上发出了轻微的电子声，他突然一怔，随即嘴角勾勒出了冷笑。

　　“宫田。”

　　忽然，身后传来三介的声音。

　　扭头看去，三介走近，问道，“你觉得神邸说通夏风的几率有多大？”

　　“不知道！”

　　这句回答让三介眯起了双眼，继而又笑了，“我倒是希望他能够成为我们中的一员，届时，称霸世界指日可待。”

　　“万一他要不是不受威胁呢？神邸大人会怎么办？”宫田反问。

　　三介眼中寒光一闪，“那就只有一种结果。”

　　“可是夏风也许并没有那么好对付。”宫田又道。

　　闻言，三介怔了一下，意味深长地说道，“怎么，你的意思，他有和神邸大人对抗的实力？”

　　“我可没有这么说，我只是说这个夏风不好对付，低估他的人都不会有好下场，不管结果如何，我们都必须小心谨慎。”

　　“当然。”三介一笑，“不过我相信他是聪明人，否则要想活着走出这里的几率几乎为零。”

　　轰！

　　突然间，一声强大的爆破声传来，在爆破声响起的同时，周围都传来了剧烈的震动。

　　两人瞬间色变。

　　轰轰轰！

　　又是三声巨响，力量冲击的震荡比刚才更近了，大批的武装分子从不同的通道涌出来，快速集结在一起。

　　“怎么回事？”三介一脸严肃。

　　“头儿，状况不明白，好像是……”守卫的话还没来得及说完，再次传来了巨响，紧跟着，一道金属门被撞开，一个身影急速出现，有些狼狈的稳住了。

　　是夏风！

　　“该死！”三介骂了一声，一挥手，“杀了他！”

　　“嗨！”

　　大批的武装分子得令后，第一时间就向夏风开枪，子弹疯了的射击，撞击在金属墙壁上，溅起了无尽的火光。

　　“杀我，做梦！”快速闪躲开，夏风扑向了一群武装分子，神禁强者的速度是绝对强悍的，冲近之后，一击必杀，眨眼功夫就有十几人命丧在他手下。

　　“八嘎！”另一边的一群人快速掉转枪口，拔枪怒射，“一起上，宰了那混蛋。”

　　哒哒哒……突突突……铛铛铛！

　　不断躲开子弹的同时，夏风干掉一人，夺过了手中的枪，一梭子还击，打光了子弹，一枪托砸向了一人，一个箭步，擒住另一人，挡在了自己身前，密集的子弹瞬间将那人打成了筛子。

　　“找死！”丢开了被杀死的武装分子，夏风拔出对方身上的匕首，几个迂回，变换着运动轨迹，向守住A区通道的武装分子发起了猛冲，“老子不灭了你们就不姓夏。”

　　呼哧呼哧呼哧。

　　手起刀落，鲜血四溢！

　　猛烈的冲击之下，A区通道被撕开了一个口子，但凡夏风所到之处，都留下了一堆尸体。

　　眼见自己的人被杀，三介脸上一下一下的抽搐，冲着不断汇聚的手下吼道，“传我命令，给我堵住A区，干掉那杂种。”

　　“嗨！”

　　宫田看着三介的背影，眯起了双眼，心道，“终于还是动手了吗，呵呵，很好，很好！”

　　刚好这时，又一个人影从刚才被冲破的大门里跃出来，满脸铁青，身上的衣服还被划破了一道口子。

　　宫田见了，立即躬身，“神邸大人。”

　　“给我找到夏风。”神邸一脸阴沉，咬牙道，“我要活的。”

　　“是，神邸大人。”嘴上映衬着，宫田心里却狂笑不已，夏风和神邸谈崩是他最希望看到的结果，而且从神邸的愤怒看来，夏风的强大超乎了他的想法，否则神邸不会被偷袭。

　　当然了，这样更好，夏风越强，对他的计划支持就更大，但宫田知道，现在还不能动，还不是时候，还需要等。

　　“你们跟我过来，从D区绕过去，堵住他。”宫田吼喊，另一群人，立即折返方向，向D区方向涌去。

　　基地之外。

　　两个人影聚集在一起，中年人笑道，“里边开始了，该我们了。”

　　“等等。”年轻人蹙眉，“现在还不是时候。”

　　“你什么意思？”中年人止住笑容。

　　年轻人哼了一声，直视着中年人，“一刻钟后行动才是最好的选择，那位神邸没有你想象那么好对付，我们需要夏风尽可能的消耗他的力量。”

　　“你未免太高看夏风了。”

　　年轻人冷眼盯着中年人，“希望你明白，我比你更了解他。”


第782章 退而求其次

　　“八嘎，该死的杂种，给老子去死，啊啊啊！”夏风刚越过一个走道，前方突然冲出来一个人，端着步枪就是一轮疯狂的扫射。

　　突突突……铛铛铛！

　　子弹溅起了火光四处可见，金属打造的墙壁留下了不少的弹痕。

　　咻！

　　连续做着不规则运动的夏风，一个急停，将手中的匕首射出去，正中对方的喉咙，中刀的武装分子双眼定格，瞳孔长大，伸手死死的按住喉咙，然而，鲜血却不住的往外流淌，他张嘴想说什么，却发不出声音，直挺挺的倒了下去。

　　“呼～～”用力呼出了一口气，夏风一个前滚翻，将地上的枪捡起来，顺手从干掉的武装分子身上拔出一个弹夹，以迅雷不及掩耳的速度装甲上膛。

　　刚好，后面传来了密集的脚步声，夏风侧身贴着墙壁，等一群人刚冒出头，就一梭子招呼了过去。

　　枪械是一个特种军人最基本的课程，尽管夏风随着实力的增强，很少使用枪械，不过在用枪的技巧上却没有减退。

　　干掉了十来人，可后面追击的武装分子涌出了更多，似乎没人畏惧生死，仍然趋之若鹜的追击夏风。

　　“追！”

　　追兵的动静越来越大，密集的脚步声快速袭来。

　　“该死！”夏风暗骂一声，反手将插在死去的武装分子喉咙的匕首抽出来，快步向A区方向冲过去。

　　“暴风，能不能切换路线。”这里足足有一个加强装甲师的兵力，虽然受到了环境的限制不是所有人都能出动，但夏风毕竟不是神，要想依靠一个人的力量和超过一万人对抗，无疑来说是死路一条。

　　很快，脑海里就传来了暴风一号的声音，“主人，左边通道一百米，再转十点钟方向，两百米处有通风口。”

　　“好！”有了准确的路线，夏风不做任何停留，全力向暴风一号指路的方向狂奔。

　　今晚和神邸碰面，知道了一些极具颠覆性的消息，但那些事都还得他自己去考证。

　　也许他没有完全相信神邸，不过有些事还是认可的，什么是真相需要时间去追寻，而今晚在研究基地的袭击也必须进行下去。

　　白发老人究竟是不是那只黑手的领导者也不能确定，可是今晚如果将这里摧毁，“杀死”了神邸，很多事就会看出来。

　　还有，神邸之前说过，今晚他会看清一个人的本来面目，而那个人正是他的兄弟之一。

　　虽然很多事不想去面对，但事到如今，根本没有其他的选择。

　　现在唯一要做的就是杀人，不断的杀人，如果有选择，他不想杀人，客观来说，这里的武装分子并没有错，可是他们一开始就注定会成为牺牲品。

　　神邸在下一盘很大的棋，要下好一盘棋，牺牲是在所难免的，他连自己的命都敢赌进去，又何况是这些人。

　　除此之外，剑皇究竟是不是神邸口中所说的那种人，也需要他自己去追寻和判断。

　　剑皇从他小的时候就给与过很大的帮助，之前又在武学上有过细心的教导，甚至将自己的绝学交给他，换做任何一个人来说，都会将这看作莫大的恩情。

　　但是换一个角度来思考，神邸抛开现在的身份不谈，以他在华夏身份，他和剑皇如此密切的关系，那为什么要污蔑剑皇？

　　但凡一个看重利益的人，做事都是有目的性的，神邸不仅是一个大能者，更是一个大智者，仔细想来，他根本没有必要依靠污蔑剑皇从夏风身上换取什么。

　　再者，神邸引夏风来日本碰面，并想利用这次袭击将基地摧毁，达到金蚕脱壳的目的，那么，又何必污蔑剑皇呢，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　他明明知道夏风和剑皇之间的关系，在需要夏风的同时说出这样话，这不是一个大智者可能做出的事，太愚蠢了。

　　显然来说，神邸不是一个愚蠢的人，那夏风就开始思考了，他所说的话是不是真的，剑皇又是不是有着他完全不知道的一面？

　　当然了，这些事光是依靠思考是行不通的，需要时间去考证，他相信只要机会来了，一切都将浮出水面。

　　也许这个消息对夏风来说是不可接受的，但是，他现在知道了，以后就真的会提防着一点，事事无绝对，眼睛看到的未必是真的，无论真相是什么，他都要做足一些准备。

　　答应神邸的提议也并不是完全就相信他，夏风也有自己的算盘，今晚他发动袭击就是想着将这里搅乱，只有搅乱了才能引动其他人。

　　宫田一心有着背叛神邸之心，一旦这里乱了，他肯定会趁机搞小动作，只是他不知道，他的一举一动都在神邸的监控下，并且他的背叛也是神邸一手策划的，他不过被蒙在鼓里罢了。

　　宫田是一个拥有野心又擅于心机的人，可神邸看得比他更远，布局也更大，这场角逐，他和那些武装分子一样，注定只是一个牺牲品。

　　除了宫田，剩下的就是那只黑手，他们和宫田接头，在神邸故意放出消息要得到原石之心的前提下将夏风引来，想着的就是夏风引爆这个冲突，他们再趁机下手。

　　不管白发老人是不是那只黑手的领导人，那只黑手都会有自己的算盘，而他们要动，需要有一个前提，那就是抱着救人之心的夏风和神邸发生直接冲突。

　　所以，不管是近和远来看，夏风都选择了答应神邸的提议，有人想着推动这一切，干脆就顺着他们的心愿。

　　还有一点神邸没有说错，经过这次袭击之后，夏风和白发老人的关系也许会更进一步，到那时候，白发老人是人是鬼，就能够判断出来了。

　　有暴风一号在，的确给夏风提供了很大的帮助，研究基地太大了，而且到处都是武装分子，一个不慎就可能让他陷入困境，有了暴风一号提供方位就不同了，最少不会像无头苍蝇一样的乱窜。

　　这次袭击虽然是作假，故意掀起基地的混乱，但这只鉴于夏风和神邸之间，这里的武装力量，包括神邸手下信得过的人都不知道，换句话来说，这些人见了夏风是不会手软的。

　　即使夏风是一个神禁强者，要独自抗下大规模武装分子的攻击，也是一件棘手的事。

　　所以硬拼是最愚蠢的选择。

　　成功到达了暴风一号所说的通风口，夏风小心翼翼的合上铁丝网，躺下之后大口的喘着气。

　　“暴风，距离A区还有多远？”

　　“主人，下边的通道全部被堵死，直接去A区的机会很小，你会陷入困境，除非你穿上战甲，否则我也不敢保证什么。”暴风一号道，“而且他们料定你会区A区，真到了那里会遭受重火力的袭击。”

　　闻言，夏风双眉紧皱，现在还不是动用战甲的时候，可不动用战甲要依靠单纯的肉体去和一支绝对碰撞，他自问还没有这么牛笔。

　　“主人，通风口这里也不安全，他们找不到人，迟早会搜索通风口，此地不宜久留。”

　　夏风自然也明白这个道理，这里的武装分子都经过了超越特种兵的训练，各方面的素质和技能都很高，况且想研究基地这类的封闭场所，通风口是一个死角，绝对很快就会想到。

　　“该死。”

　　“主人，我倒是有一个建议。”

　　“嗯？”夏风蹙眉，“你有什么办法？”

　　暴风一号道，“退而求其次，既然他们封死了A区，那我们就不去A区，去D区，根据我探测，这里武装分子的军械库就在D区某处。”

　　军械库！

　　听到暴风一号的话，夏风眯起了双眼，嘴角勾勒出了深意的笑容，还有这种好事。

　　能够装备一个师军力，这里的军械库对武器储备可以想象，暴风一号说得没错，干脆就退而求其次，说不定找到军械库了，还能制造更大的动静。

　　打定主意之后，夏风迅速离开了通风口，还故意留下了迷惑的痕迹，果不其然，他刚离开，就有人搜寻了通风口。

　　“该死的杂种，果然躲在通风口。”一个小队长看着夏风故意留下的痕迹，怒骂了一声，立即抓住无线电，“封锁所有通风口，那杂种在通风道中。”

　　外边。

　　三介弘一收到消息后第一时间就调动了更多的力量，将每一个通风口守死，然后再进行逐一的排查，通风道四通八达，可他手下有的事人。

　　然而，一刻钟过去了，各处的通风道都被子弹打成了筛子，却根本没有夏风的踪影。

　　这一刻，带领搜寻的大队长小队长都懵了。

　　再次得到消息的三介弘一脸色非常难看，一把揪住了前来报告的人，用力的提了起来，“废物！”

　　“嗨！”

　　“神邸大人有令，一定要找到那该死的混蛋，我不管你们用什么方法，找不到人，就自裁吧。”三介弘一冷言道，顺手丢开了这人，可他扭头之时，却失去了宫田的身影。

　　三介弘一瞳孔紧缩，脸上的冷意更加明显，“看来神邸大人说得没错，你果然有鬼。”

　　人和人是不同的，宫田有野心，三介弘一也有，不同的是他知道取舍，他深知神邸的强大，更知道宫田搞什么小动作都在神邸的监控之下，宫田会是神邸的对手？

　　这显然不可能！

　　捕捉到了宫田的小动作，三介弘一心中却大喜，趁这个机会除掉宫田，以后在神邸大人面前，他就是当之无愧的第一人。

　　“传我的命令，继续给我搜，直到找到那杂种为止。”丢下一句，三介弘一独自走向了一个方向。

　　现在机会来了，除掉对手，并向神邸大人表明忠心的时候到了，他深知，作为一条狗，就要有狗的觉悟。

　　当手里有了至高的权力和资源，当一条狗又何妨，只要全心为神邸大人办事，以后的日子注定是辉煌的。

　　在大批武装分子在四处的通风道进行排查搜寻的时候，夏风已经在暴风一号的指引下成功到达了D区，大部分武装分子现在都聚集在A区，或者链接A区的地方，D区的守卫力量就相对显得薄弱了。

　　锁定了两个武装份子，夏风眯起了双眼，忽然发动，蹿到了后背，一道刺中了一人的脖颈，将另一人的脖子擒住，顺势把两人拖到了暗处。

　　“对不起了。”扭断了这人的脖子，夏风快速的换掉了身上的衣服，向军械库走去。


第783章 入侵军械库

　　为了捉住夏风，整个研究基地都躁动了，武装分子荷枪实弹的四处搜寻，让聚集在这里的科研人员都纷纷猜测发生了什么大事。

　　在这之前那个西方女人来这里杀了不少人，现在又闹出这么大的动静，难道说研究基地真的遭受了猛烈的袭击不成？

　　这里绝大多数的科学家都是被抓来的，时间长的已经二三十年，曾经都期盼着这个魔鬼组织能够毁灭，他们才能恢复自由，但像类似的事件却从来没有发生过。

　　如今接连两次发生了大规模的死人事件，让不少科学家都开始猜测，也看到希望。

　　“霍夫，你知道发生了什么事吗？”一个白人科学家问。

　　叫霍夫的大胡子一脸严肃，摇了摇头，“不知道，不过今晚也许动静会很大，说不定这个魔鬼组织已经被政府发现了。”

　　旁边另外几个科学家都露出灼热的目光，“你的意思，我们有机会逃走了？”

　　霍夫又摇了摇头，“暂时最好别乱动，在研究上我们是强项，可面对这些守卫，我们根本没有反抗之力。”

　　“难道我们就这样坐以待毙，我已经被关押了十三年，我很想出去，见见我的妻子和女儿。”一人说出了众多人的心声。

　　霍夫吐了一口气，眼神一凝，左右看了看，向周围的人招了招手，压低声音道，“找机会搞到枪，咱们今晚拼一把。”

　　“谢特！老子早就受够了，就这么干。”

　　武装分子依然在四处搜寻夏风，却不知道A区的一部分科学家已经开始打主意。

　　其实这也难怪，虽然他们嗜研究如命，可他们也是一个人，有自己的家庭，如果有逃出去的机会，谁都想搏一搏。

　　被抓来的那一天他们就很清楚，要不一辈子都会被囚禁在这里，要不就是各自的研究达到了某个阶段，就会被无情的处决，即使不清楚这是一个什么性质的组织，可他们知道，这类秘密组织是不会轻易留下活口的。

　　另一处，一家团聚的贝塔丝三人也感觉到了外边的动静，她来这里最主要的目的就是为了救父母出去，从外边密集的枪声来分析，应该发生了什么大事。

　　这对于贝塔丝来说是一件大好事，这里风平浪静是无法找到逃离的机会，小樱的实力她见识过，这里隐藏多少强者无法估计，现在传来了这么大的动静，她还巴不得乱起来。

　　“都给我仔细点，别放过任何一个地方，一定要抓住那杂种。”

　　“嗨！”

　　听到外边的吼声和连续的脚步声，贝塔丝黛眉紧蹙，向本两人做了一个嘘声的手势，轻轻的打开门，透过门缝注意着外边的动静。

　　当贝塔丝看到一群人持枪武装分子快速的跑过，但守卫着他们的人却没有离去，眉头不禁皱得更紧。

　　“母亲，父亲，我要带你们出去。”合上门，贝塔丝压低了声音，说道。

　　本和苏珊对视了一眼，满脸着急，这里的守卫有多森严他们心里有数，要想逃离这里的难度太大了。

　　他们至今都不知道自己只是真正的本和苏珊的克隆体，不过是拥有两人的记忆。

　　贝塔丝是他们创造出来的，对贝塔丝拥有的力量却多少有些了解，可这个基地等于就是一个封闭的堡垒，如果只是贝塔丝一个人，或许有逃出去的可能，带上他们就难说了。

　　本摇了摇头，伸手抚摸着贝塔丝的脸颊，“小贝塔，能再见到你，我和你母亲就很满足了。”

　　“没错，带上我们要逃出这里的几率等于零，小贝塔，听母亲的话，别管我们，你自己想办法逃出去。”

　　贝塔丝比两人更着急，“父亲，母亲。”

　　“小贝塔，我的女儿，能再见到你，我们就算死也无憾了。”苏珊深呼吸两口，抑制住激动的情绪，扭头看了本一眼，“如果不是牵挂你，我和你父亲早就选择了死亡，听着，好好活下去，你永远都是我们的女儿。”

　　“不！”贝塔丝用力摇头。

　　“听话！”

　　贝塔丝逐渐开始颤抖，“既然你们连死亡都不害怕，为什么不敢和我一起走，为什么不赌一次，就这么就放弃了吗？”

　　“这……”本两人又对视了一眼。

　　“十年了，我好不容易才收到情报找到了这里，我不会丢下你们自己一个人逃走。”贝塔丝的态度十分坚决，“我们活着还是死亡，都是上帝的安排。”

　　届时，三人都陷入了沉默和挣扎中，大约过了四五分钟，本叹息了一声，终于做出了妥协。

　　“好，我们就赌一次。”本咬牙道，“小贝塔，你对这里地形不熟，跟着我们走，我和你母亲知道有个地方可能是出口。”

　　“嗯！”

　　打定了主意，三人开始盘算如何处理掉外边的守卫，他们不知道，他们的一举一动都被监控着。

　　地底深处，二号研究基地，通过监控视频看着贝塔丝的本和苏珊，眼眶都泛起了热泪。

　　“她会没事的，一定不会有事，我们会和她团聚的。”本搂着苏珊，紧紧的拥着她，柔声安慰。

　　再一次的注意了外边守卫的情况，贝塔丝冲苏珊两人看了一眼，两人同时点了点头。

　　“来人，来人啊，救命！”

　　外边十几个守卫忽然一震，在听到吼声的第一时间就持枪冲进了研究室，一进门，看见本倒在地上，小腹正流淌着鲜血，苏珊满脸慌张，“快，快救救他，她疯了，她要杀死自己的父亲。”

　　一群守卫交替了一个眼神，其中两人走向本，试图带他起来，其余的人开始对研究室进行搜寻。

　　可是，就在他们刚刚移动的瞬间，忽然一个速度快到极点的身影窜出来，双手犹如猛兽的利爪，每一击都带走了一个人的生命，整个过程不过几秒钟，进来的十几个守卫全部死绝。

　　如果可能，她只想做一个小女人，可命运让她变得血腥，变成了一个杀人不眨眼的刽子手。

　　“走！”

　　……

　　换上武装分子衣服的夏风坦然的靠近了军械库，虽然大部分的力量都已经调动到了A区那边，可这样的地方依然有大批的人把守。

　　“八嘎！”刚绕过了一个弯，夏风就被一个小队长给喝住了，“站住，你是哪个队的？”

　　夏风没有回答，扬手一巴掌就扇在了对方脸上，声音比对方更大，“蠢货，你嚷嚷什么，想惊动被追捕的人吗？我们奉三介长官的命令搜寻D区，你想是想给敌人通风报信吗？”

　　小队长被夏风的气势给吓住了，立即弓着身躯，“对不起长官，属下该死。”

　　“废物！”夏风一脚将小队长撂倒，“敌人大大的狡猾，有可能就潜伏进了D区，很可能进了军械库，你给我听着，集合你的人，跟我一起搜寻。”

　　“可是……”小队长为难，“长官，我们奉命看守军械库，没有命令是不能进入的。”

　　啪！

　　刚说完，小队长又挨了一记耳光，夏风一把揪住了他的衣服，“蠢货，信不信我一枪崩了你。”

　　“嗨！”

　　“我警告你，耽误了时间，咱们都得死。”用力甩开了小队长，夏风冲已经注意到这边动静的其他守卫喝道，“都愣着干什么，所有人集合，打开军械库大门，全力搜捕。”

　　“嗨！”

　　做完一切，夏风才松了一口气，下一秒又打起了十二分精神，直到厚重的合金大门缓缓打开，心中的杀意也开始涌动了。

　　守卫军械库的人大约二十几个，在夏风的强势之下，所有人在第一时间都涌入了军械库之内。

　　“都给我听着，关闭大门，不要放过任何一个角落，发现敌人，就地处决。”

　　“是，长官！”

　　当合金门闭拢那一刻，夏风嘴角露出了诡异的笑容，“暴风，将合金门锁死。”

　　“明白，主人！”

　　轰！

　　厚重的合金门彻底的关上的时候，夏风终于露出了本来面目，锁定了最近的几个守卫，一击必杀。

　　“八嘎，他才是敌人，杀了他！”由于二十几人是分散开的，夏风虽然以超快的速度杀人，还是被捕捉到了。

　　哒哒哒……铛铛铛！

　　剩下的二十多人第一时间就调转了枪口，从不同的方位对着夏风进行射击，子弹不要钱似的乱射，叮叮当当的击撞在四处。

　　“一群蠢货，要怪只能怪你们运气不好！”丢掉了枪，夏风拔出匕首，一边依靠着摆放武器的金属架作为掩护，同时依靠着超快的速度和诡异的身法向剩下的一群人进行猎杀。

　　“啊！该死的杂种！”

　　“八嘎，去死！”

　　小规模的武装团体，在夏风眼里根本形不成任何威胁，顷刻间，就变成了单方面的猎杀。

　　“快，通知三介长官，敌人在军械库，剩下的人给我……”呼哧，这人还没说完，冰凉的匕首就刺穿了他的喉咙。

　　干掉这人，夏风又消失不见，下一秒就出现了在了另外的地方，对其他人进行猎杀。

　　他可不会在意其他武装分子是不是会发现他袭击了军械库，发现了也没有关系，他要的就是将人吸引过来，再找机会折返A区，找到贝塔丝。

　　“啊！”

　　惨叫声不断的彻响，剩下的二十多个守卫根本就不够看，枪声和嘶吼没有持续多久就停下了。

　　“呼！”干掉最后一个人，夏风长呼了一口气，这次仔细的打量着这个军械库。

　　不看不知道，一看吓一跳，果然不愧为是军械库，这里囤积的武器装备丝毫不比正规军队里的武器装备查，甚至更上一个档次，而且什么都有，小到匕首和手枪，大到自动火炮，甚至还有两辆重型坦克。

　　“我去！”看着堆积如山的武器，夏风忍不住吞了一下口水，跟着嘴角勾勒起了一丝弧度，“竟然有这么多好东西，那不用就太可惜了。”

　　初略的赚了一拳，夏风放弃单兵武器，只挑选了两把手枪和一把步枪，其他的用处不大，剩下就是高爆手雷，催泪弹和闪光弹，足足装了一大包，打开了一辆重型坦克，将包丢了进去。

　　接下来，夏风将塑胶炸弹挨着的设置，最后让暴风一号入篡改了一门自动火炮的程序，做完一切，他才大摇大摆的钻进了坦克。


第784章 重型坦克的袭击

　　正在B区休整小樱也捕捉到了外边的动静，但因为被植入了芯片，失去了自我思考的能力，如果没有得到命令，就算这里被炸个底朝天，她也会无动于衷。

　　其实要说真正意义上失去了自我思考能力，也不是这样，宫田和那只黑手合谋植入了芯片，却保留了她对家族的记忆，同时制造一种假象对夏风进行猎杀。

　　她只失去了一部分记忆，多了一部分虚假的记忆。

　　之前和贝塔丝一战，小樱并非是完胜，身上也留下了不少创伤，不过服用了高能营养液之后，体能迅速得到了补充。

　　“佐藤樱！”

　　通讯器里突然传来了声音，让原本呆滞的小樱眼神顿时多了神采，恭敬的行了一礼，“嗨！”

　　“那个女人逃了，不惜一切代价抓住她！”

　　小樱应了一声，迅速的闪跃出了房间。

　　某处。

　　神邸负手而立，夏风在外边掀起的动静他一清二楚，可是至今为止那些人都没有现身，他很清楚对方在等什么，从面前的进展来看，还没有到达出手的临界点。

　　这就需要夏风掀起更大的混乱，彻底将基地给搅开，然后才能进行下一步。

　　“神邸大人。”一个黑影闪现，单膝跪在地上。

　　侧头看着黑影，神邸平静的问，“情况怎么样了？”

　　“回禀神邸大人，我们通过热能探查，发现在基地之外已经聚集了一批人，不过对方暂时还潜伏着，没有攻破基地的打算。”黑影回答。

　　神邸心中冷笑，扬了扬手，“继续盯着，如果他们进来，只做简单的抵抗，放他们进来。”

　　“属下遵命！”

　　那些人已经集结了人，随时都可能冲进来，之所以还在等，不出意外也是在等夏风制造出更大的动静。

　　当这些人开始动手，肯定要有所抵抗，如果不抵抗，漏洞就太大了，当然，也不能太过猛烈的抵抗，主要目的是为了放他们进来。

　　“来人。”

　　“嗨！”又一个人出现，单膝跪地，“神邸大人。”

　　“按照原计划，启动定时炸弹。”神邸说道。

　　“明白！”这人得令，迅速的离开，房间里只剩下了神邸一个人，安静的点上了一支烟。

　　烟雾缭绕，神邸轻轻的抽着，“小子，看你的了。”

　　从一开始神邸就有这个打算，为的就是预防夏风欠缺力度，现在的袭击只是一道开胃菜，发展到最后，他会和夏风彻底站在对立面，他必须表露出对原石之心的灼热，而夏风为了救人的同时也想得到他手中的三角杯。

　　但是夏风究竟有没有可能引爆整个基地还不确定，既然已经走到这一步，要做到金蝉脱壳，就必须做到万无一失。

　　神邸不能确定夏风会利用什么手段摧毁基地，安置炸弹只是多一道保险，不过他相信夏风有自保的能力，而且现在夏风已经动手了，就算是自己引爆安置的炸弹，也会算到夏风头上。

　　这么一来，那个老东西就不会怀疑什么。

　　基地之外，在某个黑暗之处，一个人影快速的移动，到了一个有微弱光亮的地方听了下来，跪在地上，“大人。”

　　“嗯。”被称作大人的人只是嗯了一声。

　　跪地的人抬头，“夏风已经动手了，基地之内也逐渐陷入了混乱。”

　　“哦？”这时，这位大人语气终于变了一个调子。

　　跪地的人肯定点头，“据安插的内线汇报，大批人正在全力追捕他，而那位神邸的命令则是抓活的。”

　　“呵呵，他当然要抓活的，夏风如果死了，原石之心就会再次封闭，他能得到一座三角杯是运气，可要想得到更多，根本不可能。”这位大人轻笑着道，“传我命令，行动。”

　　“属下遵命。”

　　等手下离开，这位大人慢慢从暗处走出来，在依稀的月光照耀下，大致能够看清楚那张脸颊。

　　幸好夏风不在，如果他在这里，看清楚了这张脸，一定会彻底震惊，甚至会超过见到神邸本来面目的那张脸更震惊。

　　“神邸，自称为神邸，你另外又扮演着什么样的身份呢，不过那都已经不重要了，让你活了这么久，是该结束的时候了。”

　　……

　　夏风在入侵军械库的消息很快就传开，原本聚集在A区的武装分子第一时间就扑向了D区，在军械库合金大门前的两边通道大批的武装分子都扯下了头套，检查着手里的枪械。

　　“大队长，准备完毕。”

　　这位大队长一脸严肃，“军械库里全是武器，所有人都给我打起精神来。”

　　“嗨！”

　　这时，另一个武装分子小跑而近，“大队长，大门被锁死了。”

　　“嗯？”大队长一皱眉，哼了一声，“A队，从正面摧毁大门，B队C队，炸开摧毁两侧的墙壁，剩下的人做好战斗准备。”

　　“嗨！”

　　此刻军械库内，安置好的塑胶炸弹正发出滴滴的声音，倒计时的跑秒正在减少，被暴风一号篡改的自动火炮终端屏幕上的数据代码也在快速的轮换，旋转的转向舵也发出了机械的调试声音。

　　夏风坐在重型坦克内，看到复杂的操作完全懵了，虽然他在军营生涯的时候队坦克并不陌生，但面前的铁疙瘩的操作系统完全变了样，根本不是以前所见的操纵系统。

　　“该死，这玩意儿怎么搞？”骂了一声，夏风又道，“暴风，有办法吗？”

　　“主人，打开所有电源，我要侵入操作系统。”不说是夏风，连暴风一号的资料库里也没有这种新型坦克的操作系统，但对于一台量子计算机来说，再复杂的操作系统也会在极短的时间搞定。

　　滋滋滋滋……

　　忽然，正面的合金门和两侧的金属墙壁都冒出了白眼，同时还传来了极度刺鼻的味道。

　　“该死！”夏风暗骂，他让暴风一号将合金门锁死，就是为了给自己争取更多的时间。

　　现在冒出的白烟和那刺鼻的味道，他想也不用想就知道是什么东西，外边的人是打算用白磷或者是镁的高热武器在灼烧合金门，这两种物质打造的武器具有超热度，就算是合金打造的门，也会在短时间内被摧毁。

　　“暴风，还有多久？”

　　“主人，再给我一分钟。”

　　一分钟，还有一分钟。

　　夏风时刻注意着大门和两侧金属墙壁的变化，因为高热能的燃烧，白烟越来越多，弥漫了整个军械库，已经不能说刺鼻来形容了，这白烟还让他眼睛发酸。

　　“狗日的。”

　　“还有三十秒！”

　　“还有十八秒！”

　　“还有十二秒！”

　　“八秒！”

　　“三秒！”

　　“主人，系统入侵完毕，正在解锁。”

　　“解锁完毕！”

　　夏风双眼迷离，仔细的扛着眼睛的酸痛，紧咬着牙关，“该死的杂种，给你们来点猛的。”

　　“暴风，你控制武器系统，开始冲！”

　　“是，主人！”

　　燃烧的白烟越来越浓烈，正前方的合金门在高温的灼烧下，很大一部分面积变得通红。

　　终于，一颗火星坠落下来，合金门上出现了窟喽，在高热里扩散下，那个窟喽正在快速的变大。

　　“主人，炮弹填充完毕，已经锁定大门！”

　　握着方向的夏风露出得逞的笑容，“发射！”

　　滴滴滴……轰！

　　硕大的炮管里蹿出了一发炮弹，强大的后坐力，让地面发出了剧烈的震动。

　　短距离的炮击，刚刚被烧开的合金门被炸飞，在巨大的冲击力下，厚重的合金门被爆了出去，而那些靠近大门的武装份子就悲剧了，因为让他们丧命的不是爆炸弹射的出来的弹片，而是那扇厚重的大门。

　　突如其来的变化，让外边的武装分子都懵了。

　　嗡……嗡嗡……

　　因为烧毁合金门产生了大量的白烟，军械库里是怎么一个情况根本不知道，但白烟里边，却传来了引擎的咆哮声。

　　大队长脸色巨变，当即狂吼，“快闪开！”

　　看不清里边的状况，可这发动机的声音却非常熟悉，那是最新研制出来的重型坦克。

　　果然！

　　又是一发炮弹飞射出来，直接落进了人群中，轰的一声，只看见火光升腾，残肢乱飞，运气差一点的身躯完全被炸掉，什么也没有留下。

　　“老子来了！”夏风大笑，猛踩油门，坦克呼啦就冲了出来，听着履带和引擎的轰鸣声，心里有着别样的刺激感。

　　轰！

　　第三发炮弹飞射，紧接着就是一个笨重而不失灵活的大块头冲了出来，在最前面只是受伤没有死透的人，直接被履带碾压过，留下的只有鲜血和碎肉。

　　“八嘎，八嘎牙路！”扑倒在一边的大队长满脸愤怒，“给我干掉它！”

　　慌忙之下，所有人武装分子都迅猛的开枪，只可惜，他们手中的枪对坦克无法造成任何威胁，子弹击撞在坦克外壳除了溅起火光别无用处。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　炮弹不要钱的乱射，攻击的不仅是最近的武装分子，周围所有能够攻击的范围，都成了攻击目标。

　　炮弹沿着周围一圈轰炸，顿时，以军械库为中心，四周都升腾起了火焰，弥漫着硝烟的味道。

　　看着死伤无数的手下，大队长那张脸既狼狈又难看，不停的抽搐，抓住通讯器，“给我用自动火炮干掉它，快！”

　　步枪手雷根本起不了作用，以这新型坦克的强度，就算是高爆炸药也未必能摧毁，唯一的可能就是军械库里的自动火炮。

　　正门的人遭到了猛烈的袭击，唯一的希望就是从两侧涌入的人，只要成功的取得了自动火炮，就还有机会。

　　轰轰！

　　另外两个小队在大队长的咆哮下，以最快的速度摧毁了墙壁，然而，当他们涌入的时候，等待他们的却是自动火炮的袭击。

　　轰！

　　打完一炮，自动火炮调转了方向，又向另一个方向轰了一炮，两发炮弹，就将两个小队的人炸死一半。

　　滴滴滴！

　　火炮的攻击还没完，被夏风安置在周围一圈的塑胶炸弹，引爆器发出了最快频率的挑动，当灯变成了红色，一连串的爆炸，将整个军械库变成了火海。


第785章 不可能的取胜

　　重型坦克的摧毁力太可怕了，完全是单方面的碾压，军械库被炸掉让一干武装分子失去了最后的希望。单靠步枪手雷要攻破坦克的装甲根本不可能。

　　狼狈不堪的大队长脸上充满着狰狞，手下的人死伤一大片，最可气的是还没有一个有效的应对之策。

　　“大队长！”

　　大队长嘴角猛烈的抽动，“单兵火箭筒在哪里，一定要给我干掉这杂种。”

　　“嗨！”

　　自动火炮被摧毁，现在唯一还可能给坦克造成伤害的只有单兵火箭炮，因为这是最新型的坦克，装甲的厚度超越了普通的坦克，但就目前的情况看来，只要扼制了坦克的机动性，就有可能取胜。

　　火箭弹能不能打穿装甲不重要，只要能够炸断坦克的履带，铁疙瘩就没用了，即使还能炮击，最少有效的缩小的攻击范围。

　　坦克的动力那是杠杠的，一脚油门踩下去，发动机的轰鸣声就像兴奋剂，刺激着夏风的神经。

　　“暴风，还有多少炮弹？”

　　“主人，还有四十二发。”

　　夏风大笑，“很好，给我狠狠的炸，炸死这帮王八蛋。”

　　这是秘密研制的新型坦克，炮弹基数能达到五十八发，除此之外，7.62口径的机枪弹达到了一万多发，更多12.7口径的高机弹六百发，摧毁力量可想而知。

　　有充足的弹药，还有强大的动力，更有高强度的防御，夏风驾驶着坦克横冲直撞，从D区一路杀向了A区。

　　除却刚才发射的炮弹，还剩下的四十二发炮弹，一路上爆炸不断，猛烈的震动，正面抵抗的武装分子被炸得妈都不认识。

　　坦克笨重，可是在强大的动力支持下，机动性非常强，即使限制于狭小的空间，依然无法抵挡他的冲击。

　　“八嘎，给老子去死！”

　　咻！

　　一个率先冲出来，扛着单兵火箭弹的武装分子单膝跪地，锁定了坦克，火箭弹拖着长长的尾巴飞射而来，轰隆一声，升腾起了火光。

　　这一炮，让坦克停了下来，周围还没被干掉的武装分子都屏住了呼吸，等待着蔓延的火光消失。

　　升腾的火光伴随着浓烟，逐渐的消散开，然而，让他们没有想到的是，坦克被火箭弹炸到的地方根本没有实质性的伤害。

　　“狗日的。”坦克里的夏风大骂，虽然火箭弹没有有效的打穿装甲，可爆炸带来的震动让他浑身都发麻，冲击波让耳朵一阵嗡鸣，有失聪的先兆。

　　没事炸开！

　　众人一看，心中顿时一紧。

　　“炸老子，去死吧！暴风，干掉他！”

　　“收到！”

　　夏风只负责驾驶，武器系统由暴风一号入侵，一台超级计算机控制武器系统，远比人控制更加精准。

　　引擎再次发出愤怒的咆哮，坦克那硕大的炮管开始转向，瞄准了那个扛着火箭筒的武装分子。

　　“拜拜！”夏风狞笑。

　　嗡……轰！

　　一发炮弹飞射出去，下一秒，那个人就消失在了爆炸中，更大的一团火焰升腾。

　　看到这一幕，周围的武装分子愤怒不已，大队长那张脸要多难看有多难看。

　　这时，另外三个扛着火箭筒的武装分子也出现了。

　　大队长狂吼，“别打装甲，炸毁履带，快！”

　　“嗨！”

　　三个武装分子，三个火箭筒，纷纷锁定了坦克的履带，三枚火箭弹齐射，这一瞬间，很多武装分子都看到希望。

　　“做梦！”夏风猛踩油门，控制一边的履带，让坦克在原地打转，坦克机身用力的和墙壁摩擦出了火光。

　　轰轰！

　　最先到的两枚火箭弹仍然打在了装甲上，而最后一枚却锁定了履带，毕竟，要想完全躲过三枚火箭弹，在这狭小的空间里还是有很大难度的。

　　“该死！”再次经受了双倍的震动，夏风双手打着颤，耳朵里能听到的声音越来越小，“暴风！”

　　“知道，主人！”

　　机枪炮管快速的转动，12.7口径的高机榴弹不要钱的打出，形成了一道火力防护网，第三枚火箭弹飞到空中就被打废。

　　什么！

　　三枚火箭弹的袭击都失败了，三个武装分子大惊，急忙准备着下一轮袭击，第一次失败了，不代表下次不能命中。

　　可是，夏风会给他们这个机会吗？

　　引擎咆哮的声音越来越大，调转了方向，一脚油门下去，发动机达到了最大功率，坦克的速度也提升到了最强，冲向了三个武装分子。

　　与此同时，控制着武器系统的暴风一号也没有闲下来，由于距离在不断的拉近，它舍弃了用主炮攻击，选择用小口径的机枪扫射，距离太近，主炮的优势就降低了，而且是一种浪费，反之，小口径的机枪是无敌的。

　　“快，干掉这杂种。”

　　哒哒哒……轰！

　　一枚火箭弹刚刚窜出来，就被密集的子弹给打中，轰的一声炸开，将三人卷入了火海。

　　干掉了几个扛着火箭筒的武装分子，失去了威胁，夏风驾驶着坦克继续向A区冲击，一路上见人就是一炮。

　　炮火声连续不断，机枪的扫射声音比八十大寿的鞭炮还要让人觉得过瘾。

　　可是刚刚冲过了连接A区的通道，前方等着夏风却是十来枚火箭弹。

　　遭了！

　　因为对方事先准备，来得太突然，夏风顿时慌了神，脑海里传来的暴风一号的声音，“主人，调转方向，轰开墙壁！”

　　夏风已经没有思考的时间，立即转向轰开了墙壁，猛踩油门，坦克撞进了另一个通道，不过这次没有这么幸运了，尾部的履带被击中，炸断了一截。

　　一边的履带被炸断，让坦克失去了一条腿，夏风知道，不能再踩油门，不然坦克打转，会变成活靶子。

　　“该死该死！”用力的砸在方向盘上，看到旁边的一包收集好的装备，夏风提上就打开了舱门，“暴风，掩护我。”

　　“明白！”

　　带上了防护面具，夏风趁机躲到隐蔽之处，刚刚做好一切，大批的武装分子就谨慎的为了过来。

　　距离的靠近，主炮几枪都有了盲区。

　　“姓夏的杂种，你没有活路了，出来投降。”大队长一边吼喊，同时向身边的人递了眼神，所有人都小心翼翼的靠近。

　　坦克的引擎依然发出轰鸣，主炮管左右旋转，一发一发的炮弹胡乱的射击，机枪和榴弹也不断的乱射。

　　可因为距离太近，出现了盲区，炮弹和机枪都没有给武装分子带来实质性的伤害。

　　一个胆子大的武装分子趁机将一个手雷从炮管里扔了进去，跳下后，匍匐在地上。

　　叮叮当当……轰！

　　手雷滑进了驾驶舱，轰然的爆炸开，整个驾驶舱瞬间被火焰包裹，坦克停了下来，引擎的声音恢复正常状态，主炮，榴弹，机枪的乱射都在这一刻停了下来。

　　看到火蛇乱窜的坦克，大队长终于露出冷笑，为了搞死夏风，他们一前一后被炸死了一千多人，不过索性是将这杂种给搞死了。

　　但是大队长脸上的笑容很快就僵住了，他回想起了神邸大人的命令，是要抓活的，现在人被炸死了，这……

　　“这杂种终于死了！”

　　“杀了我们这多人，哼，这么死是便宜他了。”

　　“去你麻痹的。”

　　有的发泄不了的武装分子端着枪，对着打残的坦克进行扫射，发泄着心中的不快。

　　唯一没有说话的只有大队长，因为这个结局并不是最理想的，当然了，他们作为中下层，是有感情的，谁愿意看到自己带领的人，他其中一个大队长之一，现在夏风死了，即使顶着压力，他也认了。

　　可问题是，夏风真的死了吗？

　　躲在隐蔽之处的夏风双手各自拿着一枚闪光弹，用牙咬开拉环，突然跃出来，想一群武装分子吹着口哨。

　　听到口哨声，所有人在第一时间转身，当看见夏风时，每个人脸上都写满了震惊。

　　夏风没死，他竟然没死，他没在坦克里，那刚才是谁在驾驶坦克。

　　尽管每个人心中都充满着疑惑，然而，此时此刻已经没有多余的思考时间，两颗类似手雷的东西已经向他们扔了过来，滚落在地上。

　　“该死，闭上眼，是闪光弹！”

　　碰碰！

　　连续两声炸裂之声，两颗闪光弹绽放出强烈的光芒，躲避不及的武装分子纷纷捂住眼睛发出哀嚎，强光的袭击，不仅会带来失明，还会让眼睛有着强烈的灼痛感。

　　可这还没完，扔完了闪光弹，夏风又连续的扔出了催泪瓦斯，白烟吱吱的冒出，让刚刚被闪光弹袭击的武装分子再一次遭受了催泪瓦斯的袭击，顿时，哀嚎声一片。

　　带着防毒面具的夏风果断的跳出来，一手握着手枪，一手握着步枪，一圈的扫射，一排武装分子挨着倒地。

　　“要杀老子，就凭你们这些垃圾！”不是夏风自以为是，他经受过了超强的训练，在热武器战中有着很强的经验，加上本身已经是一个神禁强者，他的偷袭是致命的。

　　打光了一个弹夹又还上了另一个，不让枪空闲下来，在超快的速度配合下，武装分子就是土里的萝卜，任他采拔。

　　轰轰轰！

　　一边扫射，一边抓起高爆手雷乱扔，连续不断的爆炸，将周围又一次变成了火海。

　　打光了所有的弹药，扔完了所有的手雷，夏风退到了一个安全的地方，长长的呼了一口气。

　　从袭击开始，参与袭击他的武装分子足足有一两千人，但现在还活着的已经不足一成，而这一成都是一群失去战斗力的残兵败将。

　　一个人杀死一两千人，这要是说出去一定会认为是一个玩笑，哪怕是神禁强者，要做到这种事也根本不可能。

　　但夏风做到了，不是他比别人牛笔，也不是说武装分子就是任人宰割的韭菜，而是因为他利用了坦克，还有一个关键是的原因是因为这里的地理环境，有着天然的优势。

　　在坦克强大火力的袭击下，如果在空旷的地方，根本造不成这么大规模的伤害，偏偏这里的地方都太过狭小，让武装分子在袭击之下逃无可逃，只能成为炮弹攻击的炮灰。

　　不过夏风还没有松懈，整个研究基地有一两万个武装分子，他现在干掉的才仅仅是十分之一，不谨慎点，同样会陷入险境。

　　“暴风，进行扫描，寻找贝塔丝！”

　　“是，主人！”


第786章 各自的执念

　　贝塔丝跟着本两人，绕过了A区到了他们所说可能离开基地的地方，当然了，可能，并不意味着就一定能够出去。

　　本和苏珊只是本尊的克隆体，他们只是保留着本尊的记忆，但他们却是独立体，有自己的思想，在研究基地长达十年的时间里，长时间都被盯着，其实基地有多大，他们也没有底。

　　混乱已经掀起，四处都是武装分子，追杀夏风那边的大队只是其中一个大队，更多的武装分子都闪落在四处。

　　转过了一个弯道，贝塔丝突然刹车，前面正好走过来一个小队。

　　遭了。

　　一路上贝塔丝干掉了十几个武装分子，但大多数都是偷袭，现在正面对上会很麻烦。

　　但从战斗力上来说，一个小队的人对她构不成任何威胁，可现在的情况不同，她还带着本和苏珊，如果发生了什么意外导致父母亲出事，她潜入基地的一切都白费了。

　　不行，一定要稳住。

　　贝塔丝这点心理素质还是有的，突然拔枪对着本，故意大声道，“愣着干什么，走，劝你们别耍什么花招。”

　　本也不傻，立即明白了贝塔丝的意图，在护住苏珊的同时，一脸惊恐之色，“别，我们这就走。”

　　“少废话，走！”贝塔丝用力的推了本一把，让其一个踉跄。

　　正好，这时候巡逻的小队已经走了过来，这个小队一共十二人，看到贝塔丝那绝美的容貌，在配合上一身和他们一样的劲装，每个人脸上都露出深意的笑容，有的甚至露出邪异的目光。

　　不得不说，贝塔丝不论是身材还是容貌都是上上之选，她本来就是一个克隆人，本和苏珊曾经在创造她的时候，就融入了西方美女的全部特征，加上身高一米七以上，高挑又迷人。

　　“走！”贝塔丝没有理会小队的武装分子，又推壤了本一下。

　　可是刚刚和小队擦肩而过，带头的小队长忽然皱眉，转身叫住，“等等。”

　　听到叫声，反应最大的是苏珊，身躯轻微的一颤，本立即紧握了她的手，示意她放松。

　　而贝塔丝却镇定自若，蹙眉看向小队长，“有事？”

　　“你是哪个小队的？”小队长严肃的问，其他的武装分子也都收住了笑容，多了几分警惕。

　　贝塔丝黛眉猛皱，冷冷的盯着小队长，“你算什么东西，你有什么资格拦住我。”

　　咔擦！

　　贝塔丝用枪指着小队长，“做好你该做的事，还有，收好你的眼神，否则你们的大队长也保不住你。”

　　小队长脸色微变，他吃不准贝塔丝的身份，因为聚集在这里的武装力量并不是全都是男人，还有很多女人，虽然人数上不及男人，可很多女人的本事比男人还大。

　　贝塔丝的眼神不变，小队长硬着头皮想从她眼神中看出一点什么，可他失望了，贝塔丝的眼神中除了怒气没有任何慌张。

　　就在这时，本说了一句，“遭了，我的数据忘掉了。”

　　闻言，贝塔丝将枪口调转，一脸冷意，“你是故意的，对吗？”

　　“不不不，刚才走得太匆忙，我我……我不是故意的。”本害怕地说道。

　　贝塔丝咬牙，冷哼了一声，“我没功夫陪你在这里浪费时间，忘了数据，你自己和大人交代。”

　　“这个……”本既害怕又为难。

　　“走！”贝塔丝用力的推了本一把，根本没有理会小队长等人。

　　直到贝塔丝三人走过转角，一个武装分子才说道，“老大，你女人你认识吗？”

　　看了对方一眼，小队长摇头，“我倒是想认识，恐怕她真是我们惹不起的人。”

　　说着，小队长摆了摆手，“走，继续巡逻，整个基地都乱了，一定要严格监控每一个地方。”

　　“是。”

　　见小队没有追上来，转过拐角的贝塔丝才松了一口气，本和苏珊也松了一口气。

　　然而，他们并没有走多远，贝塔丝就戛然而止，因为前面出现了一个人，挡住了他们的去路，这个人不是别人，正是之前有过交手小樱。

　　小樱双手环抱在胸前，手里握着长刀，缓缓的松开，将刀抽了出来，紧盯着贝塔丝，“你走不了，我保证。”

　　之前的交手见识过小樱的厉害，贝塔丝火力全开依然无法将小樱击败，这是一个很强劲的对手。

　　如今这女人又出现了，而她身边却多了两个人，有了顾忌。

　　“母亲，父亲，你们找地方躲起来。”

　　“小贝塔，你……”苏珊没说完，本就拉了她一把，冲他轻轻的摇头，然后看了不远处的侧门一眼，“你小心。”

　　等本两人离开，贝塔丝眼神一凝，不甘示弱的看着小樱，“我真不知道你是真的忘记了什么，还是一开始就打定主意背叛他。”

　　“我不知道你在说什么，我的任务是拦住你，杀了你！”小樱单手持刀，一步步的走了过来。

　　见小樱走过来，贝塔丝打起了十二分精神，之前的一战没有分出胜负，这次，必须分出胜负。

　　父母亲是她的软肋，同时也是她的动力，她有着强烈的执念，一定要将父母亲带出这个魔窟。

　　“呔！”小樱突然加快了速度，挥刀扑了过来。

　　见此，贝塔丝将身体机能打开，调整到了最佳状态，“杀不死我，就是你的死期。”

　　第二次碰撞，又一次的拉开了帷幕，谁会最终站着，谁又会死去，没人知道。

　　一个为了机械的命令而战，一个为了心中的执念而战，谁都不会轻易的妥协。

　　……

　　宫田消失之后，三介弘一就一路跟来，他不敢确定宫田在打什么算盘，但已经有了很深的怀疑。

　　一路跟来，三介弘一不敢做声，宫田趁乱离开本来就有问题，他想看看宫田究竟打算干什么。

　　呲呲～～～

　　身上的通讯器突然发出了电子声，这个电子声音让跟在宫田身后的三介弘一浑身一震，遭了，忘记关掉了开关。

　　果然，走在前面的宫田停下了脚步。

　　“三介大人，出事了，第一大队全军覆没。”电子声之后，通讯器里传来了一个声音。

　　三介弘一始终盯着宫田，既然已经被发现了，他也没有打算再隐藏，按着通讯器说道，“调动其他人，一定要活捉夏风。”

　　“嗨！”

　　放开了通讯器，三介弘一的目光依然停留在宫田身上，而宫田却缓缓的转身，笑道，“三介，有事？”

　　“有事的应该是你吧。”三介弘一高度集中了注意力，他和宫田在神邸座下是同一级别的人，他负责基地内部，宫田负责外边的事，但一直以来都不曾和宫田交过手。

　　不过三介弘一知道宫田并不是一个好对付的人，否则怎么可能入神邸大人的法眼。

　　“我有什么事。”宫田的笑容更深了几分，继而耸了耸肩，“整个基地都是你的人，我似乎起不了多大的作用。”

　　三介弘一眯起了双眼，“你当我是傻子，还是自己是傻子。”

　　宫田脸上的笑容逐渐消失不见，表情变得认真，他没有立即说话，就这么看着三介弘一，看了很久才开口，“这么说，你打算杀了我？”

　　“为什么这么做？”都是聪明人，很多话用不着说那么明白了。

　　突然，宫田朗声大笑起来，“为什么？啧啧啧，三介弘一，你不觉得这个问题问得很愚蠢吗，这种事没有为什么，如果真要说为什么，是因为我厌倦了做一条狗。”

　　大笑之后，宫田紧咬着牙关，“我要享受一下当主人是什么感觉，就这么简单。”

　　“你赢不了！”三介弘一摇头。

　　“哈哈哈！”宫田再次大笑，“你错了，没有绝对的把握，我怎么可能暴露出来，那该死的神邸今晚会死，三介，你我彼此不满对方不是一天两个天了，现在给你一个机会，我们联手。”

　　三介弘一闻声不语。

　　“袭击才刚刚开始，夏风只是一个诱饵，真正的袭击马上就会来临，三介，这里的守卫力量在真正强者面前根本算不了什么，神邸？哼！这世界上根本没有神，他只是一个自欺欺人的蠢货。”

　　再次看着宫田，三介弘一解开了衣服，扔在了一边，“你说得没错，你我明争暗斗不是一天两天，但我们仍然有所不同，最少我不会轻易背叛神邸大人。”

　　“这么说，你要对我动手？”宫田双眼眯成了一条线，“他是一个愚蠢的人，你也是一个十足的蠢货。”

　　三介弘一摇了摇头，“也许在神邸大人眼里我们都是一条狗，可是狗要有狗的觉悟，得到自己应该得到的就应该知足，否则会葬送一切。”

　　停顿了一下，三介弘一继续说道，“你死了，将没人能够取代我的地位，在新的时代来临之际，我将是神邸大人座下第一人。”

　　“很忠心的一条狗，不过很可惜，你等不到那一刻了，新时代也许会来临，但君领天下的不是那蠢货，而是……我！”突然之间，宫田身上杀气升腾，主动挥拳冲了过来，“一直以来我们没有机会交手，希望你会是一个不让我失望的对手。”

　　“来得好！”三介弘一暴喝一声，脚下猛然蹬地，身躯咻的一声弹射了出去。

　　他们都是神邸座下的左右臂，此时此刻，为了各自的执念和追求，将屠刀伸向了对方。

　　宫田拥有超大的野心，比三介弘一更大，他想通过这次混乱完全取代神邸的地位，而三介弘一却只想守住现在所拥有的，他们都没有真正意义上见过神邸的厉害，可三介弘一知道，神邸之所以敢用这两个字来作为称谓，就一定有着他们无法想象的力量。

　　宫田此举，只是在飞蛾扑火。

　　两大左右臂动手了，而他们的一举一动却在神邸的监控之下，看着监控视频里对决的两人，不知道在想什么。

　　“神邸大人，一大队全军覆没，请求指使！”一个黑影前来，单膝跪在地上。

　　回头看着手下，神邸轻轻的呼出了一口气，“将他们引想指定的地点。”

　　“是，神邸大人。”

　　黑影离开，神邸看着无数的监控视频发愣，很久之后自言道，“你应该快来了吧，隐藏这么久，真以为我还猜不出你究竟是谁吗？”


第787章 混乱升温

　　“什么！”夏风失声。

　　暴风一号道，“主人，贝塔丝小姐已经离开了A区，从我入侵监控视频得到的影像资料，他带着本和苏珊的克隆体奔向了某个方向。”

　　该死！

　　暗骂了一声，夏风急忙道，“快，找到他们。”

　　现在四处都是武装分子，贝塔丝带着两个人乱跑，万一陷入了包围，到时候就麻烦了。

　　首先，贝塔丝不知道她带走的两人是苏珊和本的克隆体，肯定会不惜一切代价保护，而且就算知道了，估计也会保护他们，毕竟来说，他们两人是无辜的，克隆人也是人。

　　其次，这次掀起基地的混乱是神邸和夏风的合谋，为的就是将一切可能发生的事引动并加剧，可是为了不露出破绽，没人知道他们的联合，换句话来说，武装分子也好，还是隐藏在这里的武者高手也罢，在遇到贝塔丝就会击杀。

　　“找到了！”没有多久，暴风一号就反馈了信息，“主人，只是……”

　　“怎么了？”

　　暴风一号将获取的影像通过数据信息传递到了夏风的脑海，当夏风看到正在拼杀的贝塔丝和小樱时，差点没有直接骂出来。

　　“她们俩距离我们有多远？”

　　小樱因为被植入某种芯片才失去了记忆，拥有了不应该拥有的记忆，现在完全机械的执行命令，两个女人对夏风来说都是重要的人，如果继续这么死斗下去，任何人出事，他都无法接受。

　　所以必须想办法尽快的赶到，将两人制止。

　　“距离我们不远，只不过要想过去很困难。”暴风一号的语气很凝重，“前面三百米有一个空旷的大型平台，穿过那个平台再前行五百米就到了，可是那个平台聚集了不下于三千人。”

　　三千人！

　　这是一个什么概念！

　　听到这话，夏风表情顿时就凝重了，如果按照一个大队三千人来计算，这里最少五个大队，刚才利用重型坦克和地理环境将一个大队大部分人杀死，但到了空旷之地，再次面对一个大队的人，要想取胜就没有那么容易了。

　　神禁强者毕竟不是神，只是实力强大一些人类，真要是动手杀，三千个武装分子，就算站着让人杀，都会被累死。

　　“没有其他的路吗？”

　　暴风一号抱歉道，“只有一条路。”

　　“混蛋！”夏风一拳打墙壁上，长呼了一口气，“看来只有穿上战甲了。”

　　原本夏风想将战甲留到最后，要引动最后的厮杀，他得有强悍的战斗力，否则如何“杀死”神邸？

　　没有强大的实力就将神邸给弄死了，那只黑手不会起疑心？

　　可现在已经是没有办法的办法，大局要顾，小樱和贝塔丝的命更要股，他不是一个伟大的人，如果让他选择，他不会选择世界，而会选择自己在乎的人。

　　之所以参与到这个世界的大混乱之中，一则是因为有这个能力就要承担一部分责任，另则是被环境所逼的，现在只是局部的战斗，他绝不会因为什么狗屁大局拿自己在乎的人的生命不顾。

　　“所有人给我听着，神邸大人有令，要不惜一切代价将姓夏的杂种抓住，为了神邸大人，为了新的次序，就算是死也要完成任务！”大队长扫了黑压压的手下一眼，朗声吼道。

　　三千人，三千个整装待发的勇士，发出雷动的声音，“为了神邸，为了新的次序，死而无憾！”

　　轰！

　　就在雷动的吼声落下的瞬间，坚实的墙壁被撞开，一个银白色的金属战甲冲了出来，稳稳的停在了黑压压的武装分子面前。

　　“不用了，你们要抓我是吧，我自己送上门来了。”

　　顿时，所有武装分子都快速上膛，将枪口对准了穿上暴风一号的夏风，每个人脸上都充斥着凝重。

　　这究竟什么东西，机器人？钢铁侠？

　　“我这人有个习惯，从不会对敌人手软，我能灭了你们一个大队，就能灭掉你们两个大队，所以……”锵锵，夏风将身上两把重型匕首拔出来，核能电池已经蓄势，“都去死吧！”

　　嗡……咻！

　　强大的推进力，看似笨重的金属战甲速度比想象中更快，冲进了人群，夏风没有丝毫犹豫，更没有手软，一刀一下去，直接将一人斩成了两半，疯狂的杀戮，在这一刻上演了。

　　“开枪，快，开枪！”

　　哒哒哒……铛铛铛！

　　子弹如暴雨，可无数的子弹撞击在暴风一号外壳上，除了溅起了密集的火光，什么也没有留下。

　　“大队长，无法突破防御，那玩意儿的外壳太坚硬了。”

　　大队长嘴角一抽，阴狠的咬牙道，“给我换穿甲弹，换白磷弹，老子不信就打不烂。”

　　“嗨！”

　　……

　　夏风为了赶向小樱和贝塔丝所在地方，穿上了暴风一号，选择了强行的突平台，正面和一个大队展开了厮杀，当其他三个大队得知这一消息，迅速抽调了两个大队的力量过来增援。

　　可是万万没有想到，两个大队的人正在汇聚的时候，却遭遇了神秘力量的偷袭，这些人全身黑衣，行踪诡秘，来无影去无踪，很多武装分子直到死的时候都不知道是怎么死的，对方是什么人。

　　“八嘎，八嘎！”其中一个大队长愤怒到了极点，他不是傻子，夏风在正面突破平台，和一个大队交锋，他们两个大队收到消息刚刚想增援，两边都遭受了神秘力量的袭击，这只能说明夏风根本就是有备而来。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆炸声，让本来就愤怒的大队长更加愤怒，一个个坏消息传来，那张脸真的比死鱼脸还要难看。

　　“杂种，不管你们是谁，敢来这里就要做好死得觉悟！”大队长满脸狰狞“来人。”

　　“嗨！”

　　“聚集所有人，别掉队，给我配备最强火力，老子不相信他们真的是鬼，打不死！”

　　从袭击的套路和手段来看，那些神秘的袭击者应该都是武者，可是武者也是人，枪打了也会死，炸弹炸了更会死，大不了就是以杀敌一千自损八百的方式。

　　不断被偷袭，手下的人也在快速的减少，不仅是刺激着大队长的神经，也让手下每一个武装分子都燃起了怒火。

　　武者强大是吧，玩偷袭是吧，老子偏偏不给你这个机会，不能一对一的杀敌，那就十个杀一人，二十个杀一人，甚至更多都可以。

　　这一刻，日本人的武士道精神，再次一次的发挥了作用。

　　……

　　正在相互拼杀的宫田和三介弘一，彼此身上都留下了诸多的伤痕，都想干掉对方，但经过交手后都认清楚了一个事实，要想轻易的杀死对方很困难。

　　三介弘一大口的喘着气，目光却毫无退意，死死的锁定了宫田，冷哼道，“看来我的确小看了你。”

　　“彼此彼此！”宫田非常平静，“三介，别说我不给机会，答应和我联手，我会放你一条生路！”

　　“哈哈哈！”这次轮到三介弘一大笑了，“废话少说，如果有本事杀死我，尽管来，让我看看你究竟隐藏多深。”

　　三介弘一是傻子吗？

　　显然不是。

　　两人已经动手了，即使现在选择妥协也已经晚了，就算刚开始就答应宫田，以他对宫田的了解，对方根本不会给他活命的机会，对他下手只是迟早的事。

　　“听到了吗？”宫田一脸得意，“已经彻底的乱了，我说了，夏风只是一个开始，好戏现在才上演。”

　　三介弘一冷哼道，“宫田，你真是一个杂种，竟然勾结外人。”

　　“外人？”宫田大笑，脸色逐渐阴沉，“只要能除掉那蠢货就行了，我什么也不在乎，再说了，他有将我们当作自己的人吗，没有，在他眼里，我们只是一条狗，一条贱命。”

　　“真正的蠢货是你！”三介弘一快速杀进，拳头之上环绕着磅礴的力量，神禁强者的力量绝不是开玩笑的。

　　且不论宫田勾结的是什么人，既然对方答应了宫田，就完全看得出来，对方也想对神邸大人下手，恐怕宫田想着利用对方，对方却早就将他给算计了。

　　说得不好听一点，即使宫田真的有杀死神邸大人的本事，他也不是笑到最后的人，答应宫田的人既然想着除掉神邸，又怎么可能给他做大的机会呢？

　　所以在三介弘一看来，宫田注定是一个悲剧，他输了，会葬身在这里，被神邸大人杀死，他赢了，却会被跟他合作的人除掉，方式或许不一样，结果却是一样的。

　　眼见三介弘一全力杀到，宫田冷言道，“冥顽不灵，既然你自寻死路，老子就送你一程。”

　　“蠢货，你注定是被悲剧，去死吧！”

　　轰轰轰……轰轰轰！

　　连续的拼拳，每一拳都实实的打在身上，两人身上的衣服都被震碎，强大的撞击，让两人嘴角都溢出了鲜血。

　　“再来！”三介弘一狂吼，又一次的杀近，可这次和刚才却有所不同，宫田脸上泛起了诡异的笑容。

　　等等！

　　不对劲！

　　冲到一半，三介弘一就捕捉到了，宫田肯定在打什么主意，至于是什么，暂时还吃不透，可直觉让他多了几分警惕。

　　就在这时，忽然多了一股强大的气息，从侧面的黑暗处窜了出来，让躲闪不及的三介弘一挨了一下重的，身躯如炮弹一样的弹射了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　“咳咳咳……”努力支撑着身体，三介弘一咬牙，怒视着宫田，后者却一脸得意，“你真以为我会蠢到和你公平一战，三介弘一，世界没有公平，只有输赢，所以……去死吧！”

　　逃，成了三介弘一此刻最直接的想法，同时面对两个强者，他自问没有这么实力。

　　可是，宫田会给他这个机会吗？


第788章 疯狂杀戮

　　三介弘一刚有了逃走的动作，就被宫田和神秘高手从两个方向给堵住了。

　　轰！

　　“想走，你以为有这个机会吗？”打中了三介弘一一拳，宫田加速冲过来，化拳为手刀，“给过你机会，你自己不珍惜，怪不得我。”

　　不好！

　　实实的挨了一拳，三介弘一努力压制住翻腾的气血，在注意宫田的时候还要提防另一个强者。

　　“宫田，我草你妈，你注定不得好死。”

　　“哈哈哈，我会不会好死不知道。”宫田张狂的大笑，脸色瞬间阴沉，“但肯定会不得好死。”

　　嗡……轰！

　　手刀斩来，用力的斩在三介弘一的肩膀，宫田顺势成拳，锁定了三介弘一的心脏，眼中凶光毕露。

　　“做梦！”三介弘一也不是省油的灯，尤其是在这种生死搏杀，绝不会这么轻易的放弃。

　　身上的力量运转到了极致，三介弘一将所有力量灌注在拳头上，一拳轰向了宫田的拳头。

　　两拳相撞，撞击产生的力量余波快速的向周围溢散，被震退的宫田手上传来了剧烈的疼痛，牙关紧咬，准备再度出击。

　　“让我来！”还不等宫田出手，神秘强者就抢先跃了出去，直奔三介弘一，双拳犹如炮弹一样打三介弘一的身上。

　　片刻工夫，三介弘一身上就挨了数十拳，胸口一闷，猛吐了一口鲜血，可他还不急闪躲，一把匕首就刺进了小腹，被神秘高手用力推下了一个夹缝。

　　做完一切，神秘高手侧头看着宫田，严肃道，“别在这里浪费时间。”

　　“多谢阁下出手。”宫田客气的道。

　　神秘高手哼了一声，“宫田，你要想取代神邸，就看你的本事，行动已经开始了。”

　　“我自然明白。”

　　应了一声，神秘高手道，“事不宜迟，我们兵分两路。”

　　“好！”

　　神秘高手先走，宫田还向夹缝看了一眼，冷哼了一声，“三介弘一，我说了，你才是一个十足的蠢货。”

　　几分钟之后，在夹缝之下的一个黑暗处，三介弘一将匕首从身体里抽出来，用力的深呼吸了几口，同时打开了匕首上的一张纸条，借助微弱的光亮看清楚上面的一行字。

　　看完之后，三介弘一眯起了双眼，“宫田，你真以为算计了一切吗，你说对了，游戏才刚刚开始，咱们看谁先死。”

　　神秘高手出现的时候，三介弘一的确很震惊，也很谨慎，因为要同时面对两个强者，他根本没有取胜的可能。

　　但就在刚才神秘高手出手的时候，三介弘一捕捉到了端倪，对方的攻击看似猛烈，却都避过了要害，还有最后的一刀，也没有刺中要害，当他摸到了纸条的时候，已经可以肯定这个神秘高手是自己人。

　　现在基地已经陷入了混乱，宫田敢暴露出来，证明和他勾结的人已经进来了，加上夏风，基地会变得越来越乱。

　　这个神秘高手所做的一切，让三介弘一放心了，宫田自认为自己算计好了一切，却根本不知道自己早就在神邸大人的注视之下，同时，也证明了神邸大人的确厉害，三介弘一也庆幸自己的选择没有错。

　　和宫田勾结的势力肯定很强大，但宫田不可能对每一个都熟悉，也许神邸大人正是捕捉到了这一点，让刚才那位神秘高手以假乱真。

　　捂住伤口，三介弘一努力支撑着身体，咬着牙关，快速的跃走，很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　试图前往平台支援的两个大队遭受了很多黑衣高手偷袭，在遭到损失之后，两个大队长都学聪明，一边收拢手下的人，一边放出诱饵引那些偷袭着现身。

　　武士道精神是一种精神毒药，这里的每一个武装分子都拥有这种武士精神，他们不畏惧死亡，以自杀式的方式消耗着黑衣偷袭者。

　　六七个偷袭者不幸落入了陷阱，周围全都是武装分子，彼此抽刀，背对着背，警惕的盯着逐渐围拢过来的武装分子。

　　“杀我们的兄弟，你们这些杂种，兄弟们，宰了他们！”一个武装分子丢掉了打光子弹的枪，抽出身上的匕首，快步的冲向了六七人袭击者。

　　有了一个人动手，就有更多的人动手，一个个入野狼一样的扑向了对方。

　　也许对方很强，是猛虎，可他们是群狼，就算是拼死，也一定要将这几只猛虎给撕碎。

　　六七人打起了十二分精神，忽然齐声吼喊，“杀！”

　　被超过十倍的人围攻，这六七个偷袭者同样无所畏惧，今晚在行动之前他们就抱着必死的决心，只要能成事，死根本算不了什么。

　　“八嘎，宰了他们！”

　　厮杀注定是血腥的，在彼此都带着强大执念下，双方只有一个念头，将对方斩杀在刀下。

　　不得不说，这六七人的攻击力非常强大，即使面对十倍甚至更多的敌人，依然保持着超强的战斗力，率先扑过来的武装分子，已经有很多死在他们的刀下，倒成了一片。

　　当然了，猛虎敌不过群狼，他们再凶猛，身上的伤痕也在逐渐增多，体能也急速的在消耗。

　　暗处。

　　黑衣袭击者也在快速的聚拢。

　　“大人，他们人太多了！”

　　为首的袭击者哼了一声，“多又如何，别忘了我们的任务！”

　　“明白！”

　　“聚集所有人，将这两个大队给拖住！”为首的袭击者嘴角轻轻上扬，“一群武装分子，让他们见识一下什么是真正的勇士。”

　　两大大队的武装分子有自己的战术，可源源不断涌进来的黑衣袭击者也有自己的算盘，没人畏惧生死，逐渐将厮杀推到了一个更高的层面。

　　某处。

　　神邸一脸平静，外边的袭击已经到了比较理想的程度，换句话来说，距离真正动手的时刻不远了。

　　金属牢笼中的黑衣人拖动这铁链，看着神邸，“你在担心。”

　　“我为什么要担心。”神邸看向黑衣人，“他来救你了，他要摧毁这里，还要杀死我。”

　　“所以你在害怕。”黑衣人平静的道。

　　神邸摇了摇头，“你错了，我没有害怕，我很期待他来这里，他隐忍了这么些年，总算敢踏出这一步了，可是你知道吗，一个算计得很好的人，总有算错的时候。”

　　“其实你真不该和他为敌，如果当初……”犹豫之后，黑衣人说道，不过他没有说完，神邸就朗声大笑起来，“终于说出你的心里话了吗？当初你收我为徒，原本就是打算利用我，对吧。”

　　“没错，我的确背叛了你，从师徒角度上来说，我是一个不忠不义之人，可你们一开始的目的就不单纯，我的疯狂都是你们逼的，这里始终都是我们的世界，不是你们的，你们的手伸得太长了。”

　　黑衣人沉默不语。

　　神邸又道，“我是一个看重情义的人，但我绝对不是一个傻子，想利用我这个弱点，你们一开始算盘就打错了。”

　　“你最终会输的，就算你篡改了自己的基因密码，却始终不是我族之人，永远不会了解我族的强大。”

　　神邸摇了摇头，“你们是强大的，也是高傲的，可是你们犯了一个致命的错误。”

　　“哦？”

　　“人类没有你们想象的那么扶弱，也许我会死，可还有更多的人会起来反抗，为了自己的世界而战！”说完，神邸转身就走，走了两步又停顿下来，“不属于你们的，永远都不会属于你们，造物主是公平的。”

　　看着神邸离开，黑衣人陷入了沉默，许久之后才缓缓的呼出了一口气，喃喃自语，“我们真的错了吗，真的错了吗？”

　　对与错，谁又知道，谁又能真正的给出一个答案。

　　……

　　为了突破平台，夏风发动了凌厉的杀伐，当一个人在鲜血的滋润下，会变得无比的疯狂。

　　这时候，夏风已经变得麻木了，似乎杀死的不是人，杀死的只是一群低等的生物。

　　银白色的暴风一号占满了鲜血，鲜血顺着金属滑落，嘀嗒嘀嗒的坠落在地上。

　　三千人，在短短半个小时的时间里，被杀死了三分之一，周围堆满了尸体，剩下的人虽然有武士道精神的加持，却依然在恐惧，他们面对的不是一个人，而是一个嗜血的魔鬼。

　　最可气的是，夏风能对他们进行无情的斩杀，而他们手里的武器却无法对夏风带来一丁点伤害。

　　“让开！”

　　十几个武装分子冲来，扛着单兵红箭头，将夏风锁定，咻咻咻，十几枚火箭弹迅速的袭近，在夏风周围掀起了地毯式的爆炸。

　　“该死！”

　　也许火箭弹也无法撕破暴风一号的防御，但是和之前在坦克里是一样的，强大的冲击波会带来很大的震荡。

　　连翻的爆炸之下，夏风两只耳朵彻底的失聪，仿佛一切都陷入了静止，看到对面一群人的吼喊，却完全无法听到声音。

　　“继续炸，直到将这铁疙瘩给我炸烂！”

　　轰轰轰！

　　又是一轮火箭弹的袭击，可这一轮爆炸，夏风依然站在火焰中，纹丝不动，听不见声音，只能感觉气压的冲击。

　　死了吗？

　　在经过了两轮的轰炸，夏风站在原地不动，周围的武装分子却不敢放松警惕，一个个警惕的走过来。

　　“主人，主人！”

　　时间一分一秒的流逝着，脑海里传来了暴风一号紧张的喊声，逐渐，完全处于空明状态的夏风耳朵里恢复了少许的声音，正在慢慢的增大。

　　“继续炸，将这铁疙瘩炸烂！”

　　有了前车之鉴，这个大队的人要谨慎很多，之前那个大队被坦克袭击，因为摧毁了坦克就杀死了夏风，导致了更多的人被杀，所以他们必须小心，在没有确定夏风死之前，攻击还不能停。

　　忽然之间，夏风动了。

　　这一动，慢慢靠拢的武装分子都稳住了脚步，大队长朗声一吼，“他还活着，快继续炸！”

　　锵锵！

　　夏风收住了匕首，将两把战刀拔出来，一左一右的反提着，核能电池输出大功率的推进力，原本屹立不动的他，猛然的窜了出来，让飞过来的火箭弹扑了一个空。

　　“炸了老子两次，现在该我了！”

　　两把战刀，就是两把死神的镰刀，快速的收割着武装分子的生命，加上高速的运动，即使对方拥有火箭弹，也无法成功的捕捉。

　　剩下还有将近两千人，夏风不断的掀起杀戮，可是，时间也在加速的流逝。

　　“不好，主人，必须速战速决，快！”


第789章 一刀，一拳！

　　遭了！

　　听到暴风一号的声音，夏风才意识到问题的严重性，从厮杀开始已经过去了半个多小时，也就是说小樱和贝塔丝的对决也展开了半个多小时，如果再无法突破这里，就会出现他不愿意看到的局面。

　　可是这半个多小时，他依靠着暴风一号才消耗了三分之一的武装分子，剩下还有差不多两千人，以这些人的防卫决心，要想通过平台到达贝塔丝两女的对决之地，还有很大的难度。

　　怎么办？

　　“让开！”夏风一喝。

　　然而，挡在面前一群黑压压的人根本没有退缩的意思，夏风越是想通过这里，他们的决心就越大。

　　“主人，可以考虑用电磁炮！”这时，又传来了暴风一号的声音，“除此之外，没有其他办法。”

　　电磁炮！

　　对啊，夏风心中一个激灵，在来日本之前重新得到暴风一号，又一次的经过了老西恩的升级改造，还真忘了有这好东西。

　　暴风一号身上配备了四个能量包，可以提供四次电磁炮的力量供给，虽然夏风很不情愿浪费一次机会，不过现在别无选择。

　　电磁炮的杀伤力很大，可以毫不保留地说，对着面前将近两千人来一发，没人能够活下来。

　　客观来说，这群武装分子精神值得倾佩，如果有选择，夏风不想杀人，然而，事态已经发展到了这种程度，他们注定会是牺牲品。

　　还有，夏风心里一直担心两个女人的安危，他必须要通过这里，不能继续耽误下去。

　　深呼了一口气，夏风眼神一凝，“暴风，锁定，准备开跑！”

　　“明白！”

　　夏风突然又不动了，让对面那群黑压压的武装分子都露出疑惑，可看到夏风肩膀上延伸出来的炮管，一个个脸上都露出凝重。

　　嗡……嗡……

　　电磁炮的炮管并非传统火炮的炮管，是有两根金属棒组合而成，正负两极交织，逐渐汇聚了强大的电磁波。

　　“那是什么？”

　　“小心，是电磁炮！”

　　“该死，怎么会有这玩意儿。”

　　电磁炮的研究和开发早在二十多年前就已经展开，但真正运用到实战还很稀少，现实并不是电影。

　　不过有一点是毋庸置疑的，电磁炮的攻击力非常强大，强大的电磁波一旦穿过人体，绝没有活命的可能。

　　“快闪开！”

　　嗡……嗡……

　　能量包供给的能量已经达到了最大化，发射装置发出了沉闷的嗡鸣，跟着是一团耀眼的光芒，嗡的一声，强大的电磁波喷射了出去。

　　在发射的那一刻，夏风屏住了呼吸，以他对热武器的熟悉承认，同样感到震惊，因为他也没有真正意义上的见过电磁炮的威力。

　　光束集中了人群的正中央，瞬间就消失不见，强大的电磁波化作了一张无形的大网，将所有武装分子笼罩。

　　直接被光束集中的位置，那里已经没有人了，两边的人在电磁波的袭击之下都僵直了身躯，直挺挺的倒了下去。

　　除此之外，超强的电磁波还让平台为中心，很大一片区域的电都短路，四处闪耀起了火光。

　　发射完了这一炮，夏风并没有理想中的兴奋，看着一个个被杀死的武装分子，心中却是一片落寞。

　　“主人……”

　　夏风惆怅的吐了一口浊气，“我知道，我们走！”

　　等夏风刚刚一走，在后面的一个被摧毁的通道，宫田带人冲了出来，当看到倒在这里堆积如山的尸体，他也被着实吓了一跳。

　　这些都是夏风干的，两个大队，足足数千人都死在了夏风手里，他究竟是怎么做到的。

　　不过，在宫田感到震撼的同时，更多却是兴奋，是痴狂，夏风越强，今晚的计划成功率就更大。

　　在宫田身边，他的一群亲信个个都瞪大了眼睛，从现场的痕迹来看，不是两股力量对冲，因为如果是两股力量对冲，足足三千人，再怎么都能耗死一些，这里除了武装份子没有其他人的尸体。

　　难道是一个人所为？

　　可一个人能够杀死三千人，这是一个什么样的概念，他们根本不敢去想。

　　“宫田大人，是谁干的？”一个心腹忍不住问，其实，他代表了所有人，都想知道究竟发生了什么。

　　回头看着一帮心腹，宫田嘴角上扬，“是我们的朋友。”

　　……

　　“呔！”小樱双手握刀，连续的劈砍，每一刀都是那么的凌厉和刁钻，将贝塔丝足足逼退了三十米。

　　“疯女人，要杀我，不可能！”被逼退的贝塔丝狂吼，全身的毛细血管突兀，彻底的陷入了暴走的状态，身上的伤痕加上着狂暴的状态，看上去更加渗人。

　　呼哧……轰轰！

　　贝塔丝不擅长使用武器，因为她的身体本身就是武器，每一个部位都能用来攻击对手。

　　超过了半个小时的激战，贝塔丝身上伤痕累累，小樱身上也鲜血不止，可不管受了多大的伤痕，两女心中的执念却没有半点减弱。

　　被抓了一爪，又挨了两拳，小樱猛退到了二十米之外，脸色苍白不堪，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“是你逼我的，逼我的！”贝塔丝身上的力量越来越强，为了父母亲，她要杀人，哪怕拼了这条命。

　　眼见贝塔丝扑过来，小樱擦掉了嘴角的血丝，双手紧握长刀，双腿慢慢的成弓步，“杀生……十六斩！”

　　前面十三斩是老师教的，后面两斩是她自己摸索出来的，而第十六斩，目前为止都不成熟，但今天她斗胆一试。

　　强强碰撞，究竟谁会站着，谁会倒下，没人知道。

　　距离两女不远处，夏风脱离了战甲，将速度提升到了极致，“暴风还有多远。”

　　“转过前面的弯道，主人，快，晚了就来不及了！”

　　该死，该死！

　　夏风比任何时候都要着急，疯狂的运转着力量，超负荷的提升了速度，刚刚一转过弯，映入眼帘的却是两个即将碰撞在一起的女人。

　　“住手！”狂奔中的夏风奋力的吼喊。

　　听到他的吼声，处于猛冲的贝塔丝浑身一震，扭头看着快速冲近的夏风，眼神中带着不敢相信，“阿风，风！”

　　贝塔丝停下来了，可挥刀斩过来的小樱却没有停止，并且以超快的速度扑向了贝塔丝。

　　“小樱，佐藤樱，住手！”夏风慌了神，急速的冲到了两个女人的中间，揽住贝塔丝的腰，用力将她甩开，探手一把握住了斩过来的刀身，可由于小樱发力很猛，刀尖依然猛烈，直冲冲的刺激了夏风左边肩膀锁骨位置。

　　呼哧！

　　刀身入体，那是一种特殊的响声。

　　被甩开的贝塔丝刚刚稳住身形，回头看去，脸上立即泛起了惊慌，“不不不，阿风！”

　　刺中夏风的小樱也僵住了，她认得这个男人，是他害死自己的亲人，她去华夏就是为了杀他，可当初交手，在最后一刻，她迟疑了，心中似乎有着一种自己也搞不明白的浮躁。

　　为什么会这样，他明明是自己的敌人，为什么当真正面对他的时候，心中会有那种奇异的感觉。

　　还有，为什么在刺中他的时候，自己的心感觉被什么东西堵住了一般。

　　这一切，究竟为什么。

　　夏风紧握着刀身，手掌上的鲜血不断的滴落，锁骨位置的伤口也顺着刀身开始流淌鲜血。

　　他怔怔的看着小樱，“小樱，你醒醒，你看清楚我是谁，你难道真的忘了所有事了吗？”

　　木纳中的小樱回过神来，不住的摇头，眼中再次迸射出杀意，“你是我的敌人，你杀了我的亲人，我要杀了你！”

　　“佐藤樱，你这蠢女人！”冲过来的贝塔丝挥拳砸来，她是一个女人，一个拥有爱情的女人，岂会眼睁睁的看着自己的男人出事。

　　“不要！”夏风侧身移动，用力将长刀震断，用自己的身躯挡在了小樱的面前，而后背上却挨了贝塔丝一记重拳。

　　轰！

　　强有力的拳头打在后背，发出了沉闷的响声，夏风僵直在原地，静静的看着小樱，忽然一口鲜血夺口而出，喷了小樱一脸。

　　“阿风！”贝塔丝整个人的傻了，握住的拳头不住的颤抖，是自己打伤了夏风，打伤了自己的男人。

　　“不！阿风，阿风！”

　　血！

　　是鲜血，是这个男人的血。

　　眼睛是一个人的心灵窗口，而小樱看到夏风眼神中那略带复杂，又有关怀，同时又带着心痛的眼神时，她彻底的木衲了。

　　他是敌人，可一个敌人为什么会有这么复杂的神色，他又为什么会替自己挡住很有威胁的一拳。

　　“你是谁，你究竟是谁？”

　　夏风脸上泛起了温柔的微笑，缓缓的提起手，触碰到了小樱的脸颊，“傻丫头，我是你老大。”

　　“老大，你是我老大，我老大，我的老大。”小樱喃喃自语，忽然，双手用力的捂住脑袋，强烈的剧痛让她额头渗出了冷汗，“老……老大，夏风，你是夏风，是我老大，我是……啊！”

　　“主人，不好，快打昏她，快！”脑海里传来暴风一号的声音，夏风当即变色，不顾伤势，一把拽住了小樱，顺手一个手刀将小樱打昏过去，又急切的问，“暴风，怎么回事？”

　　“芯片不仅控制着她，还有特殊的程序，如果她冲破了那种控制，会发出一种电波，甚至可能爆炸。”暴风一号解释道。

　　夏风听了，紧咬着牙关，“那怎么办？”

　　“必须想办法取出来，可是……”

　　“怎么了？”

　　“主人，小樱小姐体内不止一块芯片，是两块，两块芯片有连带作用，要取出来的难度很大，而且绝不是在这种环境之下。”暴风道。

　　闻言，夏风紧握双拳，“宫田，你这狗杂种，草！”

　　现在知道了神邸是谁，神邸是绝不可能这么做的，这么做的只有宫田一个人，此时此刻，夏风心中满是杀意，很深的杀意。


第790章 一敌四（上）

　　暴风一号并没有说错，在这种环境下不具备将芯片取出来的条件，不说取出芯片的危险性比较大，一个不慎就会遭到袭击，届时，小樱的生命就会直接受到威胁。

　　现在回想起和神邸的会面和交谈，夏风感到庆幸，如果他不认识神邸，不知道神邸的另一个身份，和宫田的合作就会深入下去，而宫田那杂种一开始就给他下了套儿。

　　再想到来基地之前说动宫田，彼此进行合作，宫田还一副谨慎的样子，夏风就忍不住骂爹，装得真他妈好。

　　如今差不多已经能够确定，即使他不主动找宫田提及合作的事，宫田也会找他，而宫田看似十分谨慎，防备着那只黑手，实际上却早就和那只黑手走在了一起，将他当傻瓜一样的玩弄。

　　这根本不难猜测，宫田在小樱身体里植入了控制的芯片就能证明一切，他们是留了一手，对夏风达到牵制的目的，可谓是用心歹毒。

　　“阿风，阿风！”眼中饱含热泪的贝塔丝摇晃着夏风的胳膊，将他拉回了现实，“你别吓我，对不起，对不起。”

　　伤痛让夏风嘴角撕扯了一下，他努力的忍住伤口的疼痛，抿嘴淡笑，伸手抚摸着贝塔丝的脸颊，擦到了她嘴角的血丝，“为什么不告诉我？”

　　“我……”

　　“你是我的女人，不应该瞒着我，以后无论发生了什么，要告诉我，知道吗？”

　　看着夏风那温柔的眼神，贝塔丝更加抑制不住自己的情绪，饱含的热泪顺着脸颊滑落，鼻头有着很强的酸意。

　　“对不起，你要不要紧，让我看看。”贝塔丝手脚无措，满脸慌张。

　　小樱最后那一刀的攻击力有多强她心里有数，说句实话，要不是夏风突然出现，贝塔丝没有接下来的把握。

　　夏风刚刚被刺中了一刀，紧接着又挨了她最强力量的一拳，连续遭受两次猛烈的冲击，就算是一个强者，同样会受伤，而导致夏风受伤的，是她自己，留在心里的是深深的自责。

　　她没有询问夏风为什么会来这里，或者说很多话已经不用问了，她很高兴，在这辈子的灰色人生中，会遇到这样一个男人。

　　从某种意义上来说，克隆人不能完全算是一个人，也许在身体机能上贝塔丝超越了正常的人类，拥有着很强的战斗力，可在内心深处却有着不愿意被察觉的自卑感。

　　因为她始终觉得自己是一个异类，因为这种自卑感，她努力的让自己变成一个正常的人类，变成一个正常的女人，但是那种属于西方女性的开放实际上只是一种伪装。

　　和夏风认识到现在，在明知道她是克隆人的前提下，却没有用其他眼光看待，并且对她有着很大的帮助，这份情义，她深深的记在心里，灰色的人生也看到了一片彩虹。

　　不管是克隆人还是正常人类，都是有思想的独立体，怎么可能无情，贝塔丝扮演着的角色是一个西方女人，在情感上没有东方女人的含蓄，敢于大胆的去爱，而这份爱也没有让她失望。

　　“我没事。”夏风摇了摇头，外伤并不致命，只需要短暂的时间就能恢复。

　　突然，夏风浑身一紧，目光锐利的扫向了一个方向，在那里，几个身着劲装的男人站立着，为首的人一脸笑意，鼓着掌，“很煽情的一幕。”

　　终于出现了吗？

　　夏风瞳孔紧缩，将警惕性提高到了很强，从他袭击开始，一直都是普通的武装分子，没有出现一个武者，如今，这些人终于出现了，时间掐算得非常好。

　　这里是神邸的大本营，要说手下没有一点拿得出手的力量是不可能的，三介弘一和宫田两人只不过是在某个特定的领域的代言人罢了。

　　神邸能够下这么大一盘棋，手里所积攒的秘密力量势必不会少，而这几人就是其中的几个。

　　其实夏风还知道，神邸手下这几人现身，才意味着真正的战斗要开始了，有强者现身，才会引动宫田，将那只黑手的人给逼出来。

　　所以，要说这几个身着劲装的男人算不上是真正的敌人，不过也不能小觑，因为他们和之前杀死的武装分子扮演着相同的角色，都是为了最后的终极之战在蓄势。

　　“手笔不小，以一个人的力量杀死了数千人，你的确是一个值得佩服的年轻人。”另一个男人说道，只是他脸上却没有笑容，反而一脸阴沉，“杀了我们这么多人，是时候结束了。”

　　第三人呵呵笑了两声，顿时眼中又泛起了犀利的光芒，“炸掉军械库，利用电磁炮，你能投机取巧两次，绝没有第三次。”

　　夏风瞳孔收缩得更紧，缓缓的舒展开，双眼眯成一条线，“这么说你们有信心吃下我？”

　　在旁边的贝塔丝也一脸凝重，因为她感觉得出来，这几人的实力非常强，而夏风又有伤在身，要是真的动手，一定会陷入恶战。

　　不过她并不畏惧，夏风为了她而来，如今陷入了困境，就算拼死，也要一起扛下来。

　　“哈哈哈！”最初说话的那人朗声大笑，戏虐的看着夏风，“能不能吃下你，时间会证明的，你说呢，阎王阁下。”

　　语毕，这人最先移动了脚步，缓步的走了过来，身旁的另外三人也跟在了身后。

　　夏风侧头，严肃的道，“带小樱离开，为了防止她醒来，最好给他注射镇静剂。”

　　“不！”贝塔丝当即拒绝，“阿风，我要和你一起战斗。”

　　“我要杀人，我不希望你成为我的累赘。”夏风的态度更坚决。

　　贝塔丝表情挣扎，不待她说话，夏风又道，“放心，这个世界想我死的人很多，但绝不是他们，快走，别让我分心。”

　　看了地上的小樱一眼，贝塔丝又看向了父母亲躲藏的方向，深呼吸几口，然后屏住呼吸，“阿风，活下来。”

　　“我知道。”

　　等贝塔丝带着小樱退开之后，夏风才正眼看向对面逐步走近的四个劲装男人。

　　四个神禁强者，可见神邸依靠他这个身份所聚集的力量要比在华夏的身份更强。

　　本和苏珊两人也起到很大的作用，留在上面的两个克隆人不过是为了掩人耳目，制造一种假象。

　　二号研究基地才核心所在，而且夏风见过那三万个已经趋于完善的克隆体，还见过了暗黑之皇本尊，神邸能够打造一批秘密的神禁强者部队，估计不出意外也是利用了克隆技术。

　　很有可能，面前的四个强者就是克隆人。

　　曾经在华夏他同时和八个八门高手对决，将其斩杀，而后在另一个空间，以潜能锁九门的实力力战五个九门高手，依然将其杀死，如今层次再次提升，这次面对的是四个神禁强者。

　　这是一次全新的挑战，在有着极大的压力，同时有具有很强的挑战欲望。

　　深呼吸一口，夏风脸色凝重，心中的战意却逐渐开始燃烧，逐步的调动着原石之心的力量，缓缓的抑制住伤口带来的疼痛。

　　“虽然杀你我们有点胜之不武，但敌人就是敌人，所以，对不住了，阎王，今晚之后就会成为历史。”

　　夏风愣了一下，忽然朗声大笑，“你已经是N个对我说过这种话的人，不过很抱歉，想杀我的人命都不太好，他们都下了地狱。”

　　“是吗？”为首者轻笑连连，“那是因为那些人都是垃圾，而我们不是。”

　　身为一个神禁强者，有着足够的傲气，夏风的确不能按照一个普通年轻人的水准来判断，可他们合四人之力如果连一个同级的武者都杀不死，他们也不配为神邸的秘密部队成员。

　　啧啧两声，夏风摇头，“在我眼里，你们和那些人没有什么区别。”

　　没有区别是什么？

　　就是垃圾！

　　果不其然，当四个强者听到夏风这句话，脸色急速阴沉，其中两人突然加速猛冲而来，紧握着强有力的重拳，一左一右的封住了夏风移动的缝隙。

　　“找死！”

　　在强大战意的驱使之下，夏风的体内的力量疯狂的运转，脚下猛然蹬地，迎上了两人，“我是阎王，我要你们死，你们就得死！”

　　以一敌二的对决一触即发，第一轮交战就是重拳的轰击，每一拳都伴随着强大的力量波动，三个人，三个能量体，身躯都被强大的力量笼罩。

　　嗡嗡……轰轰轰轰！

　　三人瞬间碰撞在一起，肉眼根本无法看清楚清晰的动作，快速轮动的拳头留下了密集的拳影，还有就是如闷雷一样的闷响之声。

　　虽然夏风之前挨了贝塔丝一拳，左边的锁骨又被刺中了一刀，但在原石之心特殊力量的修复后，并没有影响身体的机动性，再者，在精神高度集中之下，那点疼痛可以忽略不计。

　　原石之心的来历一直是个谜，尽管夏风目前为止都没有真正的激活它的力量，不过得到的好处却是无与伦比的，单单是肉体强度，就达到了一个很强的水准，绝不会比经过改造的克隆人差。

　　对决的力量逐渐增大，剩下的两个劲装强者彼此对视了一眼，脸上并没有轻松。

　　他们对夏风的了解只限于传闻之中，没有真正的见识过，如今见了，果然不是一个好对付的角色。

　　“你怎么看？”一人问。

　　另一人一脸严肃，沉默之余，摇了摇头，“只凭两人要杀他很难。”

　　“我已经忍不住了。”语毕，前者已经窜了出去，后者眉头紧皱，自言道，“即使胜之不武，也必须杀你！”


第791章 一敌四（下）

　　“该死！”夏风暗骂一声，快速的退开，四大强者一起动手的攻击力远比两个人强多了。

　　尽管他有很强的战意支撑，也想真正意义上的检验一下自己的战斗力，不过在这种时刻切不能掉以轻心。

　　夏风的后退，并没有让四大强者作罢，锁定了他四个方向，发动了更加凌厉的攻击。

　　“你不该来！”

　　“杀人就要做好被杀的准备！”

　　“少废话，宰了他！”

　　正所谓双拳难敌四手，况且还是四人，八只手，在四大强者联手之下，夏风感觉压力倍增。

　　曾经以一人之力和八门，九门武者打过，可是神禁强者的各种能力远不是潜能锁层次的武者能比的。

　　四人的配合非常完美，一波攻击还没完，下一波就到了，一时间，夏风完全被压制着，失去了反击的机会。

　　将小樱带到安全之地的贝塔丝，在本和苏珊的协助下，给小樱注射了大量的镇静剂，才真正意义上的松了一口气。

　　她知道夏风是一个将情感看得很重的人，夏风顶着阎王的名头，座下有七大鬼将，而这七个并非只是他的部下，更是他的兄弟，他绝不会眼睁睁的看着自己在乎的人受到伤害。

　　也许小樱有不对的地方，可是因为受到了植入体内的两块芯片的控制才做出了一切违背意愿的事，客观来说，小樱不算有错。

　　不管夏风是为了她而来还是为了小樱，此时此刻都陷入了困境，她是夏风的女人，也不会眼睁睁的看着自己的男人受到伤害。

　　“父亲，母亲，你们看好她，千万不能让她醒来。”呼了一口气，贝塔丝起身站起来，心中已经决定，不论今晚会发生什么，她都会和夏风站在一起，哪怕是死。

　　苏珊想说什么，却被本给抢先了，“去吧，一切小心。”

　　“嗯。”没有多说什么，贝塔丝转身就跃了出去。

　　满脸着急的苏珊欲言又止，最后轻叹了一声，本握住她的手，轻轻的拍了拍，“她是我们的女儿，她已经不再是一个克隆人。”

　　闻言，苏珊一怔，轻轻点头。

　　夏风在四大强者轮番的强攻下，身上的伤痕正在以飞快的速度增多，要不是肉体经过了原石之心特殊力量的洗礼，恐怕早就扛不住了。

　　“死吧！”

　　刚刚稳住身形，其中两个人分别从十点钟和两点钟方向袭杀而来，另外两人以最快的速度补位，封死了夏风可能躲开的缝隙。

　　遭了！

　　见此，夏风大惊，继续这样发展下去，不是一个很好的信号。

　　“想杀他，做梦！”就在这时，夏风听到了贝塔丝的怒吼，眼睛的余光看到贝塔丝正全速的冲过来。

　　贝塔丝的出现，对两个补位的强者形成了干扰，两人迅速的折返方向，直奔贝塔丝而去。

　　对于夏风来说，这是一个机会！

　　“想杀老子，你们还不够格！”狂吼一声，夏风放弃了抵抗，用身体正面抗下一人的攻击，反手一个手刀斩向了另一人。

　　嗡……轰轰轰！

　　强强碰撞，夏风身上在同一时间挨了两下重的，不过他斩出的手刀却也成功的得手。

　　强大的冲击的力，让夏风胸口一闷，努力的抑制住那口血没有喷出来，转身继续扑向了被他斩中的那人，要撕破四人的联手，就必须想办法逐一的击破。

　　挨了夏风的一记手刀，后者身躯猛退出去，眼见夏风不过后果的冲来，脸上泛起了惊慌。

　　“杂种，去死吧。”在猛冲的同时，夏风拳头紧握，一股燥热的力量快速的环绕到了拳头之上。

　　当初在另一个空间杀死了厉家一个九门武者，就是因为举一反三的将寒炎七绝的力量加持到了拳头之上，也许将两种力量控制在指剑上攻击力更大，可重拳加持上热属性力量也会带来更强的破坏力。

　　背后得手的另一个强者脸色猛然一变，快步的冲到了夏风的身后，化拳为指，打向了夏风的后背，“休想得逞。”

　　神禁强者的偷袭是恐怖的，然而，已经出现了击杀一人的机会，夏风绝不会放弃，哪怕是顶着很大的风险，他依然会继续下去。

　　“阿风，小心！”被其余两个强者压制的贝塔丝惊慌的呼喊，但这个空档让两人找到了机会。

　　“先顾好你自己吧。”

　　“滚！”贝塔丝狂吼，疯狂的运转着力量，试图冲破压制，对夏风进行增援。

　　然而，想法是美好的，和现实却相差很远，压制住她的两个强者是绝不会让她有这个机会的。

　　两人拔地弹射，一人袭扰，另一人主攻，“臭婊子，你当你是谁，死吧。”

　　呼哧！

　　一爪落在贝塔丝身上，紧跟着又是一记重腿，中招的贝塔丝身躯如炮弹一样弹射出去，撞击在了墙壁上。

　　而那个冲到夏风背后的强者脸上泛起了狰狞的笑容，他的这一指凝聚很强的力量，强大的力量波动和空气摩擦出了沉闷的嗡鸣。

　　近了！

　　噗！

　　手指点在了夏风的后背，沉闷的响声再度响起，夏风胸前炸开了一个血洞，对方这一指产生的力量直接贯穿了他的身躯。

　　剧烈的疼痛瞬间袭来，夏风强忍住疼痛，紧咬着牙关，带着狂暴破坏力的重拳落到了被他打飞那人的胸口。

　　轰……咔擦！

　　拳头的闷响和骨头碎裂的声音几乎在同时响起，夏风挨了一下重的，他也成功了。

　　被重拳打中的强者猛烈的弹射到了墙壁上，忽然定格住了，瞳孔逐渐的长大，发出了痛苦的嘶叫，寒炎七绝的热属性力量迅猛的在体内乱窜，肆意的破坏着内脏组织，生命已经开始流逝。

　　“杂种，拿命来！”刚得手的强者又毕竟，高高的扬起了重拳。

　　让你偷袭一次，老子还会给你同样的机会吗？

　　笑话！

　　感觉到了危险的信号，夏风一个迂回闪跃，摊开手掌，轻轻的摇摆，迎击而上，包裹住了对方的拳头，往侧面一拉，反手扣住了手腕，一个箭步，另一只手掌继续凝聚着寒冰一样的力量，印在了对方的胸膛。

　　碰！

　　震开对方，后者只感觉胸前有种极具的寒冷，让他身躯忍不住打颤，满脸震惊，“你……你这是什么力量。”

　　“你死了就会知道。”杀意涌动，夏风继续发动袭击，废了一人还不够，打掉两个人，就几乎可以控制局面。

　　“啊！”

　　然而，就在他冲到了一半，传来了贝塔丝的惨叫，放眼看去，夏风心中的怒火疯狂的燃烧，急速折返了方向，“你们两个杂种！老子撕了你们！”

　　这边的对决正在加速的上演，而在不远处，宫田带着一群武装分子将一切都看在眼里。

　　刚才见到那堆积如山的尸体，虽然宫田知道那极大可能是夏风做的，但并非亲眼所见，现在看到夏风和四个神禁强者正面厮杀，对夏风又有了新的认识。

　　“宫田大人，我们怎么办？”

　　怎么办？

　　宫田眯起双眼，忽然舒展开，眼神释放出了一道精光，“点射，袭扰，给他争取机会。”

　　“嗨！”

　　话音刚落下，侧面几个人影闪动，宫田侧头看过去，冲那几个人点了点头，几个人影又快速的消失不见。

　　在某处的神邸同样将夏风和四个强者的对决的看在眼里，脸上虽然一脸平静，但心中却掀起了波澜。

　　夏风的实力一步步变强到现在，都没有脱离他的关注，然而，从那片空间回来之后，还没有真正的见识过，如今见了，有着一种放松感，因为夏风越强，对于他来说就越有好处。

　　“神邸大人，他们的强者已经涌进来了。”这时，一个黑影闪现，单膝下跪。

　　神邸嗯了一声，“那就开始吧。”

　　“是，大人！”黑影领命，迅速退去。

　　看着监控视频，神邸唏嘘了一口气，“小子，希望你真的一路走下去，你注定将成为一个变数。”

　　另一个地方，一个人傲然而立，旁边同样是一个黑影，将基地之内的情况汇报了一遍，听完了一切，这人久久不说话。

　　大约沉默了两三分钟，这人才道，“让他们俩行动。”

　　“属下明白。”

　　已经潜入了基地内部的中年人和年轻人收到了命令，彼此交替了一个眼神。

　　中年人泛起了戏虐的笑容，“该我们动手了，你准备好了吗？”

　　“哼！”年轻人冷哼一声，几个闪跃就向某个方向跃走，身后的中年人露出了深意的笑容，继而脸色又阴沉下来，“希望你是一个真正的聪明人。”

　　这边，夏风扑向了袭击贝塔丝的两人，两人却加速的对贝塔丝下手，将她打飞出了二三十米之外，连续在地上翻滚，停下来的时候，猛吐了一口鲜血。

　　看到这一幕，夏风的鲜血入滚烫的开水，急速的沸腾，浑身剧烈的颤抖，“你们下地狱吧。”

　　两个强者可不傻，他们已经见识到了夏风的战斗力，四个同伴，一人被废，一人重伤，如果正面的迎击，他们取胜的可能性不大，以前就知道夏风是一个疯子，如今见了，完全的证明了这个传言。

　　“除非你想看着她死！”两人快速的闪到了贝塔丝身边，一人探手锁住了贝塔丝的肩膀。

　　碰！

　　就在这时，一刻子弹飞射，打在了那人的肩膀上，连续而来，又射来了几颗子弹。

　　“死！死！”完全处于疯狂中夏风将速度提升到了极致，冲近之后，一爪洞穿了一人的小腹，与此同时，凝聚指剑，一剑射向了锁住贝塔丝的那人。

　　“混蛋！”手臂被打中，还有更多的子弹射来，让最后这人压力倍增，不得不松开贝塔丝。

　　四处射来的子弹逐渐变得密集，将他逃走的方向封死，而夏风却已经冲到了面前。

　　“我说过，你们也是……垃圾！”双手成爪，快速闪动，夏风疯了一般，硬生生的撕扯着最后这个还有战斗力强者的躯体。

　　鲜血，瞬间溅落在四周。

　　杀死了这一人，夏风一个闪跃，锁住被他洞穿小腹的那人的脖子，将他拖到了另外个奄奄一息的人面前，用你拗断之后，又扑向了两条死狗，完全没有章法，硬生生的将他拆解。


第792章 那就一起死

　　干掉了四个强者，夏风身躯也摇摇欲坠，威胁暂时是出掉了，可他身上也留下了不少创伤，毕竟来说，四个神禁强者并不是三岁的小孩，相反是威胁指数很强的人。

　　奄奄一息的贝塔丝大口喘着气，见夏风没事，悬着的心也总算落下了。

　　在对决之中，神经处于高度紧绷状态，当松弛下来的时候，夏风身躯有着轻微的颤抖。

　　长呼了一口气，缓步走到了贝塔丝身边，蹲下身来，伸手将她拉起来，柔声道，“没事了。”

　　“嗯。”

　　“下次别这么傻。”揉着贝塔丝的秀发，夏风有着小小的埋怨，当然了，他清楚一个事实，如果不是贝塔丝出来对其中两人形成了干扰，他是不会找到杀人的机会的。

　　可是如果贝塔丝因为帮自己而出事，就算最后取胜了，也不是他愿意看到的结果。

　　贝塔丝咧嘴一笑，眼神中泛起了起一股情深，“你能为了我而来，难道我要眼睁睁看着你有事？”

　　“额……”

　　忽然间，贝塔丝抱住夏风的脑袋，飞快的在嘴上亲了一下，“你是我的男人。”

　　一愣之后，夏风没有好意思再说话，因为这句话已经足够了，撇开小樱不说，他来日本是为了贝塔丝，贝塔丝是她的女人，而贝塔丝不顾危险冲出来增援，是因为他是她的男人，就这么简单。

　　在暗处的没有现身的宫田眯起双眼，目光一直集中在夏风身上，从赶到这里，夏风和四个强者对决都被他看在眼里。

　　除了对夏风的战斗力感到震惊，同时他还在思考一个问题，就是那四个被夏风杀死的人。

　　一直以来宫田就知道神邸没有这么简单，他和三介弘一一个守住研究基地，一个负责处理外边的事，称得上是神邸座下的左右臂，然而，他们只是神邸手下的两个强者之一。

　　至于神邸手里究竟有多少强者，宫田不敢肯定，不过事到如今，已经没有了后路，正所谓不成功则成仁。

　　夏风所表现出强悍的战斗力是一个超级利好信号，加上另一股势力，神邸纵然再强，手里的强者再多，今晚要想赢也很困难。

　　这一年左右的时间，整个世界都在发生着很大的变化，宫田会不关注吗？

　　如果没有捕捉到一些什么东西，他又怎么可能愚蠢到背叛神邸？

　　华夏京城那一个夜晚，很多事都逐渐明朗，有一股很神秘且很强大的力量在左右着世界上各大超级势力，而从那股势力接触他的时候，他就已经猜测到了对方身份。

　　虽然宫田暂时还猜不出那只隐藏在世界暗处的强大势力最终有着什么目的，然而，这样一股超然的力量现身，并且找到他，目的肯定不单纯，他才不会在乎这股力量最终的目的是什么，他只想得到自己所想要的。

　　有关夏风的传闻他也非常清楚，一个让异族势力试图击杀的人，但随着事态的发展，曾经的传闻似乎只是一个借口，是异族势力之间角逐的借口。

　　不过呢，宫田还会思考，虽然后来发生的事反应出了夏风是某个神奇的人，左右着异族，和他们的诅咒有关，所有的一切可能都只是谎言，但是，为什么不是别人，偏偏是夏风？

　　不，他不会这么认为，因为不会空穴来风。

　　也许夏风在之前异族各大势力的角逐中只是扮演着一个借口的角色，可宫田还是相信，夏风身上一定有着什么秘密，而这个秘密牵扯到了那只接受他的黑手。

　　在这次袭击爆发之前，神邸就放出消息，有关三角杯的消息，三角杯代表着什么，宫田依然不清楚。

　　不过事后的进展也能够看出一些端倪，加上曾经他还熟知一件事，某股他所熟悉的日本势力在南极发现过三角杯的事，随后就不了了之了。

　　将所有事都拉通想一遍，根本不难分析出，神邸手里有三角杯，夏风身上也有，那只和他秘密合作的黑手也是为了三角杯，日本这次混乱，或许就是因为这东西引动的。

　　至于三角杯究竟代表着什么，今晚最终会发展到什么地步，宫田不敢去预测，他唯一会做，也要做的事就是继续下去。

　　那股神秘势力已经动手，神邸手里隐藏的强者也出现了，距离最后的厮杀不远了。

　　所有一切的源头是什么，很快就会给出答案，而他要做的就是在最后的厮杀中寻找到机会，得到他所要的东西。

　　“宫田大人……”身旁一个人将沉思中的宫田打断。

　　回头看了他一眼，宫田瞳孔紧缩，做了一个嘘声的手势，压低声音道，“按照原计划进行。”

　　一群人恭敬的点头，没有说话，快速的消失在了周围。

　　宫田再次看着夏风的背影，嘴角微微上扬，至于在想什么，只有他自己才知道。

　　同一时间，夏风扭头扫向了这边，只是轻轻的点了点头，随后才扶着贝塔丝离开。

　　夏风知道刚才在暗处开枪一定是宫田的人，而宫田也躲在暗处，因为小樱，他心中对宫田的杀意攀升到了一个很可怕的地步，但现在还不是时候，还需要等。

　　从宫田现身到进入基地，就一直将他当成猴子在玩耍，想利用他的手来达到取代神邸的目的，可夏风也不是傻子，谁利用谁还不一定。

　　“这个你们喝了。”本从身上掏出两瓶暗红色的液体递到了夏风和贝塔丝面前。

　　贝塔丝二话不说，打开瓶盖一口就将暗红色的液体喝掉，她对本没有任何防备。

　　可夏风迟疑了，他有着谨慎，这两个人是本和苏珊的克隆体，他们会不会被渗透还不清楚，不是不相信，谨慎一点不是坏事。

　　“暴风？”

　　“主人，他的心率正常，经过扫描，这是一种合成的高能营养液，可以放心。”

　　得到了暴风一号的肯定，夏风抿了抿嘴，看向本，“多谢。”

　　“不客气。”

　　高能营养液，有着快速补充消耗的功能，但并不是说每个人都能喝的，如果身体强度达不到一定的要求，一丁点就能将一个人的身体给撑爆。

　　这就好比一个普通人，突然猛吃百年千年人参猛补是一个道理，一个不慎会起反作用。

　　幸好，贝塔丝和夏风的身体强度都达到了一个很高的水准，要克服高能营养液带来的冲击，只需要很短的时间。

　　果然，不到一分钟，贝塔丝浑身就青筋突兀，冷汗直流，浑身猛烈的颤抖，整张脸扭曲，艰难的抵抗着营养液的冲击。

　　很快夏风身上也有了反应，他能够感觉出来，这种暗红色的营养液比炎龙神卫开发出来的蓝色营养液还要上一个档次。

　　“坚持住。”夏风一把按住了贝塔丝，在自己抵抗药力的同时，还渡过了一股力量压制着贝塔丝体内的躁动。

　　因为有原石之心奇特的力量左右抵抗和疏导，当药力的冲击攀升到了一定的程度，就逐步的下降。

　　整个过程，只持续了五分钟，而这五分钟看似短暂，要是换做一般人，根本承受不了。

　　“呼……”消耗得到了补充，贝塔丝长呼了一口气，“我没事了。”

　　体能的消耗和伤势是有连带性的，很多人受伤至死亡，实际上就是因为创伤让体能直线下滑，当降低到了一个临界点，就会迎接死神的召唤。

　　高能营养液不能短暂的将创伤修复，却能够将消耗的体能补充，这已经很不错了。

　　以两人如今的身体强度和实力，即使有伤都不是致命的。

　　夏风擦了一把汗水，看着处于深度沉睡的小樱，眼神中泛起了担忧，现在的情况并不客观，要拖着小樱，如果再遭遇到了强者，他腾不出手来保护她。

　　怎么办？

　　“阿风！”看出了夏风的担忧，贝塔丝欲言又止。

　　“你们必须找一个安全的地方，接下来的情况会更不乐观，我们不能分心。”这话是冲本两人说的。

　　本和苏珊对视了一眼，然后说道，“我们知道一个通道，可能是出口，那里也许会安全。”

　　安全？

　　现在整个基地没有安全的地方。

　　沉默之余，夏风伸手一挥，白光一闪，暴风一号出现在面前，一个人形战甲的出现让本两人很是吃惊。

　　夏风可没有理会两人是不是吃惊，当即严肃的道，“暴风，照顾好小樱，带他们俩去那边。”

　　“主人，可是……”这不怪暴风一号着急，夏风的这个决定等于就是降低了自己的一道保护屏障。

　　“没事的，我自有分寸！事不宜迟，快！”

　　见夏风态度果断，暴风一号没有坚持，快速分解成了部件，将沉睡中的小樱包裹，在做出了扫描之后，忽然冲向了某个方向，一拳打穿了墙壁，“你们跟我来。”

　　“小贝塔……你要小心。”临走之时，苏珊努力的控制住情绪，本点了点头，“小心。”

　　等暴风一号带着本两人离开，夏风明显的看出贝塔丝眼神中担忧和不舍，其实，他很想让贝塔丝和本两人一起离开，可他太了解这女人了，她绝不会离开。

　　与其说一些废话，还不如不说。

　　“今晚很大可能会死，害怕吗？”到了这时，夏风反倒轻松了起来。

　　回神过来的贝塔丝挽住了夏风的胳膊，主动的送上了香吻，松开之后，“那就一起死！”


第793章 可笑至极

　　又来了，速度好快！

　　夏风和贝塔丝刚走到了一个空旷之地，突然停下了脚步，对视一眼，彼此都皱起了眉头，感觉到了几股强大的力量波动，周围还有更多的气息在涌动。

　　“我早就说过，他们四个家伙无法摆平这小子，怎么样，你们输了！”最先走出来的六个人，其中一个看了夏风两人一眼，冲其余五人笑着说道。

　　贝塔丝眼神一凝，做好了动手的准备，死了四人，又出现了六人，这次是不是还有同样的运气就不好说了。

　　比之贝塔丝的紧张，夏风却显得很淡定，倒不是说他自大到了无惧六个强者，而是在于，一切都按照预定的轨迹在走。

　　“哼，他们四个蠢货，被干掉了也是活该，谁让他们平时鼻子都翘上天了。”另一人不爽道，继而又看向了夏风，眯起双眼，“你就是夏风？”

　　“是我。”夏风轻挑剑眉，气场不弱。

　　这人紧盯着夏风看了很久，跟着才说道，“传闻中的阎王，在华夏你的名声可不弱，只是，这里是日本。”

　　其实这话并没有说完，意思是无论你是不是阎王，有多大的名声，在其他地方掀起了多大的动乱，那都不重要了，重要的是这里是日本，是他们的地盘，轮不到你来撒野。

　　被这样盯着，夏风不怒反笑，“我当然知道这里是日本，不过我很好奇，这有关系吗？”

　　这算嚣张吗？

　　或许是吧。

　　六个强者脸色逐渐的阴沉了下来。

　　“怎么，那老龟蛋做缩头乌龟了，自己不出来，让你们这些小虾米先出来？”夏风半笑不笑，眯起了眼睛，“可你们觉得自己有这个本事将我杀死吗？”

　　如果说第一句话还没体现出夏风的张狂，那么这句话已经好不保留的在好刺激对方。

　　在身上摸了摸，夏风掏出了一支皱巴巴的烟，慢悠悠的点上，“刚才那四个家伙要杀我，而且有着很大的信心，但结果呢？啧啧，他们的实力不够强，身体还不够硬，被我给撕成了碎片。”

　　吧唧了一口，夏风吐着烟气，忽然间，眼中迸射出了一道锐利的光芒，死死的盯着对面的六位强者，语气沉到了底，“你们若是想死，我完全不介意送你们上路。”

　　没有暴风在身边，少了一个有效的防御，但总不能时刻依靠外力吧，俗话说打铁还需本身硬，以夏风的性格，就算没有暴风协助，依然不会胆怯，之所以张狂的刺激对方，自然是有目的，他还没有愚蠢到自找没趣。

　　之前被他杀死的四个强者，加上对面的六个强者，足足十个神禁强者，这已经是很强的一股力量了，神邸手里还有没有其他强者？

　　对此，夏风不知道。

　　但是神邸将十个神禁强者分成两批，也是有算计的，只怕他从动手开始，在暗中注意他的人就很多，那些眼线有宫田的人，也有那只黑手的人。

　　刚才在击杀四个强者的时候就有人在暗处点射，袭扰他们，给夏风创造了杀人的机会，而出手的人不难猜测，肯定是宫田的人，甚至可能是宫田本人。

　　换而言之，宫田在等待机会，那只黑手也在等待合适的机会，他们没有现身，却在周围藏着。

　　那如何才能将这些人拉动呢？

　　只有一个办法，那就是厮杀，和神邸的人大打出手，打得越惨烈越好，宫田会不会急着现身夏风不敢确定，但那只黑手是一定不会眼睁睁的看到夏风被杀死的，因为夏风对他们来说太重要了。

　　这次袭击研究基地本身就是一个局，在利用他来收集第五颗原石之心的同时，又将神邸这个威胁给除掉。

　　各自的算盘都打得很好，都想着如何利用夏风，不过夏风也不是傻子，最终谁利用谁还不一定。

　　“小子，奉劝你一句，做人低调点不是坏事。”一个强者冷眼道。

　　低调？

　　低调你妹妹啊。

　　夏风猛吸了一口，将剩下的半截烟给弹飞，用玩味的眼神看着说话这人，笑了一声，说道，“我不得不说，你真特么是一个逗比。”

　　“你！”一而再再而三的刺激，对方纵然再好的脾气，此刻也掩饰不住心中的怒火，紧咬着牙关，“你在找死！”

　　“哈哈哈！”夏风大声朗笑，啧啧道，“不仅你是逗比，你们都他妈是一群逗比。”

　　夏风丝毫不客气，他要进一步的刺激，直到这些人动手，因为他吃不准神邸会不会将一些事告诉自己的手下。细想之后将这个可能性给抛开，如果告诉了手下的人，刚才那四人就不会有必杀他的决心，即使是为了做戏骗过盯着的眼线，也会选择别的方法。

　　“啧啧啧，我知道你们很愤怒，很想干掉我，呵呵，一开始你们就下定了要杀我的决心，还让我低调？”轻挑了一下剑眉，夏风又道，“这有分别吗？或者说，我求饶你们能改变要杀我的想法的初衷吗？”

　　对面的六个强者一脸阴沉，没人说话，等于是默认了夏风的话，因为根本就没错，就算夏风跪地求饶，他们杀人的心也不会动摇。

　　“可笑至极！”夏风满脸鄙夷，“那什么狗屁神邸自己当了龟孙子不出来，让你们你个小王八出来，真是有意思。”

　　说着，夏风伸手在自己的胸膛上点了点，“今儿个爷爷就在这里了，你们要是认为自己有那个本事，尽管来。”

　　从夏风说话开始，贝塔丝就开始担忧，这分明是故意激怒对方，这家伙究竟在干什么？

　　之前那四个神禁强者尽管被杀死了，可她和夏风彼此都受了伤，按照常理来说，现在遇到更多的对手，应该更加谨慎才对，夏风却偏偏没那么做，那他这么做又有什么目的。

　　自己的男人是一个什么样的人贝塔丝还是很清楚的，在私底下夏风或许会有无赖的一面，不过在正事面前从来不含糊，他这么做肯定是有用意的。

　　想通了之后，贝塔丝少了几分担忧，但是警惕性却没有减弱，因为战斗随时都有可能爆发，做足准备没有坏处。

　　六大强者越听下去，心中的怒火就越燃烧得猛烈，胸膛有了明显了起伏。

　　“亵渎神邸大人，你该下地狱！”终于，有人忍不住了，用力一挥手，“杀了他！”

　　得令之后，周围隐藏的武者涌了出来，第一时间就向夏风两人发动了袭击。

　　“杀！”超过了二十个实力在潜能锁七门的武者挥刀扑过来，气势惊人。

　　潜能锁七门？

　　夏风先是一愣，不是自大，这种层次的武者对他构不成任何威胁，莫非……原来是这样。

　　敢情这些人打算消耗自己的力量，只是，老子会让你们如愿吗？

　　“小心！”侧头轻轻冲贝塔丝点了一下头，在扭头之时，眼中迸射出了一道寒光，踏步冲出，“地狱都由老子掌管，你们算什么玩意儿，要送死，老子就送你们一程。”

　　二十多个潜能锁武者，攻击当然不是那些武装分子能够比的，他们明知道也许不是夏风的对手，但仍然不遗余力的冲了过来。

　　呼哧……呼哧！

　　轰轰……轰轰轰！

　　贝塔丝双手成爪，夏风一双铁拳，两人的配合虽然不算完美，但效果却是明显的，一个照面，三分之一的人就被打飞，生存的几率非常小，要知道，潜能锁阶层的武者和神禁之列的强者，绝不能同日而语。

　　“杀！”

　　剩下的十几人依然没有退缩，双手紧握长刀，齐刷刷的扑过来，“为了神邸，为了新的次序，杀！”

　　神邸，新的次序？

　　在交手的同时，夏风心中有着一股无奈，神邸的洗脑手段果然很强，或许正是因为日本有一种武士道精神，当初神邸才会选择在这里建造一个大本营，有这种自古以来就存在的极端精神，他要控制人就变得容易多了。

　　没有多久，二十多人没有一个还站着，可刚刚喘了一口气，周围又涌出了不少人。

　　暗处，宫田紧缩着双眉，舒展开时，侧头道，“袭击那些人，不要正面攻击。”

　　“嗨！”很快，身旁的一个武装分子就退开，消失不见。

　　宫田脸上逐渐挂上了冷意，“神邸？哼！纵然有我不知道的底牌，但你注定会输。”

　　另一边，年轻人和中年人同样看着夏风和贝塔丝，忽然，身边跃来了一个人，单膝跪在地上，“两位大人，除了那六人，还捕捉到了更多的高手向这边涌来，那些武装分子似乎也在向这个方向突围，我们应该……”

　　没得手下说完，年轻人就直接打算，严肃道，“拦住那些武装分子，别让他们来捣乱。”

　　“属下明白！”

　　在手下准备起身之际，年轻人又叫住了他，“等等。”

　　“大人还有什么吩咐。”

　　迟疑自后，年轻人道，“传令下去，开始行动。”

　　“明白！”

　　年轻人所谓的行动自然不是现在的行动，而是针对神邸手下暗藏的大批武者，至今为止神邸没有现身，要想逼他现身，只有一个办法，将他手里能用打出的牌都摧毁，他自然就会出来。

　　一直没作声的中年人没有了之前的挤兑，他不爽年轻人，但什么场合说什么样的话还是知道的。

　　“宫田会不会出卖我们？”中年人问。

　　回头看了中年人一眼，年轻人摇头，“他肯定会，不过现在还有到时候，暂时别动他，很快，他就会被引出来，夏风可不是傻子，岂会只让宫田利用。”


第794章 拉宫田下水

　　以年轻人的缜密，这么明显的事怎么会看不出来，他们暗中找上宫田，但在合作中宫田为了麻痹神邸，又防了他们一手，可年轻人知道，宫田所做的绝不仅仅是在做戏，而是真的在防着他们。

　　因为年轻人能够猜出宫田的心思，这家伙一心想取代那位神秘的神邸，因为实力的原因才与他们合作，双方好互惠互利，等成功的杀死神邸，宫田就能将这里的一切掌控在手里。

　　然而，宫田清楚他们的能量，那么，即使取代了神邸，成为一方霸者，他会不顾忌他们吗？

　　不，绝不可能。

　　所以很多事就清楚了，今晚这次厮杀宫田巴不得他们能赢，将神邸给干掉，但同时又希望神邸的人能够重创他们，消耗他们的力量，这样一来，他们在短时间里就不会对宫田形成控制。

　　以宫田对神邸这个基地的了解，只要给了喘息的机会，等他彻底的掌控了基地，实力和势力双双增强，到时候就不用再看他们的脸色了。

　　“他的算盘打得好，很可惜，他选错了对象。”中年人不屑地说道，随即神色一凝，跟着又恢复了平静，继而又皱起了眉头，“有句话我不知道当问不当问。”

　　显然，中年人这出奇的反应让年轻人感到非常奇怪，他差不多能够猜到中年人想问什么，而以往的时候，对方都是冷嘲热讽，今晚之前都还是那副态度，而此刻却变得这么严肃，不同寻常。

　　“问吧。”年轻人吐了一口气。

　　中年人双眉推得更高，“如果让你杀了他，你能做到吗？”

　　闻言，年轻人并没有多大的情绪波动，相反非常的冷静，“你这算是在试探我吗？”

　　“是不是试探，你心情很清楚，用不着我多说了吧。”中年人带着几分惆怅，“在那位眼里，我们又算什么呢？”

　　“不然你还想怎么样，做好自己应该做的事就足够了。”这语气有着敷衍的意味，因为年轻人不想在这个问题上纠缠。

　　中年人的反应太过奇怪了，他的认真，他的惆怅，还有最后那句话，透露的东西太多了。

　　年轻人可不是傻子，不管中年人是真的在感叹什么还是装出来的，都和他没关系，他绝不会表露出什么，让对方抓到什么把柄，这世界上根本就没有值得相信的人，他不会轻易相信任何一个人。

　　控制他们的人太强了，根本就没有反抗的可能，如今只能按部就班的活下去，多活一天算一天。

　　“看来你还是对我有很大的敌意，也罢，呵呵，你说得对，做好自己的事。”中年人郑重的点了点头，“总之你小心一点，咱俩平时怎么样不说了，关键时刻不能掉链子，你的身份最好别暴露。”

　　“我知道。”

　　“行动吧。”中年人率先离开。

　　看着中年人离去的背影，年轻人心中非常复杂，但逐渐又泛起了冷意，心中暗道，“来打感情牌是吗，哼！你真以为我会上当，不明白你的目的，抱歉，我没有那么蠢。”

　　想着的同时，年轻人又看向了正在厮杀之中的夏风，他的眼神中真正意义的露出复杂之意。

　　他不知道当夏风知道他是谁时，会是一种什么样的表情，彼此之间又会发生什么事。

　　他不仅仅欺骗了夏风，还欺骗了另一个人，而以那个人实力竟然没有发现他的伪装，可见他的确有几分本事。

　　可是人心都是肉长的，随着时间的推移很多事都会发生改变，至于他，会有一种迷茫太正常了。

　　在迷茫的同时，还要表现出异常的平静，这就好比一个卧底在犯罪分子身边的警察，会受到来自黑与白的双方攻击。

　　“对不起！”年轻人默默的说了一句，快速移动，几个闪跃就消失在暗处。

　　……

　　二十多个潜能锁七门的武者根本不惧威胁，何况还是夏风和贝塔丝两人联手，但杀死了一批，马上又涌出来一批，这些武者和之前武装分子一样的疯狂。

　　日本自古以来就有武士道精神，如果加这种精神再进行激化，那就不是在是一个精神，而是一种信仰，或者比信仰还要深层次的东西，也正是这种东西驱使着他们。

　　世界上有一群人被称之为恐怖分子，这类人做事永远都是那么极端，而驱使他们就是某种信仰。

　　异族势力之一的教会利用的就是信仰的力量来控制人类，为自己谋取利益，那种信仰真的存在吗？

　　不，解剖透彻一点，那已经不叫信仰，只是出于传播信仰顶端之人的教义。

　　而研究基地的武装分子和武者，他们心中所坚持的东西就是神邸，是对未来新次序的憧憬。

　　这跟中东某些组织是一样的，都做着一个美梦，偏偏没人会从这个梦中醒来。

　　被杀死了一批又一批，后面涌出来的人依然前赴后继，似乎死亡对他们来说根本就不知道畏惧。

　　“该死！”杀人，也是会累的，夏风猛退开，顺势一拳将六个人轰砸倒下，顺手扶住了贝塔丝，“怎么样？”

　　“没事。”

　　夏风扫向那六个一直还没动手的强者，冷哼了一声，这几个家伙比之前那四人要聪明多了，看样子真的打算用这些武者来消耗他们的力量，只是，这样的算盘未免打得太好了。

　　他们的算计算得了什么，他们本身就是神邸的棋子。

　　但这样下去始终不是办法，杀人也得费劲，那些在暗处还没动手的人狗杂碎，夏风心里将他们祖宗十八代都问候完了。

　　还有宫田，就她妈想捡便宜，哪有这么容易。

　　“滚！”夏风一个猛冲，连续出拳，打飞了十几人，稳住身形的刹那，双手成指剑，将试图围攻贝塔丝的人逼退，两人快速的退到一个相对安全的距离。

　　“狗日的。”骂了一声，夏风深呼吸了几口，然后发出一声狂吼，“宫田，你他妈再不出来，老子诅咒你不举，草！”

　　灌注了力量的一声吼喊，很大一片区域都能听见夏风的声音。

　　某处，宫田浑身一震，嘴角猛烈的抽搐，他不想这么早就出来，偏偏被夏风点名道姓的喊出了名字，那之前所做的一切努力都白费了，只怕现在基地里的人见到他就会发动攻击。

　　“该死，混蛋，夏风，你他妈有种。”宫田用力的在墙壁上砸了几拳，可当冷静下来之后也释然了。

　　不说是夏风，换做是他同样会这么做，毕竟双方目前还处于合作关系，在没有打破之前都应该共同进退，而现在真正在动手的只有夏风，他一直就像便宜捞够了才动手，只不过，世界上哪有这种好事。

　　仔细的思考，宫田反而放心了，夏风会唤出他的名字，就意味着需要他帮忙，等于是来说依然很看重彼此的合作，这是一个利好的信号，他见识过夏风的战斗力，现在和夏风撕破脸绝不是最少的选择。

　　还有一点，他暴露出来是迟早的事，与其继续躲下去，还不如正面的跳出来，将厮杀推动，那股势力的人现在还没动手，一定得想办法将他们给引动，不然要摧毁神邸的力量根本不可能。

　　只要不将最后的底牌拿出来就行了，以自己本身所保存的战斗力，只要神邸不亲自出来，其他人还不足为惧。

　　对面那六个强者听到夏风的吼声，脸上非常震惊，显然他们是知道宫田，却不知道宫田竟然背叛了神邸，和夏风勾结在了一起。

　　与此同时，已经展开行动的中年人和年轻人，在听到夏风吼声的时候，纷纷露出笑意。

　　刚才两人没分开的时候年轻人就预测过夏风不会这么傻不拉几的打下去，肯定会想办法将宫田拉下水，这才没多久，一切都变成了现实。

　　“好戏要上演了。”中年人得意的大笑，“所有人，开始猎杀向这边聚拢的武者，不管实力强弱，都给我宰了。”

　　“属下遵命！”分散在暗处的高手在一声回应之后，迅速寻找猎杀目标。

　　这边，年轻人也下达了命令，他却停下了脚步，为了安全起见，他戴上了一张薄薄的面具。

　　夏风的吼喊只是让围杀他们的武者短暂的停留，而接下来的冲击比刚才更加猛烈。

　　“杀了他！”一群武者前赴后继。

　　“贝塔丝，小心点。”夏风一边击杀冲来的武者，同时也在警惕那六个强者，因为他已经感觉到了对方气息的躁动，意味着这六人忍不住了想动手了。

　　果然，六个神禁强者已经离开了原来的位置，缓缓向这边走了过来，死死的锁定了夏风。

　　终于还是忍不住了吗？

　　来就来，当老子怕你们！

　　夏风眼神中毫不示弱，还故意杀了两人，向走来的六个强者扔过去。

　　“找死！”一人冷喝一声。

　　然而，就在这人准备发动的时候，四周传来了密集的枪声，还伴随着手雷的轰鸣。

　　怎么回事？

　　六个神禁强者看到手下的武者不断的被射杀，脸色又阴沉了几分，到现在他们要是还不知道是谁下的手，那就十足的蠢货了。

　　“宫田，你这杂种，有种就出来，老子一定宰了你！”


第795章 最终角逐（一）

　　“有枪声，快！”正在往夏风所在之处快速汇聚的武者在听到枪声之后，个个脸色凝重，又将速度提升了一截。

　　整个基地有等同于一个装甲师的人，但从收到的消息来看并不乐观，其中两个大队的人都已经被摧毁了，另外两个大队也被大批的袭击者缠住，根本抽不开身。

　　五个大队就剩下这个由武者组成的大队，在收到死命令之后，不顾一切的往这边冲来，他们要不惜一切代价将那些恶意袭击基地，试图破坏他们创世大业的杂种杀死。

　　然而，当其中一批人刚刚汇聚，正加速奔行的时候，前方却出现了不少黑衣劲装的人，将他们的去路挡住。

　　“想去增援，不好意思，此路不通。”对方一个人，突然跃出来，死死的盯着一群基地武者。

　　“八嘎！”嗡……很多基地武者在第一时间就拔出了长刀，个个眼中都迸射出憎恨的眼神，“不想死就让开，否则……”

　　“哈哈哈，没有否则，因为你们都会死！”劲装武者朗声大笑，用力一挥手，“杀了他们。”

　　一声命令，潜伏在四处的其他人卡快速的涌动，清一色的短刀，个个都将强烈的战意表露无遗，“杀！”

　　“为了神邸，为了新的次序，干掉这帮杂种，杀！”为首的基地武者高举长刀，发出了愤怒的咆哮。

　　“杀，杀，杀！”数百人齐声的吼喊，吼声在四周回荡。

　　在强烈的战意笼罩下来，双方每一个人身上都爆发出了最强的力量，一场为了执念的生死之战顷刻间被引爆。

　　没人胆怯，没人退缩，不遗余力的挥舞着手中的刀，尽情的斩杀敌人，自己的同伴被杀，那已经不光是一种悲愤，还是一种鲜血带来的刺激。

　　带领劲装武者的中年人在暗处没有现身，回头看向夏风等人所在的方向，听着密集枪声，嘴角逐渐勾勒出了深意的笑容，跟着，几个纵跃就消失在了暗处。

　　与此同时，年轻人带领的另一队人在另一个方向也将奔赴这边的另一批基地武者拦了下来，双方一碰头就发生了猛烈的碰撞，战火顷刻间被点燃，鲜血抛洒，吼声雷动。

　　但年轻人并没有放松警惕，因为截至目前，今晚这场厮杀还存在很多不定数，他和中年人兵分两路拖住两批基地武者，可他们都知道，他们手里的人远远不够。

　　也许从个人战斗力上他们带来的人更上一个层次，不过在人数上他们处于绝对的劣势。

　　基地有一个加强装甲师的人，但具体有多少人根本无法预计，夏风依靠偷袭军械库，利用重型坦克差不多将第一个大队摧毁，而第二个大队的人也死在了他的狂暴攻击中，另外两个大队他们的另外两股力量偷袭拖住。

　　从表面看起来他们处于上风，然而，最后这个由武者组成的大队绝不会对付，一个大队差不多三千人左右，而武装分子只能作为普通力量，那么，由武者组成的最后一个大队，不论是人数上还是整体战斗力上，都要远强于武装份子。

　　他们另外两股力量拖住两个武装分子大队，都不能轻松的吃掉，要想轻易的将武者组成的大队吃掉，那更是一种玩笑。

　　不论从哪一个方面来分析，神邸都是一个可怕的人，不然根本不可能凝聚一股这么大的力量，也难怪那位大人下了死命令，这次行动一定要将神邸的势力摧毁，这样一股力量，带来的威胁太大了。

　　除此之外，还在担心一件事，那就是自己的身份，如果真的不幸被揭穿了，又将如何面对夏风，是为了自己的命向夏风挥动屠刀，还是为了兄弟之间的情义做出另外的选择。

　　这一刻，他很矛盾，内心无比的挣扎。

　　刚才和中年人分开始，对方的一切反应都让他躁动不安，他绝不会相信中年人是个好人，只怕一切都是假象，对方很趁机揭穿他的身份，让局势变得更加混乱。

　　所以，他必须小心。

　　长呼了一口气，年轻人折返了回去，且不管事态会发展到什么程度，该做的事必须做。

　　某处，神邸脸上依然没有多大反应，从夏风开始袭击到现在，整个事态都加剧到了另一个高点，这也预示着，最后的角逐就要展开了。

　　将三角杯拿出来，感受着那股只能少许运用的力量，神邸心里不知道在想什么。

　　逐渐的，他眼神变得很锐利，紧紧的握住三角杯，脸色也渐渐的阴沉下来，“要开始了，你准备好了吗？”

　　在另一个地方，三介弘一通过服用高能营养液，消耗的体能得到了补充，对伤口也做了处理，外边的混乱变得越来越强，而他心中只有一个执念，那就是将宫田给杀死。

　　宫田包藏祸心，背叛被神邸大人，这样一个人不管会不会成功，都会带来很大的威胁。

　　当然了，三介弘一知道，以他对宫田的了解，宫田手里一定还藏着其他底牌，因为宫田不是一个将命运交到别人手里的人。

　　和他合作的那股势力也绝不会那么轻易相信他，因为如果宫田真的有机会取代神邸，性质上是换汤不换药的，既然那股神秘势力有摧毁神邸的决心，又怎么可能让另一个有机会成为神邸的人做大呢。

　　只不过现在还没有到最后关头，他要多一分谨慎。

　　之前那个神秘强者和宫田联手对他下手，而神秘强者强势的袭击，实际上是给他活命的机会，给他一个潜伏的机会，这个机会，他一定不能放弃。

　　从种种迹象表明，神邸对宫田的背叛心里早就有数，那么，也许神邸对宫田手里有什么是清楚，换句话说，三介弘一已经很确信，宫田最后绝不可能成事。

　　看似算计了一切，实际上他同时面对了三个敌人，一个是神邸，一个是那股不可能让他做大，暂时利用他的神秘势力，还有一个就是夏风，因为夏风做出的选择一定会和那股神秘势力一样。

　　总体而言，宫田从开始就注定是一个悲剧。

　　“三介大人。”突然，一个人影窜近，单膝跪在面前。

　　看了对方一眼，三介弘一皱眉，“准备得怎么样了？”

　　“回大人，一切准备就绪。”

　　三介弘一双眉推得更高，抚摸了一下伤口，脸上逐渐阴沉，冷冷的说了一句，“宫田，你才是一个真正愚蠢的人，你的愚蠢只会让你死得更早。”

　　……

　　这边，大批的武者还在前赴后继的涌出来，暗藏的武装分子也涌了出来，原本双方是自己人，如今却各自将屠刀伸向了对方。

　　“你们最这群该死的杂种，背叛了神邸大人，背叛了我的信仰。”一个武者满脸狰狞，“兄弟们，杀了这帮杂种。”

　　“杀！”

　　尽管出动的武者都是在潜能锁阶层，还在不同的层次，实力有高有低，然而，对于武装分子而言，依然具有很大的威慑，宫田手下的亲信脸色并不好看。

　　但从他们做出选择到现在这种局势，根本没有了回退的路，背叛者这个帽子一旦戴上，要想再摘下来就难了。

　　所以他们现在只有一条路，硬着头皮杀。

　　“开枪，干掉他们。”

　　碰碰碰……哒哒哒……轰轰轰！

　　客观来讲，武装分子即使个人战斗力不及武者，但毕竟是经过专业训练的，尤其是枪械等热武器上更有优势，他们也不会傻到选择和武者近身搏杀，因为那只有死路一条。

　　在武者没有扑近，宫田手下的武装分子就发动了猛烈的火力袭击，武者实力是强大，可子弹打中要害了，依然会死。

　　一时间，整个场面便的非常混乱，在一个超级大的厮杀圈子里，又划分了很多小的圈子，彼此都已经杀红了眼。

　　如果说刚才那六个神禁强者还能保持着高姿态，此时此刻，他们已经失去了高姿态的资格，恨不得将夏风给撕碎。

　　“八嘎！”两个神禁武者率先而动，急速的扑向了夏风，一人挥拳，一人劈掌，“小子，你找死！”

　　终于，这六个强者忍不住动手了。

　　夏风打起了十二分精神，丝毫不敢大意，之前那四个虽然被他干掉了，可已经对这些人有了一定的了解，他们绝不会顾及什么道义，只要有杀人的机会，肯定会蜂拥而至，进行围攻。

　　“休想！”眼见两大强者袭来，在夏风还没有出手之前，贝塔丝抢先冲了出去，“要杀我的男人，你们要做好死的准备。”

　　“臭婊子，既然找死，那就先送你上西天。”贝塔丝的出击，让两人忽然改变了方向，将攻击目标锁定在贝塔丝身上。

　　已经动手了，另外四人也没有再耗下去的打算，同时扑向了夏风，“宰了你们，让你们做一对黄泉鸳鸯。”

　　“做你妈！”怒吼一声，夏风脚下猛然蹬地，抢先出手，冲到一人身边，轰隆两拳砸出，震退了对方，又折返了方向，一个手刀斩向了对方的脖颈。

　　“找死！”

　　另外两人从背后杀过来，可刚刚一动，一个人影就闪了出来，向他们发动了偷袭。

　　该死！

　　一人惊慌的躲过了！

　　轰！

　　可是另一个人就没有那么幸运了，被一记重拳砸个正着，当看清楚了出手得人，六个神禁强者都怒火燃烧。

　　“叛徒。”

　　宫田忽然大笑，“你们这群蠢货，为了一个狗屁神邸，你们注定是一个悲剧的牺牲品。”

　　“亵渎神邸，死！”


第796章 最终角逐（二）

　　基地六大神禁强者，而宫田的加入，夏风一方暂时也只有三人，在人数上依然有一倍的差距。

　　不过，如果能够两两对决，那就给夏风带来了很好的杀人机会。

　　同时面对三个强者只能勉勉强强，面对四个的时候，他也只有被蹂躏的份，但面对两个，他有击杀对方的希望，之前在面对四个神禁强者的时候，贝塔丝冲出来拖住了两人，就制造了一个绝好的机会。

　　当然了，神禁强者也有实力强弱之分，哪怕是同一个等级，战斗力都可能存在很大的区别，现在这六人比之前四人是强是弱还有待考证。

　　这是一场明知道对方不算敌人而必须做出的厮杀，夏风在谨慎面对的同时，还在期待神邸的下一步行动。

　　来这里就和神邸见面，知道了很多颠覆性的消息，夏风的袭击，从某种程度上来说是点燃了一桶火油，只是最终这场大火会燃烧到什么程度，实际上他心里也没有底。

　　但是有些事他心里有数，那只黑手打着如意算盘，神邸同样在下一步大棋，谁会站到最后，看的就是最后这次厮杀。

　　如今神邸手里的神禁强者现身了，而那只黑手的强者还没有现身，只怕神邸是打算将对方的人给逼出来之后再动手。

　　要知道，基地里还有一个人，一个实力绝对不弱的人，那就是暗黑之皇。

　　暗黑之皇曾经遭到重创，如今等于是一个废人，然而，这个研究基地原本就是打造克隆人的基地，本和苏珊能够给自己打造一个掩体，转移到更深的二号基地，那么，他们就会克隆出和暗黑之皇同一级别的强者，也许数量不多，但实力却是毋庸置疑的。

　　也就是说，夏风能够猜测出来，神邸除了自己，他最终的底牌就是暗黑之皇的克隆体。

　　现在等的就是那只黑手的强者现身，然后再一网打尽，就算不能一网打尽，神邸也好将自己真正的计划进行到底，将整个基地摧毁，玩一出金蝉脱壳。

　　要将金蝉脱壳玩好，有一个必须的前提，今晚的厮杀要升华到一个疯狂的程度，现在，还差了一些。

　　宫田的加入给贝塔丝和夏风都减轻了压力，三人对战六人，贝塔丝和一人展开了死战，夏风被三个强者围杀，宫田也遭遇了两大强者的联手袭杀。

　　超强的对决逐渐上演，在面对三大强者的联手围杀，夏风只能勉强处于不败之地，但很少有反击得手的机会。

　　他知道，这样下去不是办法。

　　连续轰出了三拳，夏风快速的远遁，放眼看向宫田，大吼道，“宫田，你我之前的话还算不算数？”

　　因为信念，联手袭击宫田的两个强者攻击非常猛烈，完全将宫田压着打，而听到夏风吼喊的宫田，满肚子都是气，老子现在都现身了，你他妈还这么问，什么意思。

　　强压住怒气，宫田咬牙，“废话，当然算数。”

　　“那就别他妈藏私，拿出你应该有的实力，联手干掉这几个杂种。”夏风没有废话，十分直接。

　　且不论宫田自认为的底牌究竟有多强大，但夏风敢肯定，宫田的真实战斗力绝不止现在看到的这样。

　　正所谓打铁需要本身硬，宫田敢背叛神邸，就一定有两把刷子，否则他绝不可能这么做。

　　这话让宫田嘴角一抽，心里快速的在盘算得失，最后应道，“好！”

　　话音落下，宫田身上的气息再度变强，眼神也变得比刚才更加犀利，死死的锁定了围杀他的两个强者，一个箭步窜了出去，“你们两个蠢货，死的那一刻，你们就会知道你们的选择是多么愚蠢。”

　　眼见宫田主动发起了进攻，两大强者怒火更胜，“叛徒，杀！”

　　“那看你们有没有这个本事。”也许宫田还有所保留，但他增强力量给两人带来了不小的压力。

　　同样看到的夏风心中一笑，他很清楚宫田这么做的原因，因为为了最后的胜利，宫田必须这么做。

　　其实此刻的夏风和宫田就像一百年前华夏对抗日本侵略之时两党之间合作，各自打着自己的算盘，在面对强敌的时候，必须做出妥协，一旦挫败了敌人，他们就会撕破脸。

　　但现在不是撕破脸的时候。

　　“去死！”在夏风愣神之际，三大强者再度杀过来，他们恨不得杀死宫田，但就收到的消息来判断，夏风的威胁比宫田更大。

　　“要杀我，看你们够不够。”夏风暴喝，迎击而上，在疯狂的对决中，却逐渐将战斗圈往宫田那边拉。

　　现在宫田发力了，按照预估，他的真实实力要杀死两个强者肯定没问题，而夏风要杀人，必须分离一个强者出去，如果只有两个人，他杀人的几率就大大的增加了。

　　暗处，两个地方，已经赶到的中年人和年轻人都没有在第一时间出来，他们还在等待机会，而且另外几个实力相同的强者也已经来了。

　　宫田现身了，神邸手里的神禁强者也杀出来了，但他们不会相信神邸手里就这点力量，应该还有，那就还需要等。

　　以这里为厮杀中心，外围的武装分子，武者，都已经完全陷入了疯狂的厮杀之中，整个研究基地的混乱真正意义上的被推向了高潮。

　　呼哧！

　　贝塔丝一爪抓在了和她对决的强者手臂上，留下了一道深深的血痕，可对方丝毫不在意，一个实力强大的武者，这点外伤根本就不碍事。

　　“愚蠢的女人，我给过你机会，是你自己不珍惜，那就……死吧！”这位强者忽然爆发出了更强的力量，直冲冲的杀向了贝塔丝。

　　之前和小樱的对决，贝塔丝就受了伤，高能营养液不是神药，只能对消耗的体能做到补充，并不能修复创伤，再一次的经历猛烈的厮杀，她已经有着很大的压力。

　　现在对手爆发出了更强的力量，她的眼中有了明显的闪烁，不过这种时候，胆怯是没有任何意义的，战也得战，不战也得战。

　　银牙一咬，贝塔丝一声娇喝，催动着最强的力量，双手化为利爪，迎击而上。

　　双方你来我往，速度和力量都爆发到了极致，当然了，身上的伤痕也在急速的增加。

　　“臭婊子，老子要宰了你。”重拳力掌，连续的袭击之后，这位强者终于最找到机会，奋力一拳轰砸了过来。

　　不好！

　　刚刚稳住身形的贝塔丝大惊失色，慌忙的迎击，不巧的是，速度却慢了半拍，实实的挨了一拳，身躯化作了一发炮弹，弹射到了很远，轰隆一声的砸翻了一个金属架。

　　轰轰轰……轰轰！

　　夏风身上被砸中了三拳，而他的铁拳也毫不保留的打在了其中两人身上，在这个空档，正好看见贝塔丝被打飞，顿时，心中的火焰如浇了油似的，急速的燃烧。

　　“杂种，不弄死你，老子不姓夏。”一个假动作诱敌，夏风快速的折返了方向，冲向了袭击贝塔丝的那个强者的背后，两指凝聚指甲，“死吧！”

　　夏风突然折返方向，而围杀他的三个强者第一时间就追了上来，一人吼喊，“小心背后。”

　　与此同时，夏风也感觉到了背后涌动的三股力量，吼了一声，“宫田。”

　　这边，宫田听到吼声，一腿横扫逼退其中一人，转身双手合十，凝聚了一股很强的力量，在展开的时候，那股力量猛然的冲了出去，涌向了另一人，暴喝道，“滚！”

　　见到狂暴的力量袭来，对方脸色大变，第一反应就是躲开，而他的躲闪，给了宫田抽身的机会。

　　“垃圾，下地狱吧。”补位成功的宫田，锁定了准备偷袭夏风的三人中的一个，一掌打在了后背。

　　在同一时间，打飞贝塔丝的那个强者感觉到了危险的信号，急忙做出了反应，试图躲开夏风的偷袭，然而，夏风会给他这个机会吗？

　　答案显而易见。

　　两根手指中的剑气轰然爆发，一剑斩出，射中对方的小腿，在对方减速的瞬间，夏风再斩出了一剑，“死吧。”

　　“华夏人，休想。”在背后，三人已经凝聚了很强的力量，可他们还没有来得及打出，其中一个就被宫田偷袭，如短线的风筝。

　　得手后的宫田狞笑连连，探手一掌拍向了另一人，这种机会可是很难得的，他怎么会放过。

　　“宫田，你这该死的杂种！”第三人立即做出了干扰，可宫田袭击第二人的大掌已经印在了对方身上，当然，他的身上也被打中了一拳。

　　偷袭重创一人，打飞一人，挨了一下，也是值得的，宫田深呼吸两口，放声大笑，“你们注定会死，哈哈哈。”

　　被夏风刺中小腿的那个强者再次感受到了剑气的威胁，脸上早已经没有了之前的狂傲，有的只有惊恐，在死亡面前，任何的反应都是一样的，神禁强者也不列外。

　　嗡……噗！

　　杀人之心高涨，机会来了怎么会错过，夏风脸色狰狞，看着剑气穿透了对方的心脏。

　　在剑气穿透心脏的瞬间，对方身躯僵直了，眼神也定格了，瞳孔逐渐的张大。

　　成功的杀死了一人，夏风一个纵跃，将贝塔丝给扶起来，“怎么样？”

　　贝塔丝用力的呼吸了几口，压制住翻腾的气血，摇头道，“还死不了。”

　　“找地方躲起来，快！”夏风没有停留，因为已经被四人给缠住，虽然夏风巴不得宫田死，现在却不是时候。

　　六大强者，杀死了一人，重创了一人，已经取得了初步的胜利，但现在还不够，必须进一步的打下去，才能达到最终的目的。

　　“宫田，小心侧面。”

　　四个方向都有威胁，躲开了三人的袭击，宫田却忽视了侧面，在听到夏风的提醒才做出反应。

　　可是依然晚了一步，实实的挨了一掌。

　　“狗日的。”这一掌让宫田气血涌动，嘴角溢出了一丝鲜血，体内一片躁动。

　　“联手。”冲过来的夏风吼喊，宫田用力擦掉了血渍，快步跟上了步伐，“宰了他们。”


第797章 最终角逐（三）

　　“神邸大人！”

　　侧头看着手下，神邸一脸平静，轻轻的应了一声，随即问道，“情况如何？”

　　“回大人，我们的武装死伤惨重，但和他们交手的袭击者也遭到了重创，没有占到多大便宜。”手下说道。

　　武装分子的个人战斗力不如那些袭击者，不过占有人多的优势，两个大队，足足六千人，就算十个二十个来换一个人命，也是绰绰有余的。

　　“是吗？”神邸眯起了双眼，“进行第二步。”

　　“是，神邸大人。”

　　等这位手下离去，又出现了一人，神邸神色没有刚才的平静，变得严肃起来，“他们还没动？”

　　“没动。”心腹回答。

　　神邸沉思片刻，眼中闪烁了一丝光烁，“等不了多久了，让护神队出动增援，将他们的人赶向那里。”说着，他指向了监控视频。

　　心腹皱眉，但没有多想，也没有说话，点头之后就离去。

　　“不知道你带来了多少人，你又何时现身呢？”神邸自言自语，刚说完，被一个声音打断，“你小心一点。”

　　回头看向坐着特质轮椅的暗黑之皇，神邸吐了一口气，“我知道，这么多年过去了，终于要到了。”

　　暗黑之皇看着神邸很久，欲言又止，犹豫之余才问道，“你是不是在怀疑什么？”

　　闻言，神邸没有正面回答，说道，“你先离开，我们必须做两手打算。”

　　“你！”听到这话，暗黑之皇脸上有了明显的波动，尽管很多话没有说明，他却能够猜测出神邸在想什么。

　　“老伙计，你放心，我没有那么容易死，我还要为你报仇，只是，很多事无法预计，那小子还没有彻底的成长，我们要做的事情还很多，不能义气用事。”

　　暗黑之皇一声叹息，然后用力点了点头，他能够分清事态的严重，抿了抿嘴，“总之你小心一点，那老东西这次敢动手，准备肯定很充分，呼……保住命。”

　　“嗯。”

　　目送走了暗黑之皇，神邸的眼神再度变得犀利，“没错，我是有了怀疑，很深的怀疑。”

　　基地之外，白发老人傲然而立，基地内部的厮杀越来越强，听完了下属带来的实事消息，他却没有多大的反应。

　　“大人，我们怎么办？”见他久久不说话，跪在地上的下属再次问了一声。

　　届时，白发老人才开口，“等他的底牌出来就动手。”

　　底牌？

　　什么是底牌，下属却一脸茫然，可他不敢多问，面前这位大人平日里温和，可真正的温和吗？

　　“属下遵命。”下属点头，起身跃走。

　　白发老人伸手在脸上抹了一下，露出了不同的一张脸，跟着又变回了原来的样子，喃喃自语道，“今晚你死了，就能知道你的真实身份，这场游戏玩得够久了，该结束了。”

　　语毕，白发老人身影跃动，几个闪跃就消失在了黑暗中。

　　……

　　基地之内的厮杀还在持续，混乱还在升华，数百个袭击者和两个大队武装分子的碰撞，彼此的损伤都很大，一方依靠着本身的战斗力，一方依靠人数的优势，但没人真正的占到便宜。

　　“八嘎，八嘎，宰了这帮该死的杂种。”一个武装分子举枪扫射，子弹疯狂的射击，只可惜并没有成功的打中，而下一秒，他却被一把匕首割断了喉咙，双手捂住喉咙，鲜血狂涌，直挺挺的倒了下去。

　　同伴见到这一幕，一个个眼中都要喷射出愤怒的火光，十几个人丢掉了枪，拔出刀一起冲了过来，“砍死他！”

　　从交手到现在，已经持续了很久，不论是武装分子还是袭击者，消耗都达到了极限，身上也布满了伤痕，现在杀人，都全凭心中那股执念。

　　“呵呵哈哈哈，老子宰了你们几十人，足够了，来吧。”袭击者狂笑，已经灯枯油尽的他根本没有惧意，但手中的刀却没有放下，狂吼一声，扑向了冲来的十几人。

　　刀，是那么的无情，也是那么的锋利，一刀一刀的刺向敌人，袭击者又夺走了四五个武装分子的性命，可他身上却插了七八把匕首，站在原地，身躯剧烈的起伏。

　　“大……大人，属下没……没有愧对你。”袭击者踉跄了两步，轰的一声倒在了地上。

　　同样的一幕，还发生在好几个地方，武装分子以命换命，付出极大代价的情况下杀死了数十上百个袭击者，四处都是尸体，浓烈的血腥味将很大一片区域笼罩。

　　在战斗圈之外，传来了密集的脚步声，很快，又一对黑衣劲装的袭击者涌现，当看到自己的人被围杀，这一群人，脸上都泛起了无边的愤怒。

　　双方各自为营，坚持着自己的坚持，他们有仇恨吗？

　　他们没有，只因为有了一个命令，有了一个坚持的信念，为了这些，完全不顾自己生命。

　　他们真的没有仇恨吗？

　　错了，他们有，之前没有现在有了，自己的兄弟被杀死，那就是仇恨。

　　“所有人，给我杀！”带头的袭击者振臂一挥，身后的所有人袭击者倾巢而出。

　　还有人！

　　“什么！”浑身伤痕的大队长紧咬牙关，刚准备说话，麦克风里传来了一个声音，听完之后，冷哼了一声，“通知下去，边打边撤，向A区撤离。”

　　“嗨！”

　　武装分子和黑衣袭击者的厮杀是惨烈的，每个人都已经杀得麻木了，鲜血就像暴雨，他们都浸泡在这场红色的暴雨中。

　　而另外两个厮杀圈子的武者也死伤不小，他们人数占有优势，可袭击他们的武者实力太强了。

　　“你们也配成为武者，一群垃圾！”

　　被少数的人袭击，还被杀成了这样的惨样，剩下的基地武者脸上有着憎恨，也有着羞愧，更多的却是浓烈的战意。

　　“我们是不是垃圾不重要，重要的是……你们不是神，是能够杀死的人。”话音落下，这个基地武者就窜了出去，身边更多的武者都前赴后继的扑向了对方。

　　面对大量的基地武者扑来，袭击者一方的武者个个露出冷意，“先宰了你们，再宰了你们尊为神邸的垃圾。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　碰撞，再一次的展开，一股股力量波动交织在一起，四处都掀起了震荡，比之武装分子，武者之间对决还要猛烈，也更加血腥。

　　一轮接着一轮的冲击，基地武者一方的损伤还在加速的增大，而袭击者一方的武者也不是铁打的，他们也被杀死了不少。

　　“垃圾就是垃圾！”一个袭击者武者腾空，锁定了两个基地武者，一出手就是杀招。

　　距离近了！

　　他要得手了。

　　可就在这关键的时候，一个更加快速身影窜了出来，拉开被锁定的两个基地武者，抡拳迎上了对方。

　　“嗯？”对于这个突然出现的人，袭击者武者大感意外，因为明显的感觉出来，这个人比这些武者实力更强。

　　碰！

　　两拳撞击，发出了沉闷的响声，两人都猛退了十几步才稳住身形。

　　“不错，终于有像样儿的对手了。”袭击者武者双眼眯成了一条线。

　　这个突然出现的基地武者，在装束上和之前的基地武者完全不同，眼神也更加阴冷，仿若一把锋利的刀。

　　周围的基地武者也看清楚出手的人，每个人眼中都露出激动，他们都认得，这才是神邸手下真正的精锐，被称为护神队的一群人。

　　“入侵者，死！”这个护神队成员狂吼了一声，周围涌动了很多和他一样的气息，很快，数十上百个护神队成员出现，一现身就扑向了袭击者一方。

　　“是护神队，所有人听令，一起动手，杀死这帮畜生。”

　　“杀！”

　　如果说之前的武者，他们没有任何惧怕，可现在不同了，那位神秘的神邸手下竟然还有另一股强大的力量，这让袭击者一方所有武者脸上都写满了凝重。

　　“该死！”不战也得战，所有的袭击者武者都打起了十二分精神，他们接到了死命令，就是不惜一切代价吃掉神邸的武者，哪怕是多了一些实力更强的武者，他们的决心却没有被扑灭。

　　年轻人和中年人手下各自带领的一队人都发生了相同的情况，护神队的出击，打乱了一切。

　　“护神队？”当中年人收到了消息，双眉推高，紧紧的皱在一起，放眼看去，正好年轻人也看向了这边。

　　两人做了眼神交流，彼此点了点头，中年人侧头看着汇报的手下，“所有人撤，向这边聚拢。”

　　什么护神队已经管不着了，与其散落在不同的地方，还不如聚集在一起，发动更大规模的厮杀，也许这样更能将神邸手里所有的底牌都逼出来。

　　两个区域的武装分子所在的厮杀圈子开始撤离，两处奋力厮杀的武者也开始了撤离，都撤向了同一个方向，就是夏风和宫田所在的地方。

　　四个方向同时涌入了大批人，让拼杀中的夏风几人都暂时停了下来，退到了安全的地方，彼此都大口喘着气。

　　“怎么回事？”夏风明知故问，一脸凝重的看着宫田。

　　宫田也紧锁着眉，随即舒展开，说道，“所有人都汇聚到了这里，看来真正的角逐要开始了，那些人是护神队。”

　　“护神队？”夏风眉宇推得更高，这次倒不是假装的，他一直认为神邸手里最终的力量会是以暗黑之皇为基础的克隆体，现在又多了一个护神队，从宫田的神色来判断，这个护神队整体实力并不弱。

　　宫田轻轻点头，“对，护神队，守护神邸的力量，哼，连这股力量都出现了，他已经没有牌可打了。”

　　听着宫田轻蔑的声音，夏风表情不变，心中却冷笑连连，你太小看神邸了。

　　不过他认可宫田的话，真正的角逐要开始了，终于要开始了。

　　“杀死这些入侵者。”一个护神队成员朗声狂吼，更多的成员随即就附和，“杀！”

　　黑衣袭击者，袭击者中的武者，都快速的聚集到了一起，四周的基地武者，武装分子，护神队成员，虎视眈眈的盯着他们，正缓缓的押近。

　　“要杀人，就凭你们！”突然，一个冷喝声传来，紧随而至的是一个快速的身影，中年人傲然而立，“护神队？哼，看你们的本事如何。”

　　中年人现身了，年轻人也从另一边出现，轻轻挑眉，“既然都来了这里，省得我们费劲。”


第798章 最终角逐（四）

　　终于现身了，他们就是那只黑手的人。

　　夏风眯起了双眼，深意的看了中年人和年轻人一眼，眉宇很快就舒展开。

　　“宫田。”

　　“嗯？”闻声，宫田诧异的看着夏风。

　　收回了目光，夏风问道，“你和这些人有合作，对吧。”

　　听到这话，宫田稍稍一怔，没有说话，等于是默认了，迟疑几秒钟，“单靠我一人的力量，太有限了，所以……”

　　“所以你一开始就在算计我，对吗？”夏风语气不太友好，冷哼一声，故作生气，“枉我这么相信你，我算错看你了。”

　　宫田盯着夏风，目光闪烁，干笑道，“这是权宜之计。”

　　“别说这些没用的，请你记住，我不希望有下次。”夏风很直接，双眼再次眯成了一条线，轻声道，“咱们最好还是小心点，这些人未必是真心帮咱们的，得防着一手。”

　　夏风这样一缩一放，实际上是故意的，这时候挑明某些事，看似具有风险，但比不挑明更好，而且一句咱们，无疑来说是为了进一步的拉近和宫田的关系。

　　当然了，宫田不傻，他在思考夏风这话的意思，盘算真实性究竟有多少，而这时夏风又开口了，“也许咱们早就落入了对方的算计中，神邸不好对付，咱们还得小心这些人在背后捅刀子。”

　　“你有什么打算？”宫田问。

　　轻轻呼了一口气，夏风道，“现在什么都不好说，看情况而定，我有种感觉。”

　　宫田忍不住又问，“什么感觉？”

　　“神邸手里的力量绝不仅仅只有护神队，也许还暗藏着其他的底牌，咱们两人只是他们彼此争斗中的棋子。”说话间，夏风的表情异常的严肃，“宫田，我希望咱们能够真心的合作。”

　　再次看向夏风的宫田瞳孔紧缩了几下，仔细的思考利弊性，客观来讲，他是很想杀死神邸取代他的位置，可神邸的强大是毋庸置疑的，不然他怎么会和那股神秘势力合作。

　　要对付神邸，必须借助外力，夏风虽然很有本事，但宫田知道，仅凭夏风还无法和神邸抗衡，所以一开始他就做了两手打算，如果将夏风引来，再加上那股神秘势力，打掉神邸的可能性就增大了很多。

　　可事情发展到了现在，已经有了一些微妙的变化，以宫田的聪慧是能够捕捉到一些端倪的。

　　他一直存在野心，而在最初找上他的却是这个中年人和年轻人，那他们为什么要主动找来？

　　难道就是单方面帮他除掉神邸，取代神邸的位置？天底下哪有这种好事。

　　所以宫田早就看出了一些，这股势力真正的目的是为了击溃神邸，他想着利用对方，却反而被利用了，而且如果这股势力为的是摧毁神邸的势力，那又怎么会让他取代神邸的地位呢。

　　夏风说得没错，一开始他就只是一个棋子。

　　可是随着事态的发展，宫田已经没有了退路，现在所做的一切都是硬着头皮在硬撑。

　　再说说夏风，夏风来日本，是他和那股神秘势力合谋，利用了小樱，殊不知和夏风有关的另一个女人也来了日本，并且将目标锁定在了研究基地。

　　可以说，夏风的到来都是他们一手操纵的，事情发展到现在，从某种角度来看，夏风和他一样，都是一个被利用的对象，如果结合自身利弊来考虑，现在夏风反而是最好的合作对象。

　　“当然，如果你不同意也没关系，我不强求，是生是死各安天命。”夏风以进为退。

　　宫田微闭双眼，露出了挣扎的表情，实际上他心中已经有了决定，每种选择都是在赌博，而赌博也是讲求概率的，选择夏风，活下来的概率更大。

　　其实宫田早就很清楚一个事实，发展到现在这种程度，要杀死神邸并取代已经是一个梦，如今该想的是怎么全身而退，正所谓留着青山在不怕没柴烧，人要是都死了，一切都将化为尘埃。

　　一次失败不算什么，关键要有下次。

　　“成交。”宫田咬牙。

　　夏风瞳孔紧缩，骂道，“现在我们是该想想怎么活下去，这些狗日的，打得厉害越好。”

　　中年人和年轻人现身之后，更多隐藏实力的武者都撕破了伪装，彻底爆发出了应该有的力量波动。

　　围住他们的武装分子，基地武者，还有刚才出动的护神队都变得无比谨慎，以至于刚才和夏风两人交手的四个神禁强者，都深深的皱起了眉头。

　　“神邸大人，到现在你还不肯现身吗？”年轻人轻轻扬眉，不温不火地说道。

　　整个场面此刻非常安静，每个人都充斥着紧张，警惕的盯着对方，因为随时都有动手的可能。

　　年轻人的声音很轻，但因为没人说话，声音依旧在空旷的空间里回荡。

　　基地一方也在等，神邸是他们的精神支柱，现在他们人数上尽管占有优势，可两个对方出现了两个神禁强者，更多的人都涌动出了比之前更强大的气息，对方的这次袭击，是做足了准备。

　　接下来怎么办？

　　如果再次展开了厮杀，他们取胜的几率又会有多大。

　　叮咚叮咚……

　　很多基地武者感觉自己的心跳都开始加速了，这种静静的等待，远比正面厮杀更让人紧张。

　　“怎么？堂堂的神邸大人，真的就这么做缩头乌龟，要眼睁睁的看着你的人死？”年轻人咧嘴轻笑，语言中尽显轻蔑之意。

　　然而，依然没有传来神邸的声音。

　　年轻人回头看了中年人一眼，耸了耸肩，“看来神邸大人是不在乎他的人了，也罢，这些人死了就死了，你说呢。”

　　中年人朗声大笑，跟着又啧啧道，“一直看着他们动手，我的手早就痒得不行了，正好，我也想尝尝杀人的滋味。”

　　看着这一切的夏风，再一次的皱眉，和宫田对视了一眼，两人悄然的点了点头。

　　“住口！”终于，基地一方，一个神禁强者忍不住了，怒视着年轻人，“亵渎神邸大人，你们都该死。”

　　“呵呵呵，神邸大人？”年轻人环视了所有基地份子一眼，“到现在你们还在自欺欺人，这个世界真的有神吗，笑话，就算真的有神，你们的神已经抛弃了你们，他不会管你们的死活，你们注定就是一个牺牲品。”

　　四个神禁强者脸色阴沉，就连重伤的那人也捂住伤口，满脸怨恨，紧紧的咬牙，“少在这里妖言惑众，如果你们真的有那个本事，来便是，大不了一死。”

　　有两位神禁强者站了出来，让很多心里没底的基地份子心里减缓了一些恐惧。

　　“勇气可佳，只是……”年轻人看了宫田和夏风一眼，“你觉得就凭你们，有机会翻盘吗，不好意思，你们必输无疑，也必死无疑。”

　　不管年轻人有何种言辞，夏风和宫田都没有多大反应，夏风还在猜想，神邸会不会现身，或者会不会吱声。

　　很明显这个年轻人是在蛊惑人心，故意摧毁基地份子的心理防线，如果神邸不做声，很可能会出事。

　　如果以夏风的性格，他肯定会忍不住，但神邸那家伙算计太强了，会不会出现来就很难说了。

　　还有一点，那只黑手现在现身只有中年人和这个年轻人，既然这次准备这么充分，试图摧毁神邸的势力，真的只会出现两个神禁强者吗？

　　肯定不可能。

　　甚至那位真正躲在背后带头的人都会现身，因为除了那种级别的强者，夏风敢笃定，这里没人是神邸的对手。

　　“哼！少废话，你们打的什么算盘别以为我们不知道，想分化我们，做梦！”依然是最先说话的神禁强者，“要战便战，也许我们会死，但你们也休想轻易的全身而退。”

　　“是吗？”年轻人玩味的笑了起来，缓缓的举起手，“所有人，给我……杀！”

　　杀！

　　这个字在空旷的空间里回荡，回音落下的瞬间，不管是没有隐藏实力还是有所隐藏的人，都纷纷跃了出去。

　　“老子忍了这么久，就等的这一刻，什么狗屁神邸，还新的次序，你们都去死吧。”

　　被锁定的武装分子都慌了神，两个带头的大队长一咬牙，“都给我听着，给我开枪，杀一个够本，杀两个就赚一个。”

　　“杀！”虽然很恐惧，但这种时刻，恐惧是没有现实意义的，横竖都可能死，战，还有生存的可能，不战，等于就是将脖子伸出去，挨敌人斩来的屠刀。

　　连武装分子都动手了，基地一方的武者，还有那些护神队的人，一个个都爆发出了强大的战意。

　　“为了神邸！”一人高呼，另一人马上接着吼道，“为了我们的信念。”

　　“杀！”

　　声音雷动，气息涌动，吼喊声，杀戮的咆哮，力量的震动，顷刻间就席卷而来。

　　短暂停留的杀伐，这一刻，又拉开了帷幕。

　　唯一没有动手的只有四个人，中年人和年轻人，夏风和宫田，在捕捉到了浓烈的战意，两人跃了过来，落到了夏风两人身边，年轻人开口道，“一起动手，宰了他们。”

　　“当然。”宫田爽朗的应道，不怀好意的看着对面的四个神禁强者，主动跃了出去。

　　“哈哈哈，四对四，他们必死无疑！”中年人大笑，紧跟在了宫田的身后，向四个基地那四个神禁强者发动了袭击。

　　年轻人侧头瞟了夏风一眼，看不出有什么反应，下一秒就冲了出去，而站在原地不动的夏风却心中一梗。

　　这个人，他的眼神，为什么会有一种熟悉感，难道……回想神邸的话，莫非这年轻人就是自己的兄弟？

　　可自己的兄弟就那么几个，又会是谁？

　　而且虽然有着熟悉，这种熟悉却依然带着陌生，此刻时刻，夏风很想知道这个经过伪装的人到底是谁。


第799章 最终角逐（五）

　　经历了这么多，夏风太熟悉现在的强者了，伪装之术非常强大，如果不是有所怀疑，根本看不出什么，完全不比小美的伪装之术差，甚至更强。

　　就拿神邸来说，要不是他以本面目见夏风，他根本不会想到在日本有着强大势力的神邸，竟然是他熟悉的人。

　　而那个年轻人，很有可能就是自己某个兄弟，但至今为止，夏风都始终猜不出是几个为数不多的兄弟中的哪一个。

　　从身形上判断，不可能是董卓那大块头，剩下的就还有四人，小白，小黑，超子和催无命。

　　而从骨骼上判断，又不像是超子和小黑，更不可能是催无命，催无命失去了一只手，而这个人两只手是完好无缺的。

　　难道是小白！

　　夏风心里仔细的分析，以小白那大大咧咧的性格，一直都扮演着一个大男孩，而且以夏风对他的了解，小白并非是一个擅长玩弄心机的人，他更喜欢直接动手。

　　会是小白吗？

　　他不敢确定。

　　事态不断的发展，很多事逐渐明朗，但很多新的谜团又出现，让夏风越来越看不清这个世界，看不清身边的人了。

　　神邸，一个让他从来没有想过的人，竟然会有着这么一层身份，还有他的师父剑皇，就是一个老好人，对他的帮助也非常大，真的可能会是神邸说的那样，一切都是伪装吗？

　　此刻时刻，真应了那句话，剪不断理还乱。

　　那个年轻人最有可能就是小白，莫非一直以来，小白给在他面前所表现出来的性格都是一种假象，为的就是骗取他的信任。

　　太多的事分不清楚了。

　　看着告诉运动中的年轻人，夏风眯起双眼，心中暗道，“不管你究竟是谁，我一定要知道。”

　　定眼看去，武装分子，基地武者，护神队，黑衣袭击者，年轻人两人带领的武者，所有人都陷入大混战中。

　　也许这里将会成为最后角逐的地方。

　　夏风还在思考一个问题，神邸究竟还有什么准备，从刚才两方涌现这里来看，似乎是有意赶向这里，而那只黑手的人也出现，即使双方现在都还有保留，但夏风知道，最后的厮杀已经快了。

　　而他，在这次针对研究基地的袭击中，真正要扮演的角色也即将开始了。

　　“你们都该死！”基地四大神禁强者联手，力量也绝非是闹着玩的，可是，年轻人，中年人，加上宫田，三人同时出手，实力更不能小觑。

　　刚才，就宫田和夏风联手，已经将他们四人压制，现在多了一个人，还是实力不弱于宫田的两个强者，天枰已经完全倾斜。

　　“夏风，你愣着干什么，一起动手，先宰了他们。”宫田一拳砸飞了一人，发现夏风还在原地，冲他吼喊。

　　回过神来的夏风眼神一凝，现在还不是撕破脸的时候，他必须出手，同时想，夏风还在期待神邸的其他强者出现，最大的猜测就是以暗黑之皇为基础的克隆人强者。

　　换句话说，现在的厮杀还没有真正的达到高潮，但夏风相信，马上就到了。

　　“夏风！”

　　再次听到宫田的吼喊，夏风终于动了，扑向了一个方向，一记重腿扫飞了其中一个强者。

　　原本宫田三人在实力上就占有绝对的优势，多了一个夏风，对方四人更没有翻盘的可能，完全被压制着打。

　　“去死吧！”中年人找准机会，一拳正中对方一人的胸膛，闷响和脆响几乎在同一时间响起。

　　噗！

　　挨了一拳的神禁强者快速的退开，稳住身形的刹那，一口鲜血夺口而出，身躯晃了晃。

　　然而，成功得手的中年人没有给对方喘息的机会，加速猛冲，趁其病要其命这个道理谁都懂。

　　“做梦！”另外三人见此，脸色巨变，急速向同一个方向扑去。

　　只可惜，年轻人和宫田都不是摆设，两人各自拦住了一人，而已经陷入了厮杀中的夏风也没有多做考虑，将最后一个试图增援同伴的神禁强者给拦住了。

　　他和神邸的联合只限于他们两人，其他人根本不做考虑，既然神邸都能将手里的人拿来当作牺牲品，他就更不会在乎。

　　“上路吧。”扑近的中年人一脸狰狞的笑容，“追随那所谓的神邸，是最愚蠢的选择，错误的选择就会决定命运，你的命运是悲惨的。”

　　第一击就遭受了重创，当再次面临中年人的袭击，基地这位神禁强者已经放弃了反抗。

　　可是，偏偏在这个时候，转变发生了，一个黑影以更快的速度冲了过来，抡拳迎击，和中年人的拳头碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一声闷响，力量波动快速的向周围冲散，中年人被震退，而出手的黑影也猛退了出去。

　　被救下的神禁强者在地狱门前绕了一圈，看着被震退的中年人，捂住伤口，急速的遁走。

　　黑影的出现，打破了失去平衡的天枰，夏风，宫田，年轻人，都稍稍的愣了一下。

　　“你们……都该死！”黑影是一个年纪差不多三十岁的男人，脸上写满了阴冷。

　　在他话音落下的时候，又有几个黑影从四处涌了出来，傲然而立，足足七位强者，其中四人还蒙着脸，但眼神之中却充斥着极强的杀意。

　　此刻，中年人没有了刚才的张狂，用力的甩了甩手，谨慎的盯着这七个人，同为强者，完全能够感觉出来，这七人身上的气息比刚才那四个神禁强者更强。

　　“哼！等了你们很久，很好！”中年人冷冷地说道。

　　七个强者出现，加上之前的四人，就算一人遭受了重创，也还有三人，足足十个神禁强者，这是一股绝对强悍的力量。

　　而夏风这边，就他，宫田，中年人和年轻人，有着两倍多的差距，天枰，已经逐渐倾斜。

　　“想摧毁基地，你们还不够格。”那青年冷冷地说道，扫了另外的六人一眼，“杀了他们！”

　　“哈哈哈！”届时，中年人却发出了一声朗笑，“你们有人，难道我们就没有了吗？”

　　果然，当中年人刚说完，一直隐藏在暗处不动的强者现身了，有着六位之多，算上夏风四人，刚好十个，和神邸手下的十个高手持平。

　　“杀！”

　　大范围是潜能锁阶层的武者在厮杀，四处已经上演着血腥，鲜血抛洒，染红了很大一片。

　　而这边，二十个神禁强者的对决也开始了，每个人都激发着最强的斗志，也都带着同样的决心，那就是将对方杀死。

　　一对一的对决，没人掉链子。

　　“华夏人，死！”锁定夏风的强者发动了强大的袭击，凭空一掌，空气开始震荡，发出沉闷的轰鸣。

　　勉强的躲开了一击，夏风双手成剑，快速的斩出，剑气横飞，将对方给逼退。

　　“要杀你爷爷，得看你的本事。”

　　“找死！”

　　二十个神禁强者，这一打起来，不论是声势还是力量波动，都远远超过了潜能锁阶层的武者。

　　每个人都打起了十二分精神，谁都不是傻子，强强对决，一定不能掉以轻心，松懈就等于给了对手击杀自己的机会，这种事，谁也不会做。

　　暗处，还有一双眼睛盯着这场神禁强者对决的盛宴，然而，这双眼睛却露出了怨恨，死死的锁定了一个人，宫田。

　　“你可以去死了，宫田！”忽然间，暗处这人冲了出来，冲向了宫田的后背，全力一掌打在他身上。

　　中了一掌，宫田一个踉跄，而和他交手的强者似乎也找到了机会，急速杀来。

　　“滚！”宫田大声狂吼，反手一拳打出，将趁机出手得强者震退，震退是震退了，不过他的身躯却在摇晃，这一掌的偷袭力量很强，被出其不意的打中，肯定不会好过。

　　但当宫田看清楚了出手之人，眼中满是震惊，紧紧咬着牙关，“三介弘一，是你！”

　　“没错，是我，很意外吧，我侥幸逃过了一劫。”三介弘一满脸冷意，“宫田，你才是一个真正的蠢货，背叛神邸大人，你活着也是一种浪费。”

　　宫田嘴角猛烈的抽搐了几下，忽然又笑了，逐渐的变得张狂，“这么说，你要杀我？”

　　闻言，三介弘一没有说话，他的眼睛一直盯着宫田，刚才的一掌有多大的威力他心里有数，即使宫田很强，身体不是铁打的，一定会受到创伤，可为什么宫田还在笑。

　　他在笑什么，因为什么而笑？

　　“你杀不了我。”同时看了另一个强者一眼，宫田眼中迸射出一道阴狠，“相反，我会宰了你们！”

　　三介弘一和那个强者交替了一个眼神，他们吃不透宫田的话是什么意思，可这时候是最佳的杀人时机，不管宫田是不是拥有他们所不知道的底牌，一定不能给他机会。

　　两人做了眼神交流，一左一右，从两个不同的方向扑向了宫田，然而，就在他们刚刚移动，忽然发出了一声剧烈的爆炸，在爆炸的同时，一个金属的箱子飞了出来。

　　轰！

　　金属的箱子砸在地上，四面自动脱落，呈现在三介弘一两人面前的是一个黑色的金属战甲。

　　宫田快步冲到金属战甲面前，战甲自动分解成两半，快速将他包裹起来，被金属战甲包裹的宫田，一个腾跃，在空中进行了七百二十度翻滚，落地的时候，掀起了很大的震动。

　　宫田单膝跪在地上，在金属战甲后背，两把雪亮的武士刀，闪耀着寒光。

　　锵！

　　用力拔出了武士刀，宫田指着三介弘一，“你要杀我，但你先要做好死的准备。”

　　纯黑色的战甲，从战甲的形状来看，是日本古代的武士战甲，而日本历史上，曾经有个名声比柳生但马守还要闻名的剑客，那就是宫本武藏。而宫田穿上的战甲，完全就是按照宫本武藏昔日的战甲打造出来。

　　宫田拿出最后的底牌，让原本在疯狂厮杀的人都停了下来，因为，每个人都感觉到了金属战甲的威慑力。

　　在场的只有夏风一个人知道，这套铠甲真正的打造者不是别人，正是神邸，宫田能得到，一开始就是神邸故意以另一种方式给他的。

　　“你们……都要死！”宫田挥刀，首当其冲的目标就是三介弘一。


第800章 最终角逐（六）

　　宫田的突然发动，让三介弘一脸色再次发生了变化，刚才得手是因为一直在暗中盯着，伺机出手才成功了，如果正面袭击，未必能够将宫田打伤。

　　再者，其实三介弘一心中有数，单纯从个人战斗力来讲，宫田比他更强，因为有背叛之心，一直有所保留。

　　如今局势已经发展到了最后决战的关头，宫田又被他偷袭打伤，要是这时候宫田还有所保留，那就是蠢，显然宫田不是一个愚蠢的人。

　　这样一个杀气凌然的金属战甲出现，宫田的攻击力直线上升，眨眼之间就扑到了三介弘一的面前。

　　“死！”低沉的声音从战甲里传出来，手中雪亮的刀斩向了三介弘一。

　　不好！

　　死亡，这种不好的信号急速席卷着三介弘一的心，他脸上的变化更加明显，如果刚刚只是震惊，那么现在已经被惊恐所取代。

　　铛！

　　就在三介弘一因为惊恐而失神的时候，和他一起联手的神禁强者抓住一个金属架挡住了宫田的刀，反手一把推开了失神中的三介弘一，“发什么呆，走！”

　　嗡……锵！

　　金属战甲发出机械的声响，将目标转而锁定了出手阻拦的神禁强者，“既然你找死，就先宰了你。”

　　手中的长刀忽然改变了方向，一刀劈向了神禁强者，后者第一时间就做出反映，脚下猛然蹬地，试图躲开宫田的刀，然而，他低估了金属战甲的机动性，远比人的速度更快。

　　糟了！

　　嗡……锋利的长刀迎面尔来，直袭腰部，这一刀如果躲不过去，被腰斩的可能性很大，神禁强者暗骂一声，鼓动了最强的力量，将速度提升到了极致，再猛腿的时候，凭空轰出了一拳，“要杀我，做梦！”

　　轰！

　　神禁强者的力量，哪怕是凭空一拳，所产生的力量都非常惊人，只可惜，强大的劲力冲击在金属战甲上，只发出了一声带着金属回应的闷响，宫田纹丝不动的站在原地。

　　金属战甲的防御能力绝对不是开玩笑的，夏风最清楚不过了，按照神砥的话来说，打造金属战甲的材料是和打造暴风一号的材料是相同，这种材料的坚硬程度是钛合金的十倍，别说是区区劲力，就算是特质的高摧毁力的炮弹都不能伤其分毫。

　　“该死！”神禁强者再次色变，眼神中又多了几分谨慎，闪躲到了另一边的三介弘一脸色同样充斥着凝重，左右看了看，锁定了三十米之外的机枪，不遗余力的扑了过去，一个翻滚，抓起了地上的机枪。

　　“宫田，受死！”咔嚓，三介弘一又是一个翻滚，单膝跪在地上，举起手中的轻型机枪，对准宫田就是一阵疯狂的扫射。

　　哒哒哒……铛铛铛！

　　大口径的子弹拼命的撞击在纯黑色的金属战甲上，溅起了密集的火光，然而，当宫田将枪里的子弹打光，战甲却没有丝毫的损坏，连一丝痕迹都没有留下。

　　“这……”不可能，为什么会这样，这究竟是什么鬼玩意儿，三介弘一那张脸，完全被震惊所填满。

　　就算是坦克的装甲，遭遇大口径子弹的射击，即使不能穿透，也总该留下痕迹，现在他看到了什么，没有痕迹，一点也没有。

　　“不好意思，子弹对我没用，三介弘一，你们都去死吧。”宫田快速冲近，金属战甲和空气摩擦出了轻微的呼啸之声。

　　铛！

　　就在宫田刚刚冲到三介弘一面前，还没有来得及挥舞手中的长刀时，金属头盔上挨了一下重的，冲击力产生的声音刺进了耳朵，让他短暂的陷入了晕眩。

　　“用金属敲击他的脑袋！快！”得手之后，神禁强者冲三介弘一喊道，听到喊声的三介弘一愣了一下，很快就反应过来。

　　他们都弄不清楚宫田是从什么地方弄来的这样强悍的金属战甲，可有一点就毋庸置疑的，金属撞击产生的声波对大脑会产生很强的冲击，物理攻击起不到作用，那就换一个方式。

　　反应过来的三介弘一顺手将手里的机枪砸向了宫田的头部，与此同时，摊手为掌，鼓动力量，用力印在了宫田脑袋上。

　　换而言之，从另一个神禁强者的袭击，再到三介弘一的连击，宫田在极短的时间里，脑袋就被冲击产生的声波冲击了三次。

　　“啊！”强烈的剧痛让宫田忍不住发出了嘶吼，这一声嘶吼却让三介弘一两人暂时松了一口气，最少现在找到了袭击宫田的方法。

　　但是，这样真的会有用吗？

　　宫田捂住脑袋，闪躲开来，用力的甩了甩脑袋，忽然，抬头看向了三介弘一两人，发出怨恨的咆哮，“不宰了你们，老子誓不为人！”

　　嗡……咻！

　　在强大的推进力下，金属战甲化为了一道流光，速度快到了让人难以想象的地步，真正做到了在那位神禁强者还没有反应过来之前，就冲到了他的面前，探手而出，坚实的金属手臂，将神禁强者喉咙锁死，悬空的提了起来。

　　“你以为得逞了吗？真的就能杀死我吗？”

　　嘎吱嘎吱……

　　在五指逐渐用力的情况之下，神禁强者的脸色一片绛红，双手死死的扣住了那只由金属打造的手，可任凭他如何用力，都无法挣脱开。

　　“死！”

　　咔嚓！

　　再次用力之下，宫田硬生生的扭断了神禁强者的脖子，一个神禁强者就此终结了生命。

　　当宫田扫向三介弘一的时候，后者第一反应就是逃离，虽然他很想杀死宫田，但如今两人在战斗力上有着本质的悬殊，这种时候还要去拼，那不是血性，而是一种愚蠢，十足的愚蠢。

　　“逃？你有这个机会吗？”宫田冷冷地说道，双腿成弓子步，用力斩下了手中的长刀，磅礴的刀劲呼啸而出，嗡的一声，将快速逃离中的三介弘一斩成了两半。

　　轰！

　　一个纵跃，宫田落到了被斩成两半的三介弘一面前，金属头盔自动打开，露出了宫田那张脸，不过脸上却带着极度的蔑视，“第一次你逃掉了，不会有第二次机会，要怪只怪你自己太蠢了，上路吧。”

　　看着斩过来的长刀，三介弘一已经绝望了，不过眼神却好不服输，咬牙道，“宫田，多行不义必自毙，老子在下面等你。”

　　“噪舌！”

　　这一刀下去，三介弘一步上了那位神禁强者的后尘。

　　成功杀死了两人，宫田的眼神阴冷，原本他是不想这么快动用最后的底牌，既然现在拿出了这张底牌，那就好好的利用一番。

　　“杀！”宫田锁定了另外的人，猛然窜了出去。

　　正观看这一切的神砥，微微蹙眉，很快又松弛下来，侧头道，“让他们行动。”

　　“是，神砥大人！”心腹迅速退去。

　　神砥呼了一口气，眼神迷离，慢慢的移动步子，“我要出来了，你呢？”

　　这边，宫田在穿上了金属战甲之后，攻击力直线上升，扑进了战斗圈，就给基地一方的神禁强者带来极大的威胁。

　　相反，年轻人，中年人，还有他们一方的另外六位强者都在交手之中，故意将对方拉入了宫田的攻击范围，这种便宜不捡，那是傻子。

　　正和一位强者拼杀中的夏风也快速退开，深意的看了年轻人一眼，更多的注意力却放在了宫田身上。

　　他们的退开，让宫田直接面对了八位神禁强者，但依靠着金属战甲强大的防御和攻击力，竟然丝毫不落下风，原本一场混战，变成了他一个人的表演。

　　“你们这群蠢猪，都给我去死吧！”宫田的攻击异常猛烈，每一次出手不说百分之百的能杀人，最少能给对方带来很大的伤害，而对方八位强者的袭击对他的伤害却根本不大。

　　“八嘎！”刚才和夏风交手的强者暴怒，锁定了宫田，从后背发动了凌厉的袭击，殊不知，他刚刚冲近，一把长刀从前方忽然折返回来，反手刺穿了他的胸膛。

　　宫田缓缓转身，发出狰狞的大笑，“玩偷袭，你失算了。”

　　“杂……杂种，去……去死！”中刀之后，神禁强者并没放弃，努力向前走，让刀身继续穿透身体，直到出现在了宫田面前，一双手掌之上运转着最强的力量，从两边打向宫田头颅的两侧。

　　很可惜，他的想法是丰满的，现实却是骨感的，两只手还没有到达能够轰击出来了的位置，那把穿透身躯的长刀已经由下向上，将他化成了两半。

　　之前吃过亏，宫田绝不会容许同样是的再次发生。

　　加上三介弘一一共十一位强者，如今被宫田杀死了三人，剩下八人眼神除了无边的愤怒，还有几分谨慎和恐惧。

　　因为宫田已经不是之前的宫田，有这种变态的战甲在手里，就像是多了一件神器，对他们的杀伤力也是巨大，继续这样下去，他们的人还会死，死了三人，只是一个开始。

　　“有意思，真有意思。”中年人戏谑的一笑，“原来如此，这应该是那家伙真正的底牌，难怪他有背叛神砥的野心。”

　　其余六个强者不动声色，仿若任何事都和他们无关，他们要做的就是杀人，现在没机会，那就看一出好戏。

　　年轻人轻轻的挑眉，“底牌？也许吧。”

　　“哦？”中年人差异，“你这话什么意思？”

　　年轻人笑而不语，正当中年人准备再次开口的时候，突然发出了一声剧烈的轰响，一个方向，同样一个黑乎乎，却速度超快的东西飞了出来。

　　当夏风看清楚了飞过来的东西时，眼神中却闪过了一道犀利的光芒，心中道，“宫田，你会想到吗。”


第801章 最终角逐（七）

　　怎么回事？

　　这是什么情况！

　　宫田木讷的看着自动脱落的金属战甲，这原本是最具杀伤力的武器，也是最后的底牌，为什么会突然不受控制呢。

　　他不敢想象如果失去了金属战甲，即将面对的将是什么，一个人的表演，已经宣告结束。

　　“该死！”周围被他打伤的九大强者，在见到战甲自动脱落的瞬间，都由刚才的谨慎变为了杀戮的爆发体，满脸怨恨，杀意滔天，“宫田，受死！”

　　遭了！

　　失去了金属战甲的高防御性，要是单纯用自身的力量和九大强者抗衡，即使他们都受了伤，也绝非宫田能够抵抗的。

　　“给我回来，混账东西。”气急败坏的宫田冲脱离后重新聚拢在一起的战甲咆哮，然而，战甲并没有传来回应，真正的变成了一个死物，屹立在原地不动。

　　九大强者爆发出来的气息太过强大，在失去了战甲的情况之下，如果遭遇九大强者的围杀，会发生什么，宫田心里有数。

　　“混蛋！”宫田怒吼，脑海里第一个想法就是逃离，而他逃离的方向正好就是夏风以及中年人和年轻人的方向。

　　然而，让他万万没有想到的，他刚刚做出这个动作，中年人两人却带着自己的人散开了。

　　果然如此，这帮该死的杂种，看来夏风说对了，这帮杂种根本不会在乎让的死活，刚才在有强悍攻击力的时候，这帮人将他视为同伴，现在没有了战甲，根本就不会管他。

　　“你们什么意思？”宫田愤怒的咆哮。

　　年轻人不动声色，中年人却笑着耸了耸肩，“这貌似是你们内部矛盾，不好意思，我们不好干预。”

　　“你！”宫田气得牙痒痒，话说得这么明白了，这帮杂种绝对不能再有任何指望，突然，他转而将目光转移到了夏风身上，因为这时候只有夏风还算是盟友。

　　没有中年人和年轻人等人的干扰，九大强者冲击的速度非常快，比之那些入侵者，宫田更为可恨，叛徒，永远都是这个世界上最让人痛恨的。

　　刚才因为那金属战甲的厉害，他们即使联手也没能将宫田怎么样，反而还被杀死了三人，更多人的都受了伤，现在宫田没有了金属战甲那变态的防御，谁都不会放过这种击杀他的机会。

　　“叛徒，你逃不了！”

　　宫田暗骂，躲开了最先发动袭击的两人，拔地弹射向了夏风的方向，脱口道，“夏风！”

　　而此刻的夏风，心里正在盘算利弊，忽然眼中精光一闪，猛然的蹿出来，凭空砸出了两拳，将冲过来的其中两个强者逼退，冲宫田吼道，“小心。”

　　夏风的表态让宫田暂时的松了一口气，最少不是所有人都落井下石，夏风出手相帮，如果运气好一点，还有活命的机会。

　　“有意思。”中年人戏虐的笑了一声，瞟了年轻人一眼，“你猜结果会怎么样？”

　　看到中年人脸上的笑容，年轻人平静的抖了抖剑眉，呼了一口气，同时说道，“世事无绝对，我们看戏。”

　　“对，看戏。”中年人眼中的兴趣更加浓烈，突然，将那个冲出来黑乎乎的东西锁定，因为光线的原因并不能完全看清楚，但却能感觉出来，那玩意儿不是好对付的东西。

　　现在基地的神禁强者联手要击杀宫田，而宫田那强悍的金属战甲却突然失去了控制，这肯定和撞破墙壁的黑影有莫大的关系，当然了，在来之前，他们都做好了力战的准备。

　　换句话说，等宫田被料理了，才是他们和神邸的人真正交手的时候，不过，既然现在对方大力的击杀宫田，他们才不会管，从一开始宫田就是一个棋子，现在这颗棋子已经没有多大用处了，如果说唯一还有的作用，就是尽可能消耗神邸的力量。

　　中年人很清楚，即使夏风出手了，宫田要想活下来的几率也很小，但是，神邸的人要想杀死宫田，也是需要付出代价的。

　　“给我拦住那混蛋。”有人发出怒吼，四个人心领神会，扑向了夏风，虽然他们要杀宫田的可能是绝对的，但有夏风搅局，会减缓速度，那些入侵者足足八位强者还在一旁虎视眈眈，必须尽快将宫田杀死，甚至有可能的情况下，将夏风也一并杀死，这样最好。

　　见四人扑向自己，夏风早就有了预见，浑身的剑气疯狂的环绕，连续不断的剑气射向了四人，也许正面对战不是四位强者的对手，可他要逃，要杀他也不是那么容易的。

　　战斗圈瞬间被分成了两个，交战一触即发，彼此都拿出坚定的信心，九大强者要杀人，而宫田却想活下去。

　　力量的震荡不断的发出沉闷的激荡声，宫田和夏风一样，根本不敢正面交战，只能躲避，试图在混乱中找到逃走的空档。

　　“滚！”

　　轰轰轰！

　　连续的乱砸，宫田逼退五人，拖着伤痕累累的身躯远遁到了某处，大口的喘着气，怨恨的看了年轻人等人一眼，让心里暗暗发誓，这次要是侥幸活下来，一定不会放过这些人，不管对方有多强的力量。

　　每个人都有报复的心，当一个强者的报复之心被激起，那是绝对恐怖的。只不过，还存在一个前提，那就是有报复的可能。

　　宫田想活下来，想报复玩弄他的人，只是真的有活下来的机会吗？

　　袭击夏风的四个强者前赴后继，他们见识过夏风剑气的强大，对此有所顾忌，但顾忌只是顾忌，并没有打消他们的决心。

　　“别留手，杀了他。”四人发狠。

　　夏风暴喝，“杀你妈，滚开！”

　　在角落，贝塔丝看着一切，双手紧紧的拽住衣角，她很想冲出去帮夏风，可她更知道自己现在的情况，贸然的冲出去，不能帮忙不说，反倒会成为累赘。

　　双手继续用力，发出轻微的嘎吱声音，贝塔丝的心纠在一起，此刻时刻，唯一能做的就是祈祷。

　　呼哧……碰！

　　中招的宫田倒飞了出去，连续后退了二三十步才稳住身形，胸口一闷，气血疯狂的翻腾，他定眼一看刚才打飞他的人，眼中的愤怒逐渐被震惊所掩盖。

　　不可能！

　　为什么会这样！

　　这究竟是怎么回事！

　　因为将他打飞出去的不是别物，也不能说是一个人，而是一个漆黑的金属战甲，这个金属战甲和他之前所拥有的一模一样。

　　这就是那个黑影？

　　中年人和年轻人忍不住对视了一眼，中年人脸上的笑容已经消失不见，他一直因为那黑影是某个强者，没想到竟然是一个金属战甲，和宫田那个失去控制，屹立不动的金属战甲完全一样。

　　这似乎……

　　年轻人眯起了眼睛，看了一眼震惊中的宫田，又锁定了出现的金属战甲，心里开始寻思某些事。

　　“住手！”一个更为平静的声音响起，声音不大，却带有很强的穿透力。

　　听到这个声音，原本恨不得撕碎宫田的几位神禁强者忽然收敛气息，快速的退开，围攻夏风的四人也住手了。

　　暗处传来了脚步声，而宫田看向那隐约可见的人影，牙关咬了又咬，神邸，这个他一心就想杀死并取代地位的人，终于现身了。

　　夏风轻轻吐了一口浊气，也将目光转移到了脚步声传来的方向，同时用眼睛的余光直视着年轻人和中年人的举动。

　　“神邸！”中年人露出警惕之色，旁边的年轻人却制止了还想说话的他，“看下去。”

　　神邸缓缓走出来，是一张让夏风不算熟悉的脸，走到了中央才停下了脚步，轻轻挑眉，看向了宫田，“你很震惊，很困惑？”

　　宫田冷哼了一声，脸色非常不好看，失去了战甲，那股原本合作的势力也落井下石，仅有夏风出手相帮，可是，现在神邸出来了，他们还有活下去的机会吗？

　　不说神邸现身了，就算神邸没有出来，就论九大强者的实力，他们两人要活下去的可能性也很小。

　　“从某种意义上来说，有野心不是坏事，但得懂得适可而止。”说着，神邸摇了摇头，“你跃过了这个界线。”

　　宫田脸上极具的变化，最后冷笑起来，“哼！就算你杀了我又怎么样，基地照样会被摧毁，神邸？你只是一个狗屁，他们敢打来，就做好了一切准备，不会放过你！”

　　“我死了不要紧，有你这位神邸大人陪我一起死，也算人生一大快事，呵呵哈哈哈！”宫田张狂的大笑，他知道今晚活着的可能性很小，横竖都是死，求饶什么的，他不会做，而且即使求饶了，也不会管用。

　　神邸并没有因为宫田的话而动怒，看了年轻人一方一眼，轻飘飘的笑了起来，“他们有没有那个实力摧毁基地并杀死我不要紧，但我保证你是看不到了。”

　　继续迈动着步子，而神邸每迈动一步，宫田就多了几分谨慎，这个曾经让他非常恭敬的人，真要是亲自出手，他绝没有活命的可能。

　　也许会死，宫田看开了，但死亡却永远存在恐惧，对心理造成冲击。

　　“你没有经起考验和诱惑，你真以为有了一套金属战甲，加上你背地里玩弄的小心思，就能和我抗衡，将我杀死，取代我的地位吗？”神邸轻笑连连，眼中精光闪烁，“你可知道，金属战甲只是暂时借给你而已！”

　　听到这话，宫田脸上再度发生了变化，在极短的时间里，他想了很多事，曾经得到金属战甲时是那么亢奋，也逐渐燃起了埋藏在心里的野心，现在看来，他就是一个十足的傻子，因为这一切就是神邸布下的局，挖了一个坑给他跳。

　　“是你，什么事都是你做的！”宫田愤怒的嘶吼。

　　神邸呵呵一笑，“没错，一切都是我做的，我需要你的野心，没有你，怎么能够让步伐加快呢。”

　　在说话的同时，神邸再次看了年轻人一方一眼，而后者却紧皱起了眉头，如果一切真是这样，这个神邸超乎了他的想象。


第802章 最终角逐（八）

　　年轻人的脸色变得越来越凝重，心中也变得比刚才更加谨慎，按照神邸话中的意思，宫田的背叛，原本就是他一手策划的，这具有超强攻击力的金属战甲送给宫田，最大的目的就是为了点燃宫田的野心。

　　很不幸，宫田真的中招了，以为有了一个金属战甲，就会有和神邸交锋的底气，再加上与他们暗中合作，要杀死神邸，取代其地位就变得简单了。

　　殊不知，一切早就是神邸的算计，刚才神邸最后那句话已经证实了一切。

　　可笑的是宫田还在沾沾自喜，丝毫没有察觉出来，还高兴的以为能够成功的借他们的力量摧毁神邸，故此，从中坐收渔人之利。

　　想着这些，年轻人对神邸泛起了很强的佩服之意。

　　为什么要用这种方式来激起宫田的野心，让他背叛？

　　也许神邸一开始就是想着让宫田和他们扯上关系，那么，宫田真的和他们扯上了关系，会躲开神邸的监控？

　　年轻人绝不会相信。

　　神邸布这样一个局，其根本原因就是为了对付他们，他们想在神邸身边安放一个随时可能爆炸的炸弹，而神邸却将一切都看在眼里。

　　所以，年轻人敢笃定一些事，他们今晚准备充分，但神邸对他们的到来早就有了预见性，准备自然也会很充分。

　　严肃的看了中年人一眼，年轻人轻轻点头，后者心领神会，又看向了另外六位神禁强者。

　　今晚的袭击，夏风是发动者，事态发展到了这个程度，已经到了最后角逐的时刻，宫田是一个悲剧，而他们即将面临的，恐怕也不会是好事。

　　当然了，年轻人一方八位强者心中还是有底气的，也许神邸将一切都算计在内，预料到了很多事，可他们却有着绝对的底蕴，那位很少露面的大人今晚也出现了。

　　这样一来，神邸还会有机会吗？

　　答案是否定的。

　　尽管年轻人和中年人在那位大人眼里都只是一个工具，但那位大人能够在全世界建立一个庞大的势力网络，又岂会被一个神邸给搅和了，在他们看来，神邸强大不假，却没有实力和他们的那位大人抗衡。

　　试想一下，一个能够推动整个世界各大势力陷入厮杀的人，其实力又深不可测，而日本只是世界的一个局部，他是绝不会让神邸成为阻碍。

　　所以，神秘而强大的神邸，在今晚的角逐中也注定是一个输家。

　　在年轻人思考的同时，夏风也在思考，神邸现身了，预示着今晚的厮杀走到了最后一步。

　　可是他在猜想，白发老人会不会真的现身，即使现身了，又会不会以他认识的那个人身份出现，经历了这么多事，夏风已经习惯了，每个人都带着一个面具，哪一个才是真实的本尊，太难分辨了。

　　还有一点就是，神邸今晚最终的目的是为了金蚕脱壳，最后的角逐惨烈无疑，基地也会被摧毁，他放弃神邸的身份，回归到华夏那一个身份，但是，这一切最终能不能变成现实，还不好说。

　　倘若真如神邸所说，和他接触的白发老人就是一个大BOSS，在世界上都暗中推动了这么多事，这样一个人物，神邸所打的算盘又会不会瞒天过海呢？

　　夏风不敢去想象，如果真的运气差一点，神邸今晚暴露了在华夏的身份，事态会发展到怎么一个地步。

　　而就目前所遇到的事来看，夏风夹在中间，他无法真正的判断出谁才是人谁才是鬼，不过神邸所说的，所做的，是具有一定的参考性，他是不是在做点什么呢。

　　“其实……”这时候，神邸又开口了，“你扮演好自己的角色，做一条听话的狗，永远不会走到这一步。”

　　“哈哈哈！”闻言，宫田朗声狂笑，脸色逐步的狰狞起来，“你终于说出你的心里话了吧，在你眼里，我只是一条狗，所有人都只是一条狗，只是你达成目的的棋子。”

　　大笑之余，宫田紧咬牙关，“你希望我们都做一条听话的狗，可你知不知道，我们都是有思想的人。”

　　神邸沉默不语。

　　宫田指着那九个神禁强者，冷冷的道，“这就是你们效忠的神邸，他不过是一个彻头彻尾的骗子，你们都醒醒吧。”

　　然而，让人意外的是，宫田的策反并没有让九大神禁强者动容，甚至目光都不曾有过闪烁。

　　“一帮蠢货！”见这些人无动于衷，宫田气急败坏，眼睛的余光却在计算逃跑的路线，人都害怕死亡，他的计划落空了，还被人摆了一道，但宫田不想死。

　　华夏有句话叫做留着青山在不怕没柴烧，只有保住了命，才有东山再起的希望。

　　“想走，你觉得还有活路吗？”这次，不等神邸开口，就有三个神禁强者齐身跃过来。

　　他们都是神邸精心培养的心腹，岂会因为宫田三两句话就动摇信念，况且傻子都看得出来，宫田已经穷途末路，才会这样大放阙词。

　　“做梦！”宫田起身迎击，实际上却在以进为退，将三人引向夏风这边，有夏风动手，他会少很多压力，再趁机离开，不是没有活命的可能。

　　轰轰……轰轰轰！

　　在承受了两掌的同时，宫田运转最强力量震飞了三人，快速退到了夏风身边，“夏兄弟，走！”

　　另外六个强者眼见同伴被震飞，宫田已经成功的遁开到了相对于安全的距离，六人都跃跃欲试，有了追上来的冲动。

　　不过神邸却将六人制止，说道，“他活不了！”

　　“站住！”三个被震飞的强者快速补位，冲向了宫田，而已经脱离到了安全距离的宫田却露出了不屑的笑容。

　　扑哧！

　　偏偏就在这时候，宫田的身躯一震，脸上的笑容戛然而止，取而代之的是震惊。

　　“你！”

　　为什么会这样！

　　踉跄了两步，宫田直勾勾的瞪着夏风，缓缓的低头，看着被洞穿的小腹，他不敢相信，一直以为最可能是盟友的夏风，竟然在这个时候向自己发动了偷袭，而且这偷袭是致命的。

　　难道说……夏风根本就是神邸的人，他被骗了。

　　这一幕不仅让宫田无法相信，所有看到的人都很是震惊，神邸身旁的六位强者都看了他一眼，因为不光是宫田有怀疑，他们也一致的认为夏风就是神邸故意安排的人。

　　可是神邸依然没有做声，脸上也没有过多的反应。

　　“夏风？神邸？哼！”中年人目光闪烁，侧头看了年轻人一眼，“看来我们又被骗了。”

　　“看下去。”年轻人不温不火。

　　听到这话，中年人皱眉，“你这话什么意思？”

　　“看下去。”年轻人重复说了一声，没有理会中年人的眼神，而是将目光集中在夏风的身上。

　　他不知道，中年人眼中却闪过了一道隐匿的寒冷，很快就消失不见。

　　“原来你一直就是他的人，好，好得很，你一直在演戏，你这该死的杂种。”宫田不顾伤痛，奋力的扑向了夏风，哪怕是最后的挣扎，他也想干掉夏风。

　　嗡……咻！

　　“啊！”膝盖被剑气穿透，宫田发出了吃痛的惨叫，冷汗瞬间布满了额头，眼神中除了怨恨还是怨恨。

　　夏风又出一剑，将宫田另一条腿的膝盖击穿，一个箭步，顺势一个手刀斩断了他的一直手臂，反手锁住了另一边的肩膀，顺手又锁住了他的喉咙，用力按在地上。

　　轰的一声，宫田整个人倒在地上。

　　一直没有多少表情的夏风此刻却充斥着一股寒冷，手臂上燥热的力量涌动，通过五指透过，肆意的破坏着宫田的肌肉组织。

　　夏风脸上抽动了几下，冷冷地说道，“你真以为我不知道你在打什么主意，会真心和你合作，少他妈痴心妄想，我一开始就发誓会宰了你。”

　　小腹，双腿，膝盖上传来剧烈的疼痛，那燥热的力量让宫田根本说出话来，除了眼神还带着冷意，他想动都已经失去了机会。

　　“你对她做的事，注定你会死，宫田，你自以为算计了所有人吗，我告诉你，你就是一个彻头彻尾的小丑。”夏风五指用力，宫田的喉咙发出嘎吱的声音，他紧紧咬住牙关，“谁伤害了我身边的人，都只有一个下场，我是阎王，我有权决定你的生死。”

　　宫田脸色已经绛红，他很想说话，奈何根本说不出来，至今为止，他都吃不准夏风是不是神邸的人，或者只是因为一个女人而对他下杀手。

　　中年人瞳孔紧缩，年轻人却依然还是那么平静。

　　“对一个女人下手，是你最愚蠢的选择。”夏风轻呼一口气，五指的力度逐渐加大，“上路吧。”

　　咔擦！

　　当五指合拢的时候，宫田的喉咙完全被捏碎，嘴角溢出了粘稠的鲜血，直到死的那个一刻，他的眼睛都是睁着的。

　　有句话说得好，机关算尽一场空，此刻来形容宫田再好不过了。

　　如果他当初和三介弘一做一样的选择，扮演好应该扮演的角色，也许真的不会走到这一步，他还是神邸座下得力的干将，可世上最难琢磨的就是人心，当一个人被欲望蒙蔽之后，会真正准确的做出判断吗？

　　宫田死了，或许有遗憾，有不甘，是不是有后悔，只有他自己才知道。

　　松开了手，夏风起身站起来，脸上的表情依旧带着一股冷意，双眼直视着对面的神邸，“你们都是大人物，都擅长玩弄阴谋诡计，将别人掌控在手里，这种高高在上的姿态很满足心里的需求，对吧。”

　　这话可一点没有佩服的意思，相反，带着很大的讽刺。

　　哼了一声，夏风双眉推高，“你们很聪明，但不是每个人都是傻子，神邸？你和宫田一样，只是一个笑话。”

　　“你给我住口！”一个神禁强者指着夏风。

　　夏风再哼一声，在神邸，还有年轻人，中年人身上分别的看了一眼，满脸不屑，“你们各自打着自己的算盘，但我告诉你们，我夏风敢只身来这里，就没有想过活着出去，有那个本事就干掉老子，不然，就做好被老子干掉的准备。”


第803章 最终角逐（九）

　　“张狂！”刚才试图拦住宫田的三位神禁强者从三个方向扑了过来，每个人拳头上都凝聚了很强的力量。

　　然而，站在原地的夏风却纹丝不动，根本没有将三人当作一回事，目光依然集中在神邸身上，“你敢杀我吗？”

　　神邸眼中闪烁，急忙道，“住手！”

　　三个跃到中途的神禁强者急速停止，却充满着惊诧，“神邸大人。”

　　“退下！”

　　尽管三人不理解，却不敢违背命令。

　　“宫田只是你的一个棋子，你最终的目的是为了我手里的东西，所以，你放任宫田，为了引出他们只是其一，让我自己送上门来，这才是你真正的目的，我说得对吗？”

　　听到夏风的话，中年人很严肃，就连年轻人眉宇间都稍稍的有了变化。

　　“说下去。”神邸微微一笑，抬手示意。

　　夏风眯起双眼，“我承认，你们各方都是擅长算计的大人物，对很多事的把控都非常完美，可我也绝不是傻子，我要是真的答应你的意义，加入你的阵营，我会宫田根本没分别。等有朝一日，你得到了我身上的东西，第一个想除掉的就是我。”

　　“神邸大人，你真的以为你是神吗？”

　　届时，神邸忽然放声大笑，啧啧道，“这个世界没有神，有的只是强大的人类，而我，就是强大的人类。”

　　“你和宫田是一类人。”夏风瞳孔加剧的紧缩，跟着又舒展了开，“你们都是自以为是的杂种。”

　　杂种，这两个字让神邸脸上的笑容没有了，“夏风，我真的给过你机会，我更知道你是一个聪明的年轻人，但是……”

　　说到这里，神邸故意拖长了音，眼神变得十分犀利，“一个人太聪明了未必是一件好事，你应该傻一点，傻一点的人会活得更久。”

　　“这么说，你今晚有把握得到想要的东西，并且将我杀死？”夏风鄙夷的道。

　　神邸脸上再次挂上了笑容，“我计划了这么久，等待的就是这一刻，你的确没有让我失望，足足收集了四座三角杯，加上我手里的，已经足够了，足够我完成大业，我要向你说一声谢谢。”

　　夏风脸色一沉，他在思考，明明知道神邸是在做戏，可他心里却有种很不踏实的感觉。

　　今晚和神邸见面，他得知了很多颠覆性的消息，很多事都存在不确定性，可以说，他不完全相信神邸，哪怕神邸有着让他熟悉的身份，他只会认为神邸的话具有一定的可行性。

　　那么，神邸是人是鬼？

　　在见面时说的一切，包括最后的态度，又是不是一种以退为进的方式，让自己放松警惕呢？

　　或者说，神邸本身就是一个鬼，真正的目的就是为了得到三角杯的力量，这种看似在演戏的举动，实则是真的。

　　究竟该不该相信这个人的话？

　　这一刻，夏风心里很矛盾，也很犹豫。

　　而神邸又说话了，“你比宫田更聪明，只是，你们都犯了同样一个错误。”

　　“哦？”夏风双手环抱在胸前，“什么错误。”

　　神邸看了年轻人等人一眼，戏虐地说道，“你们都将他们当作了一个完美的助力，但他们真的是吗？”

　　说着，神邸摇了摇头，“在他们眼里，你是一个真正的工具，夏风，我再给你一次机会，你我联手，定能称霸这个世界，今晚你在这里的所做作为我既往不咎。”

　　“既往不咎？”夏风笑了，指着自己的鼻头，“神邸大人，你当我是三岁的小孩，还是当你自己是脑残。”

　　这直接得不能再直接的话，不说是神邸，他身边的九大强者个个都充斥着一股极强的杀意，只差没有动手了。

　　“这个世界上疯子特别多，一些疯子总是做着称霸世界的梦，可有句话说得好，梦终究只是梦，成不了现实。”夏风摇着头，啧啧说道。

　　神邸一脸平静，跟着说道，“你这是第二次正面拒绝我，但我希望你考虑清楚，事不过三。”

　　“不用考虑了，你若真的想要我身上的东西，就拿出你的本事，这种伎俩，拉低了你应该拥有的层次。”

　　看着这一切的年轻人双眉紧皱，他时刻捕捉着神邸的变化，也注意着周围的动静。

　　也许那位大人今晚会来，他们也带了很强一批强者，如今整个研究基地都被摧毁了一半，但为什么神邸还这么平静，这种平静很不对劲。

　　只有一种可能，神邸手里还有他们不知道的牌没打出来，而这张牌，很可能是致命的。

　　在这种时刻，必须非常小心。

　　他们希望夏风得到第五座三角杯，第五颗原石之心，可神邸也想得到夏风身上的四颗原石之心，如果让神邸成功了，他们之前所做的一切努力都白费了。

　　这个神邸哪来这么大的信心，他依靠的是什么？

　　年轻人侧头看向了中年人，后者和他的表情差不多，其余六位强者也是相同反应。

　　“我拿出了应有的诚意，真的。”神邸语气开始变了，眼神再度变得犀利，“但我有我的底线，你触及了我的底线，那就怪不得我，我会夺走你所拥有的原石之心，然后杀了你。”

　　“就凭你！”终于，一直不做声的中年人忍不住开口了，“你真当你是神邸，其实你就是一个笑话。”

　　“哈哈哈！”神邸大声狂笑，“我是不是笑话，你们很快就会知道，既然都来了，这里就是埋葬你们的坟墓！”

　　语毕，神邸一挥手，九大强者身上杀气升腾，杀意涌动，锁定了年轻人一方八人。

　　“夏风，敌人的敌人，就是朋友，我希望你会做出明智的选择。”年轻人也开口了。

　　夏风一怔，故作犹豫，最后纵身跃到了年轻人的身边。

　　“你的选择是愚蠢的，愚蠢是付出代价的。”神邸冷哼了一声，“杀了他们！”

　　“杀！”九大强者齐声吼喊，爆发出比之前都要强大的力量，尤其是后面才出现的四个蒙面人和三个青年。

　　好强的力量波动。

　　当感觉到了这九人所溢散的力量，不管是中年人还是年轻人，更或者是另外六位强者，都没有了轻视之心，个个变得十分认真。

　　刚才的一战，还有他们围攻穿着战甲的宫田时，那七人都没有这种力量波动，如今那七人身上的气息足足比之前强了五成有余。

　　由此可见，刚才和宫田一战，各自的受伤都是一种伪装，因为他们都知道宫田不能真正的控制战甲，他的表演只是昙花一现。

　　“要杀我们，看你们够不够格！”中年人侧方位的六大强者率先出手，迎上了冲来的九大强者。

　　在这九人中，有七人的实力都很强，而另外两人是最初出现围杀夏风的人，实力相对偏弱，换句话说，他们真正要注意的是那三个青年和四个蒙面人。

　　嗡……嗡……嗡……

　　忽然之间，周围传来了沉闷而巨大的声音，而这声音在响起的同时，周围的空间似乎都在颤抖。

　　夏风，中年人，年轻人，一起放眼看去，周围四面的墙壁上脱落出了一些金属环，连接在一起，而那些沉闷的声音正是那些金属环发出的来，三根金属环并排排列，从上到下，间隔了三米的距离，将另外那些武者厮杀的圈子笼罩。

　　随着这声音一声接着一声的传来，三根并排着的金属环，两两相隔之间，竟然出现了磁暴，甚至能够听到簇簇的声音。

　　这是什么？

　　夏风三人彼此对视一眼，眼神中都带着询问，却根本不知道这突然出现金属环是什么玩意儿，但是，他们都感觉得出来，这东西肯定不一般，神邸已经出现，间歇的厮杀重新开始，双方也撕破了脸皮，他绝不会做没用的事。

　　“不好，是高能粒子！”年轻人惊呼，顿时发生狂吼，“所有人，快离开！”

　　离开？

　　真的有机会离开吗？

　　那些厮杀中的武装分子，黑衣袭击者，双方的对冲的武者，所有人在听到年轻人的吼声时，都愣住了。

　　发愣是短暂的，很快，他们就发现了端倪，周围的墙壁上悬挂的三个金属环已经开始集聚力量，间隔中央位置的磁暴越来越强大，那些游离状态的力量开始发出白色的光芒，正在以极快的速度加剧。

　　“愣着干什么，快离开，快！”年轻人再吼道，他不知道这是怎么一种原理开发出来的武器，可这种能量的武器一旦触发，杀伤力是绝对恐怖的。

　　中年人色变，夏风脸色也充斥着凝重，尽管那些人和自己都没有关系，可这种能量波动太强大了，丝毫不比依靠暴风一号发射出来的电磁炮力量弱，甚至更强大。

　　神邸究竟想做什么，难道他想将那些人都杀死，要知道，那里不光是那只黑手的人，还有他的人，莫非他真的完全不顾忌自己的死亡，走出这样丧心病狂的一步！

　　“走！”

　　金属中溢散出来的力量，还有那已经变得透亮的白光，让刚刚从厮杀中停下的人来不及做其他思考，第一时间就选择了逃离。

　　嗡……嗡……嗡……间断而又规律的嗡鸣，忽然，嗡鸣声停了，那些变得透亮的游离能量从四周向正片区域穿射，顿时，那片区域完全被耀眼的白光笼罩，让人根本睁不开眼。

　　夏风三人快速捂住眼睛，寻找掩体，等待白光逐渐消失的时候，他们看着那片区域，整人都僵住了，那里，已经找不到一个活人，不，应该说那里找不到一个人，所有人都在强大的粒子能量的穿透后蒸发了。


第804章 最终角逐（十）

　　所有人就在这一瞬间被蒸发了！

　　中年人，年轻人，夏风，所有在厮杀中的神禁强者都停了下来，眼神木纳的看着那片被高能粒子所覆盖的地方。

　　为了除掉那只黑手的人，神邸真正意义上的做到了杀敌一千自损八百，利用这种高能量武器，在摧毁对方的人同时，连同自己的人也杀死了。

　　在这瞬间，不仅是中年人等神禁强者感到了震惊，就连神邸手下的九大神禁强者也处于浑然之中。

　　难道他们一直效忠的神邸大人，真的是像宫田所说的那样，是一个为了达到目的不择手段，根本不会在乎他们生死的人？

　　人是有思想的动物，哪怕是有着执念的人，在某种特定的时候也会产生不同的心理波动，九大神禁强者有这样的想法也不算有错。

　　“神邸阁下好大的手笔。”中年人冷哼一声，不怀好意的看着神邸，“看来宫田说对了，你就是一个十足的杂种。”

　　神邸面色平静，心里却掀起了波澜，要培养一批真正意义上的强者非常困难，谁愿意亲自动手摧毁自己的人？

　　他不想这么做，尤其是已经踏上神禁之列的手下，根本不愿意看到他们成为牺牲品。

　　然而，那老东西太会算计了，如果不用一点极端的方式，很可能一切都会泡汤。

　　神邸对那老东西有着很深的怀疑，可换一个角度，那老东西对他是不是起疑心呢，不是没有这种可能。

　　既然已经走到了这一步，那就要心狠一点，将这场戏演得没有破绽，最少现在不能让躲在暗处的那老东西看出什么来。

　　所以，神邸要变成一个疯子，一个彻彻底底的疯子，哪怕是手下的人对他都失望透顶，甚至生恨。

　　“哦？”神邸剑眉轻挑，继而又露出张狂的笑容，“没错，我就是一个为了目的而不择手段的人，我眼里只有我自己，任何人在我眼里都是一个工具。”

　　这句话让手下那九大强者都皱起了眉头，他们期待的是神邸一个解释，就算是一个蹩脚的否认也行，因为中年人等人终究是敌人，时刻都想着分化他们，一定不能中计。

　　而他们心里虽然有着很大的疑惑，却还是向着神邸的，毕竟，他们有今天的本事，全都是神邸赐予他们的。

　　偏偏神邸没有做出任何否认，他承认了，承认手下的人都是工具，这也是他们最难以接受的。

　　什么是工具？

　　工具就是有用的时候用，没用的时候就抛开，甚至可以毁掉。

　　宫田是工具，三介弘一是工具，这里的每一个人都是神邸的工具，他们九人是神禁强者，可依旧是工具。

　　神邸用功能粒子武器将这里厮杀的所有人都杀死，他们呢？他们即将面临什么，神邸是不是将他们九人也会当作放弃的工具。

　　一个强者屏住呼吸，鼓足了勇气看向神邸，“我们也算吗？”

　　看着问话的手下，神邸双眼迷离，没有正面回答，自言道，“每个人生存在这个世界都有特定的价值，当价值截取到一定的程度，也就没用了。”

　　话没有明说，却已经表明了态度。

　　九大强者身躯同时一震，他们心里有憋屈，又不甘，也有愤怒，为什么，难道他们的忠心换回来的就是这种结果吗？

　　宫田背叛神邸，他死了，那是一个叛徒应该受到的惩罚，但他们无时无刻不在想着效忠神邸，他们的效忠，现在看来只是一个笑话。

　　虽然九大强者反应很微妙，但中年人和年轻人心中却是一喜，最少这是一个利好的信号，不过两人还在思考一个问题，神邸突然做出这个举动，难道就不怕他的人反戈？

　　按照常理来说，他不应该这么做才对，现在偏偏这么做了，他的意图又是什么，或者说，他还留了什么后手。

　　夏风悄然间看了年轻人等人一眼，最后才注视着神邸，这家伙这一出玩得太大了一点，不说是年轻人他们感到诧异，夏风也觉得神邸这么做有点唐突了。

　　但是想到神邸最终是为了摆脱神邸这个身份，知道这么做是有深意的，那白发老人能够带领这么庞大一股势力，不论是心计还是智慧都不能以一个普通人的标准还衡量。

　　不来点狠的，又如何能够瞒天过海呢。

　　所以，在场的所有人中，也只有夏风知道神邸最真实的想法。

　　这个举动是疯狂的，也是最有效的。

　　“这就是你们效忠的神邸，你们这帮蠢货，现在看清楚他的真面目了吧。”中年人忍不住挤兑道。

　　原本就带着愤怒，听到中年人的话，九大强者心中的怒火更大，还是之前那人，冷冷的扫了中年人一眼，“你给我，闭嘴！”

　　吼完之后，他微闭着双眼，再次睁开的时候，又将目光集中在神邸脸上，“给我们一个理由。”

　　对，他们都需要一个理由，或者说是一个解释。

　　神邸轻轻摇头，“这已经不重要了，如果你们非要知道，那就是……我培养你们真实目的，不是为了对抗什么，而是为了……”

　　忽然，周围的墙壁再次发生了变化，出现的不是之前的金属环，而是三根长短不一的金属棒，组合在一起，金属棒中逐渐溢散出一股特殊的能量，形成了一股手中大笑的电流，而这股电流具有很强的吸力。

　　这又是什么？

　　纵然九大强者是神邸的心腹，却依然不知道这又是什么高科技，但他们能够感觉出来，那股看似电流的光弧肯定不一般。

　　组合的金属棒密集的布置在周围，当那光弧出现之后，产生的吸力渐渐的变得强大，牵动着每个人。

　　“小心那光弧！”年轻人吼了一声，一个闪跃，躲开了射击而来的电弧，“别被它给击中，快！”

　　“呵呵哈哈哈，有你们作为养料，我的计划又会进一步了，诸位，感谢你们的到来，鄙人由衷的感谢。”神邸还像模像样的鞠了一躬。

　　“卑鄙的小人！”夏风也骂了一声，快速的闪躲光弧的袭击，“你他妈就是一个疯子。”

　　神邸脸上泛起了更加张狂的笑容，“没错，我就是一个疯子，没人能够阻挡我的步伐，谁也不能！”

　　光弧似乎有智慧一样，专门跟着人，加上夏风，双方一共有足足十八位神禁强者，在光弧一波一波的袭击中上蹿下跳，可这样下去终究不是办法，之前的拼杀就消耗巨大，在这样下去，再多的力量都会消耗殆尽的。

　　“大家听我说，找机会摧毁那金属棒。”一个急停，年轻人冲所有人吼道，跟着又补充了一句，“要想活下来，我们必须联手。”

　　“好！”夏风率先同意，神邸手下的九大强者没有做声，但他们彼此却交替了一个眼神，然后两人一个小组选择了金属棒作为摧毁目标。

　　看着这一切的神邸，双眼眯成了一条线，慢悠悠的瞟了傍边屹立不动的金属战甲，跟着，金属战甲就自动飞到了身边，组合在了身上。

　　锵锵……嗡！

　　神邸突然发动，冲入了光弧乱射的区域中，奇怪的是，光弧射在金属战甲上，根本没有的多大反应。

　　“我说了，你们都是养料。”找准机会，神邸冲进一个对方神禁强者身边，探手张开了金属手掌，锁住了其肩膀，顺势用力，将其扔向了一道光弧。

　　“该死！”这位强者努力的稳住身形，在空中试图调整方位，然而，那袭击的光弧就像章鱼的触角一样，眨眼之间就将他给吸住。

　　光弧并没有想象中那种致命的攻击力，但束缚力却非常强，这位神禁强者奋力的挣扎，试图挣脱束缚，只可惜，他的努力都是徒劳。

　　不仅如此，他越是挣扎，光弧的吸力就越强，与此同时，身体里的力量正在以极快的速度流逝。

　　在力量快速而大幅度流逝的前提下，强者肌肉组织开始微弱，浑身的骨骼都开始颤抖，甚至已经开始碎裂。

　　“别……别被这该死的缠住，它会吸走力量……啊！”随着最后一声吼，这位强者身体快速的坍塌，化为了粉末。

　　“不！”同伴狂吼。

　　中年人和年轻人急速的闪跃，躲开了一道又一道的光弧袭击，可其他人就没有那么幸运了，要躲开光弧的袭击，还要躲开穿着盔甲偷袭的神邸，短短的一会儿，已经又五六个人被光弧将力量吸走。

　　“夏风，小心！”

　　听到年轻人的声音，夏风果断的闪开，刚好躲开了一道光弧的袭击，稳住身形时，又有两个强者被光弧给束缚，并吸走了力量。

　　刚才那声音。

　　没错，他刚才听得很清楚，年轻人刚才的声音明显和之前不同，那是一个让他熟悉的声音。

　　从神邸告诉他，今晚会有一个他的兄弟会出现，随后他也捕捉到了，最有可能是他兄弟就是那年轻人。

　　夏风一直在猜想究竟是他哪位兄弟，将身边的兄弟都想了一遍，最有可能是小白，可刚刚听到的声音给了他答案。

　　原来是他！

　　竟然是他！

　　没错，这个人也算他的兄弟，那个曾经欺骗过他，却是善意的欺骗，没想到，这人所做的一切终结是假的。

　　他被骗了，母亲也被骗了。

　　神邸的偷袭还在继续，光弧的袭击也还在继续，夏风却愣愣的看着不断闪躲中的年轻人。

　　“想吸走所有人的力量，你究竟想干什么？”这时候，一个身影闪现，眼神中带着深深的狐疑和凝重。


第805章 最终角逐（十一）

　　十八个神禁强者，在不足半个小时之内，有十三个人的力量被吸走，化为了粉末。

　　剩下五人中只有夏风，年轻人，中年人，还有两人一个是神邸的人，另一个是年轻人和中年人的同伴。

　　也就是说，除了年轻人和中年人，和他们一道而来的六大强者还剩下了一个，而神邸手下的九大强者，也剩下了一个。

　　“你这卑鄙无耻的小人。”开口的不是夏风，也不是中年人，而是神邸的手下。

　　他们一心为神邸效力，可以说从来没有怀疑过神邸什么，只要是神邸的命令，会毫不犹豫的去办。

　　然而，这样的忠心，换来的却是被无情的屠杀，另外八个同伴什么都没有留下。

　　此时此刻，已经不能用愤怒来形容，而是一种怨恨，极度深邃的怨恨。

　　神邸屹立在光弧之中，纯黑色的战甲超过两米，在光弧的闪耀之下，看上去更多了几分肃杀感。

　　“我从来没说过我不是卑鄙之人，你说对了，我就是你口中所说的小人，为了达到目的，我会采取任何可行的办法，而你们……”突然间，神邸朗声狂笑，大笑之余，涌动着极度阴寒的气息，“你们只能算一个工具，仅此而已。”

　　“我要杀了你！”太多种情绪交织在一起，这位强者放开了所有，凝聚了最大强的力量冲向了神邸。

　　走到这一步，神邸绝不会放过任何人，横竖都是死，他选择了杀，明知道无法杀死神邸，依然做了这种选择，从某种角度来说，是对心灵上的一种释放。

　　面对这位强者的冲击，这一次没有光弧的袭击，神邸屹立在原地不动，任凭对方强有力的拳头轰在金属战甲上，哪怕金属战甲拥有着超强的防御，可神禁强者的拳头也绝不是开玩笑的。

　　一拳一拳的撞击，一声一声的闷响，一次一次的震荡。

　　神邸没有动，他抗下来了对方所有攻击，在力量的冲击之下，气血不断的翻腾。

　　他能够感觉出来对方的愤怒，憋屈，失望，痛恨，所有的一切，神邸都能感觉到，因为如果换成是他，同样会有这种反应。

　　这个唯一的忠心于自己下属，注定会死，被自己杀死，也许这是对方代表自身，以及所有被神邸杀死的人最后的发泄。

　　神邸知道，这辈子永远无法偿还那些忠心于他的人，然而，为了更大的计划，他别无选择。

　　也许这是一种错，也许这会是神邸这辈子心理上的一个阴影，然而，错，也会继续错下去。

　　神邸竟然没有还手？

　　年轻人，中年人，还有他们唯一的同伴，包括夏风，都下意识的对视了一眼。

　　每个人都在诧异，都在猜测。

　　不过真正能够懂神邸的，只有夏风一个人，他知道神邸这是在让对方做最后的发泄，哪怕这个举动很虚伪，可换一个角度来思考，人，谁没有虚伪的一面呢？

　　暗处，那个人影瞳孔也紧缩着，他没有做声，静静的看着这一切，看着神邸。

　　在最强最大力量的攻击中，又遇到防御力变态的金属战甲，神邸这位仅剩下的属下，双手的拳头已经变形，骨头彻底的碎裂，他还在不断的击打，仿佛根本不会痛。

　　忽然，一直站立不动的神邸动了，探手一把锁住了对方的喉咙，悬空的提了起来。

　　“你打够了吗？”

　　“不够，永远不够，我恨不得喝你的血，吃你的肉，你这虚伪的杂种。”下属竭斯底里地吼道。

　　此刻，神邸心里很难受，但他必须狠下心来，大声狂笑起来，来掩饰心里的难受。

　　“很可惜，你没有这个机会了。”神邸缓缓的将下属拉近，凑在耳边，要不是有金属战甲这层外壳，完全可以看清楚他的手在抖。

　　神邸捂住逐渐用力，下属的喉咙传来嘎嘎的响声，他小声地说道，“这辈子我欠，欠你们所有人，下辈子再来偿还，一路走好！”

　　最后这句话很轻，很小，却带着很强的冲击力，被掐住喉咙，无法说话的下属眼神中却闪耀着一丝异彩。

　　在短短的一瞬间，他想了很多，也做了很多思考，最后安详的闭上了双眼……

　　丢开了下属的尸体，神邸迈着缓慢的步子，每走一步，就发出了金属的锵锵声。

　　很奇怪，就在刚才，那些光弧已经减弱，消失不见了。

　　“疯子！”夏风眼神中满是鄙夷。

　　神邸继续迈动着步子，金属战甲自动脱落，组合在旁边，他脸上带着玩味的笑容，“我们都是疯子，只是各自为了疯的理由不同罢了。”

　　“你错了。”夏风哼了一声。

　　神邸止笑，双眉推高，故作狐疑，“我错了，那你说说，我错在哪里了？”

　　“你是一个狼心狗肺的杂种，为了你那白日梦，连忠心于自己的人也不放过，和我们根本不是一个层面的人，你不配！神邸？这两个字就是一个笑话，你连一个最基本的人都算不上，称为神，哼！”

　　神邸鼓起了掌，抖眉示意夏风继续。

　　“我们这类人虽然都是疯子，会为了自己的信念而疯狂，但绝不会像你这样狼心狗肺，我们有亲人，有朋友，有爱人，还有兄弟，你什么也没有，你只有你自己。”

　　“哈哈哈！”届时，神邸大声狂笑，又戏虐的看着夏风，“也许你说得没错，但你能改变什么吗？”

　　摇了摇头，神邸继续向前走来，“我给过你机会，可你自己不珍惜，其实，我是真心想和你成为朋友，你说对了，人有时候会寂寞的，高处不胜寒啊，多一个朋友，也许会是一件好事，可你偏偏不理解我。”

　　停顿了一下，下一秒，神邸忽然凭空一掌打出，将夏风给打飞出去，放声的咆哮，“你以为你是谁，老子要捏死你比捏死一只蚂蚁还容易，轮得到你来教训我，在这里给我说教。”

　　挨了一下，夏风气血翻腾，捂住胸口站起来，冷冷的看向神邸，他没有来得及说话，神邸却抢先开口了。

　　“你说你有爱人，有亲人，有朋友，有兄弟？”神邸再次大笑，轻轻摇头，“可你的兄弟真心拿你当兄弟了吗？你一次被骗之后，不仅没有警觉，反而更加相信你那所谓的兄弟，可他却一而再再而三的利用你这个弱点，这就是你所谓的情感？”

　　“在我看来，这些都是狗屁。”神邸尽情的融入到扮演的角色中，脸上泛起了激动之色，“你的女人因为听信谗言对你开过枪，更多的人都将你当作傻子一样再玩弄，你所认为的朋友，兄弟，其本质又是什么，你真的看清楚了吗？”

　　虽然是演戏，但神邸话却给夏风带来了某种轻微的触动，他的确太将情感看重，才会导致一次又一次的被骗，因为在乎情感，会被太多的东西蒙蔽，失去真正的判断能力。

　　他吃过亏，还不止一次。

　　远的不说，就拿这一年前前后后所发生的事来看，他在各大势力之间扮演着什么角色？

　　哪一个不是瞒着他，将他当作一个棋子来利用，来玩弄，要不是随着实力的增强，也许还有很多事都蒙在鼓里。

　　神邸所说的话是为了演戏，更加有着一种极端，可客观来讲，并非是没有道理的，不过，人要是完全失去了情感，那又会变成什么？

　　人不能太在乎情感，又不能失去情感，怎么权衡于两者之间，要把握这一点太重要了，也太难了。这一年来，夏风的感触太多了，哪怕他没有找人述说。

　　“你转过身看看你的这位好兄弟，你又真正的了解他多少？”神邸满脸鄙夷，“夏风，你就是一个十足的蠢货，被人玩得团团转不说，还在这里大放阙词，你不是蠢货又是什么。”

　　身后的年轻人浑身一震，他最担心的事情还是发生了，其实他忽视了自己刚才在情急之下，已经暴露了身份。

　　在年轻人身边不远处的中年人眯起双眼，很快又舒展开，眼神中闪过了一道精光，稍闪即逝，嘴角微微上扬，仿佛在看一场期待已久的大戏。

　　与此同时，那个在暗处的人影也环抱起了双臂，他依然没作声，也没有走出来，在静静的等待着什么。

　　“这就是你所谓的兄弟，呵呵呵，在背后一次又一次捅你刀子的兄弟，夏风，你真他……”

　　不等神邸说完，夏风忽然一声暴喝，“你给我闭嘴！”

　　神邸瞳孔微微一缩，他没有动怒，饶有兴趣的在夏风和年轻人身上打量了两眼。

　　“为什么？”回头看着年轻人，夏风挣扎了很久，最后才紧咬着牙关，突然猛冲上去，一把揪住了对方的衣服，用力一拳打在了年轻人的脸上。这一拳的力量不小，年轻人被打了一个踉跄，摔在了地上。

　　“你告诉我，为什么！”夏风咆哮。

　　倒在地上的年轻人擦掉了嘴角的血渍，起身站起来，平静的看着夏风，缓缓的呼出了一口浊气，“没有为什么。”

　　“没有，好，没有，很好！”夏风自嘲的点了点头，“我不得不佩服你的心计，我还是太小看你了。”

　　年轻人仰头，又长呼了一口气，“人和人的路是不一样的，这世界上有对错吗？”

　　摇了摇头，年轻人浅笑，“他说得没错，夏风，你将情感看得太重了，这会成为你最大的弱点，有些情感是真的，有些情感却是假的。”

　　夏风二话没说，又冲上来，甩手一拳打了年轻人的脸上，顺手一脚将他给踹了出去。

　　可是，年轻人自始至终的都没有还手，甚至没有还手的打算。

　　“我就算了，你想过我母亲吗，她将你当作另一个儿子在看待，你就是这样回报她的，嗯？”

　　年轻人再次站了起来，他没有回答，或者说不知道该怎么回答。

　　他是谁？

　　他也算是夏风的兄弟之一，无间地狱的军师，黎天，曾经乔装过憎恨夏风，故意做戏，而知道“真相”的夏风，却明白了他的苦心，然而，谁又会想到，黎天做的戏是戏中戏。

　　他不仅仅欺骗了夏风，还欺骗了夏风的母亲，无影之皇。


第806章 最终角逐（十二）

　　平心而论，黎天的伪装很值得人佩服，如果不是来了日本，也许夏风永远不会想到黎天会是那只黑手的人，而且地位似乎还不低。

　　夏风从西方回到华夏的时候实力从潜能锁六门巅峰下降到了四门中期，将他打伤的人正是黎天，不过夏风事后得知那是母亲故意所为，为的就是刺激他的动力。

　　黎天在无间地狱担任军师的职位，更一直表现出对他的不满，而夏风也早就发现，尽可能的避其锋芒，不与其争斗。

　　随着时间的推移，黎天一步步的表现了出来，夏风也真正的发现了身份，事后更牵扯除了母亲，从不理解到了理解。

　　可事到如今，谁会想到黎天算计这么深，也隐藏得这么深，骗了他不说，说不定还骗了母亲，如果母亲夏雪冰知道黎天的真实身份，会放任他的所作所为吗？

　　答案是否定的。

　　如果黎天连母亲都骗过了，那就太恐怖了，母亲是七大皇者之一，实力和洞察力都非常惊人，要骗过一个皇者，本身的难度就非常大。

　　而黎天能够做到，一定是那老狗的帮助，用某种连母亲也觉察不出来的手法。

　　神邸在做戏，可他的每一句话又是那么的尖锐，他并没有说错，自己太蠢了，轻易相信了黎天，还将他当作自己的兄弟。

　　夏风不敢想象，如果这次没有来日本，还不知道黎天是那只黑手的人，继续发展下去，会带来多么严重的后果。

　　“你这混蛋！”所有的愤怒，几乎在同时时间爆发，夏风尽情的发泄着心中的不快。

　　黎天没有还手，就这么让夏风一拳一拳的打，而看着这一切的中年人，眼中又闪耀起了精光，不知道在想什么。

　　“还手啊，你为什么不还手，你以为让我打，就能弥补什么吗？”夏风一边打，一边咆哮。

　　终于，再次出拳的时候，黎天侧头躲了开，平静的看着夏风，“够了！”

　　“够你妈！”夏风咬牙，双脚猛然蹬地，直蹿而出，拳头之上带着很强的力量波动。

　　轰！

　　黎天还手了，两个拳头撞击在一起，产生的力量余波，快速向四周冲击。

　　“我骗了你怎么样，骗了她又怎么样，我说了，这个世界没有对错，每个人的路不同。”黎天眼神犀利，“要怪就怪你太蠢了。”

　　闻言，夏风身躯轻颤，紧握的拳头发出嘎吱的脆响，“没错，我就是太蠢了，竟然会将你这种人当作兄弟，我呸！”

　　“夏风，你我本就不是一路人，兄弟，呵呵哈哈哈，我不稀罕。”黎天狂笑起来，“自以为是的家伙，神邸说得没错，你太重视情感，那是你的软肋，这怪不了任何人。”

　　“去你麻痹！”

　　攻击越来越猛烈，黎天也没有像刚才那样站着让夏风打，两人的对决顷刻间拉开了帷幕，似乎不杀死对方不罢休。

　　中年人嘴角再次上扬，露出一抹冷笑，至于神邸，盯了打斗中的两人一会儿，突然发动，一左一右的将两人给震开。

　　“现在打得这么热闹，没有意义了，你们都会成为我完成大业的工具，感谢你们的到来。”

　　夏风咬牙，黎天双眉却推得很高。

　　神邸一脸狂热，“很快你们就会发现的，我也很快就会称霸这个世界，将你们这些垃圾踩在脚下，马上你们就会看到盛大的一幕。”

　　暗处，人影嗯了一声，语气较之前有了一些差别。

　　果然，就在神邸说完不久，整个区域又一次发生了变化，金属地面规则的裂开，下面呈现了一个很大空间，密密麻麻的金属棒覆盖在下面，在正中央，一个黑衣人被束缚在牢笼中。

　　那些密集的金属棒又开始溢散着力量，形成了光弧，比之刚才吸取了十三个武者所产生的光弧更加强大，而那些金属棒链接着金属牢笼，那个金属牢笼就仿若一个巨大的能量体。

　　那是什么，那个人是……

　　当夏风看到黑衣人，眼皮不由自主的跳动了一下，他想起了白发老人的话，莫非那个黑衣人就是白发老人的兄弟？

　　有这种可能。

　　“啊！”中年人旁边那个仅剩的强者被光弧抓住，身躯在强大的吸附力的作用下，迅速的干瘪，力量被吸取了，最后坍塌为了一堆粉末。

　　到了现在，还活着的人只有夏风，黎天和那位中年人。

　　“看见了，这就是我伟大的杰作，有了你们的力量作为养料，我很快就会真正的掌控那种强大的力量，成为真正的神邸，哈哈哈。”神邸狂笑不止。

　　夏风眉头皱得很紧，他已经无法分别神邸究竟是在做戏还是一切都是真的。

　　那被囚禁的黑衣人是白发老人的兄弟，是神邸的老师，而神邸背叛了他的老师，今晚又杀死了自己的心腹，利用这个庞大的科技装置达到某种目的。

　　再想到神邸说过，他的基因密码被自己篡改，难道他是想真正的变成白发老人那个种族的人，那么，他是不是在欺骗自己？

　　疑惑，担忧，很多很多的念头同一时间挤入了夏风的脑海，他无法分辨真伪，究竟谁才是朋友，谁才是敌人。

　　神邸的可疑太多了，他所做的事也太疯狂了。

　　怎么办？

　　我究竟该相信谁？

　　这一刻，夏风感觉自己整颗心都被密集的麻绳缠绕，想去拨开，却越拨越乱。

　　“啊！”

　　中年人的惨叫将夏风从愣神中惊醒，等他反应过来，中年人已经被光弧束缚。

　　“小心！”黎天一把推开了夏风，用自己的身躯挡住了光弧，抵抗着那强大的吸力。

　　倒地的夏风，有些愕然，愣愣看着黎天，后者咬住牙关，“横竖都是死，这算是我对你的亏欠做出的弥补，活下去……”

　　亲眼看着黎天的身躯逐渐坍塌，化为了粉末，夏风这一刻僵住了，他不知道该如何形容黎天这个人，是该感激还是该恨。

　　“滚开！”中年人鼓动力量，强行的抗拒着光弧的吸力，然而，他的一切努力都是白费，运转力量抵抗非但没有起到作用，反而加速了力量的流逝，在身躯化为粉末之前，悲愤地吼道，“大人！”

　　声音在空旷的空间里回荡，不断的回荡。

　　夏风连续的躲闪，可最终也没有幸免，只是和其他人不同的是，他只是被光弧束缚，并没有感觉到力量的流逝，最少现在没有。

　　“混蛋！”夏风暴喝，试图挣脱束缚，但光弧的吸力太强了，如果神邸真的包藏祸心，他就真的死定了。

　　这个人太可疑了，夏风真的蠢吗？

　　“没用的，你逃不了。”神邸满脸狰狞的大笑，“你才是真正的养料，真正让我变强的人，呵呵哈哈哈！”

　　看着那张脸，夏风很后悔，后悔自己不该轻信这人，现在怎么办，在强大吸附力作用下，想要挣脱太困难了。

　　一次一次被利用，这种滋味太憋屈了，他深刻体会到了，将情义看得太重的确是一个巨大的弊端，一个个想着利用他的人，都会变得花样的给他打感情牌，偏偏他还中计了。

　　“你这混蛋！”

　　“没错，我就是混蛋，为了完成我多年的计划，我欺师灭祖，我不择手段的残杀了太多人，等的就是今天，皇天不负有心人，我终于要成功了，我会成为这个世界最强的人。”

　　神邸疯狂到了极点，夏风在他眼里，似乎就成了一个随时能够牺牲的工具，“感谢你，夏风，我要感谢你们所有人。”

　　就在这时，那一直在暗处的人影终于现身了，不是夏风所认识的白发老人，是一个完全陌生的老者。

　　不是白发老人！

　　夏风心中一颤，白发老人又去了哪里，究竟谁才是那只黑手真正的首领，白发老人不是要营救自己的兄弟吗，照理说他今晚一定会现身，可到了现在仍然没有出现，究竟又发生了什么。

　　“你终于舍得出现了，怎么，不以你的真面目示人，你害怕这小子知道什么？”神邸故意讥讽道。

　　老者不动声色，缓缓伸手，在脸上一抹，终于露出了真实的一张脸，正是夏风所认识的白发老人。

　　看到那张熟悉的脸，夏风再次一怔，看来神邸说得没错，白发老人即使那只黑手的首领。

　　没有看到白发老人的时候，夏风期盼着他现身，但真正当白发老人现身时，又产生了不一样的心境。

　　白发老人是那只黑手的首领，意味着神邸某些话是正确的，那么，白发老人之前就是在欺骗他。

　　“是你，你就是首领。”

　　瞥了夏风一眼，白发老人丢出一句，“该解释的，我会向你做出解释，现在不是时候。”

　　“哈哈哈！”神邸狂笑，“你想以后解释，你以为还有这个机会吗？”

　　锵锵……金属战甲重新组合在了神邸的身上，在同一时间，又从暗处跃出了两个同样的战甲，还有一个人影，扑向了宫田留下的战甲，加上神邸，一个四个一模一样的战甲。

　　“我等这一天已经太久了，想必你也等了很久吧，今晚，就是我们分出胜负的时候，给我拦住他。”

　　语毕，另外三个战甲扑向了白发老人。


第807章 基地毁灭，是死是活？

　　面对三个战甲的扑来，白发老人没有动，微闭着双眼，在睁开的刹那，泛起了一股杀意，“你永远的算盘永远无法成为现实，我保证。”

　　白发老人扑向了三个战甲，用单纯的肉体和三个战甲展开了厮杀，那种力量波动，那种速度，是夏风平生所见过最强的。

　　“啊！”晃神之际，一种强大的痛苦感袭来，终于，夏风感觉到了体内的力量被吸走。

　　不过在力量被吸走的时候，体内的三颗原石之心和第四座三角杯都疯狂的运转，第四座三角杯直接就破碎了，变成了第四颗原石之心，和前面三颗的力量打通。

　　“原石之心，四颗原石之心，哈哈哈，你们即将是我的。”神邸拔地探身，有另外三个战甲拦住白发老人，他有足够的时间来做想做的事。

　　夏风用最大的努力催动着四颗原石之心，抵抗着强大的吸力，可这个大型的装置产生的吸力超乎了他的想象，他的力量依然在流失，通过那些金属棒，源源不断的涌入了金属牢笼。

　　金属牢笼中那个黑衣人也发出难受的嘶叫，身躯逐渐被强大的力量撕扯，逐渐的焚化。

　　“都是我的，我会成为神，成为真正的主宰！”神邸到了疯狂的边缘，打开了金属战甲，赤裸着身躯，跳入了金属牢笼和金属棒所汇聚形成的力量团的中央。

　　神邸任由那些力量冲击在身上，他所有拥有的三角杯飞到了空中，闪耀起了金光，密集的奇特符号环绕在身躯之外，在强大力量的加持下，三角杯高速的旋转，脱落着金黄色的碎片。

　　当速度达到了一个更高的地步，三角杯彻底的破碎，一个充满着力量的原石之心出现，顺着汇聚的力量，被强行灌注到了神邸的体内。

　　“不，不要！”光弧的吸力还在增大，夏风眼睁睁的看着自己体内的四颗原石之心逐渐被吸走，正通过光弧向神邸汇聚。

　　此时此刻，夏风完全确定了，他被当作了超级大傻瓜，神邸真假参半的话，就是为了诱骗他，得到他体内的四颗原石之心。

　　轰轰轰！

　　被三个金属战甲拦住的白发老人看到夏风的四颗原石之心被吸走，已经逐步向神邸所在的位置汇聚，而他的兄弟，整个身躯已经被力量冲散，焚化成了粉末。

　　“杂种！”到了他这个层次，很少会真正的动怒，但此刻忍不住了。

　　三个金属战甲从不同的方向冲来，每一个的攻击都异常的凌厉，白发老人想要轻易的摆脱，非常困难。

　　“滚开！”

　　震开了三个金属战甲，马上就缠了上来，根本不给他去增援夏风的机会。

　　“呵呵哈哈哈，没人能够阻止，没有人。”神邸张狂的笑声不断在空旷的空间里回荡。

　　他依靠强大的力量，强行让三角杯破碎成了原石之心，又利用力量将夏风体内的四颗原石之心引出来，在得到五颗原石之心的同时，再一次的篡改了身体的基因密码。

　　如果成功了，神邸将彻底的改变，成为白发老人同样的种族，不同的是，他还能得到原石之心，依靠着这种力量，将成为一个真正意义上的“神”。

　　“啊！”力量的大量流失，夏风能够清晰的感觉到身躯正在以极快的速度坍塌，血液在沸腾，骨骼在颤抖。

　　他的改变，一切都源于原石之心，倘若失去了原石之心，他的一切都归于零，随着原石之心离开身体，力量的急速流失，身体就发生着巨大的变化，一种前所未有的感觉，正冲击着已经在坍塌的身体。

　　不行！

　　不能这么下去，不能就这么死了！

　　夏风心中呐喊着。

　　但是，现实却是那么不尽人意的，不是他不想，就能改变什么的。

　　“给老子去死！”白发老人鼓动了最强的力量，身躯被力量撑得扭曲，一声狂吼，身上冒出了密集的鳞片，骨骼彻底改变，双手变成了一双利爪，从脸部到全身，完全变了样。

　　此时此刻，他已经不再是一个人，而是一个十足的野兽。

　　“吼！”

　　狂吼之后，变成野兽的白发老人化作了一道流光，冲向了一个金属战甲，一爪洞穿了比钛合金都坚硬十倍的金属战甲，双手用力，将其撕成了两半。

　　干掉一个金属战甲，另外两个金属战甲根本没有半天退缩之意，一左一右的扑近，抽出了身上的长刀，猛刺在了白发老人的身躯两侧。

　　噗噗！

　　两声轻微的闷响，长刀穿透而过，还伴随着巨大的搅动。

　　“吼！”

　　白发老人双眼突兀，不顾插在身体里的长刀，两只硕大的利爪擒住了两个金属战甲的脑袋，用力的碰撞在一起。

　　与此同时，身上涌动的力量，将两把长刀震短，碰碰两声，长刀化为了碎片，他手笔上溢散的力量发出了绿油油的光芒，忽然之间，在他力量的冲击之下，两颗碰撞在一起的金属脑袋炸裂开。

　　扔开了两个无头的金属战甲，白发老人向后踉跄了两步，两个被长刀搅动的伤口流淌着绿色的血液，身躯剧烈的起伏着。

　　再看到逐渐被力量拉扯到神邸那个位置的夏风，白发老人第三次发出了狂吼，完全不顾身体的创伤，拔地弹射，挥舞着重拳，“你做梦！”

　　轰！

　　重拳打在力量流中，仿若一个巨大力量的炸弹爆炸，释放出了耀眼的光芒，白发老人被力量弹飞，身躯砸在了厚厚的金属墙壁上，完全镶嵌了进去。

　　等他坠落下来的时候，身上的鳞片逐渐的退去，原本是怪物的身躯也逐渐的退化，恢复了原来的样子，两个被长刀搅动出来的伤口，正加速的流淌着鲜血。

　　“没人能阻止我，没人，你会眼睁睁的看着我变成神，我将真正的成为神！”

　　聚集的力量加速的释放着白光，完全将夏风，将神邸笼罩在之内，而这时候，夏风已经被拉到了神邸的面前。

　　在外边已经无法看清楚光流中的情况，夏风却能够看清楚，五颗原石之心完全盘旋在神邸的周围，而神邸整个躯体已经出现了鳞片，身躯逐渐的变成了一个野兽。

　　“吼！”

　　这是和白发老人化为野兽一样的吼声，不属于人类的吼声，现在，从神邸的嘴里传出来。

　　而此刻的夏风，身躯已经干瘪到了枯柴的地步，他没有像其他人那样在第一时间被焚化，由于距离很近，他再一次的感受到了原石之心的力量，这是为什么？

　　难道说因为他才是原石之心真正的主人，神邸利用强大的外力，始终属于强取豪夺，原石之心真正认可的还是他？

　　不管这是不是真的，夏风静气凝神，努力让自己松弛，慢慢的用心去感受原石之心，却感受那种让他熟悉的力量。

　　很狂暴，很不稳定，却有带着一股温暖。

　　有机会？

　　夏风不敢大意，他继续努力，当再次打通了和原石之心的联系，环绕在神邸身躯周围的五颗原石之心运动轨迹出现了偏离。

　　对，就是这样！

　　夏风小心翼翼的控制着，现在成了他和神邸对原石之心的争夺之战，而这种战斗，并不是实力上的对决，而是信念上的角逐。

　　耀眼的白光将正片空间笼罩，倒在地上的白发老人根本睁不开眼，更不知道光流中发生了什么。

　　今晚，他真实的见到了神邸的疯狂，他很后悔，如果少一点算计，自己那兄弟不会死，更不会让神邸走到这一步。

　　可是世界上永远不会出现的就是后悔药。

　　嗡……嗡……嗡……

　　连续的嗡鸣声，伴随着极大的震荡，冲击着周围的空间，突然之间，以那团光流为中心，发生了巨大的爆炸。

　　“该死！”白发老人暗骂了一声，忍住剧痛，急速向外边遁走，要抢在爆炸的余波波及到他之前。

　　现在已经不是计算着夏风能不能得到第五颗原石之心的时候，保住命，那才是根本。

　　客观来讲，白发老人希望夏风聚齐所有的原石之心，然而，如果他自己都死了，一切的一切都化为了泡影。

　　所以，他不能死，他要逃走，夏风如果死了，大不了就等待下次出现同样一个人，不过就是多耗费一些时间，这么久都等待了，也不怕多等待一些时间。

　　眼见夏风就要聚齐五颗原石之心，距离聚齐七颗原石之心不远了，想起来是这时候失败是有点不爽，可不爽又能改变什么呢。

　　活着，才是一切可能的根本。

　　“不……不不不，阿风！”躲在隐蔽之处的贝塔丝看着爆炸，看着冲击而来的力量，整个人都傻了。

　　可偏偏还不止这样，随着这次爆炸，整个基地都震动了，每个地方都似乎被带动，发生了大规模的爆炸，在连续的爆炸中，整个基地都晃动起来，那数十万个装着克隆人的玻璃容器，开始脱落，坠落进了深坑。

　　“走！”就在冲击波要冲击到贝塔丝身上的时候，暴风一号打开了一条路，将她拦腰抱起，加速发动，冲破了一道墙壁，消失得无影无踪，而整个这片区域，完全被强大的力量掩盖。

　　二号基地，四处开始坠落着碎石，监控视频中断，爆炸产生的震动一波一波的袭来。

　　在大屏幕前面，本和苏珊连呼吸都不敢过重，尤其是苏珊，紧紧的拽住了本的肩膀。

　　上面的基地会毁灭他们是有意料的，但没有想过会摧毁到现在这种程度。

　　神邸还活着吗？

　　夏风还活着吗？

　　他们的女儿贝塔丝又是不是活着？

　　所有一切都成为了疑问。

　　“本……”

　　看苏珊一眼，本紧紧的搂着他，他没有说话，也不知道应该说些什么。

　　山体之外，白发老人快速的跃动，在他刚刚冲出来的时候，后面传来巨大的轰鸣和震动，整座山体完全塌陷了进去。


第808章 改变日本命运的联合

　　山体的坍塌带来了巨大的震动，仿若地震爆发，以这座山为中心，震动波蔓延到了周围很远的地方。

　　研究基地建造在这座大山中，从外边看不出有多宏伟，但整个内部完全就跟迷宫一样，如今基地被摧毁，建筑工事被破坏，被掏空的地方完全被山石掩盖，从外边看上去山体只是少了一个头，可白发老人却知道，里边完全是一个废墟。

　　今晚这一战，由夏风牵头，他也预谋已久，但这究竟能不能算取胜，他也不知道。

　　神邸为了得到夏风体内的四颗原石之心，而原石之心真正的主人是夏风，神邸依靠建造的高能量装置，强行的将四颗原石之心从夏风体内拉出来，两人最后都没入了那耀眼的光流之中。

　　实际上，白发老人根本不知道光流中，两人之间发生了什么，神邸是不是死了，夏风又是不是能够侥幸活下来。

　　但有一点却不可否认，最后以光流为中心所引动的爆炸，产生的能量太大了，以他的实力，如果不是逃离得快，说不定都会死在里边。

　　一个擅长算计的人并不是每次都能如愿的，世上之事，永远都存在着很多不定因素。

　　今晚的袭击，他发动了不少人，尽管这批人只是手里力量的其中一部分，可所有人都死了，这也是一种损失。

　　再者，他的兄弟，神邸曾经的师父，他没有成功的营救出来，也没有如愿的让夏风得到第五颗原石之心，这是一种失败。

　　白发老人久久的看着坍塌的大山，脸上的表情很复杂，如果从他最真实的想法来说，能不能救出兄弟他不关心，死了多少人也不关心，神邸是不是死了，他依然不关心，他最关心的只有一件事，夏风的生死。

　　夏风是整个计划中最关键的人物，他要是死了，又将会等待无尽的岁月，让原石之心选定下一个主人，换句话说，他在七族的世界和地球维度世界所做的一切努力都将化为泡影。

　　夏风还活着吗？

　　白发老人不敢确定，就刚才那种能量的爆炸，就算是神都会被杀死，更何况夏风只是一个人类。

　　当然了，就目前为止，白发老人还没有放弃，他现在唯一要做的就是等待，而且要确定夏风是不是死了，还有一种方法，也是唯一的方法。

　　许久之后，白发老人长呼一口气，喃喃自语，“命运的齿轮既然已经转动到了这里，你就不会死，一定不会死，我等你再次出现的那一天，希望不会让我等很久。”

　　身影闪跃，很快，白发老人就消失在黑暗之中，他要去依靠唯一的一种方法来确定夏风的生死，才能进行下一步的行动。

　　还有，夏风倘若侥幸从这场爆炸中活了下来，他是迟早会面对的，又该用什么样的方式去面对，打消夏风的顾虑，这是一个值得深思的问题。

　　……

　　在另一个方向，轰的一声，一个什么东西冲破了山体，坠落在地面，划动出了很长很深的痕迹。

　　锵锵！

　　这是金属扭动的声音。

　　在依稀可见的月光照射下，可以看清楚这是一个白色的人形物体，没错，它是暴风一号。

　　在爆炸即将产生之前，它锁定了贝塔丝，将她带走，可四处都是剧烈的爆炸，它最终也只能将贝塔丝带走，本和苏珊两人却死在了里边。

　　它知道这两人只是真正本和苏珊的克隆体，但贝塔丝不知道啊，它有些担心，等贝塔丝苏醒过来后能不能接受这个事实。

　　暴风一号只是一台只能电脑，却有着很接近于人类的思想，它担心很多问题，但最关心依然是夏风的死活。

　　夏风身上带着的金属手环是彼此联系的一个装置，如今这个装置已经失去了信号，刚才那种能量的爆炸摧毁力比核弹还强，如果不是建造基地时就采用了核防御工事，现在看到的绝不是一个山头坍塌那么简单。

　　人有感情，暴风一号也拥有感情，它不希望夏风有事，可如今，只有等待，等待奇迹的出现。

　　“主人，活下来，虽然……”虽然暴风一号知道这种可能性很小，但它仍旧带着这种信念。

　　侧头看着昏迷的贝塔丝，再想到小樱还被两块芯片威胁着，暴风一号没有久留，启动卫星地位，忽然冲天而起，消失在了天际。

　　……

　　基地毁了，让厮杀宣告了结束，然而研究基地只是一个局部战场，这里的毁灭，并没有改变日本的现状。

　　德川家族，佐藤家族，吉川家族，松本家族，在宫田大批人进攻下，已经被打得支离破碎。

　　在日本，四大家族有着极深的地位，可偏偏就出现了一个宫田，一向不显山不露水的宫田，手里的能量超过了他们的预想。

　　神邸手里除了那些隐藏在暗处的强者，三介弘一主管研究基地，而宫田主要负责外界的大小事务，他对日本的渗透非常巨大，就算现在死了，他建立的庞大体系依然在运转。

　　宫田手里的庞大体系在他死之前就接到了摧毁四大家族的命令，只要没有撤销，猎杀还会持续。

　　不过，四大家族也并非是菜板上肉，想怎么切就怎么切，以前有宫田在，左右着四大家族，相互制衡，彼此都打着自己的算盘，现在局势发生了翻天覆地的转变，因为他们都有共同的敌人，要想存活下来，必须联手。

　　除了他们四大家族，其实他们还有一个盟友，就是日本政府，哪怕因为夏风出现搅局，加上宫田的推动，日本政府内阁被摧毁了很大一部分，可是要真正的摧毁一个国家政权，也没有那么容易的，谁不会有后手呢？

　　如今已经到了最关键的时刻，德川新田，松本青冈，佐藤千羽，以至于龙王，联名找到了现在还掌握着国家大权的参议员小野次郎。

　　看着四位家族的当家人，小野次郎的脸色凝重得不能再凝重，他不是蠢人，深知现在的局势，再这么继续下去，手里的权力进一步的流逝，到时候想要翻盘就更困难了。

　　“小野君……”德川新田忍不住开口，满脸着急。

　　小野次郎制止了德川新田，双眉推高，“现在你们四家损失太大了，政府内阁也差不多被摧毁了，宫田手里的能量还没有释放完，我就是担心我们这一动，会彻底让日本走向毁灭。”

　　一个国家，大势向好的时候，当权者会想着怎么得到更多的权力，击溃对手，保证自己的利益。

　　但如果让一个国家已经陷入了危难，利益什么的就可以放在旁边了，这很简单，底子被摧毁了，甚至命都可能丢掉，还说什么利益，小野次郎现在就处于这种情况。

　　要将利益维持下来，就必须保证自己的地位，这才是根本。

　　这次日本混乱从某种角度来说，对他还是一件好事，政府内阁没有被拉入混乱之前，小野次郎并不算很得势，因为还有另外的派系，从权利的均衡来看，他只能算一个势力中游的议员。

　　现在好了，其他派系彼此打得不可开交，他在暗地里尽可能的躲开，并且想办法将某些权利牢牢的控制在手里，这是其中一个利好，另一个利好则是现在四大家族的情况也不乐观。

　　四大家族找上来，寻求联手，最大的原因是看中他手里的情报系统，在混乱时，情报是至关重要的，掌握了情报就掌握了先机。

　　单靠一两个人的力量是无法和宫田抗衡的，而小野次郎手里的情报系统，加上他自己所囤积的力量，再和四大家族配合，并非是没有取胜的可能。

　　倘若如想象那样成功的摧毁了宫田的庞大体系，四大家族存活下来了，他也存活下来，对于他，只有百利无一害。有四大家族的支持，他将成为日本政府内府的真正的当家人。

　　但是，要合作，首先就是彼此得拿出诚意，所谓诚意，说白了还是利益的交换，未来的利益交换。

　　所以，小野次郎的迟疑只不过是一种博弈。

　　“小野君，日本现在的局势怎么样你心里有数，我们距离真正的毁灭还有多远大家也都明白，担心，会成为我们的阻碍。”佐藤千羽也插了一句。

　　小野次郎一怔，舒展的双眉再次堆积起来，“我当然明白你们的意思，可毕竟宫田的势力太大了，要打就必须一鼓作气，将所有连根拔起，否则让其死灰复燃，我们承受不起第二次冲击，我只是在考虑……”

　　“你在考虑，我们四大家族应该如何定位，对你，应该持有怎么样的一种态度，对吧。”龙王轻轻抖眉。

　　这句话，直接就将一切挑破了。

　　五人中，一个是参议员，四个是大家族的当家人，谁会是省油的灯？

　　很多话没有明说，心里却有数。

　　龙王这么直接挑破，让气氛变得有些尴尬，但在这种紧要关头，时间是耽搁不起的。

　　“要是我们都毁了，利益将会离我们远去，所以我们不能毁。”龙王眼神犀利起来，直勾勾的看着小野次郎，“摧毁了宫田，你将成为日本政权真正的掌控人，而我们……”

　　龙王看了佐藤千羽三人一眼，继续说道，“我们四个家族对政治不感兴趣，这就是我们的态度。”

　　小野次郎盯着龙王看了很久，也沉思了很久，最终，他有了决定，而这个决定，也改变了日本被摧毁的命运。


第809章 华夏高层的商议

　　小野次郎得到了想要的东西，也吃了一颗定心丸，接下来的几天里，积极的参与了对宫田势力的反扑。

　　他手里掌握的情报系统非常完善，而且本身他就是介于四大家族和宫田之间，或者说，他原本就是宫田的人，对宫田要反水，比其他人产生的效果更大。

　　有他提供相应的情报作为支撑，四大家族真正做到了倾巢而出，对每一个被宫田所渗透的人进行了打击，虽然付出了惨重的代价，最终，用了一周半的时间，将局势扭转了过来。

　　而在局势扭转之时，不知道是谁传出了一个更加利好的消息，宫田已经死了。

　　宫田死了！

　　这个消息迅速的蔓延，对于宫田那已经被打残的势力体系，那是一个致命的打击，对四大家族一方，却是一个振奋的消息，也加速了宫田势力的瓦解。

　　宫田还在，他手里的力量就还有信仰，他死了，所谓的信仰就烟消云散了。

　　半个月之后，日本的混乱终于落下了帷幕，这次混乱，牵动了太多人的目光，也带来了极大的影响。

　　某处。

　　一个西方中年人，品着日本著名的清酒，他正是教会的大主教之一，格伦斯。

　　在得到教皇的命令之后他就潜入了日本，虽然日本的大势都能看清楚，可要彻底的掌握某些情报，还得下更深的功夫。

　　日本的混乱能看出很多问题，也为他们以后的行动有所帮助，格伦斯这次日本之行，收获并不少。

　　“夏风，我相信你没有那么容易死的，对吗？”一口干掉了杯中的酒，格伦斯掏出一张面值很大的票子放在桌子上，起身离开了喝酒的小店，日本的混乱告于段落，他也该离开了。

　　远在罗马，教皇收到了格伦斯传回的消息，又一次召开了会议，但教会的大方向依然没有变，他在等待，也在观望，那股接触教会的神秘势力肯定会找上他们，在没有找上他们的时候，以不变应万变才是最好的选择。

　　在美国的菲克同样关注着日本的这次混乱，他和教皇想法不谋而合，现在最佳的选择就是观望，虽然他很想摧毁其他势力，成为这个世界的主宰，但那神秘势力没有摸清楚之前，一切都得小心。

　　“头儿。”一个黑人走进门，打断了菲克的沉思。

　　扭头看着对方，菲克轻轻扬眉，“怎么样？”

　　“暂时没有查出什么来，西隆索那几个家伙依然没有踪影，至于大地之皇和血杀之皇，我发现他们好像走在了一起。”黑人说道。

　　菲克双眉堆积，七大皇者都没有那么好对付，西隆索几人因为利益大打出手，这段时间却消失不见了，他们真的如传闻那样死了，或者重伤？

　　对此，菲克很是怀疑。

　　而大地之皇和血杀之皇这两位皇者，一直都活动在西方，华夏京城一战之后，两人都没有多大动静，现在两人走在了一起，这似乎有点不寻常。

　　七大皇者，除了剑皇，武皇，和霸刀之皇是穿一条裤子的人，其余四位皇者都独来独往，不喜欢和别人有所交集，血杀之皇和大地之皇走在一起，是不是在打什么算盘呢。

　　“头儿？”

　　菲克回过神来，神色严肃，“你去接触一下他们，我不管你用什么方式，一定要弄清楚这两人在想什么，如果有机会……你知道我想说什么。”

　　黑人点头，“放心，包在我身上。”

　　等黑人走后没有多久，那个戴鸭舌帽的年轻人出现了，大大咧咧的坐到了菲克身边，翘上二郎腿，一晃一晃的。

　　“说吧。”

　　鸭舌帽年轻人笑了笑，“头儿，你就这么肯定我查到了什么？”

　　“我今天才认识你？”菲克不温不火的说了一句。

　　“额……”鸭舌帽年轻人摸了摸鼻头，继而严肃，“格伦斯去过日本，而且这次那股神秘势力现身了日本，我怀疑，日本的混乱就是他们搞出来的。”

　　“继续说。”

　　然后，鸭舌帽年轻人将自己调查到的，还有自己的一些猜测都说了一遍，而听完之后的菲克脸色却异常的凝重。

　　“你的意思，夏风死了，神邸也死了？”菲克问。

　　鸭舌帽年轻人蹙眉，说道，“我进过那片废墟，但不敢深入，就那种残留下的能量，深入了就是死，里边有很强的辐射，我不确定他们是不是死了，但活下来的几率很小。”

　　“是吗？”菲克笑了，这一笑，让鸭舌帽年轻人很是诧异。

　　看了对方一眼，菲克笑着说道，“那神邸是死是活我不知道，但夏风一定不会死。”

　　见鸭舌帽年轻人想说什么，菲克伸手将其制止，继续说道，“那位神邸在日本的势力的确不弱，也有足够的野心，可往往是这种人，越容易被打掉，你都说了，那股神秘势力现身了，既然他们铁了心要动神邸，他就不可能活下来。”

　　至今为止，菲克都没有将那股神秘势力摸透，对方接触他们，同时又接触了教会，还是那么的强势，而这种强势，绝不是自大，因为对方有这个底蕴。

　　现在教皇没动，他们也不敢动，其原因只有一个，顾忌。都在等待机会，只要能够摸清楚那股神秘势力真实的意图，才能为下一步做打算，而从对方接触的态度来看，似乎并没有阻碍他们的意思，这就是一个利好的信号。

　　但世界上拥有这股神秘势力，始终都是一种阻碍，日本这次混乱，这股神秘势力已经显露出了很强的力量。

　　神邸也是一个神秘的人，菲克没有真正见过，却掌握了不少情报，如果换做是他，绝没有这么轻易将神邸的势力瓦解，由此可见，那股神秘势力的强大是毋庸置疑的。

　　他现在不动，尽可能要收集自己想要的东西，蛰伏起来，一个很好的猎手是不会埋怨寂寞的，熬过了这种寂寞，才能给敌人致命的一击。

　　“夏风几次在生死的边缘徘徊，他都成功的活了下来，我相信这次他依然还活着，越是觉得不可能的事，就越有可能，那个华夏小子，不能用平常眼光看待。”菲克一脸笑意。

　　闻言，鸭舌帽年轻人却非常认真，“头儿，那小子迟早会成为了我们的阻碍，我看你的意思，巴不得他活下来，为什么？”

　　菲克浅笑连连，“你都说了，这次对神邸动手的是那股神秘的势力，夏风为什么又会出现？”

　　“这个……”

　　菲克起身站起来，扭动了一下脖子，“夏风活着，我们才能更好的摸清楚那股神秘势力，在真正的大势面前，一个夏风能阻挡我们前进的步伐吗，你太看得起他了。”

　　“我明白了。”一怔之后，鸭舌帽年轻人点头。

　　走到了窗户旁边，菲克静静的看着窗外的钢铁森林，“让那家伙注意华夏的动静，尤其是那三位皇者。”

　　“嗯。”

　　……

　　日本的混乱已经过了半个月，而华夏国家高层，以至于三位皇者事先就知道夏风去日本，势必会掀起混乱，只是没人知道会这么严重。

　　一个国家，经济，贸易，民生等等，牵扯的东西太多了。

　　如今这个时代，尤其是强国之间，联动性很强，哪个国家出事，都会带来极大的影响，日本这次稳住了，但华夏也遭受了很大的损失。

　　依然是最高权力集结地，各位大佬都严肃的坐在一起，从日本混乱开始到现在，已经不知道开过多少次紧急会议。

　　“老闵，你怎么看？”一号首长看向一位姓闵的老者。

　　老者一皱眉，“我们必须对日本进行经济援助，日本不能垮。”

　　显然，闵老的话引起了议论，在场的虽然都很大岁数了，也没有真正的经历过曾经日本给华夏带来的伤害，但他们永远不会忘记自己爷爷一辈是多么悲惨。

　　现在闵老说了什么，要对日本进行经济援助，开什么玩笑。

　　“老闵，我们也遭受很大损失，这时候援助日本，我觉得不可吧，我们这么做了，人民会怎么想？”另一个老人当即就提出了反对，与此同时，更多的人点了点头。

　　“没错，我们要顾忌国内的影响，这么做，影响太大了。”

　　闵老并没有着急，环视了所有人一眼，跟着说道，“我们必须这么做，我们是国家的领导层，目光不能太短了。”

　　“哦？那你说说看。”

　　闵老点头，“首先，日本混乱暂时控制住，但经济完全一塌糊涂，这种时候会再次引发混乱，日本一乱，华夏就会遭受无休止的损失，我们不能感情用事，要顾大局。”

　　“其次，日本的经济跨了，对我们没有好处只有坏处，为了心里的一时之快，这是愚蠢的。”闵老喝了一口茶。

　　闵老喝完茶，继续阐述着自己的观点，没有激进，相反很忠恳，他的话让很多大佬都深思了。

　　“你的意思，我们扶持？那我们不是和曾经那个国家一样了？”又有人质疑。

　　“老李，你错了，我们根本不用扮演别人曾经的角色，也做不到，我们只是挽救自己的经济，而挽救经济，很多程度上出面的不是国家，而是有经济实力的家族。”这一句话带着深意，也很清晰了，很多大佬都能意识到闵老所说的问题。

　　目光应该远一点，永远是对的。


第810章 是不是还活着？

　　闵老提出的只是一个方向，最终要如何制定方案，还需要进一步的商讨，会议持续了很长时间，对各方面都做出设想，即使对日本进行经济援助，也得有一个周密的计划。

　　国之大事，马虎不得。

　　“老杨，老闵，老周，这件事你们要全力配合，切记，一定要稳妥。”最后，一号首长的表情十分严肃。

　　二号首长凝重的点点头，看了闵老和周老一眼，然后说道，“放心吧，我们知道。”

　　“各位，今天的会议就这样，还有很多事需要我们做，胆子不轻，都担待一点。”

　　事后，各位大佬都各自离去，秦老被单独留了下来，没有其他人，只有一号首长和他。

　　房间里，一号首长负手而立，神色比刚才还要严肃，秦老是聪明人，一号首长好单独留下他，一定有事要说，而且还不是小事。

　　“首长……”过了很久，秦老忍不住了。

　　闻声，一号首长转身，示意秦老坐下来，等他坐下来之后，一号首长才开口，“你不觉得有点奇怪吗？”

　　这一问，秦老那花白的双眉猛然的堆积，但他没有做声，一号首长话中有话，他选择继续听下去。

　　“美国是我们最大的敌人，我们的一切准备，也是为了最后的交锋，可我们从开始布局到现在，似乎一切进行得太顺利了。”一号首长叹息道，“这种顺利让人不得不担忧啊，老秦，你觉得呢？”

　　以前的事就不说了，就近一年时间所发生的事，反射出来的问题太多了，国家之间的博弈，还夹杂着各大超级势力的角逐，很多事，已经不能用治国的方针来应对。

　　秦老也是人精一样的人物，从一号首长话中已经判断出了什么，点上了一支烟，“你在怀疑什么？”

　　一号首长稍作迟疑，点了点头，“不算是怀疑，而是捕捉到了一些证据，这东西你看看。”

　　当秦老看着一号首长拿出的东西时，一号首长继续说道，“我们并非是铁板一块，很多秘密的计划他知道，他背地里有动作，对整个国家，整个大计划都是一个极大的隐患，我就想听听你的看法。”

　　知道秦老看完之后，脸上写满了震惊，“这是真的？”

　　“你觉得我会开玩笑？”一号首长不答反问，这让秦老的表情充斥着凝重。

　　没错，身为国家最高领导人，绝不会拿这种事来开玩笑，而且以一号首长的身份，没有绝对的把握肯定某些东西，也不会将这东西拿给自己看。

　　“你想让我怎么做？”放下资料，秦老用力的吸了一口烟，目光却始终盯在一号首长脸上。

　　一号首长表情带着继续犹豫和挣扎，许久之后才长叹了一声，“我们都一把岁数了，都是同一个时期的，从内心来讲，我真的不想做什么，可是国家不能这么毁了，还是毁在自己的人手里。”

　　秦老哼了一声，“他已经不是我们自己人了，不管他是因为什么原因这么做，他都是国家的罪人，人民的罪人。”

　　“我知道，但是……哎！”

　　顿时，两位首长都沉默了起来，一号首长有着自己的担忧，秦老看似强势，要说心里没有一点羁绊，那也是假的，他同意一号首长的话，他们这群领导班子，都是经过了太多沉淀和磨练才坐上现在的位置，彼此之间有交情，谁愿意走到不愿意看到的那一步呢。

　　“既然你心中已经有了决定，又何必自扰呢，很多事谁也不愿看到，不愿意去做，可实势让我们无法选择其他的路，我们是国家的领导人，必须为了国家和人民。”秦老认真道。

　　一号首长抿了抿嘴，“我还得摸清和他搅和在一起的一共有多少人，所以，老秦，接下来我说的话，你要谨记，除了你，任何人都不能告诉，少一个人知道，就多一分保障。”

　　“嗯。”

　　……

　　京城另一个地方，半个月过去了，贝塔丝还浑浑噩噩，父母亲的死，夏风的生死不明，让她整个人都彻底变了，以前的她，哪怕是伪装，也是一个外向开朗的女人，如今，却成了一个身体活着，思想却死了的人。

　　不远处，一个人影看着她，犹豫之后走了上来，到了身边，贝塔丝依旧没有反应。

　　“对不起。”小樱开口，除了这个三个字，她不知道应该说些什么。

　　因为身体被植入了两块芯片，大部分的记忆都被封闭，还增添了很多被篡改的记忆，所以她才做出了很多极端的事。

　　半个月过去了，她也无时无刻不在自责。

　　很久之后，贝塔丝才扭过头看着小樱，她依旧没有说话，当一个人的心陷入死寂，任何事都变得不那么重要了。

　　凝视了小樱很久，贝塔丝起身，迈着步子离开。

　　小樱着急，急忙道，“贝塔丝，你等等。”

　　然而，贝塔丝似乎没有听见一样，继续迈动着步子，身后却传来了小樱的声音，“他没死。”

　　果不其然，当贝塔丝听到这句话的时候，浑身一僵，停了下来，扭头看过来的时候，眼中闪过了一丝异彩，但下一秒又恢复了那丧尸一样的眼神。她不会相信在那种能量的爆炸下，夏风还有机会活下来。

　　“我比你更了解他，他没有那么容易死，他经历过太多类似的危险，每一次都安然无恙的回来了，贝塔丝，我们不能失去希望。”

　　“希望？”终于，贝塔丝开口了，露出惨淡的笑容，“这是一种没有希望的希望，有意义吗？”

　　小樱很坚定，“有！”

　　“别傻了。”贝塔丝转身离去。

　　看着那道萧索的背影，小樱表情挣扎，鼓足勇气道，“就算他真的死了，愿意看到你这个样子吗？贝塔丝，我们虽然不是男人，但我们也是有担当的女人，难道他的死，你的父母亲的死就这么算了吗？”

　　这一次，贝塔丝身躯有了明显的颤抖，但她没有停下来，直到整个身影消失在了小樱的视线里。

　　小樱不知道贝塔丝是不是有所触动，会不会从死寂中恢复过来也是未知数，但刚才那份颤抖，她是看清楚的，她相信，贝塔丝会走那种伤痛的死寂中走出来，现在需要的是时间。

　　“老大，你会回来的，对吗，我等你！”

　　……

　　事发半个月，有的温度已经渐渐散去，有的还在持续，华夏领导的会议剑皇和龙主动没有参与。

　　霸刀之皇带着小白消失之后再也没有现过身，长期在华夏的只有剑皇和龙主。

　　夏风日本之行，其实有着他们的意思，过了半个月，夏风又一次的生死不明，让两人心里都感觉被什么东西堵住似的。

　　“你说他还活着吗？”剑皇问。

　　龙主一怔，摇了摇头，“我也不知道，这次动静太大了，他是不是还活着，只有看天意了。”

　　“也许我们不应该让他去。”剑皇叹了一声。

　　看着剑皇，龙主却一脸苦笑，“以他的性格，你觉得我们能够阻止吗，阻止不了的，我倒是认为他还活着，那小子不能用常理来判断，他的命运不是我们能看透的。”

　　说着，龙主站起来，“等吧，我们手里还有很多事要做，说不定他什么时候就出现了。”

　　剑皇不语。

　　“我走了。”龙主移步，可刚刚移动，身躯忽然疆住了，伸手捂住胸口，猛然吐了一口鲜血。

　　见状，剑皇急忙上前，一把将龙主扶住，“你怎么了？”

　　龙主脸色一片苍白，伸手擦掉了嘴角的血渍，摇头道，“没事，我被神秘强者偷袭了。”

　　“偷袭？”剑皇一脸凝重，凝重中又带着几分不解，龙主有着武皇的称号，其真实的战斗力他是有所了解的，连他都让人偷袭了，出手的人肯定不一般。

　　“你知道是谁吗？”

　　龙主鼓动双腮，长呼一口气，脸上才恢复了几许血色，“我也不知道，现在局势很模糊，那股神秘的势力，还有菲克和教皇，究竟是谁对我下的手，我不敢肯定，但是对方真的很强。”

　　接着，龙主将交手的经过说了一遍，听完了整个讲诉，剑皇的表情非常凝重。

　　“让我看看。”剑皇急忙给龙主把了把脉，龙主体内的气息的确是一片混乱。

　　“老伙计，我担心他们还回来，这次偷袭我，也许下次就是你，你务必小心，现在我们谁都不能有事。”

　　剑皇点头，“我知道。”

　　龙主再次坐了下来，“有烟吗？”

　　跟着坐下来的剑皇递了一支给龙主，自己也点上了一支，两人在一起吞云吐雾。

　　“日本那位神秘的神邸不知道是死是活，那家伙究竟在搞什么也不清楚，这次被那神秘势力摧毁，真不知道是好事还是坏事。”吸了一口，龙主又道，“我真希望夏风还活着。”

　　剑皇拍了拍龙主的肩膀，“你都说了，他说不定什么时候就出现了，我们能做的也只有等待，好好调理，尽快把伤调理好，老刀那边，我会联系。”

　　“嗯。”龙主点头。

　　一支烟抽完，剑皇告辞，龙主看着剑皇的背影，眼神中却闪过了一丝异彩，只是这一丝异彩代表着什么，只有他自己才知道。

　　而走到门口的剑皇，眉头却加深了几分，他在猜测，也在怀疑，但事实似乎并不是那样。


第811章 龙王的分析

　　夏风是死是活，成为了很多人期待的大事，只是，半个月过去了，曾经的研究基地变成了废墟，里边还残留着力量波动和致命的辐射，没有多少人敢深入这个地方。

　　日本某处。

　　白发老人负手而立，身后一个黑影单膝跪地，静静的等候，许久之后，他才转身，“两件事。”

　　“是，大人。”

　　“密切注意武皇的动向，有任何风吹草动，第一时间向我汇报。”白发老人严肃道，停顿了一下，“让你查的事，必须加大力度。”

　　黑影点头应道，“属下领命。”

　　等黑影离去，白发老人双眼眯成一条线，“你们会在哪里？我真的很想知道。”

　　……

　　另一个地方，德川新田，佐藤千羽，龙王，以及松本青岗，四人聚集在一个秘密之地。

　　半个月左右的时间，四大家族和小野次郎进行了深度的合作，彻底将宫田的势力瓦解，也总算真正意义上的松了一口气。

　　然而，就日本目前的环境，依然不容乐观，四大家族所涉及的产业遭到很大程度的破坏，让经济直线下挫，日本新的政府内阁目前还没有彻底成型，在宏观调控上的力度并不大。

　　而且经济这东西，有着特定的市场因素，并不是国家政权想控制就能控制的，有时候国家过度的干预，反倒会起反作用。

　　四大家族，在日本有着极高的地位，也起着至关重要的作用，就目前的局势，他们都深知自己的困境，今天的见面就是为了商讨接下来的打算。

　　“松本老先生，你年纪最大，说说你的看法吧。”佐藤千羽很客气，经过了这次风暴之后，已经没有了之前的芥蒂。

　　德川新田两人也将目光转移在松本青岗身上，作为松本家族掌舵人，又是岁数最大的一个，他所经历过的，看到的也是最多。

　　然而，松本青岗却笑着摇头，看向了龙王，“吉川君，我更想听听你的看法。”

　　这句话，让佐藤千羽和德川新田都颇为诧异。

　　龙王可不是傻子，笑道，“老先生，你这是将我推向浪尖啊，在你们三位面前，我又算什么呢。”

　　这不算是谦虚，尽管龙王是日本人，却因为身份的原因长期不在日本，松本青岗让他开口，这会不会一种试探呢？

　　松本青岗哪里会不知道龙王的想法，急忙摆了摆手，“吉川君莫要误会，你虽然不长期在日本，但你对这个世界更了解，咱们四家从彼此有矛盾到一起联手对付宫田，现在可没有那个精力勾心斗角，再这么折腾一下，我们四大家族就真的完了。”

　　闻言，德川新田和佐藤千羽对视了一眼，同时点了点头，说道，“没错，吉川君，这个你可以放心，现在的情况不容乐观，我们还需要一起努力，走出困境才是。”

　　龙王沉默了，他的沉默却让三人有点吃不透，不过没人说话，都在等待。

　　大约过了三分钟，龙王叹息了一声，这才缓缓的开口，“早在几十年前，日本经济就开始下滑，昔日的辉煌早就不在了，索性我们在世界上还有很重要的地位，这是不幸中的万幸。”

　　三人点头，依然没有插话。

　　“日本本土最缺少的就是资源，所以我们想办法将产业基地扩展到其他国家，减轻我们的压力，这原本可以逐步扭转我们的经济，这几十年的努力，也是有一定成效的，可这次……哎！”

　　龙王点上了一支烟，用力的吸了一口，“国内经济如果进一步恶化下去，将会再一次的失控，到时候别说是我们这样的家族，就连国家也未必能够控制，就算用强硬的手段镇压，日本会变成什么？”

　　苦笑了一声，龙王又道，“经济的快速衰败，会让整个社会陷入灾难，各种犯罪都会被催生，在大混乱之中，大家族的地位和权势就根本没用，中东，东欧，非洲很多地方，就是例子。”

　　三人听了，脸色都很凝重，松本青岗问，“那你有什么建议？”

　　“我们不能让日本走到那一步，所以现在最关键的是要搞活经济，对损坏的地方重建，而这些东西，需要的钱，我们四大家族不缺钱，可在一个庞大消耗面前，却是杯水车薪，我们需要外援。”

　　“外援？”佐藤千羽蹙眉，“这时候，又有所多少人愿意对日本进行支持呢，这恐怕很难。”

　　德川新田两人虽然没说话，也是同一个意思。

　　龙王眼神迷离，很快又恢复了正常，浅笑着摇头，“你们错了。”

　　“哦？”三人来了兴趣，而且是很浓厚的兴趣。

　　龙王再道，“其他国家我不敢保证，但华夏一定会对我们伸出援手。”

　　华夏。

　　如果说其他国家或许还好，华夏未必吧，三人都知道，日本和华夏之间有着磨灭不了的仇恨，这次日本发生了这种事，华夏人还巴不得日本垮掉，这时候恐怕太多的人都拍手称快，华夏会援手？

　　不说是德川新田三人不相信，稍微有一点常识的人都会相信，因为这太荒唐了。

　　华夏人是傻子吗？

　　不，华夏人绝不是，现在的华夏早已经不是一百年前的落后国家，别人想怎么欺负就怎么欺负，现在华夏是世界第一经济大体，好多国家做事之前都会看一看这个庞然大物的脸色。

　　华夏这时候不落井下石，已经是大好事了，龙王竟然还想着华夏在日本最困难的时候施以援手，可能性太小了。

　　“你们不信？”看着三人脸上的表情，龙王问。

　　德川新田双眉堆积得更好，满脸严谨，“吉川君，不是我们不相信，华夏为什么要这么做，这根本不符合常理。”

　　“越是不可能的事，越有可能，华夏这么做是必然的，而且很快就会有所表现。”

　　松本青岗年纪最大，也最有发言权，此刻他依然很认真，“你有什么依据。”

　　“其实很简单的，也并不是复杂。”吧唧了一口烟，龙王说道，“华夏和日本相邻，撇开曾经的民族大义不说，是贸易和经济上很好的合作伙伴，日本的经济彻底陷入泥潭，华夏也会受到连累，这是他们不愿意看到的。”

　　这一点倒是不假，三人表示同意。

　　日本在电子科技领域技术和汽车制造的确很强大，很早以前就在华夏本土建立工厂，就地的圈钱，但随着这些年的发展，华夏自己的企业也逐渐强大，将日本的市场占有率给挤掉，甚至吞掉。

　　意识到这一点之后，日本被迫改变战略，双方以合作的方式发展，已经涉及了很多领域。

　　日本的经济彻底垮了，华夏的经济也会受到拖累，加上很多连带性的因素，造成的影响绝不是一点半点。

　　“这仅仅是第一方面，还不算重要，重要的另一点，华夏有自己的战略布局，而这个战略布局掺和着经济，军事，政治目的。”龙王一边将烟头杵灭，一边说着。

　　三人的兴趣更大，其实很多事不是没有看到，但他们不是政客，而是商人，没有去深究某些问题罢了。现在听龙王说到这里来了，都泛起了浓厚的兴趣。

　　“三个方面，经济其实是最不重要的，政治和军事才是最重要的，一方面从华夏国内来考虑，另一方面是从国际上出发。”

　　“华夏不会忘记日本曾经对华夏造成的伤害，他们需要记住这个仇恨，有这个仇恨，才是一种动力，或者说是一种信仰，你们想想，如果失去了日本这个假想敌，他们会变成什么？”

　　笑了一声，龙王道，“正所谓高处不胜寒，没有对手就是衰落的开始，华夏聪明就聪明在这里，他们需要日本这个敌人存在，这是对华夏自身的一种好处。”

　　“至于国际上嘛，他们真正的敌人不是日本，而是美国，美国曾经扶持日本为的就是掌握亚太的霸权，将我们大日本当作一条狗，来给华夏造成威慑，可我们愿意被人牵着鼻子走吗？”龙王摇头，忽然咬牙，“其实每一个日本人，真正痛恨的也是美国人，他们长达几十年给我们带来的伤痛，也是无法磨灭的。”

　　三人神色严肃，这一点他们也同意，美国曾经两颗核弹给日本带来了毁灭性的打击，事后又扶持，打着就是老一套一手胡萝卜一手棒子的主意，后来长达数十上百年的时间里，美国人在日本的所作所为，让日本人深度痛恨。

　　以前在控制下不敢做声，后来通过了国际安保法，拥有了自行军队的控制权，腰板才硬了起来。

　　“美国曾经利用我们牵制华夏，可华夏为什么不能利用我们牵制美国，最少在亚太地区是这样。”

　　“如今形势让我们别无选择，我们成为了利用的对象，我们却只能妥协，逐步让经济复苏才是王道。”

　　这时候，德川新田提出了质疑，“按照你的说话，华夏想成为另一个美国，对我们实施控制？”

　　“不。”龙王否认，“华夏不会这么蠢，他们会利用我们的软肋，利用我们想复苏的心思，只要我们存在就行了，要控制日本的难度很大，他们可不想被冠上强权主义，让美国找到借口。”

　　重新点上一支烟，龙王吸了一口，“所以，我敢肯定，华夏会对我们进行支援，并且短时间里机会有所表现，当然，国家不会出面，真正出面的是华夏的商人，尤其是沿海一圈的家族。”

　　三人同时抿嘴，佐藤千羽再道，“就算一切都像你说的那样，美国人难道不会看到这一点，他们恐怕不会善罢甘休。”

　　龙王缓缓的吐着烟气，目光变得无比犀利，“我们在尽可能恢复的情况下，还要小心有人在背后搞事，这就是我们现在最需要做的。”


第812章 置之死地而后生

　　有了商议，彼此也有了决定，不过是不是真如龙王所说的那样发展下去，还需要时间来考证。

　　龙王的分析不是没有道理，佐藤千羽三人心里也有数了，告别之后都着手开始准备，时间已经浪费不起了。

　　“他们走了？”

　　一个下属恭敬的垂下头，“我已经让人盯着他们了。”

　　“嗯。”龙王示意，“记住，让你的人小心点，他们可不是傻子，切记别打草惊蛇，否则……”

　　“嗨！属下明白。”

　　等下属离去，龙王双眼眯成了一条线，不知道在想什么，没有过多久，一个笑声打断了他，“看这样子，日本才是龙王阁下真正能够发挥才能的地方。”

　　听到这个声音，龙王快速皱眉，目光扫向了声音来源的方向，很快又舒展开。

　　这个人年纪不算大，三十岁出头的青年，相貌很普通，属于那种走在人群里，不起眼的角色。

　　青年倒没有将自己当做外人，自顾坐下来，把玩着手里的硬币，戏虐的看着龙王，“怎么，龙王阁下不同意我的话？”

　　“我们不应该用这种方式见面，很危险。”龙王神色严肃。

　　青年耸了耸肩，“这个我当然知道，放心，要是不安全，我不会现身的，龙王阁下，你知道我的来意。”

　　闻言，龙王没有做声。

　　“当然了，我知道龙王阁下是一个睿智的人，所以，很多话我不便多说，希望我们永远是朋友。”

　　这次龙王抿嘴点头，“一句话，我们最好还是少见面，对你我都是好事。”

　　“OK！”青年起身，含笑道，“那我就期待龙王阁下的表演了。”

　　直到青年离开，龙王还坐在原地，连续抽了好几支烟，心里不断的琢磨某些事。

　　这个世界太乱了，乱到了很多事根本无法猜透每件事的真实性，不过换一个角度而言，一潭水也是浑浊不清，对自身来说也许越是一件好事。

　　又抽了一支烟，龙王才离开了这里，现在他扮演的是吉川正刚的身份，长时间会在日本，就要将这个身份扮演得更彻底。

　　目送着龙王的车离开，青年从暗处钻了出来，脸上泛起了若有若无的笑意，旁边传来一个声音，“你就这么相信他，别忘了，他可是武皇的心腹，小心摆你一道。”

　　青年没有回头，脸上的笑容反而更胜，“你太不了解一个人了，世界上没有人是绝对忠心的，再说了，退一步来说，他真的想摆我一道，游戏不是更有意思吗？”

　　其实还有一句话青年没有说出来，龙王实力在潜能锁九门，即使还有所隐藏，是一个神禁强者，在他面前，都构不成任何威胁。

　　一个游戏者，掌控着一切那种高姿态的心理，是一种非常满足的享受，而青年现在就是这种心理。

　　下午，某个隐秘的地方。

　　德川新田，松本青冈，佐藤千羽，三人在分开之后各自就着手了很多准备，足足忙碌了几个小时，才绕开了眼线，秘密的见面。

　　“没有尾巴吧。”德川新田道。

　　佐藤千羽摇头，“放心，好歹日本也是我们自己的地盘，要制造一些假象还是不难的。”

　　“嗯。”德川新田应了一声，脸上充斥着凝重，分别在佐藤千羽和松本青冈脸上看了一眼，这才开口，“废话我就不多说了，咱们必须小心吉川正刚，我始终感觉他有问题。”

　　“我也有这种感觉，而且很强烈，这家伙看似说得头头是道，但一切未免想得太轻松了。”说着，佐藤千羽看向松本青冈，“松本老先生，你觉得呢？”

　　三人中，松本青冈年纪最大，也是一个真正的老狐狸，他不动声色的敲击着桌子，一副闭幕眼神的样子，仿佛没有将佐藤千羽的当回事。

　　佐藤千羽蹙眉，和德川新田对视了一眼，刚准备说话，松本青冈说话了，“客观来讲，他说得有道理，华夏援助我们利大于弊，可有一点我始终在思考。”

　　“什么事？”两人同时问道。

　　看着两人，松本青冈道，“天下没有不透风的墙，华夏一方做得无论多隐秘，都逃不开别人的关注，美国人可都不是傻子，你们别忘了，美国看似强大，不过是一个傀儡国家，在他们政权背后藏着的那些人才是真正的大阴谋家。”

　　两人赞同的点头，德川新田忍不住又问，“那您的意思……”

　　“日本还会有一场风暴，只是吉川正刚在新一轮风暴中扮演着什么角色，目前我也猜不透，总之，这个人并没有我们看到的那么简单，你们俩得谨慎一点。”

　　“那我们是不是应该……”没得佐藤千羽说完，松本青冈就制止了他，“做好我们应该做的事，不该去做的事千万别做，否则只会让我们自己陷入绝境。”

　　“明白。”

　　日本真正会再次迎来一场风暴吗，谁也不敢确定，但目前的局势而言，这种不定数非常不稳定。

　　一旦日本真的引发下一场风暴，对日本来说无疑是雪上加霜。

　　现在对于松本家族也好，佐藤家族和德川家族也罢，他们都看清了一个事实，要想依靠自己的力量来扭转整个日本的局势，难度太大了，他们唯一能做，也必须做的就是固本，这才是上策。

　　……

　　一个非常阴暗的地方，四处亮着的灯光点缀了这里黑暗，还伴随着电子声音。

　　在中央位置，光亮的汇聚地点，是一个超过五米长，三米宽的玻璃容器，里边是黑色而粘稠的液体，如果仔细看，能够看到那些粘稠的液体在不断的涌动。

　　处于容器上方，两边延伸出来的机械手臂上抓着一个赤裸着身躯，而身躯有些残缺的人，根本不知道死活，或者说这根本就是一个死人，完全没有生命的气息。

　　奇怪的是，在这人身躯上方，盘旋着五个溢散着精光的光团，五个光团彼此联系，组成了一个淡淡的金色广罩，笼罩着这个人。

　　在容器的周围站着三男两女，每个人都穿着白大褂，表情充斥着凝重。

　　终于，其中一个女人开口了，看着最中间的人，“真的要这么做吗？可万一……”

　　玻璃容器里那黑色的粘稠物是什么他们太清楚不过了，一个弄得不少，所有人都会丧命，这样做的风险太大了。

　　其余三人也将目光集中在最中央那个络腮胡眼镜男身上，等着他说话，后者没有回答女人的话，侧头看着其中一个男子，“其他的准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　络腮胡男人长呼了一口气，取下了眼镜擦了擦，重新戴上的时候，眼中的神采发生了变化，说道，“华夏有句古话，置之死地而后生，我们所有的方式都试过了，只有这种方式，与其这样耗下去，不如赌一次。”

　　“可是……”

　　络腮胡男人制止了着急中的女人，“别说了，记住我们的使命，他一定好活过来。”

　　女人轻叹一声，没有再坚持，她担心这种方式的危险性，但又希望被金属手臂抓住那人能够活过来，也知道一个道理，有时候险中求胜是唯一的办法。

　　“都准备好，封闭舱门。”

　　接着，五人都离开了这里，退到了容器之外两道金刚玻璃之外的一个电子操作平台上。

　　看了另外两个男人一眼，络腮胡男人点了点头，其中一个男人按下了一个按钮，随着这个按钮的按下，一根插入赤裸男人身上的管子注入了暗红色的液体，逐渐的注入到了身体中。

　　当暗红色液体的注入，那个不知道死活的人身躯剧烈的抖动，他没有醒来，却发出了痛苦的嘶叫。

　　而那个担忧的女人双手紧紧的拽住一脚，脸上写满了担忧，一个男人走过来，拍了拍她的肩膀，在示意之后，她才逐渐平缓下来。

　　暗红色液体注入之后，操作的另一个男人按下了一个绿色的按钮，金属手臂动了，缓缓的下降，将赤裸男人放入了漆黑而粘稠的溶液里。

　　当赤裸男人整个身躯没入了溶液之后，容器紧密的盖上了一个盖子，五人的目光盯在了操作平台上的大屏幕上。

　　通过无数倍的放大，可以清晰的看清楚那漆黑溶液中密集而微小的东西疯狂的涌入到了男子血肉，骨骼，最后直接闯入了基因螺旋中，原本呈现亮色的基因螺旋链快速的被黑色侵蚀，慢慢的断裂。

　　当基因螺旋链断了，男子的肉体开始焚化，整个人消融在了漆黑的溶液中。

　　女人急忙捂住了嘴唇，将头别过，不想看到这一幕。

　　“别着急，等下去。”络腮胡男人安慰道。

　　男子的肉体被焚化之后，溶液里那些密集而细微的生物个头变大了很多，也比刚才更加活跃，在特殊传感器的处理之下，能听到让人皮肉发麻的嘶叫。

　　这种有机生物的攻击太强了，以数十亿计的生物在发出嘶叫的同时，疯狂的冲撞着由金刚玻璃打造的容器，那种声音，更让人心里颤抖。

　　然而，这个现象并没有持续多久，一切又发生了变化，那五个光团发出了耀眼的光芒，在黑色有机生物群里形成了一个金光笼罩的区域，似乎那些黑色有机生物非常害怕金光，拼命的向外边逃离。

　　随着黑色有机生物的逃离，金光笼罩的区域仿若形成了一个真空地带，之前注射进男子体内的暗红色液体逐渐的从有机生物群中分离出来，和金色的能量配合，形成了让人咋舌的一幕。

　　刚才被有机生物破坏的基因螺旋重新的组合起来，形成了带少许暗红色光亮的基因螺旋链，当整个链接完全形成，奇迹发生了，在金色区域中，一个全新的躯体正在缓缓的形成……


第813章 因祸得福

　　新的躯体形成之后，身躯之上闪耀起了淡淡的光晕，而那些因为害怕金色力量的黑色有机生物却不要命的似的向金色光晕中猛窜，似乎是发起了最后的冲刺。

　　有了带头的，剩下的生物前赴后继的冲刺，冲在最前面的生物逐渐被金色的光晕所焚化，化为一股黑烟，但这并没有阻碍后面那些生物趋之若鹜的决心。

　　整个过程坚持了足足一个小时，金光从最初的微弱到最后的强大，直到整个身躯完全的凝聚形成，悬浮在身体上方的五个释放着金色光芒的继续绽放着耀眼的金光。

　　紧跟着，五个光团加速的旋转，形成了梅花阵一样，猛然的钻入了躯体内部，让整个人犹如一尊金佛。

　　时间继续在流逝，闪耀着金光的躯体似乎带着很强的力量，突然剧烈的抖动。

　　“这……太神奇了，那光团究竟是什么东西？”有人忍不住问，猛吞了几下口水。

　　容器的人自然不是别人，正是最后和神邸因为抢夺原石之心的夏风，那次超级能量爆炸，身躯被炸坏了三分之一，要不是拥有原石之心的奇异能量保护，恐怕早已经湮灭在了爆炸中。

　　但这半个月来，几位顶尖的科学家费了九牛二虎之力，所有的方法都想尽了，也没能将他从地狱拉回来。

　　今天选择用这种极端的方式摧毁他的肉体，进行基因重组，也是无奈之举，更是一种赌博。

　　至于能不能重获新生，实际上，五位科学家心里也没有底。

　　络腮胡男人是这次领头者，之所以这么大胆的做赌博，正是因为一直出现在夏风身边的五颗奇异的能量体。

　　他们并不知道原石之心是什么东西，通过各种手段都无法检测出是什么物质，唯一知道的，这五颗能量体带有很强的力量。

　　那么，为什么五颗能量体会一直环绕在夏风身边不走呢？

　　事出反常必有妖，它们一定是有所目的的，所以，他才大胆的做出这个假设，依靠发现超级破坏性的有机生物体摧毁夏风的身体，做到置之死地而后生。

　　“我也不知道，也许这五个能量体是不想让他死吧，我只能说这种神灵的力量。”

　　神灵？

　　真的会有神灵吗？

　　身为顶尖的科学家，这本身就是一种违背，但除了用这两个字来形容现在看到的一幕，又能作何解释呢。

　　“快看，那些有机生物！”

　　五人一起顺眼看去，金光不断的摧毁着黑色有机生物，但数十亿计的有机生物根本无所谓，仿佛明知道那些金光危险，还是想侵占领地。

　　“这下去，所有的有机生物都会被杀死，这样做代价是不是太大了。”又有人插了一句。

　　络腮胡男人看了他一眼，唏嘘道，“这种神秘有机生物绝不属于地球，我们利用它来做实验是帮助很大，可这东西的危险性比得到的更大，你们别忘了，它们会自我进化，如果运用不当，将会成为一场灾难，他们甚至可能变成怪物，所以，能够用来救他，从某种意义上来说是好事。”

　　“这……”

　　“不好！”

　　听到其中一个女人的惊呼，所有人心中顿时一紧，操作平台发出了警报，显示能量数据的屏幕正在急速升高，已经到达了临界点，再这么增幅下去，会发生很强的爆炸。

　　“快，关闭所有舱门，我们退到三重，不，第五重金刚玻璃之外，快！”络腮胡男人脸色巨变，发出了低吼，带头的向外跑去。

　　内部，在容器里的夏风身躯溢散能量的速度越来越快，也越来越猛烈，金光逐渐在消散，整个身躯呈现了一种暗红色，他的身上逐渐多了一层鳞片，还在以更快的速度增加。

　　“啊！”一声咆哮从口中吼出，突然间，集聚倒了边缘的力量轰然爆炸开。

　　轰！

　　一声巨响，玻璃容器被炸开，强大的力量将黑色的有机生物直接焚化，只有少量的被震开倒了某些玻璃上。

　　爆炸产生的力量并没有因为震碎了玻璃容器就减缓，继续向外边冲击，冲破了第二道金刚玻璃，然而是第二道，然后是第三道，将五个科学家所在的操作平台摧毁，还在向第四道玻璃门冲击。

　　这种金刚玻璃是通过特殊手段打造，坚硬程度不比钛合金差，甚至更强，从容器算计，已经冲破了四重防护，可见爆炸的力量有多强。

　　五个科学家刚刚跑到第五道玻璃门之外，将门关上，冲击的能量就涌了过来，撞击在玻璃门上。

　　这已经是最后一道门，如果还不能抵抗，等待他们五人的只有一个结果，那就是死。

　　五人都屏住了呼吸，死死的盯着玻璃门，看着狂暴的力量冲击，看着玻璃出现了裂痕。

　　心跳，逐步急速，紧张感，也快速的蔓延，他们都僵直在原地，能否活下来，没人心里有底。

　　嘎吱嘎吱嘎吱！

　　玻璃门上的裂痕越来越多，几乎整个玻璃门上，都是蜘蛛纹路，五人已经闭上了眼睛，等待着死神的临近。

　　时间一秒一秒的流逝，他们不想死，却只能认命。

　　然而，世界上永远有奇迹出现的，在玻璃的嘎吱声音到了一定的程度，却停止了下来，玻璃门没有碎掉，冲击的力量也慢慢的消散。

　　在五人睁开眼睛的时候，悬着的心总算落下了，彼此对视了一眼，长长呼了一口气。

　　不过他们不敢大意，左右看了看，辗转到了另一个安全的房间，才算真正的脱离了危险。

　　“启用备用监控。”

　　“嗯！”

　　“不好，备用监控因为能量冲击被毁坏。”

　　闻言，络腮胡男人猛皱眉头，“继续找，找一个可以看清楚里边的摄像头。”

　　“我试试。”

　　过了大约三分钟，终于找到了一个还在工作中摄像头，通过监控视频，五人都高度集中了注意力，盯着视频。

　　“他活了！”

　　在一片废墟中，夏风赤裸着身躯，脸色却有些木纳的站在原地，五颗原石之心从体内溢出，盘旋在了身躯周围。

　　而这时，五个科学家才看清楚原石之心的真面目，那是五颗能量石，鸡蛋大小，哪怕是通过监控，他们依然能够感觉到五颗石头带来的力量。

　　再看夏风，他身上布满了一层厚厚的鳞片，在光亮的照射下，闪闪发光，整个人看上去，犹如披上了一身战甲。

　　“这是怎么回事，他身上怎么会出现鳞片，难道说……”一人惊异的开口，说道最后，嘴巴喔了起来。

　　络腮胡男人舒展了眉头，说道，“是那暗红色的血液，他的基因不仅仅是重组了，还多了那暗红色血液的基因。”

　　“那究竟是什么血液，竟然如此神奇。”

　　摇了摇头，络腮胡男人道，“我也不知道，我只知道这种血液很强大，来自于我们完全陌生的生物。”

　　“现在我们怎么办？”

　　“等！”络腮胡男人凝重地说，“他还会昏阙，这只是能量爆发带来的突击，最少我们成功了，他活了下来。”

　　届时，其余四人也露出了喜悦的笑容，尤其是那个一直处于担忧的女人。

　　夏风身上的鳞片增加到了某种程度之后，又逐渐的消散，他的双眸却被暗红色包裹，不是属于人类的黑白眸子。

　　只见他又发出了一丝低吼，摊开了手掌，鳞片消失之后，身躯上突兀起了密集的青筋，以他为中心，产生一股强大的吸力，周围被炸掉的物体都开始抖动，飞跃到了空中。

　　五颗原石之心突然加速旋转，重新钻进了他的身体，那些飞跃到空中的碎片都化为了粉末。

　　而那些少量被震飞到四处的黑色有机会，却逐渐的凝聚在一起，变成了一团拳头大小的水滴，爬到了夏风身上，逐渐的蔓延到了手掌心。

　　看到这一幕，五个科学家都忍不住瞪大了眼睛，因为他们对那种神秘而具有破坏力的有机生物非常了解，说是生物，那东西别说连肉体，就是金属都能穿透。

　　曾经他们做过试验，如果这种有机生物钻入了其他生物的体内，会迅速的将寄体的营养吸干，供养它自己，在摧毁别人的同时，还能结合对方的基因，重组成一个怪物。

　　总之来说，这种有机生物就是一个极度危险的家伙。

　　现在他们看到那东西爬到了夏风的掌心，它想干什么，难道想再一次的侵占夏风的躯体，寻求这个寄体来滋养自己？

　　果然，没有多久，就看到那黑色的有机生物通过夏风的首长没入了身体，看到这一切，五个科学家的脸色都大变。

　　“吼！”在有机生物钻入夏风身体，他浑身就抽搐了起来，发出了一声嘶吼。

　　紧跟着，他血红色的双眸逐渐恢复了正常状态，两边眼皮慢慢的合拢，整个人直挺挺的倒了下来。

　　“快，将他转移到其他实验室，对他进行扫描。”络腮胡男人急忙说到，说话的时候，已经跑了出去。

　　他们深知这种神秘的有机生物的危险性，如果真的如猜想那样要侵占夏风的身体，那么，夏风想活都活不了，他会变成一个怪物，直到有机生物彻底的吸走他身体的力量，转化自己，变成一个真正的怪物。

　　不管是寄生在夏风身上，还是吞掉他，一旦发生，都将是一个天大的麻烦。

　　五人非常谨慎的将昏迷过去的夏风抬到了另一个实验室，第一时间就对他体内的有机生物进行了扫描。

　　然而，等扫描结束之后，每个人脸上都露出震惊之色。

　　因为有机生物的确钻进了夏风的身体，却没有如他们想象那样对夏风的身体进行破坏，而是温顺的龟缩在后背一个位置。

　　这是怎么回事，五个顶尖科学家这一刻都懵了。

　　“这家伙不会吧。”

　　络腮胡男人满脸严肃，仔细的进行了分析，再回想刚才所发生的事，吐了一口气，“我明白了。”

　　“你明白什么？”

　　笑了笑，络腮胡男人道，“它的确是在找寄生体，但它不敢乱来，因为它恐惧夏风身上那股奇异的力量。”

　　看了另外四人一眼，络腮胡男人的笑容更胜，“也许夏风是因祸得福，这东西说不定会成为他的一件秘密武器。”


第814章 我还活着，便是好事。

　　其实道理很简单，不管是高智慧生命体还是低智慧生物，都有一种本能，而这种本能就是畏惧。

　　五位科学家利用它们摧毁夏风残缺的身体，它们的确做到了，原本有机生物还想着找寻一个能够滋养自己的寄生体，可偏偏没有成功，因为外在的力量破坏了。

　　事后，因为那种诡异的力量，他们九成九的同伴都被杀死了，它们恐惧夏风所拥有的力量。

　　在爆炸之后残留下来的那一部分有机生物爬到夏风掌心，钻进他身体，实际上是为了示好，它们害怕夏风体内的力量，又不愿意放过这种能让自己得到力量供给的身体。

　　整个过程看似短暂，也没有语言的沟通，其实已经完成了很多，络腮胡男人的猜测没有错，有机生物不敢伤害夏风，它们一有这个动作，原石之心会毫不保留的将它们干掉。

　　“我们现在怎么办？”

　　络腮胡男人抿嘴凝神，“给他输高能营养液，一具新的身体，需要补充，但不能过快。”

　　“明白。”一个女人点头。

　　另一个女人，也是那个一直担心夏风的女人，急忙问，“他什么时候能够醒来？”

　　“这个不好说，短则三五天，长则一两个月，一切都得看他自己。”络腮胡男人鼓动腮帮子，呼出了一口气，“苏珊，本，你们别担心，他在那种能量的爆炸中都没有死，现在就更不可能死了。”

　　没错，五人之中，其中两人正是苏珊和本，在得到了络腮胡男人肯定的回答，彼此心里才松了一口气。

　　“我们知道，彼得教授。”本点了点头，忽然一怔，表情认真起来，“彼得教授，我想问，神邸他……”

　　彼得教授制止了本，说了一句，“我也不知道，我们只需要做好我们自己的工作，争斗什么我们不在行，就要将我们的长处发挥出来。”

　　“嗯。”

　　其实，彼得虽然明说，也算是给了回答。

　　他们一群人都是神邸手里真正的核心科学家，不是用强硬手段抓来的，而是真正意义上知道了很多事，自愿加入到了神邸的阵营，彼得都说做好自己的事，那么，神邸就一定没有死。

　　……

　　转眼，过去了三天，外边发生着什么变化不知道，夏风正安静的躺在床上，每天都定时定量的输着高能营养液，他何时能够醒来，依然没有人说得清楚。

　　又过了一周左右，当高能营养液输送不动了，监视装置发出了警报，彼得五人才急匆匆的赶来。

　　“怎么回事？”彼得皱眉问。

　　本和苏珊摇了摇头，另一个主要复杂每天给夏风输送营养液的女科学家却开口说道，“他对能量的需求达到饱和了，所以才会有警报。”

　　“这么说，他要醒了？”苏珊问。

　　女科学家点头，还没来得及说话，床上的夏风突然睁开了眼睛，直挺挺的坐了起来，原本束缚住四肢的金属锁碰的一声就断裂了。

　　做起来的夏风眼中并没有神采，大约过了两三分钟，才逐渐的恢复清明，伸手揉了揉额头，充满疑惑的看着面前的五人，有三人他不认识，但苏珊和本却认识。

　　“这是哪里？”夏风语气还显得虚弱。

　　刚刚那个眼神，苏珊和本就已经知道，夏风认出了他们，哪怕是他们是第一次见面，可夏风见过他们两人的克隆体。

　　“你醒了，太好了，有没有感觉不适？”苏珊急忙上前，带着担忧问。

　　夏风摇了摇头，现在的他整个脑子都是一片模糊，他明明记得自己身躯被炸毁了，可现在却完好无损，难道说是苏珊和本将他给治好了，可这未必太神奇了吧。

　　他清楚的记得一只手被炸掉，左胸被炸出了一个大窟窿，两条腿虽然还连着，骨头也被炸断了，现在手脚完好，胸腔也恢复如初，莫非这就是克隆技术的神奇。

　　当然了，疑惑归疑惑，夏风没有问出来。

　　彼得几人不是傻子，一眼就看出了夏风在想什么，他说道，“苏珊，你留下来陪陪他。”

　　“好！”

　　本也没有留下，实验室就剩下苏珊和夏风两人，但夏风依然没有开口。

　　“你活着就好。”

　　“谢谢。”夏风点了一下头。

　　苏珊摇头，“你太客气了，要说谢谢的应该是我们，是你一直照顾小贝塔。”

　　想到贝塔丝，夏风神色变得着急，他让贝塔丝躲了起来，可最后那种能量的爆炸，贝塔丝活下来了吗，还有小樱，她们是不是都已经……

　　“放心吧，贝塔丝她们都没事，已经回到了华夏，唯一不知道就是有关你的事。”苏珊好歹也这把年纪了，夏风脸上的变化，岂会看不出来。

　　夏风淡笑了一声，“她是我的女人。”

　　闻言，苏珊一怔，犹豫了几次，终于还是鼓足勇气，问道，“你真的不介意她是……”

　　“她只是一个女人。”夏风打断了苏珊。

　　这个回答，已经说明了夏风的决心，同时，让苏珊这个做“母亲”的人也感到无比欣慰。

　　“我很想知道一件事，当初你们离开贝塔丝，是你们自愿的还是被迫的？”问话的时候，夏风的表情很认真。

　　说白了，还是因为神邸。

　　整个人让他前后产生了几次心理波动，每次都有所不同，最初来到基地和神邸见面所知道的一些东西，然后又到后来神邸抢夺原石之心的时候，夏风彻底的认定他被骗了，还骗得很惨。

　　在大爆炸之前，他对神邸有很强的恨意，可偏偏在那时候，他得到了第五颗原石之心。

　　也是那时候，他才明白神邸之前所表现出现的一切是真的还是假的。

　　白发老人现身了，他就是那只黑手的领导者，他说过，会给自己一个解释，现在想起来，夏风真正很想知道那个解释是什么，或者说，白发老人将会以怎么样的一种方式来获取他的信任。

　　经过了这件事，夏风冷静了很多，神邸是死是活现在他也不知道，但做出了这么大牺牲来不这个局，就是为了将他推到白发老人身边，这个机会说什么也不能放弃。

　　但是神邸这人是不是能够尽信，夏风还打了一个问号，他需要自己的去分析，去判断。

　　被夏风盯着，苏珊没有慌张，一脸平静，“我知道的，都会告诉你。”

　　“你真的相信神邸？”夏风又问。

　　苏珊摇了摇头，“这个世界其实根本不存在相不相信谁，每个人选择做一件事，只要有自己的理由就足够了，你相信谁，不相信谁，只是对你的选择增加一个判断。”

　　这话让夏风结舌了。

　　苏珊笑了笑，慢慢的讲诉着过去，整个过程夏风没有打断，直到苏珊不说了。

　　听完了所有，夏风没有再问什么，他心里已经有了判断。

　　“我什么时候能离开？”

　　“你随时都可以离开，不过我建议你适应你这具新的躯体再离开也不迟。”苏珊回答。

　　新的躯体！

　　夏风忍不住又看了看自己的身躯，刚只顾着问其他的，还将最重要的事给忽略了。

　　“我的身体是你们克隆出来的？”

　　苏珊笑了，又摇了摇头，“算是，也不算是，你是以另一种形式分解重组形成的，你还是你自己，不过比之以前有很大的不同，哪些不同，我相信你自己会发现的，另外，你体内多了一些小东西，希望你能好好的利用它们，对你说不定有很大的帮助。”

　　直到苏珊离开，夏风都还在疑惑之中，仔细的感受了体内的力量，还真是不看不知道，一看下一跳。

　　首先是力量，和以前比起来有了很大的增幅，现在算什么等级，神禁二重天？

　　之前最强力量只在一重天中期，如今的力量足足有了一倍的增幅，神禁强者，每一个小等级，力量都截然不同。

　　夏风自己都吃不准是不是成功的站上了二重天，反正比以前强上了很多，即使没有踏上二重天，也达到了一重天后期巅峰状态。

　　力量越强对他来说越是好事，因为力量才是一切的根本，弱者永远都是被玩弄的对象。

　　除了自身力量之外，夏风还发现了两样不同，他体内除了五颗原石之心的力量，还有另一股很奇特的力量，这股力量就像入股了骨子里一般。

　　伸出手掌，他逐渐的催动这股力量，手掌上逐渐呈现了一股暗红色的力量，随着这股暗红色的力量，手掌到手臂，竟然开始布满了一层密集的鳞片。

　　看到那些透亮的鳞片，夏风很是震惊。

　　这是怎么回事！

　　为什么手臂上会长出鳞片来，难道就是这股暗红色的奇异力量带来的。

　　“靠！”夏风忍不住骂出声来。

　　他曾经见过七族中兽族，还交过手，似乎对方就能变身，整个躯体都变成一个怪物。

　　这下完了，老子也变成怪物了。

　　等等等等。

　　夏风很快又将这个想法抛出脑海，仔细的回想兽族的变化，和他现在的情况又有所不同，他身上仅仅出现了鳞片，骨骼却没有发生其他变化，意味着他还变身，只是局部变化。

　　再者，这种鳞片他见过，在神邸身上见过，而神邸是获取了他师父，也就是白发老人那一类人身上的基因。

　　想到这里，夏风一片哗然，他敢肯定，他的基因也被篡改了，拥有了和白发老人相同的基因。

　　不，不能说相同的基因，应该是人类基因和更高级别人类基因的结合体。

　　夏风苦笑连连，他不知道这是好事还是坏事，但力量变强了，终究来说是好事，希望这股力量带来的改变，以后会有所帮助。

　　最后一个让夏风惊讶的就是盘踞在他身体里的有机生物，摊开另一只手，试着催动力量去驱赶，那些有机生物感受到了威胁，快速的从毛孔钻出来，在手心凝聚成了一团。

　　“虽然不知道你们是什么，希望你们对我也有帮助。”笑了笑，夏风撤掉力量，有机生物又钻回了身体。

　　长呼一口气，夏风眼神一凝，奇怪的吐出一句，“我还活着，便是好事！”


第815章 女孩

　　“他走了？”看着苏珊走来，本问道。

　　苏珊点点头，“他不属于这里，也有他的使命。”

　　“可现在这样离开……”本还没说完，苏珊就打断了他，“放心吧，我给了他另一张脸。”

　　本应了一声，然后严肃道，“我们要加紧收集数据，进行转移，二号基地要暂时要封闭。”

　　“封闭二号基地！”显然，让苏珊听到这个消息时，非常惊讶，他们十年来的研究成果都在这里，这时候封闭这里，转移去其他地方，会是一种很大的损失。

　　况且，这里打造的三万个克隆战士，还没有到苏醒的时候，总不能大规模的将他们给弄走吧，一走肯定会引起他人的注意，那废了这么大的力摧毁一号基地，保护二号基地，这不是做无用功嘛。

　　看出了苏珊的担忧，本笑着道，“放心吧，这里的一切会继续运转，他们融合完成，我们会再来这里的，现在我们离开日本是最好得选择，继续呆在这里，难免会别人摸到蛛丝马迹。”

　　“我明白了。”

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　从秘密通道离开了二号基地，夏风回到了上面，看着坍塌下去的山体，心里感触颇多。

　　神邸以他这个身份在日本打造了这样一个秘密基地，花费的时间和精力太多了，尽管最核心的二号基地保存下了，但一号基地毕竟还是心血，就这么毁了，实在太可惜了。

　　那一战，死的人太多了，除了那些忠心的武装分子，还有很多神禁强者，而他们的牺牲，一开始就是注定的。

　　从某种角度来说，神邸真的可谓是心狠手辣，对敌人毒辣，对自己的人也狠，但是，有时候为了更大事，牺牲是在所难免的。

　　除此之外，还有黎天。

　　当夏风从神邸口中得知有一个兄弟出卖他的时候，心里的确梗得慌，那时候他不知道是谁，最后发现是黎天时，内心来讲，很接受不了。

　　曾经他们之间有过矛盾，但那些矛盾都释然了，他做梦都没想到那只是黎天的连环计。

　　如今想起来，黎天的确是一个很可怕的人，骗过了他不说，还欺骗了母亲。

　　现在黎天死了，一切都烟消云散了。

　　可这次事件让夏风懂得了一个道理，越是认为可以信任，值得信任的人，也许往往就是会出卖自己的人。

　　他不想去怀疑和自己有关的人，但是，很多时候，那不是成熟的选择，在乎感情是好事，却不能将感情变成敌人攻击自己的软肋。

　　当然了，一个人要真正的做到这一点很困难，尤其是一个在乎感情的人，唯一能做的就是尽可能的调整，找到一个契合点。

　　“算计，还是算计，呵呵，难道这样真的很有意思吗？”夏风苦笑，摇了摇头，转身一个纵跃就消失在黑暗中。

　　……

　　又过了两天，夏风并没有离开日本，虽然他很想离开，但他捕捉到了很有意思的一幕。

　　那场大战，他进入基地之后就不知道外边发生的事，不过宫田给几大家族，以至于整个日本都带来了很大冲击，从时间上算，已经将近一个月，日本的混乱暂时被控制住了。

　　但是目前这种稳定不算稳定，也许还会有事发生。

　　“先生，你的酒？”一个甜美的声音将夏风从沉思中打断，顺眼看去，夏风愣了一下。

　　这女孩不过十八九岁，长相甜美，还真有种二次元美女的样子，只不过啊，不知道是不是受了某些电影的影响，夏风对这种看似甜美的女孩并不感冒，因为电影里往往都是越清纯的女孩，就越那个啥。

　　“谢谢。”夏风用纯正的日语回答，然后没有再看少女一眼，自顾端着酒喝了一口。

　　夏风的反应让女孩崛起了嘴，以前哪有这种事，想追求她的人都能排两条街了，哪个不是视她为女神，偏偏这个男人就那么看了一眼，就转移开了视线，自己喝自己的酒。

　　女人都是一种奇怪的动物，你看她吧，她不高兴，你缠着她吧，她很厌烦你，你不看，不搭理吧，她还是会不高兴。

　　“先生一个人？”女孩又开口了，还坐到夏风身边，她就不信了，都说男人是下半身思考的动物，她不信这个男人真的一点邪念都没有，还故意侧着身子，将领口处对准了夏风。

　　夏风一愣之后乐了，这女孩还真有意思。喝了一口酒，夏风嘶了一下，抿嘴笑道，“多了一个你，就是两个人了，你说呢。”

　　“我就说，哼！男人果然都是这幅德行。”女孩心里鄙夷，刚准备开口，殊不知，夏风却一把搂住了她，贴近耳边，“别动。”

　　女孩被着实惊到了，十八年来，第一次和男人这么亲近，还是一个陌生的男人。

　　世人眼里，日本女人都怎么怎么的，可事实真的是那样吗？

　　在东方人眼里，西方女人思想都是超级开放的，但事实证明，很多西方国家的女人比东方国家的女人更保守，尊重传统。所以，在日本，也并非是通过某些电影就能真实了解。

　　这一瞬间，女孩心跳加速，那不是羞涩带来的，而是紧张，她后悔自己主动搭讪，今晚悄悄跑出来，万一遇到坏人怎么办。

　　不，准确地说，现在已经遇到了坏人。

　　女孩很想叫，可迪吧这种地方太过喧闹，即使大喊，也未必有效，况且，她一个弱小的女生，怎么可能是一个男人的对手，对方真要对她起歹心，那真的就完了。

　　“别乱动，有人盯着你。”夏风拉过女孩，压低声音道，他还真不是骗人，刚就注意到有人在人群中东张西望，现在已经向这边过来了。

　　女孩一愣，发现夏风的注意力并不在自己身上，虽然搂着她的腰，却没有过分的举动，再想到自己的误会，脸上顿时泛起一片红晕。

　　女孩悄悄抬头，近距离的打量着夏风，从这个角度看去，突然发现这个男人很有味道，这应该就是传说中的男人味吧，加上那淡淡的烟草味，突然让她有些痴迷。

　　“那些人似乎在找你，你认识他们……”夏风回头，不巧的是发生了，嘴角似乎触碰到了一处柔软。

　　我去！

　　夏风瞪大眼睛，而女孩似乎也愣住了，快速的移开，眼神中带着几许幽怨。

　　“那个……我不是故意的。”夏风颇为尴尬，他还真不是有心占便宜，本来就对这女孩不感冒，突然这么来了一下，感觉怪怪的。

　　女孩垂下脑袋，羞答答的嘟嚷了一声，“讨厌。”

　　“……”夏风无语，而这时，那几个黑西装已经挤开了人群，正快步的过来。

　　“他们来了。”

　　“啊！哦！”女孩感应过来，正好也看到了几个黑西装，急忙拉住夏风的手，“我们快走！”

　　这就么，夏风还来不及说话，就被女孩给拽住了。

　　“快，小姐去后门了，和一个陌生男子一起，我们追，你们去后门截住他们。”

　　很快，黑西装分成了两队，其中几人继续追，剩下的绕到了后门，试图堵住夏风两人。

　　“你干嘛。”

　　“我我我……先离开再说，等会儿给你解释。”女孩很慌张，拽住夏风急匆匆的冲向了后门。

　　夏风无奈，临近后门之前，一把拉住了女孩，做了一个嘘声的手势，然后将后门打开，顺手又用力关上。

　　碰！

　　门响了一声，他顺势将女孩拉入暗处，让其紧贴在身上，凑近耳边，压低声音道，“别出声。”

　　“哦！”女孩嘟嚷了一声，再一次被拥住，心跳也再一次的加速，只是和第一次的紧张不一样，这次紧张不是因为害怕，而是因为有种朦胧的羞涩感。

　　刚才那一下短暂触碰，让她心里很乱，也许这个男人只是无意之举，可对于她来说，却留下了深刻的记忆。

　　没过多久，几个黑西装就追了过来。

　　“快，小姐离开迪吧了，追！”

　　小姐！

　　听到黑西装的话，夏风愣了一下，心中暗笑，看来还真是误会了，看来这女孩还有一定的背景。

　　最开始看到女孩端酒过来，夏风真将她当成了是为了赚外快故意找男人搭讪的某种女人呢，所以没有一点兴趣，现在看来，这小丫头片子，也蛮有意思的。

　　“他们走了！”

　　“哦！”女孩急忙从夏风怀中起来，退开到外边，快速的整理着自己的衣服。

　　这个举动让夏风又郁闷又好笑，哥哥又没有对你做什么，搞得我占了你便宜似的……

　　“那个……”

　　夏风笑了笑，“我们走了。”

　　“哦！”

　　离开了迪吧，女孩跟在夏风身后，只是迈动步子频率很小，想说什么，又显得犹豫。

　　噗！

　　夏风点上了一支烟，轻轻的吸了一口，发现女孩还跟着自己，摇了摇头，“我说小姐，抓你的人也走了，你没必要跟着我了吧。”

　　刚刚明明听到了几个黑西装对女孩的称谓是小姐，夏风却偏偏不提。

　　“我……”女孩抬起头，又垂了下去，“我一个人害怕。”

　　夏风一巴掌拍在额头上，“拜托，你当我三岁小孩啊，你都一个人来这种地方，还害怕？”

　　“那个……我是偷偷跑出来的，刚才那些人是我家里的保镖，我不想回去，所以……所以……”所以了半天，女孩也没有说下去。

　　“所以你打算赖着我了？”夏风猛吸一口，将烟头弹飞，“小妹妹，我可没空陪你玩，趁现在他们还没有走多远，你自己追上去吧，大晚上的，一个女孩在外边很危险，万一碰到坏人就麻烦了。”

　　女孩嘟着嘴，“可你不是坏人。”一句话，将夏风给堵得死死的。

　　“你怎么知道我不是坏人，说不定你看走眼了。”夏风眯起双眼，故意露出邪异，“你很漂亮，我是一个正常的男人，也许我一会儿就会露出真面目啰。”

　　看着夏风的邪笑，女孩开始害怕，忽然又昂着脖子，“你骗人，吓不到我的，你不是坏人，因为……”

　　“因为什么？”果然还是一个涉世未深的小女孩啊。

　　“因为……反正就不是坏人。”女孩找不到话说，就这么一句。

　　夏风笑了笑，刚准备开口，脸色突然变了，有人，气息不对，不是刚才那些黑西装。

　　果然，在一个黑暗的角落，传来了皮鞋和地面接触的声音，一个人影慢慢的走了出来，很绅士的行了一礼，“德川小姐，你好！”


第816章 德川新田被威胁

　　这一声德川小姐让夏风愣了又愣，最初以为女孩是一个陪酒女，后来发现是某个有钱人家的小姐，而且背景还很不一般，毕竟，真正能请得起保镖随时跟着的家庭并不多。

　　现在夏风听到了什么？

　　德川小姐！

　　在日本，姓德川的不算太多吧，所以，根本不难猜测，他没有听错，这个女孩就是德川家族的小姐，有极大可能就是德川新田的女儿。

　　在短暂的愣神之后，夏风心中乐了，这也太巧了吧。

　　夏风从二号基地出来没有第一时间离开日本，他没离开，反而捕捉到了一些有趣的事，离开基地的时候，苏珊给了他一张特质的面具，等于是改变了一个身份，正好可以利用这张面具来看戏。

　　“你是谁？”女孩名叫德川千惠，不知道是不是因为身边多了一个人，语气并没有多少恐惧。

　　黑影慢慢移动，走到光亮处，将那张脸露出了出现，很普通的一张脸，年纪大约三十出头的一个青年，只是，在脸上带着几分玩味的笑意。

　　“我是谁并不重要，重要的是我要请德川小姐跟我走一趟。”青年耸耸肩，在他看来，要抓走德川千惠太容易了，丝毫没有将夏风当回事。

　　德川千惠年纪不大，但终究是出生名门，具有名媛的气场，哼了一声，“对不起，我不认识你，也不会跟你走的。”

　　说着，德川千惠抓住夏风的手，转身就走，可没有走几步，另一个方向也出现了一个人，同时，侧面两个方向，也有两个人出现，将所有去路都堵住了。

　　这一刻，德川千惠终于有了惧色，抓住夏风的那只手有着明显的颤抖。

　　“不好意思，德川小姐，你走不了。”青年缓缓的走过来，“如果我是你就乖乖听话，我不想伤害你，但是……”

　　话没有说完，青年的意思已经到了，意思是，如果你要想着逃跑，那就另当别论了。

　　“你敢！”德川千惠努力让自己保持镇定，“我的保镖就在附近，你们休想抓走我，告诉你们，趁我的保镖还没来，你们赶紧走，否则晚了，你们会吃不完兜着走。”

　　青年愣了一下，忽然笑了，这时，他的目光才扫了夏风一眼，啧啧道，“你的那几个保镖已经去了另一个世界，恐怕帮不了你了，至于这小子，你觉得他会帮你，又帮得了你吗？”

　　“你们……”德川千惠下意识的后退了几步，脸上失去了血色。

　　从始至终，夏风都没有说一句话，因为这样的人对于他来说完全没有挑战性，但转念一想，直接将这些人给干掉了，一切就断了，又怎么能玩下去呢。

　　从这几天他捕获到的一些事，再结合有人要抓走德川家族的小姐，又是谁敢这么做呢？

　　日本这次混乱影响的确很大，四大家族都遭受了重创，可俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，德川家族的底子还在，这个时候有人对德川家族下手，这个下手的人更让夏风感兴趣。

　　“别害怕！”夏风拉住德川千惠，这次看向了青年，“你们快走，否则我报警了。”

　　报警？

　　“你说什么？”夏风的话让青年笑容更胜，后者眯起双眼，“小子，给你一个忠告，别来淌浑水，你淌不起。”

　　夏风眼神中露出了害怕，但很快就消失不见，咬牙道，“你们几个男人欺负一个女孩，真是给男人长脸了。”

　　“这么说，你打算管啰？”青年又向前迈了几步，眼中闪过了一道精光。

　　被这种眼神看着，夏风努力让自己表现出害怕，猛吞了几下口水，硬着头皮道，“别过来，我真的会报警。”

　　呼！

　　一个轻轻的呼啸之声，下一秒，青年就出现在了夏风的面前，一把揪住了夏风的衣服，慢慢的凑近，“抱歉，你没有这个机会，即使有这个机会，警察也对我们没用，明白吗？”

　　“少和他废话，别浪费时间，既然他愿意来淌浑水，将他一起抓走！”身后另一个催促道。

　　青年耸耸肩，顺手拉过夏风，一个手刀将其打昏，又笑眯眯的看着德川千惠，“德川小姐，抱歉了。”

　　“你们……”话没说完，德川千惠就两眼泛白，晕了过去。

　　一个简单的手刀，能将夏风打昏？

　　倒地夏风心里暗骂，狗日的，老子记住了，等搞清楚你们什么来路，老子慢慢收拾你们。

　　“将这小子处理掉。”

　　“不不不。”青年制止了，“多一个人，游戏会更好玩，这小子自己要撞上来，算他运气不好。”

　　“可他万一有问题呢？”

　　青年剑眉猛皱，“你是在质疑我的决定？”

　　后者结舌，恭敬的垂下头，“我不是这个意思。”

　　“那就动作快点，将他们带走！”

　　“嗨！”

　　这几人一看就都是高手，来得快去得快，做事干净利落，分别将德川千惠和夏风提起来，钻进了一辆黑色的商务车，很快就消失在了黑暗中。

　　……

　　“什么！”德川新田收到女儿失踪的消息，勃然大怒，一耳光扇在了面前的人脸上，“你们干什么吃的，活生生的一个人居然跟丢了。”

　　挨了一耳光，手下不敢顶嘴，再说了，这的确是他们的失职，别说被打了，德川新田就算杀了他，也只能认命。

　　“还愣着干什么，给我找，找不到人，我一定亲手宰了你们所有人。”德川新田一脸阴沉。

　　手下恭敬点头，“属下立即去办。”

　　“废物！”

　　的手下离开，德川新田那张脸非常不好看，在这个非常时期，女儿却失踪了。

　　究竟是出于叛逆自己去了什么地方，还是被别有用心的人抓走了，暂时还不能确定，他当然希望是女儿自己赌气藏了起来，要是被什么人给抓走了，事情就严重了。

　　本来吧，在夏风掀起几大家族的争斗开始，德川新田就意识到了危险，将妻女儿子送到了国外，但局势稳定之后，又将他们接了回来，总的来说，日本更为安全，要是有人去国外对亲人下手，他只能眼巴巴的看着。

　　可谁知道刚将家人接回来，日本又隐隐的刮起了风。

　　之前四大家族掌舵人的见面，吉川正刚就说过，华夏肯定会有动静，也许国家层面不会出手进行经济援助，一定会家族，大型企业前来，因为华夏不愿意日本的经济拖累华夏经济。

　　果不其然，华夏方面真的来了考察团，是以华夏江南凌家为代表的一个考察团队。

　　昨天这个团队才刚刚到，德川新田就收到消息，有西方人潜入了日本，显然，是有人打算破坏。

　　女儿现在失踪了，他很不想看到是因为这些事，可事态发展到了这种程度，他不得不未雨绸缪，很可惜，偏偏没有将女儿看好，对此，他也有着不可推卸的责任。

　　一向不怎么抽烟的德川新田，独自点上了一支烟，安静的抽着，思考着可能出现的可能。

　　突然，电话铃声将他的沉思打断。

　　顺眼看去，电话上出现的是一个陌生号码，当看到这个号码的时候，德川新田夹着烟的手微微的一颤。

　　他有种很强烈，也很不好的预感。

　　电话一直响着，他没有立即接听，或者说害怕去接听，直到第二次打来，他才按下了接听键。

　　“你好！”德川新田语气很平静。

　　电话里先是一阵沉默，跟着传来了一声轻笑，“德川先生，抱歉打扰了你。”

　　听到这话，德川新田心中嘎登一颤，他已经确定，电话里的人肯定和女儿的失踪有关。

　　他的这个电话，平常只有熟悉的人才会打进来，现在是一个陌生号码，并且，对方这轻飘飘的口气，似乎就稳占了上风才有的姿态。

　　“你是谁？”德川新田沉声问。

　　电话里的人依然笑着，“呵呵呵，这不重要，真的不重要。”

　　“是你们抓了千惠。”德川新田紧咬牙关。

　　对方呵呵的笑起来，慢悠悠的道，“德川先生误会了，这不叫抓，我们只是请贵千金来喝杯茶，仅此而已。”

　　德川新田抓住电话的手用力，发出嘎吱的声音，他努力让自己不发火，屏住呼吸，“你们究竟想怎么样？”

　　他是德川家族的掌舵人，对方已经抓走了女儿，就能肯定一件事，根本没有将他，将德川家族放在眼里，否则绝不会这么做。

　　“我们是希望和德川先生成为朋友。”对方说道。

　　德川新田冷哼一声，“这难道就是朋友应该做的事？不管你们是谁，奉劝你们一句，最好别……”

　　话没有说完，电话里传来了忙音，断线了。

　　显然是对方挂断了电话，德川新田那张脸变得要多难看有多难看，仅仅的拽着电话，只差没有发飙到砸了。

　　“八嘎，八嘎！”

　　轰！

　　用力一拳砸在桌子上，德川新田含恨的咆哮，久久才平静下来，重新的拨打了过去。

　　没有几声，电话接通了，仍然是刚才那个人，“非常不好意思，刚才信号不好，德川先生，你刚才说了什么，我没听清楚。”

　　去你麻痹的没听清楚！

　　当然，德川新田不敢骂出来，对方挂断电话，就是在向他示威，如果再有什么激进的言词，铁定会谈崩，谈崩的代价就是失去女儿，他不敢。

　　“说吧，你们究竟想我做什么？”

　　这时，电话里传来了笑声，“德川先生真是一个好父亲，其实我们要做你做的事很简单……”

　　听完了对方的话，德川新田僵住了，久久不说话。

　　“怎么，德川先生有顾虑？”

　　德川新田有将电话摔了的冲动，但他不能，再一次的屏住呼吸，压制着怒火，“希望我们都别做蠢事。”

　　说完，德川新田主动挂断了电话。


第817章 反被威胁

　　“不管你是谁，我都会让你们付出代价的，我保证！”德川新田用力的摔了电话，气冲冲的走出了房间。

　　亲人是德川新田的软肋，对方抓走女儿作为威胁，让他在这次华夏的援助中搞破坏，无疑来说是让他做罪人。

　　日本的经济原本就处于低迷状态，经过了这次混乱，经济更是直线下滑，哪怕明知道华夏方面的经济援助也是为了他们自己，有利可图的情况下才会进行投资。

　　可是，如果没有资金援助，日本的经济会继续这样低迷衰落下去，他们这些大家族也会遭到拖累。

　　华夏的考察团昨天抵达日本，会对多个地区和行业进行考察，然后才是商谈投资合作的事项，谁也不会就这么随便将钱扔下。

　　对方抓走女儿，让他在这次大型合作中作梗，完全就是将德川家族将死路上逼。

　　换句话来说，德川家族不管能不能成功，只要有这个举动，都会成为别唾弃的人。

　　这一手，可谓是毒。

　　但是，德川新田是一个甘愿被人摆布的人吗？

　　他显然不是。

　　当初被宫田控制，都想尽办法想摆脱，现在宫田死了，又出现了一股想打德川家族主意的人，岂会轻易让这些人如愿。

　　没错，他是担心女儿的安危，可别忘了，这里始终是日本，是他的地盘。

　　……

　　某处。

　　青年放下电话，脸上充斥着得意，玩弄人的感觉很美妙，尤其是玩弄一个大人物，那更是有一种满足感。

　　“怎么样？”一个西方人走过来，问道。

　　“游戏只会越来越好玩。”青年说道，随口问，“他们还没醒？”

　　“差不多该醒了。”西方人咧嘴一笑，“德川新田长得跟一个核桃似的，没想到他的女儿这么有味道。”

　　听到西方人的话，青年眉头紧皱，脸上逐渐泛起了冷意，“我希望你别干蠢事。”

　　“哈哈哈，我就是随口说说，就算要找女人，我也会去外边找。”西方人摆了摆手。

　　青年人哼了一声，“最好这样，别破坏大事。”

　　看着青年离开的背影，西方人脸上的笑容逐渐的阴沉下来，心中发冷，“你算什么东西，你现在还有用，等你没用了……哼！”

　　在另一处。

　　德川千惠挪动身子蹭了蹭夏风，“喂，你醒醒。”

　　一直就装着被打昏的夏风动了动，随后才睁开了迷离的双眼，嘴角撕扯了一下，左右看了看，最后看着德川千惠，问道，“这是什么地方？”

　　“我也不知道。”德川千惠摇头，“你要不要紧，没受伤吧。”

　　“就是脖子有点疼，没大事，你呢？”夏风反问，“他们没有伤害你吧。”

　　“没有。”德川千惠抿了抿嘴。

　　夏风故意松了一口气，“那就好。”

　　忽然，夏风愣了一下，用一种特意的眼神看向德川千惠，“原来你是德川家族的小姐。”

　　德川千惠嘟着嘴，带着几许自嘲，“那又怎么样，我现在成了阶下囚，倒是你，你明明有机会走的，为什么不走？”

　　虽然德川千惠只有十八岁，可他绝不是傻子，在那神秘的青年抓她的时候，明明就说过让夏风走，夏风不仅没有走，还故意刺激了青年，导致被一起抓到了这里。

　　这家伙为什么要这么做？

　　夏风先是摇了摇头，叹息了一声，“美女，你真是天真的可爱。”

　　“嗯？”

　　“你觉得他们真的会放过我走吗？”夏风鼓着双腮，长长呼了一口气，“我要是走了，很快就会完蛋，他们才不会让我去德川家族通风报信。”

　　“啊，原来是这样，你的意思，他们故意让你做选择，只是，你跟着我来，说不定还是被……”德川千惠又蹙眉。

　　夏风抢断开口，“你是说我跟着来，被杀死的几率会更大吧，其实未必。”

　　“嗯？”德川千惠又疑惑起来。

　　“他们抓你是为了威胁你老爹，如果多一个人我在身边，在必要的时候会利用我来对你造成更深的恐惧，所以，暂时留着我比杀了我的用处更大。”夏风笑着道。

　　德川千惠撇嘴，“看不出来你还挺聪明的嘛。”

　　“难道我脸上写着我很笨？”夏风郁闷。

　　“不对！”德川千惠再次皱起了黛眉，“你太冷静了。”

　　这话让夏风诧异，顿时又笑了，“这都被你发现了。”

　　“你究竟是什么人？”这次看着夏风的时候，德川千惠多了几分谨慎。

　　夏风乐了，笑而不语，这让德川千惠更加肯定了自己的猜测，这男人肯定不一般。

　　“你笑什么。”

　　“看来你继承了德川先生的智慧。”这一声德川先生，夏风语气中故意带着恭敬。

　　德川千惠舒展了皱着的黛眉，“是我父亲让你保护我的？”

　　“你太任性了，有时候应该多理解理解的父亲，他需要承担的太多了。”夏风收住笑容，表情变得认真，“任何一个为人父母的，都比希望自己的子女出事，也许他们很严厉，不善于表达，可他们的爱是不会少的。”

　　这是一个很狗血的桥段，富家女的叛逆，偏偏夏风遇到了，狗血归狗血，却在这场狗血的桥段中牵扯出了更有意思的事。

　　德川新田能坐上德川家族掌舵人这个位置，智慧绝不弱，身为他的女儿，又岂会差到哪里去。既然德川千惠有了质疑，夏风就索性演下去，扮演起了私人保镖的角色。

　　“你不懂的，我只想做一个普通人，不想做一个大家族的千金大小姐，每个人看着我都毕恭毕敬，在学校里，没人敢和我真心交朋友，你知道这是一种什么感觉吗？”德川千惠苦涩地说道。

　　“人的命运是不同的，你因为这些事而苦恼，可你有没有想过，这个世界上还有更多的人因为吃不饱饭而挣扎，为了活下去而努力，也许你很孤独，可比起他们，你太幸运了。”

　　看了夏风一眼，德川千惠没有说话。

　　“我们生存在这个世界，就扮演着造物主给我安排好的角色，何必又想着去改变什么呢，换一个角度，换一种目光来看待这个世界，看待自己的一切，你会发现很不一样。”

　　德川千惠嘟起了嘴，嘴角动了动，“你不适合做保镖。”

　　“为什么？”

　　“你更适合做一个哲学家。”德川千惠笑了，这是一种很甜美的笑容。

　　夏风浅笑道，“生活本身就是一种哲学，只要善于发现，人人都是哲学家。”

　　“那个……还不知道你叫什么？”德川千惠忽然问，她发现，和这个披着神秘外衣的男人说话，会泛起一种很舒服的感觉。

　　以前遇到的人对她的态度都是非常恭敬，忌惮于德川家族的强大，可和夏风说话，似乎夏风没有这种感觉，非常自然，哪怕他也是受雇于父亲，却不像其他保镖那样机械死板。

　　“我叫夏……你可以叫我夏目友人。”夏风想到了一部老动漫，忽然开起了玩笑。

　　一眼就看出夏风不愿吐露自己的真实身份，德川千惠小嘴儿翘得很高，不过转念一想，也释然了。

　　“夏目，现在咱们都被抓了，你怎么保护我？”

　　绷！

　　绑住的绳子被震断，夏风抽出了手，耸了耸肩，“谁说我们是被抓了，不来这里，又怎么知道想抓你并威胁德川先生的是什么人，你说呢，德川小姐。”

　　“哇哦！好厉害！”这么粗的绳子，就这么一下就挣脱了，德川千惠眼里冒起了小星星。

　　看着这十几岁的少女，夏风也真是醉了，刚准备说话，却听到了脚步声，立即做了一个嘘声的手势，然后纵身跃到了暗处。

　　青年和西方人到了，只看见德川千惠，发现地上被挣脱的绳子，两人的脸色都很不好看。

　　“来人，给我挨着搜，一定不能让他跑了！”

　　得令之后，很多训练有素的人就四处分散开，开始搜寻夏风，万一被逃脱了，他们的据点暴露了，那就麻烦了。

　　“他跑了，你们很快也会完蛋。”见识了夏风的本事，德川千惠的胆子也大了起来。

　　青年快步上前，一把捏住德川千惠的下巴，满脸冷意，“告诉我，他是什么人？”

　　开什么玩笑，一个普通人怎么可能将这么粗的绳子给挣脱，可他们之前根本没有发现夏风有什么特殊。

　　这次看走眼了。

　　“他是我的私人保镖。”

　　“八嘎！”青年大骂了一声，“你别高兴得太早了，他跑不了，我会抓住他，然后亲手干掉他。”

　　德川千惠摇头，泛起讥讽的笑容，“你抓不了他，相反，他会给你们带来麻烦。”

　　“你信不信我先宰了你。”青年的手上用力。

　　德川千惠并不害怕，冷冷的道，“你认为杀了我能让你们达成某种目的，你就动手吧。”

　　青年很愤怒，非常愤怒，反手一巴掌打在了德川千惠脸上，他之前威胁德川新田，没想到现在被一个小女孩给威胁了。

　　没错，他不敢动手，如果这时候杀了德川千惠，拿费尽心机抓她来就等于白做了，现在最应该搞定的是那个该死的私人保镖，那才是真正的威胁。

　　“我保证，一定会让你亲眼看到他死在我手里。”青年满脸狰狞。

　　看着青年含恨离去，德川千惠心里非常担心，那个夏目，他真的能和这些坏人交锋吗？


第818章 久违的杀人感觉

　　从被“抓”来这里的时候，夏风就注意着周围的动静，从环境来讲，这里的确很容易隐藏。

　　这里不是市区，却非常热闹，是一个聚集了很多人的小港口。

　　日本的渔业很发达，而这个小港口盘踞了捕捉到加工的很多小工厂，挨扎堆，来来往往的渔民很多，加上随时都可能有商户过来选货，有陌生人来这里很正常。

　　所以，不管是从地理环境还是人口混乱的程度来说，这都是一个很好的关押地点。

　　躲在暗处的夏风非常厌恶这种鱼干的味道，被关押在仓库里的时候还不觉得，现在这种恶臭让他有种作呕的感觉。

　　这群身份不明的人都穿着普通渔民的衣服，如果不是事先知道，很难判断他们是绑架者。

　　夏风的逃离，很快就引起了搜捕，三两个结队，没有放过每一个地方，从人数上计算，最少都有三四十人左右。

　　“封锁周围每个出口，别让他跑了，快！”

　　三人刚跑过，夏风就从暗处跳了出来，迷离着双眼跟上了对方，今晚，他注定又会做一次血腥的刽子手。

　　虽然以他现在的实力要对付这些绑架者太小儿科了，可扮演一个角色，就要扮演到位。先打掉这些人，回过头再慢慢陪那个青年和西方人玩。

　　“这边没人，去那边！”

　　然而，这三人刚刚掉头，就发现一个黑影挡住了他们的去路，三人同时一怔，纷纷抽出了身上的匕首。

　　“你们在找我？没关系，我自己出来。”夏风慢悠悠的走过来，突然加快了速度。

　　见此，三人眼神一凝，从三个方向齐冲向夏风，“死！”

　　“也许吧。”杀心一起，夏风绝不会手软，干净利落的杀死了三人，又折返向了另外的地方。

　　杀手喜欢什么？

　　杀手喜欢黑暗，在黑暗中来去自如的杀人，会有一种别样的快感。

　　夏风被迫离开华夏加入无间地狱成为了一名杀手，今晚，他不是一个神禁强者，只是一个单纯的杀手，时隔这么久，那种久违的感觉回来了。

　　穿梭在黑暗中的夏风找准机会就是一击必杀，不会给敌人任何机会，收割着一个个生命。

　　三四十人看似不少，但分散之后完全不惧威胁，短短的十几分钟，死在夏风手里的人就超过了二十个。

　　剩下差不多一半的人警觉性也非常高，他们都是经过专业训练的人，嗅觉非常灵敏。

　　是鲜血的味道，充斥着四周。

　　“不对劲，很重的血腥味。”

　　“该死的，我们被那杂种耍了。”

　　“嘘，小声点，小心……”

　　第三人话没说完，喉咙就传来一股冰凉，他的喉咙被隔断，鲜血大量的涌流出来。

　　之前两人大惊失色，可等他们反应过来的时候，一个人影晃过，很快，他们也步上了前者的后尘。

　　夏风不断的收割着这些绑架者的生命，很多被杀的人甚至连影子都没有看到就被杀死，直到死亡的那一瞬间，他们才认清楚了一个事实，他们这次带回来的不是一个人质，而是一个死神。

　　又过了十分钟左右，三四十个人只剩下了五六个，满脸惊恐的折回了仓库。

　　看着五六人惊慌逃窜的身影，夏风慢悠悠的从暗处走出来，歪着脑袋点上了一支烟，迈着悠然的步子跟了上去。

　　“不好了！”

　　五六人惊恐的跑进仓库，差一点就和青年两人撞个正着，两人非常愤怒，西方人一把揪住一人的衣服，骂道，“谢特！”

　　“住手！”青年急忙制止了西方人，因为他从五六个手下脸上发现了不寻常。

　　是害怕，是恐惧。

　　他们做这种生意已经不是第一次，他更清楚自己手下的人在什么层次，以前不管遇到什么对手，都绝不会有这种慌张。

　　可现在他看到了手下的慌张，这种慌张不是装出来的，是发自内心的惊恐。

　　难道说……

　　青年心中刚刚闪过一个念头，大门口传来了脚步声，顺眼看去，那不是他们之前抓回来的又是谁。

　　真看走眼了，这个人竟然是个硬点子。

　　夏风吧唧了两口，将烟头弹飞，一边吐着烟气，慢悠悠的走了进来，“聊一聊？”

　　青年不敢乱动，用眼睛的余光瞟了一眼被绑着的德川千惠，又谨慎的盯着夏风，“还真是小看阁下了，想不到德川新田早就有安排，哼！”

　　“嘘！”夏风将手指放倒了嘴边，做了一个嘘声的手势，小声道，“抱歉，你想错了，我不是德川新田的人。”

　　不是德川新田的人！

　　显然，当青年和西方人听到这个回答，非常诧异。

　　“你究竟是谁？”青年目光死死的锁定夏风，做好了随时动手的准备，旁边的西方人也跃跃欲试。

　　夏风缓慢的走近，到了三米之外才停下脚步，耸了耸肩，“你的人实力都不咋地，说句实话，你们这样的水准敢对德川家族动手，我很佩服你们的勇气。”

　　闻言，青年的脸色很难看。

　　“西方地下世界的局势彻底洗盘，能存活的存活下来了，该消失的却消失了，我很想知道，你们属于哪一方？”

　　青年没有回答，他心里很震惊，因为从夏风的口气来判断，他是一个对西方地下世界很了解的人。

　　可这人是一个东方面孔，他又拥有着什么样的身份。

　　既然这个人没有逃离，还让自己手下的人如此的惊恐，那么，只能说明一个问题，手下的人都死了。

　　不足半个小时的时间里，三四十人就剩下了五六个，再看对方，没有半点伤痕，完全没有悬念，这个人的实力超出了预想。

　　华夏有句话俗话，半路杀出个程咬金，在青年看来，夏风就是这个程咬金，被他严重低估的异数。

　　“法克鱿！”青年没动，不代表西方人能忍住，趁夏风盯着青年分神的空档，西方人突然发动，轰隆一拳砸向了夏风的要害。

　　因为距离的原因，德川千惠听不清楚夏风的话，但看到西方人突然出手，脸上浮现了担忧之色，失声喊道，“夏目，小心。”

　　西方人一米九以上的个头，浑身健硕，这一拳的力道很强，出拳就听到了拳头和空气摩擦出来的呼啸。

　　碰！

　　拳头被一张比拳头小很多的手掌挡住了，西方人很震惊，他拳头有多大的力道自己心里有数，可这个东方人，轻描淡写的就挡了下来。

　　“大块头，光有蛮力是不够的，还需要有技巧。”话音一落，夏风摊手一绕，踏着诡异的步伐，擒住了西方人的手臂，就那么几个简单的动作，只听见咔擦的脆响，后者就发出了吃痛的惨叫。

　　绕到旁边，夏风很干脆的一个手刀，将西方给打昏过去，他没有杀人，因为他需要留着西方人的命。

　　好快的速度，好犀利的搏杀技巧。

　　亲眼看着夏风轻巧的将西方人给放倒，青年的眼角不由自主的抖动了几下，他的信心已经被扑灭。

　　“站住！”青年大声一喝，在让喝住夏风的同时，也通过吼声来给自己打气，咬牙道，“你再往前一步，我就干掉那女人。”

　　夏风笑了笑，“不好意思，如果你以为这能当做一种威胁，你要失望了，她是死死活，和我没关系。”

　　“你！”

　　看了德川千惠一眼，夏风又掏出了一支烟，叼在嘴上没有点燃，“今晚我只是喝喝酒而已，不过很有意思，让我碰到了这么有趣的事，这是一场很有意思的游戏。”

　　夏风慢悠悠的点上，深深的吸了一口，吐出长长的烟气，笑了笑，“在日本，外来势力敢对日本本土大家族动手，真的是一件很有趣的事，你们勾起了我的兴趣。”

　　“那么，告诉我想知道的，记住，我不是一个很好骗的人。”夏风轻飘飘地说道。

　　青年不敢乱动，额头在不知觉间渗出了一层细汗，他吃不准夏风的身份，究竟是局外人还是德川家族内部的人。

　　可不管怎么说，他今晚的行动失败了。

　　夏风的淡然让他感到恐惧，他是混这个圈子的，非常熟悉，也肯定一个事实，越是这么轻描淡写的人，威胁就更大。

　　对方为什么如此淡然，因为对方有绝对杀自己的把握。

　　冷汗，还在密集的增加，青年感觉自己的双腿就像被地面黏住似的，想要移动都显得困难。

　　“不说话？”夏风莞尔一笑，“好吧！”

　　语毕，空气爆发出了一声爆破的声音，对，是空爆，是一个物体突然加速导致空气的音爆。

　　接下来，他看到了什么！

　　他看到自己那五六个围住德川千惠的人被无情的杀死，每一个都没有反抗的余地。

　　这一刻，青年的身躯彻底的僵住了。

　　等他回过神来，夏风已经重新站在了他的面前，叼在嘴上的那支烟还没有燃烧多少。

　　这说明了什么，说了从夏风开始移动到杀人，再回到他面前，所花去的时间只有一刹那，顶多吸两口烟的时间。

　　对方哪一类人，青年已经明白了，他下意识的吞了吞口水，直视着夏风的目光开始闪烁。

　　“现在可以说了吗？”吸了一口，夏风取下来，轻轻的弹了弹烟灰。

　　在这种无形的压力之下，青年感觉身上的衣服都被冷汗浸透，以前从没有这种感觉，今晚是第一次。

　　他本身就具有潜能锁四门的实力，可夏风所表现出来的实力，甩了他不知道多远，在这种人面前，他还有反抗的可能吗？

　　感到震惊的当然不止他，还有一个就是德川千惠，此时此刻，她两只眼睛瞪得溜圆，这个夏目究竟是什么人，怪物还是超人！

　　他刚才杀人了，就那么一晃眼，就杀死了五六个人，难道在他眼里，人的生命就是那么低贱！

　　这个自称是父亲派来保护她的人，真实的是吗，她不知道。

　　“说话！”

　　在语气明显的加重之下，青年浑身颤抖，又吞了一下口水，“我们只是受雇佣的人。”

　　“我知道，我需要知道是重点。”

　　青年硬着头皮，“我们这一行，不能出卖雇主。”

　　“很有行业规矩，不错！”夏风笑了，忽然寸步而近，一把锁住了青年的喉咙，悬空提起来，“但希望你明白，你的命在我手里。”


第819章 英雄还是枭雄

　　平心而论，夏风倒是很欣赏青年，现在这年头，还遵循着规矩的人太少了。

　　不论是杀手还是雇佣兵，都是过着刀口舔血的生活，用自己的命去拼搏，这一类人，其实是很悲哀的。

　　为什么这么说？

　　因为如果能够做一个正常而普通的人，谁会走向一条充满杀伐，随时都可能失去生命的路呢。

　　杀手也好，雇佣兵也罢，有从小就杀伐从培养出来的，也有军人退役半路出家的，但不论是哪种方式而踏上这条路，他们都有一个通病，会适应这种血腥的生活。

　　如果有一天当他们不去杀人了，他们会感到害怕，那是一种来自内心深处的恐惧。

　　这种感觉，夏风曾经也出现过。

　　所以很多杀手和佣兵，看似佣金很高，其实手里根本没钱，他们在空虚的时候，会用赚来的钱去豪赌，去寻找另一种刺激，然后又走上一条杀人赚钱的恶性循环之路。

　　随着时代的演变，规矩也在改变，能真正的去遵循规矩的人很少，就算是夏风自己，他都不能做到。

　　被雇佣者不出卖雇主，但这个世界上出卖雇主的事件太多了，因为杀手和佣兵都是人，他们也会恐惧死亡，尤其是在实力完全不对等的情况下，那是一种愚蠢。

　　客观来说，遵循规矩和不遵循规矩，都不是一种准确的对与错。

　　“你动手吧。”脸上已经充血的青年紧咬着牙关，恐惧的眼神中带着几分决绝之意。

　　这倒是将夏风给拦住了，他最主要的目的是弄清楚是什么人雇佣了这些人，对德川家族下手，用德川新田的女儿作为威胁来威胁，让其去做什么事。

　　他捕捉到了日本又开始启动的风向，却不知道这股风的由来，偏偏这个青年又臭又硬。

　　“你真的不怕死？”夏风眼神犀利。

　　青年用力的呼吸，“我怕，但我会遵循我的底线，哪怕是死亡。”

　　“你！”

　　青年咧嘴一笑，“你不敢杀我，因为你想知道我们的雇主，更想知道这背后的动机。”

　　这句话无疑来说是故意在刺激夏风，而他的眼神也的确闪烁了。

　　“很值得佩服，可惜，我不是一个好人。”杀气闪现，夏风五指用力，捏碎了青年的喉咙。

　　杀了他，还有一个西方人。

　　夏风年轻不假，可他见过的太多，一个人不怕死亡，但并不代表另一个不怕。

　　西方人和东方人在信念的坚持上有着很大的区别，这一点，在军队中就能体现出来。

　　又死了一个人，他又杀了一个人，但他没有半点不适应，仿若杀人就是家常便饭。

　　他究竟是什么人，为什么看起来很温顺的一个男人，会如此的狠辣。

　　德川千惠注视着夏风，心中的恐惧感也在随之增加，不管她经受过何种教育，有着多强的气场，在亲眼目睹了夏风杀人的过程，纯洁的心灵还是回蒙上一层挥之不去的阴影。

　　“啊！”西方人的惨叫，让德川千惠娇躯忍不住打颤。

　　夏风叼着一支烟，一把匕首插在了西方人的大腿上，将他从昏迷中唤醒。

　　“法克鱿！”西方人破口大骂。

　　取下烟，在弹烟灰的瞬间，夏风顺手又一刀刺了进去，“没关系，你继续叫，我割断你的手筋脚筋不会死人的。”

　　吸了一口，夏风将烟头吐掉，双眼眯成了一条线，“你知道吗，人会承受多少刀才能断气？”

　　西方人充满怨恨，可已经失去了反抗能力，他很后悔当初没有第一时间杀死这个人，看着旁边青年的尸体，他更恨青年，因为是他带回了一个魔鬼。

　　“我有一个兄弟是外科医生，从他身上我学到了很多，用刀杀人，慢慢的杀人，那会带来一种别样的快感，感谢你，给我一个这样的机会。”

　　说着，夏风迅速在西方人身上刺了几刀，每一个部位，每一刀的力度和深度都把握得非常好。

　　他就是要折磨西方人，不断的摧毁对方的心理防线，只有这样才能得到自己想要的。

　　也许这是一种残忍，但夏风他本来就不算是一个好人。

　　“魔鬼，有种就杀了老子。”西方人强忍住剧痛，咬着牙咆哮。

　　夏风笑了笑，“其实我很喜欢西方人，知道为什么吗？”

　　“法克鱿！”

　　夏风没有理会西方人咆哮，慢悠悠地说道，“因为西方人中出现过很多杀人的艺术家，他们留下了很多杀人的技巧，而这种技巧……会带来很强的满足感。”

　　“再次感谢你，亲爱的朋友，让我切身的体会这种满足感。”夏风转动着手中的刀，尽可能的攻击着西方人的心理防线。

　　死亡永远都是令人恐惧的。

　　在一步一步的刺激之下，西方人的心理防线也逐渐的被摧毁，他不怕死，却害怕被折磨而死。

　　“你这疯子！”

　　夏风朗声大笑，“谢谢你的评价，你猜对了，我本来就是一个疯子。”

　　“杀了我！”西方人眼神中露出强烈的祈求。

　　“NO！”手中的刀还在继续，夏风还在继续的撕扯着西方人的已经到了脆弱边缘的心理。

　　西方人咬牙，浑身条件反射一眼的抽动，浑身没有一个部位还是完好的，他无法理解，一个看起来没有任何杀气的人，为什么会如此的血腥，这种人，除了用疯子来定义，找不到其他词语。

　　终于，在经过了长达半个小时的折磨之后，西方人的心理防线彻底被摧毁。

　　“我……我告诉你，给……给我一个痛快。”

　　夏风收回了刀，没有看西方人，打量着带着鲜血的匕首。

　　“是吉川家族，我和那该死的混蛋不是一伙的，但我们都是受雇于吉川家族，我们抓走德川新田的女儿，为了威胁他破坏即将举行的合作。”西方人努力的说完。

　　吉川家族，龙王！

　　这个答案让夏风非常的震惊，他很想不通龙王这么做的理由，所谓的合作又是什么？

　　也许，德川新田会给他这个答案。

　　这些天，夏风只是捕捉到了某些风向，但对日本具体的一些事宜还不是太清楚。

　　时间倒退回去来说，他出现在日本，龙王是和他一起前来的帮手，在日本更有着一个很有利的身份，那时候为了逼宫田出来，他制造了几大家族之间的厮杀。

　　但随着事态的发展，几大家族都认识到了，宫田才是他们的敌人，在他和宫田一起离开前往基地的时候，宫田的人已经全面向几大家族动手了。

　　也就是说，德川家族，佐藤家族，吉川家族和松本家族在这段时间里联手才摧毁了宫田的势力。

　　那么，既然都联手，龙王这个举动的目的又是什么呢？

　　夏风百思不得其解，但他知道，有一个人肯定能够回答他，那个人是德川新田。

　　“谢谢！”

　　杀死了西方人，夏风在短时间将这里给处理掉，最后才走向了德川千惠，而这时候的德川千惠看向他的眼神，除了恐惧还是恐惧。

　　“看一个人不能看外表，每个人心中都有一个天使，同样，每一个人心里都装着一个恶魔。”

　　夏风没有刻意去开导德川千惠，也许今晚看到的，会给她这辈子都带来阴影，可这就是命运。

　　他不是一个好人，也不是一个纯粹的坏人，更不是一个圣人，今晚和德川千惠的相识，只是一场闹剧，仅此而已。

　　德川千惠在浑浑噩噩中被带回了家，回到家，整个人就跟失去了灵魂似的，脑海里反复的出现她所看到的画面。

　　在得知女儿回来了，德川新田非常吃惊，因为事先他接到了绑架者的电话，对方用女儿的安全来威胁他，可现在女儿回来了，她是怎么回来的，又是谁帮了他这个忙？

　　“德川先生。”

　　“小姐在哪儿？”

　　“小姐在楼上，不过……”管事人显得犹豫，让德川新田肝火直冒，骂道，“八嘎！”

　　“嗨！”管事恭敬的站直身躯，“书房有位先生在等您。”

　　闻言，德川新田看向了书房的方向，瞳孔猛然的收缩了几下，加快步伐走了过去。

　　在门前，德川新田犹豫了一下，最终还是推开了门，看着一个背对着自己的身影，正把玩着他刀架上的刀。

　　“自古英雄都爱名刀，德川先生收藏都是好刀，可德川先生觉得自己是一位英雄吗？”

　　没有回头，只是传来了淡淡的话语。

　　德川新田双眉紧皱，“你是什么人？”

　　其实德川新田能够猜出来，女儿之所以能够安然的回来，是这个背对着自己的人相帮，但他绝不会相信，这个人没有多图。

　　夏风顺手将刀放下，缓缓的转过身来，带着淡笑，“你还没有回答我的问题。”

　　英雄，德川新田算吗？

　　他自己也无法回答这个问题。

　　像他们这类大家族的掌控者，不能用英雄枭雄来判断，如果真要做一个选择，他们只能算是一个枭雄。

　　枭雄为了达到目的会不择手段，而他们为了自己的利益，能不能干的事都会干，都敢去干，从某种角度来说，是具有枭雄的本质。

　　“怎么，不好回答？”夏风轻飘飘的坐下，翘上了二郎腿，“那么，我换一个问法，德川先生觉得，你在日本又扮演的一个什么角色？”

　　听到这话，德川新田的脸上很凝重，同时带着很多疑惑，松弛神经的时候，说道，“我只是一个家族的掌权者，扮演的是我应该扮演的角色。”

　　夏风鼓起了掌，“可是，你差一点就失去了这个角色。”

　　“你究竟是什么人？”

　　耸了耸肩，夏风又笑起来，“如果说，我是来帮你的，你会相信吗？”


第820章 算是一种诚意

　　“你来帮我？”德川新田哈哈大笑起来，随即又止住笑容，眯起双眼，直勾勾的盯着夏风，“我凭什么要相信你，或者你有什么值得我相信的地方？”

　　能坐上一个大家族掌舵人的位置，又岂会是蠢人，如果单凭一两句话就相信一个陌生人，他也没有担任家主的资格。

　　当然了，这个人带回了女儿，德川新田心里是感激的，可事情一码归一码，女儿被救，他应当感激，但到了另外一件事上，必须得谨慎。

　　日本经历了一场风暴，中间相隔不过将近一个月时间，如今又开始起风了，而现在的德川家族，已经再也经不起摧残，否则，一个在日本屹立已久的家族就会真的倒下。

　　这不是德川新田愿意看到的，他也不想做家族的罪人。

　　两人相互看着对方，眼神上做了很强的交锋，让德川新田惊奇的是，这个看起来年纪并不大的年轻人，这眼神太可怕了。

　　一直以来，德川新田都以一个上位者的姿态面对一切，很少有人给他这种感觉，尤其还是一个年轻人。

　　虽然嘴上不愿意承认什么，实际上德川新田心里已经松懈，这年轻人能够只身一人救回他女儿，肯定有什么过人的手段，活了大半辈子，德川新田见过太多那种厉害的超人类，德川家族也吸附了不少武者，他也知道，这类人都是有傲气的。

　　他从夏风身上感觉到了傲气，但在这种傲气之中，又感觉到了强烈的自信。他不会认为这是一种自大，而是因为对方的确拥有一定的本事，否则，哪来的底气。

　　有人抓走了女儿作为威胁，对方还提出了一个让德川家族可能走向毁灭的要求，那么，对方敢这么做，就肯定做了充分的准备，既然是在有准备之下，抓走了人，会那么轻松的让人给救走吗？

　　偏偏女儿被这个年轻人给救回来了，这已经说明了很多，在极短的时间里，德川新田也想了很多。

　　夏风从德川新田的眼神看出来，他在犹豫，只要有犹豫，那就是好事情，这种心理上博弈，夏风玩过了不少，像德川新田这一类拥有权力的大人物，也见过不少，甚至比他更厉害的人也见过，早已经成为了一种习惯。

　　忽然，夏风轻笑了起来，“难道德川先生不想知道究竟是什么人抓走了你女儿，并且依次作为威胁？”

　　“你这话什么意思？”德川新田猛皱起眉。

　　夏风脸上的笑容更胜，说道，“德川先生，德川家族的现在状况并不乐观，今晚被我碰到了，他们的计划失败了，但下次呢？”

　　说着，夏风起身站起来，“我敢保证，这次失败了，他们还会有下一步的行动，这次你躲过了，未必能够躲过下一次，如果我是你，不会这么被动，我会选择还击。”

　　从夏风说话开始，德川新田就一直注视着他，而自己却在盘算，仔细的思考之后，认为夏风说话的话并不是没有道理。

　　今晚出现的人摆明就是冲着德川家族来的，失败了一次，绝不会失败第二次，德川家族虽然强大，但敌明我暗，始终不是长久之计，他一个人根本不能顾及到所有方面。

　　敌人已经开始对亲人下手，就肯定会继续下去，这个人说得对，不能这么被动下去。

　　再者，夏风刚才明确的说了，他知道今晚动手的是谁，换句话来说，这就是他手里的筹码。

　　德川新田沉默了很久，作为长吐了一口气，绕到椅子上坐了下来，“也许你说得对。”

　　“那么，德川先生有决定了吗？”夏风把玩着手里的打火机，很随意的问道。

　　德川新田从抽屉里掏出了一支雪茄，点上用力的吸了两口，这才看向夏风，“每个人都有目的，我不相信你没有所图，告诉我，你要想什么？”

　　“好吧，既然德川先生这么干脆，我就直说了。”夏风缓缓的凑近了桌子，忽然将身上的匕首抽出来，插在桌子上。

　　看到锋利的匕首，德川新田的眼皮跳动了几下，眼中多了几分谨慎，“这里是德川家。”

　　“我知道。”

　　“你敢在这里对我下手，一定无法活着离开。”德川新田眼中多了几分锐利。

　　夏风咧嘴一笑，“如果我要动手，你德川家连一只狗也留下不了，你信吗？”

　　“年轻人，低调点没有坏处。”

　　“哈哈哈。”夏风大笑，“只要有足够的底蕴，就有嚣张的资格，我认为我有这个资格。”

　　“你！”

　　夏风重新坐下来，盯着桌子上的匕首，“很简单，捅自己一刀，我就帮你，帮助你德川家族。”

　　听到这话，德川新田脸上泛起了几分怒色，这人不是一般的嚣张，来到了自家的大本营，还如此高调的让他捅自己一刀。

　　这种事，可能吗？

　　“你这不算诚意！”德川新田目光闪烁。

　　夏风又站了起来，伸手握住在匕首之上，用拇指刮着锋利的刀刃，“你连一个枭雄都不配。”

　　德川新田脸色涨红，“你！”

　　嗡……呼哧！

　　忽然之间，夏风将匕首抽了出来，一刀刺进了德川新田的右肩锁骨，用力的插了进去。

　　中刀的德川新田瞪大了眼睛，他没有想到这个人真的会动手。

　　“这一刀，我替那些死去的人讨回一点利息。”夏风不会忘记在德川家族在华夏暗中搞的那些事，不仅是德川新田，松本青冈，佐藤千羽，他们身上的账，都会慢慢算。

　　抽出匕首，夏风点上了一支烟，挑眉说道，“我想知道，你们这次所谓的合作，是怎么回事？”

　　德川新田紧咬牙关，忍住伤口的剧痛，“无可奉告！”

　　轰！

　　刚说完，面前的桌子就被轰得粉碎，德川新田的脖子被掐住，整个人被抵在了墙壁上，“你记住，我不是请求，而是要求你回答，机会只有一次，否则我不介意提前让德川家族成为历史。”

　　“你……你敢！”

　　夏风松开手，没有再废话，转身就离开，走到门边又停下了脚步，侧头道，“我希望你是一个真正的聪明人。”

　　看着夏风出门，德川新田才大口的喘着气，甚至有些后怕，看到被砸碎的桌子，在看着地上沾满了自己鲜血的匕首，他不由自主的猛吞了一下口水，他不敢去想，如果这个人真的下死手，他活着的可能性为零。

　　在书房里呆了很久，德川新田才走了出去，管事人一脸着急的走了过来，“德川先生！”

　　“我没事。”德川新田摆了摆手，他想不通，自己家里也有那么多武者，可从进入书房到现在，竟然一个人都没有出现，让他不禁有了怒意，养这些人来，有什么用。

　　“八嘎！”骂了一声，德川新田冷哼道，“那些该死的人去哪儿了。”

　　管事人身躯猛缠，唯唯诺诺的道，“他们……他们在后院。”

　　德川新田咆哮道，“让他们都给我滚进来！”

　　“德川先生，可是他们……你还是自己去看吧。”管事人硬着头皮说道。

　　等德川新田到了后院，发现所有的武者都倒地昏迷，一个个都被修理得跟猪头没有分别。

　　见此，德川新田目光又一次的闪烁，能安排在家里的武者，实力在什么层次他是知道的，可现在这些武者都变成了这个样子，让他心里开始发慌。

　　如果那个年轻人真的要对德川家族动手，恐怕这些武者就不单单是被修理一顿了，他也不仅仅是被刺一刀那么简单了。

　　他刚才需要的诚意，也许这就算是一种诚意吧。

　　德川新田长吐了一口浊气，“他说什么了吗？”

　　“说了。”

　　“什么？”

　　管事人迟疑，然后道，“明晚他会再来。”

　　明晚！

　　德川新田心中苦涩，他知道，对方是给他一个晚上的时间来做决定，可这个决定最终会向好还是向坏，他根本不知道。

　　“他还留下这个。”管事人递过来一张纸条。

　　看着纸条，德川新田眉头紧蹙，接过来，看了上面的内容，眼中顿时多了一股很浓烈的杀气。

　　“好，很好！”德川新田满脸含恨，紧握的拳头发出嘎吱的声音，这也无法宣泄心中的怒火。

　　其实，在这一刻，他已经做出了决定，因为夏风对德川家的武者和对他的所做的，还有留下的这张纸条，已经表明了诚意。

　　“你究竟是谁，再为谁收利息呢。”丢下一句，德川新田大步的走向了女儿的房间，他还想从女儿口中得到更多的信息。

　　……

　　德川家族之外，夏风慢悠悠的抽着烟，嘴角勾勒起了一丝深意的笑容，他相信德川新田的不是一个愚蠢的人，会做出明智的选择。

　　对付什么人就要用什么手段，像德川新田这样的人，既要来软的，动之以理，晓之以情，还要用强硬的手段进行威慑，不然，他绝不会乖乖听话的。

　　弹飞了烟头，夏风的眼神迷离，想到了吉川家族，想到了顶着吉川正刚身份的龙王。

　　这个人究竟在打什么算盘呢？

　　在没有来日本之前，夏风压根就不知道龙王还有这样一个身份，只知道龙王是龙主座下九大强者之一，之前还潜伏在齐家，扮演着枭龙的龙王这个身份。

　　只不过现在想起来，这个龙王，恐怕还是让他低估了。

　　那么，龙王究竟是在扮演龙王的角色，还是在扮演吉川正刚呢，还真不好说。

　　还有一点，龙主那家伙对自己下属有过怀疑吗，或者说，有过怀疑，是在故意放任龙王。

　　总之来说，这次日本之行，夏风真的大开眼见了，看到了太多让他觉得诧异的事，偏偏这些事又是真的。


第821章 迷雾

　　第二个晚上，夏风再次出现在德川新田的书房，今晚见面，德川新田的态度有了本质的改变。

　　“看样子德川先生已经做出了选择。”夏风翘上了二郎腿，笑盈盈的看着德川新田。

　　一身和服的德川新田，做了将茶具推到了夏风面前，做了一个邀请的手势，“先生请喝茶。”

　　看着递过来的热茶，夏风端起来，轻轻的吹了吹，又停了下来，玩味的笑着，“茶里不会下毒吧。”

　　闻言，德川新田一怔。

　　夏风喝了一口，哈哈大笑，“开个玩笑，德川先生别当真，这茶的可是极品，德川先生真是一个懂得享受的人。”

　　听闻这么说，德川新田僵住的脸色才得以缓和，笑了起来，“先生营救小女，德川感激不尽。”

　　“哦？”夏风眯起双眼，“既然说到这里来了，你该不会这么抠门，就一杯茶就算是感谢吧。”

　　一句话，又将德川新田给堵住了。

　　夏风摆了摆手，舒展双眉，又笑了起来，“我这人就喜欢开玩笑，德川先生可千万别介意。”

　　一连两次被戏弄，要是换一种场合，换一个人，估计德川新田早就拍桌子翻脸了，但今天他不会，更不会向夏风翻脸。

　　昨晚夏风表现出来的诚意，加上他从女儿那里得到的某些信息，再结合自己一些分析，真正的做出了决定。

　　“先生的确是一个喜欢开玩笑的，一般人还真受不了。”德川新田笑道，跟着，神色便严肃起来，“我答应先生的提议，但我心中有一个疑问。”

　　“你是想问，我为什么帮你，我的身份，以及我的真实目的，对吧。”不等德川新田继续发问，夏风已经帮他将想法说了出来。

　　听到这话，德川新田有些尴尬，继而又点头，很恭敬，也很客气，“希望先生理解我的苦衷。”

　　夏风当然理解，德川新田有这种谨慎才是正常的，如果没有这种反应和质疑，反而有鬼。

　　一个大家族的当家人，首先要考虑的就是家族，以家族利益为中心，这才是上上之选。

　　经过了昨晚半带试探的刺激，德川新田今天有了很大的转变，这种转变就是夏风所需要的。

　　再喝了一口茶，夏风顺手掏出一支烟点上，悠然的吸了一口，迷离着眼睛，吐着烟气，说道，“第一，吉川正刚还有另一重身份，而这重身份是我需要去追寻的，第二，他的选择本身就有问题，我需要知道他这么做的原因，至于我是什么人，你会知道的，但不是现在，我的回答满意吗？”

　　这算满意！

　　满意你个鬼！

　　当然了，德川新田不会说出来，饶了这么半天，夏风根本就没有吐露出实质性的东西来。

　　“有些事我心里有数，之所以要你亲口告诉我，只是想进一步的确定，吉川正刚不用自己的人，而是找来雇佣兵绑架你的女儿，让你对合作进行破坏，这是将德川家族推进深渊，其实，你已经别无选择，你需要一个朋友。”

　　夏风吧唧了一口，轻轻谈着烟灰，“有了吉川正刚这个人，你会真心的相信松本青冈和佐藤千羽？”

　　这话让德川新田皱起了眉头，因为夏风没一句话都说到他心坎上去了，没错，吉川正刚有问题，谁也不敢保证佐藤千羽和松本青冈不会有问题，有时候往往是越觉得没问题的人越有问题，他赌不起。

　　就那吉川正刚来说，他这么玩阴的，等于是破坏了华夏对日本的经济援助，而这样做最终得利的是西方国家，那天四人的碰面，吉川正刚就做出了分析，恰恰，他却最先开始搞鬼。

　　这已经不难猜测，吉川正刚明着提醒他们，暗地里却和西方某些势力有了联系。

　　只是，德川新田也和夏风一样，有着相同的不解，吉川正刚这么做根本没有好处，日本经济继续恶化下去，受到牵连的也有吉川家族。

　　偏偏吉川正刚这么做了，他敢用自己的家族去作为牺牲品，那么，他另外所得到的肯定远超过整个吉川家族，还有，夏风刚才说了，吉川正刚还有另外的身份，现在，德川新田也非常好奇会是一个怎么样的身份。

　　“有些人想趁机搞事，我会慢慢陪他们玩，不过我希望德川先生给予帮助。”有了高调，就必须有低调，夏风这句话，明显放低了姿态。

　　德川新田抿嘴点头，“我明白，不知道先生需要我怎么配合？”

　　深意的看着德川新田很久，夏风扬眉道，“昨晚那些人一共四十三人，全被我杀了，而这些人只是雇佣兵，如果我是吉川正刚，在没有结束之前，是不会和他们联系的。”

　　听着这话，德川新田愣了一下，忽然眼中闪现出精光，“先生的意思是……”

　　“你是聪明人。”

　　“我懂了！”

　　夏风杵灭了烟头，继续说道，“不仅如此，你还需要更愤怒，他们希望你做的事，你要去做。”

　　“可是……”德川新田又为难起来，还没说下去，夏风就将其制止，“华夏的商业考察团是谁带头？”

　　德川新田不明白夏风在打什么主意，思量之余，将自己所知道的一切都说了一遍。

　　听完之后，夏风很是吃惊，“你说是华夏江南凌家，凌慕寒！”

　　“没错，目前我们还没有正式接洽，但这次带头对日本实体业进行考察的就是凌家的那位小姐。”

　　凌慕寒，那女人。

　　这个消息对夏风来说有点突然，又有一些感触，算算时间，的确有很久没和那女人见面了，没想到会是在这种环境之下。

　　同时，夏风都有点搞不懂了，和自己有关系的那么几个女人，每个都会遇到一些麻烦，这难道也是命运的安排吗？

　　对此，他心里只有苦笑。

　　是凌慕寒带队，很多事情就更好处理了，夏风起身，抿嘴道，“按照我说的去做，吉川正刚想你怎么做，你就做给他看，至于考察团那边，我去处理。”

　　“好，我也豁出去了。”

　　……

　　离开了德川家族，夏风并没有第一时间去凌慕寒下榻的酒店，而是摸到了吉川家族。

　　龙王这个人始终是他心头的一块石头，他吃不准龙王是不是在背叛龙主，如果不是背叛，他是在打什么主意，真要是背叛，又是什么东西让他背叛龙主。

　　龙主那家伙有什么底，现在夏风是清楚得很，除非是一个超越龙主的人，否则龙王背叛就太划不来了。

　　还有，那只黑手也一直是夏风的一块心病，白发老人还欠他一个说话，或者说一个欺骗他的谎言，现在神邸的势力算是瓦解了，白发老人又会不会跳出来呢。

　　这也说不清楚。

　　按照常理来说，这种低级别的较量，他是不会有兴趣的，可世事无常，也许西方势力涌入日本，本来就是白发老人在操纵。

　　说起那个白发老人，夏风还真是不得不佩服，他控制的那股神秘力量，左右着整个世界，这种能量，太强大了。

　　夏风甚至不敢去想，他的老丈人黄云鹤有没有那个实力和白发老人交锋，能不能打造出一股和白发老人抗衡的力量出来。

　　留下的时间已经不多了，兮兮所在的奇异空间，是一个和七族连同的通道，那里的限制一旦被突破，真正意义上的毁灭就来了。

　　从老丈人黄云鹤回去查探到的消息，七族世界现在也是一片混乱，也被一股力量给左右着，而那个人很有可能也是白发老人。

　　真正终极之战逐渐在临近，偏偏还有很多人做着统治世界的美梦，夏风真不知道该怎么去形容这些人。

　　不过退一步来想，有这些人的存在反倒是一件好事，会对真正的厮杀进行缓冲。

　　现在夏风，还有和他真正走在一起的人最应该做的就是一边和那些试图统治世界的人争斗，再暗地里积攒力量，只有这样，才真正的灾难爆发来临之际，才有抵抗之力。

　　在吉川家族之外盯了一会儿，夏风并没有发现异常，龙王也没有单独见什么人。

　　这不禁让夏风感觉奇怪，但他没有声张，继续看了下去，他要观察龙王的一举一动，以便于判断。

　　将近凌晨一点，夏风都没有发现有用的东西，而龙王却有了睡觉的打算。

　　难道是自己判断出了错？

　　龙王没有背叛龙主，抓走德川千惠的人也不是龙王雇佣的？

　　夏风双眉紧紧的堆积，感觉自己又陷入了谜团之中，真真假假，是是非非，太折磨人了。

　　“嗯？”

　　就在这时，龙王有了异动，一个人影绕开了所有守卫，直奔龙王的住所，虽然相隔比较远，但夏风还是捕捉到了，那个人影最起码也是潜能锁九门的武者。

　　夏风迟疑了几秒，堆积的眉头又加深了几分，思量之后摸向了龙王的住所。

　　“查得怎么样？”这是龙王的声音。

　　“对方很谨慎，行踪很隐秘，我不敢靠得太近。”回答的是另一个声音，不是龙王，是那个人影。

　　夏风完全收敛了气息，静静的听着两人的对话。

　　“不过查到另一件事。”

　　“什么事？”

　　“德川新田的小女儿德川千惠失踪了，德川新田将消息封锁，没有向外散播出来。”

　　“此话当真！”

　　“不会有错。”

　　然后，又听到龙王的声音，“松本家族和佐藤家族有什么动静？”

　　“这两家暂时没什么异动。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧，有新的消息第一时间回来。”

　　很快，人影就消失在了龙王的住所，而龙王房里的灯也一直没有关。

　　将一切听在耳里的夏风却泛起了深深的狐疑，从两人的对话中判断，龙王似乎真的和做完抓走德川千惠的人没关系，那又是谁做的，是谁在陷害龙王？


第822章 姓夏的，我草你妈

　　夏风忍不住骂自己蠢，因为龙王如果真的是被人陷害，而他又判断错误，他就成了别人手中的刀。

　　他不得不承认，要是真有这样一个人，同样是一个擅于心计的人，躲在暗处算计所有人。

　　等等。

　　不对！

　　很快，夏风又将这个念头给挤出了脑海。

　　经过基地一战，中间相隔了差不多一个月左右，离开二号基地的时候他换了一张脸，也就是说，根本没人知道他还活着，哪怕就是白发老人也不能肯定他的生死。

　　这样一来，真有一个有心之人在玩阴谋，也不是针对他，针对的是日本这四个家族。

　　宫田在日本的根基，所积攒下来的能量的确对四大家族造成很大冲击，为了彻底摧毁宫田的力量，四大家族联合在了一起，这种联合力量很强，也许正是因为这一点，有人不希望四大家族真正的走向联合。

　　这次华夏的大家族组成考察团对日本实体经济进行考察，再进行接洽商讨，进行投资，对日本进行经济援助，客观来说，对日本是一件大好事，对四大家族也是一个利好。

　　日本经济一旦起稳，步继续崩溃下去，对华夏的经济也会是一个促进，毕竟两国在贸易上的联动性很强。

　　唯一不想这成为现实的只有西方某些国家，而西方那些国家中，真正敢动手的只有一个。

　　夏风第一时间就想到了美联储背后的菲克，从华夏到日本，几次动静，菲克都没有动静，难道他已经按捺不住了？

　　不是没有这个可能。

　　但是，菲克要想轻易的插手进日本也并非那么容易，因为他还会顾忌到其他很多方面。

　　那么，换一个角度来思考，即使这次风波是菲克在搞事，日本也有人在和他联手，而这个和菲克联手的人，能量不小，还非常了解四大家族现在真实的现状。

　　只不过夏风还猜不透这个人是谁，谁都有可能，加上他对日本还谈不上非常熟悉。

　　至于龙王，他真的已经摆脱嫌疑了吗？

　　夏风眼中泛起了精光，他不会这么大意。

　　嘎吱！

　　门被推开了，夏风直接走进门，他的出现，让龙王浑身紧绷，第一时间就做好了动手的准备。

　　“你是谁？”龙王充满警惕。

　　夏风直勾勾的看着龙王，压低了声线，“我是应该叫你吉川正刚呢，还是龙主座下的龙王，或者是……呵呵。”

　　话说了一半，夏风故意留下了半句，既然来了，他需要对龙王进行试探，才能进行更好的判断。

　　果然，当龙王听到了夏风的话，脸上充斥着凝重，知道他龙王这个身份的人并不多，这人一来就道出了这些隐秘，究竟是什么来头。

　　还有，这个人无声无息就出现了，没有任何的征兆，可见实力已经超出了自己很多，很有可能这个人早就出现了，刚才和同伴所说的话都落入了对方的耳里。

　　“世界上没有多少人知道昔日齐家枭龙的首领龙王是龙主座下九大强者之一，更是日本吉川家族的当家人，阁下隐藏得很深，很让人佩服。”夏风轻飘飘地说道。

　　被这种淡然的眼神看着，龙王瞳孔紧缩了几下，浑身紧绷，打起了十二分精神，“你究竟是什么人？”

　　“呵呵呵，你难道猜不出我是什么人？你不觉得你自己很没用，一点小事都做不好，还得让我亲自来，有人说你算是一个人物，我看也就那么回事。”夏风眯起双眼，继续进行试探。

　　他在诈龙王，子虚乌有，且又模糊的说自己是什么人，就是为了看龙王的反应。

　　可是他失望了，他想从龙王眼神中看到的东西却什么也没有。

　　“我不管你是什么人，如果要动手，请便，否则请你离开！”龙王冷哼了一声。

　　该死！

　　难道龙王真的没问题，是自己多想了。

　　不行！

　　还得试一试。

　　夏风呵呵笑起来，跟着又收住了笑容，变得认真，“这里没其他人，不用这么谨慎，也许……”

　　“八嘎！”可这一刻，换来却是龙王的一拳，要不是闪得快，还真被打了个正着。

　　“啧啧啧，恼羞成怒，你说，如果龙主知道他忠心的部下背叛了他，你猜他会怎么样？”

　　突然间，龙王僵住了身躯，站在了原地。

　　等等。

　　莫非真让自己说中了！

　　夏风在戏虐之中，眼神中闪过了一丝锐利之光。

　　然而，让他万万没有想到的是，龙王的胸膛剧烈的起伏，直冲冲的走到了面前，眼中泛起了怒意。

　　嗯？

　　他这份愤怒代表着什么？

　　“姓夏的，我草你妈！”龙王一声怒吼，又一拳打过来，而这一拳，夏风没有没有躲开，脸上挨了个正着。

　　正常来说龙王要打中他不可能，可因为龙王那句姓夏的，他顿时僵住了，等反应过来的时候，脸上已经传来了疼痛。

　　该死的！

　　被识破了！

　　夏风一脸愕然，他没觉得自己哪里出现了问题，今晚来龙王这里盯梢，随后又现身，最大的目的就是试探龙王，最开始的时候，龙王的反应让他很满意，可现在又是怎么个情况。

　　“你觉得很好玩是吧，我草你奶奶！”龙王一把揪住了夏风的衣服，满脸狰狞，“玩老子是不是觉得很爽。”

　　“不是……那个……咳咳咳……”夏风非常无语，使劲的按住龙王的手，“你先松手。”

　　“松你妹！”龙王用头用力的撞在了夏风的鼻子上，悲剧的夏风只感觉两个鼻孔发凉，有液体顺着鼻孔滑落了出来，伸出舌头舔了舔，那是血，艾玛，必须被打出来了。

　　“停！”

　　可已经被激起怒火的龙王哪里听得进去，逮住机会就是一阵胖揍，来宣泄心中的不爽。

　　一边打，还一边骂，“你他妈真有本事，跑来玩老子，试探老子，老子让你玩，让你试探，日你大爷！”

　　“靠，你有完没完，再打老子还手了。”夏风一把撑着龙王，可后者根本就没有减弱的意思，“谁他妈不还手是孬种！”

　　“草！”被打可不是夏风的风格，用力一脚将龙王给踹开，一拳打在了眼睛上，“老子试探你怎么了，谁他妈让你这么可疑，活该！”

　　“老子活该，活该你麻痹！”龙王又扑了过来。

　　龙王手上力量不减，夏风也不示弱，两人谁也没有用力量，单纯的拳头，你一拳我一拳，你一脚我一脚，不断的招呼在对方的身上。

　　十几分钟后，两人鼻青脸肿的躺在地上，进气少出气多，累得跟死狗一样。

　　“喂！”

　　“滚！”

　　“我说，打也打了，别这么小气行不。”夏风起身做起来，伸手摸了摸嘴角，疼得忍不住撕扯。

　　龙王腾得一下做起来，又一把揪住了夏风的衣服，伸手指着他的鼻头，“你他妈有种。”

　　“额！”夏风一脸傻笑，挠了挠头，“那个啥，你看我都被你打这么惨了，有气也算消消了，对吧。”

　　“哼！”龙王撒手，不爽的别过头。

　　“龙哥？”

　　“哼！”

　　“龙叔？”

　　“死开！”

　　“龙爷？”

　　龙王一脚踹了过来，“你他妈真不要脸。”

　　“过奖过奖。”夏风换了一个姿势，靠在了龙王身边，掏出皱巴巴的烟，撒了一支给龙王，自己点上一支，深吸了一口，“喂，老实说，你是怎么发现的。”

　　龙王也将烟点上，猛吸了两口，“刚才是你的确没有破绽，可你忘了，你是夏风。”

　　听到这话，夏风云里雾里，很是疑惑。

　　“在老子对你的了解，你他娘的就是一个擅长玩弄心思的人，本来我不确定，可你故意给我挖坑，加上你这幅德行，老子就怀疑是你。”

　　夏风颇为无语。

　　“我只是怀疑，不敢确定，可你小子心性还是不够，你能诈老子，老子就不能诈你？”龙王一脸鄙夷。

　　听到这话，夏风靠了一声，狠狠的竖起了中指，原来自己才是被耍的对象，你妹妹的，多吃过两口饭的人，果然还是有区别。

　　“你赢了！”

　　龙王三两口将烟抽完，用力的杵灭了烟头，“老子以为你死了，你消失了整整一个月。”

　　“差点就死了！”夏风带着几许苦涩，“算是命大吧。”

　　龙王语气放缓了下来，“活着就是好事，我们损失也很大，要不是最后联手，都被宫田的力量给冲散了。”

　　说到这里，龙王惆怅地笑道，“也许那时候，四个在日本屹立很久的家族就成为历史了。”

　　夏风抿了抿嘴。

　　“幸好宫田那杂种死了……”忽然，龙王用一种异样的眼神看着夏风，“消息该不会是你散播出来的吧。”

　　“宫田是我弄死的。”夏风没有否认，随即又摇了摇头，“但他死的消息不是我散播的，另有其人，而且我知道这个人是谁。”

　　基地被毁，神邸现在生死不明，知道宫田死的就那么些人，苏珊等科学家是绝不会理会这些事的，那么，就剩下唯一一个人，白发老人。

　　看来白发老人还算做了一件好事，最少对于龙王等人那时候来说是一件好事。

　　“谁？”

　　“这个人不是你能对付的。”夏风摇头，没有说下去，而龙王也没有追问，他沉默了起来。

　　龙王沉默了几分钟，长吐了一口气，“有人在暗算老子，虽然老子真的想接触那些西方势力，但没有机会就被摆了一道。”

　　听到这话，夏风皱起眉头，“有眉目是谁吗？”

　　“有！而且我很怀疑就是那老东西！”龙王咬牙，“现在需要证据！”

　　夏风却笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你真是蠢得可爱！”夏风又撒过来一支烟，自顾点上，轻飘飘的吸了一口，“像我们这样的人，拿证据来有鸡毛用。”

　　“这……”

　　“说你蠢，你还不承认。”夏风鄙夷的翻了一个白眼。


第823章 对话

　　龙王瞪着夏风，真有种掐死他的冲动，嘴角猛烈的抽搐几下，不爽道，“你懂个屁。”

　　“是是是，老子不懂，你懂，你什么都懂，这总行了吧。”夏风美滋滋的抽了一口，吐了一个烟圈。

　　龙王非常郁闷，本来还想反驳，转念又叹了一口气，带着几许惆怅，“每个人都扮演着不同的角色，既然已经扮演到了某个角色，就要尽可能的融入这个角色中。”

　　“额……”闻言，夏风摸了摸鼻头，似乎也是这么回事。

　　顺手点上一支烟，龙王猛烈的吸了两口，“你真以为我不明白你的意思，没有想过用极端一点的方式？”

　　说着，他摇了摇头，“你错了，我不仅想过，甚至还周密的计划过，但却不能这么做，知道为什么吗？”

　　夏风瞳孔微微的缩了两下，但最终没有开口，龙王这家伙绝非是一个傻子，他这么做，肯定是有所意图的。

　　“你知道我的过去，我对家族实际上没有什么好感，曾经我恨我的爷爷，因为他的纵容，我失去了父母亲，失去了太多太多。”此刻，龙王的表情有些挣扎，扭头看着夏风，“但是，当明白了我爷爷的选择之后，反而恨不起来了。”

　　“我不知道这算不算一种讽刺，呵呵，如今吉川家族在我手里，我真切的体会到了爷爷的处境，一个家族要想繁衍生息，有时候真的会做出不愿意做出的决定。”

　　夏风依然没说话，选择做了一个安静的聆听者，从侧面看着龙王那张脸，心里或多或少有着一些触动。

　　人活一世，十之八九的事不会如意，往往有时候不愿去做的事，又非得这么做，他想到了自己的母亲，如果可能，真的又愿意承受二十多年来那种心灵的煎熬？

　　不，那是没有选择的选择。

　　龙王是龙主那家伙的心腹不假，可他始终改变不了一个事实，他是一个日本人，还是吉川家族的当家人。

　　曾经因为对爷爷有恨意，也许龙王对整个家族没有什么好感，甚至还想着摧毁家族，但当自己真正的处于了这个位置，才会切身的体会到其中的某一些东西。

　　“我明白了。”夏风吐了一口气。

　　看了他一眼，龙王略带苦涩，“你明白就好。”

　　“那你打算怎么办？”夏风又问。

　　闻言，龙王神色变得极为认为，双眼迷离起来，“日本再次面临风波，我们几大家族又恢复到了彼此都防备的时候了，大家族，没有一个真正的利益结合点，永远不可能真正的走在一起。”

　　这一点，夏风同意，就那华夏现在和他有关系的家族来说，倘若没有他在中间起一个维系的作用，会走向合作？

　　家族始终是家族，是一个以利益为核心的团体，交情归交情，一旦到了利益相背离的时刻，都会做出不一样的选择。

　　日本四大家族之前相互勾心斗角，彼此防备，甚至玩阴的，都希望打压别人，自己活得更多，后来因为宫田，被迫的走在一起，现在宫田死了，四大家族会真心的走在一起才怪。

　　“我们四家走在一起，除了自身原因做不到，还有一个更重要的原因，有人不希望我们联合，联合在一起，将会带来极大的威胁，相互制衡，那是一个最好的局面。”

　　听到这话，夏风似乎听出来了一些由头，紧皱着眉头，“照你的意思，除了松本青冈，日本还有人在暗中使绊子？”

　　龙王笑而不语，算是默认了夏风的话。

　　如果是这样，这个人在日本肯定不一般，首先他很了解四大家族的情况，其次，他有这个能量来左右四大家族，再借用一点外力，要做到就不难了。

　　而且从龙王的反应来看，他是知道这个人的，结合家族的现状，所以才显得有些被动。

　　长期以来，夏风都是一个人，不像那些拥有家族的人，有着来至于家族的羁绊。不过现在他很能理解龙王的顾虑。

　　“可是这么被动下去，始终不是办法，既然你心系家族，就得想办法走出困境才是。”

　　“我何尝不知道，可是难啊。”龙王一脸苦笑，“德川那家伙现在只怕恨死我了，不会相信任何人，咱们现在只能各干各的，偏偏这种局面，就是那该死的杂种最愿意看到的。”

　　夏风一怔，眼中闪过了一道精光，“何不如干掉那杂毛。”

　　“不可！”

　　“为毛？”

　　龙王严肃起来，“他敢这么做，有来自于西方势力的支持，从某种角度来说，他只是一个棋子，干掉他的作用并不大，真正的敌人是那些潜伏在暗处的西方势力，还有一点，他都已经这么做了，又岂会没有准备，不能成功，就会打草惊蛇。”

　　停顿了一下，龙王继续道，“我不动的原因也是这样，如果不能有效的将暗藏着的势力一起打掉，所做的一切都是徒劳，相反只会显得更加被动。”

　　这事……真的很操蛋。

　　夏风又点上一支烟，用力的吸了起来，再一次体会到了龙王的难处，处于龙王这个位置，真的要顾忌很多东西，不敢轻易的乱动，走错一步，就会满盘皆输。

　　“你这家伙大难不死，还悄悄的潜伏了起来，可是我想问，你思考过是哪股西方势力来了日本吗？”

　　被龙王这一问，夏风愣了，这明显就是话中有话。

　　从目前世界的局势来看，大势力也就那么几个，西隆索几方已经转到了地下，并且和龙主已经有了协议，为了诚意，不惜将和自己生命有关的东西交出来。

　　西隆索几方暂时排除。

　　排除了他们，剩下就只有三方，一是菲克为首的美联储背后那股势力，一个是教会，还有一个则是曾经出现过的巨人一族，但按照野心来预测，真正可能来日本的只有菲克一方和教会。

　　巨人一族向来神秘，而且都是一些喜欢用力量而不擅长思考的家伙，他们玩阴谋的可能性很小。

　　那么，剩下的菲克和教会两人，谁才是真正动手的人呢。

　　菲克的实力一直都没有显露出来，他一开始就玩的控制经济的游戏，从直观来讲，搅乱日本的经济，对他整个布局是最有好处的，最可能动手的也是他。

　　这些都是能够分析出来的，夏风能分析出来，龙王也能分析出来，那为什么又要故此一问呢？

　　“你是在怀疑有人在误导我们？”夏风严肃的问。

　　龙王摇头，“我不知道，但不是没有这种可能，菲克也好，教皇也罢，都是喜欢算计的高手，这些简单的事不可能想不到。”

　　看着龙王，夏风双眉推得很高，丢掉烟头，双手合拢，撑住了下巴，沉默了起来。

　　许久之后，夏风一抖眉，“没用的。”

　　“什么？”龙王诧异。

　　夏风异常严肃，“我们在这里思考，猜测，根本解决不了实质问题，事情该怎么发展还得怎么发展，你认为呢。”

　　“这……”

　　“就算现在知道是谁在使绊子，你有能力将其打掉吗？”夏风再问，跟着又道，“与其去担心那些没用的，不如该做什么就做什么，谁来都是一样的，该发生的迟早会发生，你想维系家族，可如果维系不了，又能怎么办？”

　　“最不好的结果就是，家族被摧毁，这次华夏的日本的经济援助被破坏，日本经济进一步的恶化，可你还是你，你不是吉川正刚，还是一个龙王。”

　　听着夏风这话，龙王脸上动容，心中已经不平静。

　　“别忘了，我还没死。”夏风又说了一句，双眼眯成了一条线，“有人喜欢玩游戏，同样，我也是一个喜欢玩游戏的人，玩下去就是。”

　　龙王再次一怔。

　　夏风露出浅笑，伸手拍了拍龙王的肩膀，“老哥，别这么悲观，真真假假，假假真真，谁也说不清，这或许就是我们能够利用的空白点，既然他们想看到四大家族再次出现缝隙，那就索性让他们看就是了。”

　　“你是说……”

　　夏风制止了龙王，“我已经让德川新田有准备了，而第一目标就是你吉川家族。”

　　“草！”龙王骂道。

　　耸了耸肩，再摸了一下鼻头，夏风不好意思的笑了起来，“这可不怪我，谁让你嫌疑那么大。”

　　看到夏风脸上那虚伪的笑容，龙王冷哼一声，骂道，“你他妈也不是什么好东西。”

　　“过奖过奖。”夏风厚颜无耻的道，忽然眼神一凝，“有件事我很好奇，一直都好奇。”

　　龙王轻抖剑眉，“你是想问我为什么这么死忠于龙主，明明我是日本人，他算是一个华夏人，常理来说，我不应该这么做，对吧。”

　　“对！”

　　“因为你还了解龙主，他是一个伟大的人。”龙王眼神中露出尊敬，那是真正的尊敬，没有半点虚假的成分。

　　这话让夏风乐了，他真的不了解龙主那家伙吗，或许是，或许不是，但不管怎么说，龙主有龙王这个忠心的下属，这是福音。

　　“好吧！”夏风起身，伸了一个懒腰，“言尽于此，咱们该干嘛干嘛，我想知道，你怀疑的那人是谁？”

　　龙王眼神犀利起来，“一个日本的当权者。”

　　“了解了，拜拜！”


第824章 玩笑开大了

　　告别了龙王，夏风在吉川家族之外徘徊了很久，连续抽了几支烟才离去，怎么说呢，刚才有些话看似是在开解龙王，从另一个角度老说，也是说给自己的听的。

　　一件事接着一件，说句实话，夏风有时候都感觉内心非常疲惫，偏偏，他闲不下来。

　　这次研究基地的厮杀，他活了下来，还得到了不少好处，七颗原石之心，他已经得到了五颗。

　　倘若白发老人真的就是最终极的敌人，留给他的时间真的不多了，聚齐了七颗原石之心会发生什么，他不知道，但他相信，试图让他聚集原石之心的人要动手了。

　　只是很奇怪，这次从神邸那里得到了第五颗原石之心，他脑海里没有记忆的增幅。

　　从第三颗原石之心到第四颗，他都增加了一部分来至于另一个自己的记忆，有这些记忆的引导，对他的帮助很大。

　　上一次另一个自己的意思，他曾经捕捉到了阴谋，可等他发现的时候已经为时已晚，导致了悲剧的发生。

　　至于他捕捉到的究竟是什么，夏风还不敢确定，还需要找到剩下的两颗原石之心才能知道。

　　最后两颗原石之心又在什么地方，却成了一个迷。

　　夏风心里非常期待早点能够得到最后两颗原石之心，又希望时间有所推迟，因为一旦他聚齐了原石之心，就是真正灾难来临的那一天，而现在，还不足以对抗隐藏在暗处的敌人。

　　他需要时间，更多的人都需要时间。

　　白发老人和他见过面，半真半假的告诉过他一些东西，而后的发展来看，白发老人对他有所隐瞒，甚至于告诉他的那些秘密是不是真的都不能肯定。

　　白发老人是那只黑手的领导者，可白发老人又是不是操作整件事的幕后之人，也是值得思考的事。

　　回想这些事，夏风心里非常不爽，从最开始被人隐瞒，到现在发现了更多的隐秘，他感觉自己就像一个被玩弄的傻子。

　　但他不甘心，任何玩弄他的人，都会付出代价，只是时间没到，等到了某种特定的时候，他会狠狠的报复。

　　不知生死的神邸，白发老人，还有让他无法接受，神秘而强大的剑皇，一切的一切，都还是谜团。要解开这些谜团，还需要做更多的努力。

　　白发老人还在日本，夏风很确信，他甚至知道白发老人也在关注着日本的动向。

　　今晚和龙王见面到动手，再到深度的交谈，其实夏风心中还有一个决定，他要去见一见白发老人。

　　以后的事会发展到什么程度，以什么样的方式发展下去，没人能够肯定，不过，夏风清楚一个事实，要想弄清楚自己想弄清楚的，就必须置身于其中。

　　白发老人还欠他一个解释，他很想看看白发老人又会用什么来解释，或者说，又将编织一个怎么样的方式来获取他的信任。

　　弹飞了烟头，夏风胸膛推高，深深的呼出了一口气，除了现在的迷局，他还想到了其他事。

　　从西方回到华夏，到了碧海集团，认识了苏薇，又认识了其他的女人，和这些女人之间没有轰轰烈烈的爱情，却已经到了割舍不开的地步。

　　他不认为自己是一个好男人，反而觉得自己欠每一个女人都很多，作为一个男人，不能给自己女人幸福，那就是一种无能的表现。每一次，都会有女人跟着自己遭遇危险，他甚至有些恨自己。

　　用力的揉了揉脸颊，夏风放弃了先去找白发老人的打算，他想去见一见凌慕寒。

　　半个小时后，夏风到了华夏考察团下榻的酒店，就要见到凌慕寒了，心里泛起了奇异的激荡。

　　夏风不是傻子，他知道凌慕寒对他的心意，这个女人没有苏薇的极端，却同样是一个有主见的女人，很多时候，她宁愿避开某些东西，自己去承受，这样一个女人，值得他去守护。

　　也许说到感情，夏风有些对不起这两个字，可换一个角度呢，人的一辈子就那么长，坚持自己所坚持的就行了，人生复杂，也简单。

　　某个房间内。

　　随行的秘书端过来一杯热腾腾的咖啡，“凌总，咖啡。”

　　接过了咖啡，凌慕寒喝了一口，看着带着倦意的秘书，抿嘴道，“露姐，你先去睡吧。”

　　“没事的。”

　　“去睡吧，我再看一会儿也休息了。”

　　秘书迟疑，努力不让自己打哈欠，笑着道，“那凌总您早点休息，别熬太晚了，女人熬夜可不好哦。”

　　“知道了。”凌慕寒笑着道。

　　等秘书走后，凌慕寒一边喝着咖啡，又投入了对资料的分析，这次以凌家为首组成的考察团，会对日本经济进行分析，尤其是很多实体产业，要进行投资，又岂能马虎。

　　对日本这次投资，有着国家层面的意思，但对于自己也是有很大好处的。

　　日本和华夏之间有很强的贸易关系，日本经济的复苏，对华夏，对他们这些家族，大型企业也有着更好的促进，其实撇开国家层面不说，也有人会想到来日本抄底。

　　当然了，有国家的授意，以商业联盟的形式前来，比单个来，分开来进行投资会更好。

　　身为带头者，凌慕寒要做的事情很多，正式的接洽还没有开始，她要了解更多数据，以便利益达到最大化。

　　不知不觉间，咖啡已经见底，强烈的疲倦感袭来，让凌慕寒打起了哈欠。

　　“你觉得你们真的能在日本得到好处吗？”忽然，一个玩味的声音传来。

　　听到这个声音，凌慕寒没有在第一时间反应过来，稍稍一怔之后，困意全无，浑身紧绷的扫向了声音的来远处，眼神中充斥着紧张。

　　“你是什么人？”在紧张的同时，凌慕寒的手触碰到了电话，这个男人无声无息的就出现在房间里，肯定不是好人。

　　怎么办？

　　凌慕寒心里感觉被什么东西紧紧的束缚。

　　“如果我是你，就放开电话。”夏风努力的憋住不笑，发现凌慕寒这紧张兮兮的样子特别有趣。

　　听到这话，凌慕寒碰到电话的手指明显颤抖了，急忙移开，深呼吸了两口，努力让自己保持镇定，“你倒地是什么人，你想干什么？”

　　夏风轻抖双眉，“你觉得呢？”

　　“我告诉你，你休想破坏这次合作。”一愣之后，凌慕寒咬牙道。

　　夏风愣了一下，忽然一笑，“华夏江南凌家大小姐，果然有几分胆色，不过……”

　　故意停顿了一下，夏风饶有兴趣的看着处于紧张中的凌慕寒，“华夏各大家族和大型企业组团来日本实行经济援助，可你们真的是在援助吗？”

　　“或者说你们都将日本人当作傻子了，这种形式上的援助，实际上是在吞并，呵呵，这种事，不是每一个人都愿意让它变成真的。”

　　说着，夏风把玩着打火机，叼上了一支烟，慢悠悠的点上，深深的吸了一口，吐着一股烟气，“你们这种野心，不可能变成现实，我保证。”

　　“那你想干什么，抓走我当作威胁，还是杀了我？”凌慕寒脸上泛起了鄙夷，“如果你觉得这样做就能改变什么，你想错了。”

　　“哦？”夏风眯起双眼，“看来凌小姐对这次的计划很有自信，可你要清楚，在一切还没有落实之前，都是有变数的。”

　　凌慕寒脸色变得不怎么好看。

　　“实际上要破坏你们这次计划用不着多费劲。”夏风慢悠悠的站了起来，缓缓的向凌慕寒走了过来。

　　每向前走一步，凌慕寒就多了几分紧张，身躯不由自主的颤抖，她很想叫，但心里又很清楚，既然这个男人都已经出现在了房间里，保镖估计已经……

　　这种时刻，她好希望有一个人在身边，而心里所想到的人，只有那么一个身影。

　　然而，这可能吗？

　　已经好长时间没有见到那家伙了，这种想法，只是一种奢望。

　　“你在害怕，你知道吗，你害怕的样子很可爱。”夏风进一步的走近，忽然一把抬起了凌慕寒的下巴，用一种贪婪的眼神看着那张让无数男人都梦寐以求的脸颊，“凌小姐，你很迷人。”

　　“请你放尊重一点。”用力一下打掉了夏风的手，凌慕寒退到了墙边，想要再后退，后面却已经没有退路。

　　夏风看了看被打掉的手，无所谓的耸了耸肩，啧啧道，“凌小姐是考察团的带领者，更是凌家的掌舵人，你说，如果你在日本传出一些稀奇的消息来，对这次计划会不会有所影响呢？”

　　走到了墙边，夏风一手撑在了墙壁上，脑袋逐渐的凑近，到了一定的距离，故意深深的吸了一口，“很有品味，这香水的味道我喜欢，但是我更喜欢……”

　　说着，夏风故意瞄了一眼凌慕寒的领口，伸手轻轻的拨动着她的发丝，“我喜欢女人，尤其是像凌小姐这种集美貌和气质并存的美女，更能够激起我的冲动。”

　　凌慕寒下意识的猛吞着口水，她眼神中充斥着害怕，但更多的却是憎恨，她贝齿咬着牙关，眼眶中已经闪耀起了晶莹的光芒。

　　“我保证，以后一定会杀了你！”在说话的瞬间，凌慕寒再也抑制不住情绪，两行泪水从眼角滑落，她闭上了眼睛，她也暗暗的发誓，一定会亲手杀了这个畜生。

　　至于那个……那个让她爱着的男人，也许这辈子，他们彼此注定会是两条相近却无法相交的平行线。

　　本来是一个玩笑，可看着凌慕寒的泪水，听着这妥协中又带着坚毅的话，夏风心中发梗，这个玩笑开大了。


第825章 吻

　　凌慕寒紧闭着眼睛，在极短的时间里想了很多，如果命运非常自己承受这些，挣扎又有什么用？

　　一个人心里的围墙是逐渐坚实起来的，她已经做好了最坏的打算，倘若这个畜生一般的男人不杀她，她要将自己的武装起来，唯一的遗憾就是无法再去面对自己喜欢的男人。

　　女人和男人还是有着本质的区别，尤其是一个投入了情感的女人，在这种事上的芥蒂远超过男人。

　　凌慕寒不敢去想象一旦发生了这种噩梦之后，自己喜欢的男人会在持怎么样一种态度，可她却永远不会放下芥蒂。

　　她恐惧，害怕，憎恨，心里充斥着太多复杂的情绪，然而，在闭上眼睛很久，这个畜生却没有下一步的动作。

　　突然间，凌慕寒有了懵懵的感觉，她害怕睁开眼睛，偏偏这个时候，感觉到了脸颊被温柔的抚摸，身躯被带入了一个坚实的怀抱。

　　这……

　　“傻女人，我逗你的。”在一切都没有反应过来的时候，她耳朵里传来了一个熟悉的声音。

　　这个声音，这是……凌慕寒睁开了眼睛，用力的撑开了夏风，木纳的看着这个有着陌生脸颊，却带着熟悉的男人。

　　她不认得这张脸，但是这声音太熟悉了，突然之间，刚才的害怕没有了，取而代之的是无尽的委屈。

　　“你混蛋！”用力一巴掌推在夏风的胸膛，在委屈的巨浪冲击下，眼中的眼泪犹如洪水一般，快速的涌了出来。

　　夏风心里嘎登一颤，挠了挠头，“那个啥，玩笑，真的是玩笑。”

　　可是，凌慕寒那眼神却带着很强的杀伤力，直袭夏风的内心，被这样的眼神看着，心中泛起了强烈的心痛感。

　　“好了好了，我错了！”夏风厚着脸皮上前，试图将凌慕寒给揽进怀里，可刚碰到就被用力的推开了，凌慕寒嘴角颤抖，鼻头泛起了强烈的酸意，“混蛋，你给我滚开，我讨厌你。”

　　嘶吼之中的凌慕寒，眼泪真如决堤的洪水，两行长长泪痕划过了脸颊，泪水悬掉在下巴，而下巴不断的抖动。

　　这个玩笑真的开大了，让夏风一时间不知道该怎么去安慰凌慕寒，因为这个时候，说什么话都是错。

　　“那个……嘿嘿……你看好久不见，我这不是……好了好了，我认错，不该这么开玩笑。”

　　凌慕寒咬牙切齿，夏风不说话还好了，越是这么说，心里的委屈感就越强。

　　从夏风消失了有多久，她就想了有多久，尽管她不是一个擅长表露的女人，但尤其是这样的女人，内心却是最活跃的，好长一段时间，她尽量的增加自己的工作量，让自己空闲下来，就不用去想其他的。

　　这次来日本对实体业进行考察，其实她不是第一个人选，是主动前来，亲自操刀。

　　可谁知道在这里会遇到留在心里的那个男人，偏偏这个可恶的混蛋，竟然用这样的方式来耍自己。

　　她一直以来的担心，刚才的害怕，还有刚才真实的以为是一个畜生要对自己做什么可怕的事后，她也想到了夏风，甚至做出了最坏的打算。

　　现在才知道，以为是畜生的男人，就是夏风，所有一切情绪都在这一刻完全爆发了出来。

　　“你给我滚开，滚！”凌慕寒放声嘶吼，放声的痛哭，“你就是一个十足的混蛋，你给我滚，我不想看到你。”

　　碰！

　　门突然被推开了，秘书慌张的跑进来，和她一起进来的还有两个保镖，当看到凌慕寒满脸含泪，又有一个陌生的男人在场时，脸上巨变，当即就喝道，“你是什么人。”

　　两个职业保镖也一脸凝重，已经伸手掏出了配枪，将黑洞洞的枪口对准了夏风，“别动！”

　　夏风颇为无语，同时又无比的尴尬，急忙摆了摆手，“两位哥们儿，别……”

　　可是，两个保镖已经冲了上来。

　　“凌总，你没事吧。”秘书急忙上前，满脸的担忧，看到凌慕寒脸上的泪水，心中大叫不好。

　　她才离开这么一会会儿，还没睡着，这边就发生了这种事，凌慕寒是谁，凌家大小姐，凌家的新任掌舵人，现在出了这种事，这要是被传出去了，一切都完了。

　　可很快秘书又发现了一个关键点，凌慕寒的衣服是完整的，幸好幸好，这混蛋男人还没有得逞。

　　“将他给我抓起来。”秘书冷冷的道。

　　得令之后，两个已经冲到了夏风面前的保镖也是一脸含恨，他们有职业水准，尽管这种事不会说出去，可不管他们保护的人有没有受伤伤害，这都是他们失职。

　　“小子，你太过分了。”

　　“喂喂喂，有话好好说，别动手……我去！”差点就挨了一拳，刚才和龙王打了一架，要不是利用力量修复，那张脸还肿着，又这么来一下，那英俊的脸又会遭殃。

　　碰碰碰！

　　连续的闷响传来，两个保镖在秘书恨恨的眼神下被放倒，昏阙了过去，让秘书也开始害怕，请来的保镖都是一些什么人她心里有数，这个男人三两下就把保镖打昏过去，那……

　　秘书很后悔没有多叫两个人来，现在怎么办，万一这个男人真是那种丧心病狂的畜生，不仅凌总遭遇，她自己也会受到牵连。

　　到了这一刻，秘书脸上充斥着紧张，不知不觉间拉住了凌慕寒的手，自己浑身打着颤。

　　夏风吐了一口气，摇了摇头，走了过来。

　　“你你你，你别过来了，我告诉你，我们这里还有很多保镖，你……你敢怎么着，你跑不了的。”秘书结结巴巴的道。

　　夏风真是哭笑不得，而凌慕寒偏偏也不做解释，他这个玩笑开得，还真是作茧自缚。

　　“拜托！”夏风祈求看向凌慕寒，后者却冷哼一声，将头别过，偷偷的擦了一把眼泪。

　　但这一幕却让秘书诧异了，刚才的害怕消失了，心中泛起了满满的疑惑，来回的在夏风和凌慕寒脸上看来看去。

　　难道……莫非……

　　“大姐，我都认错了，你还想怎么样啊，要不让你打两下。”夏风唯唯诺诺，又挂上了邪异的笑容，“只要你舍得，我一点不介意，随便你弄，狠狠的弄。”

　　“你怎么不去死！”凌慕寒一眼瞪过来，看着夏风那邪异的笑容，还有说“弄”字的口气，脸上多了几分红晕。

　　秘书的年纪虽然不大，可好歹也是过来人，要是现在还不明白什么，那就是真的傻了，心中无奈的叹了一声，还以为凌总是怎么了，敢情是相好的来了，在打情骂俏呢。

　　再看到地上两个被夏风打昏的保镖，秘书很是无语，她顶多就是吓到了，可怜的两个保镖大哥，就这么莫名其妙的挨了一顿揍。

　　“那个……凌总，那我就先走了。”秘书干咳了两声，说道。

　　不等凌慕寒说话，夏风就厚着脸皮笑道，“美女，很不好意思，回头请你们吃饭。”

　　秘书哼了一声，急忙蹲下将两个昏迷的保镖给摇醒，当两个保镖醒来之后也满头雾水。

　　“两位，对不起了，他是凌总的朋友。”

　　两人一怔，心里郁闷不已，看向夏风时候的敌意却减少了几分。

　　等秘书带着两个保镖离开后，夏风才撕开了脸上的面具，露出了那张久违的脸颊，但是，凌慕寒依然没有好脸色，坐在旁边一声不吭。

　　“寒寒美女。”

　　“你滚开！”凌慕寒甩开了夏风手，还在小声的抽泣。

　　夏风摸了摸鼻头，又嬉笑起来，死皮赖脸的凑近，索性从后背将凌慕寒给抱住，嘟嚷道，“小寒寒，人家都认错了，你难道真的还要打人家的小屁屁啊。”

　　“不要脸！”嘴上还没有松，不过凌慕寒身躯却没有明显的挣扎。

　　嘿嘿，女人啊，还是敌不过哄的。

　　夏风撅着嘴，要无耻有多无耻，故意的挠着痒痒，一向怕痒的凌慕寒使劲的扭动，终于破涕为笑，“你放开我。”

　　不管凌慕寒如何挣扎，夏风紧握着的手始终没有松开，相反，还比刚才抱得更紧，双手束缚着她的身躯，缓缓的掰过了凌慕寒的脑袋，而他脸上，没有了刚才的赖皮。

　　眼睛是一个人心灵的窗口，夏风那深邃的眼神中，带着浓烈的情义，伸手轻轻的捧住那张久违的脸蛋儿，“你瘦了。”

　　有的时候，女人对男人有着很大的杀伤力，但有的时候，男人对女人同样有着杀伤力，只是表现的形式不一样。

　　此时此刻，夏风眼神中所透出来的情义，让凌慕寒开始了慌张，她有些不敢去直视夏风的眼睛。

　　“对不起，我不该和你开这种玩笑，我保证，下次不会了。”夏风很认真，也很郑重。

　　凌慕寒好撅起嘴，鼻子里哼了一声，以示不满，可实际上，心里却有着暖意，这种怒意和之前的害怕，委屈比起来，那真是一个天堂，一个地狱。

　　“还不肯原谅我吗？”

　　凌慕寒翻了一个白眼，想到刚才的心境，眼看中又渐渐有了泪光，使劲的掐了夏风一把，“你真的是一个混蛋。”

　　“我知道。”

　　“你还真的，你……”凌慕寒又掐了两下，刚准备说什么，却发现自己的嘴，已经被一张厚厚的唇瓣给封住了……


第826章 万一怀上了怎么办

　　“米秘书，那家伙是什么来头？”离开的路上，一个保镖忍不住好奇问。

　　尽管来说作为一个保镖，这些事是不应当过问的，然而，刚才夏风就那么轻易的就他们两人打昏，从开始到结束，连反应的机会都没有，这不得不让人多想。

　　他们都是职业保镖，在个人格斗术上没得说，可今天这脸是丢大了，幸好没其他人看，不然，估计只能找个地缝钻进去了。

　　“对啊，也太厉害了吧，我都没看清就被……”另一个保镖脸上绛红。

　　米秘书停下脚步，看着两个保镖，苦笑着道，“我也很想知道他是什么人。”

　　显然，米秘书的回答让两个保镖非常诧异，在他们看来，米秘书是时常跟着凌总的，她应该最清楚才对。

　　两人对视一眼，还没来得急开口，米秘书就严肃起来，说道，“两位保镖大哥，今晚的事我希望你们别走漏半个字。”

　　能担任凌慕寒的秘书，岂会是傻子，而且她是一个女人，刚才凌慕寒的确伤心的流泪了，但换一个角度，一个能让女人流泪的男人，两人之间的关系就明确了。

　　一直以来，凌慕寒在私人情感方面就很保密，这次来日本，在这里出现了一个连她也不是认识的男人，不过，米秘书已经确定了夏风和凌慕寒的关系不浅。

　　身为秘书，要做的绝非仅仅是工作，这些事，她既然知道了，就要尽可能的处理好。

　　再加上那个男人本身就透着一股神秘感，兴许凌总还有其他的打算，所以，这件事不能走漏出去。

　　两个保镖岂会是蠢人，同时点头，“米秘书请放心，我们会烂在肚子里。”

　　“嗯。”

　　三人刚走了没多远，忽然，一个穿着很华丽的年轻男人出现，脸上洋溢着迷醉的微笑，“米秘书，喝一杯，怎么样？”

　　两个保镖一怔，在米秘书还没有开口之前就率先道，“那个……米秘书，我们先去做事了。”

　　“额……好！”米秘书点头，继而才看向年轻男人，同样微笑道，“谢先生，你看都这么晚了，改天吧。”

　　可姓谢男人并没有退让，笑了笑，眯起双眼，“米秘书，可我有很重要的事想和米秘书聊聊。”

　　闻言，米秘书脸上的笑容慢慢的凝固了，被严肃之色所取代，“对不起，真的太晚了。”

　　在米秘书转身的刹那，姓谢的男人眼中闪过了一丝精光，随即又恢复了平静，慢悠悠的道，“米秘书，吴江市有位姓雪的女士，不知道你熟悉吗？”

　　忽然之间，米秘书浑身僵直，转身警惕的看向姓谢的男人，“你这话什么意思？”

　　姓谢的男人耸了耸肩，轻飘飘的道，“我有一瓶上好的拉菲，米秘书不介意的话，咱们喝一杯，边喝边聊。”

　　“你！”

　　“当然，米秘书可以拒绝，天的确不早了。”说着，男人故意转身，以退为进。

　　看着对方的背影，米秘书紧紧的拽住衣角，贝齿咬着嘴唇，叫住了男人，“等等。”

　　姓谢的男人停下脚步，转身看着米秘书，脸上挂着玩味的笑容，做了一个邀请的手势，“米秘书请。”

　　……

　　俗话说得好，小别胜新婚，这段时间没见，彼此都积攒了浓烈的情义，在短短的一个小时内爆发了出来。

　　凌慕寒脸上还带着几分红色余韵，犹如一只小猫似的缩在夏风的怀里，整个房间里都弥漫着一股爱的气息。

　　“喂。”

　　“怎么了？”一手搂着凌慕寒，夏风嘴上叼着烟，升腾的烟气让他眯起了双眼，忍不住打趣，“还没饱？”

　　凌慕寒气呼呼的哼了一声，施展出了女人最厉害的功夫，使劲一把掐在了夏风的腰部。

　　“别……很痛！”

　　“谁让你乱说，死混蛋！”凌慕寒推攘了一下，扯过床单盖在身躯上，让完美的曲线更加吸引某人的眼球。

　　夏风抖了抖眉，将烟从嘴上取下来，弹了弹烟灰，“可我似乎记得，某个女人刚才特别主动，特别疯狂，还特别……嘶……轻点，被拧掉了。”

　　“我让你胡诌，让你不要脸，掐死你这混蛋。”凌慕寒不停的掐着，狠狠的瞪着夏风，“看你还敢不敢。”

　　“咳咳咳……不敢了，不敢了。”夏风故作哆嗦，眼珠一转，一本正经的道，“话说，你是不是真的憋得太久了。”

　　听到这话，凌慕寒先是一愣，然后翻身而起，骑坐在夏风身上，双手捏住夏风的脸，“我要弄死你。”

　　夏风又嘶了一声，忽然翻身，将凌慕寒给压在身下，居高临下，露出了邪恶的笑容，“你真要弄死我？好吧，我给你这个机会。”

　　“啊，混蛋，你干什么。”

　　“你说呢？”夏风坏坏的凑近，埋在凌慕寒的脖颈间，用力的吸了一口，压低声音道，“咱们今晚看你厉害还是我厉害，怎么样，小寒寒。”

　　“你……不行。”凌慕寒双手护胸，脸上一片绯红，几乎快要滴出血来，“我我我……我都没劲了，而且……”

　　夏风坏笑更胜，“而且怎么了？”

　　“痛死了！”偷偷的看了夏风一眼，凌慕寒发出比蚊子还小的声音。

　　“哈哈哈，有句话不是这么说的吗，痛并快乐着，有痛，那才有快乐，有快乐，那才叫天堂。”

　　凌慕寒哼哼的撑住夏风，死活不同意，故意板起脸来，“难道在你眼里，我就是为了让你发泄……的对象？”

　　“额……”这句话，无疑来说就像是一盆冷水，浇灭了夏风体内那股火焰。

　　翻过身坐下来，夏风又点上了一支烟，而看着他这举动，凌慕寒碰了碰他，“生气了？”

　　“没有。”

　　“明明就有，还死不承认，哼，真是一个男人。”凌慕寒丢下一句，侧过身扯过被子，留给了夏风一个背影。

　　夏风一愣，将烟头杵灭，从背后将凌慕寒抱住，紧紧的拥住她，两人谁都没有说话，彼此听着对方的心跳。

　　许久之后，夏风才开口，“拜托，别怄气了，我是那样的人嘛。”

　　凌慕寒故意挤了挤，试图挣开夏风，可她一挤，反倒被抱得更紧，最终妥协了，任由夏风抱着。

　　“真的很痛？”

　　凌慕寒不做声。

　　“要不，我去弄点药给你上？”

　　凌慕寒转过身，使劲一把推在夏风胸膛，眼神幽怨的道，“上你个大头鬼。”

　　“呵呵呵，傻女人。”

　　“我就是傻，傻不拉几的被你给骗了。”凌慕寒翻了一个白眼，忽然又露出担忧的表情，“阿风，你说我会不会……会不会……”

　　说到最后，凌慕寒的声音又变得连自己都听不见，脸上又泛起了红晕，连看向夏风时的眼神都有些躲避。

　　“我一向很厉害的，那可说不定哦。”夏风故意逗着，凑近耳边，小声的说着什么。

　　“你还说，我都担心死了。”

　　夏风嘚瑟的抖着眉，“这不是更好，要是真的怀上了，我这辈子也算有后了，等我儿子一出来，我一定让他泡遍所有美女。”

　　“德行！”凌慕寒撇嘴，又鄙夷地说道，“重男轻女，万一是个女儿呢。”

　　当说出这话的时候，凌慕寒才意识到了语误，脸上大囧。

　　哈哈大笑两声，夏风搂住凌慕寒，在额头上亲了一口，“其实我也挺喜欢女儿的，只要是你生的，我都喜欢。”

　　“无聊！”跟着，凌慕寒又苦恼起来，“要是真的怀上了，可怎么办啊，我没有心理准备。”

　　“切！”夏风屁事没有，“担心什么，那你就乖乖在家养胎，给我下个崽儿。”

　　“下你个头！”重重的哼了一声，凌慕寒故意刺激，“别看某些人现在嘴这么硬，本小姐要是真的怀上了，有你头疼的。”

　　夏风摸了摸鼻头，“我为什么要头疼。”

　　“哟呵，还嘴硬？那么，夏大先生，你说我真的怀上了，你又该如何去面对你那位苏苏美女呢？”

　　“额……”

　　见夏风没话说了，凌慕寒又忍不住讥讽，“我看啊，某些人装得挺厉害的，面对人家的时候，就跟老鼠见了猫似的。”

　　夏风呸了一声，啧啧道，“开什么玩笑，老子真的有儿子或者女儿了，看她敢怎么着。”

　　“哟，厉害啊。”

　　“还行。”

　　凌慕寒翻了个白眼，得逞地笑道，“你忘了，我和苏苏可是无话不谈的闺蜜哦。”

　　“你该不会告状吧。”夏风故作弱弱的道。

　　“那可不一定哦。”

　　夏风是谁，嘿嘿的笑了起来，“那正好，反正都会被告状，老子今晚就狠狠的报复先。”

　　“啊……你……不要……你滚开……”

　　又过了半个小时，凌慕寒彻底的瘫软了，夏风则美滋滋的抽着小烟，忽然一巴掌拍在那充满弹性的小屁屁上，“真不错。”

　　“哼！”

　　“还想告状吗，再想，那咱们就……”夏风笑眯眯的威胁，凌大美女急忙求饶，“不想了，我不告了。”

　　“真的？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“小女人，时刻要记住，你男人才是天，哈哈哈，我得意的笑。”

　　玩笑归玩笑，连续抽了两支烟，夏风表情变得严肃，“喂，这次考察，你怎么看？”

　　这话明显带着另外一层意思，听闻之后，凌慕寒坐了起来，“对了，你怎么会在日本？”

　　夏风吐了一口气，“最近发生了太多的事，一言难尽，今晚我找你，其实是其他的事的，额……别误会，当然你才是最重要的。”

　　“算你识相。”凌慕寒嘟嚷了一声，面色认真，“你找我，也和这次投资有关吧。”

　　夏风眯起双眼，舒展开时又轻轻点头，“对，咱们需要演一出戏。”


第827章 威逼加利诱

　　“卑鄙！”米秘书咬着嘴唇，眼神中只有恨意，她怎么也没想到这个接触并没有多久，平时里看上去温文尔雅的男人竟然是一个禽兽。

　　姓谢的男人，全名谢天齐，一边扣着扣子，脸上还带着满足的笑容，看向米秘书的眼神，却带着无尽的贪婪，“你很迷人，也很有味道，技术也不错。”

　　“无耻！”两行眼泪，悄然的从眼角滑落，米秘书放声的嘶吼，“谢天齐，你不得好死。”

　　穿上了衬衣，谢天齐慢悠悠的将外套披上，丝毫没有在乎米秘书的咆哮，坐下来，自顾给自己倒上了一杯红酒。

　　看着酒杯里鲜红的液体，谢天齐双眼迷离，自言道，“没错，我就是卑鄙无耻的小人，我不仅占有了你，还威胁了你，可是……”

　　说到这里，谢天齐停顿了一下，露出得意的笑容，“可是你又能拿我怎么样，嗯？”

　　“你！”抓住床单的米秘书混蛋颤抖，此时此刻，心里除了委屈，更多却是无尽的恨意，恨不得杀了这个可恶的男人。

　　但是，她不能，也没有这个本事，看到这虚伪的男人那得意的笑容，除了恨也只有恨。

　　不过米秘书并不笨，谢天齐找上她，肯定不是为了单纯的占有她，他一定还有其他目的。

　　只是这个目的是什么，她暂时还猜不透。

　　这次来组团来日本进行实地考察，总共参与的家族和大型企业一共十一个，而这个谢天齐是来至一个大型合资公司，尽管这个公司总部在华夏，可似乎有着西方股东控股。

　　实际上这次参与进来的十一家，心里都非常清楚，这次投资，是对日本经济有很大的刺激。

　　日本在这二三十年里，经济已经非常低迷，而一个月前日本发生了一场很大的混乱，这场混乱让原本低迷的经济更陷入了绝境。

　　十一方联合来日本对各方面的实体产业进行考察和评估，再进行接洽，而最终的投资会达到什么程度现在还是一个未知数，但是，这次投资，对十一方都会有好处。

　　因为一旦成功，他们会以极低的价格获取股份，甚至达到一个很高控股的地步，而日本现在是没有办法的办法，必须要有资金的注入才能缓解现在的难关。

　　从某种意义上来说，合作促成，日本是赢家，十一方也是赢家。

　　那么，谁才是输家呢？

　　输家就是不愿意日本经济复苏的人，以日本的经济来拖垮华夏，达到扼制的目的。

　　而且十一家联盟，又真的是冲不散的铁板吗？

　　对此，米秘书不相信，任何人都有私心，也许这个谢天齐就是想从她身上得到更多的利益。

　　进入这个房间之前，谢天齐说出了一个姓雪的女士，而这个人是米秘书这辈子最重要的人，可以说，没有她，米秘书根本不会有今天的成就，甚至还有没有活着都是未知数。

　　而谢天齐说出她这个最重要的人时，她就妥协了，明知道前面等着她的会是一个陷阱，也别无选择。

　　米秘书叫米雪，今年也才二十八岁，可如今这个时代，对很多事看得也并没有那么死，虽然身体被这个恶心的男人占有了是一件很让人不可接受的事，但是比起更可怕的事，这又算什么呢。

　　谢天齐扬了扬手里的酒杯，摇晃着红酒，然后轻轻的抿了一口，“米秘书，我想咱们也不用绕圈子了。”

　　果然露出了狐狸尾巴。

　　米雪冷哼了一声，别过了头。

　　而米雪的态度并没有让谢天齐动气，反倒露出了淡淡的笑意，“据我所知，那位雪女士……”

　　“够了！”米雪冷喝道，紧咬着牙关，冷冷的看向谢天齐，“你真不是一个男人。”

　　“哈哈哈！”谢天齐一口将酒杯里的酒干掉，啧啧了几声，“我是不是男人，米秘书刚才不是切身的体会到了吗，怎么，还想回味一下，没关系，我是一个好心人，一定会满足你的。”

　　米雪浑身颤抖，厌恶的道，“住口！”

　　谢天齐呵呵的轻笑，耸了耸肩，“开个玩笑，何必当真，就算你想，我也没工夫陪你。”

　　“你究竟想干什么？”米雪直视着谢天齐，想从他眼中看出一点什么来，可是她失望了。

　　这个谢天齐能够找到她最重要的人，以此作为威胁逼她就范，已经说明了一个问题，他早就有了这个打算，在来日本之前就做好了准备，现在不过才暴露出来。

　　这根本不难猜想，如果不是这次对日本进行实地考察，她和谢天齐完全就属于八竿子打不着的人，没有任何交集，对方怎么会对她这个小小的秘书动心思呢。

　　现在谢天齐这么做了，那么，他肯定是想针对凌家，而这次十一联盟中，除了南方的李家之外，凌家是各方面实力最强的一个。

　　“其实很简单，我想知道那个男人是谁？”谢天齐双眼眯成了一条线，直勾勾的看着米雪的眼睛。

　　“我不知道。”

　　闻言，谢天齐笑了，“米秘书，米小姐，你知道，我是一个卑鄙无耻的男人，而我这种人，什么事都做得出来，什么都敢去做。”

　　“混蛋！”

　　“谢谢夸奖。”谢天齐一直保持着微笑。

　　米雪脸上全是轻蔑，鄙夷，憎恨和冷意，可心里却早已经被担心所掩盖，她一点不怀疑这男人的话，既然他敢这么对自己，就可能对自己最重要的人下手。

　　如果雪老师因为自己受到了伤害，即使她安然无恙，这辈子永远都不会原谅自己，勉强的活着，心里都会受到良心的谴责。

　　“我没有骗你，我也很想知道那个男人是谁，从我跟凌慕寒做了秘书，从没有见过他。”

　　这话让谢天齐皱起了眉头，松弛开后，又笑了，“米小姐，为了一个不相干的人，你这么做太愚蠢了。”

　　“我说的都是事实，你爱信不信。”米雪语气稍沉。

　　谢天齐又皱眉了，他在揣摩米雪的话究竟有几分真实性，刚才之所以占有这个女人，并不是说他是一个嗜女色如命的男人，他只是在发泄的同时试探，而从他得到的结果来看，米雪非常在乎那个姓雪的女人。

　　为了让那女人不受伤害，米雪宁愿让一个厌恶的男人给那个啥，足以说明一切。

　　现在他占据了主动，米雪完全处于被动，又是一个受胁迫的对象，她的话，也许是真的。

　　“是这个男人吗？”谢天齐拿出了一张照片，而照片上的男人不是别人，正是夏风。

　　当米雪看到照片上的男人时，黛眉蹙起来，仔细的打量了一翻，最后却摇了摇头，“不是。”

　　“你看清楚了，真不是这个男人？”谢天齐确定性的问，在感觉到了米雪的怒气之后，又急忙笑着改口，“我不是相信你，只是，据我了解，能让凌慕寒动心的男人就只有他一个，别的男人嘛……”

　　“那是她的私事，抱歉，我只是一个秘书。”米雪道。

　　“这个当然，我也相信米小姐是聪明人。”谢天齐掏出一支高档烟点上，轻轻的吸了一口，“好吧，这个男人的事暂且不谈，我们说说另一件事，更重要的事。”

　　米雪盯着谢天齐，已经猜到了对方想说什么，“你想让我做你的内应？”

　　“和聪明人说话就是轻松。”谢天齐呵呵一笑。

　　米雪摇头，“恐怕要你失望了，我能够掌握的东西很少，根本不能给你提供什么。”

　　“不不不，你错了。”摆了摆手，谢天齐换了一个姿势，身躯稍稍向前倾，“你是一个很好的人选，凌慕寒信任你，只要你有心，就一定能得到我想要的东西。”

　　“你太高估我了，也太小看凌慕寒了。”米雪泛起几分轻蔑，“她年纪不大，可能够绕过上一辈，担任凌家现任的当家人，你真以为那么好对付吗？”

　　谢天齐莞尔一笑，“我知道，所以很多事就需要米小姐帮忙了，当然了，我这人虽然可恶，可做事会有分寸的，绝不会让米小姐白做，你放心，只要你帮忙，我绝不会动你那位恩师分毫，反向，我还会给米小姐提供很大的帮助，你适合更大平台。”

　　谢天齐很有智慧，用威胁的手段控制一个人不是最明智的选择，如果再加上一些利诱，成功率就提高了很多。

　　人都是有弱点的，只要把握好了对方的弱点，就能掌握主动。

　　米雪再度皱眉，她陷入了沉思，许久之后，“我有今天，全是凌家的提拔，你这是让我不仁不义。”

　　“米小姐，华夏有句古话，人不为己天诛地灭，凌家提拔你，是看中你的价值，如果你失去了价值，你认为还会有这种好事吗？”谢天齐摇了摇头，“凡事应该多为自己考虑考虑。”

　　这话让米雪结舌，她又一次的沉默了，这次时间更长，大约沉默了五分钟，眼神一凝，“我能得到什么？你又真的想过给我过什么，没有打算杀人灭口？”

　　有戏！

　　显然，米雪的回答让谢天齐很满意，他慢悠悠的抽了一口，顺手将烟头杵灭，“第一，我得到了想要的，你觉得凌家又算什么，第二，你是一个很迷人的女人，我很喜欢，第三，在事情结束后，杀你灭口已经是多此一举，我这么回答，米小姐满意吗？”


第828章 米雪的矛盾

　　米雪看着谢天齐很久，她会相信这个男人吗？

　　显然，这是不可能的，这种人根本不足以去相信，对方更不会在乎她的一切，因为她完全可以肯定谢天齐只在乎自己目的能不能达成。

　　凌慕寒的秘书，看起来身份不简单，可米雪知道自己扮演的是一个什么角色，在谢天齐眼里，她只是一个棋子，就那么简单。

　　一旦谢天齐得到了自己想要的，她就没用了，对于没用的人，会有什么遭遇根本不用去想，谢天齐绝不会在她身上浪费精力。

　　然而，现在又应该怎么办？

　　不答应对方的要求，恐怕很快就会丢命，雪老师也会受到牵连，谢天齐是绝不会让自己的计划遭到破坏。

　　所以，米雪在盘算得失，她需要争取时间，也需要争取一个机会。

　　“我只是一个没有任何背景的女人，也许你说得对，凌家会扶持我，无非是看中了我的某些价值。”许久之后，米雪呼出了一口气，脸上故意泛起了继续惆怅。

　　谢天齐笑而不语。

　　“我不是傻子，也不需要那些没用的承诺，如果我答应你，以后在国内将没有生存的机会，凌家的能量你比我更清楚，所以……”米雪脸上充斥着认真，“我要更实际的。”

　　其实，说了这么半天，这才是谢天齐最满意的，有了利益的牵绊，那才能更稳固，否则单单靠威胁，一个不小心就会嘣的。

　　米雪现在有了要求更好。

　　“那你要多少？”

　　米雪沉思之后，用手指比划了一个数字，见此，谢天齐先是皱了一下眉头，跟着又舒展开，露出了笑容，“没问题，我马上就给你。”

　　“好！”

　　……

　　在听完了夏风的话后，凌慕寒没有了之前的气氛，更没有了那份羞涩，有的只有女强人一样的干练。

　　这次日本之行看似利好频多，可只要是一个理智的人都会发现，越是看好的事，就越容易出现没有预见性的麻烦。

　　实际上在知道夏风身份的时候，凌慕寒心里就隐隐有了一些猜想，如今知道了更多的事，很多事也能更加肯定。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“你对那些日本家族就这么大的把握吗？日本人可没有这么好控制，再说了……”没等凌慕寒说下去，夏风就打断了她，说道，“这些事不用你操心，我会处理好。”

　　“可是……”

　　“我倒是不担心日本那几个家族，而是在担心你们这个考察团内部，希望我的担心是多余的。”

　　发生了这么多事，夏风现在对任何事，每走一步都会多做思考，如果现在那股试图破坏这次经济扶持的西方势力对日本本土的家族还有某些大人物渗透，那么，他们会错过华夏这个考察团吗？

　　对此，夏风很是怀疑。

　　从德川新田口中对华夏这个考察团有了一个初步的了解，现在又从凌慕寒口中知道得更为详细。

　　考察团是由十一方组合，其中势力最大的要属于江南凌家，还有就是南方的李家，而对于李家，怎么说也有几分交情，剩下一个则是一个巨型的合资集团，巨龙集团。

　　西方势力要渗透，最有可能的就是这个巨龙集团，不过目前这只是猜测，而且吃不透对方会用什么样的方式。

　　“明天你们自己一方举行一个会议。”

　　“会议？”

　　“对，举行一个会议，你们内部有鬼。”夏风眯起了双眼，“先试试看，究竟是谁。”

　　说完，夏风叼上了一支烟，起身将衣服穿上。

　　凌慕寒撅起嘴，“你要走？”

　　夏风故意露出贪婪的目光，“我害怕继续呆在这里，会忍不住！”

　　“色狼！”凌慕寒俏脸一红，将自己裹得紧紧的，带着几分小幽怨，“爱留不留。”

　　吧唧了一口，夏风摇了摇头，他没有走正门，而是从窗户离开，既然已经来了，就瞄一瞄。

　　这次凌家带头，除了南方李家和巨龙集团，其余的都是江南地区的大型企业，他们做事也一定会看凌家的脸色，而真正需要关注的只有这个巨龙集团，当然，李家的人也需要，如果可能，甚至需要见一面。

　　对于另外八家，夏风只是初略的查探了一遍，没有发现有用的，他绕到了李家一方入住的区域。

　　李家这次是李威带队，夏风还记得这家伙，李龙金的儿子，上次京城名人会，有过接触，李家也明显的在示好。有一个熟人，省去了很多麻烦事。

　　“嗯？”然而，没有等夏风溜进房间，却看到了有趣的一幕，刚才那美女秘书正从一个房间里走出来，左右看了看，神色略带慌张的离开。

　　夏风瞳孔紧缩，他没有立即跟上去，他还在等，想看看下一个会从这个房间里走出来的人会是谁。

　　大约过了十分钟左右，房门才打开，谢天齐从里边走出来，在门口停顿了几秒，嘴角勾勒出了几分意味深长的笑容。

　　夏风不认识谢天齐，但这家伙私自和凌慕寒的秘书见面，还选在了这个时候，是有私情还是存在别的什么事就很难说了。

　　这家伙是谁呢？

　　直到谢天齐离开，夏风一路尾随，等到谢天齐走进了自己的房间，他眼中才露出狡黠。

　　巨龙集团的人，看来用不着等到明天的试探，就知道什么人是内鬼了。

　　根据自己的猜测，巨龙集团是最有可能被渗透的一方，果不其然，但是呢，现在还不是急着去处理的时候。

　　夏风在楼道安静的抽了一支烟，重新折返了回去，那位美女秘书给他的兴趣更大，当然，不是男女之间的兴趣，而是刚才和巨龙集团的男人见面的事。

　　回到自己房间的米雪心里久久不能平静，她对很多事还处于浑然中，旦很多事却已经有了想法。

　　现在对于她来说，就真是那么回事，两边都是悬崖，她就像在过独木桥。她的出生环境不好，能够一步步的走到现在，全是自己的努力，她不是一个喜欢抱怨的人，相反，她感恩这个世界，感恩对她有所帮助的人，否则，谢天齐的威胁就起不了作用。

　　在私人情感上，她感谢自己孤儿院的老师，是老师的细心照顾才让她的灰色人生逐渐增添了色彩，而在工作上，她也感恩凌家，给了她这样一个机会，改变人生的机会。

　　试想一下，一个没人任何背景的女人，能得到一个具有超级能量的大家族的赏识，这本身就是一种幸运。

　　换而言之，谢天齐的威胁加利诱，真的会摧毁她的内心吗？

　　不！

　　米雪不是一个卑鄙的人。

　　但是，这件事应该如何去处理，凌家如果知道了，又会以什么目光来看待她？

　　这种事一旦被捅破，即使什么也没有发生，她在凌氏的所有努力都会化为泡影。

　　可如果不按照谢天齐所说的做，她的生命安全，雪老师的生命安全都将受到威胁，这也不是她愿意看到的。

　　这是一个非常艰难的决择。

　　看着账户上多出的一连串数字，米雪丝毫没有喜悦，整个心都被一种沉闷所包裹。

　　“很难做决定？”突然，一个声音传来，将米雪的沉思打断，让她身躯猛烈的一颤。

　　扭头看着这个突然出现在房间里的男人，米雪脸上动容，“是你！”

　　夏风莞尔一笑，慢悠悠的坐了下来，“米小姐对我的出现很意外啊，呵呵。”

　　“你想干什么。”米雪手脚无措，急忙将电话上账户的页面切换，此刻，连呼吸都不敢过快。

　　她不认识这个男人，可她已经猜到了对方和凌慕寒的关系，现在这个男人出现在了自己的房间里，他是不是知道了什么，又打算干什么。

　　米雪的所有紧张都被夏风看在眼里，而他脸上始终都保持着若有若无的笑意。

　　“不用这么紧张，我就是想找人聊聊天，恰好，我觉得米小姐是一个合适的人选。”夏风变戏法一样的拿出了打火机，悠然自得的点上了一支烟，吸了一口，慢悠悠的吐出了一个烟圈。

　　米雪没有说话，她害怕说话。

　　“米小姐觉得人活一辈子究竟是为了自己还是为了别人？”夏风冷不丁的问道。

　　被这一问，米雪眼神中闪过了异色，更多的却是疑惑，她完全猜不透这个男人想干什么。

　　一前一后两个男人找上自己，而从这两个男人身上都感受到了同一种东西，那就是掌控。

　　谢天齐威胁她，让她完全失去了主动性，被牵着鼻子走，而现在这个男人，有着相同的气场。

　　“我个人认为，人一辈子更多的还是为了自己而活，毕竟一辈子只有短短的几十年，不过……”说到这里，夏风眼神一凝，“有时候人也会为了别人而活着，甚至可能做到完全不顾忌自己的地步，米小姐同意吗？”

　　听到这话，米雪浑身一震，因为夏风这话没有错，人是有自私的一面，自己才是主导，可有的时候，人也会为了别人而活，完全不顾自己，也许这样的人很少，旦并不是没有。

　　或者可以这么说，人都有这一面，只是这一面会被扩展到一种什么程度，就不同了。她的老师，将她养大并教导的雪老师就是一个一生为了别人的人。

　　再次看向夏风时，米雪眼神中带着犹豫，她在挣扎，不知道该如何开口。

　　“其实很多选择还是取决于自己，每种选择都会多一条路，不管是对还是错。”夏风轻轻的吧唧了一口，他一切都是在试探，而从米雪的反应来看，和心中猜测是一样的。


第829章 谜一样的男人

　　米雪嘴角动了动，似乎想说什么，但是最终没有开口，她哪里会不明白夏风这话中的意思。

　　也许她吃不准这个男人究竟有着什么样的身份，和凌家又是什么关系，不过，既然对方来到了自己的房间，还说出了这些话，就带有一定的目的。

　　原本来说，她答应谢天齐，并开口要钱就是为了给自己一个时间的缓冲，现在夏风找上门来，说不定能够得到帮助。

　　许久之后，米雪再次看向夏风，将身后的手机拿出来，打开了账户所在的页面，递到了夏风的面前。

　　当夏风看到了上面的数字，眼皮微微的跳动，两千万美金，看来巨龙集团的手笔不小啊。

　　对于某些人来说，两千万美金不算什么，但对太多的人来说，这都是一笔天文数字。

　　只是，这已经到手的两千万美金，这女人能拿得稳当吗？

　　对此，夏风心中呵呵一笑，巨龙集团从一开始就只是将这个女人当作枪在使，如果目的达到了，等待这女人只有一条路，而这两千万美金，也会从她的账户里消失。

　　对于生存在黑暗世界的夏风来说，对于这种事早就司空见怪了。

　　“他给你的？”夏风问道。

　　米雪轻轻摇头，“是我主动要的。”

　　见夏风皱起了眉，米雪继续道，“单纯的威胁有很大的风险，需要有利益的绑定，我不要钱，他又怎么会轻易相信我呢。”

　　听到这话，夏风乐了，用一种很怪异的目光看着米雪，他不知道应该怎么形容，但是有一点是毋庸置疑的，这女人没有想象的那么傻，当然了，能够担任凌慕寒秘书的女人，又岂会是傻子呢。

　　轻笑了一声，夏风把玩着打火机，“这么说，你索要这笔钱，只是为了拖延时间，缓兵之计？”

　　“你可以这么理解。”

　　夏风扭动了几下脖子，忽然，目光变得犀利无比，仿若一把锋利的刀子，捅入了米雪的内心，“我凭什么相信你？或者换一个说法，如果我没有发现，你是不是会隐瞒下来，带着这笔钱离开。”

　　不得不说，夏风的眼神和语气都带着很强的杀伤力，可意外的是，米雪并没有想象中慌张，因为她心里没鬼。

　　“帮帮我。”沉默之后，米雪带着祈求看向夏风，“我知道你是一个本事的人，我求求你，帮帮我。”

　　女人的眼泪是最好的武器，哪怕这是一个和自己没有多大关系的女人，当看到米雪眼眶中泛起了泪花，夏风的心依然起了一丝波动。

　　没错，钱只是一个方面，刚才看到那个巨龙集团的男人肯定还有其他的手段来威胁米雪，而米雪似乎被这个威胁吃得死死的。

　　“可以，但我需要知道所有事。”夏风说道。

　　“真的吗？”米雪情绪有些激动，就像在湍流中抓到了一根救命稻草，确定性的再问，“你真的能帮我？”

　　夏风手里的打火机转了一个圈，他掏出了烟盒里最后一支烟点上，轻轻的吸了一口，“你若相信，我便能够帮，你不相信，我就是想帮也帮不了，米小姐，你是一个聪明的女人。”

　　米雪一怔，深呼了一口气，点了点头，将事情的经过了说了一遍，又将所遇到的困境说了，包括照顾她长大的雪老师，所有的一切都没有保留。

　　听完了米雪的讲诉，夏风手里的烟头早就熄灭，这些事对于他来说的确不算什么事，可对于米雪来说的确是一个极大的麻烦，也难怪她会妥协，由此可见，这女人倒是一个重情义的人。

　　看了电话一眼，夏风拿了起来，思索之后，按下了一个依稀记得的号码，但没有急着打出去，而是看着米雪，“我只能说，你运气很好。”

　　米雪又是一怔，显得有些茫然，而夏风已经按下了拨通键盘，电话的响声清晰可见。

　　电话连续响着，米雪不知道夏风是在给谁打电话，可随着电话的响声，她的心逐渐的紧张，夏风当着她的面打电话，是为了让自己安心？

　　电话足足响了七声，电话被接通了，间隔了几秒钟，传来了一个年迈的声音，“谁？”

　　夏风看了米雪一眼，露出淡然的笑容，“是我。”

　　“你是……是你这小子。”显然，电话里的老人很激动，语气有着明显的变化，着急的问，“你在什么地方，怎么想起给老头儿我打电话，你不是……”

　　“得得得，有完没完。”夏风不爽的打断了，“你一个糟老头儿往脸上贴金干嘛，你又不是美女，真以为老子想给你打电话似的。”

　　“额……”

　　米雪安静的听着，她不知道电话里的人是谁，不过却能够猜测出，一定是一个身份不低的人物。

　　“额个屁，找你有事。”夏风开门见山，“我在日本，和你宝贝孙女在一起。”

　　“你在日本？”老者不是别人，正是凌慕寒的爷爷，凌家老爷子，语气中带着很大的惊诧，同时也有着狐疑，“你小子居然在日本，你别告诉我……”

　　而旁边的米雪却动容了，脸上的表情非常精彩，她猜测过电话里的老者是某个大人物，却没有想到竟然就是凌家老爷子。

　　凌家在江南地区的能量太大了，而凌老爷子早就退居幕后，现在凌家的大小事务是凌慕寒在打理，辅佐她的有她的父亲，两位叔叔和姑姑。

　　其实凌慕寒上位在江南地区早就成了一个迷，尽管凌家和陆家之前有过争斗，陆家也已经不复存在，但，凌慕寒绕过了父辈几个兄弟上位，让人会有太多的猜疑了。

　　米雪身为秘书，很多事不去过问，可很多事心里也是有数的。现在她听到了什么，面前这个男人，这个男人竟然用这种口气和凌家老爷子说话，他又是一个什么人。

　　“放心，好歹她也是我女人，不会有事的。”夏风再一次的打断了凌老爷子，“老家伙，有件事需要你去处理。”

　　“什么事？”

　　夏风第三次看了满脸惊愕的米雪，将自己所掌握的事大致的说了一遍，当然，重点还是米雪那位在吴江市的雪老师。

　　“狗日的，巨龙集团，很好！”电话里，凌老爷子非常愤怒，能清晰的听到拍打桌子的声音。

　　“行了行了行了，我希望这件事你上心点，吴江市虽然是你凌家的势力范围，可这次的人不能轻视，至于这边的事，我不希望你插手，别给我找麻烦。”

　　凌老爷子一把高龄，可脑子却不糊涂，也很清楚夏风的本事，有他在，可以放万个心，郑重的做出了承诺。

　　接下来两人闲聊了几句，夏风才挂断了电话，而米雪整个人还处于惊讶之中。

　　夏风伸手在她面前晃了晃，“回神了。”

　　回过神来的米雪大囧，还没来得及开口，夏风就说道，“电话还给你，现在你可以放心了吧。”

　　米雪抿了抿嘴，“谢谢，谢谢你。”

　　她将所有对话都听得一清二楚，面前这个男人能让凌家老爷子亲自出面，还这么重视，她所的担忧的确可以放下了。

　　“对了！”米雪接过了手机，急忙道，“这些钱我转账给你。”

　　“给我？”夏风一乐，“给我干嘛，难道米小姐见我长得帅，又这么健硕，准备包养我？啧啧啧，两千万美金，挺大方的。”

　　“你！”米雪哼了一声，此时此刻，已经完全看不懂这个男人了。

　　夏风站起来，伸了一个懒腰，继续打趣，“可惜啊，我身边女人太多了，多一个会更头疼，改明儿我给你介绍我一个哥们儿，也许他会愿意被你包养的，哈哈。”

　　这话让米雪无语至极。

　　“好了好了，开个玩笑，这钱你自己留着吧，有人送钱不要白不要。”夏风耸了耸肩，“你是一个聪明的女人，其他事用不着我多说了，你心里有数。”

　　米雪一愣，很快反应过来，点了点头。

　　“拜拜。”微笑之后，夏风溜出了窗户。

　　这里可是二十六楼，这男人就这么……米雪三步化作两步，可等她到了窗户边上的放眼望去的时候，哪里还有夏风的影子。

　　搞定了米雪，夏风没有离开，还有很多有意思的要做，看了看时间，已经凌晨四点，他瞧瞧的摸向了李家所住的区域。

　　溜进了李威的总统级别的套房，夏风被房间里高坑而婉转的声音给惊了，下意识的看了看时间，这尼玛斗四点了，还在战斗，够强。

　　“还真没看出来你小子兴致这么浓厚。”摇了摇头，夏风左右看了看，走到酒架上，打开了一瓶洋酒，给自己倒上了一杯，顺手拿出了一根雪茄点上，慢悠悠的走到了内屋。

　　内屋的门虚掩着，夏风一个激灵，轻轻的推开，床上足足三个女人，两个俄罗斯女人，一个应该是日本本土女人，模样和身材都还不赖。

　　三个女人尽情的摆弄，尽情的高歌，而李威的粗气声也连绵不绝。

　　夏风慢悠悠的抿着酒，吧唧着嘴里的雪茄，这样的好戏，还真是不常见。

　　“哦耶，哦耶，老板你好强……老板……”其中一个俄罗斯美女上窜下跃，而李威的粗气声也高亢了起来，没有持续多久，长长的呼了一口气，那涟漪的声音终于停止了。

　　李威又呼了一口气，一巴掌拍开了一个女人，伸手摸着旁边的烟，哪知道，他刚这样一个动作，忽然僵住了。

　　烟，有烟味，房间里怎么会有烟味呢。

　　等等！

　　李威直挺挺的坐起来，伸手打开灯，看着对面沙发上坐着的陌生男人，正端着一杯酒，叼着他的雪茄，带着深意的笑容。

　　咔擦！

　　条件反射之下，李威抓起了手枪，对准了夏风，“你是什么人？”

　　夏风抿了一口，将酒杯放下，用力吸了一口雪茄，吐了一个大大的烟圈，压低声线，“上好的酒，上好的雪茄，加上上好的美女，李威少爷的日子过得可真不赖。”

　　“你是谁？”李威脸色又一沉，这人无声无息的摸了进来，要是对自己下手，恐怕已经是一个死人。

　　但是，他没暗中下手，又是什么意思呢？


第830章 被低估的李威

　　“你敢开枪吗，或者说，你开枪确定能够杀了我？”夏风半笑不笑，小口的抿着酒，“如果我是你，就放下枪，坐下来聊聊。”

　　李威咬着牙关，眼中充满着谨慎，冷哼道，“对不起，太晚了，我不认识你，也没什么好聊的。”

　　太晚了！

　　虽然夏风脸上的反应并不明显，心里却醉了，你妹的现在知道了，找了三个女人嗨皮到了凌晨四点，还太晚了，靠。

　　放下了酒杯，夏风将雪茄拿在手里，没有起身的意思，慢悠悠地说道，“李少爷，我觉得我们应该聊聊，不然你会后悔的。”

　　李威嘴角一抽，脸上的冷意更重，握住枪的手却没有转移，“别逼我开枪。”

　　“没关系，你可以开枪。”

　　“你以为我不敢。”咔擦，李威打开了保险。

　　夏风屁事没有，可忽然一怔，眼睛的余光瞟到了三个惊恐中的女人，然而，在那份惊恐之中，却捕捉到了一些异样。

　　有意思。

　　这傻子还爽飞了，有人都潜伏到了身边还不知道，真是……

　　顺手将烟杵灭，夏风站起来，缓步走向了李威，忽然，他快步移动，以迅雷不及掩耳的速度将三个女人打昏过去。

　　“找死！”李威眼神一凝，已经准备开枪，可是，他失去了这个机会，他扣动扳机的食指却无法用力，被一根手指给卡住了，同时传来咔擦的声音，枪快速的被卸掉。

　　做完了一切，夏风做了一个嘘声的手势，在房间里搜寻了一遍，将两个微型窃听器找出来，拿到了李威勉强扬了扬。

　　当李威看到被装出来的窃听器，眼中闪耀着异彩，而看向夏风的时候也充斥着一股狐疑。

　　见李威嘴角动了动，想说话，夏风再次制止，将两个窃听器扔进了酒杯，然后耸了耸肩。

　　“吱……”某处，两个带着耳机的人急忙摘下来，发出了吃痛的叫声，“谢特！”

　　“窃听器被找出来了。”

　　“怎么办？”

　　“通知其他人补位，盯住李威。”

　　“明白。”

　　夏风重新坐了下来，翘上二郎腿，笑道，“我说李兄，你未免也太不小心了吧，眼线都安插到了你床上，你还真是会自娱自乐。”

　　这次夏风说话的声音变了，没有刚才那么低沉，而是属于他真正的声音，当李威听到这个声音，脸上的表情动容了。

　　夏风笑着摇头，然后将脸上的面具给揭开，露出了本来面目，李威见了，忍不住骂道，“靠，是你！”

　　“这不是我嘛，李兄，好久不见了。”说着，夏风又看着三个被他打昏过去的女人，玩味的打趣着，“李兄这日子可真是让人羡慕啊。”

　　闻言，李威大囧，脸上有些不好意思的泛红，干咳道，“玩玩，玩玩而已。”

　　“一战三，这么猛，老实说，你丫的是不是吃药了？”夏风哈哈大笑，而李威一张脸却布满了黑线。

　　这种事知道就行了，干嘛说出来，奶奶的，真是一点面子也不给。

　　李威翻了个白眼，扯过了浴巾裹在身上，先看了三个昏迷的女人一眼，然后坐到了夏风身边，双眉紧皱，“你为什么会在这里。”

　　“杀了她们！”夏风道。

　　“杀了？”

　　“不敢？”夏风眯起了双眼，故意刺激着李威。

　　怔了一下，李威眼中泛起了愤怒，他暗骂自己太大意了，只知道爽，将安全给忽略了，或者说对自己的安保太有自信了，他不敢想象，如果今晚夏风不找来，他会不会被这三个女人个干掉。

　　“该死的女人。”火气一上来，李威绕过去，快速的扭断了三女的脖子，他并不是一个善良的人。

　　“很果断，很干脆。”夏风拍了拍手，一脸笑意。

　　再次坐过来的李威，脸上带着严肃，“夏兄，你怎么会在日本，你不是消失很久了……”

　　制止了李威，夏风呼了一口气，将双手枕在了后脑勺，说道，“说来话长。”

　　一句说来话长，证明夏风不想说下去，李威也是明白人，没有打算继续追问下去。

　　但是，他始终对夏风出现在日本有些好奇，可转念一想，凌慕寒这次也来了日本，还是他们这个考察团的带头之人，夏风来了也不足为奇。

　　“夏兄对自己的女人可真够好的，我要是一个女人，一定倒追你。”李威打着哈哈，开起了玩笑。

　　夏风无语，白了一眼，“别，你要是女人，也绝对是一只恐龙，我怕！”

　　“……”李威无语。

　　“其实我也是今晚才见到她，之前并不知道她来了日本，怎么说呢，算是偶遇吧。”

　　“偶遇？”李威再次狐疑起来。

　　夏风耸耸肩，“对，算是偶遇，不过我却很清楚你们这次组团来日本是为了什么。”

　　听到夏风的话，李威的脸色又一次的变得凝重，他和夏风只见过一面，就是曾经孙家在京城搞出的名人会，对夏风的了解，绝大多数都是依靠收集来的信息。

　　以李威对夏风的了解，这家伙绝不是一个闲得蛋疼到做无用功的人，他出现了，并找到自己，就一定有事，而且还和这次日本的实地考察，进行合作的事宜有关。

　　想到这些，李威忍不住问，“夏兄，有什么你就说吧。”

　　虽然现在南方李家还是李威的老子李龙金当家，他顶多算是一个副手，然而，李家迟早都是要交到自己手上的，而且从前几次父亲的意思完全可以看出来，李家需要和夏风处好关系。

　　从京城召开名人会到发生混乱开始，夏风消失到了至今，旦现在京城，还有地方上存活下来的家族和夏风之间都有着说不清道不明的关系，都不想撇清和他的关系，为此，很多家族还和碧海集团展开了合作，其最大目的就是在向夏风示好。

　　不论是哪个家族，和这样一个人扯上关系都是有很大必要的，当然了，李家也是如此。

　　“李兄是爽快人，那么我也不绕圈子。”笑了笑，夏风严肃起来，“我很想知道，你李家这次来日本最真实的目的？”

　　李威双眉继续推高，跟着舒展开，“目前我们还没有和日本方面正式接洽，旦我李家自然是希望有机会在这时候对日本的实体业进行抄底，有效的控股。”

　　“不不不，你没明白我的意思。”夏风摇了摇头，“我是想问，你对现在日本的局势，还有对你们这个十一家商业联合考察团有什么看法。”

　　这话让李威一怔，这明显是话中有话，他不是蠢人，完全听出来了，夏风这么问也是有所意图的。

　　“夏兄是担心我李家对凌家形成阻碍？”李威开门见山的问。

　　夏风点了点头，又摇了摇头，“这只是其一，其二，还是我刚才所问的，你是一个聪明人，我不相信你没有一点想法。”

　　李威沉默，许久之后才呼了一口气，“来动身来日本之前，我老爹就给我叮嘱过一些事，所以夏兄所担心的没有必要，我没有公然的多和凌总接触，也是为了安全，至于……”

　　看了夏风一眼，李威又道，“日本现在的局势很乱，我们组团来这里进行对实体业进行抄底，日本方面心里一定会不爽，谁也不想自己的产业被分流，旦他们现在经济低迷，这是被动的选择。”

　　“恩。”夏风点头，做了一个继续的手势。

　　李威蹙眉，跟着又说道，“总体而言，我们考察之后，正式接洽商谈合作，对双方都是利好的，日本方面的家族和企业即使很被动，也只有被动下去，他们需要外资的支持，不然很难翻身。”

　　“日本人向来狡猾，以后肯定会想尽办法将我们给赶走，不过有一个前提，他们的经济需要复苏，而我们其实也看到了这点，只要抓住这个周期，其实我们就赢了。”

　　夏风露出淡然的笑容，不得不说，李威看得很透彻，这次经济援助日本，对双方都有利好，但是双方都打着各自的主意。不过合作促成了，在短期里，日本方面想挤走他们也是不可能的，也不会傻到这时候挤走，除非是壮大了，经济得到复苏。

　　而李威等人都看到了这一点，他们需要的也不是长期的扎根在这里捞好处，圈定在一定的时间周期里，就是一种胜利。

　　“有人的目前很远，隐忍也很强，可未必是每个人都这样，我明白夏兄的意思，我们这次来日本看似没有任何阻碍，实际上很多危机都暗藏着，对吗？”

　　夏风笑而不语。

　　李威舒展了眉宇，跟着再次变得严肃，“如果有人想要破坏，一定不会选择这个时候。”

　　“哦？”夏风抖眉，“那你觉得应该是什么时候？”

　　“现在下手破坏，我们大不了退回华夏，不能合作，经济上不会造成任何损失，无非就是浪费一些时间，而要想我们损失，又破坏掉对日本的经济援助，除非我们所有事项敲定，资金注入日本。”

　　听完了李威的话，夏风心里乐了，以前没有过多的接触，并不是太了解，现在看来，还真是小看了李威这家伙。

　　也许在外人看来，这家伙就是一个喜欢玩女人的富家子弟，实际上，他心里的东西多着呢。

　　“那如果合同签订，你们的资金大概会多久注入日本，倘若你的猜测是正确的，你觉得想要破坏的人又会用什么方式进行攻击？”夏风来兴趣了，皱眉问道。

　　看了夏风一眼，李威笑了笑，“如果我是那些人，一定会在我们动用资金布局资源的时候，钱花了，再进行破坏才能起到最大的效果。”

　　“一旦出现这种情况，我们就很被动了，追加资金，会让成本大大的增加，我们在日本的投资就会套得更久才能收回成本，这就和我们的初衷形成了背离。”

　　“要是不追加投资，那我们损失的钱就打水漂了，十一家大型集团联手对一个国家进行援助，这笔钱是天文数字，谁都损失不起，如果我的预测成为了现实，不仅在日本的投资将会陷入僵局，我们自己本土的产业也会被拖垮。”

　　夏风眯起双眼，因为李威所说的完全有可能，还真是小看那些躲在背后的人了，这种预测成为了真的，不说两国的贸易将会被阻断，华夏也会受到很大的拖累。

　　这个游戏，当真玩得很大。


第831章 真假虚实

　　“至于你说的时间需要多久，这个很难有个准，得看具体的接洽，双反意见一致，会在一周左右就注入资金，但如果出现了一些阻挠，一个月两个月甚至更长都有可能。”

　　夏风双手撑着下巴，大拇指一动一动的，李威的分析不是没有道理，相反，还给他提了一个醒。

　　暗藏的西方势力要有什么动作，就一定会想办法达到最大化，而要进一步的摧毁日本经济，将华夏的部分家族和企业拖入泥潭，就要等到合作促成再动手，而现在所变现出来都是一个假象。

　　现在想起来，有人故意嫁祸给龙王，对德川新田下手，看似是在造成两个家族之间的矛盾，实际上是在放烟雾弹。

　　谁都不是傻子，那些该死的要想动手，一定会想到华夏方面，以及日本方面都会有所防范，要是没有一些动静，漏洞就太大了。

　　所以，他们既期待华夏一方和日本一方的接洽快速展开，敲定合作，展开资金注入的大事，又在趁机搞小动作制造迷雾，且不管这些人究竟是不是菲克的人，平心而论，都非常高明。

　　幸好今晚多了一个心眼，和李威见了面，还知道了这家伙也是一个人物。

　　“夏兄？”见夏风久久不说话，李威叫了一声。

　　回过神来之后，夏风眯起了双眼，“李兄，接下来的一段时间需要你的配合，尽快的敲定合作。”

　　尽快敲定合作！

　　李威蹙眉，他本来还想听夏风做进一步的分析，飞出一定意见，可夏风没有。

　　他刚才所说的都只是一种猜测，但猜测有很大的可能性，说句实话，他是不愿意看到这种事情发生的，一旦出现发生了这种事，李家也会遭受很大的损失。

　　加快速度进行合作，这不是给那些人机会吗，这家伙究竟在想什么？

　　夏风站起来，扭动了一下脖子，“李兄，你比我想象中更加睿智，我相信你能明白我的意思。”

　　李威一怔，沉思之后，表情变得非常严肃，“这样做风险未免也太大了，万一陷入其中无法抽身，到时候怎么办？”

　　夏风将杵灭的雪茄重新点上，轻轻的吸了一口，说道，“咱们华夏有句话，不入虎穴焉得虎子。”

　　闻言，李威神色郑重，点了点头，“我明白你的意思了。”

　　“有人要玩这场游戏，咱们就陪他们玩下去，谁输谁赢还不一定呢。”猛吸了两口，夏风将雪茄放下，“谨慎一点，今晚的错误别在犯了。”

　　李威大囧，尴尬的摸了摸鼻头。

　　“我先闪，去见一见巨龙集团的大人物。”夏风说话的这口气，让李威狐疑，忍不住问，“你也在怀疑巨龙集团的人？”

　　夏风笑而不语，走到了窗户边上。

　　巨龙集团的入住区域，某个房间之内，虽然现在已经凌晨四点多了，谢天齐却没有睡意。

　　房间里除了他，还有一个女人，三十几岁，长得不算漂亮，打扮却略显妖艳。

　　“你对那个女人这么放心，万一她反水怎么办？”妖艳女人问道。

　　谢天齐摇晃着杯中的红酒，“她只是一个小人物，在恐惧之中，又在利益的诱惑下，会做明智的选择的，不管她有没有做什么，只要动一下手指，不用我们动手，凌家也会除了她，她是一个聪明的女人，很多事心里有数。”

　　妖艳女人淡笑连连，“希望你的预测是正确的。”

　　“我从来不打没有把握的仗，游戏才刚刚开始，越到后面才越有意思。”谢天齐笑着。

　　“我不明白，加快速度促成合作，他们和我们才能进行下一步，你为什么又要阻挠，这不是……”

　　没得妖艳女人说完，谢天齐就打断了她，“不要低估任何一个人，这十一家，除了我们和李家，其余的八家都会看凌家的脸色做事，但这次能来的人，没人是傻子。”

　　抿了一口气酒，谢天齐慢悠悠的道，“太过顺利，反而会让人起疑心，适当的阻挠是有必要的。”

　　“这些算计我不想过问，我只希望能早点完成这次任务。”妖艳女人换了一个姿势，故意将那双自认为迷人的美腿露出来，身躯微微前倾，“天齐，你知道吗，你是一个很迷人的男人。”

　　“抱歉，太晚了，明天还是有事。”谢天齐一口干掉了酒，起身站起来，转身就走了出去，这样的女人他没有半点兴趣，相反，还有种恶心感。

　　看到谢天齐走出去的背影，妖艳女人的脸色变得非常难看，“谢天齐，你这混蛋。”

　　然而，谢天齐根本没有停顿，直到打开门的时候才回头，“我希望明白什么是大事。”

　　“滚！”一个枕头飞向了门边，而谢天齐已经合上了门。

　　足足几分钟，妖艳女人都在愤怒之中，“迟早有一天，我会让你如一只狗一样跪在我面前，我保证。”

　　话音刚落，房间里却响起了一个笑声，“美女，需求很旺盛啊，你应该更主动一点，将他逆推。”

　　“谁！”妖艳女人一个翻身，抓起了旁边的袖珍手枪，对准了突然出现在房间里的男人，“你是谁。”

　　这男人自然就是夏风，刚才和李威的交谈，他心里明白了很多，刚辗转到了这边，没想到运气这么好，证实了他和李威的猜测，而这个巨龙集团，果然是背后搞事的人之一。

　　当然了，夏风更愿意相信这个巨龙集团只是一个外壳，这个妖艳女人和那叫谢天齐的男人，恐怕根本不是巨龙集团的人，只是披着巨龙集团这个外壳而已。

　　被妖艳女人用枪指着，夏风丝毫不在意，缓步的走了过来，谣言女人咬牙喝道，“站住，否则我开枪了。”

　　“开枪！”夏风继续上前，一把捏住了手枪，脸上的笑容逐渐的阴沉下来，“你们都是一群废物。”

　　“你是……”

　　夏风直接将手枪捏成了废铁，一把掐住了妖艳女人的喉咙，缓缓的提过来，“我们想要的不是现在这种结果，如果你们没有那么本事，我们不介意换人。”

　　一个人的眼睛是心灵的窗口，妖艳女人很害怕，她想从夏风眼神中看出一些什么来，可是除了阴沉，不满和愤怒之后，再也没有其他的。

　　这个人究竟是不是那些人中的一个，妖艳女人不敢确定，因为在任务之前，接触他们的并不是这个东方人。

　　“我我……我凭什么要……要相信你。”

　　夏风松开了手，走向了门边，停顿下了脚步，“一个人的脸根本不重要，你对这个世界又了解多少，记住我的话，别让我们等久了，别说是你们，就连那蠢货，我要杀他也只是动一个念头的事。”

　　什么是真，什么是假，这个世界本来就是真真假假，虚虚实实，夏风需要的就是营造这种氛围。

　　“跟着他未必是最有前途的，我希望你是一个聪明人。”说完，夏风离开了房间。

　　等夏风走后，女人的紧张才逐渐的消散，她心里浑然，带着很多疑惑，对方的话明显带着另一层意思。

　　那些接触他们的人，并且下达这个任务的人究竟是什么身份根本吃不准，她唯一所知道的，那是一些她根本惹不起的人。

　　想到接触自己的人，再想到这个人，妖艳女人心中狐疑，开始猜测一件事，那些人内部似乎并不和。

　　可悲的是她夹在中间。

　　现在该如何抉择，如何站队呢？

　　如果这个人也是那些人中的一员，恐怕身份地位和接触她的那个人相差无几，甚至还更高。

　　看到身边的电话，妖艳女人犹豫了很久，最终还是拨通了电话，电话响了很久才被接通，传来一个阴沉而机械的声音，“说。”

　　“先生，有件事我想请示。”妖艳女人道。

　　“嗯？什么事？”

　　对方的疑惑让妖艳女人心里颤抖，此刻，她却泛起了犹豫，究竟该不该问有关刚才那个人的事呢。

　　“你在考验我的耐性！”电话里那人，语气中明显了怒气。

　　“不敢，先生请息怒。”妖艳女人急忙道，“我只是想请示一件事，谢天齐有意阻挠合作，这和我们的初衷背离，万一出现了问题……”

　　“他有他的思路，这件事我心里有数，你无须多问，尽可能的配合即可。”

　　妖艳女人恭敬道，“是，先生，我明白了。”

　　“你记住一件事，别耍小聪明，你只是一个蝼蚁。”说完，电话被挂断，传了忙音。

　　“混蛋！”妖艳女人用力将电话砸在床上，“总有一天，我会让你们都死，该死的混蛋。”

　　原则上来讲，她和谢天齐身份地位相同，现在那位摆明是在偏袒谢天齐，让她进行配合，让她心里非常不爽。

　　“也许你有这个机会。”

　　忽然，又传来了声音，去而复返的夏风靠在墙上，“其实你刚才有机会说，为什么不说？”

　　妖艳女人吓了一跳，心里更害怕，这个男人居然没走，敢情他是故意的，就是给自己打电话的机会。

　　幸好她刚才犹豫了，没有开口询问有关这个男人的事，临时做了改变，询问的是谢天齐阻挠合作的计划，否则，说不定她在放下电话的时候就会被这个男人杀死。

　　“我……”

　　夏风眯起眼睛，“你是一个很有野心的女人，我很喜欢，恭喜你，你做了一个正确的选择。”

　　妖艳女人浑身哆嗦了一下，猛吞了一下口水，急忙起身，“先生，我一定忠心为您效力。”

　　“你会不会忠心那是你的事，这个世界是公平的，付出了多少才能回报多少，你想得到更多，就需要付出更多。”这次，夏风说完之后真正的离开了。

　　有时候话不用多说，意思到了就行了，而且还需要营造一种半带怀疑的氛围，这种浑浊才更有利。

　　这女人野心很大，也很不甘，她更是一个聪明人，在野心的驱使下，她会做出明智的选择，这一点，夏风敢笃定，有时候，人性说得复杂，说得也简单。


第832章 再见白发老人

　　日本的第二次即将来临的风波，这次看似温和，如果真正的爆发，席卷的力量将会超过之前带来的影响。

　　那些躲在背后试图搞事的人将这当做一场游戏，夏风也是如此，因为他早已经看开了。

　　金钱，商业，所有的一切都变得不那么重要了，当真正的灾难来临，这些屁都不是。

　　现在之所以随波逐流，是因为他需要时间，更多的人都需要时间，这些事只是一个缓冲。

　　今晚连续见了不少人，第一个是龙王，然后是凌慕寒，跟着是李威，再到这个妖艳女人，但这都还没有完。

　　要想将这场游戏完好，将幕后的人揪出来，达到时间上的缓冲，他还需要做更多的事。

　　袭击研究基地，换一个人已经死了，夏风活了下来，现在知道他还活着的人并不多，正好可以利用这一点。

　　搞定了妖艳女人，这还不够，还有一个人，谢天齐。真真假假，虚虚实实，多一个人，力度会更大。

　　从米雪的讲诉，再到刚才所听到谢天齐和妖艳女人的对话，夏风多少对这个谢天齐有所了解，这人也是一个擅长动脑子的人，但很多时候，越是这种人，越好对付。

　　此刻，已经凌晨五点钟。

　　谢天齐回到自己的房间，洗了一个澡准备睡觉，然而，当他裹着浴巾从浴室里出来时，沙发上坐着一个陌生男人。

　　最开始，谢天齐愣了半晌，但很快就恢复平静，他没有妖艳女人的慌张，揉着头发走了过来，自顾坐下来。

　　“朋友不请自来，有事？”谢天齐没有很大的情绪波动，尽管不认识西风，但却仿若和老朋友见面一样的自然。

　　夏风也是一脸平静，但逐渐的，脸上挂上了阴沉，眼神也变得犀利，对付谢天齐，不能向对付妖艳女人，这人比妖艳女人更聪明，也更擅于玩弄心计。

　　“你觉得自己很聪明，对什么都能预料到，掌控了一切，对吗？”夏风的语气中带着很深的不满。

　　这话让谢天齐皱眉了。

　　夏风起身，缓步的走近了谢天齐，忽然一脚踹在了谢天齐的肚子上，将其踹了一个人仰马翻。

　　“草你妈！”谢天齐翻身而起，挥拳就打了过来，只可惜，他的拳头被夏风的手掌给包裹住，想要用力变得极为困难，脸色也逐渐的难看，额头上渗出了一层密集的汗水，正在急速的凝聚成汗珠。

　　“你是谁。”

　　夏风手掌继续用力，而谢天齐的拳头却发出嘎吱的声音，剧烈的疼痛让他嘴角不断的抽搐。

　　“就凭你刚才的话，我就有权决定你的生死。”一把锁住了谢天齐的喉咙，缓缓的拉到了自己面前，“别将你的小聪明和高姿态在任何人面前都显摆。”

　　松开的时候，谢天齐大口的喘着气，而夏风已经重新回到了沙发上坐下来，将一支笔扔在了床上。

　　录音笔！

　　谢天齐眼神一凝，他没有动。

　　“需要我帮你吗？”夏风冷言道。

　　谢天齐抓起录音笔，按下了按钮，里边传来的不是别人的声音，正是妖艳女人的声音，而内容就是刚才她向接头之人打电话开始的那些话，当然，后面半段内容却没有。

　　听完之后，谢天齐的脸色很难看，用力一拳打在床上，满脸狰狞，“该死的女人。”

　　“你现在还觉得自己很聪明吗？”

　　看着夏风，谢天齐没说话。

　　“你很愤怒，很想干掉她，对吗？”夏风继续问。

　　谢天齐依然没说话，但拳头却紧握在一起。

　　“我希望你弄明白自己的身份，我不管你有多聪明，多擅长玩弄心思，请你记住一点，你是在替谁做事，如果破坏了我们的大事，你会想象你有什么后果。”

　　在说话的时候，夏风身上弥漫着一股强大的杀气，完全将谢天齐笼罩，让其浑身的汗毛都竖立了起来。

　　“她还有用，事成之后，你杀不杀她，那是你的事。”夏风慢慢的凑近谢天齐，“希望你的小算盘有用。”

　　夏风走了。

　　谢天齐整个人都瘫在了床上，看着录音笔，脸上掩饰不住愤怒。

　　……

　　第二天。

　　凌慕寒按照夏风所说的，将临时会议定在了上午十点，但夏风却不见了踪影。

　　此刻的他，却出现在了另一个地方，佐藤家族。

　　在一个优雅而安静的别院，夏风撕下了脸上的面具，看着不远处的小筑，他瞳孔紧缩了几下，迈出了大步。

　　小筑内，白发老人坐在茶具面前，从夏风走近到出现在面前，他都没有多大的反应。

　　茶壶里升腾的热气，白发老人移过来两个茶杯，端起了茶壶，倒好了两杯茶，然后做了一个邀请的手势。

　　夏风盘腿坐下，端起茶杯，一饮而尽，放下茶杯的瞬间，目光紧锁在白发老人身上，“你知道我没死，也知道我要来？”

　　“我不知道。”白发老人回答。

　　夏风一脸冷意，“是吗？”

　　“我在祈祷你没死，现在看来，我的祈祷是有必要的。”白发老人不温不火，慢悠悠地说道。

　　看了夏风一眼，白发老人继续道，“你是原石之心的拥有者，拥有着神奇的力量，你没有那么容易死。”

　　“这么说，一切都在你的算计之中。”夏风脸上的表情更加不爽，忽然一把将茶具连桌子掀翻在地，发生咆哮道，“老杂毛，你是不是觉得我很好骗，将老子当做一个傻瓜一样的耍，很有满足感。”

　　茶水洒落了白发老人一身，但他并没有生气，淡淡地说道，“没错，我在某些事上的确欺骗了，但我有我的原因。”

　　“你的原因，呵呵哈哈哈，真是一句不错的借口。”夏风满脸狰狞，“你不是要给我解释吗，我倒想看看，你拿什么来解释。”

　　白发老人脸色温和，惆怅的叹了一声，“我能理解你的愤怒，换做任何一个人，都会愤怒。”

　　“老子何止是愤怒，老杂毛，别以为你实力很强，老子就会鸟你，惹毛了老子，什么事都做得出来。”夏风又一次发出了竭嘶底里的嘶吼。

　　“在我的身份上我的确欺骗了你，但其他事我没有，也没有那个必要。”白发老人掏出手绢，擦着衣服上的茶渍，“没错，我手里是有一股力量，在你眼里，这股力量就是左右整个世界的幕后黑手。”

　　夏风冷哼一声，“终于承认了吧。”

　　轻笑了几声，白发老人摇了摇头，“你真正意义上的了解这股力量吗？不，你不了解。”

　　“我了不了解不重要，重要的是你这老杂毛没有做过好事，你试图推动这个世界的混乱，达到你那狗屁目的，我告诉你，我不知道也就罢了，现在我知道了，你休想再利用老子。”

　　“我说了，你对这股力量根本不了解，你以为你认清楚了这个世界，你又真的认清楚了吗？”

　　说着，白发老人站了起来，走到了栏杆旁边，负手而立，望着远方，“我是来自于另一个世界，我手下的一部分人也是我的族人，而我们只是想生存下去，这有错吗？”

　　“你们为了生存，就应该对这个世界的人下手？按照你的意思，是这个世界的人错了，我们不应该存在，成了你们的阻碍。”

　　白发老人转过身，“你错了。”

　　“我何错之有。”

　　“你只是猜测出有人在推动世界的混乱，导致七族在地球这个维度世界势力互相残杀，拉动了这个世界的各大势力，国家之间的争斗，那么，你又怎么能证明这是我做的。”

　　夏风腾的一下站起来，“到了现在你还在狡辩，你觉得我会相信你的谎言。”

　　“我害过你吗？”白发老人忽然问。

　　不等夏风说完，“你的那位兄弟的确是我的人，因为我，他瞒过你，瞒过了你母亲，可他又真的害过你吗？”

　　连续的问话，夏风结舌了，平心而论，军师的确没有害过他，只是做事有些极端。

　　“我手下的这股力量，让你所看到的都是阴暗的一面，你并没有看清楚本质。”

　　夏风冷笑不语，脸上满是嘲讽。

　　“一股力量存在多面性，而一个人却只能掌控其中的一面，我不是神，我也想弄清楚是谁在背地里推动这一切。”

　　“你可真会为自己开脱，我告诉你，别将我当傻子，你以为随便找一个人来顶替，我就会相信你，别做梦了。”

　　白发老人苦笑连连，又说道，“我没有为自己开脱，夏风，你很聪慧，我相信你能够捕捉到一些东西，军师欺骗了你，那么，你就不会认为还有人也在欺骗你，而且是让你永远都不会去怀疑的人。”

　　“你这话什么意思？”夏风皱眉。

　　“我没什么意思，因为我也不知道，我也在被蒙蔽之中，我也想弄清楚谁才是真正在背地里搞事的人。”白发老人抿嘴，“我说过给你解释，实际上我并不知道怎么给你解释，我所有的话对于来说都是那么的牵强。”

　　“你想过那个神邸的真实身份吗，你怀疑过在你身边的人吗？”白发老人又摇了摇头，“有时候越是觉得不可能的事越会是真的，越觉得是敌人的人，越是真心帮你的人。”

　　好一个老东西，想用这种怀柔的方式来对付老子，草你祖宗。

　　当然了，夏风心里不爽归不爽，脸上却没有表露出来，相反，他的神色泛起了疑惑，似乎在思考。

　　“我手里的那股力量看似是我在控制，但至今为止，还有多少人真心向着我，我也不知道。”走到了夏风的面前，白发老人表情很认真，“我不求你相信我，只求你多一个心眼，自己去分析，假象终有被捅破的一天。”

　　夏风又不说话了，他故意露出了挣扎的神色，许久之后，长吐了一口气，“日本这次的事是不是你做的？”

　　“不是。”

　　“真不是？”

　　“你自己会分辨。”白发老人没有多做解释。

　　夏风沉默，大约过来两三分钟，转身就离去，走到台阶的时候停下，“我不是一个傻子。”

　　“我知道。”


第833章 多了一个心眼

　　夏风走了之后不久，在小筑又出现了一个人。白发老人稍稍侧头，却没有说话。

　　“你就这么肯定他会相信你？”这人问道。

　　白发老人这才转过身来，“他是一个聪明人，可越是聪明人，就越有弱点。”

　　这人皱眉，迟疑了片刻，“你我都了解他，他不是一个好应付的年轻人，过分低估了他，到头来遭殃的只会是自己。”

　　“我从没有低估他，但是人终归来说有弱点的，他也有弱点，而且有些事会慢慢的显露出来，帮助他做一个判断。”

　　听到这话，这人双眉继续推高，“那么你想谁来扮演这样一个角色，你应该知道，不是任何一个人都能做到的，制造出取代你的角色，很难。”

　　“会有的。”白发老人唏嘘道，忽然话锋一转，“查到他的踪迹了吗？”

　　“暂时还没有，他仿佛真的消失了，连一丝痕迹都没有留下。”这人回答，继而又道，“也许他真的已经死了。”

　　“你相信他死了？”白发老人反问。

　　这人一怔。

　　白发老人走了几步，“这段时间我不断的在思考，始终觉得这次袭击有问题，我甚至相信他根本就没死，只是玩了一出金蝉脱壳。”

　　“金蝉脱壳！”这人露出惊诧之色，继而又严肃起来，“这样做未免牺牲太大了。”

　　“牺牲不大，又怎么可能瞒天过海呢，也许他才是我们最难缠的敌人，因为至今为止，我都没查到他的真实身份。”白发老人脸上也泛起了严肃，“他依然是潜在的威胁。”

　　“能拥有这份实力的人不多，如果他用金蝉脱壳的方式转移到地下，就会用另一个身份出现，只要细心排查，他迟早会露出马脚。”

　　白发老人却摇了摇头，“没有那么容易查的。”

　　“恩？”

　　“你忽略了一件事，他篡改了自己的基因密码，而这种基因密码又和我们有所不同，拥有人类的一部分基因链，更容易隐藏，这就是优势，我们花了多大功夫才改变了血液，缔造了新身份，我们能用另外的身份隐藏，他就更容易。”

　　“再者，你忘了老三，他被囚禁了这么久，他拥有的光舟肯定也被那混蛋抢走了，拥有光舟，就能做很多事，而且不被觉察。”

　　这人点了点头，随即问，“武皇这个人的嫌疑太大了，你就没从他身上下功夫？”

　　“你觉得可能是他？”白发老人反问。

　　“这个……”

　　白发老人笑了笑，说道，“我从没有放松对武皇的关注，可我没有发现任何不对劲，他若真是神邸，手段就太高明了，你应该知道，要瞒过我们的眼睛，很困难，所以，更可能另有其人。”

　　“你不觉得越是没有嫌疑的人，可能性就更大吗？”这人带着质疑的反问。

　　“也许吧，时间能改变所有的，留下的时间没有多少了，与其费心去追寻，还不如等待下去。”停顿了一下，白发老人又道，“武皇是不是神邸，还是另有其人，用不了多久就会知晓。”

　　“希望如此。”

　　白发老人轻轻的嘘了一口气，“日本这次发生的事别插手，让那小子自己去折腾，至于刚才所说的需要某一个人来扮演那个角色，其实你心中也有合适的人选了。”

　　这人愣了一下，露出深意的笑容，“让老八去吧，我想他很喜欢这个游戏。”

　　“随你。”

　　处于交谈的两人丝毫没有发现，就在小筑之外的花丛中的泥土里，镶嵌着一个细小的东西，而他们的对话，却通过了这个细小的东西传递到了另外的地方。

　　佐藤家族之外，重新戴上面具的夏风坐在一辆车里，手里夹着一支烟，取下了麦克风，将白发老人和神秘人的对话一字不漏的听在耳里。

　　“老子如果不多留一个心眼，就上你这老杂毛的当了，哼！你做梦也想不到，我会玩这一手吧。”扔掉了烟头，夏风发动了车子，缓缓的离开。

　　客观来说，白发老人之前所说的话的确有一定的左右能力，他没强力的为自己的辩解，只是让夏风自己却判断，这看似没有多强的威力，实际上威力非常强，尤其是对于一个喜欢思考的人来说。

　　这是一种以退为进的方式，这种方式，神邸也用过，也是让夏风自己去琢磨，去判断。

　　所以，如果夏风不多一个心眼，留下一枚微型的窃听器，没有听见白发老人和神秘人的对话，他很可能真的中招了，会怀疑神邸，或者说让自己陷入一个无法判断方向的困局中。

　　如今已经很清楚了，白发老人两人口中的老八，估计就会是他们缔造的另一个身份，真正搞事的人，从而来转移视线，获取夏风的信任。

　　遗憾的是，夏风已经知道了，就会有所防范，不过既然这老杂毛玩出了这么一出，他就干脆傻不拉几的踏入这个“陷进”。

　　神邸当初说得没错，只有这样才能接近白发老人，当白发老人松懈之时，也是夏风最好或许信息的时候。

　　除此之外，两人的对话还提到了神邸，他们怀疑神邸没有死，不得不说，他真佩服这老东西，太谨慎了，对任何事都抱着怀疑的态度。

　　其实神邸是不是还活着夏风也不知道，不过在二号基地的时候，苏珊等人的反应已经说明了神邸没死。

　　抛开所有事不谈，那家伙利用神邸这个身份给白发老杂毛制造了困扰，还让自己的身份没有泄漏，这本身就是一种本事。

　　留下的时间不多了，还有两颗原石之心，一旦得到了最后两颗原石之心，就是灾难的来临。

　　在这段时间里，夏风要尽情的扮演好自己的角色，而他们真正走在一起的人也需要快速的建立有生力量，否则到了真正交战的时刻，拿什么和这些杂毛狗对抗。

　　夏风唯一的希望就是寄托在他那位便宜老丈人，还有那位算不上熟悉的妻子身上。

　　今天所听到的话让夏风还在思考一件事，那就是有关剑皇的身份，神邸曾经告诉他，剑皇披着一件老好人的外衣，实际上是一个包藏祸心之人，暗黑之皇也是被剑皇重创，变成了一个半死不活的人。

　　最开始听到这个消息时，他完全无法接受，因为剑皇给与他的帮助太多了，从婴儿到现在，可以说，如果没有剑皇的帮助，夏风不说有今天了，还是不是活着都是未知数。

　　他看到的剑皇真的只是一层伪装吗？

　　对此，夏风真的无法接受。

　　可是有时候，不是说无法接受的事情就不是真的，往往越以为不是真的，不愿意去相信的事，偏偏就是事实。

　　神邸说过有关白发老人的事，而今天所有都得到了证实，这让夏风不得不去思考有关剑皇的事。

　　将所有事拉通琢磨一遍，剑皇对他似乎好得有点过分了，只是因为他和老无影之皇有交情，这样不遗余力的帮助他们母子吗？

　　当有了怀疑之心，想法就会增多，夏风逐渐觉得，这里边也许真有他所不知道的事，而他也一直因为剑皇的好将一切给忽略了。

　　就跟黎天一样，两人从彼此的不爽，到了解黎天当初那么做的用意，夏风心里已经接受了这个兄弟，可造化弄人，这次来日本，知道了黎天的真实身份。

　　现在黎天死了，一切都尘归尘土归土，可夏风想起来，心里始终有种不舒服，被人玩弄欺骗到现在，那种滋味真的很难受。

　　他是一个重情义的人，而重情义却是一个软肋，有心之人就会利用这个弱点。

　　有时候他真的不想去怀疑谁，尤其是和自己关系要好的人，只是现实是残酷的，越不可能，就越有可能。

　　当然了，这并不是所有兄弟朋友都有鬼，夏风仍然相信兄弟之间有兄弟之情，朋友之间有朋友之情，某些人某些事，只是个别而已。

　　……

　　上午十点召开临时会议，凌慕寒找了夏风足足三个小时，都没有这家伙的踪迹，对此着急不已。

　　“死混蛋，又玩消失，哼！”女人是一种奇怪的动物，不管是再睿智的女人，当有了男人之后，就会想着有一个依靠，什么事让男人来。

　　凌慕寒和苏薇性格不同，不过在商业上却有着相同的智慧和头脑，可她们都有同一个毛病，夏风在的时候，都会想着他来处理。

　　凌慕寒的着急被米雪看在眼里，同为女人，她知道凌慕寒是真的爱上了夏风，否则不会有这种反应，同时，她也默默的在羡慕凌慕寒，一个女人，一辈子能找到一个自己爱，并且又爱着自己的男人真的很难。

　　昨晚夏风当着她的面给凌家老爷子打过电话，看起来那样吊儿郎当，对老爷子不尊重，实际上米雪知道，夏风这类人才是真正的在乎凌慕寒，不然又岂会敢用那种语气和态度与自己的女人的爷爷说话。

　　他们的关系已经亲近到了一家人的程度。

　　“凌总，他会回来的。”终于，米雪开口了。

　　闻言，凌慕寒一愣，“你怎么知道？”

　　“他让我告诉你，他一定会出现，也会出现在会议上，但是……”停顿了一下，米雪又道，“但他还说了，不管他做出任何事，你都不要惊讶，相反，你要配合。”

　　“我都不知道他想干什么，怎么配合。”凌慕寒嘀咕了一句。

　　米雪笑了笑，“他又说了，你是她的女人，不管他做什么，你都会明白的。”

　　这话让凌慕寒一愣一愣的，看向米雪的表情也变了，夏风那家伙，似乎没有少和自己的秘书说，他们俩貌似不怎么熟悉吧，该不会……

　　好几个死混蛋！

　　凌慕寒心里哼哼几声，米雪虽然比她大几岁，但容貌和身材都极好，追求米雪的人也不在少数，莫非那死混蛋连自己身边的秘书也没放过。

　　“凌总千万不要误会，我和他没有任何关系。”米雪大几岁，心思也足够缜密，哪里会感觉不出来凌慕寒眼神中那点意思，急忙笑着解释。


第834章 临时会议（上）

　　“哦。”凌慕寒的回答很平淡，而这份平淡却让米雪笑了起来。

　　愣了一下，凌慕寒道诧异，“你笑什么？”

　　米雪抿了抿嘴，带着几分玩味的笑意，“凌总是不相信我还是不相信你的男人。”

　　前面半句还没什么，而后面半句，让凌慕寒蹙起了眉头，心里对夏风有了不小的埋怨。

　　客观来讲，凌慕寒对自己还是很有自信的，米雪虽然也算是一个很迷人的女人，但比起自己来终究还是有所差距的，可怎么说呢，女人终究还是有几分醋意的。

　　再说了，从米雪说话的口气，似乎知道的还不止一点半点，所以对夏风有所埋怨，真是什么话都说，而且不分人。

　　“凌总，你知道吗，我真的很羡慕你，羡慕你有一个好男人，撇开工作上的关系，我略长你几岁，女人一辈子有一个爱自己的男人，真的是一件幸福的事。”

　　凌慕寒稍稍一怔，她多少对米雪有点了解，她这个美女秘书追求者不少，可真正能让其动心的人没有，而且私下很多时候，都捕捉到米雪眼神中带着一股忧伤。

　　同样作为一个女人，凌慕寒能看出来，米雪曾经爱过，还深爱过某个男人，不知道是什么原因导致了分开，至今为止都还没有从那份情感中走出来。

　　想到自己刚才的醋意，凌慕寒突然有些脸红，尴尬不已，“雪姐，那个……不好意思。”

　　米雪笑着摇头，“我是那种小气的人吗？”

　　凌慕寒笑了。

　　“如果真心爱一个人，就好好的珍惜，其他一切都不重要，不然……”剩下的话米雪没有说下去，眼神中又泛起几许忧伤。

　　“我知道，谢谢你，雪姐。”

　　闲聊之后，凌慕寒的脸色变得严肃，已经快十点钟了，马上就召开临时会议，会议上会发生什么不确定，但她始终有种感觉，会议不会那么单纯，夏风让她召开这个临时会议，也一定是有用意的。

　　看出了凌慕寒在想什么，米雪道，“凌总，平常心，不管会发生什么，一定要有正常的反应。”

　　“正常的反应？”

　　“没错，正常的反应，虽然我也不知道夏先生打算怎么做，可我相信，他做什么都是为了你。”

　　迟疑之后，凌慕寒点头。

　　很快，到了十点，不过现在依然还没有现身，要是刚才，凌慕寒或许还在担忧，可听了米雪的话后，所有的担忧都散去了。

　　会议上会发生什么无法预计，但换一个角度来说，如果这次没有在日本碰到夏风，难道就不去面对了吗？

　　不，她一个人，也需要去处理，夏风现在没现身，他一定有另外的打算，带着这份神秘的感，凌慕寒反倒轻松了很多。

　　米雪的话透露了一些，可很多事并没有说清楚，凌慕寒感觉得出来，夏风肯定和米雪接触过，至于米雪让她保持正常的反应，这又是为什么呢。

　　这家伙，总是那么让人琢磨不透。

　　“凌总，他们都到了会厅，就差我们了。”米雪前来，打断了凌慕寒的沉思，后者点头，“好，我们走吧。”

　　上档次的酒店，会议厅都是独立的，在堂皇的会议厅里，已经坐满了人，除却凌家，其余十家都已经到了。

　　十点二十分，凌慕寒还没有出现，让很多人都皱起了眉头，等人，是最不爽的。

　　“凌总还没到，怎么回事？”

　　“太没时间观念了，凌家交到她手里，真不知道是福是祸。”

　　“再等等吧，也许有事耽误了。”

　　“有事？难道我们就很闲？”

　　“三位，算了，咱们这次来日本必须劲儿往一处使，别为这点小事起了矛盾。”

　　除了李威和谢天齐，其余八家中，有三家都表示出了自己的不满，有两人打着圆场，另外三人也没说话。

　　李威抽着烟，听着几人的对话，脸上没有任何反应，不过眼角的余光却瞟了同样淡定的谢天齐和妖艳女人。

　　这会议还没有开始，就已经有了不满的情绪，看来这个临时会议不会那么平静。

　　谢天齐所在的巨龙集团，看似一个老好人，可李威却不是傻子，越是这么淡定，问题就越大，早在来日本之前，老子李龙金就交代了很多，李威来了日本，看起来不怎么管事，实际上很多事心里有数。

　　昨晚夏风的出现让李威很诧异，可夏风的出现让李威也增强了信心，心里的猜想也增强了，他早就怀疑巨龙集团，怀疑谢天齐，至于这种怀疑会不会成为现实，用不了多久就会表现出来。

　　这次来日本，是十一家商业联盟，李家的势力在正南方，凌家的势力在江南地区，而巨龙集团，却是在中原地带靠近江南，能够起到决定性因素的，也只有他们三方。

　　另外的八家，都是江南地区的家族性质的企业，尽管远比不上凌家，在各自的那一亩三分地也有很大的影响力。

　　李威不动声色，却已经看出来了，刚才表示出不满的三家，恐怕有点问题。

　　按照常理来说，这八家都属于江南地区，一切应该以凌家马首是瞻才是，可似乎并不是这样，而出现这种事只有一种可能，巨龙集团在背后搞鬼。

　　谢天齐自己不开口，却煽动别人，并且是让江南本土的人对凌慕寒表示不满，看起来没有多大回事，可是延伸出来的问题可不小。

　　“去看看怎么回事，快十点半了，下午我还有事。”李威杵灭了烟头，故意沉声道。

　　他一说话，其他人都闭嘴了，倒是谢天齐，笑了笑，“李兄稍安勿躁，凌总估计已经来了，等等没关系。”

　　“我步习惯等人。”李威哼了一声，“也没有谢兄这样的气度。”

　　谢天齐抿嘴淡笑，打着哈哈，“李兄，咱们可是男人，何必和女人……”

　　话还没有说完，门被推开了，凌慕寒走了进来，“抱歉，让各位久等了，有事耽误了。”

　　“没事没事，我们也没有等多久。”说话的是一个年纪略大的中年人，话音刚落，又有人开口了，还带着不满的口气，“凌总，临时会议是你提出的，最后来的也是你，这似乎有点过分了吧。”

　　听到这话，凌慕寒看向了那人，脸上的表情不变，“的确有点重要的事，还请诸位海涵。”

　　“凌总，我们也不是小气的人，但您应该知道，时间就等于金钱，现在很多事都还要进行商讨，类似的事还是没有下次的好。”

　　“肖总这话什么意思？”凌慕寒没说话，旁边的米雪说话了，身为秘书，有时候需要见机行事的。

　　那位肖总笑道，“我能有什么意思，只是就事论事，咱们在座的每个人都很忙，为了这次日本的项目来到这里，都将其他事抛开了，如果每个人都出一点什么事，有了耽误，我想项目什么的就可以不谈了，米秘书认为呢？”

　　“你！”米雪脸色难看。

　　肖总却依然带着笑意，旦眼神却多了几分犀利，“米秘书，你只是一个秘书，有些事还做不了主，当然，我没有看不起你的意思，我还是那句话，我只是就事论事，没有其他的目的。”

　　“好一句就事论事，我看某些人是故意的吧，一件小事，何必这么小题大做。”

　　“小事？”最先表示出不慢的那人冷哼了一声，“米秘书觉得这是小事吗？你请问，什么才算是大事。”

　　米雪脸色进一步的难看，旁边的凌母蹙了一下眉，跟着舒展开，“好了，我为我的迟到向诸位道歉，保证没有下次，肖总，马总，这样可以吗？”

　　凌慕寒年纪不大，却不傻，故意将了一军，让两个不满的家伙顿时结舌了。

　　“行了行了，小事一桩，大家别伤了和气，咱们召开会议可是为了商讨大事，不是来争执的，诸位，你们觉得呢。”谢天齐笑了笑，打着圆场，其实，从米雪插话开始，他就有意无意的观察着。

　　当然了，米雪的一切反应都让他很满意，要知道，米雪现在依然是凌慕寒的秘书，最应该做的事就是向着凌慕寒，要是不开口，反倒应该值得注意了。

　　凌慕寒冲谢天齐点了点头，表示感谢，后者只是微微一笑。

　　在旁边的李威双手扣在一起，两根大拇指绕着圈圈，说道，“凌总。”

　　“恩？”凌慕寒看向李威。

　　笑了笑，李威说道，“虽然这是一件小事吧，可是……你知道我想说什么。”

　　“我知道。”

　　“那么，不知道凌总今天临时召开这个会议是为了什么呢？”李威瞳孔微缩，紧盯着凌慕寒。

　　这句话，他是代表着大家问出来的，每个人几乎在同一时间，都将目光注视在了凌慕寒身上。

　　凌慕寒带着微笑，没有立即回答，回头冲米雪点了点头，后者回应的点头之后，将手里抱着的文件夹挨个的发给了在场的每个人。

　　环视了所有人一眼，凌慕寒道，“这些资料是我连同会计做出的评估，涉及到了我们需要投资的项目，也许你们都做出了分析和评估，不过，我觉得，咱们需要进一步的沟通。”

　　停顿了一下，凌慕寒又道，“在没有和日本方面正式接洽之前，我们需要整理出一套更有利的方案，确保我们在这次项目中的利益放到最大化。”

　　有人点头，有人皱眉，每个人都有不同的反应，翻阅着文件夹，随着时间的推移，每个人又露出了不同的反应。

　　资料很详细，也很复杂，而且将他们感兴趣的所有实体产业都备录在案，彼此都认真的看着。

　　大约过去了十分钟，有人看完，合上了文件夹，坐着没急着说话，有人还在观看，脸上却露出凝重的表情。

　　李威和妖艳女人也看着资料，李威也没有错过，他们看得比其他人更慢，更仔细。

　　终于，又过了十分钟左右，所有人都放下了文件夹。

　　“诸位，资料你们看完了，我相信每个人的看法都不一样，今天这个会议，我们就积极的讨论讨论。”

　　凌慕寒的话刚说完，就传来了一个轻哼声，“凌总，我很想请问，这就是你的评估？”

　　这话，带着极大的不屑。

　　凌慕寒轻抖黛眉，“对，这是我的评估，马总觉得有问题？”


第835章 临时会议（下）

　　“有问题？”马总脸立马就拉了下来，双眼眯成了一条线，“凌总，我就想问，这就是你花了大把时间准备出来评估以及应对的方案？”

　　凌慕寒严肃，“没错。”

　　“简直是在开玩笑，你凌家家大业大，不在乎什么，可我们的钱不是白白的来的，真按照你给出这些东西进行投资，我第一个拒绝。”马总将文件扔到桌子上，非常不爽。

　　马总刚说完，肖总也放下了文件夹，“对不起，这样的东西我也不能接受。”

　　“你们。”米雪愤愤不平，还想说什么，却被凌慕寒制止，看了两人一眼，“两位，论辈分，你们都是前辈，我只是一个后辈，评估数据和方案的确是我做出来的，至于有什么不妥的地方，大家可以拿出来讨论，用不着这么置气。”

　　“凌总，话不能这么说。”从凌慕寒进门到现在，一直反对的还有一个人，刘文山。

　　凌慕寒看向刘文山，“刘总有话请讲。”

　　刘文山轻笑了两声，“若真按照你的评估来投资，根本不能将利益放大到最大化，相反，我们的利益还会减少很多，数据上有的地方完全可以解释，至于是哪一点，我相信凌总自己心里有数。”

　　“凌总，不是我们故意排挤你，再怎么说你也代表着凌家，在江南地区，凌家就是土皇帝，我们还得仰仗凌家吃饭，不过，咱们是商人，得就事论事，你觉得呢？”

　　刘文山比起马总和肖总来说，相对于更加中肯，没有直接得罪凌慕寒的意思，可这话里边多了一层意思就不一样了。

　　什么叫做凌家在江南地区的土皇帝，他们得仰仗凌家吃饭，这言外之意，就是让凌慕寒有个分寸，别用凌家来压人，既然一起来日本，组成了一个商业联盟，就得遵循一些规矩。

　　刘文山这一开口，其余五人虽然没做声，但脸上的表情完全可以看出是赞同刘文山的话，同时，他们的目光放在凌慕寒身上，也是希望她给出一个合理的解释。

　　毕竟，这份评估报告的确存在很大的漏洞，按照常理来说，凌慕寒不应该犯这种低级错误才对。

　　“刘总的意思我当然明白，不过……”凌慕寒没有慌张，脸上泛起微笑，“我知道你们看到的什么地方，整个评估报告，也只有那点看似存在问题，但是……”

　　碰！

　　忽然，桌子上多了一个文件夹，掀起了一阵清风，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　这么做的人不是别人，正是李威。

　　谢天齐侧头，眼中闪耀起了精光，嘴角微微上扬，很快又消失不见。

　　“凌总，我想请问，什么叫做看似有问题，有问题就是有问题，明眼的人都能看出这个评估报告不对劲，请你给一个合理的解释。”李威丝毫没有给面子。

　　实际上，他在摔文件夹到说话，眼睛的余光却一直注视着谢天齐的动静，谢天齐的反应很微妙，却没有逃过他的眼睛。

　　这当然不是说李威就牛笔得不要不要的，而是在于，一开始就怀疑谢天齐，多了一分关注是正常的。

　　在凌慕寒没有到来之前，李威就表现出了不满，现在看了这有问题的评估报告，不发火才怪了。

　　那五个偏向凌家的人彼此对视了一眼，依然没人做声，他们在担心，毕竟，南方李家也是一个庞然大物，比起江南凌家来说丝毫不弱。

　　马总，肖总以及刘文山都还好点，就算有所不满，始终得顾忌一下凌家的脸面，但李威就不同了，如果是对自己没有利益的事，他完全可以拒绝，而且完全不同给面子。

　　在商言商，利益是第一要素。

　　“李先生别着急，我会给诸位一个解释。”凌慕寒心里多少有些窝火，但这种时刻，她知道怎么克制自己。

　　李威翘上了二郎腿，又掏出一支烟点上，挑眉看向凌慕寒，“希望你的解释很合理。”

　　“李兄，何必这么着急，凌总这不是还没说嘛，再说了，今天的会议本来就是为了讨论，确定最终的方案，别这么置气。”谢天齐打着圆场，典型的笑里藏刀。

　　他没有注意到，在身边一直没有任何语言的妖艳女人，看向他的时候，却露出不屑的神色。

　　别看姓马的三个人火气这么大，李威的反应也不太理想，所有人中真正想阻挠合作的不是其他人，就是谢天齐。

　　当然了，妖艳女人很清楚谢天齐的真实目的，他们这次借用巨龙集团的外壳来日本，也是某些人的棋子而已。

　　谢天齐阻挠只是为了加快合作布下迷雾，他们这次的任务就是为了让合作进行下去，按照谢天齐的话来说，阻碍，只是为了摆脱一些嫌疑。

　　妖艳女人心中冷笑，她自知比起擅长于算计的谢天齐来说她处于劣势，可她有一个谢天齐没有的优势，她知道遥控他们的那些人内部出现了问题，而且选择了一个新主子站队。

　　最终会发展到什么程度其实她并不关心，她现在就想的如何抱住另一条大腿，让自己得到更多。

　　她做了一次赌博，倘若这次赌博赢了，谢天齐又算什么东西。

　　李威瞥了谢天齐一眼，“谢兄，我只是一个商人。”

　　闻言，谢天齐愣了一下，又挂上了笑容，不再说话。

　　“诸位，你们在评估数据上看出的漏洞，其实对我们来说未必是坏事。”凌慕寒打开了一个文件夹，翻阅到了那个地方，继续说道，“表面上来看，我们的确让出很大的利益空间，但是我想请问，咱们这次来日本的投资会有多久？”

　　听到这话，一人皱眉，“凌总的意思……”

　　“没错，我是为了以后，这么大的投资，需要很长的时间周期来消化，如果我们一下子抓得太紧，只会对未来形成阻碍，日本人可不是省油的灯，相反，如果我们退让一些，在很多方面都会得到帮助。”

　　“换句话来说，从长远角度，这么做更符合投资，投资不是赌博，想要短时间博取丰厚的利益，就不应该来投资，而是放在牌桌上，各位觉得呢？”

　　说着，凌慕寒又给米雪递了一个眼神，后者心领神会，从另一个文件夹中拿出了一张A4纸，分别递给了每个人。

　　“这是在评估数据和初始方案的基础上延伸出来的方案，请诸位看看，我相信你们能够理解的。”

　　每个人都接过了A4纸，又和之前的反应一样，每个人看了脸上都有所不同。

　　这次说话的不是马总，也不是肖总，而是李威，“我没意见。”

　　李威没意见！

　　顿时，气氛变得有些怪异，李威一开始的反对到现在赞同，反差有些太大了。

　　“不行。”马总马上就放下了资料，“凌总，你的算盘打得可真好，是不是真以为你们是大家族，就不管我们的死活了？”

　　“说的不错，李先生同意那是他的事，我们只是希望所有事公平一点，你这样不公平。”

　　凌慕寒蹙眉，“我是为了大局。”

　　“我不管什么大局不大局，我唯一希望的就是自己不被当枪使，凌小姐，玩弄人，不是这么玩弄的。”最后说话的是肖总。

　　“抱歉，我还有事，你们继续讨论，等有结果了通知我。”李威起身站起来，整理了一下衣服，大步的走了出去。

　　李威走了，让谢天齐却泛起了很大的狐疑，悄然的看了妖艳女人一眼，后者也起身，“失陪一下，我去一趟洗手间。”

　　接连走了两个人，现场的气氛变得很怪异，但马总三人的态度依然没有改变。

　　另外五人虽然都没有表达态度，却看出了一些由头。

　　“凌总，这种方案我想没有讨论下去的必要的，你只会站在自己的角度出发，用大局两个字来敷衍我们，但请你记住，我们不是傻瓜。”马总气愤的起身，“对不起，我还有事。”

　　见马总有走了的打算，肖总和刘文山都站了起来，然而，刚刚走到门口的马总忽然发出了一声惨叫，一个踉跄的退了回来，一屁股坐在地上，鼻子瞬间就流出了鲜血。

　　很不幸，他的脸和门来了一个亲密的接触。

　　“是谁他妈没长眼睛，草！”捂住鼻子的马总满脸狰狞，而门口却没有人，但是却传来了皮鞋和地板接触的声音。

　　是谁会在这时候来呢？

　　每双眼睛都注视着会议厅的门口，几秒钟之后，门口多了一个男人，脸上带着微笑。

　　“不好意思，不知道有人出来。”夏风，自然带着另一张脸的夏风，缓步走了进来。

　　夏风的出现，彼此的反应都有所不同，米雪，谢天齐，凌慕寒，还有刚回来的妖艳女人，每个人心里活动都不一样。

　　“该死的，你是什么人，知道这是什么地方吗，保镖，来人，将这小子给我轰出去。”马总非常愤怒，冲着门外大声地吼道，然而，外边不仅没有来人，连保镖移动的脚步声也没有。

　　“抱歉，不会有人来。”夏风耸了耸肩，拉过一张凳子坐下来，微微一笑，“听说你们在开会，不请自来，见谅。”

　　肖总和刘文山对视了一眼，偷偷的看向了谢天齐，其实谢天齐也是满头雾水，因为他也吃不透夏风准备干什么，悄然的冲两人摇头。

　　“这方案是我做的，怎么，你们有人不同意？”夏风顺手掏出一支烟，一边点上，斜眼看着马总，猛吸了一口，长长的吐着烟气，烟气直扑到了马总的脸上。

　　这个举动让马总更是怒火交加，脸上一下一下的抽动，他转头看向凌慕寒，“你这什么意思？”

　　“她只是一个女人。”没得凌慕寒开口，夏风抢先说道，“马总，你说得对了，我就是打算拿你们中的某些人当做枪使，怎么了，你有意见？”

　　“你！”

　　夏风慢悠悠的笑了笑，深意的看了谢天齐一眼，然后说道，“很可惜，你没得选择。”

　　“哈哈哈，是吗，你觉得你的威胁能起作用的话，你就想错了。”马总冷笑。

　　“哦？”夏风将烟叼上，忽然抬腿一脚踹在马总的肚子上，这一脚很用力，将马总给踹到了墙壁角落，轰的一声倒在地上。

　　夏风起身站起来，耸了耸肩，“真不好意思，条件反射，因为我讨厌有人和我这么说话。”


第836章 两个夏风

　　夏风这一动手，不，准确的说应该是动脚，让在场的人都一片哑然，知道他底细的人还稍稍好受点，不认识他的人，都被这个举动给激怒了，包括那五个心里向着凌家的人。

　　要知道，能够坐在这里的谁不是有一定身份的人，而且身份还不低，这种事可不仅仅是打人了，而是打脸，是一种侮辱。

　　这人究竟是谁？

　　很多人在愤怒的同时，都下意识的看了凌慕寒一眼，他们不认识夏风，可从夏风进门说的话已经判断出，绝对和凌慕寒有关，和凌家有关系。

　　只是，无论怎么说，动手打人都太过分了。

　　不说是他们，就连凌慕寒都愣了，她也没有想到夏风会动手打人，这家伙永远都是那么随意，不按常理出牌。

　　回想米雪说的，凌慕寒心里颇为复杂，根本不知道这家伙究竟在想什么，打的又是什么算盘。

　　但动手打人，影响太大了，项目的接洽就在眼前了，这时候将关系闹崩，绝不是一件好事。

　　可是换一个角度来思考吧，这家伙绝不是这么冲动的人，他所做的每一件事都会有目的，看似冲动，在冲动的背后都会隐藏着一些东西，不过凌慕寒暂时还猜不出来夏风的打算。

　　其实不光是他，谢天齐也满头雾水，即使他是一个擅长用头脑的人，此刻也有些浑然了。

　　昨晚夏风制造了一个模糊的身份和他见面，而且十分高调，说话都带着命令式的口气，而他们这次前来的目的也是为了早日让投资项目进行下去，只有华夏的资金注入了，才能进行下一步行动，否则，起不了任何实质性的作用。

　　他买通了刘文山三人故意制造一些阻碍，其实都算不上真正的阻碍，他有自己的目的，就是制造迷雾，而真正希望还是合作进行下去。

　　这个人是那些人中的一员，从昨晚的口气来看，是希望早日促成合作，但现在所表现出来的举动根本不是那么回事。

　　他在干什么？

　　还有一个更值得谢天齐注意的是，这人为什么会和凌慕寒走在一起，自己被骗了，还是对方另有一种让自己猜不透的目的。

　　在短短的一会儿，谢天齐想了很多，也想了很远。

　　逐渐走到谢天齐身边的妖艳女人看了谢天齐一眼，恰好碰到谢天齐也看向了她，两人做了一个眼神交流，却没有交换有用的信息。

　　被踢飞出去的马总，脸上一片绛红，以他的身份，在自己那一亩三分地都是横着走的人，今天当众被打了，如果说之前那些不满都是装出来的，那么，此时此刻的愤怒，却真实的表现了出来。

　　“你敢打人，好，好得很！”马总一脸狰狞，怨恨的瞪着夏风，“我告诉你，你会后悔的，一定会后悔的。”

　　夏风两根手指慢悠悠的弹了弹烟灰，淡笑道，“胆大骑龙骑虎，我从来不知道什么叫后悔。”

　　“你！”马总咬牙，“凌慕寒，你凌家真要这样咄咄逼人不成？好，那这次合作，老子不参加。”

　　马总愤怒的摔门而出。

　　“马总，马总……”凌慕寒着急，叫了几声，马总却扬长而去，而看向夏风时，有着无奈，也有着埋怨。

　　夏风没有理会凌慕寒递来的眼神，将烟头丢在地上，用脚尖轻轻的踩灭，一边吐着烟气，一边说着，“上了船，想要下船，可没有那么容易，船外都是极寒的冰水，冰冷刺骨，活不了的。”

　　这有意无意的话，在其他人耳里却是那么有力，刘文山皱眉了，肖总脸色也很难看。

　　“后天和日本方面正式接洽，所以，你们的时间只有一天。”夏风瞳孔紧缩，舒展开的时候，又露出笑容，“当然了，你们可以拒绝，也可以离开日本，前提是你们有那个本事。”

　　“口出狂言！”夏风一而再再而三的刺激，刘文山终于忍不住了，冷言道，“年轻人，做事先做人，你以为威胁就能让我们就范吗，你太小看我们了，即使是凌家，做事也会有分寸。”

　　夏风看向刘文山，笑眯眯的道，“你的意思，你拒绝我的提议。”

　　“对！”

　　夏风没说话，缓步的走近了刘文山，有了马总的遭遇，刘文山眼神中多少有些胆怯。

　　“我不喜欢有人拒绝。”夏风帮着刘文山整理着衣领，“我甚至讨厌别人用这种眼神看着我，对于这种人，我通常都是……”

　　忽然，夏风眼中闪现了一道寒光，探手一把锁住了刘文山喉咙，轻轻用力，将其抵在墙壁上。

　　喉咙被掐住的滋味太难受了，像刘文山这类人跟别说了，脸上涨红，逐渐苍白，呼吸变得急促的。

　　“我……我要不是不注资，你是……是不是要杀……杀了我。”刘文生的眼神却不示弱。

　　看着这一切的其他人都屏住了呼吸，谢天齐也满脸凝重，他已经完全失去了方向。

　　“凌总……”那五人中，也有人忍不住了。

　　凌慕寒着急，刚准备开口，却看到夏风回头，将手指放在嘴边，做了一个嘘声的手势。

　　重新回头看着刘文山，夏风抿嘴淡笑，悄悄的凑近耳边，小声的说着什么，他每说一句，刘文山的脸色就难看了几分。

　　松开了手，夏风拍了拍刘文山的肩膀，“刘总，我相信你是一个聪明人。”

　　转身的时候，夏风正好看到谢天齐，从他的眼神中读出了很多东西，他这么做，需要的就是这个效果，而且这只是第一步。

　　“我的话希望你们都能够明白，诸位老板。”说完，夏风才看向凌慕寒，“傻女人，其实有时候真的很简单，是你想得复杂，你看，他们没有意见了。”

　　凌慕寒欲言又止，可就在这时候，门口处却多了一个人，当凌慕寒看清楚这个人时，脸上泛起了难以置信的表情。

　　不仅是她，脸上有反应的还有两个人，谢天齐和那妖艳女人。

　　夏风！

　　他们都认得，准确的来说他们都看过有关夏风的资料，也知道夏风和凌家小姐凌慕寒的关系。

　　“阿风……你……”凌慕寒伸手捂住嘴，他来回的在两个男人身上看来看去。

　　她一直认为这个改变了一张脸的男人就是夏风，而且昨晚她亲眼证实了夏风的身份，还和他缠绵了很久。

　　她不敢去想象那个不能让自己接受的结果，如果昨晚那个人不是夏风，那他又是谁。就在这一瞬间，凌慕寒感觉浑身有种强烈的无力感。

　　“你找死！”门口站着的夏风忽然爆发出了强烈的杀气，让整个会厅的温度似乎都降低了。

　　他的眼睛锁定了站在凌慕寒身边的男人，杀气还在升腾，突然一个箭步，挥出了强有力的重拳。

　　“就凭你！”夏风一号不屑的一笑，双脚发力，猛然的蹬地，迎上了夏风二号。

　　两人的拳头碰撞在一起，发出了一声沉闷的响声，快速溢散的力量向四周冲击，将周围的人给震到了墙边。

　　“你究竟是谁！”夏风二号一边打，一边质问，每一次出拳，都锁定了夏风一号的要害。

　　但是夏风一号的实力并不弱，两人交手旗鼓相当。

　　“想知道我是谁，你觉得你配吗？”夏风一号反手一掌拍出，将夏风二号逼退，闪到了凌慕寒身边，“我倒想问问你究竟是谁？”

　　“混蛋！”夏风二号怒吼，再一次的发动了袭击，两人的对决，将会厅打得支离破碎。

　　而看着两人交手的凌慕寒，就像患了大病，不知道用什么言语来形容此刻的心境。

　　昨晚那个如果真的不是夏风，那她……很多事，她根本不敢想下去，一个踉跄，后退了几步，要不是米雪眼疾手快，她已经栽倒在了地上。

　　“你给我滚！”凌慕寒用力的推开米雪，如果夏风是假的，那么，米雪也有问题。

　　为什么会发生这种事，为什么！

　　她还记得米雪之前的话，不管发生了任何事，都要表现出应该有的反应，她一直在猜测会发生什么，没想到竟然是这种事。

　　眼泪，无助的顺着脸颊滑落，凌慕寒嘴角不住的颤抖，感觉整颗心都被强大的力量给撕碎了。

　　“我一直以为你很有本事，没想到就只有这点能耐。”夏风一号退开之后，轻蔑的笑着。

　　夏风二号脸上充斥着愤怒，又一次出击，“这点能耐也能收拾你。”

　　“是吗？”巧妙的躲开之后，夏风一号大笑，“我说了，就凭你，还不够格。”

　　肖总，刘文山，还有另外五个老板，哪里见过这种阵势，尽可能的远离两人，躲到了会厅的角落里。

　　这两个人为什么会动手，他们根本摸不着头脑。

　　如果说唯一看出一点什么的，只有谢天齐，他终于明白了，那个人为什么会出现，还要威胁这些人，原来是因为夏风。

　　夏风的出现是一个意外，也不是一种意外，显然，那个人早就知道夏风会出现，而他还做过让夏风大起的事。

　　“你知道吗，她真的很美，也很迷人。”夏风一号故意刺激，“你果然是一个幸运儿，身边的女人都是这么极品，哈哈哈！”

　　无疑来说，这句话更是火上浇油，极具的加速着夏风二号的杀意，浑身的力量波动正在一步步的增强，“老子要宰了你。”

　　而这句话让凌慕寒彻底的掉进了冰窟之中，还有种快要窒息的感觉。


第837章 接受不了

　　离开会厅的马总，心情要多糟糕有多糟糕，自从发家之后从没有遇到过这种颜面扫地的事，这事要是传了出去，一定会成为笑柄。

　　虽然今天表现出不满是有意所谓，为的就是给凌慕寒造成困扰，减缓投资事项，然而，从内心来讲，他是不愿意看到项目落空的，这次投资资金的确非常庞大，但日后的收益却是更巨大的。

　　他们八家都是江南地区的名企，这次来日本考察，也是凌家发起的，也许他们不完全了解其中的一些道道，不过已经处于这个层次的人，又岂会看不出来一些什么呢。

　　商人，利字当头，如果是没有看清楚其中的利益空间，他们谁又会来日本呢。

　　但谁也没有想到，这次看似对日本的经济救援的联合投资并不是那么顺利，有人单独找到了他们三人，让他们设法进行阻碍。

　　最初马总，肖总和刘文山三人是不同意的，因为他们这类大老板已经很有钱了，要想买通他们，用钱是不切实际的，偏偏，让他们这么做的人开出了让他们无法拒绝的价码。

　　今天会议上凌慕寒拿出的评估报告和方案的确有些漏洞，可从客观来讲，那些漏洞可以忽略，从长远战略出发，凌慕寒的确没有错，他们揪住那个漏洞，也是为了阻碍合作的进行。

　　从发展看来，他们做到的，只要能让合作延缓一两天就成功了，他们也会得到对方承诺的东西，而最终的合作也会进行下去。

　　虽然他们都不知道让他们这么做的人有什么真实目的，就只是为了拖延时间吗？

　　不过，这么做对他们是有好处的，一方面从那人身上能得到好处，另一方面，这次计划是凌家发起的，现在已经到了日本，对需要投资的实体产业都进行了综合评估，已经走到了这一步，如果这时候有任何一个人撤退，都会带来很大的影响。

　　他们这么做是让凌家放低姿态，最少要让凌慕寒放低姿态，这对以后的利益分享会起到很大的作用。

　　所以，看似愤愤不平的马总，实际上心里很高兴，唯一不爽的就是被揍了。

　　但马总吃准了凌慕寒会找他，到了这个地步，凌家也不会放弃，如果他真的撤退了，不打算注资，再寻找其他人，短时间能不能找到是一个方面，另则，还会耽误更多的时间，花费更多的精力，这是不划算的。

　　在马总看来，凌慕寒掌管凌家，在能力上能够得到肯定，可毕竟还是太年轻人了。

　　“凌慕寒，这一脚我受了，但是……呵呵！”马总自言道，没有说完，脸上泛起了得意。

　　话音一落，旁边突然传来了一个声音，“马总似乎很高兴，有什么事值得这么高兴，拿出来分享分享如何？”

　　听到说话声，马总浑身一震，第一时间就扭转头过去，发现几米之外，一个人靠在墙壁上，双腿交叉靠着，在一边吞云吐雾。

　　是他！

　　马总瞳孔紧缩，身躯僵直，很快又恢复了常态，笑道，“李先生，我以为你走了。”

　　“我？”李威慢悠悠的吐着叹气，放下靠着的脚，将烟头杵灭在了烟灰缸，笑眯眯的道，“我专门在这里等马总，如果毛在那个不介意的话，聊聊怎么样？”

　　专门等自己，还聊聊，顿时，马总多了几分警惕。

　　这次的商业联盟一共十一家，除了凌家，还有巨龙集团和李家，都是比他们另外八家更厉害的庞然大物。他完全猜不透李威这时候找他聊聊是为了什么。

　　刚才李威在凌慕寒还没有到来之前表示出了不满，然后又在看了评估报告之后质疑，最后却在看了第二份方案之后同意了，前后的反差太大了。

　　李威同样是一个年轻人，给马总的感觉却和凌慕寒不同，这次来日本考察，然后进行投资商谈绝非一件小事，李家能让李威出面，这小子会是一个省油的灯？

　　马总不会这么认为，相反，他觉得李威看起来像一个二世祖，来的这段时间，每天女人不断，换女人比换衣服还勤，但真实之中，李威绝不是看到的这样。

　　如果说在凌慕寒身上，他们取得了一场小小的胜利，现在来了一个李威，这家伙准备干什么呢。

　　“怎么，马总不赏脸？”李威笑着走了过来。

　　李威的话将马总从沉思中拉回来，愣了一下之后，随即笑道，“李先生说笑了，您的邀请，我怎么可能不赏脸呢。”

　　“那咱们找个地方喝一杯，再找找美女什么的。”李威打着哈哈，马总虽然映衬着，心里却不断在盘算李威究竟打的什么主意。

　　巨龙集团的谢天齐私下找他们，给出了让他们三人无法拒绝的诱惑，才有了今天这一幕，那么，李威现在私下找到他，又是什么目的呢。

　　当然了，纵然心中疑惑颇多，马总也没有着急，很快就会知道答案。

　　会厅。

　　两个夏风的交手越演越烈，而凌慕寒已经彻底的陷入了崩溃，整个人都木讷的瘫软在地上，嘴里始终重复着三个字，为什么。

　　她不断在思索昨晚夏风所说的每一句话，想着缠绵的时刻，此刻时刻，她想死的心都有了。

　　她猜测过今天会发什么事，却永远没有往这个方面去想过，命运，当真是那么操蛋，偏偏让她遇到了这种事。

　　“不过如此。”夏风一号眼神中的轻蔑之意更胜刚才。

　　闻言，夏风二号紧握拳头，能清晰的看到突兀的青筋，胸膛剧烈的起伏，脸上写满了愤怒。

　　“我一直以为你没有在乎的东西，看来是我太高估你了，哈哈哈。”夏风一号要多得意有多得意，“这只是一个开始，你有多少女人，我就会玩多少，那种滋味，真的很美妙，哈哈哈。”

　　“杂种，去死！”嗡……眨眼的瞬间，夏风二号就出现了夏风一号的面前，发动了一个很强力量的手刀，直袭对方的要害。

　　然而，这种攻击对于夏风一号来说太小儿科了，巧妙的躲开之后，反手一拳轰出。

　　碰！

　　两个拳头再次撞击在一起，发动了沉闷的响声，周围的空间为之震动，两人都猛退了出去。

　　会厅的面积很宽广，不然早就被力量给震碎了，大约退了七八步，彼此稳住了身形。

　　“你想杀我，很可惜，你没有那个实力。”夏风一号一脸得意，啧啧几声，饶有兴趣的看着夏风二号，“你知道我为什么这么做吗，因为我笃定你会出现，你也没有那么容易死的。”

　　闻言，夏风二号剑眉猛皱，咬牙道，“你究竟是谁？”

　　“我是一个你永远都猜不到的人，你杀不了我，相反，我会将你的一切慢慢破坏掉。”

　　“破坏你妈！”夏风二号怒吼，爆发的冲刺出去，后者却深意的瞥了完全处于呆滞中的凌慕寒一眼，忽然间，对着地面凭空一拳。

　　轰……轰！

　　空爆声和楼板被洞穿的声音同时响起，夏风一号做了一个拜拜的手势，纵身一跃，跳下了楼，几个闪跃就消失不见。

　　“游戏才刚刚开始，后面的游戏还会更精彩，你做好准备了吗，哈哈哈。”

　　传来的声音不断的回荡，而夏风二号的脸色，却非常的难看，他没有去追，看到完全处于呆滞的凌慕寒，眼神中满是担忧和心痛，更多的却是复杂。

　　将整个过程看在眼里的谢天齐，此刻也想了很多，不过，他已经能够猜测出某些东西，表情不变的他，心里却泛起了笑容。

　　“为什么……为什么……为什么……”凌慕寒不断的摇头，不断的重复，眼泪也不断的从眼眶中涌流出来。

　　旁边的米雪只能干着急，她完全能够理解凌慕寒现在的反应，实际上她也懵了，完全搞不懂这是怎么一回事。

　　昨晚那个人单独见过她，还当着她的面给凌家老爷子打过电话，还承诺过帮她解除危机的事，然而，今天所发生的事完全反转了，如果昨晚那个人不是夏风，那么她自己也被骗了，而且被骗得很惨。

　　完了！

　　如果这种可能是真实的，那么，对方就知道了她在左右逢源，雪老师和自己的危险性不仅没有解除，反而是增多了。

　　怎么办！

　　应该怎么办！

　　夏风二号走到凌慕寒身边，安静的看着她，他没有开口，他的安静让处于呆滞中的凌慕寒眼中有了神采。

　　可是她不知道该怎么面对夏风，面对自己这个真正的男人，昨晚的发生的一切，犹如一把锋利的匕首，狠狠的插在了心房。

　　过了很久，夏风二号起身站起来，他没有说一句安慰的话语，也没有亲昵的触碰凌慕寒，哪怕只是手。

　　站起来，夏风二号仰头望着天花板，长长的呼出了一口气，苦涩的大笑，而这笑声，又如一盆冷水，狠狠的泼在了凌慕寒的身上。

　　“难道你就真的分不清楚哪一个才是真的我吗？”夏风吐出了一句，已经转过了身躯。

　　看到转身的夏风，凌慕寒浑身剧烈的颤抖，眼泪如河流，她试了几次，在夏风移动步子的时候，终于鼓着用力道，“你爱过我吗？”

　　“爱过。”夏风顿下脚步，吐出了一句，紧跟着又道，“但我是一个男人，你明白吗，我是一个男人。”

　　“呵呵，对，你是一个男人。”如果说之前面对的一切让凌慕寒掉进了冰窟，那么，现在的这句话，又让温度骤降了很多很多。

　　凌慕寒知道，她已经失去了去质问夏风的资格，原本，她期待着夏风能够给她一丝安慰，哪怕只是装出来的，然而，什么也没有，等来的却是一句更让她伤心的话。

　　其实，她心里已经下定了决心，即使夏风不介意，她也会主动的放弃，她过不了自己心里的那个坎。

　　偏偏，夏风很介意。

　　“你放心，我会帮你处理好……”没等夏风说下去，凌慕寒苍凉的笑了起来，“不用了，我自己会处理好。”

　　“是吗，那好。”没有多说，夏风移动了步子。

　　看着那个萧索的背影，凌慕寒眼泪又一次的涌了出来，忽然，眼睛泛白，一头栽倒了下去。

　　“凌总。”米雪惊呼，急忙上前扶住她，并憎恨的看着夏风，“你真不是一个男人。”

　　再次停下脚步的夏风结舌，他没有上去，而是看向了谢天齐等人，“我不管你们是谁，有什么重要的事，都给我推迟三天，否则，别怪我无情。”


第838章 诚心给你们提个醒

　　看着夏风抱着昏却过去的凌慕寒离开被打得支离破碎的会厅，谢天齐脸上的反应并不怎么明显，但他心里却笑了。

　　他用一个空头支票买通刘文山三人，制造一些不满，就是为了阻碍投资项目，而阻碍的真实目的，是为了另外的布局，这么一件大事，要是太过顺利了，反而还会引起很多人的猜疑。

　　他只是一个棋子，即使能够猜测到一些，却不能完全的猜透藏在背后那些人究竟想干什么。

　　但他是一个识趣的人，知道分寸，知道什么是该做的，什么是不该做的，扮演好自己的角色，做好自己的事就足够了。

　　今天这个临时会议上发生的事，完全可以看出来，那个来自于神秘势力的年轻人搞出这些事是为了让夏风现身，不管怎么说，他要的目的已经达到了，延缓了三天时间。

　　从内心来讲，谢天齐真的很佩服昨晚出现的那个人，竟然用这种手段来攻击夏风，同为一个男人，他完全能够理解夏风的不可接受。

　　现在什么都不重要了，延缓了时间就是好事，接下来，只要等凌慕寒从今天的打击中恢复过来，顺利的完成合作，他们的任务就完成了。

　　“谢先生，我们该怎么办？”刘文山问。

　　看了刘文山一眼，谢天齐唏嘘了一口气，抿嘴道，“平心而论，凌总的方案其实并没有问题，从长远角度来看是更大的利好，可是……”

　　停顿了一下，谢天齐环视了其他几人一眼，故作苦笑，“以凌总现在的情况，恐怕什么事都只有先放下，诸位，多理解理解，换做是谁遇到这种事都会不好受的。”

　　那五个一心偏向凌家的人对视了一眼，彼此点了点头，一人说道，“那日本方面，我们得给他们沟通，将接洽的时间延后三天。”

　　“是啊，希望凌总能够坚持下来。”他们都是过来了，心里很清楚，要是这种事发生在自己身上，同样是一个女人，恐怕比凌慕寒还要更激动。

　　谢天齐嗯了一声，忽然皱眉，“还有一件事，诸位都是长辈，我希望今天的事到这里就结束了，凌总毕竟是一个年轻的女人。”

　　“这个自然。”都是明白人，这有关凌慕寒的名誉，他们心里有数，哪些话可以说，哪些话不能说。

　　“日本那边，我去处理吧，这三天，正好我们再对一些实体产业进行考察，尽可能做到更仔细。”

　　“那就麻烦李先生了。”

　　“不客气。”谢天齐轻轻点头，而恰好这时候，米雪收拾着离开会议室，在离开的瞬间，和谢天齐的眼神碰上。

　　这一刻，谢天齐嘴角微微上扬，米雪却急忙移开，抱着文件夹快步的离开。

　　在谢天齐身后的妖艳女人，眼中却泛起了鄙夷的光烁，很快就消失不见，今天从始至终，谢天齐都没有发表过自己的意见，现在又说出了这些话，真是一个虚伪到了极点的男人。

　　当然了，她的耐性也很好，很多事还需要等待。

　　……

　　某个地方，李威和马总喝着酒，一起闲聊，他找了很多话题，都是一些无关紧要的事，就是不说到重点上来。

　　随着时间的推移，马总越来越着急，他看出来李威是故意的，这是一种心理上的交锋，谁先着急谁就输了，也再一次的证明了李威并不是看到的那样，是个二世祖。

　　“马总。”忽然，李威叫了一声。

　　马总一愣，露出了微笑，“李先生有话请讲。”

　　李威又停顿了下来，给自己倒上了一杯酒，轻轻的晃动着酒液，目光渐渐的变得犀利，慢悠悠的道，“你知道吗，有件事我觉得非常奇怪，一直没有想通。”

　　“哦？”马总疑惑，“不知道李先生所说的是什么事？”

　　抿了一口酒，李威顺手放下酒杯，这才将目光转移到了马总脸上，紧盯着他的眼睛。

　　被这种眼神看着，马总心中不由自主的一颤，论年纪，他最起码比李威大了二十岁，然而，李威这种眼神却带着很强的冲击力。

　　“李先生？”

　　忽然，李威笑了，说道，“你马总，还有肖总和那位刘总，要说金钱，你们根本不缺，也非常清楚这次对日本进行抄底投资日后会带来多大的好处，更清楚凌慕寒方案中的漏洞根本就不是漏洞，偏偏你们不满了，为什么？”

　　终于来了！

　　酒喝了这么久，也闲聊了很久，李威切入了主题，只是，这么一问，马总却不知道应该怎么回答。

　　“这个……”

　　李威又笑了笑，“马总觉得他给你们承诺会变成真的吗？”

　　比之前面的一些话，这句话带头更强的冲击力，让马总的脸色当即就变了。

　　“你！”

　　“呵呵，凌慕寒那女人是不是傻子我不知道，但我李威绝不是傻子，马总，我这么说你明白吗？”说话之际，李威的双眼眯了起来，“能让你们三人动心的东西，很不错吧。”

　　“让我猜猜是什么呢，肯定不是金钱，你们不差钱，那会是什么呢。”李威故意自言自语，一会儿皱眉，一会儿思索，他的每一个表情都给马总带来了很大的压力。

　　“他最大的目的是为了阻碍合作，最好的结果就是延缓时间，但合作最终都会进行下去，而你们做的就是配合，在方案上挑毛病，故意制造一些不和谐。”

　　李威慢悠悠的说着，马总却吞了吞口水，额头渗出了一层细汗，这次来日本，他真算是见识到了。

　　第一个是谢天齐，一个年轻人，将他们三个纵横在商场的大老板掐得死死的，第二个是凌慕寒身边那男人，非常高调的打了他，似乎完全不顾忌什么，他绝不会认为这是一种嚣张，非常清楚对方有很深的用意，放出那些狠话，只是为了给自己一个台阶下。

　　至于第三个，就是现在的李威，李威为什么知道那些事，还如此的详细，真是依靠猜测的吗？

　　到了这一刻，马总不知道该如何形容自己的心境，一连三个年轻人，每一个都是这么棘手，难道时代真的变了，他们的时代过去了，已经到了年轻人的天下了！

　　“延缓时间成了重点，而对于你们却非常有利，既能在他那里得到你们无法拒绝的好处，又能让凌慕寒放低姿态，等项目正式启动，未来的日子里，你们的主动性会更强。”

　　李威点上一支烟，吸了一口，“马总，我说对了吗？”

　　到了现在，马总的脸色已经很不自然，冷汗也越来越密集，这已经不能说对不对，而是完全符合他们三人的心理，这个年轻人太可怕了。

　　“李先生，我……”

　　“我理解，你们是商人，商人皆以利益为核心，这并没有错。”李威的语气缓和了一些，“只是马总，你觉得这样做真的好吗？”

　　李威淡笑连连，继续说道，“咱们打个赌如何，我赌你们三人什么也得不到，相反，如果凌家知道了你们的所作所为，我敢保证，你们三人的日子会很不好过。”

　　越是这么听下去，马总的冷汗就越多。

　　“凌家是什么？江南地区第一大家族，所涉及的范围太广了，华夏四大上品家族倒下了，存活下来的下品家族有很强的发展潜力，只要有足够的时间，势力会发展到超越曾经四大上品家族的地步。”

　　“你们算计到了凌家的头上，你觉得以后会发生什么？”李威不急不缓，语气也很平淡，但越是这种平淡，对马总造成的威慑力就越大。

　　“商人以利字当先，更存活于不断的算计中，算过了别人，自己就赢了，算不过别人，自己就输了，可是有些人是不能算计的，甚至不能有这个念头，这样只会将自己推向毁灭的深渊。”

　　说完，李威一口干掉了杯中的酒，起身深意的看了马总一眼，“马总，在自身的角度，我不希日后的合作搞砸，彼此心有芥蒂，从你们的角度来说，我是诚心的给你们提个醒，当然，怎么样选择，那是你们的事。”

　　等李威走后，马总一个人还呆滞的坐在那里，很久才回过神来，满满的给自己倒了一杯酒，一饮而尽，伸出颤抖的手点上一支烟，不断的思索李威所说的话。

　　人到中年，又建立了属于自己的商业帝国，经历了太多风风雨雨，商场永远都是尔虞我诈，谢天齐的承诺的确很诱人，但退一步来想，没有真正的得到之前，永远都是水中月镜中花。

　　李威说得没错，很有可能那本身就是一张空头支票，而且就算得到了，等到了东窗事发，凌家知道了他们三人联手算计过自己，会那么轻易的放过他们吗？

　　这根本用不着去怀疑，他们三家有钱，有很多钱，也有势，不弱的势力，但在凌家这个庞然大物面前又算得了什么。

　　谢天齐出自于巨龙集团，也许巨龙集团有着和凌家伯仲的实力，彼此暗中在交锋，可他们三人又算什么，只是谢天齐手里的一张牌，一个倒霉的棋子而已。

　　现在多了一个李威，李威代表着南方李家，一个实力不弱于凌家的下品家族。

　　李威很多话是中肯的，但他真的只有为了以后不麻烦？

　　不，马总思索了很多，他不会这么想，恐怕看起来没有多少交集的凌家和李家，早就是用一个阵营里的人。

　　越往后面想，马总的心里越颤抖，幸好现在还不是太糟糕，否则等再晚了一些，想要回头都没有机会了。

　　烟头燃烧到了尽头，那份灼热将马总拉回了现实，他急忙掏出电话，拨通了一个号码，等电话通了之后，严肃地说道，“老肖，我们需要见一面，对，就是现在，让老刘一起，嗯，非常重要。”

　　放下电话，马总长长的呼了一口气，再用力的揉了揉脸颊……

　　“李先生，他们三人碰头了。”没有多久，一个下属前来，恭敬的道。

　　李威嗯了一声，“继续盯着，有动静随时向我汇报，另外，注意一下，有人盯着咱们，谨慎一点。”

　　下属点头，“我明白了，李先生请放心。”

　　“去吧。”


第839章 你混蛋

　　入夜。

　　李威洗完澡，悠闲的靠在沙发上抽着小烟，忽然一怔，翻了一个白眼，“我说兄弟，有正门你不走，习惯了钻窗户？壁虎变了啊。”

　　夏风笑了笑，走近之后，一屁股坐下，将茶几上烟掏出一根点上，深深的吸了一口气，一阵吞云吐雾。

　　“一个下午去哪儿了？”李威问。

　　耸了耸肩，夏风道，“随便逛了逛。”

　　“相信你才怪，喝一杯？”说着的时候，李威已经起身，打开了一瓶红酒，顺手拿了两个杯子过来，倒上了两杯酒。

　　跟着，李威端起了一杯酒，轻轻的碰了碰杯子，自顾喝了一口，“你这家伙，真的很欠揍。”

　　端起了酒杯，夏风小抿了一口，笑着问，“为什么？”

　　“为什么？靠！”李威忍不住又翻了一个白眼，“我要是她，肯定掐死你这混蛋。”

　　“咳咳咳……幸好你不是女人，不然还真的应了那句话。”干咳之后，夏风打趣道。

　　摆了摆手，李威颇为郁闷的道，“少来！”

　　猛吸了两口，夏风顺手将烟头杵灭，靠在沙发上，长长的吐着烟气，双手枕在脑袋后面，翘上了二郎腿，“我知道这么做很伤心，可这不是为了大局吗。”

　　“去你妹的大局，你不是女人，那种事对于一个女人来说冲击有多大知道吗？”李威一脸鄙夷。

　　夏风一愣，伸手摸了摸鼻头，呵呵一笑，“搞得你跟女人似的。”

　　“得，哥不是吹，这辈子也算阅女无数，哪会没有一点心得。”李威自豪的道，却迎来了夏风的白眼。

　　一口干掉了杯中的酒，夏风起身，神色变得严肃，“总之你自己小心一点，至今为止我还没有摸清楚究竟是什么人在背后搞事，这些人不简单，要对付也没有那么容易。”

　　停顿了一下，夏风松弛下来，“当你是哥们儿，所以不希望你有事。”

　　“放心吧，在京城老子都活下来了，这次照样没问题，这些年也不是白混的。”

　　夏风莞尔一笑，算起来只和李威见了两次，以前还真没有接触多少，突然觉得这家伙还多对胃口的。

　　“这样最好，我能顾及到的不多。”起身站起来，夏风又走向了窗户，眨眼就消失不见。

　　沙发上的李威靠了一声，狠狠的竖起了中指，尼玛，两个男人见面，搞得跟偷情似的，幸好没有人发现，这要是传出去了，还指不定会被当成什么呢。

　　……

　　过了一个下午，谢天齐也没有外出，而且一直都呆在房间里，足足等了十个小时，他在等那个人的出现。

　　夏风以另一个身份最初出现的时候，谢天齐心中有过怀疑，毕竟，有些事夏风做得有些过了，而且他一直吃不准对方和凌慕寒的关系，直到真正的夏风现身，才想通了。

　　也就是说，他已经完全肯定昨晚见自己那人不是凌家的人，是那些给他们下达命令的神秘人。

　　按照计划，和日本方面的接洽延迟了三天，取得了初步成功，但接下来的事还需要周密的计划。

　　那个人已经现身在这次会议中，谢天齐笃定，他一定会再找上自己。

　　“你似乎专门在等我。”

　　终于，一个声音传来，让谢天齐浑身一震，看到突然出现在房间里的人，眼神中充斥着恭敬。

　　夏风自顾坐下来，故意这么盯着谢天齐，看到他的眼神，谢天齐眼中竟然出现了闪烁。

　　谢天齐是一个很聪明的人，但他有自知之明，他的算计只能放在某个局部，如果将范围扩大一些，只会带来麻烦，他不蠢，懂得分寸，这才是真正的聪明之处。

　　“既然你知道我会来找你，那么，我也不和你兜圈子，希望给我一个准确的答案。”

　　闻言，谢天齐一怔，泛起了疑惑。

　　“你不该有这种反应，选中你，是看中了你头脑，你的这种反应让我很失望。”夏风摇了摇头。

　　谢天齐喉咙动了动，他开始思考，而且思考了很多，也在挣扎，更在犹豫。

　　“我……”

　　“迟早我会干掉他，你明白吗？”夏风眼神进一步犀利。

　　谢天齐再次一怔，他心中苦笑，到现在哪里还会不明白，那些人在内斗，他又算什么呢，他注定只是一个棋子，也是一个牺牲品，然而，很多时候一旦踏入这条路，就无法回头。

　　这个人看似不温不火，可他今天见识了对方和夏风动手时是什么状态，这种喜怒不常色的人最难对付。

　　接触他们，并且给他们下达命令的人给过夏风的资料，夏风在华夏所做过的事完全可以用奇迹来说，这样一个人出现在了凌慕寒身边，尽管因为某些事心存芥蒂，但今天夏风最后将凌慕寒抱走，其实可以反映出来，他依然在乎那个女人。

　　那么，就能够反映出一件事。

　　面前这个人敢对招惹夏风，并且用那种任何一个男人都接受不了的事去刺激夏风，他为什么要这么做，为什么敢这么做？

　　仔细的思考，谢天齐得出结论，面前这个人一定有着不惧夏风的实力，而他所看到的只是冰山一角。

　　夏风在华夏掀起的事动静有多大可想而知，四大上品家族都被搞垮了，这样一个人物，能量有多大也是不言而喻的，面前这人选择和夏风交锋，肯定有相应的实力，否则，无疑就是一个脑残。

　　对面这个人是脑残吗？

　　显然不是的，相反还是一个可怕的人物。

　　今晚这人再次出现，一来就问了这个让他站队的问题，是该选择之前的主子还是这位，让谢天齐很犹豫。

　　“不用着急，给你一天的时间思考，好好思考，仔细的思考。”夏风站起来，可就在他准备移动步子的时候，谢天齐开口了，“等等。”

　　“嗯？”

　　“我能问你一个问题吗？”犹豫之后，谢天齐道。

　　夏风耸耸肩，“可以。”

　　“如果你和夏风真正发生了生死之战，你杀死他的几率有多大？”谢天齐问道。

　　这一问，夏风没有急着回答，饶有兴趣的看着谢天齐，一直保持着微微的笑容。

　　大约过了三十秒，夏风才道，“有些人一下弄死就不好玩了，有些人活着比死了更有用，我的回答满意吗？”

　　谢天齐有些窘态。

　　“记住，一天时间，一天之后我要答案，满意的答案，否则……”话没有继续说下去，意思已经到了。

　　“不用了。”

　　夏风止步，蹙眉道，“这么干脆？”

　　“我是一个懂得取舍的人。”

　　“那好，我需要知道你和那该死的接触以来所有的事，一点也不要漏过，哪怕是一句话。”夏风眼中寒光闪现。

　　谢天齐点头，“好，我会一字不漏的告诉你。”

　　某个地方，两个人站在一起，一人开口，“夏风出现了，他没有死。”

　　后者嗯了一声，“我知道。”

　　“还出现了一个神秘人，接触了你的人。”前者又道。

　　后者还是那句话，“我知道。”

　　“我可给你提个醒，华夏有句话叫做大意失荆州，那个神秘人和夏风动过手，一个敢招惹夏风的人，值得留意。”前者再道。

　　这次，后者笑了一声，“那你觉得这个人为什么要去招惹夏风？”

　　“额……这个还不清楚，这个人突然冒出来，暂时还没有摸透他的真实身份，但我始终觉得……”

　　话没说完，后者就打断了他，“你也说了，他是一个敢去招惹夏风的人，一个这样的人闯入了局内，你不觉得是一件好事吗，夏风的出现在意料之内，他多一个对手，也许咱们还会省下很多事。”

　　“希望真如你说的那样。”沉默之后，前者道。

　　后者又说道，“你的担忧太多了，有些是没有必要的担忧，如果我是你，就不会去思考没用的事。”

　　前者苦笑不已。

　　“有人在玩游戏，有人在看戏，有人始终保持高姿态，这些该死的人都会走向毁灭。”

　　……

　　醒过来的凌慕寒，在下午到晚上，都将自己关在房间里，没有说一句话，抱着双膝缩在墙角。

　　她从来没有感受过世界的黑暗，然而，今天却是有史以来最黑暗的一天，仿佛，天已经崩塌了。

　　昨晚和夏风见面时的喜悦到今天在会议现场知道的那些无法接受的事，心里有了极大的反差。

　　门传来了动静，但因为被反锁，外边的人推不开。

　　“我知道你醒了，开门。”外边传来了夏风的声音。

　　听到这个声音，凌慕寒眼泪又一次的流淌，用力的咬住了手臂，努力不让自己的哭出声音来。

　　“慕寒，开门。”

　　凌慕寒深呼了几口，然后匆匆的起身，走到了门边，一把打开门，看着面前的男人，“你来干什么，我是一个不干净的女人，我让你接受不了，我知道自己……我求求你，别来找我好吗？”

　　说完，凌慕寒顺手关门，但没有关上，被一只脚给挡住了，夏风强行的推开，将门给关上。

　　“你给我出去。”

　　夏风不为所动。

　　“我让你出去，你聋了。”凌慕寒大声嘶吼，最后瘫软在地上，“为什么你还要来折磨我，我不要你管，我不要！”

　　夏风没有说话，静静的站在面前。

　　“傻女人！”突然，在另一个方向，传来了同样的一个声音，是夏风的声音。

　　最开始，凌慕寒没有反应过来，可很快就意识到了不对劲，扭头看去，在窗户边上，不是那畜生又是谁。

　　“你这家伙，真的很欠揍！”夏风的声音变了，将脸上面具撕了下来，露出一张完全不同的脸颊。

　　与此同时，在窗户边上那人也走了过来，撕下了脸上的面具，而他的脸，不是夏风又是谁。

　　“你……你们……到底怎么回事？”

　　走近之后，夏风一把将凌慕寒搂进了怀疑，“对不起，今天白天是这样的……”

　　听完之后，凌慕寒嘴角颤抖的看着夏风，忽然一把推开，扬手一巴掌打在了他脸上，咆哮道，“你混蛋！”


第840章 被离间

　　这一巴掌，夏风没有躲，也不能躲，谁让他做的事的确那么操蛋呢。

　　换一个人，不，应该说任何一个女人在遇到同样的事都会情绪失控，凌慕寒再怎么聪慧，可终究还是一个女人。

　　而扮演夏风的另一个人不是别人，正是龙王，看着夏风挨了实实的一巴掌，忍不住笑出了声。

　　“靠！”夏风回头，狠狠的竖起了一个中指。

　　奶奶滴，被凌慕寒给打了一巴掌，那是应该的，可龙王这家伙居然在旁边看热闹，你妹的，不帮忙说说好话就是了，居然看热闹，看你妹啊看，让夏风要有多不爽就有多不爽。

　　“咳咳咳，凌小姐，其实这家伙也有难处，不得已才选择欺骗了你。”摇了摇头，龙王笑着走过来，打着圆场。

　　女人永远都是奇怪的动物，从上午到下午，从下午到晚上，看似短短的一段时间，凌慕寒却受尽了内心的煎熬。

　　夏风的解释，加上刚才这一巴掌，早已经将心中的委屈扫清了很大一截。

　　“对对对，慕寒，你打也打了，是不是就……”夏风傻笑着，灰常不好意思。

　　可惜，他还来不及说完，就迎来了凌慕寒的一记白眼，“想让我这么轻易就原谅你？”

　　“额……”

　　“你觉得可能吗？”

　　夏风摸了摸鼻头，尴尬无比，“那个啥，那你要怎么办，只要你说，我保证妥妥的。”

　　岂料，平时看似严谨的龙王，居然在这个时候插了一句，“如果是我，肯定一刀切了你。”

　　夏风顿时一脸黑线，而凌慕寒却略带羞涩。

　　“切你妹啊，草，那东西切了能行吗，万一我家小寒寒需要的时候，我难道用手啊。”

　　这话一出，瞬间僵了三秒钟，紧跟着，龙王竖起了大拇指，“小子，你强悍。”

　　而旁边的凌慕寒脸上却被一层厚厚的红霜掩盖，用力掐了夏风一把，还使劲的踩在了脚背上。

　　“啊，疼！”

　　“你怎么不去死。”凌慕寒即羞涩又无语，这死混蛋，真是什么话也说，而且一点不分场合，这旁边还有一个大活人在呢，哼！

　　龙王很是无奈的摇摇头，说笑，无非就是为了缓解凌慕寒心里的委屈，说笑归说笑，正事却不能忘。

　　“好了，你们小两口有什么悄悄话等会儿没人打扰你们，但是现在，我们该说说其他事。”说到后半句的时候，龙王的脸色变得异常的严肃。

　　看到这份严肃，夏风脸上的笑容也逐渐消失，认真的看着凌慕寒，“慕寒，有些事还全得需要你来配合。”

　　接下来，夏风将龙王在日本的身份告诉了凌慕寒，当得知龙王竟然是日本四大家族中吉川家族的掌舵人时，凌慕寒显得非常诧异和震惊。

　　凌慕寒不知道夏风为什么会和日本一个大家族的掌舵人这么要好，可她能够分析出来，夏风绝不是单纯的因为她在日本才出现的，结合日本一个月前发生的事，完全能够判断出来和夏风有关系。

　　而且夏风也没有隐瞒，即使没有太过详细，有些事还是告知了凌慕寒。

　　今天在临时会议上故意制造出来假象已经达到了，而接下来的这段时间，完全需要凌慕寒来配合，对他们要做的事才会更有促进。

　　夏风了解凌慕寒，这是一个睿智的女人，经过了心里的起伏，要演一出好戏并不难。

　　在得知了所有，凌慕寒心中却是一片苦涩，仔细的回想米雪说过的话，暗暗的骂自己蠢。

　　因为在早上的时候，米雪就说过，不论发生什么事，她都要保持一种正常的反应，当初还在猜测是什么事，现在看来，真是傻得够彻。

　　当然了，从客观来说，她有这个完全自然的反应，才会让这个假象变得完美，否则，稍有一点什么不对，要想骗过谢天齐，也不是一件容易的事。

　　“嗯，我知道怎么做，放心吧，别的地方我不能帮你，我只能尽力做自己能做的。”凌慕寒眼神充斥着认真，同时也透发着一股爱意。

　　龙王忍不住咳咳两声，“别，行吗，欺负没有女朋友的人吗？”

　　凌慕寒噗嗤一笑，说实话，日本人在她心中的印象并不怎么好，可见了龙王，一点没有那种感觉。

　　“一根老黄瓜，你这辈子注定一个人睡。”夏风翻了一个白眼，让一侧的龙王嘴角猛烈的抽搐了几下，“老子……哼！”

　　“得得得，别老子儿子的了。”夏风唏嘘了一声，双眉紧蹙，“德川新田那边，你可得做得像一点，另外多注意一下老杂毛的动向，想躲在背后捞好处，捞他祖宗。”

　　龙王点头，“这三天时间，我们就尽情的将水给搅浑，不过……”

　　停顿了一下，龙王的脸色进一步严肃，“你打算什么时候去找他。”

　　这个他是谁，夏风心里自然有数，双眼逐渐的眯成了一条线，然后嘴角微微上扬，“明天晚上。”

　　因为今天的事，华夏的考察团和日本方面正式接洽的时间被延后了三天，这三天是一个时间上的缓冲，谢天齐背后的人想制造一种假象，夏风也在做。

　　而且这三天时间的确很重要，他们要在将水搅浑的同时，还得注意另外一件事，那就是……正式接洽之后完成了合作，当资金注入了，对方可能会从哪些方面动手。

　　今晚夏风没有在这里陪凌慕寒，他还有其他重要的事要做，他需要外援，一个人的力量毕竟太小了。

　　华夏，天海市，某个黑暗的地方，一道白光闪耀，空间发出震荡，然后一阵扭曲，从扭曲的空间中走出了一个人，他是夏风。

　　又是一个多月过去了，这熟悉的城市，又让他有了一种久违的感觉。

　　点上一支烟，放眼看去，看到那个熟悉的人，夏风缓步走了过去，可是，走到了中途，突然止住了脚步，侧身隐藏起来，瞳孔紧缩。

　　这段时间，吴凯真正意义上成了苏碧海手下的一张王牌，和苏薇彼此配合，不仅将前段时间公司遇到的麻烦完善的处理，更进一步的加强了整个集团。

　　老子吴天顺不咋地，他这个做儿子却真正的是一个人才。

　　但是，华夏有句老话，树大招风，吴凯的冒头，自然会引得某些人的关注。

　　世界是由形形色色的人组合而成，并不是说厉害的人物就只是超越普通人的武者，更多的人不是一个武者，手里却能够掌控很多武者，这也是一种本领。

　　吴凯不是一个武者，他是一个搞投资出生的人，也是一个心思缜密，拥有智慧的人，他不是一个上位者，却是一个很值得关注的人。

　　“你是谁？”吴凯刚下车，就被两个陌生人给拦住了，看向对方的同时，充满着警惕。

　　这两人一高一低，穿着很随意，高个子没作声，矮个子却笑着道，“吴先生，一起聊聊，怎么样？”

　　吴凯当即就拒绝，“对不起，我还有事。”

　　说完，吴凯绕开了两人，而这两人似乎也没有继续拦住他的意思，可他刚刚走了几步，矮个子的声音又传来了，“难道你不想为你的父亲报仇了？”

　　这话让吴凯顿下了脚步，转身看向两人的时候，眼神很严肃，“你这话什么意思？”

　　“吴先生，我们是来帮你的。”高个子插了一句。

　　帮？

　　如果吴凯只是一般人，他或许会相信，显然，以他的智慧，绝不会相信这些人会那么好心。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这两个陌生人一定是想从自己身上得到什么。

　　吴凯眯眼，随即又舒展开，“不好意思，我不需要。”

　　“等等。”

　　然而，吴凯根本没有停下脚步。

　　高个子看了矮个子一眼，矮个子笑了笑，慢悠悠地说道，“你真的相信夏风会帮你报仇，也许你错了。”

　　果然，这话让吴凯又一次的停下了脚步。

　　“吴先生，平心而论，你身为碧海集团第二大股东，理应来说公司发展越好你的收益就越大，但是……”矮个子笑容更胜，“你为什么回来，又为什么顶替了你父亲的位置，为公司尽心尽力，你心里有数。”

　　闻言，吴凯的神色变得很严肃，没错，他回来的真正原因不是担任什么第二大股东，也不是为了金钱，以他的智慧和手里的金融团队，要得到金钱太容易了。

　　他回来最真实的目的就是为了父亲报仇。

　　“距离你父亲死亡已经很久了，你的仇报了吗？”矮个子呵呵轻笑，“夏风承诺帮你报仇，他又做到了吗。”

　　逐渐的，矮个子的眼神变得犀利，“你是一个很有智慧的人，偏偏在这件事上却犯了糊涂。”

　　吴凯依然没说话，对方的离间意思太浓了，就凭借这简单的几句话如果就动摇了，他就不是吴凯了。

　　“到现在你还没有发现，夏风其实一开始就是为了利用你，利用你来帮助他的女人，可笑的是，你竟然真的这么愚蠢的为他效力，我真替你感到不值。”

　　暗处，夏风将这一幕看在眼里，心里已经被阴沉填满，幸好今晚回来了，狗日的，还真有人在这里使绊子。

　　当然了，这两个人是什么人，他现在不在乎，唯一让他在乎的是吴凯，不得不说，吴凯这个人看起来不是武者，没有拥有很强的能量，起到的作用却很大。

　　而且对方离间他和吴凯的关系，有些话也并没有说错，距离他向吴凯做出承诺已经过去了很久，他一直都是一件事完了就接着另一件事，完全没有时间去做。

　　在这一点上，着实是对不起吴凯。

　　但是夏风没有急着现身，或者应该说没有打算现身，他想知道吴凯能不能扛住这两个人的引诱，并且最终会做出什么样的决定。

　　“一个月前夏风就去了日本，以他的手段，要报复松本家族根本不难，但他没有这么做，难道你不想知道原因？”矮个子又下了一个套子。

　　这话让吴凯的眉宇有了明显的推高，而这样的反应，正是矮个子所需要的。

　　“没错，我们找你是希望吴先生帮我们一个小小的帮，作为回报，我们会将一些你被盟在鼓里的事告诉你，当然，这就看吴先生想不想知道了。”矮个子以退为进地说道。


第841章 吴凯动摇了

　　显然来说，矮个子也是一个擅长于心计的人，他没有绕弯子，直接就挑明了自己的目的，因为他了解吴凯。

　　像吴凯这类人，心思太缜密了，如果说成我是免费帮你的，吴凯兴许立马就会走人。

　　世界永远都会有一个铁律，天底下没有免费的午餐，真要是标榜着免费，只能背后潜伏着巨大的坑。

　　矮个子吃定了吴凯一心要为死去的父亲报仇的心理，再抛出自己的目的，这就是变成了等价的交换，吴凯一定会同意，加上，他故意制造了模糊，哪些事又是吴凯所不知道的呢？

　　所以，在等价的交换这个基础之上，配合上吴凯想报仇的心理和对那所谓的蒙在鼓里的期待，矮个子就笃定了一切。

　　“你要我做什么，还有，是什么事将我蒙在鼓里？”吴凯不是一个草率的人，直勾勾的看着矮个子。

　　矮个子抿嘴一笑，“为了表明诚意，我们会让吴先生知道一切的，当然，不是这里，如果吴先生不介意，可以跟我们亲自去考证。”

　　“要是我介意呢？”

　　矮个子笑容更胜，“你已经不介意了，因为你很想知道是什么事在蒙蔽你。”

　　听到这话，吴凯双眉进一步的推高，对方太擅长对心理的操控了，他落了下风。

　　“吴先生请放心，我们如果想要加害你，绝不会和你说这么多废话，这是一种等价交换，当你知道了某些事，会不会帮我们那个忙，也会由你自己做决定，但我相信吴先生会帮我们的。”矮个子很自信。

　　吴凯沉默了，在不断的思索，许久之后，终于做出了决定，“好，带路。”

　　“请吴先生上车。”矮个子指着不远处的车，做了一个邀请的手势，并且向高个子点了点头，后者先一步走向了车。

　　会是什么事呢？

　　或者说真如对方所说，夏风一开始就是在利用自己，有什么事隐瞒着自己？

　　在走向车子的时候，吴凯想了很多。

　　在暗处的夏风看着吴凯上了那两人的车，等车走了，才从暗处走了出来，他同样在思索。

　　这两个人又是什么身份，为什么会离间他和吴凯，而且这么做的目的是什么，仿佛一切都是谜团。

　　从兮兮所在的空间回来之后，他知道了更多的隐秘，可是，却越来越觉得这个世界远没有看到那么简单。

　　白发老人手下的神秘势力现身，是他在左右世界上各大势力之间的争端，以达到某种目的，而夏风之前和他的见面，他已经认为夏风逐渐开始相信他，对此有了稍微的松懈。

　　这次华夏方面的家族对日本进行经济援助，以投资的方式入住，又是一个风波的开始，以夏风对白发老人的估计，他应该不会卷入这样的小事中来，白发老人是一个纵观全局的掌控着，有时候他也需要观看。

　　那么，这次试图在中间搞鬼的人又是谁，美联储背后的菲克还是教会的教皇，一切都不能肯定。

　　现在又有人出现在了华夏，开始对夏风身边的人动心思，两方人是不是一起的夏风也不敢肯定，如果是一起的，这股势力也一定是想玩一出后院起火。

　　安静了抽了一支烟，夏风狠狠的扔掉了烟头，用力吐了一口唾沫，“不管你们是谁，要想玩，老子绝对陪到底。”

　　……

　　一路上，吴凯都没怎么说话，平心而论，他还是相信夏风的，但对方的话也的确有着极大的引诱力。

　　什么是真相，马上就会知道。

　　不管这些人是不是挖了坑等着自己跳，吴凯都做好了准备，他不是傻子，他会分析和判断，可是要进行分析和判断的前提就是知道某些事。

　　车子大约开了三十分钟左右，到了一个吴凯一点也不熟悉的地方才停下来。

　　下车之前，吴凯就观察了周围的环境，矮个子却道，“吴先生，我们到了。”

　　“嗯。”吴凯打了车门。

　　跟着两人七拐八拐，终于到了一个很老旧的小区，连电梯也没有的那种，这种环境，的确很容易隐藏。

　　“吴先生，请！”到了顶楼，矮个子打开一扇门，又做了邀请的手势。

　　进了门吴凯才发现，整个顶楼的一层完全互通，不是普通的居民住宅，里边的一切都很堂皇。

　　进入了另一道门，这里还有更多的人，吴凯又捕捉到了一些怪异的地方，这些人在看他的时候并没有任何惊诧，也就是说，这里的人似乎对他的到来一点不奇怪。

　　“这边请，吴先生。”到了内屋的正中央，对面的一张巨大的沙发上，坐着一个很绅士的西方男人，在男人的周围，还有好几个穿着很前卫的男女。

　　见此，吴凯瞳孔紧缩，但他没有说话，他知道，对面那个绅士男人才是正主。

　　果然，当看到了吴凯，绅士男人笑着站起来，走了过来，“久闻吴先生的盛名，今日才有幸一见，幸会幸会。”

　　不得不说，如果不是一张西方脸，就冲这家伙说话的口气，哪里像一个西方人。

　　“朋友说笑了，我就是一个小人物。”吴凯平静地说道。

　　绅士男人摆摆手，“吴先生手里的金融团队曾经可是搞出了不少动静，就连库里那家伙也甘拜下风，而且你又是如日中天的碧海集团第二大股东，你要真是一个小人物，世界上就没有大人物了。”

　　然而，这些客套的恭维，吴凯并不感冒，皱眉之后，开门见山，“朋友让我来，不会是只为了给我戴高帽子吧。”

　　“哈哈哈。”绅士男人大笑，“吴先生可说笑了，我说的可是大实话，绝没有给你戴高帽子的意思。”

　　“我觉得咱们都不用绕圈子了。”吴凯的眼神变得犀利。

　　见吴凯眼神变了，绅士男人也收住了笑容，“请吴先生来这里，的确有些怠慢了。”

　　说着，绅士男人做了伸手示意，还打开了红酒，“吴先生请坐。”

　　迟疑之后，吴凯坐了下来，目光一直盯在了绅士男人身上，这人废了这么大的劲儿让自己来这里，现在又不急着开口，打得什么主意，他清楚得很，也没有少接触过这种人。

　　绅士男人慢悠悠的倒上了两杯酒，端起一杯，又歪了歪脑袋，“不介意就一起喝一杯。”

　　吴凯没有碰酒杯。

　　“放心，我还没有下作到在酒里下毒，而且我希望和吴先生成为朋友，既然是朋友，怎么可能加害朋友呢。”

　　届时，吴凯才端起了酒杯，小抿了一口，“如果你真的有拿我当朋友，我觉得有些事开门见山更好。”

　　绅士男人保持着微笑，一口干了一大半，顺手放下酒杯，打了一个响指，旁边的一个劲装女人拿过来一个笔记本电脑，递到了绅士男人的手里。

　　“我相信吴先生对这些东西会感兴趣的。”绅士男人将电脑打开，转过来，推到了吴凯面前。

　　看了电脑一眼，再看着绅士男人，吴凯很疑惑，也很期待，迟疑了大约两分钟，才点开了桌面上的文件夹。

　　文件夹里有七组视频资料，还有很多照片以及一个音频资料，吴凯挨着看了下去，每往下看一个，他脸上的表情就凝重了几分，在这份凝重之中还有更多的负责。

　　从吴凯开始看，绅士男人就自顾喝着酒，眼睛的余光却始终注视着吴凯的变化，而吴凯的变化让他非常满意。

　　屋顶某处，夏风透过了缝隙看到吴凯，发现他脸上的变化时，心中也是一阵疑惑，电脑里究竟有什么东西，会让吴凯有这么大的表情变化。

　　犹豫距离的原因，夏风无法看清楚电脑桌面上呈现的东西，终于，吴凯播放音频资料时，他脸上的表情也变了，因为那声音是他的，完全没有错，唯一不同的就是，夏风敢肯定，音频里说话那个人绝不是自己。

　　该死的！

　　夏风忍不住暗骂。

　　今天在日本，凌慕寒举行的临时会议上表演了一出戏，扮演着不同的身份，没想到真的有人这么做了。

　　电脑上的一切都是假的，可这些假东西肯定非常真实，否则，以吴凯的头脑是不会轻易被骗的。

　　好高明的手段！

　　这些该死的杂种。

　　夏风心里越发寒冷，不过他不敢表露触杀气，他要隐忍下去，他还要看下去。

　　将所有资料看完，总共花了十几分钟，在的手指离开鼠标的时候，吴凯那张脸真的很难看。

　　那些照片上的人是夏风，那些视频上的人也是夏风，还有最后那个音频，所有的一切，都指向了夏风。

　　吴凯不是傻子，对夏风也非常熟悉，是真人还是假扮的完全能够分辨出来，这一刻，他对夏风非常失望，不，不仅仅是失望，还有很深的恨意，更觉得自己真的很愚蠢，愚蠢的相信了夏风。

　　“我为什么要相信你，现在这个时代，什么东西都可能造假。”吴凯抬头看着绅士男人。

　　而绅士男人却一脸的温文尔雅，轻轻的晃动着酒杯，观看着那暗红色的酒液，“是不是真的，吴先生自己会分辨，我说太多都没用。”

　　一句话将吴凯给堵死了。

　　绅士男人又道，“吴先生，很多事的确无法接受，甚至不愿意相信那就是真的，偏偏事实往往会和我们希望的背离。”

　　吴凯呼出了一口气，放在膝盖上的手紧紧的抓住裤子。

　　“你们需要我做什么？”沉默了很久，吴凯咬牙道。

　　绅士男人没有急着说话，依然是刚才那个劲装女人，拿过了一个资料袋，这次直接递给了吴凯，然后绅士男人才开口，“其实这些事对于吴先生来说很简单。”

　　资料袋里究竟有什么，吴凯不知道，但他绝不会相信会有那么简单，他没有急着打开看，而是拽住了资料袋。

　　继续看向了绅士男人，吴凯道，“电脑里的东西，我要拷贝走。”

　　“当然，吴先生需要，可以带走，也可以找人鉴定是不是合成的，这是你的自由，也是你的权力。”绅士男人说道。

　　缝隙之外，夏风表情很凝重，他最不愿意看到的结果出现了，吴凯动摇了。


第842章 给吴凯空间

　　夏风真的很想冲出去，将这些在背地里搞事的人都干掉，可他更知道，现在还不能这么做，干掉这些人不仅不能揪出所有人，反而会打草惊蛇。

　　到了现在，他已经非常怀疑，这帮人和出现在日本的那帮人有很大几率是一路的。

　　吴凯看到的那些资料是什么，他也很想知道，因为接触以来就对吴凯有所了解，能让吴凯有动摇念头的东西，一定不一般。

　　背黑锅的滋味不好受，可现在没有办法，必须隐忍。

　　其实现在都还算好，吴凯只是有了动摇之心，不过夏风有信心让他扭转过来，让他更担心的事却是另外的事。

　　即使夏风没有看电脑上的东西，却能猜出一些，一定是对方假借他的身份做了某些事，才会让吴凯有这么大反应，那么，既然对方能够让吴凯被骗，就还能在其他方面下手。

　　不论是从主观还是客观，这股带着神秘的未知名势力都是一个极大的威胁，必须想办法除掉。

　　吴凯得到了资料，还拷贝走了电脑里的东西，随后才离开，但夏风没有走，他还在等。

　　果然，吴凯走了不久，绅士男人身边就有人开口问了，“这个吴凯真的会相信这些东西吗？”

　　绅士男人抿嘴淡笑，“他凭什么不相信？”

　　“他有凭什么会相信我们？”这人再问，而且表情相当严肃。

　　又给自己倒上了一杯酒，绅士男人一边喝着，一边说道，“我们给他的东西都是真的，他可以找人鉴定，只要落实了真实性，他就一定会动摇的，今晚他已经开始动摇了。”

　　“别小看夏风，他更不好对付。”

　　轻笑了几声，绅士男人慢悠悠的站起来，“我知道他不好对付，可是呢，他得有时间顾及这边才行，日本那边才开始，那边有他的女人，不会撒手不管的，我们有足够的时间。”

　　“希望如此。”

　　“不是希望，这已经成为现实。”绅士男人看了几人一眼，严肃起来，“对吴凯保持单线联系，将这里放弃，马上撤离。”

　　“嗯。”

　　暗处里的夏风心中杀意升腾，他真恨不得弄死那叼得不可一世的绅士男人。

　　这帮该死的杂种和日本那帮人果然是一路的，只是夏风还有一点不明白，对方为什么要对付他，还兜了这么大一个圈子。

　　没有多想，夏风快速的跃下了楼，找到了对方的车子，从身上拿出了一个小拇指大小的东西，这玩意儿是龙王给他的，没想到还派上了用场。

　　今晚折返回华夏找吴凯，原本是打算让他帮忙，从另一方面来盯着日本的动向，谁知道遇到了这事，好在回来了，不然哪里会发现一个这么大的秘密。

　　吴凯绝对不能放弃，即使他现在开始动摇了，对方选中吴凯，也一定是有理由的。

　　杀了吴凯？

　　不能这么做，首先，吴凯没有错，夏风对敌人狠辣，却也不是一个丧心病狂的人，其次，吴凯已经对他有了不小的帮助，杀人，那是背信弃义。

　　将特质的追踪器安置好之后夏风才离开，现在不是动这些人的时候，现在又一个利好的信号，那就是绅士男人以为他在日本无法抽身，殊不知，今晚的一切都被知道了。

　　在折返回吴凯家的路上，夏风拨通了一个电话，电话响了很久才被接通，通了之后，他直接说道，“我需要你的帮助。”

　　……

　　吴凯一路回来，内心都非常复杂，他明明知道今晚这些人不怀好意，是为了利用他，可他偏偏无法拒绝，今晚看到的对他的冲击太大了。

　　他无法相信夏风是这样一个人，偏偏这是真的。

　　回到家，吴凯打开门，没有开灯，走到沙发上坐了下来，猛抽起了烟，一支接着一支，直到抽到了嗓子沙哑，他才杵灭了最后一支烟头。

　　“看来你已经相信了他们。”黑暗中，传来一个声音，而这个声音吴凯很熟悉，是夏风。

　　听到夏风的声音，吴凯浑身僵直，在黑暗中，呼吸有了明显的变化。

　　“别开灯，有人盯着。”夏风又道。

　　吴凯沉重的呼出了一口气，完全能够感觉出来带着几分颤抖，“为什么，为什么那些都是你做的，你告诉我。”

　　吴凯的质问，声音显得很沙哑，他在挣扎，这份挣扎中透着极大的失望。

　　“你希望我给你一个解释，可我想问你一个问题。”夏风惆怅的呼出一口气，“如果你认定了那些都是真的，我的解释又有什么意义。”

　　“你不承认。”吴凯紧咬着牙关，发出嘎吱的声音，“我亲眼看到了，那个人就是你，你还不承认，夏风，你不是一个男人。”

　　夏风没有回答。

　　黑暗中，两人都开始沉默，沉默带着很强的压抑。

　　“我不会解释，也没有什么可解释的，吴凯，以你的智慧完全能够判断出来，我不希望某些东西阻碍了你正确的判断。”许久之后，黑暗中又传来了夏风的声音。

　　“正确的判断，那你告诉我，什么应该是正确的？那你又告诉我，你曾经做出的承诺兑现了吗？你还告诉我，我为你做了应该做的，你又为我做了什么？”

　　噗的一声。

　　夏风点上了一支烟，猛烈的抽着，火光变得明亮，将黑暗渗透了很多，烟草燃烧的声音侵袭着两人的心。

　　“我没有，我什么也没有做，对你的承诺我迄今而至都没有完成，在这件事上我对不住你。”

　　“对不住？呵呵，对不住！”吴凯苍凉的笑了起来，“这就是你应该给我的回答吗？”

　　夏风结舌，迟疑了很久，然后说道，“在我心里，你是我一个重要的朋友，有些地方我做得不足，但是我夏风是一个有原则的人，今晚的事我不会给你解释，更不知道如何给你解释，你所看到的是真的还是假的，我也没有办法去证明，还有一大堆的事等着我，根本无法顾及。”

　　“吴凯，我唯一想告诉你的是，一切由心，你认为我是一个怎么样的人，我便是一个什么样的人，我无法改变你的主观，那些人让你做什么，你会不会去做，以什么方式去做，那也是你自己的决定。”

　　杵灭了烟头，夏风移动了步子，“我只是希望，我的朋友都好好的活着，别被人当枪使。”

　　话到了这里，夏风没有说下去，黑暗中变得极为安静，吴凯在沉思，在思考夏风所说的话。

　　大约过了十分钟，他打开了灯，然而，客厅里除了他之外没有其他人，在对面椅子的地板上只有一个烟头，窗户吹来了清风，吹拂着窗帘。

　　夏风走了，没有告别，也没有什么激进的言辞，更没有为自己辩解什么，这反倒让吴凯真正的深思了。

　　“你可以杀了我的，为什么不这么做？你明明知道我如果真的看了资料，就有可能做出对你不利的事，你还……”吴凯自言自语，“什么才是真相，谁来告诉我！”

　　窗户之外，夏风缓缓的呼气，吴凯动摇过，现在又处于了挣扎和徘徊，至于能不能想通，他不确定。

　　留下的那些话，他只是希望吴凯能够做出正确的选择，他真的不希望将屠刀伸向自己的朋友。

　　离开了吴凯的家，夏风在附近发现很多气息的波动，他没有动这些人，吴凯在没有开始做事之前，或者在没有完成什么之前，这些人是绝不会松懈的。

　　“不管你们这些杂种是什么身份，老子都要将你们揪出来，一一粉碎！”

　　一个小时之后，在一个指定的地方，一辆车向夏风闪着近远光。

　　得到信号的夏风走近时，车门已经打开，车上坐着四个三十岁左右的青年，加上司机一共五人。

　　“夏先生。”

　　夏风点头，将身上的定位器拿出来，“盯住这些人，一定要记住，千万别暴露，密切注意他们的动向。”

　　“没问题。”一人接过了定位器，很诚恳的回答。

　　跟着，夏风又道，“让人盯着吴凯。”

　　“好。”

　　这么做倒不是夏风小肚鸡肠，而是做人任何事都要未雨绸缪，吴凯能够想通某些事固然好，可万一走入了死胡同，很大可能就是一个很大的弊端，夏风必须做足这方面的准备。

　　交代完后，夏风的神色松弛了下来，问道，“她最近怎么样？”

　　“这个……”

　　“有事？”夏风皱眉。

　　“不是，其实我们也不知道会长在干什么，只知道她在做一件大事，对你很有帮助的大事。”

　　夏风鼓动了腮帮子，伸手拍了拍一个人的肩膀，“因为的事，让你们都受苦了。”

　　因为他，整个议会都受到了攻击，丢失了很多地方，也死了很多人，小艾隐瞒了，但他早就知道，只是没有提及罢了。

　　议会无奈之下才化整为零彻底的转入地下，从小艾那里到没什么，那是自己的女人，可她手下的部下，兄弟却没有任何责任做一切，这个人情，他不知道如何偿还。

　　“夏先生，你千万别这么说，会长要是知道了，会修理我们的。”另一人笑了笑。

　　跟着另一人也接话道，“就是啊，别看会长这么漂亮，发起狠来，就是一只……唔唔……”

　　“夏先生，这货有病，你别和他一般见识。”

　　被捂住嘴那青年使劲的挣脱，用力的呼了几口，骂道，“草，你想干掉我啊。”

　　“你蠢啊，这话要是传到会长耳朵里，老子们不被修理都会被修理。”有人瞪了一眼，压低声音道。

　　“哦哦哦，我忘了这茬。”

　　“傻笔！”

　　“你再骂老子试试。”

　　夏风无奈的摇头，这几个家伙还真有意思，不得不承认，小艾在自己的人身上下了很多功夫，手下的人既害怕又会死心塌地的跟着她，对于一个女人而言，这是一种成功。


第843章 老西恩提供的消息

　　那绅士男人吃定了夏风无法抽身，才会趁机在华夏这边搞事，夏风这次回来虽然没能够得到吴凯的协助，但洞悉了这个阴谋，从某种意义上来说，也算是一件好事。

　　日本那边的事的确需要处理，按照正常的预估，出现在日本和出现在天海市的两股势力是一路人，他们的比重也会偏向于日本，只有日本那边能够拖住夏风，他们才有机会在这里搞事。

　　从目前的局势分析，夏风很确信这一点，不过，那绅士男人在天海市的隐患非常大。

　　幸好有小艾在，议会化整为零潜伏于地下，其根本并没有改变，不管这股神秘的势力来于何方，夏风相信要想逞于某些事也不是那么容易的。

　　他没有和小艾见面，而是去了苏家一趟，到了苏家别墅之外，他没有进去，只是在远远的地方，透过窗户看着苏薇。

　　绅士男人为什么要找上吴凯，吴凯在其中会扮演着什么角色，实际上，夏风能够猜测出来。选择吴凯，最大的可能还是从苏薇身上下手。

　　看着房间里全神贯注做事的苏薇，夏风心中泛起了继续自责，身边的每一个女人，都或多或少的因为他而遭遇了危险，何时才能改变这种状况呢。

　　凌慕寒出现在日本，苏薇这边又出现了隐患，同时，夏风还想到另外两个女人，绮罗和薛冰。

　　在离开华夏前往日本之前，龙主私下找他沟通过，两女都以不同的身份潜入了美国，三个月后的行动，如今已经过去了一个多月，时间正在一点点的缩短，而他面临的事情却在逐步增多。

　　抽完一支烟，夏风弹飞烟头，长长的吐着烟气，凝视了苏薇很久才离开。

　　别墅内，苏薇突然停了下来，走到了窗户旁边，下意识看向了窗外，搜寻几处之后却没有发现什么。

　　笃笃笃！

　　敲门声将苏薇打断，转身过来的时候，母亲端着一碗汤走进来，“薇薇，喝汤。”

　　经过这段时间相处，苏薇和母亲的关系也缓和了很多，也许是经历的太多了，很多事都看开了。

　　“谢谢妈。”苏薇微笑着接过碗。

　　看着女儿喝汤，王乐瑶脸上有着掩饰不住的喜悦，“慢点喝，锅里还有。”

　　二十年的心理煎熬，到前段时间的爆发，再到现在的温馨，不知道有多少次，王乐瑶独自从睡梦中醒来，默默的流泪。

　　可以说，如今这种温馨，是这辈子做希望的，现在成为了现实，命运给她开了一个大玩笑，幸好也只是一个玩笑。

　　“喝完了。”苏薇准备放下碗，却被王乐瑶抢着接过来，“妈再给你盛一碗。”

　　“妈，我喝不下了。”

　　“那可不行，在没有孩子之前身体可一定得养好，妈专程加了很多调理的中药在汤里，你这丫头，女人不能经常熬夜，得注意自己的身体。”

　　这话让苏薇大囧，怎么就扯到生孩子的事上了呢，别说生孩子了，就算结婚，心里也没有一个概念，谁让自己爱上了一个飘忽不定的男人呢。

　　看出了苏薇眼中的惆怅，王乐瑶放下碗，拉住了女儿手，坐到了床边，“薇薇，其实……”

　　“嗯？”苏薇颇为诧异，因为母亲的表情有点奇怪。

　　犹豫之后，王乐瑶轻叹了一声，“薇薇，你可千万别怪妈多嘴，你和夏风的事儿，你心里究竟怎么打算的？”

　　“这……”苏薇结舌，又抿嘴道，“顺其自然吧。”

　　王乐瑶着急，“可据妈所知，他身边还有其他女人，这样下去……妈没有别的意思，只是希望你能够幸福。”

　　从开始到现在，苏薇经历了太多，从不能接受到渐渐的释怀，但她终究是一个女人，在这事儿上如果没有一丁点的想法，那是不正常的。

　　今晚母亲又提到这个问题上来，她却不知道如何回答。

　　“妈，我知道怎么处理，您别担心。”

　　“可是……”

　　“好了好了，不是要去盛汤，我就再喝一碗。”苏薇急忙将王乐瑶给支开，等母亲离开，她的表情又多了几分复杂，长长的呼了一口气，“其实我也不知道该怎么办，真的不知道。”

　　……

　　在天海市另一个地方，夏风的出现并没有让老西恩觉得很诧异，出现了这么多危险，每一次夏风都安然的回来了，所以老西恩从来没有想过夏风会死。

　　“你还是这样子。”接过了老西恩递来的咖啡，夏风笑着道。

　　老西恩一屁股坐下，吹了吹滚烫的咖啡，美美的喝了一口，然后道，“不然你觉得还能怎么样。”

　　“不是，你就不能整理整理，你这里跟猪窝一样。”翻了一个白眼，夏风没有理会老西恩的不爽，“进展得怎么样了？”

　　老西恩自然知道夏风在问什么，神色逐渐变得严肃，“进展倒是不错，可也出现了问题。”

　　“嗯？”一听这话，夏风蹙眉，追问道，“什么问题？”

　　“我不敢肯定，但我捕捉到了一些微妙的变化，华夏的所有秘密研究基地恐怕会迎来一场风波。”

　　“哦？”

　　真还是一件事没有结束，马上又会遇到另一件事，夏风的脸色已经被凝重取代。

　　“究竟怎么了？”

　　老西恩挪动了一下身子，“你应该知道，虽然因为你的关系，我在华夏也有着很重要的地位，但他们毕竟会防着我，有些事是不会和我沟通的，不过我可还没有蠢到只在研究上。”

　　那会是什么呢，夏风越听这话，越觉得事情有点严重，国家打造秘密武装力量，是为了应对未来的灾难，那么，老西恩所捕捉到的又是什么呢。

　　从这股冒头出来的神秘势力来看，如今越来越混乱了，难道说，国家方面也出现了某种问题。

　　“当然了，我不能肯定，只是我单方面的猜测。”老西恩看了夏风一眼，继续说道，“也许有人想着破坏华夏秘密打造武装力量，而且这个人在华夏的地位也许还不低。”

　　一个地位不低的人！

　　夏风双眉进一步推高，在国家方面，最担心的就是这一点，如果某个大人物被渗透，产生的威胁就会更大。

　　华夏和其他国家的治国方针不同，能够防范某些东西，但总有百密一疏的时候。

　　这次日本即将发生的事，也有日本的大人物参与，要是华夏也出现了同样的问题，事态还真变得有些严重。

　　“你也不用太担心，有人被渗透，想搞破坏，但华夏的领导人也是有远见的，他们似乎已经捕捉到了。”

　　“怎么说？”

　　老西恩表情松弛下来，“我参与了很多研究，有的东西要想瞒着我，是瞒不过的。”

　　停顿了片刻，老西恩再度严肃，“如果我猜测得不错，他们打算放弃这些基地。”

　　放弃！

　　无疑来说，这让夏风惊愕了。

　　也许他对华夏这次终极计划算不上太了解，也大致知道一些，不管是打造以核能电池为动力的金属战甲，还是别的一些先进科技，都是需要花大量的人力物力。

　　而且他还知道，华夏为了稳步发展，保持自己的地位，很早就着手了强化军事，投入太大了。

　　如果老西恩的猜测是真的，这就太吓人了。

　　华夏国土很广，那些绕开军队，秘密打造的基地究竟有多少也不清楚，但是夏风敢肯定一点，这些基地上的投入绝对不会比神邸的基因研究基地更多。

　　就拿那让他都觉得玄乎其玄的太空战舰，耗资完全是天文数字，真的要放弃这些，损失太大了。

　　“不可能！”夏风一语否定。

　　“为什么？”老西恩忽然笑了起来，“你要知道，倘若真的有人渗透了某个大人物，将这些技术吃透，甚至公开，华夏的处境会非常危险，到那时候，面对的敌人绝不止一个。”

　　见夏风想说话，老西恩伸手制止，又说道，“有时候是舍不得，可为了大局着想，必须果断，而华夏的领导人在这一点上值得佩服。”

　　“我不同意。”

　　“哦？”老西恩来了兴趣。

　　夏风换了一个姿势，点上一支烟，慢慢的吸了两口，“你想想，如此庞大的资金投入，到了这时候放弃，将会带来多大的损失，谁也承受不起这个损失。”

　　“还有，华夏秘密打造这些的目的是什么？”夏风问了一句，接着说下去，“将来会发生什么现在无法预计，可华夏永远都是韬光养晦，已经快要完成的东西，绝不会那么容易放弃的。”

　　老西恩笑容不改，“可是我捕捉到的却是事实，这你又怎么解释。”

　　“其实并不难解释。”

　　听到夏风这话，老西恩示意，夏风继续说道，“你刚才所说的，那些秘密基地和研发的东西被公开，华夏将会面临四面楚歌的局面，对吧。”

　　“对！”

　　这次轮到夏风笑了，“可是你忽略了一件事。”

　　“哦，是吗，那你说说看，我忽略了什么？”老西恩一边喝着咖啡，一边问。

　　猛吸了一口，夏风轻弹了一下烟灰，“有一个前提，当世界完全和平的时候，遭遇这种局面，的确是一个灾难，但这个前提如果不存在了呢，你觉得世界还会和平吗？”

　　老西恩没作声。

　　“世界会演变到什么地步，你我心里有数，国家领导人心里也有数，当真正的灾难来临那一天，一切都变得不那么重要了，在这种时候，放弃即将成功的东西，除非是傻子，所以……”

　　夏风眯起了双眼，吸完了最后一口，顺手杵灭烟头，吐着烟气，“我敢笃定，放弃只是一个幌子。”

　　神邸打造了基因研究基地，这次被完全摧毁，同样是花费了大量的心血，可为了金蝉脱壳，将二号基地彻底隐藏起来，他大胆的走出了这一步，那么，神邸能这么做，有这么大的决心，华夏领导人呢？

　　夏风完全相信，华夏领导人在得知某个大人物被渗透，有些秘密可能遭到泄漏的时候，也会做出相同的选择。

　　他可没有忘记神邸是什么人，在华夏又是什么身份，所以，他不相信领导人会完全放弃，放弃了这些，等于是失去了最后的底牌，这种愚蠢的决定是不会发生在他认识的那几位领导人身上的。

　　“你很精明。”

　　“这不叫精明，这是显而易见的。”轻挑剑眉，夏风道，“唯一的麻烦，是害怕那位大人物也捕捉到他们真实的意图。”

　　“如果我对技术上的东西不熟悉，我也发现不了，那位大人物在权利游戏上很牛叉，可在科研上却是一个门外汉，你的担忧可以忽略不计。”

　　夏风摇头，“不，小心为妙，这件事必须和他们进行沟通。”


第844章 寻找外援

　　“随你！”老西恩耸耸肩。

　　打铁趁热，夏风第一时间就和秦老取得了联系，在国家层面，他完全信得过的人没有几个，秦老是其中之一。

　　秦老在接到夏风的电话候，还来不及问其他事，就从夏风的口气中感觉到了不对劲。

　　“小子，有事？”

　　夏风看了老西恩一眼，后者扬了扬咖啡杯子，走到了旁边，“我再来一杯，你继续。”

　　见夏风没有急着说话，让秦老更加生疑，语气也加重了，“是不是出了什么事？”

　　“老首长。”这一声老首长，夏风已经很久没有叫出了，但凡他这么认真，就一定不同寻常。

　　秦老这次真的肯定了。

　　“需要我做什么，你说吧，只要我能做的一定帮你完成。”秦老没有追问，一致认为夏风碰到了什么棘手的事，他太了解这小子了，如果没有大事，不会这时候打电话，也不会用这种口气说话。

　　“不，不是我的事，而是有关国家，老首长，你们真的打算放弃所有基地吗？”

　　这一问，让远在京城的秦老浑身僵直，神色立即被凝重取代，“你都知道些什么。”

　　果然，秦老这话无疑是承认了，也印证了老西恩的猜测，看来他们的确有这个打算。

　　秦老之所以这么严肃，是因为这件事除了他就是一号首长，连二号首长都没有告知，现在夏风这个电话提及了这件事，不得认真对待。

　　“老首长，不管你们有什么计划，一定要做得更逼真，敌人能渗透一人，就能渗透第二人。”

　　秦老沉默，许久后说道，“我知道了。”

　　挂断了电话，秦老的表情更加严肃，然后快步走了出去，“小廖，备车。”

　　在走出了的时候，秦老还拨通了一号首长专用电话，通了之后，不等对方说话就急忙说道，“我们必须见一面，对，就是现在，我已经出发了。”

　　这边，夏风放下了电话，表情也充斥着严肃，现在他无法抽身，能做的也仅仅是给秦老提个醒，毕竟，一个人的力量是有限的。

　　“完了？”老西恩走过来，坐下。

　　夏风点头，应道，“恩。”

　　“日本那边，你还没有搞定？”老西恩问。

　　深呼了一口气，夏风慢慢的摇头，“事情变得有些复杂，我回来是为了找帮手的，可是……”

　　夏风对老西恩没有做任何隐瞒，将日本前前后后发生的事，白发老人，神邸，随后的经济援助，还有新冒出头的势力，以及今晚遇到的所有的事都说了一遍。

　　这老家伙醉心于科研，但如果真的仅仅将他当作一个科研人员，那就错了，如果换一个身份，或许夏风不会这么认为，老西恩本身就是黑暗精灵一族的人，他没有为自己留后路，打死夏风都不相信。

　　从前几次发生的事来说，老西恩的能量都没有表现出来，可夏风只是捕捉到了一些。

　　有时候真的是应了那句话，计划不如变化快，如果今天夏风不是恰好遇到吴凯被人带走，知道了一些隐秘，也许他已经让吴凯帮忙，折返回了华夏，也就不会来找老西恩，更不会知道国家也遭遇了很大的威胁。

　　既然现在知道了，又来了老西恩这里，这个帮手可不会轻易的放过。

　　听完了夏风的话，老西恩也变得严肃起来，一股神秘势力都还没搞清楚什么来头，现在又冒出了一股势力，的确需要重视起来。

　　“按照你所说，出现在日本的人和今晚遇到的人是一路的，那么，你有没有想过另一件事。”

　　“什么事？”夏风急切的问。

　　老西恩道，“那位神秘的白发老人，你真他不会插手，他就真的不会插手了吗？”

　　“可我听到了他们的谈话。”

　　“没错，正因为你听到了他们的谈话，所以你就有了这个先入为主的想法，你刚才也说了，他们原本就打算让那个什么老八来扮演一个角色，继续欺骗你，那么，有没有这种可能，这股势力就是那个老八，他们的计划早就开始布局了。”

　　“还有一点，你太容易相信一些东西了，听到的也未必是真的，也许他们没有发现你留下的窃听器，然而，像这种级别的老鬼，他们的谨慎远超出你的预想。”

　　这话让夏风深思了，跟着扬眉，“你是说，不管我有没有留下窃听器，他们都会将一些话说出来，故意说出来。”

　　“不是没有这种可能，当然，这只是我的推断。”老西恩点头，“总之，多一个心眼是没错的，考虑事情的角度换一换，会琢磨出更多的东西。”

　　夏风一怔，慢慢的点头，他的确相信了自己亲耳所听到的，白发老人那种级别的老家伙太擅长玩心计了，有防备是正常的，他忽略了这一点。

　　不过老西恩的话也只是一种猜测，是不是真的还有待考证，但有一点是好的，最少让自己多了一个心眼，多了一份怀疑，也多了一份谨慎。

　　“老家伙，我需要有人帮忙。”思索了很久，夏风忽然开口。

　　被这眼神看着，老西恩摸了摸鼻头，“你看着我干嘛，我就一个人，玩不了这些。”

　　说着，老西恩故意躲开了夏风的目光，然而，他这个举动，恰恰说明了他在心虚，在逃避。

　　“呵呵。”夏风笑了笑。

　　这一声笑，让老西恩诧异，“笑什么笑。”

　　“我说老家伙，咱们认识多久了？”夏风抖了抖眉，“前前后后发生了这么多事，咱们之间产生过芥蒂，现在可是一条船上的人，而且你觉得我很傻，是不是？”

　　“这个……”老西恩结舌，心里暗骂自己多嘴，早知道就不说告诉夏风那些，这该死的小子，又将主意打到老子身上来了，靠。

　　夏风眯起双眼，舒展开后，直勾勾的盯着老西恩，看得对方心里发慌，老西恩摆了摆手，“得得得，说吧，你想我做什么，咱们话可说在前头，我没时间帮你干架，更不可能离开华夏。”

　　“那倒用不着，只要将你的人借来用用就行了。”夏风带着深意笑起来，视线依然没有移开。

　　老西恩翻了一个白眼，“我的人，我有毛的个人，你脑子是不是被门夹了，老子开始一个人，现在也是一个人。”

　　“装着有意思吗，你真以为老子没有发现你的一些道道，老小子，都到现在了，你还给老子打马虎眼，是吧。”

　　“我没有。”老西恩还在装蒜。

　　夏风忽然扑了过去，一把按住老西恩，“老家伙，你是不是真要老子接你的老底，靠！要不是老子现在没法，绝不会向你开口，你丫的居然推三阻四的，信不信老子……那次我跟着你，你没发现。”

　　闻言，老西恩心中一紧，脱口而出，“那晚居然是……”

　　不对！

　　话还没有说完，当老西恩看到夏风脸上得逞的笑容，就郁闷了，又他娘的上当了。

　　松开了老西恩，夏风做回了原来的位置，点上了一支烟，“你说说你，干脆一点不是很好吗，非得我诈你才说，太不够意思了。”

　　涨红着脸的老西恩狠狠的竖起了中指，他这辈子也算悲剧，偏偏就认识了夏风，还多次被算计。

　　“我只想在灾难来临的时候多一分自保，没人想死。”抢过了夏风叼着的烟，老西恩郁闷的吸了两口。

　　这一点夏风倒是能够理解，最初他只是怀疑，而怀疑老西恩手里藏着人只是以一个人想活下去作为理由，加上这么一诈，老西恩就上当了。

　　“难怪你很多时候都会很早就得到消息，其实我早就该想到你有自己的人。”吧唧了一口，夏风吐着烟圈，继续说道，“老家伙，帮我搞掉这股势力，不管他是不是那白发老杂毛的人，老子都要将他们摧毁。”

　　可是老西恩却摇头了，“你太看得起我了，就算我手里的人倾巢而出，也是杯水车薪。”

　　这倒是一个问题，夏风沉默起来，老西恩为了自保才集聚的力量，自保和野心壮大性质完全不同，单单依靠他手里的人将这股新冒出头的势力打掉，恐怕有些困难。

　　“你女人手里明明有人，远比我的人更有力量，我说你是蠢吗。”老西恩没好气地骂道。

　　夏风摇了摇头，“来你这里之前，我已经和小艾有过联系，她能腾出手的人也不多，而且这股势力来历不清楚，有多少人也不清楚，他们想在天海市搞事，甚至我怀疑渗透国家那位大人物是不是也是他们。”

　　“所以，小艾的人根本不够，国家那边也不能有动静，否则他们会有所警觉。”说完，夏风又看着老西恩，“老家伙，这次你一定得帮忙，日本那边的事没完，我顾及不到这边。”

　　看到夏风的严肃，老西恩骂了一声，“老子这辈子遇到你，就是倒霉。”

　　夏风傻笑。

　　“老子的人连艾尔莎也不知道，为了你，什么都暴露了，草！”老西恩非常不爽，“你自己算算，究竟欠老子多少人情了，以后够得你还，哼！”

　　“我记得，也很感激。”

　　这话等于是松口了，夏风也松了一口气，有小艾的人，加上老西恩的人，最少会多一分保障。

　　可刚刚松了一口气，老西恩又发问了，“如果不是遇到今晚的事，你回来是为了找外援，艾尔莎和我只能帮你处理华夏的事，日本那边你的力量依然很有限，你打算怎么办？”

　　“这……”夏风又开始头疼了，原本想依靠吴凯协助，吴凯现在自己都处于不稳定的阶段，更发现了绅士男人那群该死的人，打乱了一切的计划。

　　华夏这边有了办法，可是日本那边怎么办，单靠自己做不到，就算加上龙王，还是很有限。

　　上一次摧毁神邸的基地，干掉宫田，那是三方相互利用，神邸本来就打算毁掉基地，做到金蝉脱壳，才能做到，现在情况发生了转变，没有一个可以利用的强大对象。

　　看出了夏风的为难，老西恩道，“或许我可以给你一个建议，正好，有一个人来了天海市，一个小时候，我们会见面。”

　　“谁？”

　　就在这时，房间里响起了电子声，监控视频上出现了一个人，老西恩笑道，“看来他提前来了。”

　　这个人，夏风根本就不认识，他会是谁呢，他真的能够能够做外援吗？


第845章 急眼

　　直到这个陌生人进门，夏风心中都带着疑惑，可让他更疑惑的是，这个人认识他，似乎对他还很熟悉。

　　“我就说你一定不会有事，看来猜对了。”这人笑道，“日本那边开始起风了，你的女人在那边，你竟然会出现在华夏。”

　　看着对方，看到那份笑容，夏风却深深的皱眉，旁边的老西恩却悠闲的喝着咖啡，也没有打算解释。

　　过了一阵，夏风还是忍不住了，而且问得很直接，“阁下是谁？”

　　“我们曾经算是敌人。”

　　曾经算是敌人，现在就不算了？

　　夏风目光始终没有离开对方，后者耸耸肩，跟着将脸上的伪装撕下来，露出了另一张脸。

　　这张脸，夏风自然有印象，非常惊诧，“是你！”

　　“老家伙，远来是客，不泡杯茶？”这个让夏风感到惊诧的人，竟然是段意，曾经异族五方联盟中的一位。

　　五方联盟，萨克，西隆索，段意，莫九，马斯顿，而莫九被夏风爷爷杀死，剩下四人为了利益展开了交战，最后全部都潜入了地下。

　　夏风从龙主口中也知道了一些事，西隆索四人已经和龙主走在一起，不仅提供了很多关键的技术给华夏，还赠予了一些科研人员，除此之外，还将他们生命相关的东西交给了龙主。

　　最开始夏风完全不理解西隆索四人为什么会这么做，随着后来发生的事，他已经猜出来了，这其中也许有西隆索四人自己认识，但龙主起的作用非常巨大，至于如何巨大了，以后便会知道。

　　段意来了天海市，还和老西恩见面，按照老西恩那意思，他今晚不来，两人也会见面，这两人见面又是为了什么呢？

　　“茶没有，速冲咖啡，要不来一杯？”老西恩扬了扬手里的杯子，却遭到了段意的白眼。

　　这时候，段意才看着夏风，“真没想到你会回来，看来这老家伙还管了一些用。”

　　恩？

　　这话怎么听着有些不对劲呢。

　　就在夏风感到困惑的时候，老西恩忽然捂住肚子，一脸难受，“不行了，先去解决，该死，怎么说痛就痛呢。”

　　老西恩的开溜让段意一愣，让夏风却更加疑惑。

　　过了几秒钟，段意又开口道，“夏风，既然老西恩那家伙联系你回来，你肯定也知道了有关那股神秘势力的事，我不喜欢绕圈子，这次我全力配合你，但对方毕竟很神秘，能达到什么程度，我不敢保证。”

　　到了现在，夏风要是还没有明白，他就是一个超级大笨蛋，嘴角猛烈的抽动了几下，拉开嗓门吼道，“老杂毛，你给老子死出来，老子保证不揍死你。”

　　说来也真是醉了，夏风还以为自己又算计了这老家伙一次，没想到被算计的又是自己。

　　回想刚才老西恩所表现的一切反应，夏风真恨不得拧住他就是一阵海扁。

　　这老杂毛一开始根本就知道那股新冒出来的神秘势力，和段意见面也是为了这事儿，可笑的是，夏风还那么……越想，夏风就越不爽。

　　段意无奈的摇了摇头，坐在一边不说话。

　　老西恩屎遁回来后，夏风又一把扑了过去，这次没有说话，直接就是一拳打在老西恩的眼睛上。

　　“啊……谢特，你他妈有病。”惨叫之后，老西恩推开夏风，吹胡子瞪眼，“老子可是为了帮你。”

　　“帮你妹妹！”夏风哼了一声。

　　老西恩揉了揉眼睛，羞涩的笑了笑，“这个……那个……也是有那么一点私心，喂喂喂，那是共同的敌人，好吧。”

　　“哼！”

　　“不会这么小气吧，怎么说，我也算是在帮你呢。”老西恩屁颠屁颠的凑活来。

　　夏风又一把揪住了老西恩的衣服，瞪了他很久才松开手，“你牛笔，又算计老子。”

　　“小子，你他妈也想算计老子，咱们彼此彼此。”

　　“老小子，你找打。”

　　“法克鱿，真当老子怕你，来就来！”

　　“你们俩行了。”终于，段意忍不住制止了两人，“大事要紧，不如等这件事完了，你们俩正儿八经打一架，我来做裁判，如何？”

　　两人刚拉开架势，听到段意的劝阻，彼此狠狠的瞪了一眼，环抱着双手，很不爽对方。

　　“夏风，我们的确捕捉到了那股势力，也很想打掉他们，所以我和老西恩才会来天海市，我还以为……呵呵。”段意看向老西恩，“老家伙，对不住了。”

　　段意又道，“不止你怀疑日本出现的势力和天海市现身的人是一路的，我们也怀疑，这件事上你也别怪这老家伙了。”

　　虽然心里不爽，但细想之后，夏风也释然了，毕竟来说，他们都有共同的敌人。

　　接下来，三人进行了商议，段意作为外援，前往日本协助夏风，而天海市这边有小艾和老西恩的人慢慢和那些人周旋。

　　实际上夏风的出现原本就让段意和老西恩意外，之前夏风说话的时候，老西恩没有任何打断，就看着夏风诈自己，夏风不知道，老西恩早就清楚一切。

　　对于段意这个人，夏风还是保持着谨慎，不过他相信龙主，既然龙主都选择和段意四人合作，而且老西恩也接触了他们，现在又冒出来一股共同的敌人，倒是能够放心。

　　光舟的速度太快了，让段意都非常震惊。

　　“难怪你一次又一次的活下来，手里竟然有这样神奇的东西。”到了日本，段意第一句话就带着羡慕。

　　夏风摆手，“少来，对了，你的人多久能够到日本。”

　　“二十四小时之内，只能分批过来，那股势力不能小觑，大规模的行动不行，谨慎点更好。”

　　二十四小时，已经足够了。

　　按照接洽推迟三天的时间来计算，完全来得及。

　　“暂时我们别见面，你已经现身，会有很多眼睛盯着你，一切小心。”段意叮嘱道。

　　夏风点头，“我知道。”

　　“就此别过。”

　　“好！”

　　没有多余的话语，段意随后就离开，作为外援，他必须带着自己的人隐藏在暗处，夏风已经现身，谢天齐背后的人肯定会时刻盯着，如果身边出现了什么人，对方就会增加防范。

　　望着段意离去的方向，夏风唏嘘了一声，段意几人曾经在华夏搞出了不小的动静，现在却站在了一条线上，有时候，真的很难说清楚。

　　他们的转向真是自己想通了一些什么吗？

　　对此，夏风不相信，龙主一定暗中和他们见过面，并且拿出了他们无法拒绝的东西。

　　只是，段意四个人转入地下，和龙主走在一起，能瞒过菲克和教皇，却不能瞒过白发老人。

　　神邸说过剑皇的事，剑皇如果真的是一个隐藏得很深的人，又知道龙主拉拢段意四人，白发老人就肯定会知道。

　　神邸还在的时候，曾经说过的话已经表明出来，剑皇恐怕和白发老人有某种关系，至于是什么关系，暂时还无法说清楚。

　　当然了，所有的一切都仅仅是猜测，没有到最后时刻，真相没有揭开的时候，永远都只是猜测。

　　……

　　时隔一天，这一天日本发生了很大的变化，佐藤千惠被绑架，绑架者指向了吉川家族，因为这件事，两个已经冰释前嫌的家族重新站到了对立面，并且在很多方面都引发了冲突。

　　华夏家族和日本方面的接触延后三天，已经过去了一天，还剩下两天时间，两大家族矛盾的爆发，无疑来说，带来了不小的冲击。

　　可正式接洽就在眼前，继续斗下去，对经济援助这件大事有了阻碍，那就得不偿失了。

　　小野次郎第一时间找来四家，召开了一个临时会议。

　　“吉川正刚！”一见面，德川新田就怒火直冒，狰狞的瞪着龙王，就差没有扑上去动手了。

　　龙王也冷哼了一声，“别那么大声，我能听见。”

　　“你！”德川新田努力压制住怒火，指着龙王，“我什么地方得罪你了，你要下这种毒手，抓走我女儿威胁我破坏合作。”

　　在这之前，彼此都是隔岸喷火，现在见面了，德川新田完全忍不住，当即就开始质问。

　　德川新田有火，龙王的火也不小，鄙夷地骂道，“德川家族交到你这蠢猪的手里，迟早得灭亡。”

　　“八嘎！”德川新田冲过来，却被旁边的佐藤千羽拉住，“德川君，有什么事坐下来说，别伤了和气。”

　　用力一把挣脱了束缚，德川新田满脸狰狞，“伤了和气，这杂种试图害我女儿，更要将德川家族推向深渊，还谈什么和气。”

　　“德川新田，我没想到你是一只疯狗，你凭什么断定抓走你女儿是老子，将你德川家族推进深渊，就你这智商，德川家族铁定会别人吞掉，哼，你无缘无故的袭击我吉川家族，老子还想问问你是什么意思。”

　　碰！

　　德川新田用力一拳砸在桌子上，指着龙王的鼻头，“你终于吐露出心声了吧，想吞掉德川家族，我告诉你吉川正刚，这件事没完。”

　　“你没玩，哈哈哈，这两天我吉川家族的一切损失，老子都会一一奉还，你不是说过老子是疯狗吗，老子就疯给你看。”龙王也是脸红脖子粗，丝毫不想让。

　　这时候，一直没作声的松本青岗终于开口，“两位，也许其中真有什么误会，都冷静一点，这个时候闹，对我们大家都没有好处。”

　　刚说完，会议的发起人小野次郎也说道，“没错。吉川先生曾经分析过，肯定会有人想破坏这次经济援助，也许我们都中了计，现在一定不能自乱阵脚。”

　　德川新田不爽，龙王也不爽，两人互相瞪着对方，重重的哼了一声才坐下来。


第846章 德川新田的疑惑

　　“两位，现在是一个关键的时期，我想有什么严重性你们心里都有数，你们继续闹下去，对大家都没有好处。”小野次郎严肃地说道。

　　龙王冷哼一声，“小野君，不是我想搞事，这该死的杂种不分青红皂白就袭击我吉川家族，换做是你，你能够接受吗？”

　　龙王的质问让小野次郎脸色稍稍一僵，分别看了佐藤千羽和松本青冈一眼，刚准备说话，德川新田却抢先开口，“吉川正刚，敢作敢当才是男人，玩这种手段太下作了。”

　　“下作你妈，你口口声声的说是老子干的，那你拿出证据了，没有证据就别他妈血口喷人。”龙王的怒火又被点燃了。

　　德川新田嘴角猛烈的抽搐，怒道，“那些该死的杂种亲口承认是你雇佣他们的，这还有假，哼！你要是真没有鬼，为什么他不说是佐藤，不说是松本，嗯？”

　　“我说了，证据，拿出证据来，否则别他妈在这里比比。”龙王语气放低，压根就不想在这个问题上继续纠缠。

　　其实龙王吃不准德川新田是不是知道什么，故意在做戏，但是，德川新田的愤怒正是他所需要的。

　　华夏方面的考察团和日本方面的接洽时间推迟了三天，现在已经过去了一天，在这短暂的时间里，却是非常关键的。

　　那躲在背后的势力想故意阻碍，制造一种假象，现在时间推迟了，而且是从华夏考察团内部问题导致时间推迟的，也就是说，他们的这个目的已经达到了。

　　那么接下来，他们想干什么呢？

　　其实这并不难猜测，时间的推迟，只是为了加剧合作，他们巴不得双方真正的展开合作，华夏方面的家族财团进行注资，只有抽来了资金，那样才能得手。

　　按照夏风所说，他接触过德川新田，并且将矛头指向吉川家族也是他的思，那么，德川新田就有极大的可能是在演戏，而他们为了安全，事先没有沟通，只要彼此扮演好自己的角色就足够了。

　　很显然，在还有两天的时间里，如果两个家族还这么死磕下去，对正式接洽肯定是有阻碍的，而龙王早就怀疑松本青冈这次在背后搞了小动作，现在他们巴不得早日的签订合同。

　　所以，这时候他们肯定会极力的劝阻两人。

　　“去你麻痹的证据。”德川新田又一拳打在桌子上，“我告诉你吉川正刚，这件事没完。”

　　“你当我怕你！”

　　两人的火气不但没有熄灭，反而越演越烈，让在场的另外三人都皱起了眉头。

　　“够了！”终于，松本青冈严肃的喝了一声，“你们都给我闭嘴。”

　　环视了两人一眼，松本青冈哼了一声，“你们要闹就闹，但给我弄清楚现在的局势，我们可不想被你们给拖下水。”

　　松本青冈的发火，让两人暂时闭嘴了。

　　“没错，你们俩都少说两句，也许你们真的有误会，中了别人的离间计，真要是大打出手，就正中了对方的下怀，凡是要三思而后行。”佐藤千羽插了一句。

　　停顿一下，继续说道，“我提个建议，你们之前的矛盾暂时搁在一边，不管是误会还是真的有事，也等这次与华夏的合作之后，不然为了一时之快，咱们遭受的损失会更大。”

　　“你们俩都是聪明人，别让人觉得你们真的这么蠢，哼！”松本青冈又哼了一声。

　　这时候，小野次郎急忙打着圆场，“好了好了，就这么定了，彼此各退一步，现在我们应该讨论讨论更重要的事。”

　　其实讨论什么的都是借口，讨论的话题也总是那么一些，一个多小时就这么过去了。

　　离开之时，龙王率先离开，德川新田紧随其后，两个从不同的方向离去。

　　“我也先走了。”佐藤千羽是第三个离开的人。

　　最后只剩下小野次郎和松本青冈，在看着远离的车辆，两人对视了一眼，皆露出了笑意。

　　两人之做了眼神交流，没有说话，或者根本用不着说什么，都知道对方在想什么。

　　当然了，他们也没有逗留多久，就各自坐上了自己的车。

　　“两个老杂毛。”在另一辆车里，停在不起眼的角落里，佐藤千羽心中暗骂了一声。

　　这次德川新田和吉川正刚的冲突并没有蔓延到很严重的程度，他和松本青冈都处于中立，可佐藤千羽绝不是傻子，他不闻不问，并不代表看不清楚什么。

　　德川新田两人离开后不久他就选择离开，实际上就是想躲在旁边看看这两人的反应。

　　尽管两人没有开口谈话，但眼神中所透露出来的意思却瞒不过佐藤千羽的眼睛，而且到了现在，他非常怀疑德川家族和吉川家族之间的矛盾是受人挑唆的。

　　几人中，吉川正刚是接触最少的一个，但以佐藤千羽的了解，这个人是绝不会犯那种低级错误的，即使要动手，即使找了雇佣兵，他会傻到留下把柄？

　　“佐藤先生。”很快，一个黑影蹿到了车子的旁边，恭身站着。

　　佐藤千羽蹙眉，“将小野次郎和松本青冈给我盯好，有任何异动，在第一时间向我汇报。”

　　“嗨！”黑影来得快也去得快，眨眼就消失在了黑眼中。

　　等手下离开，佐藤千羽发动了车子，眼神中却出现了恍惚，他还在思考一件事，华夏方面推迟了三天的接洽时间，而得到消息，夏风出现了，而这次带领考察团的凌慕寒，正是夏风的女人之一。

　　在一个月前那次风暴中，夏风的生死成为了一个谜，如今看来，夏风并没有死，他的出现，又会带来什么呢。

　　没有过多久，佐藤千羽驾驶着很不起眼的车子离开，他没有发现，在不远处的一个角落，一个烟头若隐若现的冒着火光。

　　夏风丢掉烟头，从暗处走出来，嘴角微微上扬，随后就在转身离开。

　　其实，心中同样有想法的还有德川新田，今晚的临时会议是小野次郎发起的，他和吉川正刚见面就剑拔弩张，可他真的是一个蠢货吗？

　　显然不是。

　　之前救下女儿，接触自己那个人声称是吉川家族绑架了女儿，并且要将德川家族推向深渊，但这些天他也做了仔细的思考，吉川正刚这个人在日本活动的时间很少，这次要不是吉川泰雄死了，又摊上宫田这事儿上，也许吉川正刚还不会回日本接管吉川家族。

　　当一个不算熟悉的人出现在了日本，并且还带领着一个能量很强的家族，不得不引起重视。

　　也就是说，德川新田一直在分析，在关注这个人，以他的判断，吉川正刚绝非是如此大意的人，就算要动手，会留下把柄给自己抓吗？

　　难道说，那个年轻人一开始就是在骗自己，他的出现，表现出帮忙，一切都是一个局。

　　短短的一会儿，德川新田想了很多很多。

　　“想通了吗？”忽然，一个声音打断了德川新田的沉思，让其吓了一跳，定眼一看，这不正是那个年轻人吗。

　　“一开始，你就骗了我，是不是？”德川新田咬牙切齿，眼中露出了恨意，这次和吉川家族的冲突没有演变到很剧烈的地步，但多少还是有所损失，如果刚才的猜测是真的，那就太操蛋了。

　　夏风打开门坐上车，没有回答，“前面一公里，左拐，五百米后那个巷子里停车。”

　　见德川新田不动，夏风又道，“德川君，你真的是一个聪明人吗？我真要对你动手，你早就死了。”

　　“你究竟是谁！”德川新田没有发动车子，回头冷冷的看着夏风，一只手已经摸到了手枪。

　　然而，他的一切动作都被夏风看在眼里，在叼上一支烟的同时，慢悠悠地说道，“你知道，枪对我管不了用，你心里不是一直都有疑惑，还有怀疑吗，我会告诉你想知道的。”

　　闻言，德川新田脸上阴晴不定，迟疑很久之后，才发动了车子，向夏风所说的地方开去。

　　利用早就安排好的身份假装离开，然后躲在这里盯梢，现在身边没有其他人，这个年轻人真要对他做什么，挣扎是无用的。

　　几分钟后，德川新田将车停到了目的地，但停了车，他没有下车，后排座的夏风耸了耸肩，“下车吧。”

　　“你想干什么？”

　　夏风忽然眯起了双眼，手里把玩着打火机，“我想找一个安静无人的地方干掉你，你是不是害怕了。”

　　这话明显就是故意刺激自己的，德川新田哼了一声，打开车门走了下去，他发现在侧面不远处还停着一辆车，车子的斜前方有一个小门，门是开着的，里边映射着不算太明的光亮。

　　德川新田皱眉，回头看了夏风一眼，而夏风笑着做了一个邀请的手势，那意思，是请他进去。

　　犹豫了几秒钟，德川新田大步的走了过去，反正不来已经来了，他很想知道这个人究竟在干什么，在这个小门里边，又会出现什么人。

　　最少对方说对了一件事，如果真的要杀自己，也许早就动手了，而且根本不困难，既然对方没有打算杀自己，又带自己来了这里，就一定有所图谋，现在唯一要做的就是等待。

　　走入小门那一刹那，德川新田是屏住呼吸的，继续往里边走了几步，看见了一个熟悉的身影。

　　吉川正刚，是他！

　　怎么会是他！

　　德川新田眼角不由自主的抖动了两下，正好这时，夏风也走了进来，顺手将门给关上。

　　“怎么样？”夏风问了一句，龙王点头，“没问题了。”

　　听着两人的这不搭边的对话，德川新田心中的疑惑更深，刚才在怀疑是这个年轻人在暗中搞事，是他故意说成是吉川家族绑架了女儿，并且还想威胁他破坏合作，一旦发生这种事，德川家族就会背上永久的骂名。

　　可现在他看到了夏风和吉川正刚是一路的，那么，既然是一路的，为什么又要说是吉川家族在对德川家族下手呢，这不是自相矛盾，给自己挖一个坑吗？

　　不对不对，这年轻人不会做这种愚蠢的人，那这里边还有什么自己所不知道的事呢。

　　“德川君，请坐。”开口的是龙王，此时此刻，哪里还有之前的怒火。

　　德川新田一直注视着龙王，双眉推得很高，而龙王却先说话，“你是不是觉得很奇怪，可是如果你真的冷静的思考了，一定会明白我的用意。”


第847章 可怜虫一样的小野次郎

　　“这到底怎么回事？”德川新田完全一片浑然，到了现在，几乎可以确定，吉川正刚不会对自己不利。

　　原来这个年轻人是吉川正刚的人，那吉川正刚在打什么主意，他刚才的话又是什么意思。

　　龙王自顾坐下来，翘上了二郎腿，说道，“你没有离开，因为你心中在怀疑，所以，你让你的人伪装你，然后你躲在暗处观看，那么，我想问问，你看到了什么？”

　　这一问，德川新田更为严肃了。

　　“我们两人先离开，随后佐藤千羽也离开了，他也躲在暗处看，其实，我们看到的结果是一样的。”

　　听着龙王的话，德川新田思索刚才看到的一幕，很短暂，却很让人狐疑，忽然之间，眼中闪耀起了精光，“你是说……”

　　“我没有说什么，只是你看到了什么。”这话看似模糊，却是在引导方向。

　　接下来的几分钟时间里，德川新田反复的在思考，将所有事拉通想来一遍，心里终于得出了结论。

　　有些人在贼喊捉贼，而真正被玩弄的就是他。

　　“你一开始就怀疑他，所以，你布下了这个局，让你的人演了一出戏，让我们两家起矛盾。”说话的时候，德川新田的目光没有移开，始终都停留在龙王身上。

　　龙王却笑了笑，轻摇着头，“你说对了一部分，最少有两点说错了。”

　　“哦？”

　　看了夏风一眼，龙王说道，“第一，的确有人试图绑架你的女儿，那些人不是我的人，之所以发现他们的阴谋，是一个巧合。”

　　“第二，他不是我的人，我倒想他是我的人，可我还不够分量。”说话的时候，龙王看着夏风。

　　停顿了几秒钟，他继续说道，“没错，一开始我就怀疑有人会搞事，只是不能确定是什么人，随着事态的发展，才逐渐确定了是那老家伙，而和他搅和在一起的就是小野次郎。”

　　龙王的每句话，都让德川新田感到很凝重，他下意识的看向了夏风，这个人又是谁，为什么这位吉川家族的当家人竟然说出了这话，不够分量！

　　“很想知道我是谁？”夏风笑了一声。

　　看着夏风的同时，德川新田没有说话，他的确想知道夏风的真实身份，更想知道所有事。

　　夏风耸了耸肩，“我说过，会告诉你所有事，就不会食言。”

　　然后，只见夏风将脸上那薄薄的面具撕了下来，露出了一张截然不同的脸，而这张脸，德川新田自然认得。

　　“怎么会是你。”显然，德川新田非常诧异。

　　“为什么不能是我？”夏风坐了下来，“我干掉了宫田那家伙，他背后的势力也被连根拔起，而因为宫田，你们四家抛开了以前的芥蒂，共同对抗，才将他的残余力量瓦解，只可惜，这样的联合只坚持了一个月。”

　　“一波未平一波又起，呵呵，日本现在的局势你心里清楚，接下来还用得着我说下去吗？”

　　德川新田胸腔有了明显的起伏，接下来的事情的确不用多说了，完全可以猜测出来，唯一的一个问题，凭什么要轻易相信这些。

　　看出了德川新田在想什么，龙王道，“德川君，相信谁是你的自由，你有一个准确的判断，其实有些事很容易就会分辨出来。”

　　闻言，德川新田挑眉，再次泛起了疑惑。

　　龙王身躯微微向前倾，迟疑几秒钟后，认真地说道，“我们不是政客，政客要稳固自己的地位，需要制衡！”

　　无疑来说，龙王这句话又让德川新田想了很多，直到离开的时候，都还在是思考。

　　夏风是华夏人，而吉川正刚是日本人，他们为什么会走在一起，这也值得深思。

　　当然，其实今晚的碰面，已经左右了德川新田的决定。

　　身为一个大家族的掌舵人，看事会很全面，眼光也会比普通人更远，最有可能做出这一切的人只有小野次郎。

　　在日本混乱之前，原来的领导班子因为宫田的力量彼此交锋，打得支离破碎，小野次郎是最聪明的人，左右逢源，让自己存活了下来。

　　可是现在对于日本是多事之秋，如何才能真正的存活下来，这是一个很严肃的问题。

　　吉川正刚并没有说错，政客永远是政客，和他们这些家族完全不同，如果四大家族继续同气连枝，将会形成一个很大的威胁，小野次郎不仅不能得到应该的东西，反倒会成为四大家族的一个傀儡。

　　对于一个拥有野心的政客来说，是不愿意看到这种局面的。

　　在离开的时候夏风还说过一句话，也许现在看到的都只是片面，小野次郎还有更大的野心，至于是什么，他很快就会知道。

　　一个月以前的混乱让日本原本就低迷的经济陷入到了更难的地步，华夏的家族财团来这里进行经济援助，对日本是一个超级利好，但在这之前，吉川正刚已经做出了分析，在这种超级利好的背后，也一定存在什么阴谋。而这个阴谋牵扯面就更大了，会升华到国家层面，甚至亚太地区的博弈。

　　至于夏风口中所说小野次郎可能存在更大野心，这个野心是什么呢，或许德川新田能想到一些，却害怕去想。

　　……

　　“你觉得他会站在我们这边吗？”龙王侧头看着夏风，问道。

　　夏风将嘴上叼着烟的取了下来，吐出一口烟气，咧嘴笑道，“其实这根本不重要。”

　　“嗯？”

　　“他是一个聪明人，一个想要自保的聪明人，就一定会有所防范，只要他有所防范，对于我们来说就足够了。”

　　一怔之后，龙王笑了，“再给你三十年，你不知道会发展到什么地步。”

　　“呵呵，三十年，三十年啊，还会有三十年吗？”夏风带着几分惆怅，缓缓的移动了步子，身后传来龙王的声音，“你去哪儿？”

　　“去该去的地方。”夏风没有回头，一边走，一边挥了挥手。

　　今晚小野次郎将四家聚集起来，召开了这个临时会议，真的会真心的希望德川家族和吉川家族停止争斗吗？

　　完全不是这样，他巴不得四大家族，不，应该说是除却松本家族在外的三大家族内斗，甚至他连松本青冈那老东西都想着算计，只不过现在两人处于统一战线，还有利用的价值。

　　但是这种想法暂时也只能想想，他不想几个家族交好，现在却必须让他们放下芥蒂。

　　实际上夏风并没有猜错，在更大的利益诱惑面前，他可以放弃一切，以至于现在所拥有的。

　　“处理好了吗？”小野次郎刚进书房，就传来了一个声音，最初一怔，很快就恢复了平静。

　　坐到了书桌前面，小野次郎才将目光聚集在了角落里那张竹椅上的身影，“差不多了。”

　　“很好！”这个人点头，放下了翘着的二郎腿，“两天之后的接洽必须完成，将合作敲定，并且让华夏那些人尽快的注资。”

　　“没问题。”

　　这人站了起来，“话别说得太满了，谨慎点是上策，那个最不希望出现的人出现了，他没有那么好对付，也许他会看出一些什么。”

　　“我知道。”

　　走了几步，这人来到了书桌面前，双手撑住了桌子的边缘，直勾勾的盯着小野次郎，“我还希望一件事。”

　　“阁下请说。”被这种直接而裸露的眼神盯着，纵然小野次郎已经见过了不少场面，依然感觉心里有些惧意。

　　“你别自作聪明，你现在所拥有的东西比起我给你承诺的，差了十万八千里，如果你是一个真正的聪明人，就会做明智的选择。”说完，这人收回了双手，向门边走去。

　　碰！

　　门被关上，掀起了一股清风，吹拂着小野次郎的脸庞，他安静的坐在椅子上，点上了一支烟，沉默着，抽着烟。

　　这些人要他将华夏对日本的经济援助这件事搞定，最终的目的是什么呢，按照之前的推断，对方应该会破坏才对，只有破坏了才能达到目的，现在却需要合作继续下去。

　　说实话，小野次郎有点吃不透，有时候，一个太擅长于算计的人也会忽略一些东西，毕竟是人，不是神，即使是神，也不可能做到将每个方面都考虑到位。

　　但是有一点，小野次郎知道这些人不简单，给他的承诺虽然带着很大的诱惑，对于他来说却是与虎谋皮，一个不慎就会失去一切。

　　然而现在又有什么办法呢，常言道，上船容易下船难，他已经无法抽身，只能硬着头皮下去，这时候要是有任何异动，只会让自己提早的完蛋。

　　“其实你早已经后悔了，对吗？小野君！”就在小野次郎陷入沉思的时候，又一个声音将其打断。

　　顺着声音的来源处，他目光犀利的看着突然出现在房间里的陌生男子，双眉慢慢的向上推高，“你是什么人？”

　　“你知道吗，其实像你这种人真的很悲哀，心里始终想着利益，为了利益会去赌博，做出很大的赌博，但等牌继续往下发的时候，你突然发现自己根本没有筹码了。”

　　夏风自顾坐下来，略带深意的盯着小野次郎，继续说道，“可牌局已经开始，又下了赌注，想要抽身已经不可能了，只能硬着头皮走下去，期待自己的牌不会变得太糟，也期待对手的牌会是一手烂牌。”

　　听着这些话，小野次郎冷哼了一声，“我不懂你在说什么，也不管你是什么人，请你离开这里，否则……”

　　“否则怎么样，或者说你又能将我怎么样？”夏风轻轻摇头，“实际上我很佩服你，佩服你的野心和果断，可有时候，这些改变不了什么，运气在很多时候占的比重更大，显然你的运气不是很好。”

　　小野次郎的脸色很不好看，“你到底想说什么？”

　　“你真的相信他能够兑现给你的承诺吗？”夏风轻笑连连，“小野君，我希望你别站错队，就那蠢货，别说给你兑现承诺，连百分之一也无法做到，你只是一个被玩弄的可怜虫而已。”


第848章 游说，威胁，利诱！

　　“我的确是一个可怜虫。”小野次郎猛烈的吸着烟，他没有否认，因为夏风的每一句话，都说到了他的心坎上。

　　“可怜之人必有可恨之处，你走到骑虎难下这一步，怪不得任何人，你太贪了。”轻笑了几声，夏风也顺手点燃了一支烟，说道。

　　小野次郎嘴角动了动，却无言以对。

　　“你当初被宫田控制，你却比其他人更聪明，佐藤千羽，德川新田都想着摆脱宫田，甚至日本国家高层被渗透的某些大人物都这么想了，只是他们没有想到宫田在日本盘下的根那么深，仅仅是他建立的网络，就差点摧毁了一切。”

　　“我之所以说你聪明，是因为你比他们都要懂得隐忍，在混乱到来之前你就嗅到了，有所警觉，故此保全了你自己。”

　　“宫田倒下，他死亡的消息被散播出来，你终于放心了，也意识到了机会的到来，你料定了四大家族会找上你，其实你更想找上他们，个人的力量是有限的，如果你们联合起来，利用四大家族的力量，加上你精心培养的情报组织，要摧毁宫田的残余力量并不难。”

　　“所以，当四大家族找上你的时候，你故作迟疑，心里却乐开花，宫田的残余力量被摧毁，你就彻底没有了后顾之忧。”

　　只顾着说话，夏风手里的烟已经灭了，他拿着烟头却没有丢掉，带着淡然的笑容盯着小野次郎，而此刻的小野次郎，脸色已经变得非常难看，而夏风要的就是这个效果。

　　“原本一切都在按照你预料在进行，有四大家族的相助，你还能扫清可能发展成对手的人，可是当你的地位稳固之后，你又在开始琢磨一件事，如何将现在得到的东西延续下去。”

　　“四大家族在日本有着悠久的历史，哪怕是遭受了重创，以他们的底蕴和根基，只要有足够的时间，要恢复过来根本不难，可是四大家族一旦走向联合，你的地位就会再一次的受到威胁。”

　　“没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，当你们之间的利益起了冲突，就是分道扬镳的时刻，而你却想走在前面，走在前面才具备主动性，故此，你得想办法分化四大家族。”

　　“因为你始终是一个政客，你要顾忌的东西远比家族更多，一旦到了利益冲突的时候，你会成为四大家族想法扫除的第一个目标，历史上这种事太多了，对于四大家族而言，要除掉一个不听话的人，又扶持一个听话的人，这太容易了，你不想这种是发生在自己身上。”

　　“那么怎么才能分化四大家族呢？”夏风笑了笑，“恰好在这个关键时刻，从华夏来了考察团，对日本的实体产业进行考察，他们来抄底来了，也是来进行经济援助。”

　　“这让你看到了机会，可这并不是你动手的动机，因为这需要找到一个很好的接入点，偏偏这个时候，我们出现了。”说到这里，夏风收住了笑容，眯起了双眼，以“我们”自居，是有所目的的。

　　而当小野次郎听到“我们”两个字的时候，眼角有了明显的抽动，不过他依然没有开口说话。

　　“那混蛋抢先我一步接触了你，想利用这次行动来打击我，只可惜，他想错了。”

　　夏风自始至终的盯着小野次郎，停顿，咬牙，“他愚蠢的用那荒唐到无边的承诺来引你上船，而你却真的在欲望的驱使下上了船，你不知道我们是什么人，人对于未知永远都充满着恐惧，导致你不得不继续下去，才走到了现在。”

　　“在这期间，你拉拢松本家族，多一个人，要多一分保障，你们两人狼狈为奸，试图抓走德川新田的女儿来逼他就范，让他对与华夏的合作进行破坏，还嫁祸给了吉川家族，让两个家族起了矛盾。”

　　“不管成功与否，两大家族起了矛盾，都会对合作形成一定的阻碍，更巧合的是，华夏考察团内部似乎也发成了意见冲突，导致正式接洽延后了三天，这和你们的初衷是一致的。”

　　“在日本方面有你和松本青冈，在华夏考察团有谢天齐，可是在我看来，你们都是被玩得团团转的傻笔。”

　　这话让小野次郎脸色一僵。

　　“别不承认，只要你仔细想想，他给你做出的承诺，并且再结合前后所发生的事，就会发现一些端倪。”

　　夏风放下了二郎腿，脸上重新泛起了笑意，他没有急着说话，给了小野次郎思考的时间。

　　过了很久，小野次郎也手里的烟头放下，将目光转移到了夏风身上，“你让我站队，我站在你这边和站在他那边有分别吗，你刚才已经说了，我只是一只可怜虫，在他眼里是，在你眼里同样是。”

　　苦涩而惆怅的呼出了一口气，小野次郎用力揉了揉脸颊，“对于我来说，你和他没有分别，你们都擅长掌控，根本不会顾及到我的死活，对吗？”

　　“对，也不对。”

　　小野次郎瞳孔紧缩，“你这话什么意思？”

　　“你不知道我们是什么人，也不知道我们出现在这里是为了什么。”夏风又叼上了一支烟，没有点燃，“在我们眼里，一切都只是游戏，国家，民众，经济等等，什么都不重要，你知道重要的是什么吗？”

　　看着夏风，小野次郎泛起了疑惑的表情。

　　“对于我们来说重要的就是击溃对手，而如何击溃对手呢，就是他想做的是，我必须破坏，我想做的事，他也会阻挠，你明白吗？”

　　小野次郎又不说话了，或者说，他在等待，等待夏风继续说下去，这种时刻，选择做一个聆听者，比开口说话更有用。

　　“最初让你们进行阻挠，是因为必须形成一种假象，如何巨大规模的资金，真要是没有任何阻碍，这本身就是一个问题，反倒会让投资者心生顾虑，你觉得当华夏的家族和财团有了顾虑，对日本的经济援助还会顺利进行下去吗？”

　　“也许可能，但时间会拖得更久。呵呵，时间拖久了，对他可没有好处，他还有对手，那个对手就是我。”

　　听着这些话，小野次郎阴晴不定，他在思考，在揣测某些东西。

　　“所以说，真正想华夏资金快速注入的是他，一紧一松，才会让进展更顺利，那么，你想过他为什么想要华夏经济快速注入吗？”

　　这次，小野次郎开口了，“为什么？”

　　“因为只有资金流入了日本，这场游戏才会玩下去，不然，华夏若是打了退堂鼓，他要玩的游戏就不能到达顶峰，你不觉得，以个人的算计，让一个国家将另一个国家拉下水，甚至影响到很大范围的国家经济，这是一场盛宴吗？”

　　“呵呵呵，你想说，这是疯子才干的事，没错，他就是疯子，同样，我也是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。”

　　这一刻，小野次郎靠在了椅子的靠背上，长吐了一口浊气，“他最终的目的是摧毁。”

　　“对，他的目的就是摧毁，进一步的摧毁日本经济，还将华夏给拖下水，这样才会有一种满足感，而你……”夏风眼神闪耀着一道精光，“对你的承诺只是一张空头支票，你的死活，和他没有半毛钱的关系，你不仅得不到想要的，反而有些东西会被散播出去，你会成为日本的罪人，因为你是帮凶。”

　　小野次郎猛吞了一下口水，额头上渗出了密集的冷汗，他不敢相信，真到了那种时刻，出现了那种局面，他将会面临的是什么。

　　他是一个聪明人，一直说话的虽然是夏风，但他自己会判断，仔细思考，那个人的承诺的确太浮夸了，而他又只是一枚棋子，既然是棋子，有用的时候可用，无用的时候就被弃之，他又能改变什么。

　　“你的意思，你会挽救日本？”小野次郎死死的盯着夏风。

　　夏风轻笑起来，“你又错了。”

　　“嗯？”

　　“日本的存亡和我没关系，华夏是不是会被拉下水也和我没关系，我说了，我只想摧毁我的对手，至于摧毁他所做的一切，是不是会挽救日本，那不是我关心的。”

　　停顿了几秒钟，夏风的眼神进一步的认真，“但这和你有关系，这是你所关心的，如何选择，在于你，不在我。”

　　说完，夏风起身站起来，像模像样的整理了一下衣服，“距离正式接洽还有两天，而你的时间只有不足十个小时，小野君，利弊你自己权衡，再见！”

　　看着夏风的背影，小野次郎非常挣扎，今晚两个人一前一后来，可无疑来说，夏风给他带来了更大的冲击，很多事都说到了他心坎上，只是，应该如何抉择，成了一个问题。

　　按照这个人的说法，这是一场神仙打架，而遭殃的却是凡人，他也是凡人中的一员。

　　但这两人谁会赢呢？根本无法肯定。

　　那个人赢了，日本将会面临一场毁灭性的打击，他也会走向灭亡，成为一个千古罪人，若是面前这个人赢了，这一切都会改变，他现在所拥有东西也会被保全住。

　　这是一种选择，也是一种赌博。

　　“等等！”

　　“不用着急，你有十个小时的时间，好好享受这十个小时，小野君！”夏风没有回头，他笃定小野次郎会做出正确的选择，因为这一声等等，已经说明了。

　　当然，最后这句话看似轻飘飘的，实则却带着很大的威胁，什么叫做好好享受这十个小时的时间，言外之意，如果你拒绝了，就只有十个小时的活命时间，别忘了，我是你主子的敌人，我要摧毁他所做的任何事。

　　小野次郎紧握着拳头，他怎么可能听不出来，这是赤裸裸的威胁，但他又能怎么样，他和这些人根本不是一个级别的，更别谈交锋了。

　　就在夏风打开门，即将走出去的时候，小野次郎道，“我答应你，告诉我需要怎么做。”

　　“你确定？”夏风回头，带着笑意。

　　“我答应你！”小野次郎重复了一遍。

　　夏风笑容更胜，从包里掏出了一支录音笔，扔向了小野次郎，“恭喜你，做了正确的选择。”

　　而看到录音笔的刹那，小野次郎后背又渗出了冷汗，这东西不管是被公开还是落到那个人手里，他都完了，幸好，在最后一刻，他下了决定。


第849章 你们是在搞基吗

　　告别了小野次郎，夏风并没有急着离去，躲在暗处观察了很久，确保他没有小动作之后才放心的离开。

　　今晚来这里找到小野次郎，说了这么多废话，但是这些废话对于小野次郎来说，是具有很强的冲击性的。

　　尤其是最后夏风将录音笔扔给他的时候，从另一个角度来说，这是一种诚意。

　　小野次郎这个人非常聪明，也非常聪明，从宫田的事到现在，完全可以看出来。

　　而夏风对小野次郎的拿捏也非常好，掐住了他的要害，所以，夏风有很大的自信，小野次郎会做出明智的选择。

　　那股神秘势力是不是白发老人的人还有待确定，但不管是不是，他们这么做都是有目的，日本只是其中一个战场，而另一个战场就是华夏，今晚回去华夏，洞察到了更多的事，这帮该死的杂种想在日本搞事，将他给拖住，趁机在华夏发难。

　　可谓来说，算计非常好。

　　夏风现在想起来，心里都还有一阵后怕，好在回去了，如果不回去，很多事还不知情。

　　在憎恨的同时，实际上夏风还有一个很深的疑惑，为什么这股势力会针对他？

　　当然了，事已至此，光去思考是没用的，走进去才会逐渐的揭开这股势力的真面目，才能找到摧毁他们的办法。

　　段毅的出现是一个意外，不过总体而言是一件好事，段毅跟着来了日本，留下了一部分人在华夏，和老西恩保命底牌联手，力量也不容小觑。

　　而且段毅出现，代表的不仅仅是他，还有西陇索，萨克和马斯顿三人，他们捕捉到了这股神秘势力，就算他不回华夏，不找到老西恩，依然会有所动作，故此看来，他们势必做了足够的准备。

　　加上小艾的人，华夏那边只要谨慎一点，应该不会出现太大的问题，不说能够彻底摧毁那个绅士男人，最少不会让那些杂碎的计谋那么得逞，这对于夏风而言就是好事。

　　再说到日本这边，夏风前后活动，制造出来一个假身份从几方面下手，埋下了伏笔，也是一种准备，但是这种假身份会不会被识破，也是一个不定数。

　　小野次郎，德川新田，甚至谢天齐，还有那妖艳女人，他们能够起到一定的作用，不过要想完全依靠这几人来和那股神秘势力对抗，无疑来说有点自大了，因为他们本身就只是一个棋子，一张牌。

　　在这边除了龙王，夏风身边没有其他人，而龙王又要兼顾吉川正刚这个身份，手里的力量会分散，能够真正起到作用的人并不多，这也是夏风回去华夏寻找外援的真正原因。

　　如今段毅来了，他才是夏风手里真正能够拿得出来的王牌，只是，那股神秘势力一直不显山不露水，这是一个难题。

　　正所谓知己知彼百战不殆，摸不清楚底细，就是一种阻碍。

　　而且从夏风扮演另一个身份开始，那股势力的人就从来没有现身，唯一发现的就是今晚和小野次郎见面的这个家伙。

　　也许夏风对谢天齐几人的话起到了一定的作用，他们心里也会想着为自己留下一条后路，会隐瞒一些事，然而，那股势力绝不是傻子，他们既然撒下了网，怎么可能让这些棋子任意的行动呢。

　　既然谢天齐等人都会受到监控，那对方肯定就知道他的存在，在如此的一个大计划中，多了一个摸不清身份的人，对方没有一点警觉？

　　这有点不切实际。

　　那么，那些杂碎肯定又在打什么算盘，至于什么算盘呢？

　　夏风连续抽了两支烟，反复的在思考这个问题，逐渐的，捕捉到了一些端倪。

　　“看来你们这些杂碎，的确有几分本事。”弹飞了烟头，夏风仰着头吐着烟气，“兜了这么大一个圈子，你们是不是该出现了呢。”

　　……

　　日本和华夏的夜生活还是有所区别的，夏风完全没有隐晦，独自游走在灯红酒绿的场所，喝着小酒，搂着漂亮的女人。

　　果然，他故意现身，没有多久就有了尾巴，他能感觉到，人数不多，只有三人，都非常谨慎。

　　三个潜能锁八门的高手，还仅仅是跟踪者，可见这帮人的整体实力真值得重视。

　　街道上，夏风带着几许醉意，搂住两个美女，故意说着挑逗的话语，还时不时的揩油，根本没有将三个跟踪者当回事，不，而是吃定了三人迟早会现身的。

　　“先生，你好讨厌啊，不行，不能在这里，我们换个地方，拜托！”

　　到了一个黑暗的拐角处，夏风按住一个女人，上下其手，另一只手也没有闲着，两个美女被他弄得喘息连连。

　　“先生，求求你……”

　　夏风松开手，依靠着微弱的光亮，邪异的打量着两个女人，还带着几分醉意，从身上摸出一叠厚厚的日元，“我就喜欢这里，这里更刺激，嘿嘿。”

　　“可是……可是……”两个女人都故意表现出柔弱，其实，干她们这一行，哪里做不是做，只要有钱赚，什么都是OK的。

　　夏风没说话，又从身上掏出了一叠日元，直接塞进了其中一个女人的领口中，“我有的是钱，我只要寻求刺激。”

　　“我我我……”

　　当夏风第三次拿出钱，两个女人完全变了，尽情的舞弄着身姿，像这种大款还是第一次见到，这钱太容易了，不说这只是一个转角口，就是让她们在大街边上，恐怕都不会拒绝。

　　夏风靠在墙上，抱住两个跪在地上的女人的脑袋，昂着脑袋，故意发出了舒爽之声，其实他的注意却一直在那三个隐藏在暗处的人身上。

　　暗处，三人同时蹙眉，尼玛，跟踪这个人跟了这么久，现在居然来看一场现场直播，都是男人，那两个女人发出的声音太他妈刺激了，导致他们都血液加速，口干舌燥。

　　半个小时，足足半个小时，夏风才停了下来，两个女人也不再发出那种声音。

　　“很棒，这是赏你们的。”夏风再次拿出一些钱，而两个女人脸上也洋溢着高兴。

　　打发走了两个女人，夏风叼上了一支烟，噗的一声点上，一边系着皮带，一边向三个跟踪者那边走去，还吹着非常满足的口哨。

　　比起夏风的满足，三个跟踪者就悲剧了，只感觉浑身燥热，那股潜在的欲望无法发泄，如果不是任务在身，真想第一时间找个女人来发泄。

　　三人注视着夏风从他们面前走过，将气息收敛到了最低状态，直到夏风彻底走过，他们才轻轻的呼了一口气。

　　可是，刚刚呼了一口气，一个声音就传来，“我说三位哥们儿，我能理解为你们在这里搞基吗？”

　　听到夏风的声音，三人的神经瞬间紧绷起来，打起十二分精神，这一刻，他们都知道，这个看起来醉醺醺，鼓着玩女人的目标，并非是他们看到的那样。

　　神经的紧绷，会直接导致气息的变化，让三人已经彻底的暴露了出来。

　　夏风在光亮处，歪着脑袋叼着烟，吧唧了一口，鼻孔出着烟气，取下了烟，食指轻轻的弹动，“出来吧。”

　　在暗处的三人没动。

　　“草！”骂了一声，夏风扔到烟头，烟头还没有落地，他的身影就消失在了原地，下一刻，三个人就接着从暗处飞了出来，重重的摔在地上。

　　从暗处走出来的夏风，重新点上了一支烟，缓步的走近，哪里还有醉意，“让你们看了一场电影，老子可是要收费的。”

　　倒在地上的三人脸色很复杂，有怨恨，有惊恐，也有谨慎，他们慢慢的站起来，却不敢乱动。

　　从得到的信息来判断，这人就是一个高手，可是，在没有真正的接触之前，都没有一个准确的判断，现在他们知道了，这人远比他们想象的要更厉害。

　　好歹三人也是潜能锁八门的高手，只差一步就可能踏入潜能锁九门，在潜能锁这个阶层，那是顶尖的武者。

　　然而在遇到这个人的时候，就那么轻描淡写的就被修理了，不说反抗了，连还手的念头都才萌生，就被扔了出来。

　　“说吧，你们是谁，干嘛跟着我？”夏风眯起双眼，眼神逐渐变得犀利，“记住，我不想听假话。”

　　三人对视了一眼，可是没人开口说话。

　　“哦，对了，老子还讨厌……”话没有说完，一个虚晃，其中一人就被锁住了脖子，悬空的提了起来，夏风这才将剩下的半句话说完，“老子还讨厌问话不说，装哑巴的人，明白？”

　　“放开他！”同伴被抓住，另外两人身上迸射出杀气，论实力他们差了很多，可这种时候却不会退缩。

　　夏风轻挑剑眉，戏虐的看着两人，“你们这是在命令我？”

　　两人结舌。

　　“我也讨厌有人命令我，因为你们还不够格！”说着，夏风五指用力，直接将擒住这人的脖子给捏碎。

　　“杂种，去死！”见同伴被杀，其中一人大骂，鼓动了最强的力量，全力的冲击过来。

　　这一拳，集聚了他最强的力量，如果遇到同一级别的武者，他完全有信心一击必杀。

　　只可惜，他面对的不是一个同一级别的武者，而是一个超过他们很多很多的强者。

　　噗！

　　拳头没有如愿的打中，而是被一张手掌包裹住，这人想要用力，却发现自己根本无法抽出手。

　　“老子还讨厌一件事，就是有人不分青红皂白对老子动手，而这样的结果只有一个，瘙锐！”

　　嗡……一股强大的力量轰然间爆发，震荡出来的力量冲击在了这人身上，当力量冲击在身上那一刻，他双眼定格了，瞳孔逐渐的长大，等待着死神的召唤。

　　就这么轻描淡写的杀死了两人，最后那个人只感觉自己额头和后背都渗出了密集的细汗，他想说话，却发现发音是那么困难，他想要移动步子，却感觉双腿就跟凝固在地面一样。

　　耸了耸肩，夏风盯着最后这人，“那么，我想我们应该可以愉快的聊聊了。”


第850章 窜门

　　在某个半山腰，蜿蜒的公路深处，依稀的可以看见光亮，拉近距离一看，这是一栋很老式的别墅，虽然看上去建筑很老，距离市区也很远，但这里的环境却非常优雅，绝对是一个度假的圣地。

　　蜿蜒的公路上射来了光亮，逐渐能够听到车子引擎的轰鸣，在车上，夏风斜靠在后排座，而开车的男人丝毫不敢放松警惕。

　　“我说，你们可真会享受，哎，可惜了，不是白天，如此优雅的环境，在搂着两个妞，啧啧啧，这生活太美了。”夏风吧唧着香烟，冲着开车的男人说道。

　　男人开着车，车速不敢太慢，也不敢过快，更不敢答话，时不时透过反光镜打量着夏风。

　　“我脸上有花吗，还是你真的对男人有兴趣？”突然的一句话，让男人一怔，脚下不知轻重的踩了，车子跟着就怂了一下。

　　“好好开你的车，放心，我都来你们地盘了，不会杀你的。”说着，夏风打着哈欠，自言道，“真是的，老子好不容易悠闲一下都不行，靠！”

　　山涧里，别墅四周的黑暗处，都隐隐的涌动着气息，在暗处里隐藏着的人不在少数。

　　屋内某个安静的房间里，两个中年男人对着坐在一起，其中一人开口道，“你真不打算去探探那人的底？”

　　另一人脖子处带着一个月牙纹身，非常细小，不注意看根本不容易发现，看了对方一眼，轻轻抖眉，“用不着。”

　　显然，这个答案让前者皱眉了，“凡事还是小心为妙，突然涌现了这样一个人，也许会是一个变数。”

　　“是吗？”月牙纹身男人浅笑。

　　“我知道你在打什么算盘，可你千万别忘了，夏风不是一个好对付的角色，说不定是他设了一个局。”

　　月牙纹身男人放下了翘着的二郎腿，起身站起来，缓步走到了窗户旁边，将双手背在背后，恰好看到了远处道路上行驶而来的车辆，慢悠悠地说道，“是不是局，很快就会知道。”

　　“你这话什么意思？”后者又问。

　　“没什么意思，我们的客人来了。”月牙纹身男人说了一句，又看向了同伴，“远来是客，我们应该去迎接。”

　　听到这话，后者下意识的看了窗户一眼，双眼顿时眯成了一条线，这时候他要是还不明白，那就是蠢货了，显然他不是。

　　车子绕过了最后一个弯道，前方两百米外就是别墅的大门，在这个距离，夏风已经感觉到了，周围的树林里藏了很多人，而且都有着不俗的实力。

　　车子驶入了别墅前面的空地，开车的男人停下车，侧头道，“我们到了。”

　　“很好，下车。”说话间，夏风已经率先打开车门走了下去，他走的是左边下车，而开车的男人刚下车，肩膀就被锁住了，“不好意思，委屈了，虽然是不请自来的客人，总得有点见面礼的。”

　　司机的肩膀被锁住，传来了钻心的疼痛，但他不敢喊出来，因为这个男人要杀他太简单了，而且对方就这么来这里，肯定是有无惧的实力，不然怎么敢来。

　　但是在夏风锁住司机肩膀的时候，周围的林子里却涌动出了隐隐的杀气，所有杀气都指向一个目标，那就是夏风。

　　感受到了这些杀气，夏风不以为然的咧嘴一笑，“走吧，哥们儿。”

　　夏风控制着司机走入了别墅，刚刚踏进门，隐藏在林子里的黑衣人都源源不断的涌了出来，快速汇聚在一起，彼此做了眼神交流，又迅速的向周围散开，潜伏在了房屋的周围。

　　“哟，已经等了很久了？不好意思，来晚了。”当夏风看到月牙纹身两个男人，轻飘飘地说道。

　　两人都站了起来，看到满脸冷汗的下属，月牙纹身男人身边那人皱眉，“朋友这算什么意思？”

　　“窜门嘛，总得带点礼物，你说呢。”话音一落，夏风表情未变，锁住司机肩膀的手却加大了力度，硬生生的将其肩骨捏碎，一把将其扔到了月牙纹身男人脚下不远处。

　　他没说话，同伴的脸色却沉了下来，直勾勾的盯着夏风，眼神中闪现着杀气，“你！”

　　“对这个礼物不满意？”夏风轻笑连连，“那抱歉了，我坐车喜欢宽敞，不然另外两只死猪，我一块给你带回来。”

　　这话无疑来说是激起了对方的怒火，“好，很好，够种！哼！你只身来这里，就不害怕无法离开这里吗？”

　　有同伴说话，月牙纹身男人也懒得做声，他一直在观察夏风，希望从这个人身上找出一点什么，但对方看似这么轻飘飘的，却隐藏得非常好，一时间让他没有发现有用的东西。

　　“我怕，我怎么不怕。”夏风屁事没有，自顾走到一张椅子上坐了下来，翘上了二郎腿，“你们这里安排了这么多人，真要是想留下我，我还真感觉头疼，可是呢……”

　　夏风故意停顿了一下，“有时候吧，解决头疼的最直接的方式就是将病因清除点，你觉得呢。”

　　“好胆色。”这次说话的不是那人，而是月牙纹身男人，笑了笑，“朋友的胆量当真让人佩服。”

　　“别……”夏风摆了摆手，“别崇拜老子，老子对男人不感兴趣，尤其是老男人，我喜欢的是美女。”

　　这话让月牙纹身男人嘴角抽动了一下。

　　“行了，我甭想和你们废话，我就想知道，你们今晚这算什么意思？”夏风眼神变得犀利，犹如一把锋利的刀。

　　月牙纹身男人愣了一愣，笑道，“我不明白朋友的意思。”

　　“哦，没关系，那打扰了。”说着，夏风起身，含笑向大门口走去，而身后的两个男人，忍不住对视了一眼。

　　夏风的步子放得很缓慢，他笃定对方会叫住他，他想弄清楚这些人，而这些人也想弄清楚他是谁。

　　不来已经来了，就这么的离开，岂不是太失望了。

　　果然，只走了几步，身后就传来了月牙纹身男人的声音，“朋友请留步。”

　　“怎么了，要请我吃宵夜，还真别说，肚子有点饿了，别弄太好了，随便意思意思就行，我这人对吃的一向不挑。”

　　看到夏风重新走过来，月牙纹身男人也浅笑了起来，越来越觉得这人有意思。

　　同时，他冲同伴递了一个眼神，后者点了点头，转身离去。

　　“朋友很洒脱。”

　　“性格如此。”夏风打着哈哈，左右看了看，“你可真是会挑地方，找到这么好的地方。”

　　“朋友要是喜欢，可以在这里住下，想住多久都可以。”月牙纹身男人笑道。

　　夏风靠在椅子上，翘上二郎腿，一抖一抖的，“我倒是想很悠闲的享受享受，搂着美女，喝着红酒，躺在下看看星星，啧啧啧，那生活真是太惬意了，只可惜啊，天生劳碌命。”

　　说完，不等月牙纹身男人说话，夏风又道，“本来吧，今晚找两个对眼的女人好好玩玩，朋友你不地道啊。”

　　“哦？我怎么不地道了？”

　　这时候，月牙纹身男人的同伴和另一个人已经推着一个小推车过来，月牙纹身男人起身，做了一个邀请的手势，“请。”

　　“那我就不客气了。”搓了搓手，夏风到了旁边的桌边，看着盘子上热腾腾的牛排，迫不及待的切了一块下来，可刚送到嘴边的时候又停下了，看向了月牙纹身男人，“这不会下了毒吧。”

　　“哈哈哈。”月牙纹身男人大笑起来，“怎么，朋友胆子怎么又变得这么小了。”

　　“有道理。”夏风点头，将牛肉送进了嘴里，一边嚼动，还打开了旁边的红酒，给自己倒上了一杯，美美的喝了一口，“上好的牛肉和红酒，今晚真是赚到了。”

　　同伴瞳孔微微缩了缩，瞟了月牙纹身男人一眼，后者却轻轻的摇了摇头。

　　夏风一边吃着，一边赞叹，有一句没一句的和月牙纹身男人搭着话，足足过了一刻钟，才将牛排给干掉，又干了一杯红酒，舒爽的道，“吃饱了，很爽。”

　　“抽烟？”月牙纹身男人拿出了精品雪茄。

　　看着雪茄，夏风却耸耸肩，将自己的烟盒掏出来，拿出一根叼上，“谢了，我更喜欢这个味道。”

　　点上烟后，夏风吸了一口，打着饱嗝，“这该吃吃，该喝喝了，我觉得咱们不必兜圈子了，朋友觉得呢？”

　　月牙纹身男人看了同伴一眼，又迟疑了十几秒，忽然道，“你知道吗，我差点就被你骗了。”

　　“此话怎讲？”夏风没有任何多余反应，轻飘飘的抽着烟。

　　“我一直只是听到有关你的传闻，没有那个机会见面，但今日一见，我觉得你比传闻中更厉害。”

　　夏风弹了弹烟灰，淡淡的道，“说好了不兜圈子，朋友再这样，我觉得没必要聊了。”

　　难道不对！

　　月牙纹身男人心中迟疑，但继续的试探，“夏风，你的确是一个人物。”

　　这话让夏风一愣，忽然笑了，笑得很怪异，更用一种怪异的眼神看着月牙纹身男人，“好吧，你猜对了，那么，你现在打算怎么办，想干掉我？”

　　夏风的怪笑，加上这么轻快的承认了，让月牙纹身男人却笑不出来，他的一切只是为了试探，如果说夏风有了迟疑，有了任何反驳，可能性会更大，但是没有，对方果断的承认了。

　　真会有这种容易的事？

　　“我一直以为会有一位拥有智慧的朋友，看来……哎！”夏风起身站起来，摇了摇头，泛起了失望之色，在转身的时候，又停顿下来，严肃的看着月牙纹身男人，“我不管你是谁，也不管你想干什么，希望你别破坏我的好事，我是一个疯子。”

　　丢下一句带着威胁的话，就这么，夏风离开了。

　　看着夏风离开，月牙纹身男人表情很凝重，他没有挽留。

　　“用不用……”同伴做了一个抹杀的动作。

　　月牙纹身男人摇头，“千万别这么做，这人的实力不再你我之下，甚至可能更强。”

　　“那他究竟有没有可能是……”同伴的话还没说完，月牙纹身的电话响了，这个电话来自于妖艳女人。

　　看着电话，月牙纹身男人接通，沉声道，“说。”

　　听完了妖艳女人的话，月牙纹身男人露出了沉思的表情，道，“我知道了。”

　　“怎么了？”

　　“他不是夏风。”月牙纹身男人就说了一句。


第851章 鳞片带来的伪装

　　夏风驾车离开别墅，重新回到了那蜿蜒的公路上，一路上，他开车的速度很慢，他在等。

　　拐过了一个弯道，夏风慢慢的将车停了下来，凝视着前方五十米外的月牙纹身男人。

　　“有意思。”夏风双眼眯成了一条线，一下一下的踩着油门，引擎发出了低吼。

　　他就料定了月牙纹身男人会跟来，因为对方是一个谨慎的人，即使要确定某些东西，也会亲自来。

　　换句来说，月牙纹身男人不完全相信妖艳女人的话，或者说，他在相信中还带着怀疑。

　　嗡……嗡……嗡……

　　引擎继续在咆哮，排气筒冒起了烟，轮胎在原地打着转，高速的转动，摩擦出了刺鼻的焦味。

　　然而，五十米之外的月牙纹身男人却做了一个邀请的手势，还带着淡淡的微笑，那意思，是让夏风放马过来。

　　夏风嘴角微微上扬，离合器和油门熟练的配合，轮胎抓地，车子如一只猛兽似的冲了出去。

　　五十米的距离眨眼就到了，可是月牙纹身男人在即将撞上的时候并没有选择闪躲，相反，他挥动了拳头，迎击而上。

　　三十米……二十米……十米……五米……

　　最后的一瞬间，夏风从座位弹射起来，将车子顶破，而车子去加足了马力冲向了月牙纹身男人。

　　轰！

　　一声巨响，车子被重拳击中，车头快速的变形，由于冲击力和月牙纹身男人的重拳作用，车身尾部向上飞跃，在空中翻滚起来。

　　落地的夏风刚稳准身形，只见月牙纹身男人快速移动脚步，一个纵跃腾飞，在空中一个摆腿，踢在了车身上，在力量的撞击之下，车身以极快的速度冲向了夏风。

　　“无趣！”眼见车子临近，夏风随意的斩出了一个手刀，手臂中迸射出一道强大的劲力，将车身斩成了两半，从两个方向飞了很远才坠落在地上。

　　两位强者对决，车子就成了牺牲品，幸好这里不是闹市，没有普通人看见，否则一定会惊愕。

　　这算什么，这是什么人，真是美国大片里的那种具有超能的超级英雄吗？

　　除此之外，找不到其他解释。

　　“咱们可说好了，一会儿你得给我一辆车，否则老子和你翻脸。”

　　月牙纹身男人缓步走来，突然加快了速度，发动了凌厉的攻击，“当你成了真正的朋友，别说是车，你要飞机我也送你。”

　　“成交！”

　　强者的对决，永远都是一场盛宴，溢散的力量将四处都震碎，公路上转眼间就多了一道裂痕，不然就是一个深坑，周围的大树也成了对决的陪衬。

　　力量的磁暴，周围空间的震荡，正在加速的上演，两人的交手，也渐渐的推向了另一个高度。

　　夏风很清楚对方的用意，对方吃不准他的身份，会一次一次的进行试探，同时，也是在确定他究竟有多大的实力。

　　到了现在，夏风几乎能够猜测出月牙纹身男人的心理，对方既相信又怀疑，处于忐忑和犹豫，他想通过交手来考证，也在检验自己是不是一个值得去投资的朋友。

　　拳，掌，重腿，各种技巧的拼杀，两人谁也没有放水，都拿出了自己应该有的本事。

　　在交战过程中，月牙纹身男人惊讶接二连三，刚才就判断出对方有着不弱自己的战斗力，如今看来，这种估计是没有错的，他还有一种感觉，对方根本没有拿出全部战斗力。

　　这个人不是夏风，以他对夏风的调查，夏风成长性虽然很强，却还没有达到这个地步。

　　月牙纹身男人惊讶，夏风何尝又不惊讶，对方竟然是神禁二重天的强者，神禁二重天，这绝不是开玩笑的，要不是这次来日本得到了第五颗原石之心，更融合其他基因，成功的站上了二重天，他根本无法对抗，或者说能对抗，都会惨败。

　　这股神秘势力的领头者有如此实力，直接就说明了这个组织的强大，甚至这个人是不是领头者还不能确定。

　　要知道，当初几位皇者传出来的实力才多少，最初有人预测是潜能锁九门，可真正的实力呢？

　　那是一重天巅峰！

　　但越到后来，又发现每一个皇者都比传闻和了解中更厉害，每一次看到都只是片面。

　　龙主的真实实力有多强，至今夏风都没有底，大地之皇，血杀之皇，以前都有所保留，还有剑皇，那个老好人，在不知道有关他的事之前也就罢了，现在知道剑皇极大可能戴着一层深深的伪装，那么，他的真实实力又在什么层次。

　　换而言之，实力能够达到神禁二重天的人，绝对都是超级高手，最少在没有冒出超越这个级别高手之前，二重天这个境界的人，已经可以称得上是横霸一方的人物了。

　　难怪这股势力有如此野心，有这种实力的人做支撑，很难没有野心。

　　除了这些，在交手中，夏风完全看出了对方的意图，对方从心里上就认为他可能是夏风，将他假想成了夏风，出手的方式也是如此，多次都逼着夏风暴露。

　　的确有很好几次机会，如果夏风施展出了剑指，击伤对方的成功率会很大。

　　只是，对方有这种心计，夏风也绝非蠢人，一旦施展除了剑指，那就等于暴露了身份，之前所做的一切努力就白费了。

　　剑指是剑皇的绝技之一，夏风学会了剑指，还在公开场合中施展过，月牙纹身男人这类人，既然要对夏风动手，就肯定调查了一切，这种当，夏风才不会上。

　　两人的攻击都大开大合，打得酣畅淋漓，拳头，力掌，不断的招呼在对方身上，交手了两百多招，终于，彼此都选择了退开。

　　夏风身上的衣服已经被震碎，只剩下一些布条挂在身上，而月牙纹身男人也好不到哪里去。

　　“你的实力，超出了我的想象！”

　　看了想月牙纹身男人一眼，夏风轻哼了一声，“你废话太多了。”

　　“你为什么要招惹夏风？”月牙纹身男人开门见山的问，在问话的时候，眼睛没有离开过夏风的眼睛。

　　今晚从来这里开始，夏风就一直保持着轻飘飘的态度，从未表现出其他的情绪，但此刻，他在生气，在愤怒。

　　右手五指缓缓的聚拢，拽成了拳头，夏风身上涌动起了比刚才更强的气息，在月牙纹身男人盯着自己的同时，他眼神中多了几分阴冷，还在逐渐的加剧，咬牙道，“我说了，别来破坏老子的好事，否则别怪我无情。”

　　这话让月牙纹身男人心里有多了几分忐忑。

　　“我杀了你的人，那是你咎由自取，你想弄清楚我是谁，可老子对你不感兴趣，咱们各走各的路，别他妈以为有一点本事就可以目空一切。”说着，夏风伸手指着月牙纹身男人，“奉劝你一句，别触及我的底线，我是一个疯子。”

　　月牙纹身男人的脸色也沉了下来，“可是你对我造成了阻碍，我也是一个不喜欢被人阻碍的人，我同样是一个疯子。”

　　“是吗？”杀气，继续在升腾，杀意，也越来越浓烈，夏风身躯完全被包裹，“这么说，你追来是打算除掉我这个阻碍了，呵呵哈哈……哈哈哈，好，很好，非常好！”

　　大笑之后，夏风松开了拽住的拳头，扬起了手掌，随着体内力量的运转，手掌之上逐渐出现了密集的鳞片。

　　这次得到的好处，不用白不用，月牙纹身男人在试探，一步一步的试探，他也可以，更可以在反攻，并且在这种环境中塑造一个全新的身份，那奇异的基因带来的鳞片，是一个很大的帮助。

　　果不其然，当月牙纹身男人看到夏风逐渐长出鳞片的手臂，他的眼皮跳动，眼神变了，脸色也变了。

　　“等等！”

　　“等你妈！”夏风一个快速冲击，用那带着鳞片且锋利的利爪抓向了月牙纹身男人。

　　嗡……噗嗤！

　　一个不慎，月牙纹身男人胸膛留下了一道抓痕，幸好反应够快，如果再慢上一点，就不仅仅是抓痕那么简单。

　　“要杀我的人，我绝不会放过，不管付出多大的代价，等宰了你，老子再收拾那姓夏的。”此刻，在力量的催动和角色的融入之下，夏风的脸上充满着狰狞。

　　月牙纹身男人暗骂了一声，他能清晰的感觉夏风体内力量的躁动，这鳞片的出现，似乎对夏风本身的力量有所增强，继续打下去，他虽然不至于被杀死，可受伤是在所难免的。

　　这样做划不来。

　　另则，对方身上为什么会出现鳞片，能出现鳞片只有那么几种可能，但每一种可能，似乎都将他和夏风画上了不等号。

　　经过了交手，已经得到了自己需要得到的东西，再死磕下去只会消耗力量，说不定还会被重伤，这种，他不会蠢让其发生。

　　“住手！”

　　夏风一爪扫过，转身成拳，轰隆的轰砸过来，“你不是要杀老子吗，今晚你杀不了老子，老子就撕碎你。”

　　月牙纹身男人一边抵抗一边退，到了现在，他已经没有战意了，而且夏风所表现出来的战斗力，让他有了拉拢之心。

　　“够了！”狂吼了一声，月牙纹身男人震开了夏风，猛退到了二十米之外，“我从没说过要杀你，一切都是你的猜测，我拦住你，无非是想肯定你是不是夏风。”

　　“草你妈，那老子是不是！”夏风咆哮。

　　月牙纹身男人结舌，迟疑后，严肃道，“朋友，夏风并不好对付，我觉得我们应该坐下来好好谈谈。”

　　“谈你个头，老子喜欢单干，也最讨厌像你这种自以为是，以为玩心思就能掌控一起的家伙。”夏风冷哼道，“你有没有把握，和老子没关系，老子迟早会亲手撕了他，为了死去的兄弟报仇雪恨！”

　　丢下一句，夏风转身就走，几个纵跃就消失在黑暗中，没有再给月牙纹身男人游说的机会。

　　而还在原地的月牙纹身男人脸上却泛起了深意的笑容，旁边传来了同伴的声音，“这个人，很有意思。”

　　“的确很有意思。”回头看了同伴一眼，月牙纹身男人脸上的笑容又加深了几分。


第852章 重要信息

　　“你真的选择相信他？”同伴扭了扭手腕，问道。

　　月牙纹身男人不语，许久之后才唏嘘了一口气，“这个世界远比我们想象的要复杂，他身上的鳞片很奇特，我相信你能够感觉出来，由那些鳞片，产生了一股奇异的力量波动。”

　　闻言，同伴点了点头。

　　“也许他是同族中人，过去了太多的岁月了，七族在这个世界繁衍生息，会发生什么改变，你我又岂会完全了解。”说着，月牙纹身男人又道，“我们的世界处于一片混乱，那只幕后黑手左右着很多愚蠢的人，偏偏很多人还上了当。”

　　“七位始祖的封印已经松动，破除封印指日可待，只有在他们的带领下，七族才能重新获得昔日的辉煌。”说到这里，月牙纹身男人眼中闪耀起了一道精光，“夏风真有可能就是让七族背负上无尽折磨的人，这个人必须死。”

　　可是，同伴露出迟疑之色，“可是我们的力量太弱了，那些该死的同族又处于内斗，那只黑手隐藏也太深了，单凭我们，很难做到。”

　　一时间，两人都沉默了起来，他们实力的确很强，可毕竟规模太小了，来到这个世界的时间也太短了，根基太薄弱。

　　“这个人实力很强，一定得想办法弄清楚他的真实身份，也许他是一个很好的拉拢对象。”沉默之余，月牙纹身男人严肃地说道。

　　同伴却摇头，“可这个人脾气很倔，要拉拢未必有那么容易。”

　　“你错了！”月牙纹身男人露出了自信的笑容，“越是倔的人，只要找准了方法，远比没有脾气的人更容易，一旦成功的拉拢，关系会更稳固。”

　　“也许吧。”同伴的语气很淡漠，忽然，皱起了双眉，“我一直不明白，你为什么要这么做？”

　　看了同伴一眼，月牙纹身男人瞳孔收缩了一下，“我说了，夏风必须死。而且你别忘了远古时候的记载，假如我们的猜测是正确的，这个夏风一定是那些杂种的人，杀死他，正好可以看看他们的反应，也能看出他们在这个世界究竟积攒了多少力量。”

　　停顿了一下，月牙纹身男人继续说道，“地球这个维度世界看起来是低等级世界，却充斥着各种不定数，我们要做的事还有很多，这只是其中一步，另外的事你要加紧。”

　　“明白。”

　　两人没有呆多久，几个纵跃就向别墅的方向折返回去，等他们离开后几分钟，在一棵大叔后面，夏风露了半张脸出来，脸上却充斥着凝重。

　　他去而复返就是想听听这两人会说什么，刚才也月牙纹身男人对决的时候就捕捉到了，还有人躲在暗处看戏，从散发的微弱气息来看，正是那个不爽自己的人。

　　所以，夏风差不多认定，他走后，那家伙会现身，两人还会交谈，果不其然，他的预测是正确的。

　　从两人的对话中反射出来了太多问题，夏风有掩饰不住的震惊。

　　这股神秘的势力一冒头，夏风就一直在猜测对方是什么来头，是不是白发老人的人，现在他确定了，他们不是白发老人的人，而是来自七族世界。

　　原来如此。

　　只要弄清楚了对方的身份，那就是一种利好，害怕的就是摸不清身份，打一架还不知道是在和什么人打，这就坑爹了。

　　从他们的对话，夏风还能分析出很多问题，其一，这些人对本身残留在地球上的七族并不感冒，这也难怪，虽然是同根，但随着时间的演变，有太多东西都发生了改变。

　　残留在地球上的七族势力分散得太多了，撇开已经死了的莫九，还有西陇索，萨克，马斯顿，段毅，除此之外还有菲克和教皇，以至于不怎么喜欢争斗的巨人一族。

　　再算上小艾的议会和没有加入任何阵营的散修武者，加起来一共还有九方势力，而每一方都存在野心。

　　在京城那次混乱没有发生之前，西隆索五方联盟也做着统治世界的美梦，只可惜这个梦破碎了，发展到现在，虽然夏风搞不明白龙主究竟用了什么方法让西隆索等人做出这样大的抉择，但总体来说是好事。

　　如今剩下的只有两方，隐藏在美联储背后的菲克，还有统治着天主信仰的教皇，他们的野心还没有被扑灭。

　　宗其所有，这些在地球上的七族之人，早已经将本来拥有的身份抛诸脑后，他们只想着自己如何继续存活下去。

　　客观来讲，他们的选择并没有错，两个世界完全隔绝，与其去做没有意义的坚持，还不如想想如何在这里盘根，享用这里的资源。

　　其二，这些人是怎么冲破两个世界的限制的？

　　这是一个很值得思考的问题。

　　夏风在兮兮的老家发现了那里有着和七族世界连接的通道，但那通道被一种天然的神秘物质给阻隔了，要想冲破并非易事。

　　难道说七族的军团已经找到了冲破阻隔的方法，已经大规模的出现在兮兮老家那片空间？

　　仔细思考之后，夏风又将这个想法抛开，这似乎不可能，那片空间奇特不假，但和这边毕竟还是有联系的，如果七族军团真正冲破了，那边的战争也爆发了，早就反射到了这边。

　　而现在没有收到任何消息，也没有发现什么端倪，说明七族军团还没有大规模的出现。

　　夏风还记得刚才两人的对话，他们自己都认为手里的力量太薄弱了，这就意味着，他们只是很少一批人到了地球，不过，不管怎么样，有人出现，就必须重视起来。

　　除了这两点，夏风还分析出来一个结果，这些人是期盼着七族始祖从封印中苏醒过来，而要想七族恢复昔日的辉煌，战争是在所难免的，只要他们有这个心思，就永远会陷入白发老人的陷阱中。

　　苏薇老爹黄云鹤回去过，他查到了很多有用的情报，七族世界也处于一片混乱，同样被一只黑手左右着，而那只黑手的带领者不是白发老人，都一定是和他有关的人。

　　月牙纹身男人一方对白发老人充满着敌意，这次这么搞，也是存在更深的目的。

　　七族的历史记载有着什么夏风不清楚，可从两人的对话来看，他们认定了夏风是属于那只黑手，故此才会杀他，在杀他的同时，也是为了深层次的试探。

　　这让夏风回想当初西隆索等人想杀他的原因，当初也是因为他是对七族种下诅咒的人，只不过，对于西隆索等人来说，那只是一个发动混乱的借口，而这些来自于七族世界的人可不一样，他们想杀夏风，绝不是因为野心，或者能够解释为是为了更强的野心。

　　经过了分析，夏风心里逐渐明朗，这股势力是不知道用什么方法来到这里的七族之人，他们不是白发老人一路，甚至还想着摧毁白发老人的势力，这算一个利好。

　　但是这帮人也想杀死他，真正的想七族复兴，要想七族复兴，战争爆发是迟早的，从这一点来看，他们永远都是敌人。

　　那么，在弄清楚了这些之后，夏风开始琢磨了，多了一方既是敌人又算朋友的势力，又该如何利用呢？

　　扬起手掌，鳞片再次出现，夏风眯起了双眼，深意的笑了笑，“也许你能够给我带来不小的帮助。”

　　日本这边的事必须尽快解决，到了这时候，日本的经济会不会恶化，华夏是不是会被拖下水，已经变得不重要了，重要的是如何在两大势力之间进行周旋。

　　“看来咱们又得见面了，也只有你这家伙才能让我安心。”夏风吐了一口浊气，快速的离开了树林。

　　白发老人，七族在地球的本土势力，新出现的七族势力，西隆索等人已经倒向了龙主，现在出现了祖宗一样的势力，他们会不会受到影响呢，这件事也必须得多一个思考。

　　离开了树林，夏风直接钻入了光舟，出现在佐藤家族，今晚掌握的信息太重要了，他还需要见一个人，就是白发老人。

　　依然是那个小筑，当夏风出现时，并没有捕捉到白发老人的气息，难道那老杂毛真的走了？

　　“出来吧。”夏风不信，朗声吼喊。

　　白发老人一直包藏祸心，他绝不会轻易离开，即使不出手，也会躲在暗处看戏。

　　也许他没有弄清楚月牙纹身男人这股势力的身份，但绝对捕捉到了这股势力的存在，神邸刚被搞垮，又出现了一股新的势力，他会没有兴趣，打死夏风也不会相信。

　　但是，夏风喊话完了之后，周围还是一片平静，没有任何的气息波动。

　　“老子需要你帮忙的时候你不出来，那好，从此咱们就分道扬镳。”留下一声怒话，夏风作势就准备离开。

　　就在他转身的时候，终于有了气息的波动，是白发老人，淡言地笑道，“你这家伙，何必这么着急。”

　　“老子不着急，你以为老子是你这样的大人物，草！”夏风冷哼道，非常不爽。

　　白发老人笑而不语。

　　“我再问你一遍，那股该死的势力，是不是你的人？”夏风故意质问。

　　白发老人稍稍蹙眉，迟疑片刻，“我之前就说了，没有插手这件事，你应该相信我。”

　　“可是你没有拿出让我相信的东西来。”夏风直视着白发老人，继而又道，“如果要我真的相信和你无关，就拿出诚意来。”

　　摇了摇头，白发老人笑道，“你这是让我在给你当打手啊。”

　　“少废话，你干还是不干？”夏风双眉推高。

　　“我真不想插手进来，当然，如果因为这样让你对我有成见，这个忙我一定得帮，说吧，需要我怎么帮你？”白发老人认真起来。

　　可是这次夏风却迟疑了起来，晌久后，说道，“不激进一点，你真不够意思，哼！你可知道这股势力是什么来头？”

　　这话有意思了，白发老人皱眉了，“莫非你知道？”

　　“没错！”夏风严肃非常，“如果你没有骗我的话，这股势力就是我们的敌人。”


第853章 大老千

　　共同的敌人！

　　夏风的话让白发老人有了很少才露出的严肃，虽然这件事没有参与进来，但他无时无刻不再关注，每一股势力的动向几乎都掌握在手里，而夏风第二次找来，在预料之中。

　　实际上，白发老人即使关注了每股势力，可对于这股新冒出头的势力的身份的确有些怀疑，他甚至认为这又是神邸在暗中搞鬼，不过听了夏风的分析之后，心里有了重新的估计。

　　他和他的人布下了很大一个局，要想这个局完美的发展到最后，达到最终的目的，每一个环节都不能出现纰漏，显然，如果夏风今晚说的话是真的，七族世界已经有人提前到了，不仅不会对计划进行推动，反倒会打破已经准备好的计划。

　　故此，白发老人才有了一直所没有凝重。

　　“你在想什么？”夏风的问话很直接，眼神也非常犀利。

　　瞳孔再次一缩，白发老人将目光转移到夏风身上，“如果这些人真是七族世界的人，将会是一场灾难，我一直认为是躲在背后的人推动了这次行动，现在看来……”

　　话没有说完，白发老人舒展双眉，继而又认真无比，“小风，你知道他们究竟有多少人涌入了这个世界？”

　　夏风浓重的呼出了一口气，摇了摇头，“具体我也不清楚，可从那些人的反应来判断，应该不会很少，否则他们不会这么快就有所行动。”

　　白发老人是怎么一个人，夏风心里完全有数，要不是对这老东西有提防，很可能就会被他的反应骗过去。

　　刚才和月牙纹身男人打架之后，他躲在暗处偷听对方和同伴的对话，知道了一些有用的，从七族世界过来的人并不多，不然以他们好战的本性，绝不会只是玩弄手段。

　　七族世界的人和曾经残留在地球维度世界七族之人因为环境的影响，有着本质的不同。

　　菲克，教皇，甚至西隆索等人，他们都一致的认为两个世界之门封闭了，加上身上背负的那该死的“诅咒”，如何想着在这里生根，如何活下去才是硬道理。

　　所以菲克等人从好战的本性转移到了算计，而那些真正来至于七族世界的人，却还保留着强大种族好战本性。

　　月牙纹身男人这次没有掀起大规模的攻击，为什么？

　　因为他们不敢，他们还没有完全摸透这个看似弱小的低次元空间的世界，加上过来的人有限，才想掀起一点风波。

　　当然了，夏风差不多能够猜到对方的意图，而且能够判断出，月牙纹身男人等人到达地球维度世界的时间也没有想象中那么短，他们一直隐忍不动，是在等待时机，摸清楚了要想的再动手，远比一开始就动手要把稳得多。

　　而月牙纹身男人选择在这个时候先生，一则是因为这个世界的矛盾和混乱已经成型了，任何一股势力出现都会引起猜测，而猜测的对方绝不是七族世界，而是从地面转为地下的势力，甚至一直就隐忍的势力。

　　另则嘛，夏风还有一个猜测，这些七族之人觉得时间差不多了，怎么样才算时间差不多，说不定将世界搅得更乱，才能转移视线，让更多的七族之人来到这个世界。

　　夏风不愿意这个猜测是真的，一旦落实，会变得很麻烦，但有时候并不是不想，那就不是真的。

　　今晚又找到白发老人，夏风也打着自己的小九九，之前不确定这次试图破坏日本经济复苏的是什么人，甚至还认为是菲克，或者是教皇的人，抹不清这股势力的身份，又不像上次那样，拥有一个战线上的“朋友”，一直让他感到很被动。

　　不过今晚所掌握的东西，让夏风在被动中找到了一丝光明，心中也有了一个更大的计划，要完成这个计划，白发老人这个老杂毛成了一个很大的助力。

　　“那你的看法是？”白发老人忽然问，夏风已经找到了他，他认定夏风一定有什么想法。

　　被白发老人突然这么一问，夏风神色凝重，直勾勾的看着他，“我的确有一个计划，所以才找上你，寻求你的帮助。”

　　“什么计划？”

　　夏风没有立即回答，瞳孔反复的张开缩拢，而白发老人一眼就看出了他在想什么。

　　“到现在你还不相信我？”

　　夏风慢慢的舒展开皱着双眉，“不是我不相信你，我现在没走一步必须谨慎，或者可以说，你拿什么让我相信你？”

　　在说话的同时，夏风的目光始终没有离开白发老人的眼睛，不管是装的还是真的，他都想得到一点什么。

　　看着夏风，白发老人轻轻的唏嘘，语气降低了几个调，“我能理解，换作是我，也同样会谨慎。”

　　“你知道就好。”

　　“我拿不出让你彻底的相信的东西。”

　　“错了，你有。”不等白发老人说下一句，夏风就抢先说道，“神邸那个人太过神秘，最后的爆炸我失去了知觉，但我始终觉得他没死，他前前后后所做的事太可疑了。”

　　说到这里，夏风故意停顿了一下，“也许他这次是在做了一个金蚕脱壳的局，以死亡的方式来转移视线。”

　　这次，白发老人眼中有了明显的闪烁。

　　捕捉到了白发老人眼中的闪烁，夏风心中冷笑：老杂毛，你不是怀疑嘛，老子就说出来，看看你有什么反应。

　　“你和他是怎么也算老对手，老子只是你们相互利用的一枚棋子，我就不相信你不会怀疑。”这话摆明着多了几分鄙夷，夏风一屁股坐下来，点上一支烟，“我想弄清楚两件事，第一，神邸真的在玩金蝉脱壳，他现实中最大可能是谁，第二，你所说有一个人在渗透你的势力，这个人又是谁，他和神邸是不是同一个人？”

　　闻言，白发老人沉默起来，许久不说话，让夏风觉得很不耐烦，哼了一声，“这些事你对我有所保留，还埋怨我不相信你，那你说说，我又应该怎么相信你。”

　　大约沉默了三分钟，白发老人才叹了一声，“也许你所考虑的是正确的，是我疏忽了。”

　　疏忽？

　　该死的老杂毛，疏忽你大爷，真当老子当作三岁了，草！

　　心里这么骂着，可夏风脸上却没有多大反应，目光始终停留在白发老人脸上，等着他说话。

　　“没错，我的确怀疑他没死，你所说的一点没错，既然今天你问到了，我一切都会告诉你。”

　　“那他可能是谁？”

　　白发老人双眉推高，伸出了两根手指，“我怀疑两个人，分别是龙主和剑皇。”

　　“是他们！”夏风猛然一惊，脸上有了明显的变化，“不是，你搞错了吧，他们……”

　　没等夏风说完，白发老人伸手制止，“我知道这对于你来说很难接受，但这的确是我的怀疑，小风，你还记得我说过的话吗？”

　　“恩？”

　　“越是觉得不可能的人越可能，龙主和剑皇是七大皇者之一，但又有多少人真正的了解七大皇者的本事，他们两人对你更是帮助有加，你自然会觉得这很荒唐。”

　　夏风没说话，心中却泛起了冷笑。

　　“七大皇者，每一个都隐藏得很深，包括你的母亲，皇者的传承很强大，历代皇者都很强，传承着力量和记忆，他们的天赋和在武道一途的理解，远超过了普通武者。”

　　“龙主乃是武皇，他从没有真正暴露过自己的力量，最少这一任武皇是这样，可你仔细想想，皇者一向不参与国家之间的争斗，龙主，剑皇，以至于霸刀之皇，他们为什么一直在华夏，这本身就是一个问题。”

　　听了这些话，夏风抿了抿嘴，欲言又止。

　　“剑皇这个人更神秘，一直看来是一个老好人，但越是这样的人，就越容易隐藏，人类历史上出现过太多这样的人了，看起来忠厚老实，实则却是真正的野心家。”

　　“剑皇对你的帮助很大，他的寒炎七绝真的很厉害，你以为他的实力就你看到的那样吗？”白发老人摇了摇头，“一个强者，永远不会轻易的暴露自己的底牌，展出出来的，只不过是冰山一角罢了。”

　　“从你出生，剑皇就帮助过你们母子，你从军到加入无间地狱，再到教给你剑指和寒炎七绝，你想过为什么吗？”

　　看了夏风一眼，白发老人淡笑道，“一位皇者真的无聊到这个地步，你要记住，事出必有因，你所看到的，只是一些表面。”

　　神邸怀疑剑皇，现在白发老人也在怀疑剑皇，那他们两谁是人谁是鬼，谁的怀疑是值得可信的，这一刻，夏风认真的思考起来。

　　等等，不对劲。

　　白发老人所说的是神邸的身份，有可能是剑皇和龙主，而神邸的真实身份，夏风却清楚，那么，问题就出来了，而这些问题却能够反射出来更多的问题，白发老人还是在说假话。

　　好一个老东西，果然是一个擅长算计的大家，别说都说真正的老千，十句话九句话是真的，最后一句话是假的，那才坑死人。白发老人就是这么一个人。

　　问题是由夏风发起，他就顺着夏风表现的怀疑说下去，故意引导，要不是夏风事先知道一些东西，又会被骗，即使不被骗，又会让自己变得混乱，不知道该相信谁。

　　“你为什么不怀疑霸刀之皇，他也有嫌疑。”夏风道。

　　“霸刀之皇修行的武学很霸道，这种霸道要掩饰起来很困难，骗过一些普通人还行，要骗过真正的高手，根本不可能，所以不可能是霸刀之皇。”白发老人解释道。

　　夏风轻轻点头，“听你的意思，你更愿意相信神邸就是剑皇？”

　　“对！”

　　“那在渗透你势力的人又是谁？”夏风继续问。

　　“这个人我也真不知道，任何人都可能，如果我有怀疑的对象，早就动手了。”说话间，白发老人身上涌动了一股杀气。

　　狗日的，你不去演电影真是可惜了，夏风心中暗骂，渗透你势力人，恐怕用不了多久就会被你制造出来，忽悠老子，我看以后又会玩什么手段。

　　“他迟早会死，这些该死的杂碎都会死。”夏风咬着牙关，“我的力量有限，你必须帮我。”


第854章 带你去看好戏

　　“老家伙，你比谁都会算计，我也甭想和你废话，人各有志，我这人没什么大的野心，我只想守护值得我去守护的人。”夏风直接摊牌，“那些人我不放心，我的意思，你明白吧。”

　　“你就这么放心我？”

　　听着这话，看着白发老人，夏风脸上逐渐泛起了怒火，还没等他咆哮，白发老人就笑道，“红颜祸水，其实你应该看得更远。”

　　“一句话，帮还是不帮。”

　　白发老人呵呵一笑，“说说你的计划吧。”

　　这等于是答应了下来，可这世上风云难测，夏风完全没有预想到，他今天这个决定为以后挖下了一个巨大的坑。

　　冷哼了一声，夏风神色变得严肃，“我还扮演了另一个身份，骗得了别人，肯定骗不过你这老东西。”

　　“你这算是恭维呢还是在挖苦。”白发老人透着无奈。

　　夏风摆了摆手，示意白发老人别插话，继而又说道，“今晚我用那个身份去了那些人的老窝，还和其中一位强者交过手，对方很强，初约估计也有神禁二重天中期的水准，甚至更强。”

　　“你和他交过手？”白发老人变得认真，忽然，眼中精光闪现，“你该不会是想……”

　　“没错，我要分离出一个身份，只有打入他们内部，才能掌握更多的情报，可是要想骗过这些人难度太大了，龙王只能假扮一时，遇到真正的对手就会露馅。”停顿之后，夏风眼神犀利，“需要强者来配合，除了你我想不到其他人。”

　　“那些杂种渗透力很强，并且已经在华夏有了部署，如果我猜测的不错，他们制造这次混乱，是想为更多的族人到来做铺垫，你说过，局部的事我需要参与进去，否则那个躲在背后的人会更加谨慎，这次七族之人的出现，他肯定会利用，但我们必须提前做好准备。”

　　白发老人沉思了片刻，“放手去做，我会让人和你接触，不过你要记住，千万别小看任何人，小心为上策。”

　　“废话，老子当然知道，今晚打了一架，我能看出来，他们已经上套儿了，老子好歹也是一个高手，如果能拉拢一个高手，你觉得他们会放过吗，不过我那个身份还需要润一润，现在他们只是动心，还会有所提防。”

　　“润一润？”

　　“别和老子装，行吗？”夏风翻了一个白眼，将他在日本所做的事都大致说了一遍。

　　这些事白发老人肯定都清楚，可亲自从他口中说出来，效果会有很大的不同。

　　这老杂毛做了一个超级大老千，夏风也如法炮制，十句话，九句真一句假，他也需要白发老人信任。

　　“没问题，我会让你那个身份更加具有说服力。”

　　夏风起身，将早已熄灭的烟头弹飞，“时间不多了，你加紧一点，我先闪。”

　　“恩。”

　　夏风前脚一走，白发老人就露出了沉思的表情，就在这时候，传来了一个声音，“你真的相信他所说的一切？”

　　“你觉得呢？”白发老人淡笑起来，“不过他留一手有他的理由，不轻信任何人，我也是任何人中的一个。”

　　走出来的板寸中年人先是皱眉，跟着舒展开，“那你能猜出来他对你保留了什么吗？”

　　“那不重要，重要的事现在对我们有利。”说着，白发老人道，“通知老八，可以逐渐行动了。”

　　“好。”

　　白发老人忽然又眯起了眼睛，“你预计七族始祖还有多久破出封印？”

　　闻言，板寸中年人迟疑，摇了摇头，“这个很难说，但应该不会太久，七族始祖的力量太强了，难道你真的不担心吗？”

　　“我为什么要担心，那七个老不死的的确很具有威胁，可谁又能阻止我们的步伐？谁也不能！”

　　见此，板寸中年人没有再多说话，过了很久，他再度皱起眉头，“别太低估夏风这小子，我担心他会玩间谍游戏。”

　　看了板寸中年人一眼，白发老人呵呵笑起来，“我的老兄弟，如果我们连一个小辈都玩不过，这无尽的岁月也算是白度过了。”

　　“可是……”

　　没等板寸中年人说完，白发老人就伸手制止了他，“他能顺利找到前面六颗原石之心，但第七颗原石之心就连我也不知道在什么地方，在没有聚齐所有的原石之心，他对我们没有实质性的威胁。”

　　“就算得到了第七颗原石之心，你觉得我们还会给他那个融合力量的机会吗？”

　　这话让板寸中年人怔了一下，抿嘴点头，“总之，一切还是谨慎为妙，别忘了那个女人也在这个世界，我还捕捉到蛮族第一勇士也到了这个世界，如果他们联手，给我们带来的威胁不小。”

　　“你多虑了，七族世界过来的人，和在地球上呆久了的七族有着本质的区别，何况那女人可不会忘记七族曾经给她带来的伤害，要想联合，可能性不大。”

　　停顿片刻，白发老人又道，“即使他们走向了联合，也永远会心存芥蒂，有这个芥蒂，就可以被我们利用。”

　　“希望如此吧。”板寸中年人唏嘘道。

　　“快要走到最后了，那个一心想破会一切的人注定会失败，我倒是真的希望他活着，只有活着才能见证失败，这比现在杀了他更容易让人得到满足。”

　　板寸头中年人瞳孔缩了一下，想说什么，但思量之余，最终还是没有开口。

　　“老三死了，还有我们，老二的作用可不小，没有到最后，这场游戏还需要慢慢玩下去。”白发老人道，“那小子的话你听见了，你去怎么样？”

　　“我去？”

　　白发老人点头，“他有一点说对了，不是每一个人都能毫无破绽的假扮现在的他，需要强大的实力支撑，其他几个兄弟手里都有事，你去最合适。”

　　“好！”

　　随后，板寸中年人离开，白发老人轻轻的拨动着花白的眉毛，轻声道，“来人。”

　　“大人。”下一秒，一个黑影就闪现出来。

　　“我要你去做一件事，一定要给我做好……”

　　……

　　另一个地方，小野次郎和夏风见面之后想了很多，正常来说，选择和夏风合作，他的利大于弊端，而且夏风也并不是让他完全性的倒戈，只是在某些事上做一些变动。

　　小野次郎是一个极为聪明的人，完全能够分析出利弊性，但他心里还是有所担忧。

　　接触他的是属于同一个组织的两个大人物，两个神仙级别的人交锋，他们就成了陪衬，一个不慎，就会被摧毁。

　　不管是之前接触自己的人，还是随后接触的另一人，他们就那么放心吗？

　　显然不可能。

　　小野次郎敢笃定，一定有人盯着他，也就是说，只要他在做事上稍微有了一点偏差，就会遭到抛弃，抛弃就意味着死。

　　在这种特殊的时刻，他唯一能想到的只有和他站在同一条线上的松本青岗。

　　“小野君，你如此着急，究竟发生了什么事？”刚一见面，松本青岗就开门见山的问道。

　　小野次郎坐下，自己倒上了一杯茶水，咕噜一口喝下去，没有了往日的讲究，擦了一把嘴边的水渍，凝重地说道，“这次我们恐怕会很危险。”

　　见小野次郎不像是开玩笑，松本青岗那张老脸上充斥着严肃，“难道德川新田和吉川正刚看出了什么？”

　　“不是他们，是另外的人。”小野次郎没有保留的将事情说了一遍，听完之后，也是一脸凝重。

　　“松本老先生，这件事你怎么看？”见松本青岗久久不说话，小野次郎更加着急。

　　虽然小野次郎也是一个极度聪慧的人，可比起松本青岗这只老狐狸，他还是自认为差了一些，要不是现在两人在统一战线，他也不会表露出来，更不会找来，告诉松本青岗这些事。

　　就目前这种看似平静的局势，多一个同一阵营的人，就多一份思考，总是好的。

　　“你没有怀疑过那人的身份？”

　　“怀疑身份？”小野次郎忽然一怔，“你是说，他的身份有可疑的地方？”

　　松本青岗迟疑，随后摇了摇头，“是不是可疑我也不敢确定，但在这个节骨眼上找上你，还说过那些话，不得不让人深思，假如两个人真是出自于同一个组织，又真正在暗斗，对我们倒是好事，万一不是呢？”

　　松本青岗又道，“我就是担心还有不轨之人在故意搞出一些迷局，我们若是不谨慎，中计了就麻烦了。”

　　“那该怎么办？”

　　“一切需要求证。”松本青岗道，“事不宜迟，你要立即联系那位，从他那里确定另一个人的真实性。”

　　小野次郎咬牙，“好，我立即就去，你这边也谨慎一点，多事之秋。”

　　“去吧！”

　　送小野次郎离开之后，松本青岗的双眼就迷离起来，“小野次郎啊小野次郎，呵呵。”

　　可惜，小野次郎已经离开，没有看见松本青岗脸上那份诡异的笑容，不然他一定会吃惊。

　　当然了，自以为得逞的松本青岗也没有发现，他的一切反应都被另一双眼睛看着。

　　嘎吱！

　　车子突然急停下来，车上的保镖打起了十二分精神，纷纷握枪，并且打开了保险。

　　车子前面不远处，一个浑身黑衣，还带着头套的人伸出手，向车内的小野次郎招了招手。

　　“小野先生……”

　　小野次郎制止了保镖，透过玻璃凝视着那个黑衣人，他在猜想对方的身份，可根本得不出结论。

　　“开门。”

　　“小野先生……”显然，车上几个保镖的警惕性要比小野次郎更高，但小野次郎坚持，“开门。”

　　打开车门，小野次郎在车子旁边停了一下，目光却一直停留着那个黑衣人身上。

　　“跟我走。”黑衣人的声线很低沉，走近，说话很直接。

　　“阁下……”小野次郎刚开口，黑衣人就打断，“我要杀你，就凭你那几个实力在潜能锁五门的保镖，你以为能保住你的命？”

　　小野次郎一愣，恢复之后，侧头对车里的保镖道，“你们先回去，这位先生不会对我不利的。”

　　“小野先生……”

　　轰！

　　车子上凭空挨了一掌，被震出了七八米远，黑衣人哼了一声，“噪舌！”

　　“阁下带我去什么地方？”

　　黑衣人没有回头，说道，“带你去看好戏。”


第855章 都是为了活下去

　　黑衣人的语气依然是那么低沉，不带任何感情色彩，而小野次郎虽然答应跟着，心里却一片忐忑。

　　显然，对方暂时还没有敌意，只不过让他看戏，又是看什么呢？

　　还有，这个人又是什么身份，找上他的目的又是什么，这些都是问题。

　　之前那个人找到自己，并说了那些话，小野次郎就经过了很强的挣扎，不然也不会来找松本青冈，这前脚刚从松本青冈那里出来，后脚就被人给拦住了，可见一件事，他的一举一动都在某些人的视线里。

　　这一刻，小野次郎才认识到自己有多渺小，尤其是在那些真正的野心家面前，他只能充当一枚棋子。

　　然而，遗憾的是，一旦踏上了某条路，很多时候就不是自己想怎么走就能怎么走了。

　　“阁下……”

　　“少废话，跟我来就是。”黑衣人很果断的打断了小野次郎，继续迈动着步子，“让你的人别跟着，否则……哼！”

　　感觉到了黑衣人身上的杀气，小野次郎浑身不由自主的哆嗦了几下，回头看去，果然发现自己的保镖还跟着，急忙打着手势，示意他们离开。而且他不敢开口了，虽然这个人暂时对他没有杀心，但一个不好，揍了两下，那也算白挨了。

　　当小野次郎跟着黑衣人到了某个地方，让他大感吃惊，因为这里不是别的地方，正是他刚才来的地方，松本青冈的老窝。

　　这个人带自己来松本青冈的老窝，还让声称看一场好戏，莫非……尽管不敢肯定，可小野次郎心中已经有了某些猜测。

　　正所谓事出反常必有妖，这个神秘的黑衣人绝不是那种闲来没事带自己瞎逛的人，这场即将上演的戏也势必和松本青冈有关。

　　就在小野次郎满怀疑惑的时候，感觉肩膀被束缚，整个人被带起，几起几落之后，到了某个隐蔽的地方。

　　松本青冈，对，是他。

　　在黑暗之中，小野次郎一眼就认出了松本青冈，不过，在他身边那人又是谁，为什么松本青冈如此恭敬？

　　在黑衣人的示意下，小野次郎努力克制着自己的疑惑，继续看了下去。

　　“你说的都是真的？”松本青冈身边的人并没有多大的特点，如果说唯一的特点，就和身边的黑衣人一样，脸上除了死板之外，再也找不到其他的表情。

　　那人刚说完，松本青冈就恭敬的回答，“都是真的，我可不敢有任何欺瞒。”

　　“是吗？”那人哼了一声，眼神中带着几分鄙夷，“松本，你这算是出卖小野次郎，真不担心他知道后和你翻脸？”

　　闻言，松本青冈一怔，很快就恢复了常态，“阁下多虑了，我虽然年事已高，可有些事还是能够分清楚，小野次郎已经动摇，一旦有什么异动，对我们都没有好处。”

　　那人瞳孔收缩了几许，语气缓和了几分，“你知道就好，虽然你很无耻，不过你是一个更聪明的人。”

　　松本青冈干笑了几声，不予回答。

　　“这件事我心里有数了，记住，不该你动的时候别自作聪明，否则……哼，只会给你带来无尽的麻烦。”

　　这话让松本青冈叟老的身躯微微一震，急忙恭敬的抱拳，“阁下放心，我松本青冈，乃至于整个松本家族，一定为阁下效犬马之劳。”

　　“嗯。”

　　整个过程并没有持续多久，那人就离开了，松本青冈也长长的松了一口气，可很快脸上就露出了深意的笑容。

　　而将这一切看在眼里的小野次郎，那张脸比死人还要难看，双手紧紧的拽在一起，被人出卖的滋味，只有经历过的人才知道那是一种什么感觉。

　　“如何？这就是你相信的人。”黑衣人带着嘲讽的语气说了一句，“呆在这里等我。”

　　不等小野次郎说话，黑衣人已经消失在了身旁，而小野次郎再次看向松本青冈的身影时，眼中泛起了很多种光烁，有失望，有气愤，有后悔，还有杀意。

　　另一处。

　　黑衣人没有追多久就停下来了，因为刚才和松本青冈碰头的人没有走多远，而且似乎没有打算离开，他在等自己。

　　“我很讨厌老鼠。”那人淡淡的说着，随后才慢慢抬头，用一种轻蔑的眼神看着黑衣人。

　　黑衣人也很平静，呵呵淡笑，“那真是巧了，我和你一样，很讨厌老鼠蟑螂一些污秽之物，一看见就想弄死他们。”

　　“那你有把握吗？”那人不急不缓的道。

　　向前走了几步，黑衣人身上的气势开始凝聚，力量也随之开始运转，每向前走一步，现场的气氛就压抑几分。

　　走到了那人大约十米左右的时候，黑衣人停了下来，“很抱歉，你必须死。”

　　“呵呵哈哈哈，有意思，那么……”突然之间，那人气势全开，一股强大的力量波动猛然爆发出来，脚下虚晃，主动出手，一出手就伴随着一道磅礴的力量，“看你的本事如何。”

　　面对对方的出手，黑衣人微闭起了双眼，就在感觉到力量临近的瞬间，猛然的睁开了双眼，重复着刚才的话，“你必须死！”

　　这边，两个高手对决展开，而那边，小野次郎一直在暗处盯着松本青冈，可他毕竟不是武者，在气息的控制上很差，很快就暴露了。

　　“谁，出来！”

　　当手下的人目光扫向了一个方向事，松本青冈也惊了一下，跟着手下看向了黑暗处。

　　遭了！

　　小野次郎暗叫不好，这里是松本青冈老杂毛的老窝，现在他身边没有保镖，那个黑衣人和离开了，现在暴露，等着他的只有一个结果。

　　“出来！”又一声冷喝传来，手下作势欲动，却被松本青冈制止，迟疑之后，他抱拳，客气的道，“暗处的朋友，既然来了，不如一起品品茶。”

　　品茶！

　　品品茶！

　　暗处的小野次郎紧握双拳，心中的杀意更加浓烈，可他不是蠢人，就凭自己的三脚猫功夫，根本无法近身就会被杀死。

　　不行，一定要活下去，如果这样死了，那就太憋屈了。

　　如何才能活下去，这得好好的估量一下。

　　刚才那个黑衣人拦住自己，并且带自己折返回了松本青冈的老窝，看到了这出所谓的好戏，黑衣人为什么要这么做？

　　小野次郎敢笃定，黑衣人这么做是希望他看清楚松本青冈的真面目，更好的为其做事，他还能猜测出，这个黑衣人和那个出现在家里拉拢他的人，很大几率是一路的。

　　有了这个肯定，小野次郎心里的紧张就减缓了很多，黑衣人希望自己能够有用，就不会这么轻易让自己死，他会救自己。

　　可现在黑衣人不在，会不会及时赶回来不确定，在没有回来之前，一定得想办法拖延时间。

　　打定主意，小野次郎稳住了紧张的心，这时候必须稳住，像他这样的人，起码的心理素质还是有的。

　　“品茶？”小野次郎从暗处走出来，脸上充斥着怒意，“松本老先生真是好客气。”

　　小野次郎！

　　当松本青冈看到从暗处里走出来的人是小野次郎的时候，也大感意外，但意外的表情没有维持多久。

　　小野次郎能出现在这里，刚才他和那位见面的过程应该全都收入了对方的眼底，到了这种时刻，狡辩是没有意义的。

　　“你应该知道，华夏有句话，人不为己天诛地灭，我不觉得自己有错。”松本青冈缓缓的说着，眼神平静的看着小野次郎，“小野君，我只是想活下去。”

　　“出卖我，就能让你活下去，哈哈哈，松本青冈，你这把岁数都活到狗身上去了。”

　　大笑之余，小野次郎咬牙切齿，“在那些人眼里，我们只不过是一个工具，有用的时候可用，没用的时候就会被抛弃，你我都是一个可怜的牺牲品而已。”

　　看到小野次郎的愤怒，松本青冈并没有反驳，也没有说话，等于是默认了。

　　许久之后，松本青冈才道，“小野君，你不该动摇的，你的动摇牵扯的不仅仅是你，还有我，还有整个松本家族，我必须这么做。”

　　“必须这么做，呵呵呵，好有说服力的借口，松本青冈，你当我小野次郎是三岁小孩吗？”

　　冷哼了一声，小野次郎脸色进一步的阴沉下来，“你松本家族早就应该灭了，能存活到现在已经是神灵的恩赐，可惜的是你并没有意识到，愚昧的人，你早就该退出这个舞台，可是你不心甘，恰恰你的不心甘，会真正意义上断送松本家族的命运。”

　　闻言，松本青冈再一次的沉默，这次没有沉默多久，轻挑了花白的眉毛，看了身边的手下一眼，后者却轻轻的摇头。

　　同一时间，周围已经涌动了更多的气息。

　　“小野君，事已至此，说这些已经失去了意义。”松本青冈眼神一凝。

　　不好！

　　小野次郎感觉出来了松本青冈的杀意，努力稳住的紧张感开始松动。

　　“你真不该来找我，更不该告诉我那些事，罢了罢了，小野君，别怪我，每个人都是为了生存。”

　　话音一落，周围涌动的气息更加明显，很多人已经从四面八方出现，将小野次郎围在了中间，每个人手里都握着一把长刀。

　　“松本老狗，我在下边等你。”

　　松本青冈没有说话，轻轻一挥手，大批人已经充斥着阴冷的杀意扑向了小野次郎。

　　另一边，黑衣人和那人的对决也落下了帷幕，黑衣人面色不变，那人却捂住胸口，脸色一片苍白，“你是什么人？”

　　“抱歉，你永远不会知道。”黑衣人的杀心大起，他必须加快速度离开，小野次郎现在还不能死。

　　轰！

　　那人凭空一掌，趁机远遁，“想杀老子，你还不够格，哈哈哈，别以为我不知道你的算盘，要杀我还是救小野次郎，就看你的选择了。”

　　躲开了这一掌，黑衣人气势进一步的提升，忽然出手，速度快到了让那人无法捕捉到的地步，“我要杀你，你就必须死！”

　　呼哧！

　　一只手插入身体，那人双眼突兀，死神已经到了身边，他想说话，可黑衣人没有给他这个机会，一个手刀，将头颅斩飞出去。

　　杀人之后，黑衣人没有停留，几个纵跃就折返回了松本青冈老窝的方向。


第856章 屠杀再现

　　面对四处涌来的杀手，小野次郎从惊恐中逐渐到了平静，他期待黑衣人现身，可现在这种情况已经晚了，死神临近，所有的奢望都已经破碎。

　　死亡是让人恐惧的，但命运是让人无法左右的，不想死就能不死吗？

　　这一瞬间，小野次郎已经闭上了双眼，等待着死神的召唤。

　　对面的松本青冈眯起双眼，眼神中透着阴冷的光烁，他一直就相信一个铁律，人都是为了自己而活着。

　　如果为了活下去，注定要将屠刀伸向别人，他会毫不犹豫的选择杀人。

　　“死！”

　　最先冲近的十几个人，手中的长刀都透发着一股寒气，对于一个普通人来说，他们的围攻显得有些下作，不过，这种时刻，已经不用去思考这个问题了。

　　嗡……轰轰！

　　奇迹，永远都是在最后一刻才会出现，两声沉闷的轰响，扑近的十几人被震得人仰马翻，小野次郎也被震翻在地。

　　“松本，不得不说，你无耻得有点让人佩服。”一个轻快而戏虐的声音传来，紧跟着才出现了一个人。

　　松本青冈和小野次郎一样，他们都是普通人，即使有些武力，都算不得武者，但是，凭空两掌就将十几人打飞，倒在地上奄奄一息，这是何等厉害。

　　此时此刻，松本青冈脸上已经写满了凝重，而被力量余波震到在地上的小野次郎却大大的松了一口气。

　　他认得这个人，正是之前接触自己的那人，也证明了自己的猜测是正确的。

　　“多谢阁下相助。”小野次郎站起来，恭敬的道。

　　夏风，伪装另一个身份的夏风，瞥了小野次郎一眼，说道，“有些人，你越是相信，就越会摆你一道，小野君，心智不坚，很多时候会给你带来毁灭的。”

　　小野次郎一怔，抱拳，“阁下教训得是。”

　　“呵呵，我可没有教训你的意思，只是想让你明白一些事罢了，而有些事嘴上说和自己亲自经历有着实质性的区别。”

　　小野次郎瞳孔一缩，应了一声，看向松本青冈的时候，充满着愤怒，当夏风出现，他就完全丢弃了恐惧。

　　“你就是那个人。”松本青冈开口。

　　扭过头看向松本青冈，夏风耸耸肩，“没错。”

　　“你要杀我？”松本青冈多了几分警惕。

　　夏风点了点头，跟着又摇了摇头，“你会死，但杀我的不会是我，有人比我更想杀你。”

　　“我承认你很神秘，也很强大，可这里是松本家族，我松本家族不是谁想动就能动的，老夫活了七十多岁，经历过无数风风雨雨，也不是谁想杀就能杀的。”

　　夏风忍住没笑出来，“你造吗，倚老卖老的人真的很让人讨厌，有的老东西喜欢装比，可人家有那份实力，而你……”

　　说到这里，夏风露出了戏虐的笑容，“你会亲眼看到松本家族是如何毁灭的，你注定会是松本家族的罪人。”

　　松本青冈脸色猛然一沉，“那就看到你有没有这么本事。”

　　很快，周围聚集的人越来越多，持枪者，挥刀者，足足百人，将四处堵住，个个眼中都透发着寒气。

　　与此同时，更有六个实力在潜能锁八门左右的武者现身，出现在了松本青冈的身边，更多的人还在不断的汇聚，这里是松本家族的大本营，松本青冈自然有依仗。

　　当看到如此多的人汇聚，小野次郎原本已经企稳的人又开始了紧张，他知道夏风是个很厉害的人，但松本家族出现了这么多人，而夏风只有一个人，这种完全不对等的对抗，有胜利的可能吗？

　　再说了，一旦交手，夏风根本无法顾及到他，这里武者，枪手一大片，随便一颗子弹就能要自己的命，没有紧张那是假的。

　　“阵势不小，可是……”夏风含笑，话没有说完，感觉到了一股气息，一个人影正快速的靠近。

　　当黑衣人一出现，看到夏风先是一怔，随后点了点头。

　　夏风抿了抿嘴，“看好他。”

　　“没问题！”黑衣人回答很干脆，索性跃到了小野次郎旁边，一把抓住他的肩膀，在跃走的同时，冲夏风道，“等我。”

　　“不用！”

　　“嗯？”

　　夏风眯起了双眼，扫了周围的大批人一眼，淡言的说了一句，“我要好好享受一下鲜血的滋味。”

　　闻言，黑衣人一怔，他还想说什么，夏风却抢先了，“别回来。”

　　“好！”

　　当夏风重新将目光调转的时刻，松本青冈眼中已经有了慌张，他是明白人，对方敢这么狂妄，就一定有狂妄的资本，如今日本是多事之秋，他在家里不部署的人是原来的三倍。

　　现在出现的一百多人，仅仅不到一半，还有更多的人向这边涌来，可是，在面对这个年轻人时，再多的人都让他没有底气。

　　“给你们一个选择，离开松本家，我放你们一条生路。”扫了虎视眈眈的人一眼，夏风淡淡地说道。

　　回了华夏一趟，亲眼看到吴凯被人煽动，虽然那些人心存目的，但最少有一点是说对了的，他答应过吴凯，却一直没有兑现承诺，对于朋友，这是他的不对。

　　一直以来，夏风没动手，是为了下一盘更大的棋，然而，有时候算计太多，未必是好事，他没有忘记松本家族最初在天海市做的一切，有太多的人都因为松本家族而死。

　　这次月牙纹身男人在日本搞事，如今夏风该做的已经做了，也是时候动手了。

　　一个松本家族，一个德川家族，比起松本家族而言，德川家族暂时还有用，那么，松本家族就第一个开刀。

　　然而，夏风的话并没有让松本家族培养的这些人退却，相反，有人却高吼了一声，“杀了这混蛋。”

　　“八嘎，去死！”

　　夏风吐了一口气，“给过你们机会，你们自己不珍惜，那就抱歉了。”

　　嗡……突然加速，高速运动的身躯和空气摩擦出了沉闷的响声，夏风掀起了杀伐。

　　他感觉到了，有人还在暗处观看，这一场杀戮是在做戏，同时，也是在为朋友完成承诺。

　　枪声肆意的响了起来，子弹从不同的方向射来，但凡被射中的地方，都溅起了零星的火光。

　　持枪者在相对于较远的地方射击，为持刀的武者争取机会，只是可惜了，他们面对的是一个杀人不眨眼的疯子。

　　枪声，愤怒的后喊声，充斥着很大一片区域，可依然没有改变什么，这依然是一场单方面的屠杀。

　　夏风每次杀人，速度，技巧，力度都配合得非常完美，眼看着自己的人不断被杀，松本青冈那张脸已经不知道该用什么词语来形容，不仅是他，周围守护着他的几个八门武者也一脸的凝重。

　　“松本先生，我们快走。”终于，其中一个武者开口了，他们完全能够分析出来，如果正面遇到这样一个杀人的疯子，就算他们几人联手，也未必够看。

　　现在有大批的人拖住对方，这时候若是不跑，等到人被杀得差不多了，想走都走不了。

　　走还是留！

　　松本青冈那张老脸忍不住抽动，这一走，意味着松本家族就完了，被人杀上门来，这个消息散播出去，会引起什么根本用不着去思考，就算他侥幸逃走了，要杀他的人绝不会只有现在这个。

　　四大家族在日本传承了很久，就他这一代来说，树立的敌人都数不清楚，消息散播出去，那些痛打落水狗的人绝对会前赴后继，不会放过这个机会。还有，被黑衣人带走的小野次郎势必会成为追杀他的主力。

　　所以，对于松本青冈来说，走，会让自己陷入绝境，可是不走，以这个人的手段，他连今晚都活不过。

　　手下的人在快速的减少，浓烈的血腥味让人有种作呕的恶心感，松本青冈整个人都麻木了。

　　见他久久不说话，又一个八门武者开口，“松本老先生，别犹豫了，留着青山在不怕没柴烧，保住命才是根本。”

　　轰！

　　“啊！”

　　“八嘎，宰了这杂种。”

　　“杀！”

　　“该死，我的手。”

　　“八嘎，八嘎呀路！”

　　悲愤的吼喊，吃痛的惨叫，源源不断的传来，终于将陷入思考的松本青冈惊醒。

　　看到那些惨死的人，他微闭上了眼睛，身躯忍不住抖动，他在挣扎，此时此刻，是非常折磨人的。

　　“松本老先生……”

　　睁开眼睛的刹那，松本青冈整个人仿如衰老了好几岁，他很不愿意的吐出一句，“走吧！”

　　夏风的杀伐还在继续，他捕捉到了松本青冈的逃离，不过并没有着急，因为松本青冈注定会死，会被吴凯杀死。

　　暗处。

　　两个人看着这场单方面的屠杀，在微弱的光亮映照下，两人的脸上都带着凝重。

　　“他为什么要杀松本青冈？”一人问。

　　另一人回头，“我也很想知道。”

　　就算夏风渗透小野次郎，小野次郎又被松本青冈摆了一道，但这还不足以夏风发动这样血腥的杀伐。

　　这究竟是为什么呢？

　　“这个人真的值得拉拢吗”前者又发问了，跟着道，“大人，有句话我不知道当说不当说。”

　　可他还没有说下去，就感觉到寒冷，被称作大人的人冷冷的道，“我警告你，别乱猜，很多话更不能乱说。”

　　“是，大人，属下该死！”

　　这位大人眯起眼睛，看向了不断杀人的夏风，“这个人他绝不是独来独往，他身后有一股势力，你真的不担心吗？”

　　这话看似自言自语，却略带深意，而他口中的“你”是谁，旁边的下属也很清楚，可这次他学聪明了，没有插嘴。

　　一个神禁强者要杀人，这些低等级的武者和持枪者就等于是地里的萝卜，不足一刻钟，超过九成的人都沦为尸体。

　　剩下的那一成人和随后赶来的一批人看到倒积一片的尸体，个个都露出了惧意。

　　“留下，死，走，可以活命。”

　　一句很低沉机械的声音，穿透着这些人的心，他们害怕，也犹豫了，松本青冈逃了，他们的坚持还有意义吗？

　　哐当！

　　一声金属坠地的声音，有人丢下了手中的刀，有了第一个，就有第二个，然后是一片。

　　“八嘎，你们这群孬种！”

　　“我们只想活下去。”丢掉刀的人转身就遁走，有人带头，绝大部分人都走了，只剩下三十多人还站在原地。

　　“那么，我懂了！”夏风眼中寒光一闪，发动了新一轮的屠杀……


第857章 这么做的理由

　　对于一个邪恶的坏人而言，杀人会让他畅汗淋漓，那是一种无法用语言来形容的其他感觉，而夏风，此时此刻就完美的扮演着这个角色。

　　剩下的三十多人在他手里如同韭菜一般，快速的被收割，当他停下来之时，周围一片死寂。

　　没有了枪声，没有了吼喊，也没有了惨叫，那股浓烈的血腥味让人作呕，而他，却非常享受这种味道。

　　“我杀了你们的人，要动手吗？”夏风侧头，锐利的目光扫向了黑暗处，正是那两个黑影所在的位置。

　　暗处，逐渐响起了鼓掌声，两道身影缓缓而出，来到了光亮处，两人一人在前，一人在身后侧位，在前头那个人夏风认得，是月牙纹身男人的同伴，另一个人应该是其下属。

　　“朋友好本事。”

　　“怎么，你这算是恭维？”夏风吐了一口唾沫，伸出舌头舔了舔手臂上的血渍，“上次很遗憾，没有和你交手，也许今晚会是一个机会。”

　　对方却摇了摇头，“我不会和你动手。”

　　“哦？”夏风瞳孔微微一缩。

　　“你弄错了，这是松本家族的人，和我没关系，死了就死了，倒是你，再晚一步，松本青冈就真的逃走了。”

　　从夏风到这里，就感觉到有人盯梢，也料定了是月牙纹身男人一方的人，本以为对方会出手，现在这家伙的话倒是让他很意外。

　　“我杀了你们的棋子，还抢走了你们另一枚棋子，呵呵，你真的没动心思？”夏风故意试探。

　　然而，对方却笑而不语，迟疑几秒后，转身就离去，留下处于思索中的夏风，但夏风也没有保持多久，嘴角勾勒出了几分深意的笑容。

　　“大人，那人所做的对我们不利，这似乎……”没等下属说完，这人伸手制止，“凡事要沉得住气。”

　　“大人，属下愚钝。”

　　这位大人哼了一声，“记住我的话，该你做的就是做，该你思考的去思考，不属于你的事别自作聪明。”

　　“属下明白。”

　　顿下脚步，这位大人回头，又下意识的向松本家族的方向看了看，不知道在想什么。

　　……

　　松本青冈在几位死忠武者的护送下，全力的奔逃，发展到了这一步，他已经没有选择。

　　其实他已经后悔，如果今晚不玩弄这种心思，和小野次郎做同样的选择，也许根本不会发生这种事，退一步来讲，假装不知道这些事，同样能够躲过去，可现在……

　　当然了，这只是松本青冈单方面的想法，他根本不知道动手的是夏风，也不知道夏风打一开始就是想拿松本家族开刀，换句话说，不管他做任何选择，都会有同样的结局。

　　车子疯狂的在路上疾驰，车内的松本青冈如坐针毡，他终究还是选择了逃，可能不能顺利的逃走，心里根本没有底。

　　要是运气好一点，逃过了夏风的追杀，能够逃过其他人的追杀吗？

　　今晚非常关键，如果今晚不能顺利离开日本，他将永远无法离开，痛打落水狗的局面一旦产生，就根本无法扭转，有太多的人想要杀他了。

　　嘎吱！

　　车子一个急停，开车武者脸上充斥着凝重，车上另外几个八门武者也露出同样的表情。

　　松本青冈透过玻璃看着前方，那不是刚才那个刽子手又是谁。

　　看来，今晚想要逃走不可能了。

　　“你们两人带松本先生先走。”僵持了三分钟后，开车的武者说道，其中两人点头，没有半点犹豫的打开车门，架着松本青冈从侧面的街道离去。

　　六人走了两人，还有四人，他们都知道，今晚活下去的可能性为零，刚才已经见识过对方的实力。

　　可是每个人的选择是不同的，不管松本青冈在外人是不是恶人，最少对他们来说是有恩惠的。

　　“害怕吗？”开车的武者熄了火，掏出一包烟，自己点上一支，将烟扔给了其他三人。

　　另外三人也各自拿出了一支，点上后深深的吸了一口，在死亡面前，能抽上最后一支烟，也算是一桩美事。

　　一支烟抽完，四人都下了车，迈着坚定的步子走到了夏风对面大约三十米的地方。

　　“我很好奇，你们明知道会死，为什么还要来送死。”其实，对于这四人的选择，夏风心中倒是有几分钦佩。

　　“男人有所不为有所必为。”其中一人说道。

　　夏风朗声大笑，“说得好，男人有所不为有所必为。”

　　“今晚之后，松本家族算是毁了，阁下心太狠，手太辣，今晚是松本家族的末日，但说不定哪一天就是阁下的末日。”

　　看着四人，夏风收住笑容，唏嘘了一声，“为了尊重你们，我会将实力压制到潜能锁八门，能不能活下去，就看你们的本事。”

　　“多谢！”四人交替了一个眼神，主动发起了进攻。

　　他们都知道了这是无谓的挣扎，他们在松本家族丰厚的资源下，穷其所能才到现在的潜能锁八门，而对方显然是比他们远强的大能，压制到八门，那可不是随便一个什么人都能说的。

　　松本家族遭遇了如此劲敌，只能说是命运的安排。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　夏风也动了，他的确压制了实力，这是对四个武者的尊重，但即使压制了实力，本身所具有的很多东西却不是松本家族这四个武者能够比拟的。

　　这就好比一个神仙，就算不动用神力，可他见过的，遇到过的，一切的一切都不是凡人能够理解的。

　　现在的对决，夏风就好比是神仙，而四个武者就是凡人，这依然是一种不对等的对决。

　　这一战没有悬念，四人无一幸免。

　　杀了四人，夏风看着四具尸体，吐了一口浊气，“松本青冈，这辈子有人为你做到这一步，你已经知足了。”

　　松本青冈不是武者，没有坚持多久就气喘吁吁，带着他奔逃的唯一两个武者却一脸着急。

　　尽管四个兄弟用生命去阻拦那人，可他们心里很清楚，在面对一个完全摸不透的强者，那种阻拦是没有意义，给他们争取到的时间也不会太多。

　　果然，这个念头刚刚闪过，就感觉到了强大的气息急速临近，两人心中顿时一紧。

　　“快走！”

　　“走？”一个冰冷的声音传来，紧跟着，夏风出现挡住了他们的去路，“不好意思，走不了了。”

　　两个武者充满着警惕，而喘着大气的松本青冈也露出恐惧之色，哪怕是年事已高，他同样畏惧死亡。

　　“阁下欺人太甚了。”

　　听到这话，夏风忽然一怔，“欺人太甚？呵呵，可那又如何，我就欺了，你们又能怎么样。”

　　“你！”

　　“每个人都有这一天，只是方式不同罢了，很不幸，你们的离开这个世界方式有些血腥。”夏风走过来，一边开着松本青冈，“让你多活了这么些时间，你应该知足了。”

　　“杀！”

　　两个武者很果断，一左一右，集聚着自己最强的力量，哪怕明知道不敌，他们仍然选择了动手。

　　“松本老先生，快走！”

　　轰！

　　轰！

　　可惜的是，两个武者刚刚移动，还来不及靠近夏风，身躯就被强大的力量轰中，瞬间炸成了一股血雾。

　　而刚刚又逃走动作的松本青冈，溅了一脸的鲜血，他那叟老的身躯顿时僵住了。

　　松本青冈眼神中带着恐惧，同时又有怨恨，牙关紧紧的咬在一起，“你究竟是什么人？”

　　活了七十多岁可不是白活的，这个人要杀他，本来就显得蹊跷，如果按照小野次郎所说，这个人应该是某个超级组织中比较重要的成员，和接触他的人肯定是同一级别的。

　　那么，问题来了，那一类人只是将他们当做棋子，他和小野次郎都是棋子。

　　既然只是棋子，今晚这人亲自做的事就太过了，就算不让他活下去，也根本不用亲自动手。

　　所以松本青冈在猜测，面前这个人绝不是单纯因为小野次郎一事杀自己，还有另外的原因。

　　“什么意思？”夏风故作不懂。

　　松本青冈哼了一声，“你很厉害，我注定会死，但我松本青冈活了七十多年，还不是蠢人，就算死，我想死得明白。”

　　闻言，夏风泛起了淡笑，笑容逐渐展开，到最后开始大笑，可是大笑并没有持续多久，一股杀气就轰然爆发，顺势一脚将松本青冈给踹翻在地，脸色阴沉了下来，“你想要原因，我给你便是，你松本家族曾经搞出来的事，老子都记着，一刻都没有忘。”

　　“杀了我的很多兄弟，杀了我女人很多人，搞了这么多破坏，还在玩了一手无间道，很爽是吗？”

　　“你！”

　　“你的儿子们不成器，孙子还不错，只可惜，我只宰了两个，不过没关系，你松本家族的人，我一个都不会放过，让你们在地狱团聚。”

　　听到这话，松本青冈眼中释放着震惊的光烁，“你……你是夏风。”

　　“恭喜你，答对了。”夏风改变了声线，接下了脸上的面具，露出了本来面目，当然，是确定这里安全，他才这么做的。

　　“是你，竟然是你，我早就该猜到。”松本青冈满脸狰狞，“你在日本掀起的事还不够吗？”

　　“够？”夏风冷冷的大笑，“一码归一码，这只是一个开始，很不幸你是第一个让我报复的人，没关系，会有人来陪你的。”

　　当得知是夏风后，松本青冈反倒没有了之前的害怕，他早就知道夏风迟早会报复上门，刚才的话也没错，他多活了这么些时间，足够了。

　　“我死了，你也等不了多久，夏风，你迟早会被更厉害的人杀死，我活了七十多年已经够了，可你不一样，呵呵呵哈哈哈。”

　　看到张狂的松本青冈，夏风一个寸步，探手锁住了脖子，悬空提起来，冷冷的道，“我真他妈想亲手宰了你这老杂毛。”

　　“有种就……杀！”

　　一个手刀，松本青冈昏却，夏风将其丢在地上，“有人比我更加期待杀你。”

　　很快，一个黑影蹿近，是那个黑衣人，看到昏却的松本青冈，皱眉，“你没杀他？”

　　“帮我一个忙。”夏风直接开口。

　　“说。”

　　“帮我送他去华夏。”迟疑之后，夏风道。

　　四个小时后，华夏。

　　天刚蒙蒙亮，门铃的急促声音将吴凯惊醒，当他打开门，门前是一个包裹。

　　带着疑惑打开了包裹，看了里边的东西，吴凯目光闪烁，快步的回到房间，穿好了衣服便出门。


第858章 兑现承诺

　　“跟上！”

　　吴凯的车刚刚驶离小区，一辆黑色的轿车就跟在了后面，而这辆车一走，在另一个方向，一辆标志着早餐运送的面包车也紧随其后。

　　“头儿，用不用……”面包车内，一个青年伸手做了一个抹脖子的动作。

　　被称作头儿的人一皱眉，摇了摇头，严肃的道，“我们只负责盯着，不到万不得已不要乱动，以免打草惊蛇。”

　　停顿了几秒钟，这位头儿呼了一口气，又道，“很多事现在还不明朗，让咱们的人都谨慎点。”

　　“OK，头儿你就放心吧，咱们的兄弟可不是街边的菜鸟。”青年嘿嘿笑了笑。

　　吴凯开着车，满脑子都想着刚才看到的照片，包裹里留下的地址，声称有他更感兴趣的事，而一心就想报仇的他，没有做任何思考就赶向了目的地。

　　当然，吴凯不是武者，更没有特工一样的反追踪能力，丝毫没有发现一直有人跟着，足足开了五十分钟，到了一个正在开发的新区。

　　“他减速了，小心，别被发现。”轿车内，一个人警惕的道，向后面看了看，“注意，看有没有尾巴。”

　　“明白。”

　　而跟在轿车后面的人早就换了车，正在一个拐角处，还是刚才说话的那青年，不屑的道，“菜鸟就是菜鸟。”

　　“菜鸟你个头。”头儿顺手一下拍在他的脑袋上，瞪了一眼，“那帮人不简单，这些都是小喽喽，别太大意。”

　　青年撅嘴，揉了揉脑袋，“知道了，我不就是说说而已，头儿，你这是干嘛啊。”

　　“说说也不行，我们随时都要保持高度警惕。”

　　“哦！”

　　与此同时，吴凯已经停车，寻找着包裹上的地址，绕过了几条道，来到了一个厂区。

　　看了看地址，吴凯双眉紧皱，站在原地迟疑了一阵，才大步的走向了其中一间厂房。

　　“他进去了，用不用跟着。”

　　“别乱动。”轿车内，带头的人严肃异常，“这里有高手。”

　　“那……”

　　“就在这里盯着，我去看看。”带头之人叮嘱之后，这才下车，小心翼翼的探察了周围的环境，随后摸向了吴凯进入的厂房。

　　厂房内，几台电脑面前，两个人一边吃着东西，当发现吴凯的身影时，一个人说道，“来了。”

　　“嗯。”

　　吴凯带着很大的疑惑，他在猜测即将面临的是什么事，从照片上判断，应该是和日本的松本家族有关，但具体怎么回事，他还不敢肯定。

　　厂房很大，吴凯逐步的深入，到了一个空旷的地方，喊了一声，“我来了，不知道是哪位朋友要我来这里。”

　　话音刚落下，吴凯旁边就打开了一个门，当他看见出现的那人时，整个人都僵直在了原地，因为那个人拥有着和自己相同的一张脸，除了穿着不同，神态，走路的姿势，面部反应都是一样的。

　　这……

　　对方看到了吴凯的震惊，急忙将手指放在了嘴边，做了一个嘘声的手势，然后示意彼此交换衣服。

　　吴凯一怔，皱眉思量了片刻，他已经明白了一些什么，急忙和这个像自己的人换了衣服。

　　“进去，有你需要的东西。”

　　吴凯没做声，转身闪进了门，而和他换了衣服的人，却走了出来，走向了空旷的地方，故意大声喊道，“怎么，让我来这里，却不敢见人？”

　　声音在空旷的厂房里回荡，但依然没人出现，“吴凯”皱起了眉，而刚刚跟上来的那人也收敛了气息，缩在了一个隐蔽的地方，注视着“吴凯”的一举一动。

　　“是谁，出来！”“吴凯”这次的语气变得低沉。

　　不过这次有声音传来了，是一个中年人的声音，“怎么，吴先生就这点气度。”

　　“你是什么人，让我来这里是什么目的？”当中年人出现，“吴凯”直视着对方，眼神充满着警惕。

　　中年人继续走过来，饶有兴趣的看着“吴凯”，眼神渐渐的变得犀利，“吴先生，这里相对于你那边更加隐蔽，至于我为什么让你来这里，难道你还猜不出来吗？”

　　“什么意思？”“吴凯”语气一沉。

　　“他一直拿你当朋友，可你真的是一个值得信任的朋友吗？”中年人目光闪烁，摇了摇头，“不，你不是，你已经出卖了他。”

　　“吴凯”的脸色变得很不好看，牙关紧咬了一下，深呼了两口，“这么说，他是想出掉我。”

　　“你知道吗，他相信一个人，就会真心的对待，也许有些承诺没有来得及兑现，可他是一个重情义的人，而你，辜负了他这份信任，很多事，他抹不开那个情面，那就咱们这些人来做。”

　　闻言，“吴凯”脸上毫不掩饰的出现了害怕，下意识的吞了几下口水，而那个在隐蔽之处盯梢的人，却深深的蹙眉。

　　“我没有。”吴凯哼了一声。

　　中年人眯起双眼，继续迈动着步子，“谁知道？你始终是一个威胁，当一个人产生了威胁，最好的办法就是清除。”

　　“是他要这么做还是你们私自做决定？”吴凯脸上泛起了苍凉之意，紧紧咬住牙关，“我帮了他很多，我不相信他会杀我。”

　　“这已经不重要了，我说了，有些事他抹不开情面，而我不同，吴先生，你没有错，只可惜，你真的产生了威胁。”

　　中年人的语气很淡，他每向前走一步，“吴凯”就不由自主的向后退一步。

　　“放心，不会很痛苦的，很快就结束了。”中年人平淡的语气逐渐变得阴沉。

　　“吴凯”紧张的后退，余光向四处看了看，发现两个小门都出现了两个人，将可以逃离的路堵死。

　　“挣扎没用的，所以……”中年人眼中寒光一闪，冰冷的命令，“杀了他！”

　　得令之后，两个小门的四个人全力发动，一起扑向了“吴凯”，抽出了身上的匕首。

　　在隐蔽处看着这一切的人很犹豫，究竟是出手还是不出手，不出手，吴凯铁定会死，可这个人对他们目前还有很大的用处，如果吴凯死了，对计划会形成阻碍。

　　该死！

　　这人暗骂了一声，眼见四人即将扑到吴凯的面前，他果断的蹿了出来，连续四拳将四个试图杀死吴凯的人逼退，抓住吴凯的肩膀，快步的跃向了门口处。

　　“还有帮手，找死！”中年人冷喝一声，全力的冲向了突然出现的人，后者抓住吴凯，用力的往门外扔出去，“外边有车，先走！”

　　满脸慌张的“吴凯”连滚带爬的跑出了厂房，刚刚一出来，就看见一辆黑色的轿车急速是冲来，一个人打开车门，“快，上车！”

　　“吴凯”一屁股坐上车，车子一个旋转掉头，轮胎飞速的和地面摩擦，横冲直闯的冲向了厂区之外。

　　“追，别让他跑了！”很快，几个人就从厂房内追出来，急速驾车追击。

　　一辆车狂逃，两辆车猛追，在新建的厂区的道路上掀起了漫天的灰尘。

　　外边。

　　一直躲在旁边盯梢的那几个人都露出了严肃的表情。

　　“头儿，这怎么回事，那是吴凯，是谁在追他？”青年忍不住问。

　　那位头儿双眉堆积得很高，他们的任务是盯着，只要不发生突发性事件，是不打算现身的，可现在算不算突发性事件呢。

　　“头儿……”

　　“闭嘴！”头儿压低声音喝道，他在犹豫，经过了强烈的挣扎，最后才道，“帮他们摆脱那些人。”

　　“明白！”青年回答最快，一直就盯着，早就闲死了，现在有好玩的事，真想立即就冲出去，“嘿嘿，一群菜鸟，爷爷陪你们玩。”

　　青年刚下车，刚准备发动，忽然听到头儿的声音，“等等，放弃行动。”

　　“我说头儿，玩人也不是这么玩的吧。”青年非常郁闷，却遭到了头儿的白眼，后者扬了扬手里的电话，“上头有指使，发生任何事都不准插手。”

　　“靠，晦气！”青年不爽的坐上车，还不慢的嘀咕道，“上头怎么回事，有没有搞错。”

　　“你给我闭嘴。”

　　“知道了！”青年斜躺下，有气无力的道。

　　此刻，在厂房内，中年人和出手救“吴凯”的人展开了激烈的对决，两人的实力却在伯仲之间，谁也没有占到便宜。

　　“可恶，你是什么人。”中年人满脸愤怒，“破坏老子的好事，送你上西天。”

　　面对凌厉的攻击，这人不慌不忙，待中年人冲近才发动，“那得看你有没有这个本事。”

　　只是，这人万万没有想到，他和中年人的对决，还有刚才所发生的所有事，都在监控之下。

　　真正的吴凯从开头看到结尾，直到看着两人打出了厂房。

　　“吴先生，抱歉，用这种方式请你来，你身边的眼线太多了，不得不出此下策。”旁边，一个人客气的道。

　　吴凯却非常浑然，问道，“这究竟怎么回事？”

　　对方耸耸肩，笑道，“吴先生跟我来。”

　　满心疑惑的吴凯迟疑了几秒，最后还是跟着对方到了另一个更加隐蔽的房间，当到了这里，发现了一个老者，模样非常狼狈，而这个人，他认得，还不止一次调查过。

　　松本家族的当家人松本青岗，竟然是这个人。

　　看到松本青岗，吴凯脸上逐渐的充斥着一股杀气，他一刻不能忘记父亲是怎么死的，就是被这一直身居高位，掌控着一切的大人物给玩弄死的。

　　“松本青岗！”吴凯咬着牙，一个字一个字的吐出来。

　　狼狈不堪的松本青岗看到吴凯，能够清晰的感到杀气，但他完全不明，他根本不认识这个年轻人，为什么对方有恨不得吃自己肉的意思。

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”吴凯放声大笑，脸色被狰狞替代，一把揪住了松本青岗的衣服，缓慢的凑近，“松本家族的当家人，松本老先生，你当然不认得我，可老子绝不会忘记你。”

　　松本青岗蹙眉，他回想起了夏风的话，最想杀自己的人不是夏风，而是其他人，而这个人应该就是面前的年轻人。

　　可是，这一切是为什么？

　　哐当！

　　一把匕首坠落在地上，带着吴凯前来的人道，“夏先生说了，这是他完成对你的承诺，他很抱歉。”

　　看了对方一眼，再看了地上的匕首一眼，吴凯毅然的捡起了匕首，一刀刺在松本青岗身上，咆哮道，“老匹夫，这一天我等了很久了，真的很久了！”

　　“你……”

　　“爸，我会亲手宰了这老杂种为你报仇，血债血偿！”刀，已经在臂力的推动下改变了方向……


第859章 有用与无用

　　当一个没有杀过人的人挥舞着屠刀杀了人，会带来强烈后遗症，此刻，吴凯就是这种状态。

　　刚才的他因为仇恨完全处于疯狂中，只知道挥刀不断的刺，现在他才感到了后怕，当看到松本青冈血肉模糊的尸体，他捂住嘴，胃里一阵翻腾，哇的一声吐了出来。

　　不知道吐了多久，吴凯嘴里泛起了苦涩，强烈的呕吐，让他胆汁都吐出来了。

　　“给！”

　　看着旁边的人伸过来的毛巾，吴凯脸色很难看，接过之后，道，“谢谢。”

　　“不客气，这里我们处理吧。”递了一个眼神，另一人点头，拿过了一个黑色的塑胶袋，将松本青冈的尸体塞了进去。

　　转移到了另一个地方，吴凯缓和了很久，难看的脸色才恢复过来，也想了很多。

　　夏风完成了对他的承诺，他的仇报了，忽然觉得内心有种莫名的空虚感。

　　“你们的人会露出破绽吗？”又过了一阵，吴凯看向了两人。

　　闻言，两人对视了一眼，其中一人道，“我们都是专业的，没有那么容易让人识破，倒是你，吴先生……”

　　“给我一个加密电话。”

　　一人顺手递过来一个卫星电话，两人都站起来，起身回避，吴凯却道，“不用。”

　　拿着电话，吴凯快速拨打了一连串号码，然后按了发射键，沉静了几秒钟，电话通了，他的表情却非常严肃。

　　电话足足的响了七声才被接通，传来一个恼怒的声音，“不管你是谁，我他妈都想弄死你。”

　　吴凯哼了一声，“本事涨了。”

　　“是你！”

　　“是我。”吴凯回答很机械。

　　“我很忙，有事说事，没事就挂了。”显然，对方的语气中带着极大的不耐烦。

　　吴凯瞳孔紧缩，开门见山地说道，“你还想要那件东西吗？”

　　对方迟疑，停顿了几秒钟，带着严谨的口气问，“你这话什么意思？”

　　“如果你想要，我可以给你，但必须答应帮我，要不遗余力的帮我。”吴凯很坚定地说道。

　　对方再次沉默，“你拿出那东西让我帮忙，可见事情不那么简单，吴，你该不会想把我推进火坑吧。”

　　“少废话，答应还是不答应，不答应我找其他人。”吴凯很不爽的道。

　　“别别别，我答应你！”

　　处理完之后，吴凯将卫星电话还给了两人，“我必须和你们的人交换回来。”

　　“没问题。”

　　吴凯站起来，深深的呼吸了一口气，旁边两人对视了一眼，显得有些怪异，因为他们都知道吴凯只是一个擅长用脑袋的普通人，可这一刻所表现出来的气场，却根本不像是一个普通人，比很多武者都还要强。

　　他们一直搞不懂夏风为什么这么重视吴凯，如今一看，夏风这么做是有原因的。

　　西方某处，密集的灯光将整座城市点亮，库里放下电话之后，整个人变得异常的安静，他在思考。

　　曾经他和吴凯是对手，两人都带领着自己的金融团队，在世界上的名声也非常响亮，可如果单纯的认为库里就是一个金融大鳄，那就错了。

　　世界上每一个人都扮演着自己的角色，但有很多人同时扮演着多个角色，库里就是这样的一个人。

　　房间里厌恶缭绕，库里站在窗户边上，手里夹着雪茄，却没有吸，完全浸在思索中。

　　嘎吱！

　　门被推开，一个鹰钩鼻男人走进来，很恭敬的欠了欠身躯，“库里先生。”

　　回头看着鹰钩鼻男人，库里先是皱眉，跟着又舒展开，“进行下一步行动。”

　　“明白。”鹰钩鼻男人没有废话一句，转身就离开房间。

　　等他走后，库里才将烟拿起来吸了一口，吐了一个烟圈，“你这家伙，看来你是真心帮他了，呵呵。”

　　……

　　华夏，天海市。

　　中年人两人的对决到了最后关头，两人身上都留下了不同程度的伤痕，谁也没有讨到便宜。

　　“他死定了。”中年人冷哼了一声。

　　这人也哼了一声，“有我们在，你们杀不了他，我保证。”

　　“那就看你们的本事。”中年人率先起身离开，剩下这人一个人，很久之后，他浑身一怔，嘴角溢出了一丝鲜血，深呼了几口，伸手擦掉了血渍，才起身跃走。

　　等他走后，中年人重新跃了出来，看着离开的方向，双眼眯成了一条线，拿出电话拨打了出去。

　　“吴凯”被带着一路狂奔，废了很大功夫才摆脱了追击的人。

　　“该死，该死！”“吴凯”用力的踢翻了桌子，双手又将旁边的室内花盆给推倒，尽管如此，依然难以发泄心中的愤怒。

　　带着他离开的几个人交替了一个眼神，却没有人开口，不过，在他们看来，吴凯有这种反应，正是他们需要的。

　　“吴先生……”

　　“吴凯”回头，瞳孔紧缩，“送我回去，另外，晚上给我安排时间，我要和你们头儿见面。”

　　“没问题。”

　　晚上，吴凯家里，当“吴凯”回来的时候，真正的吴凯已经提前回来了。

　　“谢谢。”吴凯致谢。

　　“吴凯”将脸上的面具撕下，耸了耸肩，“吴先生，接下来就看你的表演了，不过你要提防一点，对方可没有那么容易对付。”

　　吴凯点头，“我知道。”

　　“安全方面你放心，我们会暗中保护你。”

　　“嗯。”

　　距离约定的时间还有一个小时，这一个小时中，吴凯没有离开自己的房间，他必须思考如何扮演好自己的角色，将这场戏给演下去。

　　到了晚上十点，有人来接吴凯，可他们没有走多远就遭到了袭击，袭击者的攻击非常猛烈。

　　“混蛋，分为两组，拦住那些杂种。”

　　“好！”

　　七辆车，后面四辆车减速，从道路两边开始对袭击者进行阻击，其余三辆车带着吴凯继续走，非常谨慎。

　　坐在车上的吴凯很紧张，紧张中又带着愤怒，他必须这么做，因为一切反应都会被盯着，这场游戏要玩下去，每一个细节都必须考虑进去。

　　一栋高楼，楼顶上两个人并排而站，其中一个人拿着望远镜，看着街道上发生混战。

　　“头儿，我不明白，为什么要袭击他们？”青年嚼着口香糖，忍不住问道。

　　放下了望远镜，头儿回头瞪了青年一眼，“这就是我能当头儿，你只是一个小兵。”

　　“靠！”青年竖起了中指。

　　头儿没有理会，说道，“那些朋友已经要想杀吴凯，而那些人要保住吴凯，如果我们没有动作，这就是一个漏洞，别忘了，那些人可不是傻子。”

　　“所以袭击只是一个幌子？”青年摸了摸鼻头道。

　　又看了他一眼，头儿笑了笑，没有说话。

　　“不是，你这什么表情，喂，你嘛意思，靠！”

　　……

　　晚上十一点，吴凯等人成功的摆脱了袭击者，但每个人都显得狼狈，到了约定的地点时，绅士男人已经在等候了。

　　“吴先生，没受伤吧。”

　　吴凯走近，凝视着绅士男人，坐到他面前，“我可以答应你，但你必须保证我的安全。”

　　“当然。”绅士男人淡然的危险，“你是我的朋友，保护朋友的安全，这是天经地义的事。”

　　“别怪我没有给你们提个醒，夏风没有这么好对付，即使他不在华夏，他身边的人也不容小觑，多一分谨慎就多一分胜算，还有……”说到这里，吴凯故意停顿了一下。

　　绅士男人伸手示意，“吴先生请讲。”

　　“我帮了他这么多，他竟然要杀我，竟然要……”吴凯脸上又泛起了憎恨，毫不掩饰的表露出来，“你说得对，人不为己天诛地灭，是我太蠢了，蠢到轻易相信了他。”

　　“我想说的是，不会在乎你利用我，在这件事之后我要离开华夏，需要一个安全的地方，还有，有什么行动最好和我事先沟通，要完成计划，若是彼此不交心，很难成功。”

　　这话让绅士男人沉默了。

　　“怎么，你有问题？”吴凯脸色一沉。

　　回神过来的绅士男人莞尔一笑，“这个你放心，为了共赢我不会出卖你的，我们是朋友。”

　　“希望你说到做到。”说完，吴凯起身，“据我了解，日本那边很快就会进行接洽，这个时间我们要把握好。”

　　“当然。”

　　吴凯走了，绅士男人脸上的笑容却逐渐消失，取而代之的是一种阴沉，旁边的一人忍不住道，“你真的会相信他？”

　　“一个人有用的时候自然要相信，总是算计未尝是一件好事，反而会让他有想法，不过嘛，当一个人没有用的时候……呵呵。”绅士男人没有说下去，很多话已经不用说得那么明白了。

　　离开之后的吴凯还在纠结一件事，要不要和苏薇进行沟通，但细想之后，他将这个想法摒弃。

　　这帮人保护自己，等于就是在监视自己，一举一动都要谨慎，稍有异动，肯定会引起注意，到时候会打破所有的计划。

　　这时候不能乱动。

　　告诉苏薇，从某个角度来说会起到防范，可换一个角度来思考，有了防范，苏薇的反应或许就不会那么真实，要想骗过那些人的可能性就降低了。

　　“不管你将要做什么，希望对你有所帮助吧，我能做的只有这么多。”吴凯心中默默的道。

　　一个晚上的时间很短暂，华夏这边有了一些动静，而日本那边，却迎来了真正接洽的日子。

　　但是在接洽之前，松本家族发生的事又掀起了一场震动，松本青冈死了，这个消息传出之后，在隐隐的风暴之前，起到了推动的作用。


第860章 如何补救

　　“是你做的？”佐藤千羽一脸凝重的看向龙王，眼睛的余光又瞟向了德川新田。

　　看着佐藤千羽，龙王冷哼了一声，“佐藤千羽，如果你自己蠢，请别将所有人也想得这么蠢。”

　　“你！”

　　“你觉得我说错了，还是你在贼喊捉贼，嗯？”在言语上的交锋，龙王可不会认输。

　　昔日的他可是齐家下边枭龙组织的头头，就算只是在扮演这个角色，所遇到的事情可不比佐藤千羽这样的大人物少。

　　“吉川正刚！”

　　“佐藤千羽！”

　　两人都直视着对方，脸上充斥着怒意。

　　在旁边德川新田一缩眉，急忙劝阻，“都别说了，为了这点小事伤了和气不值得。”

　　“哼！”两人同时哼了一声，别过了头。

　　“佐藤，吉川，我希望你们别意气用事，今天是正式接洽的日子，记住什么才是大事。”见两人还不鸟对方，德川新田的语气也沉了下来，跟着说道，“现在的局势很乱，你们这样互相猜忌真的有意义吗，只怕有的人巴不得咱们自乱阵脚。”

　　德川新田这句话，让两人的火气才有所减缓，佐藤千羽皱眉，“那你说说，究竟是谁有这么大能耐，松本家族就算遭受过宫田的打压，但也不是想动就能动的，一个晚上就杀了松本青冈，还让松本家族一片混乱，动手的人肯定不简单。”

　　说着，佐藤千羽脸上的严肃不改，“据说夏风出现了，有没有可能是他的动手的？”

　　龙王心里冷笑，可他还没来得及开口，德川新田就摇头了，“如果他是聪明人，应该不会在这时候对我们任何人动手。”

　　“为什么？”

　　“他的女人是这次华夏方面的带领者，这次双方的合作，看似在对日本进行经济援助，实则华夏方面的家族财团会得到更多的好处，眼看正式接洽在即，他摧毁松本家族，这不是明智的选择。”德川新田说道。

　　然而，佐藤千羽却冷笑了起来，“你可别忘了，松本家族是最先在华夏搞事的人，而且直接下手的是碧海集团，那一次给碧海集团带来的损失可不小，夏风一直没动，莫不是你以为他怕了？”

　　“你和我也搞过某些事，他绝不会忘记，说不定我们越认为他不会在这时候动手，他偏偏反其道而行，正所谓虚虚实实才更能造成假象。”

　　“不可能！”这次，说话的是龙王。

　　届时，佐藤千羽和德川新田都看向了龙王，相对于来说，他们对龙王的了解更少，可他们都知道，这位吉川家族新的掌舵人，绝不比曾经的吉川泰雄差，甚至在某些方面更决断。

　　“你们都给他制造过麻烦，为什么他一直不动手？你们觉得现在的夏风会畏惧你们？”

　　龙王轻蔑的笑了笑，“不说是你们其中一家，就算三家联手，他要摧毁你们也只是一个时间问题。”

　　听闻龙王的话后，德川新田两人的反应都很凝重。

　　“这么久他都等过了，偏偏在这个时候忍不住？”龙王轻哼一声，“这种时候动手是最愚蠢的做法，等双方的合作正式敲定之后再慢慢动手才是最明智的选择，那时候要对你们下手，影响根本不大。”

　　“咱们四个家族在日本屹立很久，有太多的家族想我们倒下，我们倒下了，就会有其他的家族出头，即使对已经促成的合作有影响，都不会致命，而现在恰恰相反。”

　　德川新田舒展开眉头，呼了一口气，认真的看向龙王，“吉川，那你觉得会是什么人？”

　　“你们忘了我之前的猜测吗，有人不希望这次合作成为现实，一直以来都是小打小闹，或许已经开始动真格的了。”

　　经过了交谈，佐藤千羽的火气也消退了很多，“这么说真是西方的人？”

　　龙王摇了摇头，“是不是西方的人谁也说不清楚，从表面来看，这次合作失败，最得利的是西方，傻子都能看清楚的事，说不定会被某些更有野心的人利用。”

　　“更有野心的人？”

　　“到了现在你们难道还停留在原来的眼界里吗？”龙王带着几分鄙夷，跟着又泛起了几许惆怅，“这个世界早就超出了我们的想象，在真正超强势力面前，我们又算得了什么呢。”

　　“是啊，以往我们都活在自己的世界里，总以为自己能够掌控大局，现在想起来……呵呵。”德川新田也附和的苦笑起来。

　　佐藤千羽么做声，思量之后，“既然你觉得有可能是我们无法左右的势力在操作一切，我们做任何事也许都是徒劳。”

　　“你错了。”

　　“嗯？”

　　看着疑惑的佐藤千羽，龙王道，“宫田就是一个例子，潜伏在背后的大势力根本不会在乎你我等，他们在乎只是自己的算计，这场混乱要来了，可永远都会存在双方或者多方角逐，一旦爆发出来，没人会理会我们的，至于存与亡，还得看我们自己。”

　　“吉川，你说那股神秘势力有没有可能是冲夏风来的？”德川新田发问。

　　龙王没有回答。

　　马上，佐藤千羽又接过话，“你的话很矛盾。”

　　前面龙王说对松本家族下手的不可能是夏风，很可能是不希望看到合作的人在搞破坏，而现在参与合作的一方，又和夏风有关系，按照龙王刚才所说，和那股神秘势力角逐的极大可能就是夏风。

　　那么，既然现在松本家族已经完蛋了，为什么他们会安全？

　　龙王这话很牵强。

　　“松本家族被灭，接洽在即，这是在点火，之前很多事我们无法捕捉，甚至无法察觉，但现在火已经点燃，性质就发生了改变，他们的暗中交锋结束了，逐渐会走向正面，当走向了正面，我们的危险就减少了。”

　　“那是对于你吧。”佐藤千羽语气又开始不对了。

　　看向他，龙王冷哼道，“我知道你想说什么，但我不得不说，佐藤千羽，你真是蠢到了无可救药的地步。”

　　一句话将佐藤千羽堵死，那张脸要多难看有多难看。

　　“抛开其他不说，单说夏风这个人，他对你们下手的确是迟早的事，可你们仔细思考过一个问题吗？”

　　佐藤千羽嘴角动了动，他心里不爽，却没有开口，倒是德川新田，“吉川，什么问题？”

　　“我敢保证，即使松本青冈这次没死，等到夏风抽出手来，第一个要对付的就是他，他死在了前头，也许真是一件好事，你们根本不了解夏风，他是一个彻头彻尾的疯子。”

　　“这……”德川新田猛吞了一下口水。

　　“别以为我是在危言耸听，如果是他对松本青冈下手，绝不是你们愿意看到的结果。”说着，龙王眯起双眼，“我知道你们开始害怕了，可你们难道就没有想过做一点什么？这就是问题所在。”

　　两人的目光都盯在了龙王身上，期待他继续说下去。

　　“我为什么说夏风的第一个目标会是松本家族，因为松本那老杂毛曾经做的事足够点燃夏风的怒火，至于你们，比起松本家族来说要委婉一点，可这依旧不能改变什么，他一样会对你们下手。”

　　停顿片刻，龙王挑眉看着佐藤千羽，“佐藤，你是不是想说，既然某些事是注定的，眼前这个合作能不能成功都无关紧要了，你甚至在想着如何抽身，试图躲开夏风，我说得对吧。”

　　佐藤千羽沉重的呼了一口气，他的沉默，等于就是默认了。

　　“我说你错了，就是你们你们错在这点上，你们都做过对夏风不利的事，当他强大到了无法应付的时候，你们感到害怕，那我问你们，你们思考过如何补救吗？”

　　龙王泛起了讥讽的冷笑，“你们没有，甚至没有一丝这种念头，这就是你们最蠢的地方，夏风狠辣是针对某种人的，你们偏偏要做那种人，谁拿你们有办法。”

　　这话让两人脸上一阵火辣。

　　“退一步而讲，给你们逃离的机会，你们又能逃到哪里？深山里，还是雪地？”龙王连续质问，“真出现了那种情况，你们觉得活着又还有什么意思。”

　　“补救？”德川新田苦笑连连，“到了如今，恐怕为时已晚。”

　　“晚不晚，不试试怎么知道，也许这是一次机会。”龙王又道，“如果猜测是正确的，那股神秘势力搞出这么多事，看似在摧毁两个国家的经济，其实就是在针对夏风，他们也势必会交锋，这种时刻，就是不久的好机会。”

　　佐藤千羽摇头，“就算你说得有理，就我们目前的状态，又能怎么补救呢。”

　　“做好自己应该做的事，这就是最好的补救方式，今天的接洽，将他变成铁板上的合作。”龙王道。

　　可是这时候，佐藤千羽却用一种惊异的目光看着龙王，看了很久，同时，德川新田也反应过来了。

　　“你和夏风有联系。”佐藤千羽一语笃定。

　　“我说没有你相信吗？我说有，你又会相信吗？”龙王冷哼，“言尽于此，该怎么做是你们的事，不管你们做任何决定，我希望的是别牵连到吉川家族。”

　　说完，龙王率先一步离开，留下了佐藤千羽两人，前前后后的将所有事反思了一遍，内心中依然充满着忐忑和犹豫。

　　……

　　松本青冈的死让松本家族完全陷入了混乱，有太多的人趁火打劫，对松本家族原有的资源进行争夺，在这个华日双方接洽的日子里，混乱一波接着一波。

　　可是双方的接洽，依然在有条不紊的展开着，从早上八点开始，各方面的工作就全方位投入了。

　　现在九点钟，十点双方正式见面会谈，只是，会不会如想象中那么顺利，谁也不敢保证。

　　酒店内，凌慕寒看着正悠闲抽着小烟的夏风，黛眉一簇，撅起了小女人般的嘴，“已经九点二十了。”

　　“别着急，距离不远。”夏风笑着。

　　“我懒得和你说。”凌慕寒有着小生气，刚准备走开，却被夏风给拽住，“还有四十分钟，咱们亲热一次都来得及，要不……”

　　“亲热你个头，我都担心死了，你能不能……”这话还没说完，凌慕寒就瞪大眼睛，满嘴都是重重的烟味！


第861章 正式接洽之日

　　十点钟整，某个国家会展中心，停车坪上停满了各种豪车，华日正式接洽会谈也拉开了帷幕。

　　会厅之上，双方的代表还没有入场，来至世界的各大媒体就已经聚集在此，为这次接洽做好了采访的准备。

　　超过百家媒体有序的准备着，但会场里却没有喧闹，四处的安保人员，也全力的配合，静候着双方的入场。

　　十点二十分，双方的代表各自入场，分别坐在了长形条桌对面，而会长依然安静无比，只有照相机的快门声。

　　日本方面，四大家族中除了松本家族没有到场，佐藤家族，吉川家族，德川家族都陆续出现，除了三大家族，还有七个影响力仅次于四大家族的中型家族。

　　随后入场的自然就是华夏十一方代表，也跟着陆续入座。

　　今天凌慕寒穿着华丽，却又不失干练，更加那份美貌和气质彰显得玲离尽致。

　　虽然这是一个商业会谈，但这次会谈本身就具有深远的意义，开场之前，双方都起立，音响里传来了两国的国歌，每个人都是一片庄重。

　　礼毕，双方都示以微笑，彼此握手，在主持者的引导下，整个接洽正式开始。

　　佐藤千羽和德川新田分别坐在龙王两侧，他们一直注视着华夏方的人，却始终没有见到夏风的影子，不禁心生疑惑。

　　龙王一眼看出两人在想什么，没有做声，只是示以了眼神，接洽之前的交谈，是很有用意的，他相信这两人都是聪明人。

　　接着，双方的代表开始做交换意见，最主要的就是各自做出的评估报告，既然是洽谈，就要找到双方的切合点，对事项进行了深度的讨论。

　　洽谈过程中，凌慕寒的心却一直在夏风那里，在正式接洽之前发生了这么多事，她作为这个华夏考察团的主导人，难免有所担忧。

　　“哼，这家伙。”凌慕寒轻轻的哼了一声，心里嘀咕了一句，原本她想着夏风会一起跟着参加这次接洽会谈，可谁知道到了会场，夏风却溜了。

　　当然了，事态发展到了这一步，即使没有夏风，双方的接洽还是要进行下去。

　　华夏组团而来，名义上是对日本低迷的经济进行经济援助，但傻子都清楚，经济上的援助有一个前提，那就是利益，正所谓在商言商，如果没有利益可图，一切都是空谈。

　　所以，华夏的评估报告，都是从目前和长期利益两个角度来思考的，而日本方面也非常谨慎，他们需要经济援助，又必须保证自身利益，要是完全让华夏财团对市场进行抄底，很多方面会处于被动。

　　洽谈，就是双方各自拿出自己的想法，找到一个彼此都能接受的点，以这个点为中心延伸，最终达成初步合作。

　　双方的代表各抒己见，什么都摆到台面上，对日本现有二十三个行业，三十七地区的经济，实体产业，进行了非常深入的讨论。

　　接洽在展开的同时，而夏风却悠闲的坐在会场某处的咖啡厅，一边喝着咖啡，时不时的欣赏着外边的景色。

　　龙王和佐藤千羽，德川新田的见面，完全就是夏风的意思，他的确想报复，但现在还不是时候，对于松本家族，要不是因为吴凯的事卡在那里了，他还会再等。

　　混乱爆发之后，涉及的方面无法预计，很多大的方面尽管有了准备，但人毕竟不是神，一些小方面和突发性的事件却不能预计，留着日本几大家族，怎么也是一种好事。

　　这里是日本，四大家族的主业都在这里，夏风就抓住了他们也想生存下去的心理。

　　现在松本家族完了，佐藤家族和德川家族心里肯定会有所想法，让龙王说的那些话，就是打消他们的顾虑，做出一个聪明的决定，最少现在，还是有用的。

　　至于月牙纹身男人，在弄清楚他们的身份之后，夏风反倒没有了那么多担忧。

　　最初怀疑是西方的势力，是菲克或者是教皇，要真是他们，搅动这次合作的力度或许还会更大，也预示着一直暗藏不动的菲克要下手了，拉动的也绝不是世界局部地区的经济混乱，而是全球性的暴风席卷。

　　华夏现在还需要时间，夏风也需要时间，从某种角度来说，不是菲克反而更好。

　　月牙纹身男人那股势力来至于七族世界，和菲克等残留在地球维度世界的势力有着本质的区别，他们对这个世界的渴望会更强烈，菲克等是退而求其次的算计，而他们心中对自身的“诅咒”破除也会更强烈。

　　夏风完全能够猜出来，对方最真实的目的还是针对他，试图破坏合作，看似是在针对两国，实则是为了让他陷入僵局，这帮人来了多久不知道，既然他们动手了，就肯定对他有所全面的调查。

　　有时候细想起来，他重情义，的确是一个极大的弊端，可是人和人的性格是不同的，处事的原则和底线也就不同，倘若夏风真的是一个不在乎情义，完全为目的可以抛弃任何人的人，他也就不是夏风了。

　　月牙纹身男人想合作进行到某种程度再进行破坏，届时，华夏方面和夏风有关的人会陷入困境，华夏那边再布局进行下手，配合日本这边，对夏风造成的冲击就会更大。

　　当一个人面临着多方面的冲击时，手里的能量就会显现出来，而显现出来了才能找到弱点。

　　想到这些事，夏风都不禁呵呵，这些人真是太看得起他了，为了对付他，绕了这么大一个弯子。

　　可是他对这场游戏也非常感兴趣，既然要玩，就玩下去。

　　华夏那边，有老西恩，小艾以及西隆索等人进行配合，月牙纹身男人要想成功，会有很大的阻碍，至于日本这边，段意的增援，白发老人的帮助，他还真的不害怕。

　　当然了，在一切向好的时候，还不能大意，没有真正的胜利之前，任何异数都可能发生。

　　夏风之所以这么轻松，是料定了月牙纹身男人在等待更好的时机，今天的接洽不会出现破坏，要破坏，也要等到资金注入之后，那才是动手破坏的最佳时刻。

　　除了这些事，夏风还在琢磨另一件事，如何在这场游戏中延伸出另一场游戏。

　　他制造了一个身份，已经初步的取得了月牙纹身男人初步的信任，他还需要进一步的升华这个身份。

　　他和白发老人见面，并将自己的计划告诉白发老人也是有两个目的，第一，他需要打消白发老人的顾虑，以一种已经倒向他们的姿态来面对白发老人，第二，要彻底玩一场无间道，需要白发老人很多配合，就他一个人玩不转。

　　最开始在不知道月牙纹身男人是哪一方势力的时候夏风很困扰，现在嘛，性质发生了改变。

　　来日本，第一次混乱是面对神邸，神邸之所以“拜了”，一方面是他自己想金蝉脱壳，另一方面是有一方敌人的敌人这种朋友，也就是白发老人。

　　而这一次呢，拉动白发老人入局，夏风也打着这种算盘，有第三方的强大势力插足，那是一个超级利好。

　　玩无间道的风险性很大，尤其是面对擅长于心计的人，月牙纹身男人，白发老人，都是这类人中的高手，他们擅于掌控，这类人很难对付，但是，这类人有一个致命的弱点。

　　这个弱点就是太擅长于玩心思。

　　要对付这种的方法就是尽可能放大，让他们觉得一切都掌控在手里，有句话说得好，站得越高摔得越疼，当失足的时候才反应过来，已经晚了，等待的是粉身碎骨。

　　“夏先生真悠闲。”忽然，一个声音打断了夏风的沉思。

　　闻声后，夏风回头，瞳孔紧缩了几下，来的这个人不是别人，正是月牙纹身男人。

　　好家伙，真有意思。

　　“此话怎讲？”夏风端着咖啡，小抿了一口，目光却注视着月牙纹身男人身上。

　　不请自来的月牙纹身男人笑了笑，自顾坐下来，“今天对于日本和华夏都是很重要的会谈，夏先生一个人却独自在这里喝咖啡，难道不应该说是一种悠闲吗？”

　　放下咖啡杯子，夏风将双手枕在了后脑勺，浅笑道，“你还说对了，我真是一个闲人，商业上的事一窍不通，参加也是干坐着，反而还浑身不自在，这里多好啊，喝喝咖啡吹吹风，还可以看看美女。”

　　“夏先生真风趣。”

　　夏风稍稍一怔，轻轻摇头，“这不叫风趣，这叫有自知之明，话说，哥们儿是？”

　　“我？”月牙纹身男人又笑了笑，耸了耸肩，“我也是一个闲人，这些大事可轮不到我，这不，看见夏先生在这里挺悠闲的，我也厚着脸皮过来了。”

　　“那一起泡泡美女？”夏风建议。

　　月牙纹身男人摆了摆手，“那可不行，虽然没我什么事吧，但不能随便走开，端了人家的饭碗，很无奈啊。”

　　“那也是，为了生存啊，这年头，太操蛋了。”夏风笑着附和。

　　“对了。”忽然，月牙纹身男人剑眉微蹙，“夏先生觉得这次接洽会真正的走向合作吗？”

　　好家伙，来套老子的话，麻痹的。

　　夏风一撅嘴，吐了一口气，“这谁知道，管他成功不成功，和我没半毛钱关系，爱咋咋地。”

　　“那位凌总好像是夏先生的女朋友，你女朋友的事，那不就是你的事啊，呵呵。”

　　这次，夏风蹙眉了，“我说哥们儿，你应该换一个职业了。”

　　“哦？”

　　“你应该去当狗仔队队长，擦，挖那些明星的私密新闻可你干现在的工作有趣多了。”

　　闻言，月牙纹身男人愣了几秒，发出了哈哈的笑声，“夏先生，你果然是一个风趣的人，你有渠道没，要不介绍介绍？”


第862章 演戏给人看（上）

　　“没问题，有合适的我一定给你介绍，不过到时候你可不能放我鸽子啊。”夏风轻笑着，慢慢的搅动着勺子。

　　月牙纹身男人笑而不语，迟疑几秒钟，指着一个方向，“夏先生你继续，我去外边转转。”

　　看着对方离开，夏风脸上没有任何反应，该喝咖啡喝咖啡，该抽烟抽烟，不过月牙纹身男人这样光明正大的接近他，倒是有点意外。

　　当然了，对方想就这么试探出什么来，也没有那么容易。

　　今天是华日双方正式接洽的日子，需要会谈的东西太多了，撇开其他事不谈，单单是投资上，很多细节都得做好，没有几个小时是下不来的。

　　那么，夏风又在思考了，月牙纹身男人这样靠近进行试探，他又是不是该做点什么呢。

　　思量之余，夏风起身，伸了一个懒腰，缓慢的离开，而他的身影，却一直被多双眼睛盯着。

　　“看出什么来了吗？”某处，月牙纹身男人的同伴，也就是夏风以另外一个身份见了两次的人，这人也有一个特点，他的耳垂比普通人更大，暂且叫他大耳男。

　　月牙纹身男人看了大耳男一眼，嘴角微微上扬，露出一丝笑容，“如果这么轻易就看出来了，他也不配做我们的对手了。”

　　闻言，大耳男皱眉，继续道，“那现在怎么办？”

　　看着从视线里消失的夏风，月牙纹身男人眯起眼睛，脸上的笑容变得有些诡异，“那家伙应该在做准备了，咱们得加速度，让合作他们的合作早日落实，早点注入资金，到那时候……呵呵。”

　　“等等。”

　　“嗯？”月牙纹身男人再次看向大耳男，“怎么了？”

　　大耳男脸色逐步变得严肃，“我在思考一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“咱们废了这么大的劲儿，就是为了给夏风造成一些冲击，让他的一些能量外泄出来，可这么做，真的有这个必要吗？”其实，一直以来，大耳男对这次计划都抱有一种怀疑的态度。

　　但这话让月牙纹身男人笑了。

　　“你笑什么？”

　　月牙纹身男人鼓动着双腮，脸上的笑容逐渐消失，被认真所取代，“让他外泄能量只是一个方面，这么做真正的目的是要乱，只有逐步的让整个世界的局势变乱，对我们才更有利。”

　　“七族残存在这个世界的人，你认为还会真心向着我们吗？”说着，月牙纹身男人摇了摇头，“环境在变，一切都在变，他们已经忘记了自己属于七族，他们只想着自己拉起来的势力壮大，换句话说，他们只会顾着自己。”

　　“再怎么说，他们也是七族之人吧。”

　　见大耳男表情带着怀疑，月牙纹身男人浅笑道，“你别不信，真要是不信，现在就那几方势力，你随便找一方，并告诉他们你是来自于七族世界的人，看他们会不会听你的号召。”

　　“这……”大耳男结舌。

　　“我的兄弟，地球这个维度世界能量属性虽然不及七族世界强，可咱们也呆了不少日子了，有些事应该看清楚了，那股躲在暗处的势力超乎了我们想象，在这边搞事的同时又在那边搞，他们才是真正的敌人。”

　　“可笑的是那帮混蛋还各自为营，只想着自己的好事，愚蠢之极。”说到这里，月牙纹身男人泛起了掩饰不住的怒意。

　　随后，月牙纹身男人又说道，“夏风是不是和那股神秘势力有关系暂时不清楚，但我想这次能够试探出来，既然有人希望这个世界变乱，咱们就顺水推舟，终有一天，该显露出来的会显露出来，咱们要为七位始祖的回归做好一切准备。”

　　“嗯。”

　　“现在让我更感兴趣的是那个人。”

　　大耳男一怔，他当然知道月牙纹身男人所说的是谁，那个人的真实身份暂时没查到，究竟何是人是鬼，值不值得信任，一切都是未知数。

　　“我还是那句话，对于那个人，谨慎为上，千万别阴沟里翻船。”大耳男提醒道。

　　月牙纹身男人莞尔一笑，“如果我是他，肯定会再和我们见面的。”

　　……

　　离开了咖啡厅，在多双眼睛的盯梢下，夏风悠然自得的瞎逛了一番，最后才走近了一栋大厦。

　　“有情况。”某处，两个盯着的人交替了一个眼神，“我继续跟着，你通知两位大人。”

　　“好！”

　　转过了一个拐角，夏风嘴角勾勒出了一丝狡黠的笑容，继续迈动着步子，走向了停车场。

　　“他去了旁边的大厦，进入了停车场？”当月牙纹身男人得知手下的汇报后，双眉紧紧的堆积，他在猜测夏风在打什么算盘。

　　刚才的碰面，他没有露出什么破绽，就算夏风是一个极为聪慧的人，没有见过他本人，也不至于会想到他就是在背后搞事的主谋。

　　那么，夏风又在干什么呢？

　　“去看看。”大耳男提议。

　　沉默半晌，月牙纹身男人看向下属，“带路。”

　　大厦的地下停车库非常安静，皮鞋和地面接触的声音不断的回荡，夏风走到了一个空旷，相对没有多少车的地方停了下来，侧头向后面的方向看了一眼。

　　这一眼，让跟着的人心里一颤，急速将自己的气息收敛到了最低，当发现夏风继续迈动不止走向了一个小门，他才松了一口气，调整之后，继续跟了上去。

　　“嘘，来了！”进门之后，夏风看着早已经在这里的人，做了一个嘘声的手势，扔掉了衣服，鞋子，换上了另一身，然后将早已经准备好的面具抹在脸上。

　　自始至终，另一个人都没有说话，直到夏风做了一个OK的手势，他突然发动，强有力的一拳轰击了过来。

　　碰！

　　一声剧烈的闷响，扮演好了另一个身份后的夏风被震了出去，撞开了一面墙壁，身躯猛退了三十多米才稳住。

　　“该死！”骂了一声，夏风脸上愤怒涌现，盯着小门口，而另一个，扮演着他的人缓缓的走了出来。

　　两人互相怒视着对方，仅仅是眼神，就犹如万千利剑。

　　“饶了你一次，你还敢来，真以为我杀不了你，是吗？”“夏风”冷言相向。

　　“杀我？”夏风忽然朗声大笑，脸上的怒色逐渐被轻飘飘的得意取代，“如果你有这个本事，何必等到现在。”

　　“你在找死！”杀气，疯狂的从“夏风”身上涌动出来，每向前走一步，空间都产生了轻微的震荡，“想杀我的人太多了，在我身边搞事的人也前赴后继，很可惜，他们该死的都死了，没死的也快了。”

　　“呵呵哈哈哈，你果然是个狂妄的人，别人杀不了你，并不代表我杀不了！”狂笑之余，夏风忽然发动，猛冲向了缓步走过来的“夏风”，狰狞的大吼，“杀我兄弟，此仇不报枉为人。”

　　“那看你有没有这个本事。”

　　强强对决，力量疯狂的冲撞，周围的车成为了牺牲品，报警器接二连三的响起来，地板，墙壁，都在两人的拼杀中留下了深深的泪痕。

　　“我发过誓，一定会宰了你为他报仇，你有兄弟，我也有！”夏风双拳速度堪比炮弹，每一拳都带着狂暴的力量，挥打的频率逐步加快，和空气摩擦出了嗡嗡的磁暴声。

　　同样，“夏风”的还击也异常的猛烈，拼拳，拼掌，重腿，挨了一拳，势必会打中对方一掌。

　　显然，这人的实力非常强悍，其实夏风不断的在猜测这家伙在白发老人手下是什么身份，可有这份实力，安全能将他扮演得很到位。

　　周围有月牙纹身男人的眼线，恐怕他们已经到了，所以，这场对决一定要打，还要打得越猛越好。

　　“老子不管你哪位杂种兄弟被我干死了，就凭你想报仇，做梦！”“夏风”发狠，攻势比刚才还要猛烈。

　　“夏风，你会死的，而且你会死得很惨，不仅你会死，你身边的人都会死，你的兄弟，你的女人，老子会一个个的慢慢弄死他们。”夏风狰狞的大笑，对击一掌后，快速推开，“你的女人很够味，老子不仅要杀了你，还要慢慢享受你的女人，呵呵哈哈哈。”

　　无疑来说，这样带着极具刺激下的话语让“夏风”脸上一阵阵抽搐，紧握的拳头发出嘎吱的响声。

　　“上次让你逃了，今天你休想逃。”嗡……身上环绕的力量波动越来越强，浓烈的杀意完全将“夏风”包裹，咻的一声，他踏着诡异的步伐，每一次出手，都找准了要害。

　　好强！

　　夏风越打越心惊，他敢肯定，这个人在白发老人身边的地位一定不弱，甚至很可能是白发老人口中曾经提到他几个兄弟中的一个，在日后，这个人绝对是一个劲敌。

　　不过现在，对方越强，对局势就越有帮助。

　　“你杀不了我，为了摧毁你的一切，你根本不知道我做过什么尝试，但是……”停顿了几秒钟，夏风忽然暴喝，“你马上会看到的。”

　　吼！

　　一声沉闷中带着震荡的狂吼，夏风手臂鳞片化，不仅是手臂，连额头上都出现了少许的鳞片，整个人的气息比刚才变得更强。

　　“凌慕寒只是一个开始，接下来还有苏薇，还有南宫月翎，哈哈哈，你每一个女人，老子都要好好的品尝一番。”

　　“今日不杀你，老子不信夏！”

　　轰轰轰！

　　对决掀起的震荡肆意的冲撞着周围的墙体，墙面，地面，车子，立柱，都在强大的冲击中被破坏。

　　而在暗处，看着这场对决的月牙纹身男人两人，眉头都紧紧的皱着，尤其是月牙纹身男人，他和夏风扮演的那个角色交过手，可现在所看到的力量波动，比昨晚还要强。

　　两人大开大合，每一次出手，力量都异常强大，足足打了一刻钟，周围被破坏成了废墟，彼此胸膛都剧烈的起伏着，可谁也没有真正意义上的占着便宜。

　　“夏风，你就这点本事吗？”


第863章 演戏给人看（下）

　　“夏风”紧咬牙关，脸上充斥着恨意，忽然又展开双眉，嘴角勾勒出来诡异的笑容，“料定你会来，哼，只要能杀你，方法是其次的。”

　　话音刚落，从另一个方向，一个人影快速蹿出，与此同时，“夏风”也急速发动，两人从两个方向展开了攻击。

　　“小人！”夏风脸色一变，和其中一人正面相撞一拳，可没有躲开另一人的重掌，整个人被打飞到了五十米之外。

　　“该死，该死！”夏风捂住胸口，怒视着两人，“卑鄙的杂种！”

　　“你错了，杀人，是不讲方法的，也没有公平而言。”语毕，两位强者又发动了新一轮的袭击。

　　暗处，大耳男看了月牙纹身男人一眼，后者一脸凝重，“再等等。”

　　轰轰轰！

　　呼哧！

　　在两大强者的夹击之下，夏风节节败退，身上的衣服也在力量的冲击下被震碎，赤裸着上身，而布满身躯的鳞片上，已然出现了血渍。

　　实际上，夏风在惊讶白发老人派来的这个冒充他的人实力强悍的同时，对方也吃惊不已。

　　鳞片！

　　夏风身上竟然出现了鳞片，他是怎么得到了，出现了鳞片，意味着夏风身上有着和他们相同的基因。

　　这件事必须重视起来。

　　“你们打得我好疼，我会让你们付出代价的，一定会！”夏风浑身抖动，力量还在继续攀升，强大的力量让身躯出现了扭曲，鳞片之上隐隐的泛起了一道光晕。

　　届时，声线也变得比刚才更加低沉。

　　嗡……嗡……嗡……躁动而沉闷的声音，一下一下的冲击着周围，这样的变化，不仅是“夏风”两位强者震惊了，在暗处一直观看着的月牙纹身男人和大耳男也惊讶了。

　　而且在惊讶的同时，也坚定了拉拢夏风的决心。

　　“你们……都给老子去死！”

　　嗡……咻！

　　一道残影弹射，夏风主动冲向了两位强者，虽然这是一场戏，可现在完全放开手打一架，也能真正的检验一下，多了一种基因，全力爆发会达到何种状态。

　　“小心！”

　　“晚了！”夏风暴喝，一拳打飞另一个强者，转身扑向“夏风”，满脸狰狞，“本来想多留你一些时间，可你已经逼我了动了杀心！”

　　冲近的夏风一爪扫向了“夏风”的心口位置，眨眼不到就要命中，后者在听到吼声的时候回头，那只布满鳞片的利爪距离自己的心口只有不到五公分的远，顿时大惊失色。

　　在这种非常的一瞬间，“夏风”甚至在怀疑这一出戏会不会被夏风假戏真做，真的打算干掉他。

　　这当然不怪他多心，夏风所爆发出来的力量太惊人了，纵然他实力远超过现在的夏风，也被这突然发展出来的变化左右了想法。

　　相同反应的还有另一个强者，急速从另一侧冲来增援，大掌上聚集了浑厚的力量，轰击向了夏风。

　　“杂种，你休想得逞。”

　　而两人的变化夏风岂会感觉不出来，心中暗叫不好，他努力的在导演这出戏，可这两个傻笔万一真的误会了，让事情暴露，一切都前功尽弃了。

　　但月牙纹身两人在暗处盯着，如果这时候撤掉力量，或者有任何改变攻击轨迹的做法，也会导致一切发生改变。

　　怎么办？

　　这一瞬间，夏风内心别谁都着急。

　　“笨蛋，快打伤我，别露馅。”继续凑近，夏风的脸庞刚刚侧过，就用仅让两个人才能听见的声音说了一句。

　　听到这话，“夏风”瞳孔紧缩，不得不说，要不是这句话，他真有点动摇了。

　　同伴的攻击到了，如果夏风被正面击中，绝对会造成极大的伤害，这场演到了这个地步，一定不能掉链子，他和同伴刚才的反应已经完美的将事态推向了理想地步。

　　如何做？

　　在经过了短暂而急速的思考，“夏风”放弃了抵抗，汇聚力量护住心口，硬生生的抗下了夏风这一击。

　　呼哧！

　　化作的利爪狠狠的抓击在了胸膛的皮肤上，那是一种锥心的疼痛，然而，“夏风”身上却鼓动一股很强的力量，嘴角抽动了一下，脸上涌动着极度的冰寒。

　　观看着这一切的月牙纹身男人的眼角都忍不住跳动，这一幕太凶险了，换做是他，也会赶到棘手。

　　他完全能够看出来，夏风虽然得手了，但“夏风”身上鼓动的力量太强了，加上另一个强者从后背的偷袭，一旦成功，夏风不死都会被打残。

　　“动手！”话音落下，月牙纹身男人已经发动，身影骤然间从原地消失，听到声音的大耳男也果断的出击。

　　“夏风”冰寒的脸上逐渐被狰狞代替，“今日之后，又少了一个麻烦，上路吧。”

　　嗡……轰！

　　带着狂暴之力的拳头正面轰击在了夏风的身上，将其震飞出去，这一拳的时间只在刹那间，但冲击的轨迹非常巧妙，在震退夏风的同时，成功的躲开了同伴的正面攻击。

　　轰！

　　又是一声闷响，夏风感觉到凭空而来的掌力，努力的扭转着身躯，但终究没有完全躲开，让震荡的力量打在了身躯的侧面，咻的一声倒飞出去，轰隆一声将一根立柱撞断。

　　“草你麻痹！”夏风心中大骂，连续挨了两次重的，体内已经是一片翻江倒海。

　　可是，他却捕捉到了，月牙纹身男人出手了。

　　“你的兄弟死了，你也下去吧，在下边一起做个伴！”“夏风”两人没有浪费任何机会，在夏风刚刚稳住身形，他们就扑到了面前，又一次的发动杀招。

　　再看夏风，刚稳住身形的他，脸上出现了惊慌之色，正努力的扭转身躯，试图挣扎。

　　“无用的挣扎，去死吧！”

　　轰！

　　重拳临近，可凭空出现的一个人将拳头挡开，在没有看清楚面目的情况下就抓住夏风远遁。

　　同伴见此，急速调转了方向，“想走，门儿都没有。”

　　“这句话应该对你说。”从另一侧杀到的大耳男一个回旋重腿将其逼开，落地之后，双手成拳，对着地面凭空砸出了两拳。

　　轰的一声，在力量的冲击下，地面被砸出了一个大洞，导致了对方身形不稳，抓住这个空档，大耳男全速后退，几个闪跃就消失在了视线里。

　　“站住！”

　　“别追了！”同伴刚想发动，身后传来了“夏风”的声音，走了过来，“别中了调虎离山计，走！”

　　两人快速离开，等他们离开没有多久，被打成废墟的地下停车场又有身影闪现，但没有呆多久就闪退而去。

　　过了两三分钟，“夏风”两人走了出来。

　　“没想到他的实力如此强劲，大人，他身上出现的鳞片……”同伴，是其下属，“夏风”制止后，皱眉道，“别乱猜。”

　　“可是……”下属着急，迟疑之后，又严肃道，“他今天的反应有点反常。”

　　毕竟，刚才夏风对“夏风”所说的话，他没有听见，再加上夏风的狠意和出现在身上的鳞片，让他有这种想法是正常的。

　　“夏风”却摇了摇头，“他很聪明，要是不这样做，又如何更逼真呢，那两人又怎么会出手相助呢。”

　　下属一怔，“大人的意思……”

　　“走吧，我们的任务是为了配合他，很多环节就要做得滴水不漏。”“夏风”吐了一口气，低头看着被抓出了伤痕，轻言一笑，“如果他真的聚齐了七颗原石之心，一个不慎，还真是一个极大的威胁。”

　　……

　　月牙纹身男人架住夏风狂奔了很远才停下来，刚停下，就发现夏风一脸苍白，急切的问，“你怎么样？”

　　夏风努力的压制住了翻腾的气血，这倒不是装的，连续挨了两下猛的，就算是铁打的身体也会受不了。

　　这时，大耳男也跃近了，两人交替了一个眼神，他轻轻摇头，表示没人追上来。

　　“该死的杂种，该死……咳咳咳……”夏风一脸狰狞，用力一拳打在了旁边的花沿上，花沿应声而碎。

　　见状，大耳男看向了月牙纹身男人，后者摇了摇头，一愣之后，严肃的问，“你要不要紧？”

　　刚想说话，夏风嘴角溢出了一丝鲜血，深呼吸几口，伸手擦到了血渍，直勾勾的看着两人，“为什么？”

　　“什么为什么？”月牙纹身男人浅笑连连。

　　“你懂我问话的意思，少他妈给老子装。”夏风冷哼了一声，“更别以为你们相助，我就会感激你们，老子……”

　　这句话没有说话，夏风又伸手捂住了胸口。

　　月牙纹身男人看了大二男一眼，继而才对夏风说道，“朋友，你受伤不轻，不如这样，找个更安全的地方聊聊如何？”

　　夏风支撑起身体，甩手就走，“对不起，老子没兴趣。”

　　看着夏风走开的背影，大二男皱眉，月牙纹身男人却慢条斯理地说道，“夏风的实力你见识过，他究竟有多强还是未知数，他身边还有帮手，朋友以为紧靠你一个人的力量，真的能给他制造你理想中的麻烦？”

　　这话让夏风停下了脚步。

　　“不可否认，朋友的实力很强，但有句俗话，一根指头再强也强不过一个拳头。”说着，月牙纹身走了两步，“如果我们变成一个拳头，攻击力就会更大，朋友认为呢？”

　　这时，夏风才转过身，静静的看着月牙纹身男人很久，说道，“老子向来独来独往，不喜欢与人有瓜葛，但是……”

　　在停顿的瞬间，夏风的眼神变得无比犀利，“你说得不无道理，不过我凭什么相信你？”

　　“相信与不相信，朋友自然会判断，咱们不是第一次见面，第一次有不愉快，第二次应该真正意义上的坐下来好好谈谈，朋友觉得呢？”

　　夏风的目光依然没有移开，他没有立即回答，而是皱眉思索，许久之后才吐出一句话，“带路！”


第864章 背黑锅的感觉

　　双方正式接洽，从上午十点二十分开始，一直持续到了下午两点，中途没有任何休息，全身心的投入到了会谈中。

　　在经过了将近四个小时的激烈讨论后，各自都让出了一步，找到了最终的切合点，华夏方面对日本二十三个行业以及三十七个地区进行阶段性投资，达成共识后，双方代表都威胁握手。

　　华夏十一方联盟，共计总投资超过七千亿华夏币，一旦资金落实，对日本低迷的经济将会形成一个超级利好。

　　来自世界各自，超过百家媒体对今天的接洽进行了跟踪式的报道，一时间，消息放出的同时，对世界都掀起了轰动，尤其是西方人，都惊叹华夏的家族财团太有钱了。

　　十一家财团组成的商业联盟，平分下来，每一家的资金投资都超过了六百亿，这是六百亿，不是六亿，更不是六千万，能够以投资的方式拿出这么多钱，还带来了更多的猜想。

　　只要是一个资深的投资者都知道一个道理，在投资一个项目上，不管项目会产生多大的经济效益，投资者在投资资金比例上都会进行精心的核算和思考，能拿出来的资金在本身总资金占比不能太高，毕竟任何投资都得将风险考虑进去。

　　每一家平摊能够拿出六百亿华夏币，以现如今这个时代和美元的汇率三块钱来计算，相当于两百多亿的投资，可以想象，华夏的家族财团是多么的有钱，华夏能够赶上，甚至超越美国成为世界第一大经济体，的确有他的道理。

　　除此之外，明眼的人都知道，这笔资金起的只是一个带动作用，有了经济的注入，会让日本这个昔日强悍的经济帝国逐步的复苏过来，同时对华夏的经济也会带来刺激。

　　这次投资，是一场具有深远意义的组合拳。

　　金钱这东西，从某种意义上是随着文明发展衍生出来的产物，对人类社会有着刚性需求，太多的人忙碌一生都是为了多挣两个银子，有了银子，才能换来更好的生活，但从另一个角度来思考，金钱只是人的一个心理作用。

　　金融市场就是最好的一个例子，因为在那里，金钱只是一个数字，挣钱赔钱，最直接的因素也是投资的心态。

　　所以，这次对日本的经济援助，除了硬性的资助外，更多的是对广大人群心理上的刺激。

　　随着接洽的步入尾声，两国的国歌又响了起来，双方的代表都庄严的站起来，直到歌声落下。

　　“凌总，李先生，谢先生，还有诸位，感谢你们对日本所做的一切。”德川新田走来，脸上满是客气的笑容。

　　凌慕寒抿嘴浅笑，“德川先生，我们是商人，也是为了利益，当然了，希望我们这次能够共赢。”

　　“呵呵呵，这是必须的，为了庆祝我们以后的成功，我们已经安排好了酒会，还请凌总不要推辞。”

　　“谢谢，德川先生的邀请，我们肯定会参加。”凌慕寒笑着，代表着大家说道。

　　虽然酒会什么的只是一个形式，可初步合作已经达成，彼此还得进一步的拉近关系，还有，来自世界各地的媒体都看着，哪怕是做做样子，也得参加。

　　“有请。”

　　“谢谢！”

　　谢天齐在身后，看着凌慕寒的背影，瞳孔微微一缩，不知道在想什么，而在不远处的李威，嘴角却一直带着若有若无的笑意，他的目光注视在谢天齐身上。

　　合作初步敲定，资金会分三批进行注入，最快的一次在三天之后，第二次在一周之后，最后一次相对于更久，但前两次的资金就达到了百分之八十，有了百分之八十，想必该动手的人就会动手了。

　　从自己一方的考察商讨到今天，谢天齐都没有主动的露面，他要延迟接洽也是利用别人，自己倒是装成了一个好人，然而，他所做的一切，根本没有瞒过李威。

　　相反，李威一直却表现出和凌慕寒有一定的距离，时不时的又提出质疑，在关键的时间再变现出同意，所有的一切都反射出来他只是为了自身的利益，没有掺杂其他的东西。

　　“李先生。”突然，身后传来了一个声音，李威回头，叫住他的是谢天齐身边的妖艳女人。

　　笑了笑，李威道，“不知道有什么给顾小姐效劳的地方？”

　　“李先生就料定我找你有事？”妖艳女人名叫顾彩霞，也是一脸笑意，其实她算有几分姿色，只是三十多岁的年龄了，肯定和二十多岁的女人是有区别的。

　　谢天齐对她不感兴趣，除了对她年龄不感冒，还有一个更重要的因素，他们都是棋子，他在提防。

　　李威耸耸肩，“说不定顾小姐是想找李某谈谈人生哦。”

　　闻言，顾彩霞愣了一愣，露出幽怨之色，碎口道，“还真没发现李先生是个油腔滑调的男人。”

　　“这年头，男人太正经了未必是好事，你说呢，顾小姐，再说了，我这人和别人不同，我对比我大的女人很感兴趣。”说着，李威眼神泛起了几许邪异，还有贪婪，盯着顾彩霞的胸。

　　对于李威这么毫不掩饰的眼神侵略，纵然顾彩霞已经三十多岁，脸上依旧泛起了红晕，“酒会上，一起喝一杯，怎么样？”

　　“当然。”

　　为了促成合作，中午连午饭都没有顾上，酒会除了必要的进一步的拉近关系，还有就是为了彼此放松，毕竟来说，有了初步合作，也算是向成功迈近了一步。

　　在酒会举行的同时，华夏财团注资日本的消息快速的席卷，尤其是在西方，引起了很多人的重视。

　　首先一个人就是菲克。

　　在一张复古的长椅上，菲克品着红酒，旁边始终都是那几个人，抿了一口，菲克看着酒杯里深红的液体，没有抬头，问道，“这件事你们有什么看法？”

　　几人对视了一眼，却没有说话。

　　“有什么话就直说。”这时，菲克才抬头。

　　鸭舌帽青年开口了，“头儿，从得到的消息来看，又出现了一股神秘的势力，这股身份暂时不明，不过似乎像是在针对夏风。”

　　“为什么这么认为？”

　　“这个……”鸭舌帽青年结舌。

　　菲克放下二郎腿，眼中透射着精明的光烁，“如果真是对付夏风也就罢了，我担心的是他们还有另外的目的。”

　　“头儿，你这话什么意思？”一个黑人忍不住问。

　　看了黑人一眼，菲克道，“那股势力饶了这么大的一个圈子，单单是为了对付夏风？要对付夏风的方式很多，而这种方式似乎有点太浪费了，而且他们这种方式对我们很不利。”

　　届时，几人的眼神再次交汇，他们都听出来了菲克的意思，再结合现在所发生的，的确对他们不利。

　　一股弄不清楚身份的神秘势力，还在经济层面着手，而这个世界最擅长操控经济的人是谁？

　　不就是他菲克吗？

　　这会让人怎么样想？

　　根本没有悬念，是人都会将这个股神秘势力和菲克一方联想在一起，偏偏这不是他们做的，所以，对于菲克来说，一顶大大的黑锅正在向他们靠近。

　　夏风从冒出头到现在，成长已经远远超出了预计，菲克一直在规避，从没有正面交锋，甚至没有参与任何的争斗，但他很清楚，和夏风迟早有一天会走到对立面，而且时间不会太久。

　　如今的局势很混乱，菲克不动，那是因为还没有做好完全可以动手的准备，他是一个擅长算计的人，每走一步都会仔细斟酌。

　　恰好在这种时候出现了一股神秘势力，用他们擅长的手段在搞事，要是将夏风弄死也罢，要是弄不死，会将矛头直接引向他们，这并不是一件好事。

　　“头儿，那现在咱们该怎么办？”

　　放下酒杯，菲克双手交叉，陷入了深深的沉思，过了很久才道，“刘易斯，马克，菲力，我要你们三人去日本，找机会接触夏风。”

　　“接触夏风？”

　　显然，菲克的这个决定让刘易斯三人感到非常震惊，其余的人也完全搞不懂。

　　说话的还是鸭舌帽青年，“头儿，我们去接触夏风，这能行吗，要知道，我们的身份……”

　　没等鸭舌帽青年说完，菲克就将其打断，“我们和夏风之间目前为止只是假想敌，可真正的敌人却是那股神秘势力，为什么不能有接触，你们要记住，这世界永远是利益至上，没有真正的敌人和朋友，有利则合，无利则分，就这么简单。”

　　说着，菲克又道，“夏风是一个很聪明的人，如果我是他，肯定会仔细斟酌，而你们接触的方式得多动动脑子，他现在很麻烦。”

　　这话带着明显的深意，刘易斯点头，“放心吧头儿，我知道怎么做呢。”

　　很快，刘易斯三人就动身了，菲克一个人独自在房间里，脸上没有了往日那属于上位者的笑容，反而凝重不已。

　　“你们究竟是什么人呢，是那股势力吗？倘若不是，又会是谁，在打着什么主意呢？”自言说着，菲克呼了一口气，双眼迷离，“夏风，希望你能够给我答案。”

　　同一时间，在西方另一个地方，同样高度关注的还有一个人，那就是库里。

　　“查得怎么样了？”

　　鹰钩鼻男人脸色严肃，“库里先生，我们查到了有人的确动了，而且还是曾经的老对手。”

　　“是他们！”一提到那些所谓的老对手，库里眼中就多了恨意，他和吴凯不和，相互打压，但都只是小打小闹，他们太了解彼此，争斗只是不对方，却不是真正意义上的敌人。

　　而鹰钩鼻男人口中所提到的老对手，才是真正的敌人，而且力量很强，也一直是库里的一个心病，他涉足这个行业，最大的原因是为了报仇，他有着另一面，也是仇恨将他铸造起来的。

　　“我捕捉到了一些蛛丝马迹，想必他们想对日本下手。”

　　“哼！”库里紧握拳头，“继续给我查，给我最大力度的查，一直无法找到他们，终于有机会了。”


第865章 不算刻意的证明

　　一路上，大耳男始终都有意无意的盯着夏风，虽然刚才看到了那一幕，但他一直的习惯就是会多一分谨慎。

　　以他对夏风的调查所知，这个看似很年纪不大的小子能够在各大势力之间玩转到现在，不仅没有死，还从一个潜能锁阶层的弱者成长为了一个神禁强者，这本身就是一个问题。

　　在夹缝中生存，要是没有一点智慧，恐怕早就死了。

　　客观来说，今天他们所看到的，也的确能够证明这个人是夏风的敌人，可有句话说得好，越是认为是真的事，就很可能是假的，说不定今天所看到的都是夏风制造的迷雾。

　　毕竟来说，这个人身份让人琢磨不透，这就是一切怀疑的根源。

　　当然了，既然这个人来了，那么就有进一步试探的可行性，心里的怀疑是不是有这个必要，很快就会知道。

　　夏风是什么人，岂会没有发现大耳男一路上都盯着自己，他没有表露出任何端倪，更知道大耳男极大可能会进一步的试探，他为即将的试探也做好了准备。

　　这样难怪，月牙纹身男人和大耳男这类人，不管是从实力上还是从智慧上，都是得知重视的对手，若是三两下就忽悠过去了，他们也不配成为一个对手，更不可能搞出这么大的事来。

　　到了一个地方，不是上次所在的林间别墅，而是在市区的一个别苑，算不上很大，环境却非常优雅。

　　看着周围安静的环境，夏风心中鄙夷，这帮人还真的会享受，每一个据点都是这样的好地方。

　　“有请。”到了门前，月牙纹身男人客气的邀请。

　　夏风笑道，“阁下可真是会享受的人。”

　　“哪里哪里，小地方，还希望朋友别介意才好。”月牙纹身打着哈哈道。

　　跟着两人进门，月牙纹身男人又是一阵客套，夏风却对这种客套表现出了不感冒的态度，“咱们还是别废话了，有什么话最好还是开门见山，我没工夫在这里浪费时间。”

　　闻言，月牙纹身男人一怔，大耳男瞳孔却紧缩了几下。

　　可偏偏这时，夏风嘴角撕扯了两下，伸手捂住了受伤的地方，急切道，“快，给我找个安静的地方。”

　　见此，月牙纹身男人和大耳男对视了一眼，彼此点了点头，说道，“没问题，跟我来。”

　　夏风被带到了一个更安静的房间，他将脸色逼得越来越差，“一个小时之内不准来打扰我。”

　　“好！”月牙纹身的男人回答很干脆。

　　等两人离去，夏风找了地方盘坐下来，自始至终眼睛都没有胡乱的看，这地方肯定会被监控，稍有任何不对劲的举动，都会引起对方的警觉，这种低级错误，他还不是不会犯的。

　　其实夏风倒也不算完全算是装的，挨了两下重的，体内的气息的确很混乱，他需要时间来缓冲。

　　盘坐下来，闭上眼睛，还真有点电视剧里那种武侠高手的样子，只不过，他全部的精力都放在了对混乱气息的压制下。

　　白发老人那两个强者太厉害了，夏风有种猜测，那个假扮自己的人真实实力一定在自己之上，就算另一人的实力，恐怕也会和自己相差无几，由此可见，白发老人这个日后会正面面对的终极敌人，真的需要非常谨慎才行。

　　夏风也真正意义上的明白神邸为什么这么强大还需要玩金蝉脱壳的游戏，转为地下，因为白发老人的确是一个非常强大的对手，他手里有多少力量根本摸不清楚。

　　对于一个聪明人而言，冒然行动是大忌，神邸绝非是一个蠢人。

　　体内留下的两股力量以不同的方式冲击着身体，最初夏风根本不敢大力度去逼出来，只能进行小幅度的试探，再彻底的摸清楚他们的方式之后才能找到办法。

　　时间在缓慢的流逝，夏风独自在房间内，而在另一个房间，月牙纹身男人和大耳男却盯着监控视频没有说话，他们试图从夏风身上捕捉到特殊的反应，可看了一阵后，却没有发现任何端倪。

　　“也许是我们多心了。”许久后，月牙纹身男人唏嘘道。

　　而大耳男却皱眉，说道，“小心一点没有坏事，我始终感觉有点不对劲。”

　　“你真以为我这么傻吗？”月牙纹身男人露出诡异的笑容，让大耳男一怔，“你这话什么意思？”

　　看着对方，月牙纹身男人呼了一口气，说道，“我还没有傻到被某些东西蒙蔽，夏风这个人看似年轻，手段可不少，我们看到的说不定只是一个假象。”

　　“既然如此，你为什么还……”大耳男没有问完就被月牙纹身男人制止，“我说了，只是一种说不定，这种说不定就存在很多不定数，我知道，你一直在怀疑这个人就是夏风，对吗？”

　　大耳男没有说话，他的表情却算是默认了。

　　“如果真如你猜测的那样，这个人就是夏风，之前那人只是一个假扮者，他们的打斗是一场戏，那么现在真的夏风就在我们这里，另一个夏风会去什么地方，或者说，一个假扮者真的能够任何方面都能扮演好吗？”

　　“你的意思……”

　　月牙纹身男人眯起双眼，随即又舒展开了双眉，“我们需要做的就是等待，等待消息的反馈，什么是真的什么是假的，很快就会有答案。”

　　“嗯。”

　　与此同时，“夏风”在离开地下车库之后并没有撕下脸上的伪装，而是回到了会展中心，一路上都发现有人盯着，这些人却不敢靠近，但他知道，这些人会利用任何手段对自己进行监控，他是一个强者不假，却没有将现在的科技手段忽略掉。

　　有人盯着，证明两件事，第一，他们在真正动手之前，会无时无刻的监视夏风的一举一动，第二，今天和夏风在地下车库演的那出戏并没有完全骗过那些人。

　　故此，他需要进一步的配合下去。

　　“夏先生。”

　　“怎么了？”

　　“凌总他们去参加酒会了，让我在这里等你，送你过去。”

　　“夏风”耸耸肩，浅笑连连，“这女人真是的，一刻也不能离开了呢。”说着，又看着这人，问道，“接洽怎么样了？”

　　“已经达成了初步合作，接下来就是注资问题，具体的事项我不是很清楚，夏先生可以亲自询问凌总。”

　　“我知道了。”“夏风”道，迟疑之后又问，“李家和巨龙集团的反应怎么样？”

　　“暂时没有多大的动静，我们一直盯着他们，有什么不对劲，一定会在第一时间向夏先生汇报。”

　　“夏风”点头，伸手拍了拍这人的肩膀，“辛苦了，等这件事过了，一定让兄弟们好好放松放松。”

　　“夏先生，这是我们应该做的，凌家给我们的太多了，无以为报。”这人回答。

　　“告诉另一批兄弟，保持最好的状态，我们敌人很快就会动手了，除了那些杂种，还有一个很具有威胁的人也现身了，切记，我们要稳中求胜。”

　　这人恭敬的点头，“我明白。”

　　“嗯，我们走吧。”

　　从开始到结束，“夏风”和这个凌家的兄弟对话都很简单，没有刻意的做作，盯着他的人这么多，也许很快就会反馈到月牙纹身男人那里，要是太过刻意了，反倒会引起疑心。

　　果然，就在“夏风”上车离去之后，某个地方，三个利用声纳设备的人快速的离开。

　　依然是那个环境幽雅的别院，月牙纹身男人两人收到了反馈会来的视频资料和语音资料后，表情不一。

　　“这似乎看不出什么来。”大耳男忍不住道。

　　月牙纹身男人脸上却泛起了笑容，“你错了，我的兄弟。”

　　“恩？”

　　“事实证明，是我们多心了。”月牙纹身男人道，见大耳男还一脸疑惑，继续说道，“对，反馈会来的视频和语音的确没有太大的说服力，偏偏是这样，我才认得咱们这里的这个人不是夏风。”

　　“夏风的反应任何的刻意，这就是最好的证明，他一定会知道有人盯着他，你想，如果真如我们猜测那样，他为什么不趁机增添一点佐料来加剧我们对这个人的信任呢？”

　　“他没有这么做，因为没有必要，所以我才认定。”

　　听闻这话，大耳男抿嘴点头，“咱们现在要做的就是弄清楚这个人是什么身份，即使他不是夏风，弄清楚更好。”

　　“这个当然。”月牙纹身男人应了一声，又看向了视频，里边的夏风还盘坐在地上。

　　房间内，夏风已经和之前有了很大的变化，他逐步适应那两股乱窜的力量，试图将它们驱赶出体外，然而，适应了并不等于找到了方法，经过了激烈的交战后，依然没有成功，身上的衣服完全被汗水浸湿。

　　“该死的杂种。”夏风忍不住骂道，这两股力量很狡猾，它们害怕原石之心的力量，没有正面交锋，打一炮就换一个地方，让夏风非常郁闷。

　　就这样已经僵持了半个多小时，这种控制力量驱赶另外的力量，远比和高手打一架还要累，偏偏还没有找到可行的办法，夏风怎么不火。

　　“嗯？”

　　终于，又过了二十分钟，在夏风感到疲惫的时候，出现了奇迹的一幕，是寄生在体内的黑色有机生物，这些神秘的生物竟然在吞噬那两股乱窜的力量。

　　“你们这些该死的小东西，早干嘛去了，靠！”夏风嘴上虽然骂着，但心里却超级高兴，两个强者留在体内的力量被快速的吞噬，除此之外，更让他感到震惊的是，这些小家伙竟然对体内的创伤有很强的修复功能。

　　一直以来，夏风因为有三角杯，到后来破碎成的原石之心，对身体的伤害有着修复作用，如今一看，这些害怕原石之心的神秘小东西，在身体修复上比原石之心的力量还要更强。

　　没有多久，夏风睁开了眼睛，摊开手掌，一团黑色的东西冒了出来，看着它们，忍不住笑道，“以后就跟着老子，一定让你们吃香的喝辣的。”

　　只是夏风完全不知道，在监控视频后，月牙纹身男人两个人看到他掌心的黑色物体时，脸上全是震惊。


第866章 编造故事

　　月牙纹身男人忍不住猛吞了一下口水，下意识的看着大耳男，“不可能，他怎么会有那东西。”

　　“你问我，我也很想知道。”大耳男苦笑道。

　　虽然两人目前为止都不能完全确定他们看到的是不是他们认为的东西，可已经无法掩饰自己的震惊了。

　　如果这个人体内真的拥有那种极度危险的东西，真不知道这次试图拉拢是不是一件好事。

　　除此之外，他们心中还有一个疑问，他是怎么活下来的，传闻中那种有机生物就是一种灾难，一种瘟疫。

　　在远古时期的记载中，这种比蚂蚁还细小无数倍的有机生物杀伤力太惊人了，曾经导致了一个种族彻底从世界上消失，而这种东西早就被人遗忘了，要不是他们为了让七族始祖破出封印，重临世界，也许也不知道曾经他们的世界出现过这种带来毁灭性的生物。

　　“等他出来。”

　　大约过了二十分钟，夏风从房间里出来，还真别说，有那些他也弄不清楚由来的小东西，他在一个小时之内，恢复得非常好。

　　当初本和苏珊并没有告诉他这是一种什么生物，只知道他的身体被这些小家伙分解了，又依靠了原石之心的力量重组，不过现在也不管了，只要对自己有帮助的东西就是好东西。

　　打开门的瞬间，夏风浑身一震，因为月牙纹身男人和大耳男就在门前，脸色非常凝重。

　　遭了！

　　见到这表情，夏风心中嘎登一颤，难道白发老人手里的那人露出了什么破绽，让他们识破了。

　　等等！

　　夏风努力的保持镇定，仔细的捕捉到两人的气息，又发现了不对劲的地方，因为两人身上没有杀气。

　　如果他们发现了什么端倪，一定不会等到现在，恐怕在自己恢复的过程中就杀进来了。

　　那么，没有杀气，就证明没有暴露，那这两人这幅表情又是什么意思呢。

　　“你们干嘛？”夏风摸了摸鼻头。

　　月牙纹身男人死死的盯着夏风很久，一直都没有说话，大耳男也有相同的反应。

　　夏风皱眉，露出了反感之色，“你们这算什么意思？”

　　终于，这个时候月牙纹身男人开口了，“朋友，我们必须推心置腹的谈谈。”

　　“哼，不是推心置腹，难道你们还打算藏私，要真是这样，我想我们就没有比浪费时间了。”夏风绕过了两人，大步的走开，他在搞不懂，却能笃定，这两人一定有事，更不会让他这么离开。

　　“朋友请留步，我不是这个意思，因为……你先跟我们来。”月牙纹身男人着急，急忙说道。

　　心中带着疑惑的夏风跟着两人到了另一个房间，而月牙纹身男人两个家伙脸上的表情一直很凝重。

　　坐下之后，夏风翘上了二郎腿，“我想我们刻意开始了。”

　　“爽快！”月牙纹身男人道，眼神变得认真而犀利，“朋友，我想知道你究竟是什么人，为什么要对付夏风？”

　　看着月牙纹身男人，夏风双眼逐渐的收拢，眯成了一条线，跟着又舒展开，还没开口，月牙纹身男人就补充道，“朋友别误会，既然要合作，咱们有些话就得打开来说，还请理解。”

　　闻言，夏风莞尔一笑，耸了耸肩，“我这都还没有开口，你就认定我怎么想了？”

　　“这……”

　　“你们说得对，要对付夏风没有这么容易，他已经不是曾经那个渣渣，实力已经稳站上了神禁二重天，身边有多少强大的帮手更摸不清楚，我也需要找帮手，显然，你们是一个不错的选择。”

　　停顿了半晌，夏风将二郎腿放下，皱眉严肃道，“既然你们在对付夏风，就一定对他的过去有所了解。”

　　两人稍作迟疑之后，都点了点头。

　　“他的爷爷杀了我的兄弟，虽然不是他亲手杀的，但一切都因为他，所以……他必须死！”到了最后，夏风身上迸射出来了很强的杀气，不管是不是装的，这份杀气是真实的。

　　“那你的兄弟是谁？”这次问话的是大耳男。

　　瞥了他一眼，夏风道，“他是来自于另一个世界的人，他潜伏在华夏四大上品家族中，叫莫九。”

　　莫九！

　　听到夏风这话，两人忍不住对视了一眼，他们思考过很多人，却忽视了已经被杀死的莫九，如果是这样，倒也说得过去，可是以他们的了解，莫九这个人没有其他的兄弟，而从夏风说话的口气中，他似乎还是地球人类。

　　“另一个世界，朋友，你该不会告诉我这个世界真的有地狱和天堂吧。”月牙纹身男人忽然松弛下来，带着几分笑意说道。

　　夏风哼了一声，“能不能闭嘴。”

　　“你继续。”月牙纹身男人压制住火气，他也很想知道这人接下来的话是什么，他们的确没有查到有关莫九的太多事。

　　但是有一点能够肯定，那些残存在地球维度世界的族人，早已经变味了，说不定，从这人的口中还能知道一些不知道的隐秘。

　　夏风心中冷笑，反正莫九已经死了，正所谓死无对证，加上莫九这类人本身就是玩弄手段的大家，手里自然会秘密的，他知道要月牙纹身男人彻底相信自己还需要进一步的努力，可是讲故事嘛，这根本不难。

　　“你们觉得我有多少岁了？”忽然，夏风话锋一转，问道。

　　被突然这么一问，两人的眉宇都推高了很多。

　　“从我有记忆开始，已经过去了八十年，八十年的岁月，呵呵，不知道你们是否能够想象出来那是一种什么样的滋味。”夏风脸上泛起了苦涩的笑容，他缓慢的讲诉自己的“故事”，而月牙纹身男人两人却没有放过任何一个细节。

　　“曾经的我是一个废物，处处受人白眼，被人奚落，甚至被人毒打，我厌恶这个世界，在我心中只有恨意，你们根本无法了解，当一个身心都残废，又拼命想活下去的人在那种折磨种是怎么生存下来的。”

　　此时此刻，夏风已经完全入戏，他的双拳紧握，发出了嘎吱的脆响，“我在想，为什么那些杂种就能有钱有身份有地位，要风得风要雨得雨，我却遭受了这些，老天真的公平吗？”

　　“我曾想过结束自己的生命，死了就一了白了，尘归于尘土归于土，可老天却给了一个机会，让我认识了莫九，最开始我很怀疑，但随着时间的推移，我发现了一个事实，老天是公平的，我度过了二十多年的悲惨生活，终于迎来了蜕变的机会。”

　　看着两人，夏风紧咬着牙，脸上挣扎，扭曲，不断的变化着，“莫九改变了我，让我成为一个不一样的人，我拥有了力量，重新认识了这个世界，我不再是一个残废，我是一个强者，我要杀谁，那人就必须死。”

　　月牙纹身男人两人悄然的交替了一个眼神，他们完全被夏风表现出来的情绪带动，完全能够理解那是一种什么样的状态，如果换做是他们任何一人，也会有相同的反应和心境，甚至还会更强烈。

　　一个完全挣扎在社会底层的人，当有一天得到了强大的力量，那是一种多么大的反差。

　　“我知道莫九将我变成一个不会死的怪物，只是想利用我，但我不会仇视他，我感激他为我所作的一切，我宁愿成为一个怪物，也不愿是那个遭受欺辱的残废。”

　　“我作为一个影子在他身边，我替他杀人，替他完成想去完成的事，随着时间的推移，我完全爱上了这种黑暗中的生活，呵呵哈哈哈。”夏风扭曲的脸上又露出了张狂的笑容，“他告诉我，我还会不断变强，他的确做到了，五十年的时间，我成为了人上人。”

　　“可是……”突然之间，夏风杀气毕露，“当我这次苏醒过来的时候，他死了，他被一个叫夏风的杂种给弄死了，我的恩人死了，你们告诉我，我不应该报仇吗？”

　　看着夏风，月牙纹身男人抿了抿嘴，“朋友，对于你曾经的遭遇，我表示抱歉，不过那已经过去了。”

　　“没错，你已经不是曾经的那个……”废物两个字大耳男没有说出来，又道，“如果我是你，我也会做同样的选择。”

　　夏风稳住了情绪，又道，“我容易暴走，但我绝不是傻子，莫九有多厉害我心里有数，他竟然死了，可见杀死他的人很不简单，我这段时间做过很详细的调查，那该死的杂种不是没有弱点，只要找准了弱点，就能宰了他。”

　　“只是没想到，要想杀了他的人不止我一个，还有你们。”说着，夏风眼神犀利，“五十年来，我只听命杀人，我没有去思考，现在我必须去思考，我的人生很多空白，这就是我，而你们，我很想知道，为凭什么要相信你们，或者说，你们能拿出什么让我值得相信的东西。”

　　被夏风这样盯着，两人眼神都有了明显的闪烁。

　　过了很久，月牙纹身男人叹息了一声，“如果我告诉你，莫九是我们的族人，你会相信吗？”

　　“相信？哈哈哈。”夏风再次大笑，脸色骤然下沉，“你觉得我会相信你吗，我知道莫九来至于另外的世界，而你们，不是。”

　　“为什么这么肯定？”大耳男问道。

　　夏风冷哼，“我还说我是上帝，你们会相信吗，要想我相信你们，就拿出让我相信的理由。”

　　两人又一次的对视了一眼，神色也严肃无比，点了点头，月牙纹身男人一抹脸，整个人，整个身躯都发生了变化，变成了一个不是人类的人。

　　“我相信你在莫九身上也见过某种变化，我们来至于七族世界，有七大种族，各自有着不同的变化，但有一点我们是相同的，我们都披着人类的一张外皮。”

　　“你们真的来至于那个世界？”夏风还带着一种怀疑。

　　大耳男蹙眉，“那你怎么才肯相信？”

　　夏风不语，月牙纹身男人恢复了原貌，笑了起来，“其实你已经相信了，对吗，朋友。”


第867章 继续深入

　　“你知道我最讨厌什么样的人吗？”夏风不答反问，脸色阴沉下来，“就是你们这种自以为是的蠢货。”

　　“你！”大耳男气急，却被月牙纹身男人制止，强压住怒火，“我不明白朋友的意思。”

　　被当着面的谩骂，这还是第一次，要不是面前这人的确是一个值得拉拢的人，只怕月牙纹身男人早就发飙了，他现在努力的克制自己。

　　夏风冷哼一声，“就算你们和莫九来自于同一个世界又如何，这样就能证明什么？你是当我蠢，还是自己蠢。”

　　“朋友，那你要我们怎么证明？”月牙纹身男人眼神凝重，脸上渐渐有了几分怒色。

　　“别将我当成傻子，莫九还活着的时候，我虽然只是一个听命行事的影子，可我还不是一部机器，同族？你不觉得这两个字很讽刺？哼！”夏风语气不改，“菲克和莫九是不是同族，萨克，西隆索，段毅，还有马斯顿又是不是莫九的同族，但他们做了什么？”

　　说到这里，夏风杀气涌动，“人走茶凉，莫九死了，什么同族都他妈见鬼去吧，西隆索几人因为争夺利益起了内讧，不惜大打出手，这就是所谓的同族，这就是你们的说服力。”

　　“这……”月牙纹身男人两人不禁对视一眼，他们也明白了夏风为什么会发火。

　　从他们调查到的结果，也的确印证了这个事实，在残存在地球维度世界的七族，早已经失去了信念，他们将自身的利益看得比什么都重，也难怪夏风会动怒。

　　“马斯顿，段毅那两个杂种曾经和莫九一起渗透华夏上品家族，到最后演变成了什么，现在你们仅仅想依靠同族两个字就要我信任你们，不觉得这很可笑吗？”

　　这话让月牙纹身男人无奈的叹息，他沉默了很久，然后才说道，“我能理解。”

　　“理解有屁用，我需要一个答案。”夏风直勾勾的看着月牙纹身男人，“如果我对你们的族人下手，你们会是怎么一种态度。”

　　闻言，两人又忍不住交替了一个眼神，他们自然明白夏风这话是什么意思。

　　也许马斯顿和段毅不是杀死莫九的凶手，可他们曾经和莫九是一路的，莫九死后，却只在乎利益，而夏风作为莫九的影子，他心中一定会有所记恨。

　　对于一个只知道杀戮的疯子而言，他是不会理性和客观的去思考问题的，也许任何人都一样，主观意识永远占着很大的比重。

　　“你错了，朋友。”

　　“我错了，我何错之有，我只想知道你们的态度。”

　　看了大耳男一眼，月牙纹身瞳孔紧缩了一下，说道，“你所说的人和我们是同族不假，但我们有着本质的区别。”

　　哼，看你们还不上套，夏风心中得意的笑了起来，脸上却泛起了很重的疑惑，“什么意思？”

　　“他们因为利益冲昏了头脑，已经背弃了应该坚持的东西，而我们没有，和他们也不是一路人。”这话是大耳男说的，“你若要为莫九报仇，我们不会阻挠。”

　　“真的？”夏风依旧带着怀疑问。

　　月牙纹身男人马上接过话来，“朋友，我们已经两次见面，都一次有误会，今天发生的事你心里有数，如果没有诚意，我想我们俩也不会在这里浪费时间。”

　　看着月牙纹身男人，夏风皱眉不语。

　　“我还是坚持我刚才的观点，其实你已经相信了，只是想进一步确定我的计划，我说得对吧。”说着，月牙纹身男人又道，“我能理解你的谨慎，同样，我们也很谨慎，在这种关键时期，不得不谨慎。”

　　夏风点上了一支烟，慢悠悠的抽了起来，“你们都说了，坐在这里就是一种诚意，我已经表明了我的诚意，现在看你们了。”

　　“当然。”月牙纹身男人道，“如果我们没有想着与朋友合作，也不会在这里浪费时间，你想知道的我都会告诉你，同样，我也相信朋友肯定不止一个人。”

　　夏风目光眼神故意闪烁了一下，吧唧了一口烟，在吐着烟气的同时弹了弹烟灰，“我手里的人不多，但都还拿得出手，我最大的目的就是报仇，可我捕捉到了一些端倪。”

　　届时，夏风的神色很凝重，“从我对夏风那杂种的调查来看，他身边有不少帮手，实力都不弱，华夏天海市发生的几次混乱，他身边都有人相帮，也许他的兄弟现在不足为惧，但另外的人一定不能轻视。”

　　月牙纹身男人两人都点了点头。

　　“议会的艾尔莎和夏风关系匪浅，他身边还有一个黑暗精灵的科研高手，甚至还和华夏的龙主，剑皇关系交好，除此之外，还有一帮身份神秘的女人在暗中帮他，个个都是强者，这也是我不敢贸然行动的原因。”

　　“我相信这些信息你们也查到了。”夏风再次看向两人，又开口说道，“这还不是最关键的，我所捕捉到最关键的一点，他和一股摸不清楚的神秘势力有关。”

　　半真半假永远是最具欺骗性的，所以夏风在某些事上完全没有隐瞒，甚至还有扩大化。

　　而夏风更知道，面前这两个家伙要查到这些根本不难，故意将那神秘势力引出来，也是为了试探两人的反应。

　　果不其然，当月牙纹身男人两人听到神秘势力的实力，眼神有了明显的变化，虽然只是瞬间，依然没有逃过夏风的眼睛。

　　“传闻中，夏风这次来日本是为了他的女人，而一个多月之前的混乱，出现了一个宫田，在宫田背后还有一个神秘而强大的神邸，我相信你们也捕捉到了这次事件，对吗？”

　　听闻之后，月牙纹身男人抿嘴点头，“不错，我们早就来了日本，关注着前一次发生的混乱。”

　　“那你们仔细思考，传闻中宫田死了，那位神秘的神邸势力被摧毁，夏风有这种能量？”

　　说着，夏风摇了摇头，“我不相信。从我对议会，对剑皇龙主的监控，华夏在前一次日本的混乱没有任何动静，那么，夏风又是依靠什么来摧毁神邸的势力的？这是一个很值得深思的问题。”

　　“你怀疑夏风暗中和那股神秘势力勾结？”大耳男问道，跟着又道，“这似乎不符合常理。”

　　“此话怎讲？”

　　“那股神秘势力是什么来头至今不清楚，但有一点可以确定，他们在背后推动了很多混乱，华夏京城那次，他们就现身过，从这一点上可以看出来，这是一个极具野心的组织。”

　　到了这里，大耳男停顿了一下，跟着继续说道，“夏风和龙主，和剑皇，还有议会都有不浅的关系，而龙主等人摆明和排斥那股神秘势力，夏风如果接触那股神秘势力，龙主等人又会怎么想？”

　　在大耳男说完之后，两人都将目光集中在夏风的脸上，他们也在进行试探。

　　“事到如今，难道你们还不明白一些事吗？”夏风脸色又变得不那么好看，冷哼一声，“不用试探我，我只是将我查到的说出来，你们信与不信那是你们的事。”

　　两个狗日的，想诓老子，没那么容易。

　　“朋友别误会。”月牙纹身男人急忙摆手，“我们现在是在讨论，不瞒你说，我们同样有这个方面的猜测，可我这兄弟说的也并不是没有道理，夏风这么做，的确有点矛盾。”

　　“试想一下，龙主等人对那股神秘势力不感冒，夏风自己去接触，对他似乎没有多大好处，到时候弄得两边不是人，就是最大的失败。”

　　夏风白了一眼，“我说了，到现在你们还没有明白一些道理。”

　　“恩？”

　　“这个世界上有真正的敌人和朋友吗？就像我们，要是没有一点共同的东西，今天会坐在这里？”

　　连续的质问，让两人结舌了。

　　“我暂时猜不透夏风为什么这么做，但他们必然有某种共同点，也许这只是暂时的，但暂时的对我们来说也是敌人。”

　　这时，两人都点了点头。

　　“我的人不多，如果没有你们，我会找到一个合适的机会进行疯狂的猎杀，成败就此一举。”故意迟疑之后，夏风眼神再度变得犀利，“那么现在既然我们开始合作，我就有必要知道你们的计划和部署。”

　　可两人并没有急着说话。

　　大约僵持了十几秒，夏风用力将烟头杵灭，气冲冲的站起来，“再见。”

　　“等等。”

　　“等你麻痹！”夏风的火气腾的一下就蹿了起来，指着两人的鼻头破口大骂，“你们要诚意，老子已经表明了诚意，你们要态度，老子也给了你们态度，可你们给了老子什么，草你麻痹的，老子没有你们一样能干，还真不相信缺了胡萝卜就不成席了。”

　　骂完之后，夏风甩手就走，而月牙纹身男人两人脸色难看得很。

　　“朋友请留步，我们没这个意思，我说了，你想知道的，我都会告诉你，合作都需要拿出诚意，你何必着急。”月牙纹身男人放低了姿态。

　　停下脚步的夏风，嘴角一下一下的抽搐，冷冷的盯着两人。

　　月牙纹身男人唏嘘道，“朋友，在告诉你之前，还有一件重要的事，我们很疑惑。”

　　“什么事？”

　　犹豫了半晌，月牙纹身男人很不好意思，硬着头皮道，“你体内那种黑色物体是什么？”

　　一听到这话，夏风眼中露出了怒意，紧握住拳头，腾得一下窜近，一把揪住了月牙纹身男人的衣服，“老子就知道，你们就他妈没有安好心，秘密监视老子很爽啊，嗯？”

　　“不是……朋友，你看……哎，我们也是……”自知理亏的月牙纹身男人语无伦次，他早就料到了，可为了弄清楚夏风体内的黑色物体是不是他们想象中的灾难之物，就算面临压力，也要询问。

　　“哎你麻痹！”夏风用力一拳打在了月牙纹身男人脸上，旁边的大耳男蹙眉，已经聚集了力量。

　　转头看过去，夏风冷冷的道，“要打架就打，你们一起上。”

　　“朋友，你太过分了。”大耳男沉声道。

　　“少他妈废话，有种就来。”剑拔弩张，双方毫不示弱，而一个踉跄稳住身形的月牙纹身男人却急忙制止，“都给我住手。”


第868章 恐怖的小东西

　　一声吼，两人都停了下来，但眼神却都不服输。

　　月牙纹身男人擦掉嘴角的血渍，挨了这一拳，力度可不小，可他理亏在先，被打了也就打了。

　　“朋友，这件事的确是我们做得不妥，但你也要理解我们，毕竟刚才我们还没有谈到现在这个程度，换做是你，你也会作同样的事。”月牙纹身男人说道。

　　夏风冷哼一声坐下来，点上一支烟，猛烈的抽了起来，那样子看起来是在生闷气。

　　见此，月牙纹身男人急忙给大耳男递了一个眼神，后者紧绷的神经也松弛了下来，“朋友，不瞒你说，你身上的物体很危险。”

　　这时候，夏风抬起头来，“是吗，我不觉得。”

　　实际上，此时此刻夏风也来兴趣了，因为他的确不知道那黑色的有机生物是什么东西，他只知道这东西差一点就真的要了他的命，要不是他身具原石之心，恐怕早就化为灰烬了。

　　还有，从两人的反应来看，他们似乎认得那些小家伙，而且这份凝重，莫非这小东西还具有很大的来头。

　　“朋友，你是怎么得到那东西的？”这次问话的是月牙纹身男人，跟着又道，“你别误会，不是我们打探你的秘密，如果你所拥有的东西和我们想象的是一样的，那就太危险了，远比现在碰到的事更危险。”

　　“哦？”夏风挑眉，兴趣更浓厚了。

　　思量之余，夏风摊开手心，催动能量让有机生物出现在掌心，逐渐的增多，凝聚成了一个怪物的形态，对着月牙纹身男人两人张牙舞爪，带着强烈的攻击性。

　　终于近距离的看到了，两人又一次的震惊，如果不出意外，这东西正是他们从记载中看到的灾难之物。

　　夏风在疑惑中又带着满意，控制着有机生物，它们又逐渐的没入了身体，一切恢复了平静。

　　然后他才说道，“大约三十七年前，我帮助莫九杀一个人，那时候的我远没有现在的实力，偏偏对手很强，我险些就死了，在大西洋的一个岛屿上，我被逼入了绝境，却无意中闯入了一个地方。”

　　两人听着夏风的讲诉，表情一直保持着严肃。

　　“那是一个天坑，我身受重伤，全身的骨骼几乎被打碎，坠入深渊之后，我唯一想着的就是如何生存下去，在那里，我熬过了足足半年时间，依靠着地下的生物和植物充饥。”

　　“经过了半年的努力，我的伤势恢复了很多，但骨骼却依然无法愈合，我下定决心，一定要活着走出这里，只有莫九能够帮助我恢复伤势，可是天坑之下四通八达，要找到出口如大海捞针。”

　　“又过了三个多月，我到了天坑最深处，在那里我发现一块通体黑色陨石，这块陨石带着一股很怪异的力量，还具有很强的吸力，我根本没有任何抵抗的余地就被吸了过去。”

　　“在那怪异的力量冲撞之后，我很快就晕了过去，不知道过了多久，当我醒过来的时候，我震惊了。”

　　这时候，夏风看向两人，他表演得很到位，“你们知道吗，那块陨石完全变了，变成了一块透明的石头，不再是黑色，也没有了那股怪异的力量，当时我彻底懵了。”

　　“可好景不长，随后我身体就想要被撕裂一样，体内出现了一股更诡异的力量，那种滋味我真的无法用语言来形容，我每天都要忍受三次力量的冲击，这样足足熬过了四个月。”

　　“我以为自己要死了，偏偏就在我彻底绝望的时候，就像你们刚才看到的那样，有东西从我身体里钻了出来，奇迹的是，它们没有了以往的攻击性，仿佛寄生在了我的身体里，更让我感到震惊的是，我被打碎的骨骼愈合了。”

　　不得不说，夏风自己都佩服自己演戏的天赋，这尼玛编得跟真的一样，以前被太多人的当成猴子来说，老子也当一回耍猴的人。

　　两人下意识的吞了吞口水，这完全和他们从历史记载上看到的不一样，那灾难之物竟然没有杀死这个人，还寄生在其身上。

　　“骨骼愈合了，我的实力也逐渐恢复，要离开天坑倒也不难，我一直在研究这是什么东西，可我查阅很多资料，都无法找到线索，那块来至外太空的陨石带来了这神秘的小家伙，对我来说，却是一个福音。”

　　“离开了天坑，我回来找到了莫九，希望从他那里找到答案，可依然失望了，他也没有见过。”

　　“就这么一直下去，因为其实事，我逐渐的忘却了它们，而它们也安逸的在我体内，直到一次事件，我感到了害怕。”

　　听到这里，两人皱眉，竖起了耳朵。

　　“我在猎杀一个魔族高手的时候，这些小东西出现了，自动蹿出了体外，将对方吞噬，一个神禁强者，就这么在我眼前被分解掉了，我当时傻眼了，也很恐惧。”

　　“这些东西回到我体内，似乎还没有吃饱，开始吸收我的力量，索性它们吸收的量不是很大，不然我也会像那个魔族高手一样，被彻底的分解。”

　　“从那次开始，它们习惯性的吸收我的力量，每次都吸收得不多，我想过很多办法将它们从身体里赶出来，可什么办法都用尽了，带来的只有失败。”

　　“到最后我也认命了，反正我还能活着也是因为它们，就这么遭吧，我适应了它们的存在，又过了几年，我们彼此的适应度越来越强，刚才你们看到了，它们能够感觉到我的思想，但有时候也很怪，它们不想动的时候，我就算骂爹也没用。”

　　讲诉到这里，夏风一脸苦涩，也停了下来。

　　听完了整个过程，月牙纹身男人两个家伙还没有回神过来，迟疑了足足一分钟才反应过来。

　　“朋友，我不得不说，你命真的很大，运气也足够的好。”月牙纹身男人唏嘘道。

　　夏风皱眉，这次倒不是装的，“我听你这话的意思，似乎知道那些小家伙是什么东西。”

　　月牙纹身男人点头，“它们是一种灾难之物，吞噬是它们的最强攻击，而且生命力非常强悍，它们在我们的世界出现过一次，但那一次……”

　　说到这里，月牙纹身男人脸上充斥着恐惧，又吞了一下口水，“我们七族世界，在更远古的时候不止七族，还有更多的种族，那一次它们的出现，让一个国度化为了乌有。”

　　“钢铁，石头，树木，任何物体都能化作它们口中的食物，你可以想象，一夜之间，一个种族的国度化为了乌有，那是什么场面。”

　　夏风张着嘴，一副难以置信的表情，一夜之间让也一个国度化为乌有，那是一种什么场面，核弹什么的和这比起来弱爆了。他从来没有想过，苏珊等人得到的神秘的有机生物竟然如此恐怖。

　　这一刻，夏风也真实的体会到了为什么月牙纹身男人两人为什么会露出恐惧的表情，不说亲眼看到了，单凭想象就足够让人皮肉发麻。

　　“奇怪的是，历史上那次之后，它们就消失得无影无踪，如果不是那个种族的国度真的消失了，没人会相信它们出现过。”

　　说着的同时，月牙纹身男人郑重无比的看着夏风，“我的朋友，所以，这东西你一定好控制好，如果失去了控制，这个世界将会毁灭，那种场面绝不是你愿意看到的。”

　　看到月牙纹身男人严谨的表情，夏风忍不住猛吞了几下口水，“不会吧，它们就这么一滴滴，真的能够吞噬整个世界？”

　　大耳男却接话道，“你太小看它们了，只要给它们足够的食物，它们的繁殖能力会超乎你的想象。”

　　“我知道。”

　　“如果你不能控制，一定要想个妥善的办法将它们控制起来，这是唯一的办法。”大耳男又补充道。

　　经过了两人恶讲诉，夏风心里真的震撼了，他根本没有想过那黑色的小东西会这么恐怖，索性的是，目前那些小东西对他还没有构成威胁，他拥有的原石之心能够克制它们。

　　但是月牙纹身男人两人的叮嘱也不能轻视，万一这东西真的不慎失去了控制，到时候等不到白发老人的阴谋成功，这个世界就会化为乌有。

　　如今这些小东西在自己身体里边，从某种角度来说还算一件好事，最少能够用原石之心的力量克制它们，真要是放到其他地方，夏风还真不是很放心。

　　那种黑色的有机生物如此恐怖，却害怕原石之心的力量，又不禁让夏风去猜测原石之心究竟是何物，白发老人让他聚齐七颗原石之心的真实目的又是什么。

　　可不管未来会发生什么，夏风都清楚一个事实，这条路走到了这里，已经没有回头路，他的命运，也注定会牵扯进这个超级大阴谋。

　　至于那些黑色的小东西，看似非常危险，但如果控制得好，说不定还能成为自己一件极具杀伤力的武器。

　　想到这里，夏风心里却泛起了高兴。

　　“我会考虑你们的建议，暂时还能控制它们，也会想办法找个方法将它们隔绝起来，感谢你们告诉我这些隐秘，否则……你们说得对，发生了那种事，不是任何人愿意看到的。”

　　接下来的一段时间里，月牙纹身男人倒也没有保留，将自己整个计划，包括将会用什么方法进行袭击都说了一遍。

　　听完之后夏风异常严肃，说道，“如果我们的猜测是正确的，夏风有那股神秘势力相帮，我们必须要做好失败的打算，为自己留下一条后路，这不是灭自己的威风，做事之前，一切可能都要考虑进去。”

　　两人一怔，然后同时点头。

　　等夏风离去之后，月牙纹身男人陷入了沉思，旁边的大耳男欲言又止，最终还是没说话。

　　过了很久，月牙纹身男人道，“这个人一定要绑住，不能成为敌人，他本身就是一个疯子，如果他发疯，那些灾难之物将会摧毁所有。”


第869章 不给面子

　　在夏风导演了连环戏的同时，酒会已经开始举行了，像这种性质上的酒会，其实真的没有多少营养。

　　酒会上，华夏这边的人都成了上宾，德川新田，佐藤千羽三人，还有更多的人都忙着客套，毕竟，现在只是达成了初步合作意识，这钱没有到位，就不算真正的成功。

　　凌慕寒对酒会很不感冒，始终在人群中寻找夏风的踪影，可哪里有那家伙的影子，心中难免有些恼怒。

　　“死混蛋。”哼了一声，凌慕寒干掉了杯中的香槟，刚转身，就看着谢天齐笑着走过来，“凌总这是怎么了，谁惹你生气了？”

　　对于谢天齐这个，凌慕寒心里有本书，但这男人各方面都掩饰得很好，他搞这么多事阻挠，当阻挠真的形成之后，又跟一个老好人似的，虚伪到了无耻的地步。

　　按照夏风所说，这人肯定还在动什么心思，虽然凌慕寒不知道夏风这次在打什么算盘，但是，对于谢天齐，她知道依然应该保持警惕。

　　“谢先生说笑了，我只是有点累了。”凌慕寒笑着回答。

　　谢天齐耸耸肩，“的确，为了这次投资项目，凌总费心费力，倒是我，感觉什么忙也没有帮上，凌总可千万不要介意才是。”

　　“呵呵，谢先生你太谦虚了，会谈能够成功，初步促成合作，你没有少费心，每个人都做出了自己的努力，可不是我一个人的功劳。”凌慕寒浅笑连连，“再说了，咱们都是商人，得为利益出发，谢先生觉得呢？”

　　“当然。”扬了扬酒杯，谢天齐抿嘴淡笑，恰好这时候，佐藤千羽也端着酒杯走了过来，“凌小姐，谢先生，我敬你们一杯。”

　　两人转身，都示以微笑，扬了扬酒杯。

　　与此同时，在会场某个僻静的地方，隐约传来了微弱的喘息声音，那是一种让人联想篇幅的声音。

　　李威搂着顾彩霞，两人身上都渗出了细汗，尤其是顾彩霞，脸上还带着红色的余韵。

　　李威迷恋的打量着顾彩霞，又趁机的揩了一把油，邪笑连连，“顾小姐，你真迷人。”

　　顾彩霞眼神中满是幽怨，尽管刚才的“激战”没有持续多久，可这短暂的时间里，却让她感到了好久没有过的满足。

　　“我已经老了，还迷人？李先生这算是在讽刺？”

　　“老？”李威翻身将其压住，从上向下看去，用力的吻上了红唇，“不不不，你错了，像你这样的女人才更有味道。”

　　人是奇怪的动物，有的男人喜欢清纯一些的女人，有的喜欢嗲声嗲气的妖精，但李威却更偏好于像顾彩霞这种成熟的女人。

　　平时的顾彩霞打扮很妖艳，将她真实的容貌给掩盖了下去，平心而论，她的容貌也算是一个美女，虽然比不上凌慕寒那个级别，却也有着自己的迷人之处。

　　一翻热吻，顾彩霞呼吸急促不已，没有维持多久，李威松开了嘴，躺下来，点上了一支烟。

　　顾彩霞缩在身旁，在不断呼着粗气的同时，她在思考自己的问题。

　　两人趁酒会的时间在这里偷偷摸摸的寻求刺激，表面上看起来是个求所需，实则，她知道李威肯定不会这么单纯。

　　“李先生有什么话就直说吧。”

　　叼着烟的李威一愣，迷离着双眼，笑了笑，“你很有味道，很迷人，我发现快爱上你了。”

　　要是在之前，顾彩霞听到这话一定会露出幽怨的表情，可她现在没有，只是笑了笑，“咱们明人不说暗话，OK？”

　　届时，李威将烟头杵灭，脸上的笑容也渐渐的消失，“那么，顾小姐认为我想问什么？”

　　“不知道。”

　　“呵呵，你知道吗，我越来越觉得你这女人有意思。”李威又笑了起来，忽然停顿了一下，“只可惜，你有点傻，怎么说呢，这也不叫傻，应该叫做身不由己。”

　　听到李威这话，顾彩霞眼神有了明显的闪烁，扭头就那么看着李威，嘴角动了动，却最终没有说出话来。

　　“一个女人，始终得为自己的将来好好打算一下，不然等到了一定的时候，后悔已经晚了，这世界上终究没有后悔药卖。”

　　顾彩霞呼了一口气，露出了惨淡的笑容，“我只是一个女人，可我还有选择吗？”

　　“你不去选择，怎么就知道没有选择呢。”李威轻飘飘的道。

　　闻言，顾彩霞眼神又一次的闪烁，忽然，她起身，毫不掩饰的将身体暴露，此时此刻，已经顾不得这些，她的目光始终盯着李威，贝齿逐渐的咬着红唇，“你会帮我吗？”

　　“你要我怎么帮？”

　　这一问，倒是让顾彩霞结舌了。

　　李威换了一个姿势，慢慢的穿着衣服，“很多时候不是别人怎么帮你，而是你自己将会作出什么决定，也许这些决定能改变很多。”

　　话没有多说，李威已经穿好了衣服，“酒会应该开始了，我先出去，不去，会让人有想法的。”

　　“等等。”顾彩霞屏住呼吸，“帮我，好吗？”

　　李威抿嘴淡笑，只是做了一个动作，没有说话，打开门走了出去。等他走后，顾彩霞伸手揉了揉脸颊，陷入了深深的思考中。

　　另一个地方。

　　夏风和“夏风”重新掉包，而且做了深度的信息交换，游戏还需要继续进行下去，有的东西一定得共享，否则就容易被人识破，当然了，夏风可不傻，有些话说了，有些话却保留了。

　　“怎么样？”“夏风”问。

　　耸了耸肩，夏风道，“其实有时候越是聪明人就越好对付，我这边没有问题，只要你不露出破绽就是。”

　　“你当我是三岁小孩？”显然，“夏风”有了几分不满。

　　额了一声，夏风摸了摸鼻头，“我不是这个意思，接下来很长一段时间咱们都需要对调，对方究竟来了多少人还需要进一步的摸清，不管日本这次会演变到什么程度，都仅仅是一个开始。”

　　“放心，我比你更清楚。”说完，“夏风”转身就走。

　　看着对方离去的背影，夏风瞳孔慢慢的紧缩，又逐渐的松弛开。

　　当夏风出现在会厅的时候，整个会场都被悠扬的音乐所包裹，不少男女已经步入了舞池。

　　在人群中，夏风第一个捕捉到了李威，这家伙领口处竟然还有一个唇印，不禁让夏风暗自摇头，恰好这时候李威也看了过来，夏风指了指自己的脖子，李威伸手一摸，得意的笑了笑。

　　李威步入厅堂没有多久，夏风又看到了顾彩霞从另一个入口走进来，深意的笑了笑。

　　“这家伙。”夏风暗自一笑，真不知道怎么来形容李威这家伙，不过有了他的协助，很多事坐起来的确会更轻松。

　　再看向凌慕寒那边，谢天齐，佐藤千羽正微笑的交谈着什么，凌慕寒虽然保持着微笑，却有一句无一句的搭着话。

　　“喂，搞定了。”一个插身而来的声音传来。

　　夏风没有异动，压低声音，“你就这么肯定。”

　　“搞定一个女人还不是难事，尤其是这种女人。”李威道，说完之后便走开。

　　夏风又忍不住向顾彩霞看了一眼，他用另一个身份接触过，让她选择站队，又让李威故意接近，这是双重保险，千万别以为顾彩霞这样的女人无足轻重，实际上恰恰相反，这样的女人一旦利用好，会起到意想不到的效果。

　　对于李威，夏风谈不上有很深的了解，但这家伙对付女人有自己的一套，这就是好事。

　　辗转到了旁边，夏风拿了一块糕点塞进嘴里，从托盘里端了一杯红酒，悠闲的坐着。

　　“这家伙，哼！”终于，凌慕寒发现了夏风，可偏偏这家伙没过去，还悠闲坐在角落里吃着东西喝着酒。

　　“凌小姐，可否赏脸共舞一曲？”忽然，一个三十岁左右的英俊男人走近，打破了几人的谈话。

　　对于这个突如其来的人，佐藤千羽皱起了眉，他在这里和凌慕寒，谢天齐谈话，竟然有人不开眼来邀请跳舞，如果不是场合不对，他真的很想一脚将这英俊男人踹开。

　　不仅是他，谢天齐对这个英俊男人的出现也颇为诧异。

　　“凌小姐，感谢你为日本人民作出的贡献，我的邀请是代表着很多人，还希望凌小姐不要拒绝。”英俊男人微笑道。

　　什么叫代表很多人，什么又叫不要拒绝。

　　凌慕寒还没有说话，佐藤千羽就低骂道，“八嘎，你算什么东西，凌小姐岂会和你跳舞。”

　　“佐藤先生，我邀请的是凌小姐，似乎……和你没有关系。”英俊男人依然不温不火，但话语却带着很大的刺激。

　　有意思。

　　在旁边的谢天齐不动声色，仿若在看戏一般。

　　“我现在请你离开。”佐藤千羽的语气阴沉下来。

　　英俊男人没有移步，看也没看佐藤千羽一眼，而是继续微笑的对着凌慕寒，“凌小姐？”

　　“混账！”英俊男人的无视，彻底的激怒了佐藤千羽，好歹他也是佐藤家族的掌舵人，在日本有着举足轻重的地位，这人竟然不正眼看他，如何不怒。

　　这一声呵斥声音很大，将周围很多人的目光都吸引了过来，对此感到诧异。

　　在不远处的龙王和德川新田忍不住对视了一眼，却没有说话。

　　“佐藤先生，不知道你这算什么意思？”终于，英俊男人调转了目光，注视在了佐藤千羽的脸上。

　　一脸怒意的佐藤千羽咬牙，“再说一遍，不管你是什么人，请你离开。”

　　“不好意思，你不是酒会的主人，没有那个资格请我离开，你更不能代表日本，我就请凌小姐跳一支舞，和你更没有多大关系。”

　　“你！”佐藤千羽脸色非常难看，旁边的人都开始小声的议论，让他很下不来台，非常不给他面子。

　　一直没有说话的凌慕寒还是选择了沉默，眼睛的余光扫到了夏风，发现这家伙还是那副德行，心里又忍不住哼了一声。

　　“我可不怎么会跳。”终于，凌慕寒开口了。

　　英俊男人丝毫没管佐藤千羽那张难看的脸，笑道，“凌小姐自谦了，我也不太会，咱们互相学习，有请。”

　　“谢谢。”凌慕寒笑着点头，又瞥了夏风一眼。

　　喝了一口酒的夏风，放下酒杯，眯着双眼，“这女人，哎！”


第870章 让人疑惑的冲突

　　女人啊，有时候的小性子真的很难让人琢磨，凌慕寒为什么会答应英俊男人的邀请，夏风用屁股都能想到。

　　只是呢，有些事凌慕寒是不知道的。

　　再看佐藤千羽那张脸，夏风暗自一笑，他这个佐藤家族的掌舵人被一个摸不清身份的人弄到如此难看，这等于就是狠狠的一巴掌打在脸上。

　　又端起了一杯酒，夏风一边喝着，一边注视着谢天齐的一举一动，仿佛所有事都和他没关系似的。

　　这边，佐藤千羽看着英俊男人的背影，眼中迸射出了一股杀意，旁边的谢天齐还忍不住添火，“这人的眼见可真是……佐藤先生，淡定淡定，为了这种人生气不值得。”

　　“哼！”佐藤千羽强忍住心中的愤怒，现在的场合也不能表现得太过了，最少现在还不能。

　　“老实说，佐藤先生，这家伙什么来头，他这么不给你面子，似乎没有将你们这些大家族给放在眼里。”

　　看了谢天齐一眼，佐藤千羽皱眉，还没来得急说话，谢天齐又开口了，“咱们双方以后的合作会逐步加深，我希望的是不出现什么乱子才是。”

　　到了现在，佐藤千羽哪里还不明白，强露出了笑意，“谢先生这完全可以放心。”

　　狗日的，要不是现在卡在这里，还用得着在这里听你废话，当然了，心里这么想，佐藤千羽却不敢表露出来。

　　“来，干杯。”

　　“干杯。”

　　一直盯着的龙王和德川新田都眯起了眼睛，龙王道，“德川，你对那个姓谢的怎么看？”

　　听到这话，德川新田稍作一愣，忽然认真起来，“这个人看起来没有出多大风头，但绝不简单。”

　　“哦？”龙王来了兴趣。

　　“据我了解，巨龙集团在总部在华夏，却是一个和西方合资的大公司，这次华夏十一方中，也只有他能够和江南凌家，南方李家有得一拼，但目前为止，这个人表露出来的东西都不多。”

　　说到这里，德川新田一挑眉，“吉川，你这么问是有着什么目的吧。”

　　看着德川新田看着，龙王笑着抿了一口酒，“有人试图搞事，之前的一切只是前奏，咱们不得不小心啊。”

　　闻言，德川新田剑眉堆积，“你不会是想说这个人有问题吧，可如果他有问题，对自身没有好处，这不符合常理。”

　　“你错了。”

　　“嗯？”德川新田眉头又推高了几分。

　　龙王唏嘘了一声，“我们所看到的只是局部，也许在更大的利益面前，日本这里的根本算不了什么，我倒不是能够肯定，不过德川，说句实在话，咱们谨慎一点没有坏处。”

　　“嗯。”

　　“那么现在，应该我们过去喝一杯了。”说着，龙王已经移动了脚步，德川新田也紧随其后。

　　在会场兜了一圈的李威终于出现了，让谢天齐愣了一愣，笑道，“李兄现在才来？”

　　喝了一口酒，李威凑近，故意小声，声音却不小，“我突然发现，今天来参加酒会的美女可真不少。”

　　“那李兄找到目标了吗？”谢天齐含笑，心中却冷哼，他要是这么轻易就被蒙混过去了，也不配被人选中了。

　　从来了日本开始，李威真正做事的时候很少，可每次都是在关键的时候提出问题，谢天齐知道，如果真的将李威当成一个喜欢女人的二世祖，那就错了。

　　这次组团来日本，每一家涉及的资金都非常庞大，南方那位李龙金会将这样一件大事交给一个没有一点心思的人？

　　显然不可能。

　　李威耸耸肩，“天还早，其他事稍后再说不迟，谢兄，不如晚上一起？”

　　“额……”

　　“额什么额，都是男人，你可千万别说你不好这口！”李威翻了白眼。

　　谢天齐看了旁边喝酒不说话的佐藤千羽一眼，压低声音道，“不怕李兄笑话，最近精力耗费过多，提不起兴趣。”

　　李威被这话雷住了，拉了一把，“哥们儿，我认识一个印度的朋友，要不给你弄点上品神药，保证没问题。”

　　“这……”

　　“别这这这的，这事儿就包在我身上了。”

　　实际上，两人心中都清楚，扯到这个话题，纯属就是扯淡。

　　“谢先生，李先生，一起喝一杯？”这时，龙王和德川新田走了过来。

　　两人也笑了起来，谢天齐举杯，李威也扬了扬酒杯，“干杯。”

　　啪！

　　就在几人不咸不淡的交谈没有多久，忽然一个响亮的巴掌声传来，吸引了他们的注意。

　　“凌小姐这算什么意思？”英俊男人一脸笑意，伸手摸了摸自己的脸颊。

　　凌慕寒一脸怒意，“你太过分了。”

　　“我真不明白，凌小姐能说得更明白一点吗？”英俊男人眯起眼睛，眼神中却充斥着一股贪婪，目光瞟向了凌慕寒的胸部。

　　“你！”凌慕寒气急。

　　这时候，在角落里悠闲喝着酒的夏风也放下了被子，注视着这一幕，只不过，他的表情有点奇怪。

　　“既然凌小姐不说，你这一巴掌未免有点太过分了，华夏的女人，难道都是这样粗鲁吗？”

　　这话有意思了。

　　在不远处的德川新田，龙王，还有佐藤千羽都皱起了眉头，尤其是之前就有过冲突的佐藤千羽，眼神中还带着愤怒之色。

　　这也难怪，英俊男人扮演角色是一个日本人，现在却发生了这种事，在这个会谈刚刚结束的酒会上用这种语气对凌慕寒，可不是什么好苗头。

　　而且凌慕寒为什么会动手打人，傻子都能猜到。

　　突然之间，整个会场都安静了下来，音乐也停了，周围逐渐围满了人，开始小声的议论。

　　英俊男人环视了周围的一眼，眯起了眼睛，说道，“咱们一码归一码，很感谢你们来日本进行投资，可是……如果因为这样就可以为所欲为，似乎有点……”

　　话没完全说出来，意思已经到了，而英俊男人的话，却在人群中掀起了波动。

　　这人是谁？

　　他傻了吗？

　　今天会谈刚刚结束，双方的合作也只是初步达成，资金也没有成功注入，在这种前提之下要是掀起了什么波澜，对日本绝对不是一件好事。

　　“该死！”德川新田骂了一声，旁边的佐藤千羽已经掩饰不住自己的愤怒了。

　　如果再让这混蛋继续这么说下去，事情闹大了，还真不知道怎么收场。

　　最先有反应自然也是佐藤千羽，他已经想要移步，然而，这时候却传来了谢天齐的声音，“佐藤先生稍安勿躁。”

　　还稍安勿躁！

　　谢天齐的开口，让龙王和德川新田两人双双一怔，眉头很快推高，在没有过来之前，龙王就说过了自己的猜测，难道说真是这人在背后搞事，可在酒会上，是不是有点太过了呢。

　　看到德川新田两人皱眉，谢天齐又道，“凌慕寒是他的女人，没看见他已经来了吗？”

　　果然，当几人转头的时候，已经发现夏风从人群后方缓步的走了过来。

　　“凌小姐，我觉得你应该向我道歉？”英俊男人眯起双眼。

　　凌慕寒紧咬着牙，让她说？难道说这男人眼睛有问题，在跳舞的途中试图占便宜？

　　对方明知道自己无法启齿，还偏偏不让步，反而得寸进尺，她现在后悔得很，刚才之所以答应和英俊男人跳舞，主要是为了气气夏风，谁知道会演变成这样子。

　　“不知你想要怎么样道歉？”走过来的夏风不温不火的问道。

　　见夏风来了，英俊男人先是露出了警惕，跟着又松弛下来，“我这一巴掌挨得有点冤枉，我的要求并不过分？”

　　“我代她向你道歉，能够接受吗？”夏风淡淡的道，“她毕竟是个女人，不过……”

　　英俊男人疑惑，可就在这一瞬间，一个硕大的拳头飞向了面门，紧跟着小腹就传来了剧烈的疼痛，感觉身躯腾飞，整个人重重的摔在了地方。

　　“啊！”人群中，不知道是哪个女人发出了惊呼。

　　在这种级别的酒会上，不是没有出现过争端，但通常情况下都是语言上的交锋，哪怕事后要干架，也得放到台面之下，太多的人都没有想过夏风会这么直接的动手。

　　“哦，对不起啊，条件反射。”夏风非常“抱歉”的说着，“我会向你道歉的，真的。”

　　倒在地上的英俊男人显得非常难看，怨恨的看向夏风，“你敢动手，好，很好，华夏的人都是一群野蛮的畜生。”

　　无疑来说，这句话让华夏方面在场的人都皱起了眉头，刚才还有人觉得夏风太过冲动了，毕竟在这种场合动手不是明智的，可现在看来，这人就是活该被揍。

　　“好吧，我们华夏人都很野蛮，你们日本人才是上层社会的绅士，那么……”夏风扭头看向了德川新田三人，“请问三位，这件事你们觉得应该怎么解决，你们可是东道主。”

　　“八嘎！”佐藤千羽当即就呵斥，怒视着英俊男人，“你给我滚，这里不欢迎你。”

　　德川新田没说话，脸上却是同一个意思。

　　“呵呵，你们还真当自己是一个人物了，佐藤千羽，没想到你居然肯让我走，气度不凡啊。”跟着，英俊男人又鄙夷的道，“是不是我前脚一走，你马上就会找人来干掉我？”

　　此刻，佐藤千羽的脸色很难看，有了之前的冲突，现在这杂种又将矛头对准了他，而夏风的意思也很明显，这里是日本，是他们的地盘，发生了这种事需要他们来做。

　　当然，他们如果不做，夏风会自己动手，但结果却是他们不愿看到的，对合作势必也会带来影响。

　　再者，佐藤千羽和德川新田都在思考龙王在会谈之前所说的那些话，对于夏风，他们要想办法补救。

　　“来人，将这混蛋给我抓起来。”吼喊的是德川新田。

　　很快，周围就涌入了大批的保卫，试图将英俊男人给控制起来，岂料，英俊男人也绝非一般，迎上了冲来的保卫，没有费几下功夫就突围到了门口。

　　回头看来，冷笑道，“你们这帮人，好日子不会很久。”

　　而从始至终，谢天齐都只是看着，这个英俊男人是谁，难道是那些人的人，但现在这么做，似乎有点太早了。


第871章 风暴之前的温存

　　英俊男人临走时的话的确让人多了很多联想，什么叫好日子不会太久，在双方这种大势之下，好日子才刚刚开始。

　　那么，这人为什么会这么说？

　　“八嘎！”佐藤千羽怒吼骂了一声，“来人。”

　　其中的七八个保卫恭敬的站在身旁，点头哈腰，“嗨！佐藤先生。”

　　“给我……”哪知道，佐藤千羽的话还没说话，夏风就打断了，“算了，对方有备而来，你讨不了多大便宜。”

　　夏风的话让诧异，不过他却不在意，拉过了凌慕寒的手，不急不缓地说道，“你也真是的，下次遇到这种人，就踢了他的蛋！”

　　凌慕寒被夏风粗鲁的语言弄得满脸大红，幽怨的翻了一个白眼，哼了一声，心里嘀咕道，要不是因为你，这一切会发生吗？

　　“累了吗，累了咱们就走吧。”夏风没有理会佐藤千羽等人，在说话的同时，也不管凌慕寒是否同意，已经拉着她开始走。

　　看着两人离开，佐藤千羽着急，同样的自然是德川新田，而谢天齐却皱起了眉头。

　　“凌小姐……”

　　“放心，我们还没有这么小气，你们继续，我们两口子得找地方办点私事。”夏风回头笑道，殊不知，刚刚说完，腰上就感觉被蝎子蛰了一样，痛得不要不要的。

　　因为这场闹剧，酒会没有持续多久就散场了，毕竟，几个小时的会谈真的很累。

　　场外，李威再一次地笑道，“谢兄真的不和我一块？”

　　“太累了，下次吧。”谢天齐婉拒。

　　“那我先走了，回见。”李威扬了扬手，留下了一个背影，而谢天齐的表情却非常凝重。

　　之前出现在酒会上的英俊男人究竟是什么来头，他一直猜不透，如果是主子的人，这等于是在破坏资金的注入，一旦有所差池，资金注入就会延缓，到头来会将时间推移，这并不是好事。

　　难道是夏风的人？

　　不是没有这种可能，佐藤千羽想对英俊男人动手，却被夏风制止了，这不符合夏风的性格。

　　但如果真是夏风做的，他又有着什么目的，从目前的局势来看，都希望早日将事情处理完，继续在这里耗着是在浪费时间。

　　此刻的谢天齐很矛盾，他有怀疑，却不敢肯定。

　　“你在想什么？”身旁传来了顾彩霞的声音。

　　侧头看着她，谢天齐舒展了眉宇，淡笑道，“没事。”

　　“你在怀疑是夏风安排的？”顾彩霞问的很直接，而谢天齐听闻后，再度皱眉。

　　“我也在怀疑，但仅仅是怀疑，不过我觉得咱们现在最应该做的是将手里的事做好，早日完成任务，早日离开，我已经开始讨厌这个地方了。”顾彩霞道。

　　臭婊子，老子迟早和你算账，你不是想要男人吗，老子会让你如愿的。谢天齐可不会忘记那个人给他的录音，这臭女人背着他可没有少做事。

　　但现在还不是动顾彩霞的时候，他需要忍耐。

　　“走吧。”

　　……

　　酒店之内，凌慕寒一直被折腾到了求饶夏风才放过她，一看时间，已经晚上七点了。

　　“死东西。”睡得晚起得早，今天还进行了长达四个小时的会谈，凌慕寒早就累得不行了，回来想休息一会儿吧，又被夏风给……再一想到酒会上的事，满肚子都是气。

　　夏风叼着烟，色色的将床单掀起一个角，凌慕寒却推了一把，将床单裹在身上，“你滚开。”

　　吧唧了一口，夏风吐了一个烟圈，“我说凌小姐，你这太不够意思了吧，爽过了就不要人了。”

　　凌慕寒腾的一下坐起来，使劲的掐在夏风身上，“姓夏的，你这无耻的臭男人，老娘今天要弄死你。”

　　“嘶……我去，你干嘛，喂喂喂……还老娘了，凌小姐，素质……啊，别闹，我认输，我认输。”

　　掐够了，也打够了，凌慕寒脸上却还是不高兴。

　　夏风哆嗦着，指了指凌慕寒胸前，“那个啥，你走光了。”

　　“怕什么，你什么都做过了，我害怕走光吗？”凌慕寒哼哼一声，又狠狠的瞪了一眼，“你就是一个十足的混蛋。”

　　凌慕寒的这份大胆，夏风真想竖起大拇指，不过仔细想来也是，都不是第一次了，都是过来人，哪里还有那种羞涩。

　　“是是是，我就是一个十足的混蛋，话说，不就是多看了你两眼嘛，至于给别人一耳光嘛。”夏风故意逗着。

　　“你！”凌慕寒翻身而起，骑坐在夏风小腹上，双手掐住他的脖子，“我要杀了你这死混蛋。”

　　啪啪！

　　两声响亮的声音传来，夏风嘚瑟地笑道，“很有弹性，我说小寒寒，你不是累了吗，我看你精神头不错嘛，那不如……嘿嘿！”

　　“啊！你滚开……阿风，我错了，啊……”

　　到了晚上十点，凌慕寒睡了一觉都还没缓过来，浑身无力，连走一步路都是撕心裂肺的疼痛。

　　“饿了吗？”

　　“哼！”

　　“要不我们去吃点东西？”

　　“哼！”

　　“我说，你除了哼还会什么？”

　　“哼！”

　　“好吧，我一个人走了。”

　　凌慕寒咬牙切齿，“你站住。”

　　“我还以为你不说话了呢，嘿嘿。”夏风抖眉打趣，迎来的却是一个白眼。

　　走了两步，凌慕寒嘴角又忍不住撕扯了两下，见夏风杵着不动，瞪了一眼，“愣着干什么，还不扶着我点。”

　　“哦哦哦，对对对，得小心宝宝，来来来，乖儿子，让爸爸抱。”

　　“宝宝你个头。”

　　“要不，上点药什么的，估计就不痛了。”

　　凌慕寒，“……”

　　吃完饭后，经过了很长一段时间的哄，凌慕寒才消气，让夏风也唏嘘了一口气，这尼玛你打一架还累。

　　“喂，今天你去哪儿了？”到了这时候，凌慕寒才问。

　　点上一支烟，美美的抽了两口，夏风道，“你以为我真闲啊，当然是做事啰，谁让摊上一个笨蛋娘们儿呢，咳咳咳，玩笑，咱们家小寒寒可是美丽大方又天资聪慧的大美人，瞧我这嘴，真不会说话。”

　　“行了。”

　　“额……”

　　“额个屁，谁知道某些人是不是出去鬼混了，日本可是好地方，不是很多男人都向往日本吗，你说了，夏风先生。”

　　夏风一巴掌拍在额头，露出汗颜之色，苦笑道，“拜托，我没有好不好，有你就够了。”

　　“切！”凌慕寒一脸鄙夷，“那你敢和她们断了关系吗？别说其他人，就薇薇一个，就够你喝一壶。”

　　“咳咳咳……咱们走吧，带你见一个人。”

　　“什么人？”

　　“到了就知道了。”

　　绕过了眼线，到了一个隐蔽的地方，当凌慕寒看到那人时，有着掩饰不住的惊讶，来回的在他和夏风身上看了看，“究竟怎么回事？”

　　“凌小姐，今天多有冒犯，你可千万别生气。”这人正是那英俊男人，只不过此刻已经没有今天在酒会上的姿态，在说话的时候，都不忘看夏风两眼。

　　吧唧了一口烟，夏风弹了弹烟灰，笑着道，“兄弟，没打疼你吧。”

　　“没有没有，不碍事。”这家伙摆了摆手，心里却郁闷，奶奶的，还不疼，你丫的就是故意的吧。

　　“怎么样，我家寒寒是不是很漂亮？”

　　“夏先生，风哥，能不能不玩人了。”这家伙更加郁闷，哪里不知道夏风是故意整他，要是不谨慎点，再被揍一顿的可能性不是没有。

　　夏风呵呵一笑，“好了，和你闹着玩的，你们注意一点，距离动手不远了。”

　　“我们明白。”

　　很快，英俊男人就离开了，凌慕寒早就忍不住了，“喂，到底怎么回事，你倒是说啊。”

　　“没怎么回事，就是玩一个小游戏而已。”

　　“小游戏？你让别的男人那么光明正大的看自己的老婆，这就是你所谓的小游戏，对吗？”一句话又让凌大美女生气。

　　夏风一愣之后，哈哈大笑，打趣道，“喂喂喂，咱们可说好了，我可没有承认你是老婆，顶多算一个小三。”

　　“你敢！”凌慕寒一眼瞪过来，她早就不是以前的凌慕寒了，要是换做以前，估计现在都眼泪婆娑了，在完全吃透了夏风的德行之后，她才没有那么傻。

　　“本小姐就算不能做老大，也要做二号老婆，才不会是小三。”凌慕寒哼哼道。

　　夏风撇嘴，“喂，能不能别这么霸道。”

　　“我就这么霸道了，怎么了，不服气？”凌慕寒昂着脑袋，“某些人最好还是悠着点，不然……哼哼。”

　　看着这眼神，夏风不禁觉得后背凉飕飕的，急忙笑起来，一把搂过凌慕寒，“瞧你说得，什么小三啊，我开玩笑的，在我心中你永远是我的小寒寒，独一无二的存在。”

　　“鬼才相信你。”稍稍的推搡了两下，凌慕寒心里却泛起了几分甜蜜，不管是不是真的，哪个女人不喜欢听这样的话呢，尤其是自己喜欢的男人说出这话的时候，就更不一样了。

　　“真的，呐呐呐，我发誓，如果骗你，保证找不到其他的漂亮老婆。”夏风一本正经的举起手。

　　不说还好，一听到这话，凌慕寒使劲的掐来，“好啊，你还想找其他的漂亮老婆，我让你找，让你找。”

　　“啊……喔……痛！”

　　打闹了很久凌慕寒才被摆平，她安静的搂住夏风，这一刻变得非常安静。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“不管你做什么，一定要小心，我不想……”剩下的话没说完，凌慕寒已经鼻头发酸，眼眶中泛起了泪花。

　　看着凌慕寒，夏风抿了抿嘴，伸出手指擦掉了眼角的泪水，“傻瓜，相信我，没事的。”

　　“可是……”

　　“相信我。”夏风紧紧的拥住凌慕寒，用力的吸着发间的清香，“我对不起你们，但我爱你们，我不是一个好男人，我只能尽最大努力给你们幸福。”

　　“讨厌，就知道说好听的。”凌慕寒破涕为笑，却享受着这份温暖，她很清楚，日本即将会发生很大的混乱，今晚是风暴之前的温存，后面会发生什么根本无法预计。

　　作为一个女人，她不喜欢自己的男人出事，但又知道，一个男人应该去做他该去做的事，她只要做好女人分内之事就行了。


第872章 不是救世主的救世主

　　白天在酒会上发生的看起来有点让人摸不着头脑，但很多人却看出了一些端倪，就比如白发老人，他完全可以判断出夏风这么做的意图。

　　在这之前，都猜测对日本动手的人可能是菲克，因为只有菲克最擅长，也最喜欢的手段就是从经济入手，如今知道了动手的人是月牙纹身男人，而他们却是来至于七族世界的人，他们这股势力的性质也和菲克等残存在地球维度世界的势力不同。

　　综合分析起来，他们动手实际上比菲克动手更好对付，菲克一直没动手，他手里集聚的力量就连白发老人都觉得不可小觑，而且菲克一旦动手，将会真正的撬动整个世界的格局变化。

　　到那时候，也许真正的大战就爆发了。

　　至于月牙纹身男人呢，白发老人已经完全能够猜出来真实目的了，再加上夏风和他的交谈，有些问题可以落实了。

　　他手里的势力一直就保持着神秘性，月牙纹身男人这次袭击看似在左右两个国家的经济，利用夏风身边的人将其拉下水，为的只是想看清楚夏风身边的能量，确定是不是和自己有关系。

　　那么，白发老人就再明白不过了，月牙纹身男人搞这么多事情，实际上能不能摧毁日本经济，将华夏给拖下水根本不重要，重要的事得制造这样一个趋势，真正的交锋还是会与夏风动手，所做的一切都只是这个目的的催化剂。

　　而再看夏风找到自己，和自己商议的计划，如今看来，白发老人倒是非常看好。

　　“你来了。”某处，白发老人稍稍侧头，看着缓步走过来的兄弟。

　　“夏风”走近，点头，没有急着说话，表情却带着几许怪异。

　　“发展得怎么样了？”白发老人没有在乎“夏风”脸上的怪异，问道。

　　“还算不错，三天后注入第一批资金，一周之后注入第二批资金，一周之后双方就会动手。”“夏风”说道。

　　白发老人展眉一笑，“一周之后，很好，时隔一个多月，又要开始活动了。”

　　“不过……”

　　“夏风”的这一声不过，让白发老人脸上的笑容逐渐的消失，变得非常平淡，“不过什么？”

　　接下来，“夏风”将今天所发生的事说了一遍，白发老人听完之后也陷入了沉思。

　　“说说你的看法。”

　　点了点头，“夏风”呼了一口气，“我们有点小看夏风那小子了，之前怀疑神邸没死，现在我几乎可以确定神邸没死，而且还想着瞒过我们，更在一个多月前对夏风进行了基因改造。”

　　白发老人示意说下去，“夏风”又道，“他拥有了一部分属于我们的基因，可即使老三被囚禁多年，要彻底的打开我们的基因密码也不是那么容易的，更不可能在爆炸中得到。”

　　“你的看法只是猜测。”白发老人泼了一盆冷水，“对于一个拥有原石之心的人，一切都可能发生，而且还是会以常人无法理解的方式。”

　　“不可能，我……”没说完，白发老人就制止了他，“我说了，原石之心的拥有者，一切皆有可能，即便是夏风本人，他也只有这样一个解释。”

　　“夏风”愣了很久，才从白发老人的话语中反应过来，忽然笑了笑，“是我太笨了。”

　　“你这家伙，我可没说你笨，咱们现在需要的就是那小子玩弄心思，他要是真这么老实，很多事反而还不好，我们要做的就是尽量的配合他，现在还没有到最后阶段。”

　　说着，白发老人看着“夏风”，又道，“我的兄弟，你应该期待最后的战争，七族始祖还没有完全苏醒，等他们破出了封印，那才是真正的大戏。”

　　“我当然期待。”两人对视一眼，同时发出了爽朗的笑声。

　　……

　　距离酒店不远处的一个楼顶，在黑暗处，两个烟头隐隐的发着亮光，直到一个人弹飞了烟头，才开口，“你真的不担心？”

　　“为什么这么问？”说话的是夏风。

　　而之前说话的那个人自然就是龙王，他的语气下沉了几个调，“既然你说过那老家伙不好对付，你所做的一切看似没有破绽，但咱们这种人，越是没有破绽，就越是破绽。”

　　“我知道。”夏风也弹飞了烟头，还昂着脑袋吐着烟气，“我当然知道他会怀疑，他要是不会怀疑，就算白活了。”

　　“那你还……”龙王没说完，剩下的是一声叹息，叹息声中还透着很强的担忧。

　　夏风笑了笑，“龙王老哥，有些事你还没有看明白啊。”

　　“恩？”闻言，龙王疑惑，“啥意思？”

　　夏风又道，“一个擅于掌控全局的人，他会注意到每一个方面，对任何事都会抱着怀疑的态度，你说得没错，我们都是属于这类人，但那老家伙更是这样，他的算计比我们更深。”

　　“可是人不是神，就算这世界真的有神，也是人类的化身，永远不可能在每一个方面都判断那么准确，他总是以高姿态存活在这个世界，而这个世界也的确在他的操作之下，他更知道我会在背后动小心思，可我敢保证，他现在不会动我，还会不遗余力的帮我。”

　　听到夏风这话，龙王皱起了深深的眉头，有些事他是明白的，但始终存在担忧，他就不动了，夏风为什么这么自信。

　　“他们为什么隐忍这么久不发？”

　　停顿一下，夏风说道，“因为他们在等待一个能够掌控原石之心力量的人出现，也许曾经出现过，但都夭折了，我的出现，让他们捕捉到了一次全新的机会。”

　　“每一个时间周期太长了，我们只是普通的人，我们的寿命有限，可他们不同，他们有着我们所不知道的手段，但即便如此，长时间的等待是孤寂的，这一次他们绝不会再错过。”

　　“混乱是他们最喜欢的事，局部的混乱一点一点的在收拢了，预示着最后的混乱不远了，可在架子还没有构成之前，还需要继续忍下去，恰好，我就成了他们导演这出戏的重要棋子，呵呵。”

　　说着，夏风起身站起来，伸了一个懒腰，“龙王老哥，你怕死吗？”

　　这一问来得很突然，龙王有点不知所措。

　　“我很怕，我不想死，命运却让我们走上了一条自己无法左右的道路，遗憾的是，我们只有应着头皮走下去。”夏风指着被霓虹灯覆盖的城市，“太多人都还挣扎在生活中，其实有时候我真的很羡慕他们，哪怕有一天灾难真的来临了，死了就死了。”

　　走到了光亮处，夏风顺手又点上了一支烟，“可我们不同啊，我们知道很多东西，我们不得不去拼搏，充当着让人觉得可笑的救世主。”

　　夏风不是圣人，他没有想过做什么可笑的救世主，他所做的一切都只是为了自己值得守护的人，坠入了一个不能自主的怪圈，这是没法的事，然而，从另一个角度来说，他所做的一切，完全就是在拯救世界。

　　角度不同，看法也截然不同罢了。

　　龙王走了过来，伸手拍了拍夏风的肩膀，“如果一切都是注定的，一切都无所谓了。”

　　回头看着龙王，只是抿嘴笑了笑，随后才道，“一周的时间，要开始了，你小心一点。”

　　“你也小心一点。”

　　……

　　下午在酒会上发成的那一幕闹剧，谢天齐一直不明所以，始终在猜测是不是夏风做的，如果是夏风做的，他这么给自己挖坑是为了什么。

　　初步合作已经促成，现在等待就是资金的注入，按照常理来说，涉及如此庞大的资金注入，在短短一个星期之内就完成百分之八十，一切都太仓促了。

　　别看谢天齐没有做什么起眼的事，在这件事上，他起到的作用可不小，加上现在局势的原因，故此就加剧了资金运作的时间。

　　一周的时间很短暂，谢天齐知道每向后延后一秒钟，就预示着距离爆发就接近一秒，他们的任务也完成了，但到了最后，是不是能够全身而退，是一个值得深思的问题。

　　妖艳女人顾彩霞不能相信，这女人背地里在打小算盘，而那个接触他的人，又是不是能够保全自己呢？

　　已经到了凌晨，谢天齐脑子里都装着这些事，没有一点睡意。

　　“很懊恼，很挣扎，也很犹豫？”传来的声音让谢天齐浑身一震，他急忙转身，看向了来者，慌乱之余，又稳住了心神，“时间越来越接近了，我难免有紧张。”

　　“你在担心到时候我会不会保住你的命，对吗？”

　　迟疑之后，谢天齐点头。

　　“你去做一件事，只要这件事做好了，你就一定能活下来，还能得到你想象不到的好处。”

　　闻言，谢天齐一怔，等他回神的时候，房间里已经没有人了，桌子上只有一个纸条。

　　深呼吸两口，谢天齐靠近了桌子，将纸条拿起来，看到上面写着的话，瞳孔紧缩了几下，然后掏出打火机将纸条点燃。

　　外边。

　　接触谢天齐的人将脸上的面具撕下来，然而，他露出的那张脸并不是夏风，而是……

　　另一个房间里，顾彩霞用特质的摄像头一直关注着谢天齐的一举一动过，她试着将摄像头拉近，可并没有看清楚纸条上写的是什么。

　　关掉了视频，顾彩霞点上了一支女式香烟，安静的抽了起来，但这支烟没有抽完就被她给掐灭，急忙掏出电话，再按下一连串号码准备拨打出去的时候又停了下来。

　　此刻，顾彩霞的脸色十分凝重，沉思之后她将电话卡弹出来，安装上了另一个芯片卡，重新开机后，她没有拨打电话，而是发送了一个短信出去。

　　做完了一切，顾彩霞长长的呼了一口气，自言自语道，“也许你说得对，我只是一个女人，我要为自己打算，不应该涉足于这种争端。”

　　同样是在酒店，躺在床上的李威拿着电话，嘴角微微上扬，他没有说话，而是拨通了一个电话，“已经搞定，嗯，我知道了。”

　　放下电话，李威端起了旁边的红酒，慢慢的品尝着，许久之后，笑了起来，“快了，终于要开始了，也终于要结束了，真是一次操蛋的旅行。”


第873章 深度密谈

　　三天时间转眼就过去了，华夏十一方财团的第一部分资金一千四百忆华夏币成功注入。

　　有这个资金注入预期，在前两天金融市场就有了反应，日经指数和华夏股市双双大涨，在真正注入的这一天，更是高开数十个点，一路红色上扬，两国的股市对金融市场带来了很强的刺激。

　　亚太区域的市场在带动下纷纷有了不错的表现，以至于西方的金融市场都受到了带动。

　　从三天前双方初步合作促成开始，这一周让众多股民，期民，汇民都捞到了不少真金白银，每一个都喜笑颜开，毕竟，像这种好事真的很少见。

　　然而比起闲散的小型投资者，真正获利巨大的是机构投资者与那些拥有独立操盘手的游资。

　　总之一句话，这一周对于绝大部分人都是高兴的，当然，金融市场永远都是此起彼消，有赚钱的，就会有赔钱的，任何环境之下都会出现赚钱者和赔钱者。赚钱的人兴高采烈，赔钱的人却个个沮丧不已，甚至破口大骂。

　　华夏天海市，吴凯在办公室，表情严肃，办公桌上同时放着四台电脑，每一台电脑都是K线数据，现货期货等大宗交易，股票市场，外汇市场以及债券，他都没有放过。

　　在太多人都沉浸在挣钱的喜悦中时，他却早就有了忧患意识，这次华夏财团对日本的投资的确对各大市场带来了强烈的刺激，然而，越是在这种超级利好之下，风险就产生了。

　　这一周或许很多人都赚了不少，但在第二次更多资金的注入预期之下，超过九成的人都会抱着筹码不放，都期盼着连续的刺激，启动一轮牛市运行。

　　只不过，吴凯百分之百敢断定，到了下一周，很多人连哭都哭不出来，包括一直在市场中扮演着主导地位的机构投资者。

　　滴滴滴！

　　其中一台电脑上发出了信息提示的声音，吴凯皱眉，随即又舒展开，将数据桌面切换到了一个隐秘的通讯视频，出现在视频中的人正是库里。

　　“你的样子似乎很不想看到我。”视频里，库里狠狠的竖起了中指。

　　吴凯白了一眼，很直接道，“我很忙，有事说事。”

　　“谢特！”库里骂了一声，“姓吴的，你要搞清楚，是老子在帮你，法克你大爷，你信不信老子撒手不管了。”

　　可是吴凯一点都没有惊慌，还慢悠悠的点上一支烟，抽了一口，说道，“你会不管吗？”

　　“你……哼，老子……”库里指着吴凯的鼻头点了点头，最后终于泄气了，“老子这辈子遇到你算倒霉。”

　　吧唧了一口，吴凯又道，“别说这些没用的。”

　　届时，库里没有了怒色，两人不管是见面还是电联，不吵上一会儿还不习惯了，他的脸上逐渐被凝重取代，“我捕捉到了有人早就潜入在市场内，这些人的手段很高明，恐怕很多国家的特级监控人员也没有发现，而且很早就进来了。”

　　吴凯没说话。

　　“法克，你闷着算什么意思？”见吴凯没说话，库里有了明显的着急，不管这着急是不是装出来的，反正样子挺像。

　　吴凯将一支烟抽了大半，这才顺手杵灭了烟头，一边吐着烟气，一边看响了视频里的库里，“我只想知道，在面对即将爆发的金融灾难，你打算怎么做？”

　　问完之后，吴凯的眼神一直盯着库里，无比的犀利。

　　“在帮你的时候我就想赚钱，干我们这行的，最重要的就是利益，其他的事我不关心。”库里说这话的时候很轻松。

　　“是吗？”吴凯眯起了双眼。

　　库里看着吴凯的眼神，努力让自己保持镇定，“我怎么听你这是话中有话。”

　　“库里，咱们认识多久了？”吴凯又问了一句不搭边的话。

　　这一问，库里皱眉不语。

　　“你真的不累吗？”吴凯又问。

　　库里的双眉堆积得更高，“什么意思？”

　　“老伙计，我不是一个傻子，这次名义上是你在帮我，但你真正想做什么我清楚，你真要我说出来吗？”

　　当库里听到这句话的时候，终于，目光有了明显的闪烁，他没有来得及说话，吴凯就先说了，“你要报仇，我们必须联手，否则很难。”

　　“你怎么知道的。”库里很严肃。

　　“华夏有句古话，天下没有不透风的墙，很多东西即使掩盖了，也能留下一丝蛛丝马迹。”说着，吴凯叹息了一声，“库里，咱们是朋友，我不想和你兜圈子，一切就要开始了，我希望你意识到严重性。”

　　库里沉默了。

　　足足过了三分钟，他长长的呼了一口气，“从他们潜伏的时间来看，我们想要赢真的很困难，这是实话。”

　　“如果动用我们俩所有力量的呢？”吴凯问。

　　库里摇了摇头，“在整个世界的资本市场里，你我又算得了什么呢，真的不顾一切，我们会失去所有。”

　　“那我问你一个问题，在现在的利益与你的仇恨面前，你选择什么？”

　　这一次，库里又迟疑了。

　　“华夏还有一句话叫做置之死地而后生，在没有变成现实之前，一切皆有可能，就看你敢做与不敢做，敢赌与不敢赌。”

　　吴凯的每一句话都带着很强的刺激性，而库里也在挣扎，不，应该不能说是挣扎，实际上他早就做出了决定，只是没有想到吴凯会洞悉他的事。

　　“好！”

　　为了报仇，库里扮演这个身份已经很久了，这是一个很难得机会，他不想就这么错过了。

　　“你弄清楚了他们真实的底细了吗，和美联储是不是有关系？”吴凯再问。

　　库里唏嘘道，“他们很神秘，很强大，我也不知道，不是没有这种可能，在一个庞大的机器面前，我们的力量还是显得不足。”

　　“有件事你错了。”

　　库里疑惑。

　　吴凯道，“我为了帮夏风，你为了报仇，只要放开所有利益，就没有了羁绊，当一个人不考虑得失，做起事来就不同了。”

　　显然，吴凯的话让库里想了很多，忽然之间，他眼睛闪耀精光，“难道你是想……”

　　“对！”

　　“我很佩服你的魄力，可是吴，这次战争，会给太多人造成重创，你真的愿意看到吗？”每一次金融灾难，真正遭到重创的往往都是普通的小型投资者。

　　吴凯笑了笑，“如果你以前考虑到别人的死活，也许就不一样了，也许世界上也没有库里这个金融大鳄了。”

　　“额……”

　　“我还是那句话，在一切没有发生之前，我们的猜测都仅仅是猜测，该不该动，该怎么动，我心里有数，你心里也有数。”

　　视频里，库里再度沉默，随后道，“好，既然你要玩，老子就豁出去陪你玩。”

　　吴凯笑了。

　　刚刚关掉对话窗口，门就被敲响了。

　　“进来！”

　　进门的是苏薇，一脸严肃，“吴哥，我有事找你商量！”

　　“嗯。”

　　……

　　美国境内某处，菲克今天迎来了一位客人，教皇，最开始菲克感到诧异，但很快就恢复了平静。

　　“我的老朋友，怎么有空来我这里，不会是想在这里找豪放一点的美女吧。”菲克打着哈哈笑道。

　　教皇陪笑，“人老了，对这些事没有那么多兴趣。”

　　“哦？”菲克故作疑惑，“那不知道我的老朋友对什么事感兴趣呢？”

　　看着菲克的脸，教皇的脸色几度变化，最后才开口，“菲克，我这次找你是想和你开门见山的，我相信你能够猜到我的来意。”

　　这话让菲克真的皱眉了。

　　“前段时间有人接触过教会，这些人很神秘，很强大，更很强势，他们也接触过你，对吧。”

　　菲克沉默，他的沉默等于是回答了教皇。

　　“整个世界在形成一个大漩涡，我们能否在这个漩涡中存活下来，其实我心里没底。”苦涩的一笑之后，教皇又道，“我控制着信仰，你控制着经济，你我都在想着如何掌控这个世界，得到更多的资源，我们都想着成为主宰。”

　　菲克看着教皇，他没有打断。

　　教皇继续说着，“这段时间我思考了很多，我害怕了。”

　　“为什么？”菲克终于开口了。

　　“为什么？呵呵。”教皇老脸之上的笑容很怪异，突然之间，眼神犀利，“一股让我们也摸不清楚势力在左右这个世界，现在又出现了另一股摸不清楚的势力，你觉得我们还真的能够如愿的分享这块蛋糕吗？”

　　说着，教皇摇了摇头，“没有希望了，更没有可能了，我们还坚持自己的那份自大，只会被沦为棋子。”

　　菲克的脸色进一步凝重，教皇今天说的他不是没有考虑，如果没有考虑，他也不会让人去日本，找机会接触夏风了。找夏风，就是菲克为自己留下的一条后路。

　　今天教皇找来原本就让菲克感到诧异，现在更直接的说到这些事，他更加觉得震惊。

　　但震惊之余，菲克更知道，这是目前来说必须重视的。

　　教皇没有说错，当初那股神秘势力的人接触他的时候就让他感觉到了世界局势开始变了，现在又出现了另一股神秘势力，他们的算盘要想成功，更是难上加难。

　　唯一利好的就是，他到现在都一直没有动手，没有动手就没有陷入乱局之中，可是他很清楚，随着时间的推移，他想不陷入其中也非常困难。

　　整个世界是一个大乱局，如今只是表现在局部，当局部构建完成了，就是大乱局的爆发之时。

　　他也好，教皇也罢，要扮演怎么样的角色才能幸免于难，这的确是一个值得深思的问题。

　　“你跟我来。”菲克起身，教皇也没有犹豫，果断的跟在了身后。

　　菲克动心了，他们彼此还需要进行更深层次的交底，否则等到真的爆发出来的时候，一切都晚了。

　　这一次密谈，两大势力的领导者进行了很久，也做了很深的意见交换，将所有可能性都考虑了进去。

　　有已经发生的，有未来可能发生的，所有的一切都放到了台面上来谈，而最终，他们都一致的锁定了一个人，夏风。


第874章 为难

　　又过了一天，金融市场持续升温，尤其是亚太区域，出现了很少见的一周，各项指数都有超过百分之二十的涨幅。

　　太多的人赚得喜笑颜开，太多的人因为踏空了这次行情而苦恼，同样，太多的人都看好下一个注资预期，准备调动自己的资金干一场大的。

　　金融市场永远都存在一个奇葩现象，出现大跌赔钱的时候，很多人承受不住压力扔掉自己用鲜血换来的筹码，导致自己亏得不要不要的，而市场猛势上冲的时候，会带来大批的跟风者。

　　再精明的投资者终究只是人，是人就无法摆脱人性的束缚，贪婪之心，成为了袭击他们的最大利器。

　　金融市场人气高涨，除此之外，很多相关概念资源也水涨船高，总之一句话，华夏市场，日本市场，以至于韩国，印度，周边等等国家的金融市场都出现了一波疯狂的冲击之势。

　　不过在此刻，华夏京城市，金融市场监管部门最高办公室，已经坐满了很多人。

　　二号首长也出席了这次紧急会议，在座的每一个人都一年凝重。

　　“都说说吧。”二号首长首先打开了话匣子。

　　其中两人对视一眼，一个人道，“首长，恐怕这次市场疯狂向上冲击，会带来很大的危险。”

　　二号首长示意继续说话下，这位点头，“注资的确会带来利好刺激，可从现在走势形态来看，已经被早起潜入市场的外资恶意炒作，在强大的追捧下，马上就会崩盘。”

　　一个星期各项指数超过了百分之二十的涨幅，就连华夏两市综合指数都有近百分之二十的涨幅，那可是两千点的幅度，完全不健康，金融市场最害怕的就是急涨慢跌，现在因为华日的资本合作，导致急涨，而这种急涨带来的隐患也是非常恐怖的。

　　国家的确有监管部门，但监管部门，以至于国家高层，能做的只是宏观调控，无法完全对市场进行控制。

　　“从现在的数据来看，这一周的疯涨和下一次的资金注入预期，很多人炸锅卖铁的踏入了金融市场，一旦出现崩盘，又将会出现曾经发生过的金融灾难。”

　　这位刚说话，另一人就接话过去，“恶意做多市场的人很神秘，在疯狂推高之后，他们的砸盘会更恐怖，即使国家出手，恐怕起到的作用都不会很大，人心是最难掌控的，现在真是……哎！”

　　听着两人的话，二号首长安静的抽着烟，顿时，没有再说话，能够清晰的听到烟草燃烧的声音。

　　过了很久，二号首长将熄灭的烟头杵在烟灰缸，“最坏的结果会达到什么局面？”

　　“这……”说话的两人再次对视，最坏的局面根本无法预测，人心的确是最难琢磨的。

　　试想一下，如果一个人砸锅卖铁的将所有钱投入了金融市场，准备趁着这次大捞一笔，偏偏这时候进去，等着他们的是崩盘，到时候想要逃都没有机会。

　　在面临这种绝望之下，什么事都可能发生。

　　为什么说经济是这个时代很重要的东西，人活着都是为了更好的生活，更好的生活需要金钱，当失去了金钱，会导致太多的事情发生，人就容易走极端。

　　一个人走极端就算了，如果是成千上万的人走极端，那么，给社会带来的威胁就太大了。

　　“有话就说。”

　　两人第三次交替了眼神，一人道，“首长，会发展到怎么一种局面根本无法预计，但预期肯定不会很理想，以往出现过金融灾难，每一次都会让社会产生动荡，要遏制，除非现在就从市场下手，将市场局部性的关闭。”

　　说着，他却苦笑，“可要关闭市场根本不可能，国家插手自由市场，同样会带来很大的隐患，可不是每个人都能够理解的。”

　　这也的确，从时间上来看，下周二就是第二次资金注入的时间，在周一市场还会进一步的活跃，如果国家强行的将市场关闭，那样，投入资金的投资者会怎么想？

　　不是每一个人都能看到局势，看清楚局势的，他们只关系的是自己的金钱。

　　二号首长忍不住又点燃了一支烟，如今对华夏来说，还真是进退两难，关闭市场，估计还没等到那些潜伏在市场里的敌人发动袭击，华夏就已经开始乱了，加上有心之人暗地里的煽动，会出现很难收场的局面。

　　但如果不关闭，在众多人对市场高度预期之下，市场出现了疯狂的下挫，投资者能承受吗？

　　曾经的香江，曾经的泰国，曾经的太多例子了。

　　“如果出现猜想的结果，我们全力挽救，能坚持多久？”二号首长又问。

　　一人思量，神色不停的转换，最后说道，“单论潜伏的那些资金，要想撬动华夏还是不可能的，可市场是自由的，害怕就是遭受多方伏击，咱们现在可是站在浪尖上，一旦市场发生逆转，会给太多野心之人带来机会，出现那种情况，我们坚持不了多久，除非……”

　　“除非什么？”

　　“首长，除非我们能完全掌握这次潜在威胁的根本，否则很难对症下药。”

　　根本！

　　二号首长心中苦笑，他的确知道一些，可能够随意乱动吗？

　　议会再度陷入了沉默，每个人脸上都被凝重之色掩盖。

　　过了很久，二号首长站起来，长长的呼了一口气，“今天的会议就到这里吧。”

　　其他人都愕然，今天的会议本来是要讨论出一个应对之策的，可二号首长现在决定散会，没有做出一个决定，这该怎么办？

　　“首长……”

　　环视了众人一眼，二号首长道，“顺其自然吧，改变不了，只有接受，不管后果有多严重，都得去担着。”

　　“这……首长。”

　　“散会！”

　　看着二号首长离开，众人都一片哑然，能坐到现在的位置，谁不是人精，他们看出二号首长在担心另外的事，至于是什么却不敢确定，但他们知道，二号首长担心的事绝不比现在的难题差到哪里去。

　　车上，二号首长已经不记得今天抽了多少烟了，他也在不断揣摩，夏风去了日本，现在有这么一个极具威胁的炸弹，眼看就在倒计时了，夏风在这次事件中，又会怎么处理。

　　其实一开始二号首长就知道，会议其实讨论不出什么结果的，国家即使能够出手，可以挽救，但真的能做吗？

　　夏风现在在下一盘什么棋，二号首长还不能完全猜出来，可他相信夏风不是傻子，既然夏风任由事态发展，就肯定有自己的目的，倘若国家方面在不商量之下就乱动，很可能会破坏夏风的计划，甚至导致更大的危机出现。

　　对于一个领导人，站在他的角度，他不愿意看到国家面临危机，可往往在很多时候，必须做出选择。

　　试问，又有多少人知道领导人在面临问题的时候，是心力交瘁的。

　　“你这小子，究竟想干什么，你看到危机了吗？”二号首长自言道，心里沉重不已。

　　恰好这时候，司机道，“首长，有外线接入。”

　　外线！

　　闻言，二号首长皱眉，“来源？”

　　“卫星电话，暂时无法定位。”司机又道。

　　二号首长沉思了半晌，然后严肃道，“接入。”

　　顺手拿起了车上装备的电话，二号首长屏住了呼吸，调整了一下情绪才道，“你好。”

　　“首长，是我。”

　　听到这个声音，二号首长一怔，刚还在思考这小子在干什么，这小子就来电了。

　　“我知道是你，哼！”二号首长的语气很不爽，纵然已经将脾气休养练就到了很高一个水准，依然泛起了怒意。

　　电话那头的夏风干咳了几声，“首长，你这是咋了，我貌似没有得罪您吧。”

　　“你没有得罪我，是我得罪了你，行不行？”二号首长又哼了一声。

　　“额……那个啥，首长，您知道我向来愚钝，能不能给个明示？”电话里，夏风笑着道。

　　“你！”努力将怒火压制，二号首长道，“你究竟想做什么，你知不知道现在问题很严重。”

　　夏风迟疑，带着几分不好意思说道，“知道一丢丢。”

　　“混账小子，你是不是要气死老子。”终于，二号首长再也忍不住了，对着电话咆哮起来。

　　可电话里却沉默了，变得非常安静。

　　过了很久，传来了夏风的一声叹息，“首长，我知道情况很严重，我也知道处在您的角度很难。”

　　“你知道就好。”

　　苦笑了一声，夏风又说道，“可是首长，站在我的立场，有些事我必须去做，哪怕明知道会带来很大的影响，明知道会带来一场混乱，我也得做这样的选择。”

　　从夏风严肃的语气中，二号首长感觉到了一些什么，实际上他能够理解，他要是不理解，在会议上也不会说出那四个字，顺其自然。

　　“难道真的不能有一点挽救吗？”

　　夏风迟疑，吐了一口气，“首长，当世界不存在了，国家也没有了，国家没有了，您现在所担忧的一切都是多余的，虽然这话很不好听，但我说的是事实。”

　　闻言，二号首长不知道该说什么，作为领导人之一，他会从国家，从人民的角度出发来思考问题，可仔细思考，现在世界的局势这么复杂，夏风一直处于更大敌人的交锋中，遇到的问题会更严峻。

　　一旦的真的出现了那种超级灾难，导致世界彻底陷入混乱，现在所遇到的这些事，的确算不了什么。

　　从某个角度来说，二号首长觉得自己很操蛋，明明知道危机要来了，却束手无策。

　　“首长？”

　　“如果没有其他事，就这样吧。”说着，二号首长语气有些漠然。

　　刚刚准备挂断，却传来了夏风的声音，“等等。”

　　“首长，这件事让您为难了，不过这个电话，我是想告诉您，在没有发生之前一切都不用太悲观，好了，不打扰您了，再见。”这次，夏风主动挂断了电话。

　　可他最后这句话，却让二号首长想了很多。


第875章 段毅的话

　　而远在日本的夏风，在主动挂断电话的那一刻，脸上也露出愁容，这次的确给国家带来了麻烦，尤其是对二号首长，让他非常为难，彼此站在的角度不同，所考虑的事也截然不同。

　　不论是一号首长还是二号首长，或者更多国家领导人，他们都会站在国家层面来思考得失，可夏风站在角度不同，他所思考的方向又不一样。

　　周末一过，顶多还会有一天的时间进行缓冲，该爆发出来的就会爆发出来，金融市场只是一个方面，日本，又将陷入一片厮杀之中。

　　白发老人，月牙纹身男人，还有自己一方的人，都已经做好了准备，现在就差一个爆发点了。

　　“其实，你不应该多想的。”忽然，旁边来了一个人的声音。

　　夏风侧头看着来人，嘴角轻轻的勾勒出来一丝弧度，叹了一声，“也许吧。”

　　来人是段毅，他坐下之后，递过了一支烟，实际上他心里的感触也不少。

　　在好几个月之前，夏风在他眼里只不过是一个棋子一样的小菜，如今却壮大到了和他同等的地步，甚至更强。

　　这应该怎么说呢，比起夏风来说，他们几个真的退步了。

　　点燃了烟，段毅吸了一口，吐着烟气，说道，“咱们这类人，掀起了的波澜还少吗？”

　　听到这一声像是在问话的话语，夏风不禁苦笑，顺手将烟头点上，深深的吸了一口，“是啊，咱们这类人，有时候真的很操蛋。”

　　“可每一类人都扮演着自己的角色，这是躲不了的。”段毅又说了一句。

　　夏风耸耸肩，没有接话。

　　“这两天估计会暗涌，如果我预测没有错，周一晚上一切就会爆发开。”段毅道。

　　“那你准备好了吗？”闻言，夏风不禁问。

　　段毅莞尔一笑，“既然我是来配合你的，自然会做足准备。”

　　“感谢。”看着段毅，夏风笑了笑，笑容中却带着诚恳，过了一会儿，双眉又堆积了起来，“老段，其实我心里很疑惑。”

　　老段？

　　这个称呼让段毅愣了一下，名字什么的，对于他来说只是一个代号而已，可夏风这一声老段，让他心里有着莫名的暖意。

　　“你是想问我们为什么会做出这样的决定，明明之前都野心勃勃，经过华夏京城一战后，都做出了很大的妥协和让步。”段毅一语将夏风心中所想说了出来。

　　还真别说，夏风对这一点的确非常好奇，段毅，萨克，马斯顿，西隆索四人的反差太大了。

　　“七族身上那鬼东西是不是诅咒谁也说不清楚，但它却真的存在，人类的神经元能够帮助我们对抗那种邪恶的力量，为了得到更多的资源，我们不得不掠夺。”

　　“在你们看来，我们是外来者，是入侵者，可我们也只有一个目的，想生存下去。”说到这里，段毅泛起了苦涩，“不论是高次元空间还是低次元空间的人，说白了，都只是造物主眼里的一个可怜虫。”

　　看着段毅带着惆怅的表情，夏风安静的抽着烟，没错，如果按两个世界来看，一个是入侵者，一个是土著，双方是敌人，可如果从生命形态这个角度来看，七族和地球维度的人类，都是想生存的智慧物种罢了。

　　这个世界的本质就是弱肉强食，为了自身，永远都会牺牲别人。

　　抛开七族的人不说，人类世界难道就真的和平过吗？

　　不，根本没有，也永远不会存在真正的和平，只要有人性，就会有贪婪和欲望，在它们的驱使下，野心就会慢慢滋生。

　　所以，抛开一切不谈，很客观来讨论这个问题，谁都没有错，真要说对错，就是立场不同。

　　“我们这群人是两个世界的通道没有封闭之前就来到这里的，我们在人类的发展史上扮演着神一样的角色，可我们很清楚，这个世界根本就没有神，也许是长时间扮演这个角色，人是会病态的，很多人不想从那种角色中走出来。”

　　吧唧了一口，段毅将烟头弹飞，昂着脑袋，将烟气吐出来，“人类身体扶弱，但有着很强的创造力，继续发展下去，会对我们产生威胁，所以，每当到了一个时期，我们就会想尽办法进行摧毁，周而复始的扮演着神角色，还能不断的收集需要的神经元。”

　　“好几个纪元过去了，我们逐渐忘记了自己是七族之人，我们本来应该做的事，我们的心已经被贪婪和欲望侵蚀了，你知道吗，当一个人的心开始遭到侵蚀，会让太多的东西都发生改变。”

　　“我们也不是不会死，相反，七族在地球上的人在不断的减少，各自抱团之后，都会将对方视为敌人，抢夺资源，实际上，我们自己的阵营展开的厮杀，远比你们看到更多。”

　　“在这个时间长河中，埋葬了太多的人在这里，到了这个纪元，彼此的争斗间歇了很久，可你的出现，让熄灭的火焰又重新燃烧了起来，这一年来的变化太大了。”

　　看了夏风一眼，段毅笑了笑，说道，“可一件又一件的事情发生后，我们发现自己十分愚蠢，我们自以为掌控了世界，掌控了大局，殊不知却是别人眼中的一枚棋子。”

　　“可笑的是我们并没有发现，目光短浅的看到了眼前那点利益，被蒙蔽双眼。”

　　夏风将熄灭的烟头弹飞，说道，“人无完人，再聪明的人都会犯错，你也说了，这世界没有神，即使有神，同样只是人类的化身。”

　　“龙主私下里找过我们，给我们看了让我们震惊的东西，这才是我们做出决定的根本，可这个世界充斥着谎言，谁是人谁是鬼，真的很难分辨。”

　　果然是这样。

　　当初夏风知道西隆索四人投诚就觉得有点蹊跷，也有过猜测，如今段毅亲口说出来，正好印证了之前的猜测，不过夏风对龙主拿出的东西很好奇，能让几个野心勃勃的人倒戈，本来就非常困难。

　　“曾经我们的先祖打造的七个超级战士，只不过是相互博弈的工具，发展到了后来，七个超级战士的传承者成了后来的七大皇者，他们扮演着地球守护者的角色，可是啊……呵呵，更可笑的是，他们也是人，也会思考，也有野心和欲望。”

　　“七大皇者，坚持信念的人又还有多少呢，或者来说，他们还是不是皇者，都要打一个深深的问号。”

　　听到这话，夏风皱起了深深的眉头，他回想起了神邸说的话，也看到了暗黑之皇那残废的身躯，还知道老好人一样的剑皇，很可能是一个很不简单的人物。

　　加上大地之皇，血杀之皇，霸刀之皇，甚至自己的母亲无影之皇，他们真实的一面，又清楚多少呢。

　　他不想怀疑谁，尤其是和自己有关系的，剑皇对自己的帮助太大了，霸刀之皇更是小白的师父，还有一个是自己的母亲。但事态的逐渐发展，很多问题不得不去思考。

　　“我知道你对我们还有戒心，呵呵，不过夏风，如果你真的了解龙主那一天，很多问题就会迎刃而解。”

　　夏风笑而不语。

　　“提醒一下，小心一点那个老家伙，要论玩心思，不是我低看你，你还真玩不过他，总之，千万不要太大意了，翻了船，能救你上岸的人并不多。”在说这句话的时候，段意态度很中肯。

　　“能成为一方势力的老大，果然不是一般人，看来我所做的一切你都知道了。”夏风看着段意，可后者脸上并没有异色。

　　抿了抿嘴，段意道，“你想挑动他们，可未必会中你的计，那纹着月牙的家伙我不敢肯定，但那老家伙一定会留一手，即使现在需要你达到某种目的，但我相信，他对未来可能会发生的事都做好了准备。”

　　说着，段意呼气，脸色凝重，“夏风，虽然不知道那老家伙会采取什么方式来扼制你，可如果我是他，就一定会防着你，很多事需要你多去琢磨琢磨。”

　　段意的话让夏风陷入了沉思，他做了仔细的思考，其实他早就意识到了这个问题，但说句实话，不说现在猜不透白发老人将会用什么手段，即使知道了，未必能够防范。

　　总体而言，夏风对他们的了解还太少了，神邸那里得到的信息有限，而白发老人告诉他的，根本不用想就知道存在水分，自始至终，白发老人，以及他身边那些重要的成员究竟什么来头都是一个谜。

　　他们需要夏风聚齐七颗原石之心，但聚齐之后会起什么作用却不知道。

　　今晚段意的到来，又勾起了夏风心中谜团，他现在真的很想早点找到剩下两座三角杯，让其破碎开来，只有聚齐了七颗原石之心，才能复苏另一个自己的记忆。

　　上一次那个自己就说过，他发现了一些端倪，只是当发现的时候已经晚了，他得到七颗原石之心，最后因为愤怒袭击了七族世界，以生命为代价，而七颗原石之心的散落，也许正是他留下的一个小心眼。

　　什么时候得到最后两颗原石之心根本不知道，但夏风心中这个执念却更加的强烈了。

　　除此之外，段意今晚所说的话还透露了一个消息，龙主有很多事情瞒着他，就算不是有意瞒着他，也是没有来得及告诉他，那是有关七大皇者的秘密，因为这个秘密，段意四人才会倒戈。

　　如今夏风不敢肯定什么，剑皇真实的一面是什么，母亲的失踪又是为什么，为什么剑皇和龙主都没有细说。

　　如果龙主掌握了一些什么东西，而剑皇又有问题，段意四人的加入，真的会这么顺利吗？

　　“我知道，谢谢你，老段。”

　　段意笑了起来，“我都快习惯你这个称呼了。”

　　“那不是更好。”

　　起身站起来，段意顿时盯着夏风，盯了很久，盯得夏风感到非常怪异，许久之后才说道，“如果没有来日本，我不会发现月牙纹身男人是什么来头，夏风，我再给你一个建议，有时候与其去等待混乱，不如制造一些出来，我相信你有过这个想法。”

　　听到这话，夏风浑身一震，愣愣的看着段意，他竟然知道了，那……

　　“今晚我和你这些，就表示没有对你见外，怎么做，你心里有数。”说完，段意走了，留下了凝重沉思的夏风，独自坐在原地。


第876章 崩盘（上）

　　周末两天，金融市场各种利好消息满天飞，太多的投资者都沉浸在下周二第二次资金注入预期之中。

　　周一早上，仅仅才八点钟，某个交易所内就挤满了人，场面热闹不已。

　　很多人都夸夸其谈，自己有多么牛叉，多么有预见性，对这次的投资赌对了。

　　当然了，那些踏空者却无比郁闷，不过新的一周开始了，在更好的预期之下，他们也打断进入市场搏一搏。

　　相对较早又选择正确的人，一周已经有了四成左右的收益，而现在打算进入市场的人，比上周会更多。

　　全国各地的交易所忙得不可开交，开户的数据腾腾的往上升，账户里的资金也疯狂涌入，各大券商机构都笑得合不拢嘴了，就这个数据，单单是手续费的收取，也是一笔不菲的收入。

　　“怎么样了？”

　　“经理，好消息，截止今天股市收盘，按照这个增加预期，在咱们公司挂单的投资者数量最少还能增加三成，明天也许还会增加。”被询问的开户人员笑着道。

　　闻言，经理也喜笑颜开，“好好做，你小子可别尽开一些空户头来糊弄我，真要是达到了预期，我一定向领导申请给所有人奖励。”

　　“嘿嘿，经理你就放心吧，谁都不是傻子，就算我们不让他们转账进来也不可能了。”开户工作人员笑道。

　　华夏财团对日本的资金注入，带来了超级利好，金融投资炒的就是预期，第一次资金注入就导致了所有指数疯狂上涨，明天的第二次资金注入，涉及金额会更大，带来的推动可想而知。

　　如今看来，还真应了那句话，好运来了挡都挡不住，就这个超级刺激下，这一波行情最少会延续一个月以上。

　　经理拍了拍开户工作人员的肩膀，“辛苦了。”

　　“汗，经理，你这哪里的话，这是我应该做的，我先做事了。”

　　随后，经理又来到了大厅，看着挤满的人，有着掩饰不住的喜悦，如果行情真的如预测那样会持续一个月以上，他的业绩也会直线上升，到时候……那就根本不用去想了。

　　大厅内，很多人扎堆在一起，讨论声不断。

　　“老杨，这次你赚翻了啊，加上之前获利，你最少翻倍了吧。”几个中年人围在一起，一人笑着道。

　　叫老杨的人哈哈大笑，“已经快两倍了，这支票我的确赚翻了，我估计啊，还会有大幅的上升空间。”

　　“哎，我现在后悔死了，早知道当初就听你的，提早布局，说不定到现在都能挣一套房子了。”

　　“就是就是，我就是胆小，我要是胆子大一点，一切都改变了，麻痹的，果然还是胆子大更好啊。”

　　“瞧你们这德行，老杨赚了一波，但接下来还会有更好的行情，踏空了一次，咱们可不能再踏空了。”

　　“嘿嘿，我这次将所有存款都弄出来了，另外还借了两百万，要干就干大一点。”

　　“哟，那不是这一波行情之后，你准备换宾利了？”有人打趣道。

　　这人摆了摆手，“低调，低调，咱可不是大老板，买那种豪车没必要，我呀，就想这下半辈子活得好一点。”

　　“切，谁不想呢。”

　　交易所内，三五个围在一起相互谈笑，每个人脸上都洋溢着喜悦，这里的氛围比在家里盯着电脑有意思多了。

　　时间逐渐推移，很快就到了九点多，从集合竞价开始到结束那一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　当大盘指数确定高开百分之三的涨幅，指数以上涨四百多点的开盘，交易所内彻底的传来了欢呼之声。

　　这又是新一周的开门红，真正的红色星期一。

　　“哥几个，集合竞价没买进的，等开盘就一起杀进去，预祝大家都赚钱。”

　　“哈哈哈，那必须的。”

　　开盘进行时，果然不如众望，字数高开高走，很多股票直接以涨停开盘，更多的在几分钟内就冲击了涨停，死死的封住，华夏市场，资金如洪水一般的疯狂涌入。

　　“各位，感谢你们对我们工作的支持，我请大家和啤酒，一起庆祝。”经理再次出现，十来个工作人员搬着灌装啤酒而来。

　　“哈哈哈，那多谢马经理了。”

　　这只是华夏境内众多券商交易所中的其中一个，同样的一幕，上演在了各大城市。

　　除此之外，在日本，在韩国，在泰国，在新加坡，在印度，在越南等等，太多的国家都沸腾了。

　　日本，某个地方，同样聚集了很多人，日经指数也是一路上扬，加足马力冲击新高。

　　“支那人总算是干了一件好事，各位，干杯，为赚钱干杯。”

　　“干杯！”

　　在短短的一个小时之内，整个亚太地区都因为金融市场的强烈表现，出现了盛世。

　　然而，此刻的吴凯却一脸凝重，他没有去公司，而是秘密召集了团队在一个房间里，不断的分析着数据。

　　所有市场发疯了，在这疯狂的背后，也许很快就会出现让人意想不到的逆转。

　　“老大，如果不出意外，几大市场在尾盘的时候就会发生灾难。”一个操作员严肃道。

　　看了他一眼，吴凯道，“先盯着，不管情况发展到什么地步，一定不能慌。”

　　“没问题，我们都等不及了，也想看看那帮人究竟有多厉害。”

　　点头之后，吴凯离开了房间，下楼乘坐了一部电梯，到了另一个房间，这个房间非常安静，除了电子声还是电子声。

　　发现吴凯的到来，十几人都将目光转移了过来，“头儿，你来了。”

　　“准备得怎么样了？”

　　在最前面的一个青年耸了耸肩，“头儿，你就放心吧，到时候一定给你上演一出好戏。”

　　这十几个人，是吴凯手里最顶尖的力量，都是超一流的黑客，也许打架什么的他们不在行，可在擅长的领域却非常牛叉。

　　“别太大意了，如果让他们事先知道了我们意图，就会有所防范，要想成功的难度会大大的增加，说不定还会失败，我们的机会只有一次，都给我打起精神来。”

　　“遵命！”

　　离开了这里，吴凯从秘密的通道离开，途中给库里拨去了电话，通了之后就道，“我这边一切准备就绪，就看你那边了。”

　　远在西方，库里放下电话，侧头看着鹰钩鼻男人，“展开计划。”

　　“是，库里先生。”

　　在另一个神秘之地，场景相同，周围聚集了数十人，数十台电脑，每台电脑上都是让普通人头疼的数据。

　　带头者是一个四十岁左右的西方人，从样貌上判断，应该是英国人，周围所聚集的团队来自于世界各地，白人，黑人，黄种人都有。

　　“阁下，已经推动到了百分之七十。”

　　这个英国人将身上的烟斗拿出来叼上，沉思了片刻，说道，“继续，再添一把火。”

　　“可是阁下，现在我们的动作已经很大了，如果在继续下去，难保不会被发现。”

　　看了说话的人一眼，英国人眼神一凝，语气很冷，“你是在质疑我的决定吗？”

　　“这……属下不敢。”说话那人脸色一僵。

　　英国人将烟点上，吧唧了一口，取下烟斗，“发现又能怎么样，你真以为没人发现我们的存在？问题在于，发现了得有可笑的应对之策，你们想相信一个事实，人心是最难掌控的，市场不是哪个国家想控制就能控制的。”

　　所有看着英国人的操作手都点了点头。

　　英国人轻轻的扣了扣烟斗，“还有更重要的一点，亚太地区金融市场在疯狂上涨中伴随的风险，看到的人绝不是只有我们，我们的目的只需要起带动作用，要想捞好处的人太多了。”

　　说着，英国人脸色变得严肃，“上午继续，持续到下午两点半，然后嘛……呵呵。”

　　……

　　月牙纹身男人和大耳男在得到汇报之后，第一时间就联系到了夏风，双方又做了见面。

　　“这么说真的今晚就要开始了？”夏风皱眉问。

　　他的皱眉，还有这句问话，让月牙纹身男人两人感到诧异，对视一眼之后，大耳男道，“朋友，我们彼此都准备了这么久，你这话是什么意思？”

　　夏风舒展了双眉，看着两人时的眼神依然充斥着严肃，“你们误会我的意思了。”

　　“嗯？”

　　呼了一口气，夏风道，“我们利用金融市场的确是一步很好的棋，可是你们别忘了，华夏也好，日本也罢，还有其他国家，谁也不是傻子，会有利好中的忧患意识，我担心的是起不了作用，反倒自己陷入其中。”

　　这话让月牙纹身男人笑了。

　　看向对方，夏风道，“你笑什么？”

　　“朋友，你多虑了。”看到夏风脸上的疑惑，月牙纹身男人又说道，“我们在金融市场发动攻击只是其中一步，而且我们根本不会在乎金钱是不是会损失，没有这个后顾之忧，你觉得还会害怕什么？”

　　夏风眼神中闪烁了两下，他脸色不变，却没有说话。

　　“再者，亚太地区金融市场出现混乱，想打主意的人太多了，比如那个菲克，还有更多的金融大鳄，我们做的只是起一个带动作用。有了这些刺激，接下来才更能让我们顺利进行真正的计划。”

　　夏风双眉推高，又逐渐的松弛下来，最后点了点头，“也许是我多虑了，不过咱们得小心，别在自满了，我们的敌人可不仅仅只有夏风，稍有不慎就……我想你们懂我的意思。”

　　“嗯。”

　　“今晚，就是今晚，一个崭新的开始。”夏风眼中迸射出了杀气，“夏风，这次你不死也会让你脱层皮，我保证。”

　　两人看着夏风的反应，眼睛的余光对视，月牙纹身男人道，“只要一切顺利，他活不了很久，就算是那些人，也会遭到很强的冲击，我的朋友，报仇，是迟早的事。”

　　一切顺利？

　　不动声色的夏风心中却冷笑不已，可惜了，世界上永远没有这种可能，他突然很期待晚上早一点的到来。

　　昨晚和段毅碰头，而段毅的话让他想了很多，尤其是最后那句话，与其等待混乱，不如制造混乱，在混乱中寻找掩体和机会。


第877章 崩盘（下）

　　日本，政府内阁之中，小野次郎在听完了下属的汇报之后，整个人都陷入了深思之中。

　　明天是华夏方面第二次资金注入的时间，从第一次开始之前金融市场就有了预期的表现，一周的时间，金融市场起了翻天覆地的变化，而今天开始，是对下一个资金注入的预期。

　　然而，小野次郎能坐到现在的位置，他看到了风险，还不是一般的风险，应该是飓风到来的先兆。

　　稍微有经济常识的人都知道，任何刺激起到的作用都是有限的，如今市场如此剧烈的表现，那是有人恶意炒作，当炒作之后，等待的就是崩溃。

　　在这之前，两方人找到了他，一方就是对这次进行攻击的人，而另一方却是那一方的对立者。

　　两方的人都让小野次郎有了很强的挣扎，他更清楚自己只是这些超然势力博弈中的一枚棋子。

　　第一个人的许诺能够实现吗？

　　显然是不可能的，当目的达到了，他会随时被抛弃。

　　那么第二个的承诺也会实现吗？

　　同样如此，棋子只是一个棋子，也许他都无法得到想象中的一切，两方人唯一的不同是，后者赢了，他的位置会保住，和现在没有实质性的区别，从根本利益上，他得不了实质性的东西。

　　随着事态的发展，小爷次郎也看明白了，野心很多时候真的会让自己陷入绝境，如今他只能根据局势的发展走一步看一步，现在还没有到真正做出抉择的时候。

　　不过这个时间不远了。

　　今天的高涨，明天也许也会高涨，那么后天，大后天呢，也许崩溃就不远了。

　　金融市场的表现只是双方交锋的一个环节，日本马上就会面临一次更大的混乱，甚至会超过一个月之前。

　　一支接着一支的烟抽着，小野次郎在盘算，如何更好的在这个夹缝中生存下来。

　　“小野先生很悠闲啊。”突然，一个陌生的声音打断了他的沉思。

　　当小野次郎抬头，看向突然出现在房间里的人时，脸色猛变，现在是白天，还是在守卫森严的地方，这个人是如何来的，他又是什么人。

　　在短暂的时间里，小野次郎想了很多。

　　“你是谁？”

　　来的这个人年纪差不多三十岁左右，没有明显的特点，他脸上始终带着笑意，缓步的走到小野次郎的办公桌面前，发现了小野次郎的小动作，自顾坐下，翘上二郎腿，说道，“小野先生，如果我是你就不会做那种愚蠢的事。”

　　听到这话，小野次郎按在报警器上的手颤抖了一下，急忙缩了回来，双眼紧盯着青年，再次问道，“你究竟是谁？”

　　这人能在大白天，无声无息的出现在这里，可见不是一个简单的人物，但小野次郎吃不透对方的身份。

　　在这之前，已经有两方人找过他，那么，面前这个人是属于两方中的哪一方呢。

　　尽管很多事都吃不准，可小野次郎知道，对方既然来了，就绝不会是来找他闲聊的。

　　“其实这不重要，我只是一个来帮助小野先生的人。”青年笑了笑，眼神中闪过了犀利之色。

　　看着对方，小野次郎瞳孔紧缩了几下，很久才松弛开，“阁下这话我有点不明白。”

　　“你很明白，也很清楚，两方接触你的人，又真正能给你带来什么吗？”说着，青年呵呵一笑，“你只是一个牺牲品，一个棋子，不管这次的风暴会发展到什么程度，你所拥有的一切注定会毁灭，而你，也注定会死的。”

　　这话在青年口中是那么轻松，但被小野次郎听在耳朵里，却又是那么带有冲击性。

　　“小野先生，凡事应该多为自己考虑考虑，而且要跳出一个范围，那样才能看清楚，否则，你改变不了什么？”

　　小野次郎喉咙涌动，发出咕噜的声音，沉重的呼出了一口浊气，“说出你的目的吧。”

　　“其实很简单，真的很简单，你只需要这么做……”青年缓缓过来，靠近之后，将一切说了一遍。

　　当听完了对方的话，小野次郎脸上只有震惊，掩饰不住的震惊，而青年却还是一副轻松的样子。

　　“小野先生，说句实在话，与其苦苦在这里挣扎，还不如真正的为自己着想，什么大义，什么名声，这些真的重要吗，当你拥有了足够的金钱，能够让你做更多的事，又有谁认识你，知道你叫做小野次郎？”

　　说完，青年就走了，留下了满脸惊愕，陷入思考中的小野次郎。

　　烟，一支接着一支，根本没有停下来，小野次郎反复在思考青年的话，他的心在开始摇摆了。

　　这个人是什么身份小野次郎不知道，但他肯定，绝对不属于之前接触他的两方，这个人还巴不得那些争斗中的人打，打得越凶越好。

　　一连抽了半包烟，小野次郎感觉喉咙都开始冒烟了，他的眼中从浑浊变得清明，又逐渐犀利，最后被一股阴险的光烁掩盖。

　　“也许你说得对，我是该为自己考虑考虑，跳出这个范围来思考。”自言说出这句话的时候，小野次郎已经做出了决定。

　　一股势力，两股势力，现在有多一方同样莫不清楚的势力，还有一直在日本的夏风，在这种环境中，小野次郎很清楚，要真正存活下来，希望非常渺茫。

　　那青年说得对，什么大义，什么名声都是狗屎，自己活下去才是硬道理。

　　外边一个暗处，青年听到了小野次郎这话，嘴角微微上扬，这才真正的离开。

　　……

　　“此话当真？”龙王听到安插的眼线禀报，也是一年的凝重。

　　眼线单膝跪在地上，抬头看着龙王，“那人很强，我不敢靠近，他和小野次郎具体说了什么不清楚，可据我观察，小野次郎似乎开始在打什么算盘了。”

　　听完之后，龙王很久不说话，然后挥手，“我知道了，你下去吧，继续盯着。”

　　“嗨！”

　　等眼线离开，龙王沉思了一阵，急忙拨通了一个电话，电话通后，立即就说道，“德川，现在我们得见一面，对，就是现在。”

　　……

　　整整一个上午，股市综合指数冲击到了百分之八的涨幅，然后回落到了百分之五，在中午收盘的时候，又站上了百分之七以上。

　　华夏两个市场中，没有一支股票是绿色的，涨幅最小的都在百分之五以上，以涨停封住的股票满地都是。

　　综合指数都上涨了百分之七，以现在的点数来看，足足上涨了近一千个点位，这是何等场面。

　　除了股市之外，大宗交易商品，各大基金，外汇，债券等等，都呈现了衣服状况之势。

　　可以说，整个亚太地区的金融市场，完全疯了。

　　当然，表现最为出色的自然是华夏和日本两个国家的金融市场，毕竟，这次合作最直接的两个国家，他们要是不领头，就是天理难容。

　　“我滴个乖乖，这走势太爽了，这一波之后，老子决定坐吃山空了。”一个五十多岁将近六十岁的男人笑道，脸上有着完全无法形容的喜悦。

　　旁边一个年纪略小的大妈忍不住打趣，“老赵头儿，等有钱了，你难道不想焕发第二春？”

　　大妈的打趣让周围的人都笑了，更有人补刀，“对对对啊，老赵头儿，你还可以找一个二十岁小姑娘谈谈恋爱什么的，说不定还有机会造个小儿子出来，哈哈哈。”

　　“老实说，老赵头儿，这倒还真的可以。”

　　老赵头儿翻了个白眼，“去去去，老子都一把年纪了，你们还拿我开涮。”

　　“哈哈哈，这不是图个乐子嘛，今儿啊，大家都高兴，你们说是不是。”

　　“对对对，今天是老子炒股这么多年来最高兴的一天。”

　　高兴，不，不应该说高兴了，应该说兴奋，极度的兴奋，甚至可以说亢奋。

　　太多的人都沉浸在这种喜悦中，可他们根本不知道，风暴马山就会来临，现在的喜悦只是昙花一现，后面所发生的事会让他们哭都找不到地方哭。

　　午市开盘，前面一个半小时都走得很稳，波动不是太大，大盘指数就在百分之七到百分之八这个范围浮动。

　　对于这样的涨幅，几乎的都觉得满足了，综合指数上涨了这么多，两市的股票七成以上都涨停，今天只是一个预期，明天才是资金真正注入时刻，跑不了，这一周，甚至这一个月都会出现很强的走势。

　　两点二十分，突然来了一波猛拉，回落到百分七点五左右的综合指数快速的冲击，百分之八，百分之八点一，百分之八点三，百分之八点七，百分之九点三……

　　看到这一幕，每一个证券营业部聚集的人都屏住了呼吸，现场没有了欢呼，有的只有难以置信的激动。

　　难道，综合指数今天会涨停！

　　咕噜！

　　不知道是谁，猛吞了一下口水，喃喃自语道，“一千多，大盘指数涨停，有史以来第一次，我的天，我的心脏。”

　　时间还在流逝，指数冲击到了百分之十，在这个范围徘徊了十几分钟，可也就在这十几分钟之后，逆转开始了。

　　所有人都盯着大屏幕上的两根线，只见那根白色的线突然坠落下来，正以疯狂的速度下探。

　　“这……这……这……”

　　百分之十的涨幅，一千多个点位，在短短的几分之内，全完从人们的视线里消失。

　　安静，没人说话，每一双眼睛都盯着，没人相信现在所看到的。

　　“翻绿了，大盘翻绿了。”

　　一根直线下来，从上涨了一千多点到持平，再到现在下跌，这个态势还在持续。

　　究竟发生了什么，在一片大好的之下，大盘已经涨停，在涨停处徘徊之后，出现了疯狂的下挫。

　　没人知道这是怎么回事，可现在每一个看着大屏幕，每一个看着电脑的人，脸上的喜悦已经没有了，有的只有疑惑，茫然，还被一种害怕缓缓的侵蚀内心。

　　“下跌了两百个点。”

　　“下跌了三百个点。”

　　“五百……”

　　“八百个……”

　　“快跌停了。”

　　不仅是广大的散户投资者，就连机构投资者也彻底的傻了，在收盘之际，看着被封得死死的跌停板，看着从涨停到跌停的股票，每个人都喘不过气来。


第878章 顶住压力

　　个股股票从跌停到涨停，从涨停到跌停，并不是没有出现过，可但凡出现这种情况，上市公司都发生着很大的变化，会成为市场的焦点。

　　像今天这样，综合指数，也就是俗称的大盘都从冲击涨停到了跌停，让市场中超过七成的股票从涨停下杀到了跌停，就在短短的十几分钟内，收盘的那一刻，近九成的股票都死死的封死在跌停板上。

　　这种事，是有史以来第一次发生，太多的人根本没有反应过来是怎么一种情况。

　　上午，以至于下午两点半开始崩盘以前，整个亚太地区，太多的券商的营业部都从无尽的喜悦中变换成了一片死寂。

　　除了如韭菜一样的小型投资者，就连众多的机构，游资，私募机构都完全傻了。

　　以往就算有资金做空，在达到某种范围，国家资金都会介入，达到拯救市场的目的，毕竟，对于华夏这个走特色路线的国家，金融市场是和别的国家不同的。

　　然而这次国家没有任何动作。

　　死寂，除了两个字，再也找不到其他词语来形容此刻的心境。

　　在上一周中有了足够收益的人还好，最少他们的市值还在，今天的跌停，还让他们有所盈利，但为了抢第二次资金注入预期的人就悲剧了，早盘高开高走，看好后市的他们几乎都追高了，有的甚至是在涨停板的位置介入的，如今却发生了这样的一幕。

　　运气稍微好一点的也有百分十几的损失，运气差一点，在涨停板追高介入的人，直接就有了百分之二十的损失。

　　这还不是主要的，更主要的太多的人都是以赌博的心态进入市场，有向亲人借钱的，又卖房换取资金的，更有用产业向银行贷款的，甚至还有私下借高利贷的。

　　自己的钱就算了，损失了就损失了，可这一类人，他们的心完全沉入了谷底。

　　从两点半过后到收盘，真正的做空时间只有十几分钟，却达到了这种让人不敢相信的力度，几乎的人都沉浸在这种毫无差距的惊愕中来不及卖出来，而这种做空力度，明天会怎么样？

　　第二次资金注入会带来逆转吗？

　　股市，只是金融市场中的一部分，可既然是金融市场，彼此都会起到连带影响的。

　　大宗商品交易市场，外汇，基金，现货，期权等等，只要是市场内的交易品种，今天都变得惨不忍睹。

　　市场究竟怎么了？

　　为什么在这种超级利好，强烈的预期之下，还会出现这种情况。

　　届时，谩骂声如雨后春笋一样的冒出来，然后跟洪水似的席卷，骂控盘主力，骂国家，骂有关部门，骂做空客，总之，在这种极端的心理冲击下，找不到发泄的人，只能从这些谩骂中寻求安慰。

　　除了谩骂声之外，还有就是众多专家对市场进行分析，分析今天发生的厄难是怎么回事，明天的走势又会怎么怎么样，总之，整个网络中，早就热火朝天。

　　专家，这个词语发展到了现在，很多地方都成了贬义词，那些对市场进行分析和预测的专家不发言还好，一发言，就引来了无数的攻击，有喷子，有真心发火的。

　　既然这么牛叉，这么能分析，为什么在事发之前没有分析到今天会出现这种局面？

　　既然能够做出预测走势，那么，又为什么没有预测到在绝对的大好之势面前会逆转？

　　短短的一个小时，华夏，日本，周边地区国家都呈现了同一个景象。

　　可是在谩骂之余，很多人都在思考了，很多不是专家的人都发表过自己的看法，对市场进行判断，虽然遭到了攻击，不过中肯的言论却起到了一些刺激作用。

　　市场有着极大的利好刺激，就算有神秘超大的资金获利逃离，也不可能造成这种局面，除非有这种可能，这事超级行情之前的超级洗盘，今天的猛烈下杀，就是为了后面的更好行情做调整。

　　事实真的是这样吗？

　　没人能够说清楚，不过有了这个预期，很多心沉到谷底的人仿佛又看到了希望，都在期待这种言论是正确的。

　　金融市场永远就是这么操蛋，这是一个虚拟平台，如果解剖得极端一点，这根赌博没有区别，只是在赌博中添加了一些其他东西，而且是允许存在的。

　　股市有风险，入市需谨慎，这句话很好理解，却又有多少人真正的理解过它，或者每次都是造成了极大损失之后才过来寻思这句话的含义。

　　……

　　华夏京城。

　　依然是最高金融办公室，二号首长，主管金融的最高领导，还有好几位有关工作的重要领导，脸上跟死了人一样的。

　　昨天的会议就预测到了可能会崩盘，可谁也没有想到会这么恐怖，他们不是散户，他们是领导人，他们看到的绝对和散户投资者不一样。

　　从这种做空力度来看，即使明天是第二批资金的注入之日，盘面依然会很难看，很多想逃的人根本逃不了，只能眼巴巴的看着自己的资金在缩水。

　　“首长……”

　　看着旁边和自己年岁差不多的人，二号首长唏嘘道，“说吧。”

　　“我们不是没有动，可按照你说的，我们的动作不能太大，而且果然如猜测那样，下手不止一方，照这样发展下去，国家会造成更大的损失，即使现在全力投入，也达不到我们需要的效果。”

　　二号首长环视了一眼，“明天继续救，小幅度的介入，固本最重要，只是……”

　　想到损失惨重的国民，二号首长心里非常难受，如果被做空力量继续冲击，今天所发生的只是一个开始，今天如果用惨不忍睹来形容，那接下来的时间，已经找到词语来形容。

　　可是现在又有什么办法呢，要是可能情况下，不会选择让普通国民来接住这次损失，现在是没有办法的办法，二号首长将一切的希望都寄托在了夏风身上。

　　昨天的那个电话之后，他的语气虽然不怎么好，不过他在思考夏风的话，现在局势的确不乐观，可夏风应该还有所准备，同时呢，就算挡不住，也只能眼巴巴的看着。

　　将格局放大之后来看，现在的损失比起真正的危难根本算不了什么。

　　夏风并没有说错，如果世界没有了，国家哪里还会存在，国家不存在了，国民又会变成什么样呢。

　　这次国家自己的资金没有损失多少，会让广大的投资者接下盘，也许会造成人民的不满，让国家背上骂名，二号首长也知道会承受很大的压力，但为了更大事，只能选择一边。

　　让国家小幅度的投入资金，其实也是做做样子，算是给夏风一个协助吧，最少能够让那些躲藏在暗处搞事的人看到，华夏在动，只是面对浪潮一样的袭击者，没有办法而已。

　　“都散了吧，做好自己的本职工作。”二号首长的情绪不高，说完就起身，有了离开的打算。

　　他还没有来得及离身，有位领导就叫住了他，“首长，有句话我不知当问不当问。”

　　二号首长是何等人物，不用对方说出来就已经猜到了想说什么，叹了意思，苦笑道，“我知道你想问什么，更知道你们心里都在想什么，我只能这么告诉你们，这次事件我做出这样的决定是为了真正意义上的大局。”

　　真正大局。

　　这算不上一个很好的回答，不过在场的人谁都不是傻子，二号首长有这个回答，就算是一个回答，他们要做的就是做好现在应对工作。

　　在预料到了金融市场的灾难，却不以全力应对，这本身就是一个问题，他们不知道二号首长是为了什么，但他们能够分析出来，能让二号首长做出如此艰难决定的事一定不一般，绝对比现在会面临的压力更大。

　　散会之后，二号首长辗转到了另一处，和另一批人举行了临时会议，参加会议的人有国防的人，有警察部的人，还有很多执法部门的人。

　　“我刚才所说的，你们都明白了吗？”阐述了自己的观点，二号首长又问。

　　国防部大佬皱眉，看了警察部大佬一眼，“首长，您放心吧，现在是关键时间，我们彼此会好好配合，将难关度过去。”

　　如今环境如此，治安是非常重要的，这次神秘的做空金融市场的势力只是起到了一个带动作用，将世界上很多有野心的财团都吸引了过来，对亚太地区的市场进行阻击。

　　如果继续这样恶化下去，害怕的就是有的人顶不住压力而走极端，一个人不害怕，起了连带性作用，很多人走极端问题就到了，所以，在一切没有真正发生之前，必须做好相应的准备工作。

　　当然了，要是没有出现最坏的局面，那就更好了。

　　散会之后，二号首长又找到了秦老，忍不住倒苦水，秦老虽然主要精力是在军队里，但身居高位的他，对今天发生的事也非常清楚，二号首长主管民生，遇到这样的事的确很棘手。

　　“老伙计，相信他。”秦老找不到其他话来安慰，或许只有相信他三个字能够起到一点作用。

　　二号首长一脸愁容的点上一支烟，一位领导人，所看到，所经历的事远不是普通人能够想的，然而，领导人也是人，在遇到问题的时候，心里也会有浮动的。

　　“真不知道他究竟在搞什么，难道真的不顾忌一下国家吗？”二号首长猛烈的吸了一口烟。

　　秦老摇头，“你错了。”

　　“恩？”

　　“其实就跟你做出这个决定是一样的，你明明知道会很麻烦，面临的压力也会很大，可你必须这样做。”停顿了一下，秦老道，“那小子是带出来的，我了解他，他和你一样的，如果可能的话，谁愿意做这种事，那是没有选择的选择。”

　　跟着，秦老又道，“既然他和你联系过，并告知你不要太悲观，也许他就有办法，给他一点时间吧，你可是他爷爷辈的老家伙了，这点压力应该替后辈扛下来啊。”


第879章 做好该做的事

　　闻言，二号首长抬头看着秦老，先是一愣，而后又苦笑连连，“你这老家伙，哎！”

　　论年岁，他们都是能做夏风爷爷的人了，秦老最后那句话虽然带着几分玩笑的成分，可从另一个角度也带来了刺激。

　　他们是国家领导层面的人，活了六十多年，见过了不少风风雨雨，现在一个小辈都在为了某种信念而坚持，那他们呢，他们更应该咬牙坚持下来，不论面临的压力有多大。

　　“其实有些话他真的没说错，我们这些老东西自以为能看清大局，实际上我们的局限性太大了，我们心中都绑着国家，绑着人民，这就是我们最大的弊端。”

　　“世界远比我们看大的更混乱，现在局部的漩涡逐渐形成，而且威能之势在汇聚一个更大的漩涡，倘若真的出现了一个让全世界都陷入危难的大漩涡，有时候我们所考虑的还真是在自扰。”

　　二号首长没有说话，他不知道该怎么应答，的确是那么回事，他的角度担心国家，可要是更大的风暴形成了，现在所担忧的事就显得微不足道了。

　　“老家伙，别太小看那小子了，他是咱们一步步看着成长起来的，可手里有些什么伎俩，你清楚吗？”

　　说到这里，秦老笑了笑，“我们都老了，不能还老是站在自己立场和角度来看事，年轻人有年轻人的优势。”

　　这话让二号首长一怔。

　　“那个叫吴凯的年轻人也不简单，以我对他的调查，他手里有一股秘密的力量，要不是他老子吴天顺死了，他没有回来，他的团队和西方那个库里，在金融界可不简单啊。”

　　二号首长双眉推高，看向秦老，“你的意思，夏风打算依靠吴凯和库里来翻盘，这……这……”

　　其实二号首长想说的是这怎么可能，从现在发展的局面来看，纵然是华夏全力挽救，也会变得遍体鳞伤，就单靠两个金融天才，就能改变局势，不说他不相信，恐怕很多人都不会相信。

　　“我说了，现在是年轻人的世界，年轻人心中在想什么，你我又真的能吃透吗？”摇了摇头，秦老继续道，“要彻底改变大局也许是不太可能，但有一点如果做了，性质就会发生颠覆性的改变。”

　　“哦？”

　　“我不仅调查过吴凯，我还调查过那个库里，你知道那个西方小子为什么会成为金融界的巨头吗？”

　　一愣之后，二号首长急忙问，“为什么？”

　　“因为他要报仇，他心中有仇恨，恰好，这次出现的做空客，似乎就有他仇人的影子，当一个人为了报仇而建立起来的一起，在迎来了报仇的良机之时，什么都不重要了。”

　　二号首长浑身一震，瞳孔紧缩后有张开，“你是说……”

　　“对于某一类人来说，选择死亡，反而会迎来全新的蜕变，就是所谓的置之死地而后生，对于某一人类说，他们看似强大，却心有顾忌，当有了羁绊和顾忌，就会三思而后行。”

　　“吴凯和库里是第一类人，那些神秘的做空者是第二类人？”二号首长又皱眉了。

　　秦老却摇头了。

　　“老东西，你究竟什么意思？”看着秦老一边摇头一边泛起笑容，二号首长比刚才更加着急。

　　“他们都是第一类人，但闻风赶来搅局的却是第二类人，你就等着吧，也许后面你会看到一出意想不到的大戏。”说着，秦老摆摆手，“你别这么看着我，我也不知道会发生什么，我只是有强烈的预感。”

　　参加完两个会议，二号首长的心里一直都沉重的，可和秦老聊完，他的心理压力突然释放了很多，没错，他现在最重要的事是在准备中等待。

　　“小子，你可千万别让我们这些老家伙失望啊。”

　　……

　　远在日本，夏风狠狠的打了一个喷嚏，忍不住骂道，“麻痹的，肯定又是谁在背后骂老子，叉叉你个圈圈。”

　　在场的还有其他人，龙王，李威，凌慕寒，甚至还有段意，都无语的看着夏风。

　　今天发生的事本来就让人很严肃，这家伙居然……不过也算是活跃了一下气氛。

　　“你有什么看法？”这时，龙王侧头看着夏风，其他几人也将目光集中在了他的身上。

　　揉了揉鼻子，扯过纸巾擦了一把鼻涕，又顺手点上了一支烟，悠然的吸了一口气，那样子，看得凌慕寒一脚踢过来，“你够了没。”

　　“咳咳咳，我这不是在酝酿嘛。”

　　众人无语。

　　又吸了一口，夏风道，“其实很简单，资金注入继续，当然了，时间推迟一个小时，你们必须商议，在各自的上市公司发出公告，要尽可能将这个消息炒起来。”

　　龙王立即就明白，“这个没问题。”

　　凌慕寒思量了一会儿，也点头道，“晚上我会召集他们举行会议，至于其他方面的事……”说着，凌慕寒看向了李威。

　　李威也是明白人，耸了耸肩，翻了一个白眼，“你们可真是的，又让我来当坏人。”

　　亚太地区金融市场今天出现了这样的事，明天就是第二次资金注入日，要是不带来影响，这本身就有问题，夏风让其日本方面以至于华夏方面在自己的上市公司都发出公告，意图就是制造迷雾。

　　在发生了这种事后如果没有半点反应，太容易引起人的怀疑了。

　　另外，华夏方面的人还没有离开日本，原定是明天进行第二次资金注入之后离开日本返回华夏，其他人在今天发生的事件下要是没有想法也是不可能的，毕竟涉及的是巨额的资金。

　　但晚上召开的临时会议，不仅有凌慕寒，还有李威在，要摆平这些人的困难不大，同时还能向谢天齐反射一些问题。

　　“这只是其中一步，第二步，也是最重要的一步，你们都得想办法弄一个舆论起来，请水军也好，还是发动你们其他的力量也罢，必须要制造出一个事实，今天巨变是超级洗盘，做好了两步，才能对明天的注资带来刺激，而不受影响。”

　　说着，夏风停顿了一下，皱起了眉头，“至于其他事，你们要切记，不管发生了什么，都要保持正常反应。”

　　看向李威和凌慕寒，夏风严肃道，“尤其是你们两家在华夏本土的产业，你们得和家里人沟通沟通，金融市场的变局只是他们攻击的一步而已。”

　　经过商议，彼此都对夏风的分析进行了深度的琢磨，也能明白他的意思，要做好两步，不算困难。

　　“夏风，我还有一个问题。”过了一会儿，龙王满脸认真，他的声音将其余几人的注意吸引。

　　环视了几人一眼，龙王更为认真，“我监控了小野次郎，有身份神秘的人接触过他，他肯定会搞事。”

　　神秘人？

　　夏风眯起双眼，其中一方就是月牙纹身男人的人，而另一方是假扮了另一个身份的自己，可龙王这么严肃的说还有身份神秘的人接触过小野次郎，那就绝不是他们两方中一方。

　　那么，这个神秘人又是谁呢。

　　“搞事？”夏风杵灭了烟头，将双腿搭在了桌子上，“那你觉得他会搞什么呢？”

　　这一问，龙王回答不上来，眼线也只是盯着，不敢近距离接近，害怕打草惊蛇，他也很想知道。

　　看着龙王，夏风捏住下巴，“其实很简单，我要是小野次郎，就很可能会为自己打算，不管这次会发展到什么程度，日本都会受到很大影响，与其在这里坚守一个烂摊子，还会遭受把握不住的人在生命上的威胁，不如就跳出这个圈子。”

　　笑了笑，“两次资金注入，七千亿华夏币的八成，那是多少？”

　　夏风的话让李威，凌慕寒，包括龙王，脸色都极具发生了变化。

　　“阿风，你是说，小野次郎想卷走这些钱，可是……”没等凌母说完，夏风就伸手制止了她，“没有发生的事暂时不做评论，你们记住做自己该做的就是，游戏才开场。”

　　一直没有说话的段意，始终都注视着夏风，他越来越觉得夏风的精明，一个二十几岁的年轻人，却有太多人栽在他手里了。

　　几人告别之后，各自开始着手自己的准备，段意没有离开，两人站在某处。

　　“他们今晚就动，难道就不害怕对第二次资金注入带来阻碍？”段意问。

　　看了他一眼，夏风淡笑道，“当事情发展到了一定程度，其实限制就会相应的减少，他们要做的已经成功了一些，况且，就算今晚动手，也是一些小打小闹而已。”

　　“你这家伙。”笑了笑，段意感叹了一声，“如果给你足够的时间，你一定会是一个超级阴谋家。”

　　夏风翻了一个白眼，“我怎么感觉你是故意在编排我呢，别，我可是一个单纯的青年。”

　　这话让段意有倒地的冲动，嘴角不由自主的抽动了几下，“好吧，我承认，你是一个单纯的人，就算见了美女也不会多看一眼的单纯之人。”

　　“……”夏风无语。

　　玩笑之余，段意又严肃起来，而看出他想问什么的夏风，却抢先道，“老段，你记住，今晚只是小打小闹。”

　　一怔之后，段意点头，“那我走了，你小心。”

　　等段意走后，夏风独自一人站在这里，安静的抽着烟，心里始终在思考一件事，就是接触小野次郎的神秘人。

　　之前他所说的话只是猜测，对小野次郎进行的猜测，小野次郎要卷款而逃，也一定是那个神秘人给了他足够的决心，不然以小野次郎自身来说，他就算有这个想法也不敢。

　　其实对小野次郎一点也不担心，他要想卷走这么庞大资金，根本不可能，夏风唯一关心就是那个神秘人。

　　表面来看，让小野次郎卷走资金，又真的成功了，会对华夏和日本都带来冲击，这是月牙纹身男人他们在做。

　　可夏风知道月牙纹身男人的计划，那就证明另有其人，这人会是谁，他真的很想知道。

　　“有时候说话真的像是放屁，呵呵，你明明说过的，该死的老混蛋。”前后思量，夏风将目标锁定在了白发老人身上。


第880章 故意问

　　要不是不了解白发老人，或者说夏风没有知道一些东西，或许不会怀疑到他身上。

　　那老杂毛对夏风表过态，可实际呢？

　　他也说过不会插手这次日本的事，夏风才不会相信，再说了，夏风让拉动他卷进来，从某种意义上来说，他不插手已经插手了。

　　所以，这不算违背承诺。

　　承诺，在一个阴谋家的眼里，屁都不是，正是那句话，说话就是放屁。

　　夏风知道，白发老人在背后搞小动作，无非还是为了推动这次混乱，但他只能搞小动作，不敢搞得太大，他还是害怕夏风会因此而恼怒，现在不是和夏风翻脸的最佳时候。

　　“你自以为高人一等，掌控一切，可夜路走过了，总有一天会碰到鬼的。”冷笑了一声，夏风离开，今晚要动手，在动手之前他还需要和月牙纹身男人见一面。

　　尽管能够猜到月牙纹身男人选择今晚动手，只是一些小范围的动手，但夏风想见面，一则是打上一个预防针，另则麻，小野次郎一事，又会成为他和月牙纹身男人进一步拉近关系的工具。

　　天黑了，可网络中活跃不减反增，谩骂声，看多和看空人都比比皆是，甚至对此展开了口水战，一篇帖子，就成了双方的战场，短短一个小时，点击量就超过了五百万，还在以快速的速度上升。

　　看多狗，看空狗，各种难听的词语满天飞，口水战，似乎成了今天金融市场大变局的发泄场。

　　差不多八点的时候，下午有人提出的言论又一次蹿了出来，大行情之前的洗盘，并且逐一而深度的进行了分析和解剖，这一篇帖子出来，同样引来了谩骂者和支持者。

　　支持者的人都还是很看好明天的资金注入，对明天的预期还是持有乐观的态度，呼吁被套住的投资者切莫恐慌。

　　就在这个帖子逐步引起轰动后大约半个小时，参与日本投资的十一方，在自己的上市公司都发布了公告，公告确定了投资不会因为今天受到影响，只是明天原定的时间会延后。

　　当这些公告出来之后，网络中一片喜悦，无疑来说是对洗盘这个说法起了支撑。

　　那些还有着利润的投资者悬着的心放下了，那些今天被套住的人，沉到谷底的心也开始复苏了。

　　某处。

　　那神秘的做空团队，那个带领的英国人不断的刷新着网络，看着那些言论，脸上却浮现了笑意。

　　“头儿，你怎么看？”有人问。

　　英国人瞥了一眼，不答反问，“那你怎么看？”

　　“这……”迟疑几秒，这人回答，“他们的动作有些反常，那篇得到支撑的帖子也充斥着太多水军，这似乎……”

　　英国人打断了这人，“尾盘华夏国家资金有介入，但力度不大，领导人一定会意识到继续下挫下去对人心的影响，那些上市公司的公告，还有水军搞出来的帖子，都是起稳住人心的作用。”

　　说着，英国人泛起了得意的笑容，“只可惜，这些是没用的，在我们的带动下，狙击亚太市场的资金太多了，就算华夏国家全力挽救，也起不了实质性作用，相反，会造成更多的损失。”

　　“头儿，那我们……”

　　英国人眯眼，跟着展眉，“明天他们肯定会营救，会涌出一些资金来，咱们稳一稳，既然这么多人看好今天是为了后市的行情进行超级洗盘，那么，就让他们的梦成为现实吧。”

　　听了英国人话，这人眼珠一转，忽然露出了坏笑，“头儿，你可真阴险。”

　　“滚一边去。”

　　正所谓，在美梦中获得重生，但也会在美梦中迎来死亡，梦会成型，梦也会破碎。

　　网络上呼吁的向好声越高，对于英国人来说就越兴奋，他这类人，在乎的永远不是金钱，钱对于他来说永远都只是一个数字，他在乎的是在每一次操作上寻求快感。

　　“头儿，有发现。”忽然，另一个人靠近，表情严肃。

　　闻言，英国人双眉稍稍堆积，看到下属递来的平板终端上的数据，顿时又眯起了眼睛，逐渐的，嘴角勾勒起了几分玩味的笑意，问道，“能查出是什么来头吗？”

　　“这……”下属结舌，摇头，“对方很谨慎，暂时还没查出是什么来头，但不属于华夏境内的资金，也不属于日本。”

　　“是吗？”英国人冷笑了一声，眼中闪过了几分犀利，“既然有朋友要玩，那就更好，没有对手的日子是孤寂的。”

　　“我明白了，头儿。”

　　……

　　下午几人秘密见面，商议之后，晚上凌慕寒就召开了紧急会议，针对的就是今天金融市场的变局，果不其然，其他几方投资者都露出了担忧，还不是一点半点。

　　他们以融资，还有其他的方式筹集了大批资金，对日本实体产业进行投资，可本土的公司也需要运转，今天金融市场的变局让人琢磨不透，他们担心就是市场继续变向，那样，影响就太大了。

　　整个会议，都存在很大的质疑和讨论，会议上，谢天齐依然持有中肯的意见，当然了，李威在会议上起了很大的作用，最终还是打消了其他人的顾虑，让注资继续进行。

　　在会议之初，李威和凌慕寒双双和家里人取得了联系，进行了深度沟通，将夏风的意思转达了回去，两大超然家族也逐渐着手了准备，晚上的公告，也是在经过了深思之后才发布的。

　　“我感觉有点不对劲。”顾彩霞很严肃的看着谢天齐，“你有没有发觉什么？”

　　谢天齐没有急着回答，许久之后摇头，“我们做好自己的事就行了，其他的事用不着我们操心，等待他们下一步指示吧。”

　　顾彩霞黛眉皱了一下，随即又舒展开，她试图从谢天齐这里得到一点什么，不过让她失望了，但是，她对谢天齐的跟踪却不会因此而放下。

　　“嗯，这些事我不想去操心，但凡事得小心点，我估计他们很快就要动手了。”说着，顾彩霞呼了一口气，“这该死的任务，总算要结束了。”

　　结束？

　　这仅仅是一个开始！

　　谢天齐表面不动声色，心中却冷笑，因为那个录音，他对顾彩霞的防备逐渐的增加，而且他一直都坚信一个定律，越是表现得向自己的人，越要小心，他们这类人，没人真正可以信任的对象。

　　“我知道。”

　　在华夏网络上出现疯狂的时候，日本方面，也在龙王的操纵下，逐步的展开，将今天市场变化带来的影响降低到了一定的程度，同时，大势的转移注意，让人对明天，以及后期的预期高涨起来。

　　金融投资说白了，就是资金，运气，还有心态的综合投资，资金是死的，多与少那是硬性的，运气是一个不定数，有的运气好，有的运气会差，但心态却是自身的，在投资上也起着很大的作用。

　　不管是哪个国家，在哪个市场，哪一类人，都会受到心态的影响，这也直接影响一个人的判断。

　　而市场中操作的机构，看重的就是普通投资者心态上的波动起伏，才着手布局，导致不断的赔钱。

　　可心态这东西，真的很难琢磨，世界上在金融市场的人多如牛毛，又有多少真正的能完好的估计机构的操控呢。

　　如果都控制得那么好，就没人赔钱了，也不会给机构有机可乘了。

　　网络上的发布的东西，还有水军操作营造出来的现象，说白了，都是对投资者心态上鼓舞，让人对预期重新燃起信心，认识到今天的变盘只是超级大行情之前的强度洗盘。

　　日本和华夏是这次市场变动带领者，两个国家网络上所呈现的态势，也对周边其他国家带来了影响，虽然网络中的质疑声还有，但已经没有最初那样剧烈。

　　每个人都在等待，等待明天第二次资金的注入，也等待明天的走势。

　　在网络上布局的同时，夏风已经和月牙纹身男人会面，在联系中就感觉到了他口气中的凝重，对此，月牙纹身男人也很严肃，同时又带着疑惑。

　　“朋友，如此着急，究竟怎么了？”

　　夏风脸上变换着，足足沉寂了十几秒，“今晚的行动不能过大，只能对日本进行小范围的袭击。”

　　看了两人一眼，夏风又道，“今天我们赢了一局，有了一个很好的开端，但别忘了，这还远远不够，他们第二批资金还没有注入，华夏两大下品家族没有那么容易搞垮的，我们必须想办法制造更大的动静。”

　　两人相互看了对方一眼，示意夏风继续说下去。

　　“今晚我们袭击过大，势必会对他们明天的注入带来影响，介于今天金融市场的变化，他们已经有所迟疑，但碍于继续恶化，影响到投资者的心态，他们只是做了注入时间推迟，并没有终止，我们可不能搬起石头砸自己的脚。”

　　说着，夏风眯了一下眼，“除了这些，我还查到了一个更重要的消息。”

　　月牙纹身男人两人都听出来了，夏风最后这句话才是今晚要求紧急见面真正的原因。

　　“什么消息？”

　　夏风没有急着回答，而是直勾勾的看着两人，眼神很深邃，也很犀利，仿佛要直接洞穿两人的内心。

　　被这种眼神看着，月牙纹身男人深度皱眉，忍不住道，“朋友，以咱们现在关系，有什么可以直说。”

　　“接触小野次郎是你们的人？”

　　这一问，两人惊愕，在之前他们的确在小野次郎身上下过赌注，但事后发现面前这人也在动心思，现在彼此已经走向了合作，在小野次郎身上的力度就没有那么大了。

　　可现在对方这么问，是什么意思呢？

　　“不是？”

　　“朋友，我不明白你的意思。”

　　“你只需回答我，是不是你们的人接触了小野次郎，有另一个计划，还故意瞒着我。”说话间，夏风的语气低沉下来，俨然有了几分怒气。

　　大耳男摇头，“你我都接触过小野次郎，既然我们已经处于合作，就没有必要节外生枝。”

　　明明是故意问的，但这个回答让夏风很满意，他瞳孔收缩，凝重的道，“有另一股势力接触过小野次郎。”

　　“难道是夏风？”

　　“不是。”夏风摇头，“这股势力试图让小野次郎卷走这次的资金，夏风绝不会这么做，这看起来是我们所需要的，但你们也是聪明人，出现了一股在暗地里帮助我的势力，他们是不是真的在帮，就值得深思了。”


第881章 小骚乱，坏消息

　　夏风的到来，以及他所带来的“消息”，的确让月牙纹身男人迟疑了，又出现了一股势力搅局，看似是在帮他们，可真实目的呢？

　　别说夏风有怀疑，他们两人也有怀疑。

　　在不知道面前这个人就是夏风本尊的情况下，他们又时刻注意着夏风的动向，偏偏那是一个假冒者，所掌握的东西真实性很少。

　　这次绕了这么大一个圈子，最主要的目的是想让夏风手里的能量变得更加清明，其实月牙纹身男人很清楚，以他们现在力量要想杀夏风很困难，顶多就是不断的制造麻烦。

　　很多人都犯了一个错误，他们也不例外，那就是让夏风从一个不入眼的人成长到了现在。

　　掀起混乱，摸清夏风身边的能量，也是为了让七族始祖破除封印做准备，只是，地球维度世界比他们想象的要更乱，更无法摸清楚，真真假假，虚虚实实，需要耗费太多的精力。

　　现在出现了另一股势力，结合各方面来分析，将夏风给排除掉了，也许夏风是一个擅长算计的人，但很多时候无须给自己制造麻烦。

　　让小野次郎卷走这次投资的资金，不管成功还是不成功，只要走漏出这样一个消息，日本和华夏将会面临更巨大的冲击，从了解来看，夏风原本就是华夏军人出身，一个军人有自己坚定的原则。

　　所以，不可能是夏风。

　　那么，现在出现的一股势力，看起来是在帮助他们，又在打什么算盘呢。

　　不管怎么说，月牙纹身男人两人也已经认定，这股势力有目的，他们插手进来，会将局势变得更加混乱，也会进一步的对夏风造成冲击。

　　“朋友，那你觉得他们最有可能是什么人？”

　　听闻，夏风一双剑眉推高，沉思的半晌，说道，“是那些人。”

　　那些人！

　　这三个字让月牙纹身男人和大耳男不禁对视一眼，大耳男忍不住，“既然我们怀疑过那些人和夏风搅和在一起，他们这么做，似乎在破坏关系，这……”

　　“你错了。”

　　“嗯？”

　　夏风冷笑了一声，眯起双眼，“你真以为夏风会和那些人真心的合作？或者说那些人也是真心和夏风合作的？”

　　摇了摇头，夏风又道，“他们与我们完全不同，如果我猜测得没错，那股神秘势力如此协助夏风，一定是想从他身上获取什么，而夏风现在不能满足他们的需求，所以他们在等，等待的过程中，又不得不帮助夏风，因为在没有得到想要的东西之前，他们不敢和夏风撕破脸皮。”

　　“恰好，你我都对夏风有所了解，他看起来只是一个二十多岁的小子，如果被这种假象欺骗了，将会栽很大的跟头，曾经轻视他的人，如今怎么样了？”

　　看着两人，夏风继续说着，“所以夏风也知道那些人在利用他，他却需要对方进行帮助，如今只能隐忍，可终有一天，他们之间的关系会破裂，甚至会恶化到难以想象的地步。”

　　“我和你们不同，我就想报仇，而你们还想在杀死夏风的同时，将那股势力给吃透，但不论怎么说，我们现在已经处于合作，每走一步都得谨慎。”

　　两人点了点头。

　　“今晚我们的袭击只能做做样子，一则是为了明天注资顺利进行，另则也可以看看会有什么反应。”

　　月牙纹身男人应了一声，说道，“朋友请放心，我知道怎么做不会破坏大局的。”

　　“那样更好，需要隐忍的时候，必须隐忍，走错一步，面临的麻烦将会不断，尤其是在这个混乱而摸不清的大环境中。”说到这里，夏风忽然勾勒起了深意的笑容。

　　这笑容让月牙纹身男人一愣，“朋友还有话要说。”

　　侧头看了大耳男一眼，最后才看着月牙纹身男人，夏风笑容更胜，“其实有人暗中这么做，对我们还有不少好处，夏风明知道有人会对这次合作进行下手，可我之前还有你们所做的，都只是小骚动。”

　　“你们想想，我们要是还不动，难道不会让他多想？”夏风收住笑容，再说，“必要的行动是需要的，最少得让夏风知道，我们开始动心思了，恰好现在华夏国内金融市场乱了，明天的第二次注资必须进行下去，只有这样才会对市场进行刺激。”

　　“我想华夏国家层面也会施压的。”

　　“今晚网络上的事我想你们都关注了，所有人都认为有人恶意洗盘，那么，投资者的心态就没有理想中那么糟，当然，华夏国家不同，他们看到了潜在的危机，他们不想恶化到最严重的地步。”

　　换了一个姿势，夏风点上一支烟，轻轻的抽了两口，“我们得动，动的尺度要控制好，而那股势力搞什么都不重要，重要的，他们会弄出小野次郎卷走资金的事。”

　　“两件事综合起来，对我们就有绝对的好处。”吧唧了一口，夏风神色重回严肃，“让你们手里的操盘团队精明一点，明天，甚至后面的一段时间才是好戏真正上演的时刻。”

　　见大耳男想说话，夏风耸耸肩，“我手里的人不多，都不擅长做那些，这些铺垫需要你们在做，等正式交战的时候，我这边绝不会掉链子，你们可以放心。”

　　“好！”大耳男将话吞了回去，应道。

　　没有呆多久，夏风就离开了，今晚的行动，他可也得表现一下，不然傻子都会起疑心。

　　等他前脚一走，大耳男后脚脸色就沉了下来，“这个人……”

　　“你想说的是，他也是一个擅长算计的人，和他之前说过的事有点背离，对吧。”没等大耳男说完，月牙纹身男人就先说了出来。

　　看着对方，大耳男没有说话。

　　“我们不是傻子，也不会做一个傻子，有些事需要时间，这个人的身份，还得深查。”

　　“莫九已经死了，死无对证，怎么查？”

　　月牙纹身男人轻声一笑，“莫九死了，马斯顿没有死，段毅也没有死，他们三人曾经潜伏在华夏上品家族，是穿一条裤子的人。”

　　“这似乎不可能吧，段毅和马斯顿会交底？”显然，大耳男对月牙纹身男人的话有所怀疑。

　　“他们当然不会说出来，可要想得到我们想要的，方法有很多，这件事你不同操心，我会去做。”停顿片刻，月牙纹身男人又说道，“不管他是不是有更深的目的，最少现目前我们是需要合作的，别忘了他身上有那种恐怖的东西。”

　　“我明白。”

　　外边某处的一辆不起眼的车内，夏风嘴角勾勒除了狡黠的笑容，随手拨通了段毅的电话，“老段，有件事需要和你商量，对，很重要。”

　　……

　　今天发生的事太多了，亚太区域的金融市场发生巨变，网络上从炸开了锅到最后的逐渐平静，太多的人在这个夜晚也许都会失眠，从参与投资的那些财团自己上市公司发布的公告来看，明天市场会走好的。

　　甚至有些人对后市的看好程度比之前更高，今天的疯狂回踩，是在为明天的上攻蓄势。

　　明天真的会如预期那样吗？

　　其实谁也不敢肯定。

　　不过当一个人的心态开始松开的时候，看任何事都是美好的，该喝酒的喝酒，该吃肉的吃肉，静静的等待。

　　客观一点来讲，市场就是市场，尤其是金融市场，没人能够真正预测，倘若达不到预期又能怎么样，还不是只能眼巴巴的看着。

　　……

　　“什么！”德川家族，德川新田听到心腹的汇报，脸上快速泛起了怒色。

　　心腹有点害怕直视德川新田，垂头站在旁边。

　　“八嘎！”用力一拳打在桌子上，德川新田牙关一咬再咬，“我不管你用什么方法，一定要给我控制好。”

　　“嗨，德川先生，我会尽力。”

　　哪知，心腹刚说完，就被德川新田给揪住了胸膛的衣服，“你给我听着，我需要的不是尽力，而是一定。”

　　“嗨！”

　　轰走了心腹，德川新田一脸着急，旗下的公司有七位高层失踪，还有一些产业遭到了破坏，尽管暂时的损失还不算很大，可这不是一个很好的苗头。

　　从龙王口中就知道过有人还潜伏在暗处，试图对这次合作进行破坏，松本青冈的死，极大可能就是因为触及了某些人的利益，除了松本家族发生的事以外，潜伏在暗处的人并没有多大动作。

　　可今晚有动静了。

　　白天到晚上发生的事，德川新田心里有数，而且和龙王见过面，华夏方面他们没办法，可日本方面，他们动用了自己的力量对市场人心进行挽救，这刚刚才稳住一个多小时，又出事了。

　　难道那些企图破坏合作的人要真正意义上的动手了？

　　对此，德川新田不敢肯定，可是他有深深的怀疑，假如现在动静只是一个开始，闹出无法收拾的事情来，明天第二次注资会很危险。

　　不得不说，他很佩服那些在暗地里搞事的人，这一手玩得很高明，阻挠注资，从现在的市场环境来看，会造成极大的影响，注资成功，他们会进一步的下手，同样会带来影响。

　　资金到了，但如果没有全力的运作，也等于是一个数字。

　　思量之余，德川新田急忙联系了龙王，“吉川，你那边……什么！”

　　放下电话的时候，德川新田脸上写满了凝重，三大家族的重要人员和产业都遭到了不同程度的袭击，不仅如此，还有很多有影响力的公司和小型家族也遭殃了。

　　“八嘎，八嘎！”愤怒的咆哮后，德川新田放声一喝，“来人！”

　　很快，又一个人出现，“德川先生。”

　　“通知你的人，遇到偷袭的人，给我杀！”

　　“嗨！”

　　混乱，从这一刻已经开始了，日本很多重要地区都发生了骚乱，攻击力量不算很大，但涉及的范围很广。

　　随着时间的推移，还传出了一个很不好的消息，明天的注资将会搁浅，日本的产业被华夏方面错误的评估，很多实体产业华而不实，华夏方面正在考虑撤资。

　　这一个消息一传出，网络上又开始沸腾了，这个消息让广大的投资者心态又产生了起伏。


第882章 跟踪者

　　吉川家族，相比于德川新田，龙王要淡定很多，今晚的小骚乱只是一个催化剂，必要的催化剂。

　　而这个时候传来有关注资方面的消息，又一次的形成了冲击，注定会让广大的投资者失眠。

　　网络上炸开了锅，可因为时间太晚，这次华夏方面十一方都没有做出表态，没有发布公告。

　　然而这让广大投资者的猜忌也起来了。

　　谩骂声，质疑声，看空，看多的，在网络上比比皆是，只不过，谁也没有一个准信儿。

　　明天会发生什么，谁也无法预计。

　　“你真的有把握吗？”龙王侧头，看着旁边坐着的夏风，后者正吞云吐雾，浅笑了一声，“没有。”

　　“那你还……”显然，对这个回答，龙王有点无语。

　　杵灭了烟头，夏风站起来，伸了个懒腰，“如果什么事都那么轻易简单，你太小看我们的对手了，况且，这样做不是失去了乐趣了吗？”

　　“乐趣，你在乎的就是乐趣。”龙王直视着夏风，“你可知道，你的乐趣会让很多人走入绝境。”

　　“我知道。”

　　龙王哼了一声，不语说话。

　　夏风轻叹，走近之后，轻声道，“龙王老哥，如果有选择，你会杀人吗？”

　　这一问，让龙王结舌。

　　“哪边是轻，哪边是重，你心里很清楚，我们不是神，我们顾及不到每个方面。”

　　听闻之后，龙王长长的唏嘘着。

　　“我们在对抗敌人，我们制造了杀戮，我们卷入了混乱中，那么，我想问你，凭什么这些应该是我们来做，凭什么我们就应该来承受这些？”微闭了双眉，在睁开的刹那，夏风又说道，“哪一个投资者不是享受着安逸的生活，这点压力不应该承受吗？”

　　“这……”

　　“老哥，有些事必须认真，有些事却要放开一些，尤其是在遇到狡猾的敌人时。”说着的同时，夏风拍了拍龙王的肩膀，没有再多说什么，缓步的离开。

　　看着夏风的背影，龙王的表情复杂，眼神有些闪烁，但很快，都被坚定所取代。

　　……

　　某处。

　　白发老人依然是那么悠闲，不，不能说是悠闲，而是安静，静如止水，以至于身旁有人来了，也没有让他有半点的改变。

　　“明天开始，一切都将真正的开始了。”

　　这时候，白发老人才放下了手中的雕塑，看着“夏风”，说道，“该开始就开始吧。”

　　“嗯。”

　　“美国那边的情况调查得怎么样了？”

　　愣了一下，“夏风”皱眉，“很隐秘，不过再隐秘也逃不过我们的眼睛。”

　　白发老人点了点头，“地球这个维度的人很弱，可他们的潜能很大，尤其是在智慧上开发，说不定还真能搞出给我们带来威胁的东西来，让他去摧毁也算是好事。”

　　闻言，“夏风”没有做声，过了一会儿才蹙眉问，“我一直不理解，为什么……”

　　还没说完，就被白发老人给伸手制止，“很多事用不了多久你就会明白的，已经开始倒计时了。”

　　“我们是兄弟。”

　　从“夏风”的口气中，白发老人感受到了一丝不满，这也难怪，来这里多久了，根本无法从时间上去追寻，但究竟是为了什么，他们这群人中，除了白发老人之外，其他人根本不知道。

　　一直以来，他们之所以这么尽心尽力，都是因为那五个字，我们是兄弟。

　　但越到后来，“夏风”就越想知道其中的原因，其他几个兄弟也很想知道，最终时刻正在倒计时，可会不会如愿的成功，谁也不敢保证，谁也不敢确保自己就能活到最后。

　　所以他很想知道，他不想到了自己死亡的时候还不知道自己一生为了什么而努力。

　　感觉到了兄弟的不满，白发老人轻声的叹息，“不是我不告诉你，而是很多事我也没准儿，我只能这么说，我们布下这个超级大局只有一个目的，为了生存，为了我们的族人。”

　　“既然你心里都没准儿，那你不觉得我们是在浪费时间吗？”“夏风”又发出质疑。

　　白发老人摇了摇头，“我说的没准儿，这只是还有太多的事需要确定，而且曾经有一件事是说明了我们的方向是没错的。”

　　“什么事？”

　　“七族世界在很早期的时候，出现过那玩意儿，它们是怎么出现的无法追寻，一夜之间就毁灭了一个种族的国度，然后又莫名其妙的消失了，这里边存在什么关键的因素，我查了很久也没有查出个所以然。”

　　“但是，那些玩意儿的恐怖你是知道的，我们的族人饱受折磨，为了这个计划，我们用了无尽的岁月，虽然时间流速是不同等的，可是我们出现在这里，就得遵循这里的时间考验。”

　　“我不想继续下去了，也许这是我们最后一次机会，失败了一次，这一次无论如何都要完成，为了自己，也是为了族人，为了我们的生存。”最后一刻，白发老人严谨的看向“夏风”，“我们是兄弟，我们一起经过了无尽的岁月，绝不会把你们推进火坑。”

　　“夏风”的神经松弛了下来，苦笑道，“我没有其他的想法，只是有时觉得有点迷茫。”

　　“相信我，我们的坚持是没有错的，你忘了我们曾经受过的苦难了吗，我们还有亲人，想想他们。”

　　点了点头，“夏风”抿嘴道，“是我自己的问题，我会调整的，对于夏风，我也会进一步的跟进。”

　　“嗯。”

　　“夏风”走了，此处除了白发老人，没有任何人，没有任何的气息，他原本平静的脸色，却浮现了冷意，“你在动心思了，对吗？”

　　……

　　一个晚上，对无数人都带来折磨，好多人彻夜未眠，比他们更惨的是那些金融机构的工作人员。

　　如果说亏损的小型投资者只是担心自己那点血汗钱，那么，金融机构在这次猛然的下挫中，损失的更多，他们有太多的数据要进行分析，不断的跟踪。

　　可偏偏这次动手的人远远超乎他们的想象。

　　整个晚上，烟一支接着一支，不抽烟的人，不知道喝了多少咖啡，焦虑很容易让人疲惫，熬夜分析数据更让人疲惫不堪。

　　明天会怎么样，明天应该如何操作，这是非常值得考虑的。

　　这次突然杀跌，国家的反应并没有理想中那么大，也许是华夏市场形成了惯性，以往每次出现疯狂的下挫，国家资金都有表现的，这次的力度却非常小。

　　而这次的下挫得到很小力度的支撑，在以往的护盘来说，心里反差就增大了很多。这不得不让很多金融机构在猜测国家的目的。

　　还有，又是什么做空客在搞鬼，还是这么大力度？

　　金融市场瞬息万变，即使很多金融机构知道有很多外资在故意砸盘，但要清晰的将每一方找出来也是非常困难的事。

　　白天是一个开始，还是真的如很多人猜测那样，是大行情前的下杀洗盘，就连他们也摸不清楚了。

　　当然了，不管明天和后面会发生什么样的局面，他们都得面对，大灾大难不是没有经历过，这就是市场。

　　……

　　告别了龙王，夏风没有和凌慕寒见面，白发老人手里的那位神秘扮演者让他的确省下了很多事。

　　他来到了另一个很不起眼的酒店，避过了眼线，他直接出现在了一个房间里。

　　“没有发现他的行踪？”房间里，一个西方男子问，用的不是英语，而是法语。

　　跟着，传来了另一个男子的声音，“不是不能捕捉，而是无法接近，盯着他的人很多，我害怕节外生枝。”

　　“可如果不接触他本人，我们又如何……”这句话没有说完，突然被打断，“不知两位朋友找我有什么事？”

　　在西方混了这么多年，夏风学会了多国语言，虽然算不上太过精通，但基本的还是懂。

　　显然，当两人听到声音时，浑身紧绷，溢散出了一股杀气。

　　以他们的实力，竟然没有发现房间里还有其他人，这说明了什么，这人的实力超过了他们，那要是对他们下杀手，根本无法躲开。

　　可是，当两人看清楚了是夏风，身上的杀气却逐渐的消失了，对视一眼，一人道，“是你！”

　　“你们就不害怕我干掉你们。”夏风眯起双眼。

　　跟踪他的人很多，他知道在跟踪他的人是什么人，他和“夏风”会时不时的交替身份，有跟踪者不足为奇，可是他早就感觉出来了，除了之前的人，还有新进的眼线。

　　面前的两个人就是其中之一。

　　“你不会杀我们的。”说话的还是之前那人。

　　夏风莞尔一笑，可笑容还在，已经窜到了对方面前，探手一把锁住了他的喉咙，同时用气息锁定了另一人。

　　“你太自信了，我讨厌这种姿态。”说着，夏风五指用力，“我不想知道你们是什么人，可你们盯着我，让我很不爽，杀了，也就杀了。”

　　被掐住脖子的人脸色从涨红到苍白，双手扣住夏风的手，喉咙处发出咳咳的声音。

　　另一个被气息锁定的人非常严肃，立即道，“夏风，我们不是你的敌人。”

　　“不是敌人？”夏风手上的力度不减，冷言看着说话的人，“你可千万别告诉我你们是我的朋友，我没有你们这号朋友，不是朋友，那么就是……敌人。”

　　“等等。”

　　感觉到了夏风的杀机，那人快步的走过来，硬着头皮道，“我们不是你的对手，你要杀我们很容易，如果你听完了我们的话，还想杀我们，那就请便。”

　　“你这是以退为进？”夏风再度眯眼。

　　对方没有否认，“如果你真是夏风，是我们了解中的那个人，你一定会想听我们想说的话。”

　　愣了一下，夏风耸耸肩，松开了手，那个被掐住脖子的人猛烈的呼吸着，脸上才渐渐恢复了血色。

　　“那么，现在开口吧，给你们一分钟的时间。”

　　两人对视了一眼，彼此点了点头，最开始只说了一句话，而这一句话，让给夏风带来了触动。


第883章 与菲克见面

　　离开之时，夏风没有说话，也没有任何表态，实际上他心中很高兴，这应该怎么说呢，真是想什么就来。

　　他一直在猜测这些跟踪者是什么身份，没想到是菲克的人，至今为止，他没有见过菲克，顶多就是知道这个人而已，菲克的人来日本，似乎在表明某种态度。

　　一开始夏风用两个身份出现，就是为了在乱局中站稳，他想过怎么牵动菲克一方和教会，甚至很少露面的巨人一族。

　　可菲克和教皇都属于那种隐忍力很强的人，他们的成府都非常深，要牵动他们很困难。

　　这次在日本，月牙纹身男人一方出现，让夏风动了很多念头，偏偏这时候菲克的人找上门了。

　　这是好事，一件天大的好事。

　　龙王的话还回荡在脑海里，与其被动的等待，还不如主动一点，制造一些混乱。

　　物极必反，当水被搅浑到了一定的状态，很多东西就会显现出来。

　　尽管现在夏风已经掌握了不少，但还有很多疑问，有关白发老人，还有七大皇者的事。

　　七大皇者的事，他也决定要找一找龙主，那家伙对他隐瞒了一些东西，说实话，对此他心里非常不舒服。

　　要不是这次段毅来了日本，有些事他还不清楚。

　　可龙主为什么要刻意隐瞒，他是在担忧，还是有什么另外的目的呢。

　　“你这家伙，老子看你这次拿什么话来说。”哼了一声，夏风迈动步子，又低估了一句，“菲克，欢迎参加游戏。”

　　夏风就这么走了，让菲克两个手下云里雾里，因为不知道夏风这算什么意思，那又如何向菲克反馈消息。

　　“他这算什么？”一人问。

　　另一人白了一眼，一屁股坐下来，没好气道，“你问我，我还想知道呢。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办，照实说，也许头儿会弄明白夏风的意思。”

　　美国某处。

　　菲克收到兄弟传来的消息，陷入了沉思，夏风不拒绝什么，也没有说出自己的一些想法，没有任何表态，究竟在考虑什么呢。

　　按照常理来说，夏风应该会动心，现在的局势，对于华夏，对于日本，还有整个亚太地区来说都不是很乐观。

　　“头儿，怎么回事？”

　　看了面前的兄弟一眼，菲克摇了摇头，没有了往日的姿态，没有多少，起身离开了房间。

　　长期跟在菲克身边的几人，你看看我，我看看你，然后彼此耸耸肩，都弄不菲克是怎么了。

　　辗转到了另一个房间，菲克努力的沉思，教皇那老家伙才找来，两人进行了深度的密谈，对现在的大环境，以及可能会发生的事都做出了预测，在敞开心扉之后，两人都有了更新的认识。

　　让人去日本找机会接触夏风，也是为了给自己铺一条后路，但现在夏风的反应很奇怪。

　　故此，菲克又犹豫了起来。

　　“夏风，你究竟在想什么呢。”菲克呼了一口气，自言自语，就在这一瞬间，房间里忽然发生了变化。

　　空旷处躁动，然后扭曲，跟着闪耀起了白色强光，让菲克睁不开眼，等他迷离的眼睛睁开时，面前却多了一个人，不是夏风又是谁。

　　这是……菲克心中大惊，光舟，这是曾经导致七族世界和另一个世界战争的未知飞行物，夏风竟然拥有它。

　　看到菲克的表情，夏风嘴角上扬，他是第一次见菲克，可他们这类人，即使陌生，也不会露出异样。

　　“我的出现让菲克先生很诧异啊。”夏风自顾走来，没有将自己当成外人，给自己倒上了一杯酒，端着酒杯在鼻子边上闻了闻，“上品的红酒，啧啧，有钱人的确会享受。”

　　对于夏风的出现，已经不能说是诧异，而是惊讶，是震惊。菲克的目光始终停留在夏风身上，并没有因为他的随意就放松警惕。

　　刚刚才收到反馈回来的信息，夏风跟着就出现了，有光舟这种神奇的飞行器，的确是一大助力。

　　刚才还在思考夏风在想什么，但这时候菲克已经敢笃定，夏风很感兴趣，否则他不会来。

　　“我仔细的做了思考，认为我们彼此应该见一见，也让瞻仰一下菲克先生。”夏风半带开玩笑的说着。

　　想清楚了一些事，菲克恢复常态，没有了刚才的警惕，轻松的笑了笑，“夏老弟，你这话可是在打我的脸啊，瞻仰，这个词语用在你身上更合适。”

　　“哦？”夏风笑了笑，“为何？”

　　“在极短的时间里从潜能锁四门中期到现在的神禁强者，你是我所见过的最厉害的人。”

　　夏风笑而不语，这样的话对他来说起不了任何作用。

　　轻轻的抿了一口红酒，然后放下酒杯，“我这人很直接，不喜欢绕弯子，你的人说的，是你的意思吗？”

　　菲克没有立即回答，他在观察，试图从夏风眼神中发现一点什么，可他失望了，夏风的眼睛里没有闪烁。

　　“菲克先生？”

　　回过神来，菲克淡淡的道，“有人搞出了这么大的动静，过去一天的金融市场反应如此强烈，但这仅仅是开始。”

　　“这么说菲克先生已经猜到了明天，以至于后面会发生了什么了？”夏风一直发问。

　　菲克摇头，“我还不是神，世界上也没有神，对没有发生的事不做评论，不过……”

　　“不过什么？”夏风轻轻一笑，目光却始终停留在菲克的身上。

　　菲克也倒上了一杯酒，坐到了夏风的对面，先凝视着夏风，然后喝了一口，又看着他，说道，“我想说的是，现在的局势不太乐观，我不做预测，可很多事已经摆明了，不是吗？”

　　“那菲克先生如果是我，又会怎么做呢？”夏风反问。

　　这次，菲克又沉默了。

　　奶奶的，遇到一个二个都是这种人，有时候夏风真的很想骂爹，能不能别这么费劲。

　　可有什么办法呢，随着局势的发展，早就不是自己能够左右的了，既然踏上了这条路，不论怎么都得走下去。

　　为什么菲克会有这种想法呢，在来的路上夏风在猜测，不出意外的话，应该也是因为现在的局势在变化。

　　最初他和教皇那老家伙都按兵不动，等着西隆索几方闹，他们忍耐着，想坐收渔人之利，可谁又知道，局势的发展并不是像他们所希望在进行。

　　莫九一方垮了，西隆索几方又因为利益起过冲突，现在更隐藏在地下，议会一方也受到了冲击，理应来说，他们两方是实力保存得最好的，而且一个控制经济，一个控制信仰，要想做什么事，比西隆索他们更有力度。

　　偏偏在这一年的时间里，以前只是隐隐捕捉到的神秘势力现身了，在暗中推动各大势力之间的争斗，而且更有人接触过他们，还是那么强势。

　　从那时候开始，菲克和教皇都有所想法了，他们想摧毁其他势力，独大是不可能的，他们想过联合，却各怀心思。

　　世界局部的争斗逐步的在上演，华夏辗转到了日本，而日本这次，又涌出了一股势力，这对于菲克两人来说，更是一个极大的冲击，他们任何时候都没有现在这么迷茫，这么摸不清。

　　可惜，这一切却是事实。

　　所以教皇第二次找来了，他们推心置腹的弹了弹，而菲克也安排了人去日本，希望能和夏风有接触。

　　偏偏现在见面了，夏风就坐在面前，菲克却显得有些迟疑，没有见面的时候，任何心思都能动，当着面，性质完全不一样。

　　“如果我是你，我会想着如何减轻压力，你怎么也算是华夏之人，这一场经济风波可大可小。”

　　闻言，夏风笑了。

　　“你笑什么？”

　　交换了双腿，夏风掏出一支烟，叼在嘴上没有点燃，说道，“菲克先生，你知道，我们是同一类人。”

　　“嗯？”

　　“像我们这类人，心中有国家吗？你有吗？哦哦哦，你本身就不是这个世界的人，更别谈有国家了，你们就连你们自己应该坚持的东西都抛弃了，啧啧啧。”

　　无疑，这话让菲克脸色变得很不好看。

　　“很不爽是吧，我知道，可我能够理解，华夏有句古话，人不为己天诛地灭，你们的做法从某种意义上来说根本没错，可是……”说到这里，夏风只是笑了笑，没有说下去。

　　而菲克的双眉继续推高，凝视着夏风很久，最后终于开口了，“夏先生，你究竟想说什么？”

　　“很简单，华夏是不是会遭受损失，我一点不关心，以你的智慧，知道我关心的是什么，我说了，我这人很直，也很单纯，不喜欢玩虚的，所以，我开门见山。”

　　很直，很单纯！

　　听到这话，菲克的嘴角不禁抽搐了几下，要是换一个人或许还没什么，面前这家伙要是很单纯的话，世界上就没有会玩弄心思的人了。

　　“在日本除了另外人，最少有两方在跟踪我，其中一方是你们，另一方应该是教会的人。”说着，夏风将烟点燃，吸了一口气，眯着眼睛，“菲克先生，我很想知道，你们为什么会突然做出这种选择。”

　　问出这句话的同时，夏风的眼神比刚才变得犀利，真的跟刀锋一般。

　　“你来了，并且问出了这个问题，又何必我来回答呢。”菲克自笑道，“你都说了不喜欢绕圈子，现在算什么。”

　　“我想听你亲口说出来，当然，作为交换，我会告诉你想知道的，你一定会感兴趣的。”

　　开什么玩笑，既然来了，夏风岂会没有准备，恰好他手里有筹码，有筹码就得好好利用。

　　这么一说，果然勾起了菲克的兴趣，他忍不住追问，“什么事？”

　　可当问出来的时候，菲克就感到了后悔，夏风怎么可能轻易就说出来，自己不拿出一点东西来，夏风是绝不会开口的。

　　没有见面之前，菲克只认为夏风不好对付，可一见面之后，他发现夏风比自己想象的更难对付。

　　“一股神秘势力还没弄清楚，现在又出现了另一股神秘势力，莫非菲克先生不想知道他们是什么来头。”

　　菲克眼皮挑动了几下，屏住呼吸，“你知道！”

　　“没错，我是知道，我不仅知道，我还弄清楚了这些人想干什么，那么，菲克先生，你感兴趣吗？”


第884章 敢与不敢

　　且不管夏风是有意还是无意，总之，他的这句话让菲克感兴趣了，而且兴趣非常大。

　　从最初接触他们的那股势力开始，他就做了很深的调查，可是查到的都是一些没用的。

　　盘踞在地球维度这么久，菲克早就成了人精，一贯的作风都是，在没有摸清楚之前不会乱动，他深知一个道理，知己知彼方能百战百胜，弄不清就乱动，轻则让自己陷入僵局，重则给自己带来毁灭。

　　属于白发老人那股在暗地里推动纷争的势力让菲克非常不爽，因为这股势力出现，打破了原来的计划，他想从经济层面下手，再控制美国，达到称霸世界，掠夺资源的大计搁浅了。

　　所以，菲克表面上没有表露出什么，实际上他非常痛恨那股神秘势力，可偏偏他对那股势力不了解，更知道对方的强大，除了在心理上痛恨，根本做不了什么。

　　这次日本发生的变化，又涌现了另一股势力，这股势力同样神秘，还没摸清楚是什么来头，但他们能够从金融市场下手，搞出这么大的动静，完全可以看出很强大。

　　菲克最擅长的也是从经济下手控制一起，西方世界和东方有着本质的区别，控制有钱人，就等于控制了一切，而这次出现的势力在经济上的操控也很有力度。

　　可想而知，引动了世界诸多的金融大鳄一起狙击亚太地区，这本身就是一种本事。

　　如今的局势看来，华夏和日本都已经陷入了危难中，明天盘面无论怎么走，往后看都会继续恶化下去。

　　这次的争端经济战参与其中，菲克的关注度也比以往更高，今晚网络上有了起伏，日本更发生了大范围的小骚乱，完全可以分析出来，下手的人用心险恶。

　　无法注资，金融市场一样会带来影响，而成功注资，他们还有进一步的行动，同样会导致市场发生变化，换句话来说，对于日本和华夏两个主要市场，进退都非常困难的。

　　夏风这个时候出现，还一言就道出他知道两股神秘势力的底细，并且还知道都打着什么算盘，菲克要是不动心，还真是说不过去。

　　“夏老弟，你知道我没那么好骗。”菲克没有松开，继续进行试探。

　　看着菲克，夏风凝视了一会儿后忽然一笑，啧啧道，“那么，菲克先生觉得我已经闲到了蛋疼，不远万里的来你这里是和你开玩笑的？”

　　“这……”

　　“如今这个世界的局势已经发什么很大的转变，有些东西还会继续转变，而有些东西是永远都不会变的，当然，如果菲克先生认为没有必要深谈下去，也罢。”

　　说着，夏风很轻松的站了起来，指着酒杯，“感谢你的美酒，再见。”

　　“等等。”夏风的起身，让菲克急了，“夏老弟，你这是在故意将我的军啊。”

　　夏风眯起眼睛，“没错，我就是故意将你一军，你不服气？”

　　“你！”

　　“菲克，你是一个纵观大局的人，更是一个拥有大智慧的人，我也懒得和你废话，我需要的也是真正能够合作的对象，而不是过家家，如果你一开始就抱着这种心思，那么抱歉，我夏风没工夫陪你玩。”

　　从开始的客气到了现在的犀利，夏风已经迈进了很大的一步，他就是要逼菲克。

　　沉思了很久，菲克脸上的表情也发生了多次变化，最终他选择了让步，不是他想让步，而是现在的局势不得不让他进行让步。

　　“我很想知道，我们要是真的走向了合作，到最后会变成怎么样，或者换一个说法，你会不会利用完了我们就放弃。”问话的时候，菲克的眼神非常凝重。

　　这是必须考虑进去的事，他们这类人，所谓的合作，都是建立在利益的基础上，既然有了合作的意向，很多话就得拿到台面上说开。

　　然而，当夏风听了这话之后，轻声的笑了，他的这一笑，菲克的眉宇却推得更高了。

　　“你笑什么？”

　　“菲克，你隐忍了这么久，也关注着整个世界局势的变化，可你根本就不了解我。”

　　菲克舒展了双眉，继续问，“什么意思？”

　　“在你眼里，你以为我卷入这个漩涡是为了什么？”不答反问。

　　见菲克不说话，夏风继续道，“如果环境准许，谁他妈来干这些，老子还想搂着自己的女人快活去。”

　　冷哼一声，夏风不爽的看着菲克，“就是你们这些，自以为是大人物，总认为玩转这个世界，老子入局都是你们害的，草！”

　　“既然你问我是不是利用完你后就抛到一边，我也明确的告诉你，我就是在想利用你，你敢不敢上套儿就看你的胆量了。”

　　今晚来见面，夏风是在赌博，但是他知道现在的局势让菲克也骑虎难下，而且手里有筹码，他不怕菲克不入局。

　　面对夏风的故意刺激，菲克不知道作何回答，仔细的回想起来，夏风踏入这个漩涡，的确是他们这些大势力一步步的逼进去的。

　　“看来我还是高估了你，哼！”丢下一句，夏风一伸手，空间再次出现了扭曲。

　　见此，菲克瞳孔紧缩，“如果我敢，你能给我交底吗？”

　　闻言，扭曲的空间转为平静，夏风回头看向了菲克，后者道，“天底下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，况且我们还算不上是敌人，夏老弟，我也不想和你兜圈子，我们如果合作，将会如何合作，合作的方面又会是什么，那两股势力究竟什么来头，又在想怎么做什么，你必须告诉我。”

　　夏风没有回答，转身走过来，坐下来之后，重新端起了酒杯，慢悠悠的喝了一口，“你敢将你们关乎性命的东西交给我吗？”

　　一步二步，这是第三步，他在狠狠的试探，像菲克这类人，你和他讲义气是最愚蠢的。

　　当初龙主和段毅等人沟通，他们拿出自己关乎性命的东西，这就是诚意。

　　那么，菲克敢走出这一步吗，他要是敢，就能够证明可以相信他，他要是不敢，现在所表现出来的一切都是做作。

　　“你太过分了。”

　　“过分？”夏风冷笑，“你不想自己的命掌控在我的手里，倘若你不想玩心思，又何必害怕？如果我们真正意义上联手，我又何必害你，搬起石头砸自己的脚。”

　　说着，夏风眼中闪过了一道光烁，“菲克，我还是那句话，敢于不敢都在于你，有你的势力对我帮助的确很大，但没有你的帮助，我同样可以继续下去，可你们不同，你们注定会被吞噬掉。”

　　在说最后一句话的时候，夏风是故意夸大其词的，不过脸色却比刚才更严肃。

　　他就是要营造一种他知道很多隐秘的假象，而这个假象所能呈现出来的就是菲克等异族势力会遭受灭顶之灾。

　　“你自认为聪明，躲在背后看好戏，哼，其实说句不好听点，你又知道多少呢，西隆索，段毅，萨克，马斯顿他们敢，因为他们知道事态的严重性，而自认为聪明无比的你，却是一个十足的傻笔。”

　　夏风的话，他的口气，一点也不客气，让菲克的脸色非常难看，被人当着面的嘲讽和谩骂，这是有史以来第一次。

　　但是夏风的话还透露了一个重要的信息，西隆索四人那么做了，他们交出了关乎生命东西。

　　这是真还是假，菲克不敢确定，但如果不是真的，夏风又怎么会拿这个说事了。

　　见菲克陷入了挣扎和徘徊，夏风将电话掏出来，当即就拨通了段毅的电话。

　　这个举动让菲克很诧异，直到电话通了，传来了段毅的声音。

　　“又怎么了？”电话里，传来了段毅的声音。

　　夏风看了菲克一眼，改变了语气，说道，“老段，让你的兄弟小心一点，多了一些玩心思的入局。”

　　“放心，我知道。”段毅的回答很机械，“还有事吗？”

　　“没了，我就是给你提一个醒而已，凡事谨慎而行，时间已经不多了，让兄弟们做好准备。”

　　“没问题。”

　　整个过程，菲克完全听在耳里，夏风装好了电话，挑眉看向他，“他们四人为了争夺莫九残余势力本来就是一个假象，他们转入地下，也是发现了某些事，菲克先生，还需要我进一步证明吗？”

　　段毅等人是和菲克同等势力的首领，也许没有经常性的见面，可是不是段毅，菲克第一时间就能判断出来。

　　他没有打断两人的通话，但他已经知道，段毅真的已经和夏风走在了一起。

　　也就是说，夏风说的极大可能是真的，那么，又是什么事让段毅等人做出了这样大的让步呢，这一刻，菲克比刚才更想知道。

　　“不用了。”菲克微闭上双眼，挣扎了几许，从身上掏出了那件有关生命的物体，“我们这些纯种的七族之人，需要神经元集聚的力量来维持生命，他们敢做出这么大牺牲，我同样敢。”

　　这是人类神经元汇聚而形成的？

　　实际上夏风根本没有见过，有关西隆索几人的事，也是从龙主口中听说的。

　　接过了菲克的手里的晶体，夏风冷笑道，“这得多少人，你们真是畜生不如。”

　　“为了生存，我并不觉得有错，人类为了生存，同样在残杀其他物种，这就是生存的法则。”

　　夏风结舌。

　　“我已经拿出了我的诚意，现在你可以说了吧。”菲克直视着夏风，他心里也暗道，如果夏风是耍他的，他会第一时间选择动手，能不能杀死夏风不确定，最少不能让晶体落入夏风的手里。

　　这玩意儿是和自己基因密码有关东西，还经过了特殊手段打造，一旦被摧毁，他离死也不远了。

　　“当然。”夏风翘上二郎腿，严肃的道，“那股推动世界混乱的势力，他们很强，究竟强大到了什么程度我也不敢肯定，但他们最终的目的是毁灭我们，我们包括地球维度世界，还有你们七族的世界。”

　　菲克眼中杀气闪现，他猜测过这些人不简单，可没有得到有效的答案，听到夏风这么说，怎么可能掩饰住杀意。

　　跟着，夏风将有关白发老人的势力通通说了一片，不过有些地方该加佐料的他可没有放掉机会。


第885章 说动菲克

　　夏风在讲诉过程中，并没有傻到分开，而是结合了已经发生的几次事件，加重了真实性，也让菲克的相信度增强了。

　　说完之后，夏风深呼了一口气，“菲克，我很能理解你们想活下去的理由，也能理解你们想控制资源的野心，可是在他们面前，你们的野心永远只是一个笑话。”

　　菲克没做声，算是默认了这一点。

　　“相反，你们表现得越强烈，对他们就越有好处，他们需要争斗，需要死人，需要更大混乱，他们也在收集某种东西，就跟你们需要人类的神经元是一样的。”

　　“我是华夏人，曾经还是一名军人，我会想着一切办法来阻止，假如我们之间的冲突到了爆发的时刻，我们就是敌人，我们之间的战争也会拉开，不仅是我们，甚至会导致两个超级大国，导致全世界都陷入战乱。”

　　这话让菲克皱眉了。

　　“怎么，不相信？”夏风淡笑，继而又严肃，“你用经济的方式控制美联储，实际上就是控制了美国，而美国又控制着很多地区的国家，局部战争从来没有停歇过，你们能控制经济最大的筹码就是能源。”

　　说到这里，夏风停顿下来，迟疑之后再道，“如果我告诉你，当能源的地位被颠覆之后，你们还能如好的控制经济吗？”

　　摇了摇头，夏风浅笑，“我从西方回到华夏，没有多久碧海集团就报出了有关核能电池的研究资料，为此还闹得沸沸扬扬，天海市也发生过混乱，还牵动了西方地下世界的势力，都是为了抢夺那份研究资料。”

　　“因为那份资料，死了很多人，西方地下世界各大势力，还有日本的松本家族。”

　　“但最后爆出的却是什么，核能电池的研究资料依然无法攻克瓶颈，要想实现能源的改变，终究只是一个幻想。”

　　“从始至终，你没有动，无论起了多大的混乱，你们都隐忍了下来，其实你们想动，你们也想控制有可能取代石油能源的核能电池技术，如果我猜测的没错，那些地下势力，很多都是出自你的手在煽动吧。”

　　菲克听着，一直没有插话，不过夏风每一句话，都说到了点子上，他的确搞过一些动作。

　　“核能电池终究是一个梦，美国科技如此发达，依然无法攻克瓶颈，随着时间的推移，你对核能电池的重视也放松了，你甚至不希望核能电池真正问世，这样就没有东西来颠覆能源，就不能抢夺你的掌控经济的地位，我说的对吗？”

　　看了夏风一眼，菲克吐气，抿嘴道，“没错，你都说中了。”

　　“那要是我告诉你，核能电池的瓶颈已经被打破，还能成功的取代石油，远远超过了锂电池，你会相信吗？”

　　听到这话，菲克眼中闪烁精光，他非常的震惊。

　　“我没有骗你的必要，颠覆了能源，你势必会发动战争，只有战争才能改变格局。我还告诉你，华夏已经有了一定量的核能电池储备，甚至有的已经开始装备武器，为的就是这场无法避免的战争，这一战打起来，整个世界都会大乱，可局势的推动，根本没有选择。”

　　“而这样的局面，也是那股势力最愿意看到的，这就是他们最终目的中一个重要的环节。”

　　“是不是感觉很操蛋？”

　　菲克的胸膛推高，他不得不承认，今天夏风告诉他的，的确起了颠覆性的效果。

　　一直以来，他自认为看清了一切，却根本没有发现，早就落入了更有野心之人的局中。

　　幸好的是这一切都还没有发生，否则当到了发生的那一刻，什么都完了。

　　“以前我会觉得，一旦你们搞事，我会竭尽所能的阻止，发动我能集聚的最强力量将你们摧毁，但现在我改变了我的想法。”停顿几秒，“我不仅不会阻止，反而会想办法让这场牵动世界的战争掀起来。”

　　菲克非常惊愕。

　　“这次日本之行，我洞悉了更多事，有时候需要作出巨大的牺牲，也许很多人都会因此而牺牲，可是和整个世界比起来，牺牲是有必要的。”

　　自嘲的笑了一声，夏风道，“我说了，如果有选择，我宁愿找个地方搂着自己女人过安逸的日子，问题是环境不容许啊，世界都被摧毁了，何来国家，何来家？”

　　“我没有那么伟大，其他人是生是死和我没关系，我唯一想的就是让和自己有关的人不受到伤害，而这个前提，就是必须摧毁那些杂种。”说到这里，夏风眼里迸射出一股强烈的杀意。

　　听了夏风说了这么多，菲克自己也有所想法，他很佩服夏风的勇气，甚至还希望彼此发生正面的交锋。

　　不过退一步来讲，他们彼此建立了合作关系，在面对一个超级强大的组织的时候，必须从另一方面想点办法，如果表现得太过强烈，就会引起疑心。

　　菲克完全能理解夏风打算这么做是什么目的，要和一股超级大势力抖，必须有牺牲，这么做对于人类世界而言的确有很大的牺牲，可刚才夏风也说了，要是让那股势力得手了，世界都毁于一旦。

　　世界都毁了，国家还存在吗，家还存在吗？

　　他还能够猜测出来，夏风敢这么做制造一种假象，肯定有另外的打算。

　　既然夏风能够获取对方的目的，就一定有他的渠道，在制造这种假象，是为了加固那个渠道。

　　将一切拉通想了一遍，菲克也不禁自嘲起来，他，还有教皇，甚至西隆索等几方，谁也没有野心，曾经都想着如何统治这个世界，都想着摧毁别人，独大于这个世界，控制所有的资源。

　　他们这是在自相残杀，背弃了他们是同一个世界之人的准则，而他们自相残杀，却早就是在那股神秘势力的推动之下。

　　而如今呢？

　　西隆索几人已经和夏风走在了一起，而他也交出了和自己生命有关的晶体，想起来，真的很操蛋。

　　人生如戏，这出戏却是如此的捉弄人。

　　“那另一股势力呢？”菲克再问。

　　夏风没有急着回答，慢悠悠的品尝了一口红酒，他故意吊着菲克的胃口，感觉差不多了，才郑重的道，“应该来说，他们是你们的族人。”

　　族人！

　　菲克大惊，“你是说……”

　　“没错，他们来自于七族世界。”

　　“这不可能！”菲克当即否认，“两个世界的屏障出现，通道被封闭，他们是怎么来的。”

　　夏风笑着点燃一支烟，“如果我告诉你，那片依附在地球维度的特殊空间，也就是说和你们七族世界连同的通道，已经出现了松动，你怎么看？”

　　“这……”

　　“我去过那边，一切都发生着改变，或许用不了多久，通道将会正式被打破，到时候来的将会是你们七族的大军，而他们到来，是为了占领这个世界，现在出现的这批人，只是先头军，这次掀起动乱，不过是为了布局而已。”

　　说着，夏风收住了笑容，“也许你在思考，你们是同族，他们的到来，你们将会迎来盛世，可是……”

　　故意拖长了一个音，夏风摇头，“你错了，你们也会成为猎杀的对象，那批人不会承认你们是七族之人，更不会将你们各自建立的势力当成一回事，而且这种事已经发生了，不然你以为西隆索他们为什么会这么做。”

　　当然，这是夏风编造的。

　　“因为你们的世界已经变了，还有多少人能称之为是你们的族人，根本无法得知。”

　　“你的意思……”

　　“我没有什么意思，因为两个世界的通道被阻隔，你们就像被放逐在这里的人，你们的世界发生着什么，你们又知道多少，你们只知道那股神秘势力在地球维度世界搞事，你们又知不知道，你们的世界才是真正被袭击的对象。”

　　一口干掉了杯里的酒，夏风站起来，“未来的一段时间你将会看到一些真正的东西，也会看到一些假象，而我现在就在那老东西的身边，但能坚持多久不暴露，我也不敢保证，菲克，知道真相的人都已经开始联手，我希望你不要做一个糊涂之人。”

　　说完，夏风走了，说了这么多，他需要留下一定的时间和空间给菲克思考。

　　有时候对付这种聪明人非常困难，但有些时候对付聪明人，远比一个蠢蛋容易。

　　等夏风一走，菲克陷入了很深的沉思，他独自一个人在房间里呆了很久，最后拨通了教皇的电话。

　　“老伙计，我们需要见一面，对，非常重要。”挂断了电话，菲克离开房间。

　　夏风今晚说的话让他不断的反思，即将和教皇见面，但他会说的只会是某些方面，毕竟，现在很多东西都存在不定数，未来会怎么样，还需要观察。

　　……

　　华夏，京城某处。

　　当夏风出现在某处的时候，龙主并没有感到诧异，相反显得很淡定，笑着道，“你比想象的要悠闲。”

　　“和你比起来，我差了很远。”耸了耸肩，夏风走近。

　　龙主白了一眼，“你这小子，老子悠闲个屁，老子的事情多得你无法想象。”

　　“是吗，那么，武皇大人，不知道你究竟在忙什么，说出来分享分享。”

　　咦？

　　听到这话，龙主忽然皱眉，本来这口气是轻飘飘的，看起来是在开玩笑，可夏风的脸色却很不对劲。

　　“我说小子，你这话什么意思？”

　　夏风将从菲克那里得到的晶体仍在桌子上，当龙主看到之后，表情严肃了起来。

　　“谁的？”

　　“你觉得应该是谁的？”

　　龙主双眉继续推高，但从晶体上看，根本无法确定，但这东西，他手里也有一块，夏风手里有，那证明了一件事，已经说动了某一方，而现在看来，大势力就那么几个了，这会是谁的呢。

　　“师父，没想到你也在。”突然，夏风改变视线，看向了龙主背后。

　　果然，夏风的话让龙主下意识的就回头了，但背后哪里有剑皇的身影，不好。

　　感觉到了拳风，龙主马上就跳开，破口大骂，“小杂种，你他妈有病是吧。”

　　“老子有病，对，老子就是有病，杂毛龙，是不是觉得老子很好玩，嗯？”夏风扑上去，双拳快速的轮动，专门找准了龙主的软肋下手。

　　好歹现在也是神禁二重天的强者，出手的速度非常快，而且完全晕菜的龙主也不敢来真的，他不来真的，就注定会被挨揍。

　　挨了两拳，果断的退开，又骂道，“你再来，老子还手了。”


第886章 不敢相信的真实

　　“还你麻痹，当老子怕你！”夏风不仅没有退却，冲击的速度反而更快了，他心里憋了一口气。

　　和段毅的交谈中，他得知了有关七大皇者的一些秘密，而明显的是，龙主对他有所隐瞒。

　　一直以来，龙主在夏风心中都有着很高的地位，是一个值得信任的人，有关他的一些命令，都会当回事。

　　可成长到了现在，他不想做一枚棋子，尤其是自己信任的人，也许龙主并没有这个心思，他不爽的就是龙主对他有所已满。

　　“好小子，老子就看你究竟有几斤几两。”

　　幸好这里的环境不一般，都是特殊材料打造，否则非得给两人拆了不可。

　　带着怨气的夏风出手很重，完全放弃了防御，纯粹的攻击，他的这种疯狂又揍了龙主三拳加两脚，但是他自己脸上也挂了彩，龙主是七皇之一，岂会是浪得虚名。

　　“狗日的，你玩真的，我草你祖宗。”

　　夏风的大吼让龙主红肿的嘴角猛烈的一抽，这什么人啊，明明就是你小子不分青红皂白就动手，现在还来这么一句。

　　“小兔崽子，你惹火老子了。”

　　一腿踹空，夏风转身一巴掌打向了龙主的面门，而龙主早有防备，躲开的手，扣住了夏风的手，两人你抓住了，我揪住你，彼此吹胡子瞪眼。

　　“放手。”

　　“你先放。”

　　“你放不放。”

　　“老子不放。”

　　然后，两人有打在了一起，完全不像两个强者，而是像泼皮打架，什么招儿都用上了。

　　终于，龙主抓住了机会，一拳打在了夏风的脸上，正在得意的时候，忽然僵住，眼珠突兀，捂住弟弟顿了下去，脸上涨红一片。

　　“停！”龙主夹住双腿，伸手打住，然后缩在地上，使劲的捶打着地面，蛋痛，对于一个男人来说是最悲剧的。

　　看着龙主在地上缩成一团，额头冒出了冷汗，夏风要多嘚瑟有多嘚瑟，殊不知他自己现在也跟猪头没有什么区别。

　　“活该吧你。”

　　龙主缓和了很久才让痛意减退，爬起来，指着夏风，“小杂种，你他妈就是有病。”

　　“我是有病，我他妈就是犯了蠢病，蠢到让你随意玩弄。”此刻，夏风也怒颜相对。

　　一听这话不对，龙主露出狐疑之色，“老子什么时候玩弄你了，你又不是女人，草。”

　　夏风嘴角猛抽，快步冲到了龙主面前，指着他的鼻头，“到现在你还不承认，好一个龙主，好一个……”

　　“行了！”没等夏风说下去，龙主的脸色就板起来，“我不知道什么地方招惹了你，但老子告诉你，别他妈没事找事。”

　　“我找事？你说老子找事！”夏风牙关紧咬，然后屏住呼吸，脸上怒色比刚才更重，“那你告诉我，你究竟是什么人，你拥有的是什么身份。”

　　这一问，竟然让龙主沉默了。

　　而龙主的沉默，让夏风心里嘎登一查，本来有些事他只是猜测，可龙主的反应让他觉得猜测很有可能是真的。

　　“怎么，无话可说了，我真他妈蠢，会一直相信你的话。”自嘲的大笑，夏风拳头紧握，“别人都说我的弱点就是将情义看得太重，果然是这么回事，我信任的人，一个个将我当做傻瓜，我本以为你不是，没想到你更无耻。”

　　“不是你想的那样。”龙主叹息了一声。

　　夏风又咬了咬牙，死死的盯着龙主，而龙主眼神有了明显的闪烁，这和以前认识的龙主完全不同。

　　“不是我想象的那样，那会是怎么样，到了现在，你还不愿意说实话吗？”

　　龙主微闭起了双眼，胸膛逐渐推高，然后缓缓的呼出了一口浊气，在睁开双眼的时候，他的脸上充满着惆怅，“看来你知道了一些东西。”

　　“老子……”夏风一把揪住了龙主的衣服，就要挥拳打上去，可拳头到了面门前三公分又收住了力量，拳风吹拂着龙主的头发，他纹丝不动，根本没有想过躲开。

　　前后的反应有着太大的反差，这让夏风迟疑了。

　　“你为什么不躲开。”

　　龙主苦笑，“如果你觉得揍我一顿能够让你解气，我不会再还手，你爱怎么打都随便。”

　　“你！”夏风气急，冷哼一声，“如果我杀了你呢，你也不还手吗？”

　　看着夏风，龙主轻轻摇头，“你不会杀我的，你来了，还这么愤怒，证明你很想知道某些事，你就不会动手。”

　　“我去你麻痹！”用力一拳打在了龙主脸上，夏风又顺势一脚将他踢飞出去，冲近后，大声咆哮，“到现在你他妈还在和我玩心思，你果然是个杂种。”

　　倒地的龙主伸手擦掉嘴边的血渍，缓缓的爬起来，他的脸色非常平静，淡言地说道，“我从没有和你玩心思，有些事我的确对你隐瞒了，但我永远不会欺骗你。”

　　永远不会欺骗！

　　虽然龙主的声音不大，也没有激进，但平静的眼神中却充满着坚定。

　　仔细回想起来，龙主的确没有欺骗过他，只是有些事没有坦言相告罢了。

　　可人就是有一种惯性，不知道也就罢了，在明知道最信任的人对自己有所隐瞒，谁都会发火。

　　“告诉我，我母亲在哪儿。”过了很久，夏风又开口，他不想再废话，今晚，他对龙主非常失望。

　　“你跟我来。”龙主也没有再做解释，探手打开了光舟，夏风也没有迟疑，跟着走了进去。

　　大约过了十多分钟，在龙主的带领之下，来到了一个陌生的地方，是一片沙漠。

　　“你带我来这里干什么？”

　　龙主没有多说什么，迈动了步子，往一个方向走去，而在身后的夏风心中却更加疑惑。

　　黑夜中的沙漠，在月光的映照下是另一幅景象，可这个时候，他没有半点心思来欣赏这幅景象。

　　迟疑之后，夏风跟在了龙主的身后，两人一前一后走了大概十分钟，爬上了一个沙丘，又跃下了一个沙丘，当龙主停下脚步的时候，夏风不禁哑然。

　　本以为跃下了一个沙丘就到了平地，这放眼看去，只是一个盆地边缘，斜下破大概有两公里，但坡度却足足有六十度，而那个盆地里是一些凋零而残破的建筑。

　　奇怪的是，周围都是黄沙，盆地中央，也就是那些残破建筑的所在地，几乎没有看到沙子。

　　“这是什么地方？”

　　“走吧！”龙主依然没有多说。

　　夏风带着强烈的疑惑跟上，一路来到了盆地，仔细的观察着这些残破的建筑，完全搞不明白这是什么地方。

　　在华夏境内，有沙漠的地方只有西北往边疆的方向，而从残破建筑的痕迹来看，最少也有千年之久，甚至更久。

　　华夏历史上，曾经有丝绸之路，这条路上又出现过三十六个国家，三十六族，而很多已经找不到了遗留下的痕迹，比如楼兰等等，真正的遗址至今都是一个谜。

　　不过夏风对这里是不是其中一个国家的遗址不感兴趣，他唯一想弄明白的就是龙主带他来这里的目的。

　　“跟我来吧。”

　　跟着龙主一路走近了残破的建筑里边，这里的残破，留下了岁月的痕迹，似乎这里曾经发生过战争，是战争导致了这里成为废墟。

　　夏风不断在观察，也在提高警惕的注视着周围，可越是往里边走，他隐隐的感觉到了一些怪异，这里似乎有着一股很微弱又很庞大的力量，将整个废墟都笼罩了起来。

　　一直来到了建筑的中央，一个类似祭坛的地方，龙主停下了脚步，在中央的一块石头上，他从身上掏出了一个小盒子，又从小盒子里拿了一块很怪异的石头，将石头镶嵌进了那块石头的凹陷处。

　　当石头凹陷进去之后，周围就开始变化，夏风感觉他和龙主仿佛置身于一个虚拟的世界，可以看见很多符号和数字，景象也发生了改变，整个过程大约持续了五分钟，那些数字和符号消失之后，他们已经不是在原来的废墟中，而是到了另一个地方。

　　“这怎么回事？”就像知道龙主要沉默一样，夏风一把拽住他，“你倒是说话啊。”

　　龙主浅笑，“这是一个人工开发的平行空间，建筑是一个文明的遗址，暂且不管那些，你要找寻的答案就在里边，跟老来吧。”

　　当夏风跟着龙主走入了另一个空旷的石屋，在屋子的中央，是七个水晶打造的棺材，没错，的确是棺材，因为是水晶是半透明的，完全可以看清楚，每一个棺材里边，都躺着一个人。

　　这是怎么回事？

　　夏风带着深深的疑问走近，当看清楚了棺材里边的人，他下意识的后腿，露出一副难以置信的表情，“这……这……不可能，这怎么可能。”

　　然后，他挨个的将七个水晶棺里的人都看一遍，六男一女，所有人都是他所认识的。

　　龙主，剑皇，暗黑之皇，大地之皇，血杀之皇，霸刀之皇，还有一个是他母亲，无影之皇。

　　为什么，这一切是为什么，七大皇者，七大皇者竟然躺在这里，那面前的龙主究竟是谁，他的母亲又是谁，他所见过的七大皇者，他们难道都不是真正的皇者。

　　传闻中，皇者是依靠传承之力存活在这个世界上的，当上一任皇者找到了继承人，力量，和记忆都会进行转化。

　　难道那些传闻是假的，自己看到的也是假的。

　　不可能啊，母亲当时明明就怀上了自己，还生下了自己，而且母亲所表现出来的完全不想是假的。

　　就算母亲对他也有所隐瞒，那爷爷呢，知道二十年前发生在京城的事的其他人呢。

　　他那不称职的父亲楚凌风，还有孙家那个女人孙瑶，他们总不会说假话吧。

　　这一切究竟是怎么回事？

　　在这一刻，夏风整个脑袋完全混乱了。

　　他屏住呼吸，他闭上了眼睛，努力在思考前后所发生的事，可无论如何，都无法找寻答案。

　　震开眼睛的瞬间，他直视着龙主，表情出现了挣扎，他抑制住了情绪，带着颤抖道，“告诉我，这是为什么，这里的人是谁，或者说，你们又是谁，我所看到的人是谁？”


第887章 真实的皇者

　　这一刻，夏风感觉满脑子都是浆糊，太多的线交织在一起，想要去将他理清，却发现越理越乱。

　　如果说面前的龙主不是武皇，那他又是谁，七大皇者都安静的躺在这里，外边所活动的人都是什么身份？

　　一个白发老人已经搞得夏风很多事弄不明白，如今七大皇者又牵扯出这么多隐秘，那么，七大皇者又与这个世界存在着什么瓜葛呢。

　　夏风感觉脑子越来越混乱，双手死死的陷入了发间，可是，想，是想不通的。

　　在一旁的龙主没有做声，将夏风的挣扎看在眼里，他完全能够理解，要是换做他，同样会有这种反应。

　　“小风……”

　　“别碰我。”

　　“你冷静点，听我解释。”

　　夏风一把推开龙主，顿时就爆发了，大声的咆哮，“老子让你别碰我，你聋了吗。”

　　面对夏风的咆哮，龙主只能无声的叹息。

　　过了不知道多久，夏风才从暴露中冷静下来，但对龙主却没有好脸色。

　　“我知道你怨恨我，也知道这对于你来说很接受不了，这也是我一直隐瞒你的原因。”

　　怒视着龙珠的夏风，嘴角动了动，可最终还是没有开口。

　　“最初的七大皇者是七族相互争端的工具，打造出来的七个超级战士，而力量的来源，正是模拟三角杯，也就是原石之心的雏形。”龙主开始缓慢的讲诉。

　　而夏风，他努力的抑制住自己的情绪，充当了一个聆听者。

　　整个过程夏风没有插一句，龙主在讲诉过程中，表情也经历着很多种变化。

　　大约过了一个小时左右，龙主的讲诉画上了句号，而夏风也知道了有关七大皇者的隐秘。

　　传闻中七大皇者是通过传承力量和部分记忆，一代接着一代，他们的使命就是保护人类，和异族抗争。

　　也就是说，新一任的皇者没有出现之前，老一任的皇者会继续坚持着这个使劲。

　　但所产生的问题就是，新一任的皇者出现了，力量和记忆都会随之转移，老一任的皇者就只剩下一个躯壳，可是是人都有欲望的，尤其是在经过了无数岁月的侵蚀下，老一任皇者会真的看到这个局面吗？

　　答案是否定的。

　　欲望，是人很本质的一面，谁愿意将自己的一切交给下一人呢。

　　所以，在某时候开始，皇者开始动心思了，他们不愿意下一任皇者出现，甚至出现了，不仅不会选择传承，反而会发动猎杀，打破了原有规律。

　　这种格局出现了很久，可是事实无常，永远都会存在不定数，不是每一次猎杀都会成功的，在皇者一脉的历史中，也出现过了漏网之鱼。

　　随着时间的推移和事态的发展，曾经出现过一个人，一个曾经是皇者候选人的人，他逃过了猎杀，却不知道以何种方式，将自身的力量变得非常强悍，他开始反杀皇者。

　　夏风完全能够理解，如果他是那个漏网之鱼，他心中也会有恨，也会做处同样疯狂的事。

　　皇者作为守护者，起点比普通人更高，可参照这个世界的混乱，夏风能够想到，也会有一部分人能够打破那种限制，成为真正的强者，他就是其中之一。

　　经过了龙主的讲诉，夏风心中的火气降低了一半，不过更实质性的东西，却还存在。

　　“也就是说，你们这一代存活了很久了？”夏风问道。

　　可问出之后，夏风又觉得不对，按照他母亲来判断，二十多年，母亲生下他，而那时候母亲还不是皇者，上一任无影之皇因为心系自己的继承人，孤身一人冲入了楚家。

　　那一夜的厮杀有多惨烈夏风看不到，可他能够想象出一个暴怒中的皇者，冲击力有多大。

　　而当时控制上品家族的莫九，马斯顿，段毅，他们联手将老无影之皇杀死，这件事并不是什么秘密。

　　如此一来，龙主刚才所说的话就存在矛盾。

　　假如他们皇者一脉早就改变了格局，很早的时候就阻断了下一任皇者，那么，为什么老无影之皇没有杀死母亲，反而还做出那种事呢。

　　看了沉思中的夏风一眼，龙主苦笑，轻轻的摇头，“满打满算，我不过才活了三百年而已。”

　　三百年！

　　不对，完全不对。

　　“你在说谎。”

　　龙主再次摇头，“我知道你在想什么，老一任无影之皇所做的一切，加上你母亲的事，你会质疑很正常，我想说的是，你根本还不了了解皇者，其实我们自己都不太了解我们，直到……”

　　话锋忽然一转，龙主的脸色变了，“在你的认知中，我们这一代应该存活了很久才对，而我说的却是仅仅的三百年，完全自相矛盾。”

　　夏风瞳孔紧缩，他知道龙主的话没有说完，没有打断，等待着龙主继续说下去。

　　“皇者有着力量和记忆的传承，修炼速度远比常人更快，可是记忆这东西，也只是其中一部分的，并不是原封不动的复制下来。”

　　“我们也不知道自己是多少代传承者了，就拿我们这代来说，原本都相安无事，坚持着使命，但一件事让我们开始分化。”

　　听到这里，夏风皱眉，已经猜到了，“那些有关于猎杀者的记忆复苏了吧，你们各自有了自己的想法，对吧。”

　　龙主点了点头，抿嘴道，“对，属于那部分的记忆复苏，就是导致七大皇者分化的原因之一。”

　　“之一？”夏风的双眉进一步推高，他听出来了，除了这个原因，还有另一个原因。

　　还原整件事，皇者历史上出现了一个猎杀者，而这个猎杀者存在了多久了，这都是谜。

　　而龙主说他只活了三百年，就意味着皇者的传承并没有被阻隔，只不过曾经某个时代出现，当那个猎杀者出现之后，也提醒着龙主等人的先辈，那种事是不可取的。

　　所以，不难猜测，经过了那个特定的时代，皇者选择了继续传承，一个候选人变成了猎杀者就已经很恐怖了，要是制造更多的猎杀者，局面会更加难以收拾。

　　但是龙主口中的另外一个原因是什么呢？

　　“对，那只是一个原因，经过了那个猎杀候选人的时代，传承的规律重新恢复了，你也猜到了，我们的先辈害怕又制造出一个猎杀者来，你可知道，那个猎杀者杀过多少皇者？”

　　“多少？”

　　龙主眼中精光一闪，“他杀过一百八十七位，平均算下来，他就杀了七大皇者二十多代，你能想象他活了多久，有多强大了。”

　　听到这话，夏风都暗暗吃惊，这个猎杀者的强大已经不言而喻了，他杀人是为了泄愤，杀了一百八十七位皇者，似乎才将他心中的怒火平息。

　　那现在那位猎杀者还活着吗？

　　活着，还是死了，这让夏风又开始了思考。

　　“这是封尘的其中一部分记忆，而另一部记忆才是我要说的，那才是关键。”

　　说着，龙主走到水晶棺材面前，属于他的那一个，看着里边躺着的人，他就是上一代的武皇。

　　这不是废话嘛。

　　夏风心里嘀咕，可很快就发现了端倪，还是一个很大的问题，让他不禁愣住了。

　　棺材里的武皇和龙主一模一样，是一模一样的，这……难道说……

　　扭头过来的龙主浅笑，“看来你已经猜到了，没错，皇者从始至终，一直都是一个人，除了那个猎杀者是一个异数，我们都在不断的循环，这就是秘密所在。”

　　此刻的夏风完全浑然，都是一个人，皇者要是一个人的人话，那么从七个超级战士开始，自始至终都是一个人，一个躯体，只是轮换到了不同的时代，扮演的角色不同。

　　可这究竟是怎么一回事，这未免也太诡异了。

　　“你看过月球这部电影吗？”龙主忽然问。

　　看电影，夏风自问还没有这么无聊，也没有那个空闲。

　　“月球是美国早期的一部科幻电影，阐述了人性，独自一个人在月球上进行稀有金属的开采，可那个人根本不知道，他始终都是一个人，哪怕是死了，马上就会有新的自己出现，保存着记忆，继续做着相同的事。”

　　龙主惆怅而又苦涩的笑了起来，“而皇者，从某种意义上来说和那部电影里的主角是一样的。”

　　“那部电影里，整个月球基地都是那个人的克隆体，而我们呢，我们是以另一种方式，重新出现在这个世界，也许我们不完全算是一个克隆体，却大同小异。”

　　听完了龙主的话，夏风整个人完全炸开了，皇者，皇者竟然是这样的一种存在。

　　如果因为科学技术的开发，出现克隆体也就罢了，可皇者以这种方式出现在世界，不能说是克隆了，一切都太诡异了。

　　世界上没有神，却出现了如此神奇的一幕。

　　“使命？信念？如果当你遇到了同样的事，你不觉得这一切很可笑吗？”龙主自嘲的道。

　　夏风哑然，瞳孔紧缩了几下，“既然你们都会复苏这样的记忆，那为什么还会选择继续遵循这种规律，不想着打破。”

　　龙主摇了摇头，“当下一任皇者出现的时候，老一任的皇者力量就会流失，就拿你二十多年前的事来说，你母亲出现了，老无影之皇不做那种选择，她的力量同样会流逝殆尽，而且时间很快，这是一种力量的转化，所以，每一代皇者，在那一部分尘封的记忆复苏开始，根本没有多少时间去寻找答案。”

　　“皇者，人类的守护者，却只是一直黑暗大手的工具，你能想象这是多么可悲的事吗？”

　　“黑暗的大手，你该不会告诉我，是那股势力造就了一切吧。”夏风忍不住道。

　　“是不是他们我不敢确定，我也想去追寻，猎杀者杀死了一百八十七位皇者，他的怒火才得以平静，真正让他平静的，或许也是因为发现了这个隐秘。”

　　在龙主说这话的时候，夏风直勾勾的盯着他，盯了很久，思考了很多。

　　“现在的七大皇者，还有多少是，根本不知道。”

　　过了很久，夏风眼神变得犀利无比，“既然你都说了这么多，又何必还做隐瞒。”

　　这话让龙主浑身一怔。


第888章 龙主，武皇，神邸。

　　夏风只是做了一个大胆的假设，可他也没有想到这个假设居然成真了，龙主脸上的反应彻底出卖了自己。

　　“看来我还是低估了你。”龙主苦笑道。

　　“三百年！”夏风冷笑一声，“这么说，他已经死在了你手里？”

　　真真假假，永远都是最难分辨的，龙主今天所说的事几乎都是真的，但有一件事是假的。

　　原本夏风没有发觉，可结合对龙主这个人的了解，以及他所做的一切，才有了那个大胆的假设。

　　龙主不是武皇，不，应该来说他也是众多武皇中的一员，他就是那个猎杀者。

　　什么三百年，也会这一代的武皇真的只活了三百年，他扮演的也是这一任武皇。

　　难怪龙主的实力这么强，曾经猎杀过一百八十七位皇者的人，不强都不符合天理。

　　当龙主身份被确定之后，夏风心中的一些谜团也渐渐的解开，龙主之所以隐瞒他，一则是因为那是属于皇者传承这一脉的事，另则是，他不想让人知道他就是那个猎杀者。

　　他最后所说的那些话，猎杀者也是发现了某些秘密才停止了对其他皇者的猎杀，实际上是在为自己开脱。

　　事情已经明朗了，龙主扮演着武皇的身份，就是为了掩饰自己是猎杀者的事。

　　但夏风还有一个疑惑，那只操控着皇者一脉循环的人又是谁，是白发老人吗？

　　不是没有这种可能，而且还有极大的可能。

　　龙主之所以是龙主，因为他还有一个身份就是华夏炎龙神卫的头头，他所做的一切都是为了对抗白发老人的势力。

　　如今七大皇者分化，早已经不是最初的信念坚持者，这也难怪，当知道自己只是一个循环中的棋子，使命，信念什么都是一个玩笑。

　　夏风在猜测，现在存在于外界的皇者，都在想办法让自己活下去，当这份尘封的复苏，意味着新一任的皇者要出现了，他们不想自己的力量消亡。

　　在历史长河中，一代一代的皇者很无奈的选择了循环，可人与人是不一样的，这一代的皇者也会不会再进行下去，也许新一轮的候选人猎杀又将来开帷幕。

　　既然曾经一个候选人有办法打破力量流逝的限制，成为了一个单独的存在，说不定他们也能找到。

　　生存，是所有生物的本能，何况他们还是一个高智慧的人类，更是人类中至强者。

　　“我没有。”龙主否认。

　　“如果他们为了生存，不让自己的力量消亡，又踏上了一条对候选人的猎杀之路呢，你会不会杀他们？”这是夏风很关心的一个问题，其他几位皇者他不关心，他唯一关心的只有自己的母亲。

　　龙主叹息了一声，惆怅的道，“你的出现，将一切都打破了，我们的循环本来就是一种很玄奇的事，或许这一代就是循环的终结。”

　　“你说了，这是或许。”夏风眼神犀利。

　　看了夏风一眼，龙主又道，“你在担心我会不会杀你的母亲，对吧。”

　　“对！”

　　“我说了，一切都发生了改变，命运的齿轮也改变了轨迹，皇者永无后人，偏偏你出现了。”

　　夏风浑身一怔。

　　“皇者是特殊的存在，拥有强大的力量，拥有很强的武学天赋，可上天是公平的，我们无法孕育后人，哪怕是候选人也一样。”说着，龙主看向夏风，“可雪冰生下了你，完全打破了这个铁律。”

　　“没错，我曾经有恨，这个恨持续了很久的岁月，我不断的猎杀皇者，专门选准时机下手，被我杀死的皇者很多才是刚刚得到传承而已，连续杀死两任皇者，会间隔很长一段时间才会出现新的皇者，那时候我又开始了猎杀。”

　　“我不算是一个完整的皇者，我没有得到传承的力量，但我却拥有了一部分记忆。”

　　这时候，夏风插了一句，“就是那些封尘的记忆。”

　　“对。”

　　“我复苏那份记忆花去的时间要比真正的皇者更久，所以，当我知道了真想后，才停止了杀戮。”

　　夏风没有接话，示意龙主继续说下去。

　　“我躲在暗处，变化着不同的身份，扮演着不同的角色，我观察皇者，试图解开这个谜，我们是如何诞生的，后来，我发现这里遗址。”

　　说到这里，龙主苦笑，“我本以为这是唯一的一处存放皇者遗体的地方，可事情不是我想象的那样，我守好了这里，皇者却依然诞生了，也就是说，还有其他的地方和这里一样。”

　　这一点夏风同意，皇者传承了无数代，如果力量消亡的皇者都会通过某种特殊方式循环到一处，那肯定就不止一次。

　　“我试图解开一切，却发现越来越混乱，那股神秘势力暗中推动混乱，导致七族的势力也逐渐分化，他们对人性的把握很高明，没有花费多大力气就导致了想要的局面。”

　　“我非常怀疑皇者循环就是出自于他们的手，可我没有证据，不能证实，所以我扮演了龙主这个角色，我长期在华夏，将那股神秘势力当做敌人，我逐步的拉拢了剑皇，霸刀之皇，可是……”

　　冷笑一声，“当转变发生了之后，皇者已经变质了，我只能算一个半成品，但我的实力却不弱于皇者，甚至在皇者之上，如今的七位皇者，包括你的母亲，还是不是认为中的皇者，已经无法追寻了。”

　　夏风皱眉，随即又舒展开，“所以你在扮演龙主角色的同时，你又扮演了神邸，用不同的进度来对付那股神秘势力。”

　　“你说对了，也说错了。”龙主点头，然后又摇了摇头。

　　错了！

　　错了吗？

　　这话让夏风感到很诧异，谁是谁他还是能够分清楚了，在日本，和自己私下见面，告诉自己有关剑皇是鬼的人，明明就是龙主，为什么现在他说是错误的。

　　“我说了，我只能算一个半成品，我的实力，全凭我不畏生死的决心，通过特殊手段刺激才有的。”

　　闻言，夏风眼中精光闪烁，“你该不会告诉我，神邸是真正的武皇吧。”

　　龙主笑了笑，他的笑容，等于就是承认了。

　　看着龙主很久，夏风伸手揉了揉脸颊，带着郁闷说道，“你和他又有什么分别呢，你们本就是同一个人。”

　　“我们有着不同的思想，但我们能够做到以假乱真，你不是也没有发现吗？”

　　点了点头，夏风承认，他的确没有发现，甚至一直都认为神邸就是龙主，殊不知，是两个人。

　　在这以前，他怎么也没有想过皇者竟然是这么回事，应该怎么说呢，被人以为实力强大，高高在上的皇者其实是一个悲剧。

　　如此说来，武皇和龙主是两个人，那么，他们是一路的，加上在日本见过的暗黑之皇，他们三人是一路的。

　　可是想到暗黑之皇，夏风心中又觉得矛盾了，暗黑之皇失去了下肢，等于是一个残废。

　　那么，如果按照那神奇而特殊的循环来看，暗黑之皇都这么样子，下一任皇者的候选人应该出现了才对。

　　可见到了暗黑之皇，他并没有“回归”，那就证明暗黑之皇的候选人没有出现，这又是怎么一回事呢。

　　“你是想到了暗黑之皇，对吧。”

　　沉思中的夏风愣了一下，轻轻点头。

　　“正因为暗黑之皇的变故，并没有候选人的出现，所以我才说一切都变了，这一代将会是皇者的终结，也许正是因为你的出现，将一切都打破了。”苦涩的一笑之后，龙主又道，“或许这是一件好事，这种无尽的循环，皇者根本就是一种折磨。”

　　夏风哑然。

　　“小风，如果我是一个异数，你更是一个异数，你能够有用原石之心，而那东西究竟是什么，为什么拥有神奇的力量，我绞尽脑汁也没有查出个所以然。”

　　“被武皇抓起来囚禁的那个强者，也就是武皇以神邸身份接近的人，你应该知道他，那时候武皇还没有完美的扮演神邸的角色，而那人早就发现了神邸就是武皇，他不动声色，只是为了弄清楚武皇想做什么。”

　　“而为了成功的抓到他，我和武皇联手，废了很大功夫才成功，他们的实力太强了，如果不是他太过自信，那时候的我和武皇根本不会成功，当然，抓住了他，从他身上我们都得到好处。”

　　夏风当然知道那个人，他是白发老人的兄弟，而白发老人的实力究竟到了什么层次，根本摸不透，而他身边的兄弟自然不会是弱者，这次在日本假扮自己的人，夏风都怀疑就是白发老人的其中一个兄弟。

　　“他的基因。”

　　龙主点头，“没错，我们花了很长时间也只能获取一部分，但有了这一部分，再结合人类的基因，我们的实力增强了很多，你也得到了他的基因，你能够感受到。”

　　伸出手来，夏风催动力量，手臂上出现了密集的鳞片，这种鳞片正是得到了白发老人一族神奇的基因所致，自从有了这个变化之后，夏风别的不敢说什么，他的防御能力增强很多。

　　其实七族中有兽族也会有同样的变化，但兽族一旦变化，整个身躯骨骼都会发成改变，从人化身成野兽的样子，而他拥有这种基因之后，只会让身体产生鳞片，还是有很大区别的。

　　“我和武皇不断交替身份，只有这样才能掩人耳目，可还是防不胜防，你的师父剑皇，你以后要非常小心。”

　　有提到了剑皇，夏风表情依然有些不自然。

　　龙主轻叹，“我知道你的想法，他对你帮助太大了，这是很难接受的事，正因为这样，你才会被算计。如今除了武皇，暗黑之皇，其余几个都已经发生了很大的变化，包括你的母亲在内，我真的不喜欢你母亲被侵蚀到失去自我。”

　　“她在哪儿？”

　　“我也不知道，她就这么无故的失踪了，京城一役后，你母亲被人算计，中了剧毒，那中毒虽然很强，但还伤害不了一个皇者，随后她就失踪了，我查过，却没有捕捉到任何线索。”再次认真的看着夏风，“希望她不会有事，更希望不是剑皇做的。”

　　“剑皇有这么厉害？”

　　见夏风质疑，龙主笑了笑，将衣服解开，在胸膛上掀起了一层薄薄的东西，然后是一道伤口清晰可见。

　　“我要杀皇者，不能说手到擒来，但绝对不会用出全力，而以我的实力，剑皇能在我身上留下一道剑痕，你觉得呢，除了黑暗之皇的事，这一代的剑皇实力突飞猛进，也是一个证明。”


第889章 试探剑皇

　　龙主拍了拍夏风的肩膀，说道，“日本这次的事只是一个插曲，但时间不会太久，如果这一切都是他们搞出来的，也快浮出水面了，你拥有了五颗原石之心，除了最后一颗，第六颗你也会很快就得到。”

　　“恩？”第六颗原石之心！

　　“还记得我让你去美国的事吗，第六颗原石之心就在那个秘密基地，据我查到的线索，美国军方获取的太空船是残缺的，没有动能系统，而他们的研究，就是为了将三角杯当作动能。”

　　将三角杯当作动力源，这的确是一个大胆的想法，可以对美国人的了解，这根本算不得什么。

　　美国是科技领域走得最早，也是最前端的国家，只要有一种设想，都会逐步的进行研究，努力将其变为现实。

　　只是太空船，这又让夏风产生了新的问题，如果完整的来解释这个宇宙，地球只是宇宙中的一粒沙子，甚至沙子都算不上，在遥远的地方，有同样的智慧生物根本不足为奇。

　　可现在地球这个世界已经牵扯了七族世界，还有白发老人那类人存在的世界，甚至还有另一个自己曾经的世界，交织在一起，完全就是一团麻。

　　那么，美国所获取的太空船，是不是起着什么连带作用呢？

　　按照人类自己的认知，人类是不断进化而来，从海洋微生物开始到现在智慧生命，只存在一个纪元，但真实情况是这样吗？

　　人类已经过去了七个纪元，这是第八个纪元，只不过前面七个纪元的痕迹都在时间长河中消亡了。

　　有时候想起来，人类太自大了，不管是对宇宙还是自己本身，都太以自我为中心。

　　人类的确在不断的探索，可很多时候，前人留下的东西成了阻碍，失去了怀疑精神。

　　达尔文的进化论是正确的吗？

　　爱因斯坦的相对论又没有出错的地方？

　　往往在完全参照前人留下的足迹，来解释一切，本身就是一种错误。

　　七族被“放逐”到这个世界的人一直扮演着神一样的角色，其实这个世界根本就没有神，那是远古时期开始，人类无法解释而杜撰出来的东西，经过流传，逐渐形成了一种文化。

　　既然七族世界的人有被放逐的人，那么其他世界的人呢，就比如白发老人，比如那个自称是自己妻子的月馨。

　　太空船，夏风甚至相信，它的出现不是偶然，也许是存在某种意义的，只是现在无法定论而已。

　　“这个世界最终会变成怎么样，那些存在谜团是否会解开，都在你身上，日本的事不会太久，你所做的一切也是正确的，你需要记住的是，保持自己的本心。”

　　说着，龙主放下了手，“我们回去吧。”

　　“等等。”

　　这一声等等中含着什么，龙主早就料到了，轻言说道，“其实你要试探出来，并不是很难。”

　　一怔之后，夏风点了点头。

　　今晚见了菲克，又和龙主见了面，更知道了有关皇者的秘密，这个秘密，对于夏风来说，又会变成一个筹码，要和白发老人斗，得不断的变招儿才行得通。

　　离开了沙漠，夏风心里已经打定了主意，既然今晚回来了，索性就要得到自己想要的，下一个要见的人，就是剑皇。

　　……

　　某个地方，和外界完全隔绝，这似乎是一个世外桃源。

　　“你在想什么？”一个声音将陷入沉思中的月馨打断，回头看去，是黄云鹤。

　　月馨表情没有多大变化，轻轻的摇头，没有回答。

　　黄云鹤，曾经蛮族第一勇士，这段时间却为了打造生力军忙得不可开交，幸好他在小艾的协助下，将那些散落在世界各地，没有加入任何阵营的七族人士集中了起来。

　　这一批人中有不少强者，实力已经在神禁之列，虽然缺少踏上二重天的至强者，可有他和月馨两个强者在，又在这特殊的区域，起到的成效还算不错。

　　“你在担心那小子吧。”黄云鹤又道，“其实他没有我们想象的扶弱，他没有那么容易出事，况且那些人现在还不会让他死的。”

　　月馨抿嘴，唏嘘了一口气，“你不懂的。”

　　“额……”

　　见黄云鹤想开口询问，月馨率先说道，“皇者结束了命运的循环，我是担心操作这一切的人。”

　　“操纵这一切的人？难道不是……”

　　月馨制止了黄云鹤，问道，“她醒了吗？”

　　“没有。”黄云鹤摇了摇头，“还没有苏醒的迹象。”

　　“继续加强训练吧，七族始祖就要破出封印了，一旦破出封印，两个世界的屏障也会打开，灾难也会来临，更大混乱也会降临，能不能阻止这一切我不知道，最少我们要成为他的助力。”

　　黄云鹤抿嘴，“那我去了。”

　　就在黄云鹤转身的时候，身后又传来了月馨的声音，“真的到了那一天，我希望你不会让人失望。”

　　“放心吧，此一时彼一时。”

　　黄云鹤走后，月馨独自一人呆着，她看向远方，眼中闪烁着怪异的神采，没人知道她在想什么。

　　……

　　京城。

　　夏风告别了龙主，他找到了剑皇，他需要得到想要的答案。

　　龙主这个人能不能真的相信，剑皇也是不是如龙主所说，他自己会判断。

　　见到夏风突然出现，剑皇很诧异，不过诧异只是短暂的，笑道，“小子，你总算舍得来找我这老家伙了。”

　　一直以来，剑皇在夏风面前就是一个笑呵呵的老头儿，如果不是从武皇，从龙主口中知道一些，他还真不会相信剑皇有问题，至于究竟有没有问题，很快就会感觉出来。

　　翻了一个白眼，夏风一屁股坐下，翘上二郎腿，大大咧咧的叼上了一支烟，“老家伙，你当我和你一样闲啊，事情一大堆等着呢。”

　　“那你还有时间回来。”剑皇面不改色。

　　而夏风脸上的笑容却逐渐消失了，双眉稍稍堆积，严肃了起来，他的严肃，让剑皇也变得认真了，“怎么了？”

　　“师父，我需要你告诉我一些事。”夏风道。

　　这话，这语气，这表情，剑皇皱眉了。

　　“有些事我真的接受不了，也无法相信，但那似乎是真的，我有时候觉得很傻，太轻易的相信一个人。”说这话的时候，夏风没有没有过多的注视剑皇，但眼神中的愤怒却不少。

　　剑皇忍不住道，“你究竟发现了什么？”

　　“师父。”又一声师父，今晚夏风的反应完全和以往不同，而剑皇的表情也凝重。

　　“说吧。”

　　“在说之前，我请求你答应我一件事，不管你听到的是什么，一定要帮我保密，母亲不知在什么地方，唯一能够让我相信的只有你。”夏风非常严肃。

　　剑皇追问，“究竟什么事，搞得这么神秘。”

　　“你先答应我。”夏风较真儿。

　　迟疑几秒，剑皇点头，“我答应你，不管你说了什么，过了之后就当没有发生过，我用灵魂发誓，一定不会泄漏半个字。”

　　实际上剑皇心里却很怪异，夏风刚才的话已经可以听出一些东西，他相信一个人，却……似乎是他信任的人除了问题，那这个让他信任的人又是谁呢。

　　当然，剑皇在猜想的同时也保持着谨慎，他没有将自己给排除掉，最少现在也没有，他和夏风见面虽然不多，可夏风的一举一动都在他的关注之下，如今的夏风，已经不是曾经的小青年。

　　“师父，龙主你这个人你了解多少？”终于，夏风开口了。

　　剑皇一怔，猛皱眉头，“龙主？你这话什么意思？”

　　“你先回答我。”

　　剑皇叹息，恢复了平淡，“小子，我不管你知道了什么，可你不应该怀疑龙主。”

　　“不是我怀疑他，师父，有些事我完全糊涂了，现在脑子乱成一团，除了您之外，龙主对我很照顾，要不是发现了一些端倪，我不会回来找您。”夏风严肃道。

　　看了剑皇一眼，夏风又道，“师父，你可知道我在日本的事？”

　　“知道。”

　　“如果我告诉你，龙主极大可能就是日本那位神邸，你会相信吗？”夏风直勾勾的看着剑皇。

　　剑皇当即摇头，“不可能，神邸已经死了，龙主还活着，而且你又凭什么肯定他们是同一个人。”

　　停顿一下，剑皇道，“小子，你别被假象骗了，日本发生一切的时候，我和龙主都在华夏，根本没有离开过，所以，我敢肯定他不是神邸。”

　　忽然，剑皇用惊异的目光看着夏风，“你是怎么怀疑龙主的？”

　　“我差点死了，神邸将我拉入了那团能量之中……”夏风开始讲诉，然后说到了白发老人，并且将接近白发老人的真实意图都说了一遍。

　　与剑皇见面，本身就是为了试探，武皇之前说过，剑皇有鬼，他很可能和白发老人有关，故意将这些说出来，就一定能试探出什么，哪怕剑皇没有反应，白发老人那边也一定会有所表露。

　　况且，他和白发老人在一起，本就是心照不宣，各自有着目的，只是没有说穿而已。

　　当然整个讲诉过程中，夏风都拿捏得很好，一切都是怀疑，并没有咬定。

　　“那老家伙以为我不知道，但我能够肯定，他在怀疑神邸就是龙主，神邸甚至根本就没死，不过是玩了一出金蚕脱壳，其实不光是他有这种想法，我也怀疑神邸没死，而且就是龙主。”

　　听完之后，剑皇的表情写满了凝重，“小子，这只是你的猜测，你拿不出任何证据，况且龙主所做的任何事都是为了国家，为了整个人类，你太不应该了。”

　　听到这带着责备的话，夏风鼓动腮帮子，吐了一口气，“我知道，所以我才找您，我没有证据，但很奇怪，我这种怀疑很强烈，我也不知道为什么，师父，不管怎么样，今天我说的你可一定……”

　　“放心吧，老头子还没有老糊涂，日本那边你自己掂量着点，我和龙主暂时不能给你支持，你千万要记住，不要被有心之人利用，你仔细的思考一下，为什么会有这种怀疑。”

　　起身之后，夏风连连点头，“我会谨慎的。”

　　“你小子，对算计外人没事，别将这种心思弄到自己人身上，那是会让人心寒的。”剑皇瞪了一眼。

　　夏风摸了摸鼻头，傻傻的一笑。

　　告别了剑皇，夏风整颗心都寒了，交谈看似那么平静，但他已经得到了他想要的。

　　夏风离开，剑皇的脸色阴沉到了极点，“你果然就是神邸，哼，想要这种方式来试探老子，做梦！”


第890章 市场的戏剧性

　　一个晚上的时间发生了太多事，夏风回到日本的时间已经凌晨五点，钻入凌慕寒的房间时，这妮子已经睡得跟一头猪没有两样。

　　深夜的宁静，让夏风思考了很多，回想和剑皇的见面所说的那些话，他心里很不是滋味。

　　他的试探并不算高明，可剑皇却一直坚持让他相信龙主，而偏偏龙主早就怀疑剑皇，这形成了很大的反差，要是换做以前，剑皇今天的坚持绝不会让他有任何想法。

　　可此时飞彼时，当一切都发生了改变之后，想法也会随之改变。

　　剑皇没有一点怀疑，因为他很谨慎，谨慎中又显得平淡，一切都是那么自然，就是太过自然才让夏风肯定了心中的想法。

　　在夏风身边这么多人，他真心没有戒心的只有那么几个，剑皇绝对算是一个，他甚至怀疑过龙主，却没有怀疑过剑皇，遗憾的是，这个让他很相信的人，才是真正在玩弄他的人。

　　今晚和龙主见面，他知道了很多事，原以为神邸就是龙主，殊不知他是皇者历史上的猎杀者，而神邸是最后一任武皇。

　　当初以为两人就是同一个人，而武皇说到有关剑皇的事时，夏风一直都半信半疑，甚至在今晚和剑皇见面之前，他都还抱着一丝希望，不过现在希望破灭了。

　　一路走来，从普通的地下势力到家族势力，再到了异族建立的势力，又遇到了白发老人，最后七族世界另一批人，月牙纹身男人的到来，这个世界完全超乎了想象中的混乱。

　　一步一步在往里边深陷，而越是往里边陷进去，夏风觉得谜团也更多，更深。

　　在逐渐解开疑惑的同时，新的谜团也产生了。

　　皇者就是七个超级战士的化身，他们堪比克隆人，不断的循环，似乎被某种神秘而强大的法则操控着。

　　可这种法则是什么，躲在背后操纵这一切的究竟又是什么人呢。

　　在这之前，夏风一致认为白发老人才是最大的敌人，他们不仅在左右地球这个维度世界的格局变化，包括七族世界也被他们渗透了，但今晚知道了皇者那悲剧的命运后，他突然觉得似乎没有这么简单。

　　乱局逐步在汇聚，将所有人都拉入了这个漩涡，也许白发老人也是这个漩涡中的一员而已。

　　当然了，白发老人这个人老奸巨猾，他的算计之深，算计了很多人。

　　不知道是不是原石之心的缘故，夏风心中又有了一种强烈的感觉，在整个迷局中，还有人，那才是真正的黑手，白发老人自以为掌控了一切，他也不过被人当作了棋子。

　　不管这种强烈的感觉是真是假，倘若真的有这么一个人，夏风对他佩服得五体投地，能玩出这么一场游戏的人，绝对超乎了自己的想象。

　　夏风甚至在琢磨白发老人所说的话，他曾经说有人在渗透他的势力，说不定还真这么回事。

　　当然了，白发老人也许只是拿这种说法在诓夏风，他自己未必发现了。

　　用力的揉了揉脸颊，夏风不知觉的点上了烟，安静的抽了起来，他还在担心母亲。

　　母亲中毒之后就无故的失踪了，那母亲是自己的原因故意隐匿起来，还是遇到了什么事呢。

　　夏风越想下去，感觉脑子越混乱，长长的呼了一口气，日本的事维持不了多久了，这只是一个局部的插曲而已。

　　这边的事完了，他马上就会潜入美国那个秘密基地，菲克虽然控制着美国，可有些方面也未必能够保证，他们今晚的谈话也是有必要的，在这个乱局中，还需要将一些事加剧。

　　按照龙主所说，美国那个秘密基地有一座三角杯，被他们试图用来当作太空船的动力源，要是得到了第六颗原石之心，距离最后的角逐又进了一步。

　　第七颗原石之心在哪里不知道，但夏风相信，既然他有幸成为原石之心这其他能量石的拥有者，到了某个特定的时候，第七颗就会出现。

　　当汇聚了七颗原石之心，白发老人肯定就会动手，结合七族世界的入侵，届时这场灾难性的风暴就真正的爆发了，而这场风暴爆发，就会引动更多的事。

　　他现在的怀疑是不是真的，到那时候就会明了，现在需要做的就是继续玩这场游戏，从局部向中心转移……

　　身旁传来的呢喃声将夏风从沉思中拉了会来，扭头看着凌慕寒，后者抱着被子，打了一个哈欠，眼神中满是幽怨，“抽抽抽，一天到晚就知道，你看看几点了。”

　　“我这不是在欣赏睡美人吗，呵呵。”夏风打趣道，“虽然乱糟糟的吧，不过嘛……嘿嘿。”

　　凌慕寒伸手挡住胸前的景色，使劲的掐了夏风一把，“让你眼睛不老实，你这死东西。”

　　“好吧，我保证不看。”

　　“啊！你干嘛，夏风，你要死啊。”

　　“嘿嘿，我说了，我保证不看，但没有保证不用手……小寒寒，你看都五点了，咱们是不是起来坐坐早操。”

　　“早操你个……呜呜呜……”

　　五点，距离天亮还有那么一会儿，而房间里却奏响了美妙的乐章。

　　……

　　昨天市场出现的剧烈，给太多的人带来了好巨大的影响，而今天是华夏方面第二次注资的日子，市场将会怎么样，没人知道。

　　大批的投资者一夜无眠，而等待是最折磨人的，尤其是对这种未知的等待。

　　昨晚日本发生了大范围的小骚乱，传出了注资可能泡汤，甚至第一次的注入都可能撤走的事，无疑来说，让市场雪上加霜。

　　从早上六七点开始，网络上就开始躁动了，各种猜测，各种预测，各种相互攻击的言论，就如洪水一样泛滥。

　　整个过程持续到了九点过，股市即将开盘，处于集合竞价的时间段。

　　但凡对股票进行了投资的人，都屏住了呼吸，在券商营业部好盯着大屏幕的人，舍不得移开眼睛，而猫在家里，在公司上班的人，眼睛都直视着电脑桌面。

　　终于开始了。

　　当集合竞价一开始，综合指数因为受到了影响直接就低开了百分之四，这可昨天高开的百分之三点几有了一个极大反差。

　　所有人都期盼着在竞价最后一刻会有所表现，然而，让他们失望了，竞价结束的时候，死死锁定在了百分之四点五。

　　综合字数低看几百个点，这直接导致了大批的股票以跌停开盘，跌停开盘意味着什么？

　　意味着有超大笔的资金在卖，而且挂在最前面，至于小型投资者想要卖出去，根本排不上对，加上对市场的失望，买单少得可怜，没有买单来承接消化，跌停就始终会是跌停。

　　“完了！”这是众多人的心生。

　　出现这种情况，即便想跑也跑不了，眼巴巴的看着自己的钱亏损。

　　今天会不会注资，延迟了一个小时，得十点半才知道具体情况，可这一个小时中，足够发生太多的事。

　　这一个小时里，有心脏病突发的，有脑充血的，还有做出疯狂举动的人，总之一句话，华夏也好，日本也罢，或者是其他国家，都发生了相同的事。

　　谩骂声，咆哮声，充斥着太多的地方。

　　看好第二次注资预期的人，借了高利贷，拿出了所有实体产业套现来赌暴运的人，他们的心在流血，就像被人用尖刀一下一下的捅。

　　因为是赌博，太多的家庭都发生了分裂，太多追债的人提前了时间，太多忍不住的人，走入了极端。

　　短短的一个小时，发生了太多不愿意看到的局面，而且正在加速上演。

　　不过走入极端的人总之还是少数，大多数都相对于毕竟冷静，他们心里难受是难受，可他们认清了一个事实，市场就是市场，市场永远都会存在不定数。

　　马上就到十点半了，到了华夏投资方公布出来的延迟时间，太多的人都屏住了呼吸。

　　“会注资吗？”

　　“不知道。”

　　“会撤资吗？”

　　“别废话，等。”

　　每一秒的流逝，都牵动着不少人的心，太多的人不断的刷新着网络，刷新着公告。

　　终于，在十点三十八分的时候，公告出来了。

　　华夏方面十一家商业联盟对日本第二次注资成功，彼此又进行了深度的洽谈，对未来二十年的合作非常看好，对两国未来的经济，对整个亚太地区的经济发展都持有很强的信心。

　　这是什么，这就是黑暗之前的黎明，这是什么，这就是黑暗中那一点曙光，正在缓缓的壮大。

　　“成功注资了，成功了！”

　　很多人都欢呼了起来，相互的拥抱，流淌着激动的眼泪，注资成功，对市场将会有非常强大的刺激性，激烈着人心，也刺激着资金的流入。

　　到了十一点，市场果然起了变化，坚持了整整一个小时的剧烈跌势开始反转，股指开始反攻。

　　在短短半个小时之内，华夏综合指数从下跌了几百个点开始快速上扬，而封死在跌停的个股也打开，大量的买单涌入，开始疯狂的抢夺筹码。

　　到了中午收盘的时候，华夏综合指数已经翻红，上涨了十几个点，十几个点虽然不多，但红色的数据却如兴奋剂一样的刺激着每一个人的神经。

　　大盘指数的翻红，强势的股票也翻身了，最牛的从跌停冲击到了上涨四五个点。

　　这种变局让人想到了昨天，今天的走势与昨天完全相反，有人相信了，昨天的疯狂下挫就是为了洗盘，趁机抢筹码。而今天早盘的加剧，一方面是市场本身的原因，还有一个是很多金融机构故意制造出来的烟雾弹。

　　半个小时之内，有很多人承受不住这种压力选择了离场，一天的时间就亏损了一大笔，金融市场不能赌暴运，还是老老实实的做自己的事更好，想投机取巧，一个不小心就会偷鸡不成蚀把米。

　　但很多看好市场的人却没有动，昨天尾盘和今天早盘那种疯狂都承受下来了，现在情势一片大好，倒在了黎明之前，那就太划不来了，那不是一个投资者应该做的。

　　市场发生的变化，给现实生活带来很大的影响，早盘疯狂下跌，有心脏病突发者，有脑充血的，可市场转好开始上攻了，还是有这类人，甚至有人在跌停一打开就卖出来的人，此刻正在某个墙壁偷偷的撞墙。


第891章 重现昨天的一幕

　　“滚你麻痹，狗日的，现在涨了，草你祖宗，该死的机狗。”

　　“这些狗日的真拿老子们当韭菜了，麻痹的，通通都不得好死，老子的血汗钱。”

　　“我们要团结起来，让有关部门严厉监控这些金融机构，恶意做多做空，害老子亏欠，将这些杂种抓起来。”

　　“对，投诉，投诉那些投机的死机构。”

　　这样的声音不断在打开跌停就卖出的群体里响起，找不到理由，他们都将责任推到了金融机构的身上，因为在金融市场，能左右市场只有这些能把控先机，并且有大量资金的金融机构。

　　可事实呢？

　　实际上现在很多金融机构是有苦说不出，散户投资者在遭受了巨额的损失之下，他们也出现了亏损，这次的袭击者太强了，而且参与袭击的金融团队来自于世界各地，防不胜防。

　　偏偏这个罪名被他们背上了，这让许多金融机构连申冤的地方也找不到。

　　在华夏这个市场，如果恶意操纵市场，的确是会很麻烦的，尤其是当参与了某种内幕交易的时候，可这次市场发生着这么巨大的变化，很多金融机构都很浑然。

　　有人开始起哄，就有更多人跟风，整个中午，网络上完全炸翻了，攻击金融机构和那些与金融机构绑在一起的股评专家的言论比比皆是。

　　人，说白了就是这么操蛋，尤其是当遭受损失的时候，没有多少人能够冷静的寻找自身的原因，都会主观的将责任往别人身上推，他们不会思考为什么自己没有顶住压力，如果不卖出就不会亏钱了。

　　昨天市场高开高走，疯狂上涨，在尾盘的时候才疯狂下挫，很大一部分在昨天涨停的时候杀进去的，或者是接近涨停杀进去，尾盘从涨停下挫到了跌停，直接就损失了百分之二十。

　　因为市场的预期不够，今天市场低开，很大一部分股票以跌停开盘，跌停意味着什么，昨天追高杀入的人有了百分之三十的亏损，像类似的情况非常少见，却又真实的发生了。

　　简而言之，昨天投入了一百万，如果今天顶不住压力的人，在跌停板打开就逃跑的人，算上手续费和税，还有基数的不同，他的账户上只剩下不到七十万。

　　市场中有大资金和小资金，可不论怎么说，撞上这一次的人，真的有了跳楼的冲动。

　　网络永远都是公开性的，出现了人骂机构，骂有关部门监管问题的人，自然就会有说公道话的人。

　　为什么自己把持不住？

　　为什么没有管住自己的手？

　　市场永远有风险，不是赌博，以赌博之心来金融市场里圈钱，原本就是一种投机，投机和投资有着本质的区别，赌输了，这能够怨谁。

　　当然了，在遇到心里失衡的人，对于公道话是听不进去的，反倒会将这些人当作是金融机构的托儿。

　　在中午休市那一个半小时里，网络上出现了两批对立的人，一批是巨额亏损不爽的人，一些事仍然看好市场，却嘲笑这些无知的人，总之，口水战，一触即发。

　　……

　　某处，华夏国家的操盘团队，简称国家队，正在努力的分析着数据，早盘到上午收盘，国家资金介入了很多，而那些恶意攻击的金融团队似乎在见到大资金挽救，并没有继续做空，相反回拉。

　　故此，在多方资金的努力之后，才出现了半个小时就从下跌几百点到持平，再到上涨十几个点。

　　但这一幕在国家队的眼里并不是好现象，昨天的崩盘，是有神秘资金带动，并且引动了国外太多金融团队的恶意攻击，今天看到华夏的国家队有动作，他们反着做。

　　不过这种反着做只会是昙花一现，今天还没完，下午的两个小时依然非常严峻。

　　一个带着眼镜的中年人一脸严肃，他是这次操盘的带领者，在动手之前，他就接到了上头的命运，实际上从昨天尾盘小幅流入的资金和今天十点半之后流入的钱，都可能有去无回。

　　从一个专业的操盘手的角度来说，他是不赞成这种做法的，敌人太多了，一进去就会遭到伏击，可上头下了死命令，他不是太明白，可不能违抗命令。

　　这次交锋也会远不止金融市场的交锋，还牵扯到了更多，他只能在金融领域起到作用，上头命令这么做，也肯定是有所意图的。

　　其实，除了他，团队中很多人都意识到了这一点，他们和眼镜中年人一眼，按命令做事。

　　“老大，快开盘了，真的要这么做吗？”一个三十岁左右的青年问道。

　　看了他一眼，眼镜中年人苦笑，“那你觉得我们应该怎么做，上头有了命令，我们手里的这批资金必须进去。”

　　青年叹了一声，“这一进去，估计就是肉包子打狗，真不知道上头是怎么想的，明知道会损失，还做这种决定，这次可不同以往，哎！”

　　“如果你要是能猜透，也不会跟着我在这里了，上头的好位置早就轮到你了。”眼镜中年人白了一眼，而青年只有傻傻的一笑。

　　抿了抿嘴，眼镜中年人一脸严肃，“国家让我们这么做肯定有目的的，也许这批资金只是一个巨大的鱼饵。”

　　“鱼饵？”青年摸了摸鼻头。

　　“少废话，所有人都打起精神，我们要做好我们应该做的，准备三批资金，分别在一点二十分，一点五十分，两点过八分流入。”

　　“明白。”

　　这边，国家队已经着手了下午的准备，在另一个隐秘的地方，英国人也在准备着。

　　从昨天到今天上午，达到了他想要的效果，单单以他的力量是无法和一个国家抗衡的，更何况以华夏现在的经济总量来说，单单一个金融团队就能弄翻，那才可笑了。

　　不过他们起的目的是抛砖引玉，引动世界各地的金融团队，都想着捞钱，那些人肯定会感兴趣的，果不其然，一切都在按照他预想的在走。

　　有了这些帮手，再配合市场本身的一些规律，要制造麻烦就简单多了，而且这次华夏和日本市场本身就绑在一起的，起着双边影响的作用，现在才刚刚上路，后面的才更精彩。

　　“头儿，如果下午他们资金流入猛烈，我们又该怎么办？”

　　“猛，能有多猛，华夏国家方面不是傻子，他们看清了这次的局势，不会倾其所有的，而且你别小看了这次参与袭击的金融团队，综合起来资金总量，足够华夏喝一壶的。”英国人很高兴，他几乎能够预测后面的走势。

　　下属没有多说什么。

　　英国人又道，“未来的十天才是交战的主要时间，华夏国家想完点小的，呵呵呵，都已经上船了，想要下船可没有那么容易。”

　　“嘿嘿，头儿，厉害！”

　　“要开盘了，做事吧。”

　　……

　　下午开盘，股指在推动下一路上扬，眼见着就从十几个点涨到了四五十，然后冲击到了上百点。

　　很多表现力活跃的股票起了带动作用，发动了猛烈的攻击，一个板块带动了另一个板块，整体都开始动了。

　　这样一副景象让太多的投资者重新燃起了兴奋，今天扛着压力没有割肉的人都在暗自佩服自己的英明，如果没有管住自己的手，现在估计肠子都悔青了。

　　从现在的表现来看，的确是证实了昨天有些人的言论，昨天的疯狂变局，只是大行情之前的超级洗盘。

　　投资就是什么？

　　心态占着很大比重，如果一个人的心态失衡，就会沦为被蹂躏的对象，要成长为一个真正的投资者，必须经过大风大浪的洗礼，正所谓大浪淘沙，最后的才是最坚挺的。

　　股指过了一百，然后冲击两百，冲击三百，到了接近两点的时候，综合指数已经上涨了七百点。

　　“狗日的，狗日的，这帮孙子。”

　　“看这样子，市场和我们开了一个天大的玩笑，洗掉的就是我们这些心智不坚的人啊。”

　　“这个时候进去还有机会吗？”

　　“这个……”

　　“麻痹的，饿死胆小的，撑死胆大的，老子一天亏损了百分之二十八，一定要捞回来。”

　　“我也想捞回来，可万一又和昨天一样，那就完了。”

　　“昨天那种事在华夏市场，以至于全球市场来说，发生过几次？”

　　“没错，昨天的洗盘力度太强，一步到位，如果我们再犹豫，连汤都合不上了。”

　　“对，老子不管了，反正都亏了这么多，大不了就亏完。”

　　所以，两点左右，跟风者出现了，一批一批的出现，又像昨天那样疯狂的追高。

　　跟风盘的涌入，国家队的第三次介入，让综合指数从七百多点开始发动了猛攻，眼见就到了八百，然后是九百，在冲击一千点的时候有了交锋，争夺了十分钟。

　　到了两点半的时候成功的冲上了一千点，还有继续上冲的猛烈势头。

　　“又要涨停了，大盘要涨停了，幸好老子杀进来了，捞回了一点损失。”

　　“别急着高兴，昨天两点半开始跳水，坚持过了两点半再说。”

　　无数的眼睛都盯着盘面，时间缓缓的在流失。

　　两点二十五分，二十六分，二十八分，两点三十一，两点三十五，两点三十九。

　　熬过了两点半这个永远喜欢跳水的时间，营业部，各大公司，还有众多的家里，都发出了欢呼。

　　坚持过了两点半，今天就稳住了，还有二十分钟左右，就算想做空的人，已经没有了时间。

　　然而，真的会是多大多人预测的那样吗？

　　市场，永远存在不定数。

　　国家队的资金下午三批介入，拉动了一些金融机构，可他们资金还有多少，这时候涌现砸盘，又能够接住多少？

　　时间在跳动，刚到了两点四十分，正在冲击涨停的综合指数忽然一下跳了八十个点。

　　对，没错，正是八十个点，就一秒钟的功夫。

　　间隔了几秒钟，又一下跳跃，下跌了一百多个点，两次跳动，就拉下了两百多个点。

　　这一幕，就等于是尖刀，狠狠的刺在无数看着盘面的人心房上，难道今天又会重现昨天的一幕。

　　综合指数是所有股票的反应的一个综合体，它的变化肯定是有原因的，果不其然，很多带头上涨的股票，都向下跌出了一根直线，超巨额的买单打下来，疯狂的拉着股价。

　　跳水开始了，今天从两点四十开始，最后二十分钟，出现了比昨天还疯狂，还要悲惨的一幕。


第892章 阴谋

　　看到屏幕上的数据，太多的人都已经无法用语言来形容自己的心情了，最后的二十分钟，又出现了昨天上演的一幕。

　　比之昨天，今天下挫的速度更快，看着一支支急速封死在跌停板的股票，好多人当场就晕倒了。

　　这样坑爹的市场，犹如钢刀，狠狠的刺中了无数人的心房。

　　华夏的市场，日本的市场，两大金融市场相互影响，起到的带动性非常强劲，直接导致了周边的市场也如山崩一样的倒塌。

　　韩国，印度，整个东南亚一圈，包括新加坡，以至于和华夏关系逐步走好的俄罗斯，都遭受了难以形容的重创。

　　这种灾难，前所未见，虽然曾经香港，泰国都遭遇过对冲基金的袭击，但反应的速度绝没有这么快。

　　昨天是一路上扬，在人气和资金疯狂追捧的时候遭受更疯狂的砸盘，而今天，市场极度低看，可随后的注资成功带来极大利好，给早盘打下了一支强心针，谁会知道，十一点后半个小时的冲击到下午两点半，两个小时的反攻并没有改变格局。

　　从昨天开始，一直没动的人赢了，最少在目前看来是赢了，上个星期最厉害的有了好百分之四十多的收益，就算遭遇了两天跌停，依然还是有收益的，不过，从目前这种局势来看，市场已经瓦解了，他们逃不掉，没有真正落入口袋的钱，永远都不能说是赚了。

　　好多人开始后悔，不说昨天卖出，就算今天卖出也还来得及，可他们看重了后期，稳住不动，谁知道用投资的眼光看也有出错的时候，从今天的力度来看，明天还会更惨。

　　相对于这些之前有收益的人，更悲剧的就是那些贷款，高利贷，融资搞来资金做赌博的人，两天时间就缩水到了无法想象的地步。

　　用实体产业作为抵押的人，心里已经一片死灰，还不上钱，就会直接导致手里的产业变成银行的，辛辛苦苦建立的产业就这么化为的泡影，谁心里会好受。

　　其实比他们更惨要属于高利贷和融资客，高利贷和银行可不一样，还不上钱，有可能生命都会受到威胁，用实体产业作为抵押的人顶多就是失去了产业，还有翻身的机会，可当一个人的生命都受到威胁，什么都完了。

　　至于融资客，那是向证券公司融资，必须要有一定比例的资金带能融资，当股票亏损到一定的程度，证券公司会强行平仓，就算不能平仓，也得由融资客想办法将融资的缺口给堵上，如若不然，等待他们将会是极大的麻烦。

　　最悲剧的一部分人是谁呢？

　　就是昨天在涨停或者接近涨停的人追进去，导致当天亏损百分之二十，今天以跌停板开盘，再打开之后又掏出来，就有了百分之三十左右的亏损，当华夏对日本的第二次注资成功带来刺激后，市场开始反攻，他们又没有管住自己的手，杀进来试图捞回损失，殊不知，他们追高了好几个点，尾盘的疯狂砸盘，又跌至跌停板，也就是说，他们在两天的时间，亏损已经达到了百分之五十左右。

　　在金融市场中除了涨跌不受限制的交易品种有这么大的风险，股票几乎不会出，偏偏这个几乎不等于是现实，现实就是如此坑爹。

　　这是阴谋，一定是阴谋！

　　哐当！

　　某个券商营业部，一个中年人忍不住冲动，用手中的水杯砸向了大屏幕，他的这个举动，吸引了太多的人注意，有在心里在滴血的投资者，也有证券公司的工作人员。

　　“阴谋，这他妈就是阴谋，是你们，就是你们！”中年人双眼通红，怒视着走过来的证券工作人员，“老子要弄死你们。”

　　眼见中年人扑过来，两个女性工作人员吓得急忙闪躲，幸好一起的还有几个男同事，将中年人给拦了下来。

　　“这位先生，你冷静一点。”

　　“冷静，老子冷静不了。”中年人挣脱开，浑身颤抖，大声的咆哮，指着工作人员，充斥着愤怒，“就是你们这些金融机构，是你们在恶意操纵市场，是你们让我们这些小型投资者来接盘，是你们在市场里圈走了我们血汗钱，老子要和你们拼命。”

　　当一个人走入了极端，永远不会思考自己是不是犯过错，始终都会将责任推到别人的身上，此时此刻，这个中年人就是这种情况。

　　“按住他！”

　　“按你麻痹！”

　　中年人很快就和几个男性工作人员打了起来，顷刻间就头破血流，“你们这些杂种根本不会顾我们这些小人物的死活，当我们是羊毛是吧，当我们是韭菜是吧，不让老子好过，老子也不让你们好过。”

　　完全陷入疯狂什么也不顾了，逮住人就往死里打，这也激起了几个男性工作人员的怒气。

　　一个工作人员一脚将其踹开，“你他妈有病，看清楚这里写着的是什么，股市有风险，入市需谨慎，你自己要进来，没人强迫你，你自己亏钱了，那是你自己的选择。”

　　“我的选择，哈哈哈，要不是你们这些该死的杂种暗箱操作，市场会出现这种状况吗，别以为我们都是傻子，就是你们，是你们这些杂种，就是你们。”

　　倒地的中年人顺手抓起了摔碎的被子碎片，紧紧的拽住，趁其不备，冲近一个工作人员，用力的捅了进去。

　　“老子没有了活路，你们这些杂种也别想，都给老子去死。”

　　被捅中的工作人员鲜血直流，强烈的疼痛让他脸色巨变，迅速的脱力，这一幕，让整个场面彻底乱了。

　　“杂种，你敢捅人，给我打。”另外两个工作人员冲上来，打掉了中年人手上的玻璃碎片，一阵拳打脚踢。

　　而害怕的女性工作人员急忙将被捅伤的同事扶住，另外的人急忙拨打着120，还一边喊着，“快，报警。”

　　“报警，报你麻痹，他说得对，就是你们这些该死的机构，是你们和有关部门勾结，恶意的操作，都给我听着，将他们控制起来，我们要讨厌一个说法。”

　　“抓起来，别让他们跑了，将门堵住。”

　　有人带头之后，场面进一步的推向了高潮，完全失控，经理见到这一幕，急忙的锁住了办公室，拨打着报警电话。

　　而这只是其中一个营业部，发生着同样事的还有很多，广大的投资者压抑在心中的憋屈，终于爆发了。

　　这还仅仅是华夏，与此同时，日本，韩国，印度，东南亚地区的国家，都上演了这一幕，广大的投资者都扬言要讨要一个说法，很多极端的人开始进行破坏。

　　短短的一个小时，彻底的爆发了，每个国家的有关部门都拉响了警报，上头的人都意识到了问题的严重性，必须得想办法控制住，不能进一步的蔓延，不然继续恶化下去，更难收场。

　　其实这次金融市场的灾难，金融机构背了一个天大的黑锅，明明是那些外资在袭击，偏偏被误认为是他们在操作，但是，这应该怎么解释呢，怎么解释，陷入疯狂的投资者都无法冷静。

　　华夏京城。

　　二号首长第一时间就得到了消息，脸色凝重得不能再凝重。

　　“首长。”

　　“我不管你们用什么方法，一定要控制住，不能让那敌人的阴谋得逞。”

　　一个穿着制服的中年人为难，欲言又止，最后敬了一个礼，“我知道了，首长。”

　　“另外，全部动员起来，很多带头的人根本不是投资者，将这些人逮捕。”

　　“是，首长。”

　　安排完了之后，二号首长颓丧的坐在椅子上，猛烈的抽起了烟，他预料到了这种局面，可这种局面必须得控制下来，除此之外，他还在思考夏风的话，如今已经出现了难以收拾的局面，夏风将会用什么方法来挽回。

　　秦老说过，夏风身边还有吴凯，还有那个库里，他们是金融天才，那他们又将会用什么方式呢。

　　股市只是金融市场的一个局部，每天的交易时间自由四个小时，但还有一些交易市场在进行，东方和西方的市场有一天之隔，二号首长现在能做的就是在想办法稳住局势的同时等待。

　　不过值得庆幸的是，不是所有人的人都参与了金融投资，华夏十几亿人，绝大部分的人都不碰这个的，而且大多数投资者都还是保持着冷静的，根本不用怀疑，今天带头闹事的，是有人刻意安排的，就是搅屎棍。

　　情势严峻不假，可二号首长还是有信心，只要团结起来，一定能够撑下去，他要为夏风争取时间。

　　抽完了烟，二号首长走出了办公室，喊了一声，“小廖。”

　　“首长。”

　　“立即安排下去，召开新闻发布会，那些狗杂种想搞事，没有那么容易。”

　　临近下午六点钟，华夏召开了新闻发布会，二号首长亲自坐镇，对两天市场的变局做了说明。

　　他的话很强硬，也很明确，虽然没有说明，但已经透露出来，这次金融市场的风暴，是有人恶意在做空华夏市场，呼吁全体华夏人民不要中了计。

　　有时候阴谋会带来很大的麻烦，可有时候阴谋还是会出现弊端的，二号首长的新闻发布会，的确起到很大的作用，网络上也疯狂了，展开了激烈的讨论。

　　理智的人，睿智的人都能看出来，这种变局绝不是国家愿意看到的，国家将一个个人整垮？

　　那么，国家有什么好处。

　　什么是国，什么是家？

　　当太多的理智言论出来，对新闻发布会又起了支撑，很多被煽动起来的人，心中的火焰都逐渐冷却，他们也在思考问题。

　　这的确是一个阴谋，而阴谋者不是国内的金融机构，而是来自国外的势力，华夏人，一定要团结起来，才能渡过难关。

　　除了新闻发布会，二号首长还当机立断的做出了很多实质性的决定，各大有关部门立即行动起来，该放松的要放松，该控制的要控制，一定会最大力度减少国民的损失。


第893章 一切的前奏

　　随着经济重心的转移，华夏成为了世界第一大经济体，发生着什么都会受到高度关注。

　　这次华夏方面的家族和财团注资日本，本来就是一件大事，这两天金融市场的变革，让世界无数双眼睛都盯着。

　　也正是因为经济中重心的转移，很多潜在的世界级的金融机构还野心不死，想着怎么在华夏这块肥肉身上撕下一块来。

　　就比如这次金融灾难，实际上来说，月牙纹身男人手里控制的做空团队并没有牛笔到袭击一个国家的本事，他们起到的作用就是带动，利用了那些外资财团和金融机构想来华夏老便宜的心理，才让格局变得这么混乱。

　　客观来说，这一仗他们打好了一个开局，但开局仅仅是开局，并不意味着最终会胜利。

　　华夏自古以来就韬光养晦，受着中庸思想的影响，不动则已，动就要动在点子上。

　　二号首长在做出了一系列的决定之后，又做了思考，跟着对很多国家的领导人进行了电联，有些事，是应该做准备了。

　　夏风有没有什么大计划是一个方面的事，但二号首长认为，国家一定不能坐以待毙，首战输了不算输，先让那些人尝点甜头，到时候要让他们吃进去的全部都吐出来。

　　华夏，早已经不是数十上百年前的华夏，已经是真正的腾龙，任何想要对侵犯华夏的人都要付出代价。

　　华夏的新闻发布会和一系列的措施刚刚展开，日本，韩国等等国家也做出了反应，目前最应该做的就是稳住，扛下来了才有翻盘的机会。

　　晚上七点，二号首长召集了一部分人进行了秘密会议，这个会议并没有公开，讨论了很多大事。

　　“各位，会议到此结束，我了国家，为了人民，我们要给给予敌人狠狠的打击。”

　　……

　　某个地方，英国人对现在的局面相当满意，他的任务就是要从金融市场掀起混乱，只要混乱起来了，才能给上头的人制造更好的机会。

　　“这帮蠢猪，哼，到时候让你们鬼打鬼。”英国人露出了得意的笑容，看向身边青年，“这周还有三个交易日，加上下周，我们还要给他们更惨重的经历。”

　　青年哈哈哈大笑，“头儿，我从来没有真正佩服一个人，这次我的确佩服你，我要是一个女人，一定追求你。”

　　英国人笑骂了一句，一脚踢在了青年的屁股上，“滚开，去做该做的事，现在还不能放松。”

　　“了解，了解！”

　　同一时间，吴凯正和库里进行着深度的交谈，这两天市场发生了疯狂的变化，他们和普通的投资者完全不同，他们有着敏锐的嗅觉，这两天的下挫看似疯狂，可真正的疯狂还在后面。

　　不过对于华夏，已经其他国家做出的措施，他们还是认可的。

　　这两天太多的财团和金融机构参与了对华夏的袭击，他们完全看在眼里，没有任何动作，他们在等待一个最好的时机。

　　库里的老仇人，也就是那个英国人，他们带动了这么多的袭击者，算计非常高明，而那些圈钱的金融机构看似赚翻了天，实际上只是一个悲剧的工具。

　　不是不报，时候未到，当时候到了，会让这些人哭的地方也没有。

　　“你那边布局完成了吗？”吴凯问。

　　视频里的库里喝了一口可乐，笑道，“差不多了，只要再拖上五天，我有把握成功。”

　　“你可别太大意了，要同时对如此多的势力下手，难度很大。”吴凯谨慎的提醒道。

　　库里收住笑容，摇了摇头，“我可是华夏古典孙子兵法的骨灰级的粉丝。”

　　“……”吴凯无语。

　　库里自然知道吴凯的担忧，也知道他的提醒是没错的，不过这时候所有的势力都将重心放在了华夏，资金也集中在对华夏的狙击中，这正好了给了库里一个绝好的机会。

　　后院起火，这可是很老套的方法，却在很多时候很管用。

　　“我只要五天的时间。”库里很严肃。

　　吴凯点头，“没问题，但是……”

　　“吴，别担心，这次我们有一个你想不到的帮手，有他的帮助，这些袭击者都会遭殃。”

　　“帮手？”吴凯疑惑。

　　库里笑了，故意卖着关子，“到时候你就知道了，在他面前，这些袭击者又算什么呢。”

　　“靠！”吴凯对着视频狠狠的竖起了一个中指。

　　两人没有再做多少交流，切断联系之后，吴凯陷入了深深的思考中，他一直在寻思，库里所说的人是谁。

　　想了很久，吴凯忽然一怔，露出了震惊之色，“难道是……”

　　……

　　日本。

　　夏风也关注变化，白天所发生的事没有逃过他的眼睛，从目前来看，还会继续恶化下去，可是在到了真正的低谷才会形成真正的反抽。

　　“情况似乎有些不对劲。”夏风看着月牙纹身男人，说道。

　　月牙纹身男人迟疑片刻，“怎么不对劲了？”

　　“你手下的人搞出了这么大动静，拉动了这如此多金融势力狙击华夏和日本市场，可你们忽视两点。”

　　“嗯？”

　　“其一，华夏是世界最大的经济体，真要动起来，想要取胜没有那么困难，他们现在没动，动作小到了可以忽略不计，我觉得，他们在等待什么。”

　　“其二，你忘了世界上对经济操控最强的人是谁，是你们的族人菲克，他为什么不动？”

　　说到这里，夏风故意停顿，双眉推得很高，“我有种很不好的预测。”

　　闻言，月牙纹身男人也更为严肃，“什么预测。”

　　“我怀疑菲克已经和某些人勾结，他在酝酿更大的动作，你们自己其实也知道，你们那些所谓的族人根本和你们不是一路的，我担心菲克会搅局。”夏风道。

　　月牙纹身男人沉默了。

　　“怎么，你还在对他们抱有希望？”问话间，夏风的眼神很犀利。

　　摇了摇头，月牙纹身男人道，“我明白你的意思，菲克的确是一个威胁，甚至西隆索等人都是一个威胁，哼，虽然很多事我无法肯定，但我能够猜出来，他们已经倒戈了。”

　　“我不得说，夏风是一个很有本事的人，可是他想错了。”月牙纹身男人冷笑道。

　　“什么意思？”夏风故意露出疑惑。

　　“我的朋友，你的担心是有必要的，可是你也犯了错误，我手里的那批人不是其他的金融机构，所以他们不会在意损失，能搅和出更大的动静，那种满足感才是他们需要的。”

　　夏风一愣，心中冷笑，但表情却依然不变，“可是现在局势摆在面前，尽管咱们对经济这东西都不在乎，不过经济这东西是这场游戏中的一个重要环节，我想，我的意思你明白吧。”

　　点了点头，月牙纹身男人道，“菲克是不是在打什么算盘不能确定，但这个人得知重视，放心，我绝不会让人破坏我们的计划，他已经不能算我们的族人。”

　　“你能这么想最少，别忘了，我们的敌人更难对付，想要对付他，首先得想办法将其他延伸出来的枝干给废了。”

　　“当然。”

　　“我的人今晚开始行动，日本，将会热闹起来，至于你的人，希望不会让我失望。”说着，夏风起身站起来，露出诡异的笑容，“我很期待看到夏风着急的样子，慢慢玩死他，才能找到复仇的快感。”

　　“我的朋友，你的仇一定会报的。”

　　看着离去的夏风，月牙纹身男人猛皱眉头，这个人还不确定，他还在等大耳男的查探，在没有得到证实之前，一切都得小心。

　　到了这一步，一定不能阴沟里翻船，否则就得不偿失了。

　　告别了月牙纹身男人，夏风分别和两个人联系了，一个是菲克，他只是发送了一个加密的短信，而另一个人就是龙主。

　　目前看来和月牙纹身男人合作很顺畅，但越是顺畅就越容易出问题，夏风绝不会相信月牙纹身男人已经完全相信他，所以，对方在做一些事的时候，一定会留一手。

　　留的一手，夏风要给堵上。

　　所有一切都在逐步的准备着，一切的动向都是一个前奏。

　　远在美国的菲克，在收到了夏风的短信的事后，脸上浮现了冷意，随之又变得平静。

　　龙主在收到夏风的消息后，思量之后，到了某个秘密的地方。

　　“父亲。”没有理想中的那么多人，只有四人，这四人单膝跪地，看上去就像一把锋利的钢刀。

　　“龙一，龙三。”

　　“孩儿在。”其中两人抬头。

　　龙主一脸严肃，“你们俩立即去美国，盯着菲克的一举一动，记住，有人要想杀他，一定要让他活下来，不过……他要遭到重创。”

　　龙一和龙三对视了一眼，皆露出了笑意，“父亲放心，我们知道怎么做了。”

　　“去吧。”

　　等龙一两人走后，龙二和龙四却一脸期待，见龙主迟迟不开口，龙四忍不住道，“父亲，那我们呢？”

　　“怎么？让你们休息还不好？”龙主笑道。

　　“好什么好，都闲出病来了。”龙二郁闷道，刚说完，龙四就道，“父亲，要不我们先去美国的那个基地。”

　　龙主埋怨的看了一眼，随后叹息，“你们还有另外的事要做。”

　　“啥事？”

　　“龙二。”

　　“孩儿在。”龙二顿时就来了精神，心中窃喜。

　　龙主严肃道，“我要你去巨人一族，不管你用什么方式，要让那些懒货出来。”

　　“孩儿领命。”

　　龙二走了，就剩下龙四一人，就他那表情，眼睛都快期待穿了，另外三个兄弟都有各自的事，他却没有，忍不住道，“父亲，那我呢，我呢。”

　　“你就在家休息。”

　　“啊！”龙四一脸失望，“父亲，要不我去日本好不好，你看看我的手，好痒。”

　　“你这小子。”龙主笑了笑。

　　见到龙主这表情，龙四一个激灵，挠了挠头，“孩儿保证完成任务。”

　　“你知道我要让你做什么？”龙主笑着问。

　　龙四屁颠屁颠的站起来，嘿嘿道，“还有教会，我说得对吧，亲爱的父亲。”

　　“记住，做事谨慎，小心，不能掉链子。”

　　龙四急忙挺直了身板，歪歪扭扭的敬了一个礼，“首长，保证完成任务。”


第894章 爆发（一）

　　当天晚上，日本出现的大面积小骚动有所加剧，覆盖面积更广，遭到的破坏的也更大，又逐渐转化为大动乱的趋势。

　　日本属于岛屿国家，自然灾害频发，这也是他们野心向外扩张的一个重要因素，曾经试图占领华夏，却胎死腹中。

　　如今的日本情势大不如前，老年化到了恶化的地步，经济形态也到了非常糟糕的地步，这次华夏注资起着很大的刺激作用，只可惜如今这次的注资似乎没有想象中那么好。

　　金融市场两天的巨变就是一个很不好的信号，原本做着梦的人都认为这次注资会改变格局，如今来看，一切只是单方面的想法，不仅没有带来好处，反倒让紧巴巴的资金进一步缩水。

　　一个国家的经济和世界，和大范围的地区会形成很强的连带作用，这次的袭击者从金融市场下手，造成了整个亚太地区的变革，仅仅两天时间就推向了深渊的边缘，而且边缘处还没有护栏。

　　“八嘎！”某个老板看着自己被破坏的工厂，脸上充斥着憋屈和愤怒，愤怒之余，留在心中的却是一片阴霾。

　　一个助理模样的男人在旁边，欲言又止，试了几次都没有开口，心中也只有哀叹。

　　“老板，我们已经报警了。”

　　老板微闭着双眼，那张死板的脸上泛起了挣扎的表情，最终闭上了眼睛，“靠他们，有用吗？”

　　助理结舌。

　　“老板，老板。”这时，又一个人跑来，脸上一片慌张，猛吞了几下口水道，“完了，彻底完了，大阪整个城市都乱了，名古屋的工业园区也遭到了重创，还有……”

　　当这人说完，让老板心里更是一片死灰，沉默了许久，长吐了一口浊气，“走吧。”

　　辛苦建立的一切，已经化为泡影，他的资产在日本只能算是中等，完全可以想象比他产业更大的人此刻是什么心情。

　　两人看着老板迈着阑珊的步子，那萧索的身影，除了叹息还是叹息，发生了这种事能怎么样？

　　今晚感到末日来临的绝不止刚才这位老板，太多人在收到毁灭性的消息时，都是同一副表情。

　　某个地方，龙王，德川新田，佐藤千羽，三人脸上的表情也非常不好看，陆续传来的坏消息，就如利剑一样，一下一下的刺在心房上。

　　东京是最先遭到袭击的城市，其次是大阪，大阪乱了之后，作为大阪外港，日本第一大港口也遭到了疯狂的破坏。起连带性作用的还有横滨，这个和神户不相上下的港口，也是一片狼藉。

　　除此之外，北海道，北九州，札幌，横须贺，福冈等等城市都爆发了大混乱。

　　三大家族，更多重要家族和大型企业的实体产业都遭到打砸抢烧，不知道从哪里冒出来的袭击者，都携带了重火力，他们只有一个目的，就是破坏，尽情的破坏。

　　一个城市之中，四处都充斥着火光，时不时的传来了枪声和爆炸声，太多人的都躲在家里不敢出门，仿如世界末日来临。

　　警备厅联合军部的人虽然出动了，可这不是正面战争，他们无法做到堵住所有的冲击口子。

　　这个晚上，整个日本都炸开了锅。

　　“吉川，怎么办，按照这种速度下去，我的一切都会毁于一旦。”德川新田已经没有往日的姿态，他在害怕。

　　当混乱来临，人人自危，即使是大家族，还能维持昔日的强势吗？

　　佐藤千羽虽然没说话，目光也放在龙王身上，有着同样的意思。

　　龙王脸上没有任何表情，沉默了许久，看着两人，眼中闪耀着犀利，“事到如今，我们只能打。”

　　“打？”两人心虚。

　　点了点头，龙王继续道，“不管是出于自动还是被动，我们都必须这么做，那些杂种破坏这一切有着更大目的，他是我们唯一能够依靠的对象。”

　　“夏风。”

　　“没错。”

　　两人疑虑，沉默起来，过了一阵，德川新田终于忍不住，“吉川，你老实告诉我们，你和夏风是不是有合作？”

　　“这重要吗？”龙王反问，不等两人说完，“在那些强大的人面前，我们永远都是牺牲品，一切已经不重要了，今晚只是一个开始，未来的一段时间还会更剧烈，我们别无选择。”

　　“可是夏风……”

　　“他至今未动，但他绝不是一个甘愿认输的人，他们是为了输赢而角逐，而我们只是为了自保，仅此而已。”

　　闻言，德川新田和佐藤千羽再度陷入了沉默，重新开口的时候，他们都有了真正的决定，龙王说得对，不论是主动还是被动，他们都要被拖入混乱，他们要自保。

　　与此同时，在华夏团队下榻的酒店，他们还没有离去，今晚爆发的混乱让他们个个心里都颤抖，白天才进行了第二次注资，两次注资已经达到了总投资的百分之八十，那可是超过五千亿华夏币的资金量。

　　今晚发生了什么，在日本所有投资的实体产业都遭到了破坏，资金还没有运作，基础就垮了，这批钱难道就这么打水漂了？

　　昨晚凌慕寒召集他们开了紧急会议，结合各方面分析了当前的局势，因为透露了而一个重要的信息，国家需要他们十一方来协助，这是欠国家一个人情，国家欠下这样一个人情对于他们来说是绝大的利好，所以他们才有了继续注资的选择。

　　可谁知道会这样。

　　“我们就不该注资，完了，全都完了，该死，我们就不该相信凌慕寒的话。”

　　“没错，他凌家家大业大，他们损失得起，我们损失不起，几百亿资金被卡，将会把我们给拖死。”

　　“狗日的，这是一个局，我们都上当了。”

　　“凌慕寒去哪儿了，她给我一个说法。”

　　现场已经有了崩溃的局面，就算是一心偏向凌家的几个老板也有了深深的不满。

　　没有说话的还是谢天齐和李威，但两人不知道是装的还是怎么的，脸上也是一片凝重。

　　“她肯定是跑了，这小该死的婊子。”

　　“凌家不让我们好过，老子也不会让他们好过，狗日的，大不了鱼死网破。”

　　碰！

　　门忽然被踢开，进门的夏风阴沉着脸，扫了所有人一眼，跟在身旁的凌慕寒脸色也不好看。

　　“谁骂的，站出来。”夏风冷言道。

　　见夏风出现，刚才谩骂的人都闭嘴了，但没有沉寂多久，有人就开口了，“日本大乱，我们钱打了水漂，是凌慕寒让我们继续注资，是她，难道她没有责任。”

　　“责任？”夏风冷笑，“市场有风险，没人抓住你的手签字，出了事你们就推这推那，怎么，我见你们的意思，似乎想动手？”

　　夏风身上的冷意让众人胆怯，这段时间他们见识过夏风的做事风格，也打听过夏风这个人，和夏风动手，那是在找死，可是，人一旦到了绝望的时候，所有担忧都会被掩盖。

　　这次投资，最少的一方也拿出了三百亿，任何一个大企业要弄到这么多现金都得想想法才行，不是贷款就是融资，日本的局势乱了，资金会打水漂，这会直接影响在华夏本土的产业，加上市场原本就破局了，完全是雪上加霜。

　　一个不慎，他们就会破产。

　　没有投资之前，他们各自都一片大好，哪怕是面临金融灾难也顶多是市值缩水而已，可现在，会直接让他们陷入地狱。

　　“夏风，我知道你很有手段，但我告诉你，狗急了还会咬人，这婊子诓了我们，不能算了。”

　　婊子！

　　这两个字直接刺激着夏风的神经，忽然，一个闪身，出现在这人面前，一把擒住了脖子，悬空提了起来，“不好意思，你得有那个机会才行。”

　　“咳咳……你……你敢，姓夏的，老子告诉你，你杀了我，你也不会好过！”

　　“是吗？”夏风杀气闪现，让一直没做声的李威和谢天齐都开始动容，可就在这时候，门被推开了。

　　一个保镖慌张的跑进来，“各位，不好了，我们遭到了袭击，大批武装分子已经向酒店冲击，对方火力很强，见人就杀，各位，我们必须离开这里。”

　　果然，楼下已经传来了密集的枪声，还有巨大的爆炸声，连续的爆炸让楼体都传来震动。

　　凌慕寒一脸着急，“阿风。”

　　犹豫之余，夏风松开了手，冷冷的扫了在场的人一眼，“你们想做什么都无所谓，前提是都得有命离开日本。”

　　“慕寒，我们走。”

　　看着夏风两人出门，各位老板脸上复杂。

　　这时候，谢天齐站起来，“各位，这件事不能全怪在凌总身上，谁也不愿意出现这种事，还是想想如何躲过这一劫吧。”

　　李威也道，“赶紧走吧，晚了就没有机会了。”

　　楼下的冲击非常猛烈，大批的武装分子携带着强大火力往里边冲，和为数不多的保镖展开激烈的交锋，硝烟味，枪声，爆炸声，血腥味，完全交织在一起。

　　“杀了这批华夏狗。”一个小队的武装分子猛冲，手里的步枪不断的喷射着子弹。

　　酒店大厅已经是一片狼藉，躲在每个角落里不断还击的保镖已经损失了三成，按照这种猛烈程度，还会有更多的人死。

　　“我们挡住这些杂种，你们带各位老板走，快！”专业的保镖，有着自己的操守。

　　没人愿意死，可他们会坚持原则，而且这种事态，就算投降也活不下来，横竖都是死，他们选择了站着死。

　　“走你麻痹，去死吧！”

　　哒哒哒……轰轰！

　　另一边，夏风带着凌慕寒刚赶到了车库，其余的老板在保镖的相护下也跟了下来，急忙的上车，争分夺秒的离开。

　　可是车子刚刚启动，两面前就被冲破，撞破墙的是两辆装甲车，推进之后，机枪就是疯狂的扫射。

　　“躲开！”

　　轰！

　　一枚榴弹炮飞来，幸好开车的保镖反应够快，被炸的是旁边的车。

　　哐当哐当！

　　墙壁又被冲破，几个方向都出现了装甲车，还有大批的武装分子。

　　“夏风，你们想跑吗，呵呵呵，很遗憾的告诉你，没人能够跑掉。”一个声音传来，然后又是厉声，“所有人听命，给我抓活的，抵抗者给我杀！”

　　“是！”

　　夏风，谢天齐，李威……每个人眼皮都开始跳动。

　　“李威，照顾好慕寒。”说完，夏风已经开始冲击，开始疯狂的杀人。

　　李威没有任何犹豫，拉住凌慕寒，看了谢天齐一眼，“走！”


第895章 爆发（二）

　　夏风这边动手，李威等人就从另外的方向跑了，可他实力再强也不是神，而且只有一个人，能挡住的人不多。

　　打斗继续上演，直到李威等人成功的逃了出去，但有着大批的武装分子追击。

　　大约过了五分钟，夏风停了下来，收敛了杀气，而地上那些被“杀死”的人纷纷站起来。

　　“夏先生。”

　　夏风没有说话，只是点了点头，然后这些武装分子就快速的散开，只剩下他一个人在这里。

　　点上了一支烟，夏风猛吸了一口，自言道，“爆发开始了，你们都准备好了吗？”

　　……

　　处于疯狂逃跑中的大老板们个个脸色死灰，锦衣玉食的生活过惯了，而且永远都是一个上位者，哪里遇到过这种事。

　　刚才还在想钱的事，还在想自己华夏本土是不是会面临毁灭性的局面，现在他们想的只有一件事，就是如何活下去。

　　“这帮杂种。”李威愤愤地骂道，看向谢天齐，“谢兄，看来我们今晚有点危险了。”

　　谢天齐凝重的脸上做了迟疑，然后道，“没有到最后一刻不能放弃，走！”

　　“嗯！”

　　耗了这么久终于迎来了爆发，谢天齐却在思考着另外事，想着那个接触自己的人给自己说的事。

　　混乱已经彻底爆发，控制他和顾彩霞的人会一心想着怎么将夏风给弄死，那么，根本就不会顾及到他们两人，如今的局势很麻烦，要想脱身，他不得不相信那个人的话。

　　看了谢天齐的背影一眼，李威心中冷笑，“老子看你的狐狸尾巴还要藏多久。”

　　想着的同时，李威深意的看向了顾彩霞，后者没有色变，立即跟在了谢天齐身后。

　　“追，他们在那边。”

　　在面对大批武装分子追击的情况下，保镖又在不断的减少，留在每个人心中的只有一个念头，想办法活下去。

　　但是各位老板和保镖加在一起，目标太大，没有逃多久，就被冲散了，分成了三股。

　　李威，谢天齐等人走了成了一路，另外的人分为了两股。

　　带头的武装分子停下来，看着三个方向，眼中闪耀了精光，一挥手，“节约时间。”

　　“明白！”

　　大约只坚持了半个小时，其中一批人就被武装分子给团团围住，所剩无几的保镖谨慎的挡住了几位老板，手中的枪早就已经没有了子弹，对视了一眼，他们丢掉了枪械，拔出了身上的匕首。

　　“放弃抵抗，否则死。”走过来的蒙面武装分子冷言道。

　　几个保镖面不改色，忽然发动，他们知道会死，但死也会选择战斗，如果死了，那不是他们临阵逃脱，而是敌人太强了，这些老板能不能活下来就听天由命了。

　　“有骨气，可惜……没用。”带头的人一个眼神，一群武装分子冲了出来，和保镖打在起来。

　　而他却带着另外的人走向了满脸惊恐的几个老板，只听他啧啧道，“动辄就是数百亿的投资，有钱人啊，那么几位老板，现在可以走了吗？”

　　几个老板猛吞着口水，面如死灰，他们知道这些人暂时不杀他们，肯定是为了钱。

　　“各位好汉，只要你们开个价，一切好说。”

　　带头的人大笑，忽然一把揪住了其中一个老板的衣服，笑容消失，脸色狰狞，“我要你们的全部。”

　　“你……”

　　“带走！”

　　浑身伤痕的几个保镖哪里是一群武装分子的对手，没有坚持过几分钟就失去了战斗力。

　　十几人分为了三批，一批已经落入了武装分子的手，而另一批人也没有坚持多久，他们也落网了，只剩下了李威等一方人。

　　“狗日的。”李威大骂，抓起电话，对着电话咆哮，“你们他妈在什么地方，再不来老子就要死了，草！”

　　追来的武装分子快速的将他们包围，一个人踩着军靴走过来，“李少爷，谢先生，遗憾的告诉你们，其他老板都已经……只剩下你们了，奉劝你们一句，别做无谓的挣扎。”

　　“你们是什么人？”李威怒视着武装分子。

　　刚说完那人呵呵一笑，“李少爷，你不觉得现在问这话有点蠢吗，你知道了又怎么样，不知道又能怎么样，改变不了什么的。”

　　说着，那人一喝，“将他们抓起来。”

　　大批武装分子快速逼近，靠在李威身旁的凌慕寒小脸儿上完全失去了血色。

　　突突突！

　　就在这紧张的时刻，旁边射来了密集的子弹，将逼过来的武装分子阻隔。

　　“谢先生，这边。”

　　枪声不断，子弹乱飞，是谢天齐的人。

　　“李兄，走！”

　　“好！”

　　谢天齐的人出现，改变了格局，给了他们逃离的空间，有了人阻击，他们抓住时间逃离。

　　“该死！”带头的武装分子大骂，“给我干掉这些杂种，你们继续追。”

　　“是！”

　　追逐与逃亡的格局依然没有改变。

　　“想跑，没有那么容易，李威，李家少爷，谢天齐，呵呵，巨龙集团的代言人，还有凌慕寒，江南凌家当代的掌舵人，抓住了你们，可是有很大的好处。”

　　遭了！

　　袭击的武装分子人太多了，似乎打不绝，干掉了一些又会涌出这么多。

　　“如果我是你们，就会主动站出来，别做无谓的抵抗。”

　　感觉到逐渐逼近的武装分子，每个人都陷入了极度的紧张之中，李威心中暗骂，他的人被拖住了。

　　“谢兄，你的人什么时候到。”

　　“快了！”

　　“快你妹啊，再晚一点，咱们都会挂。”李威骂道，非常时期，他哪里能保持镇定。

　　谢天齐结舌，可就在这时候，传来了轮胎和地面疯狂摩擦的声音，谢天齐一喜，“来了。”

　　突突突……哒哒哒……砰砰砰……轰轰！

　　“又有人，哼，给老子干掉他们。”带头的武装分子全力一吼，“其他人，继续追。”

　　一辆车一个甩尾到了谢天齐等人面前，车门打开，开车的司机喊道，“谢先生，快上车。”

　　在车上两个人相互下，李威，谢天齐，凌慕寒和顾彩霞都快速上车，轮胎再次和地面发出摩擦，扬起了刺鼻的焦味，车子快速的离开，跟上来的武装分子抬枪扫射，却已经改变不了逃走的格局。

　　“干！”追击无果，几个武装分子快速寻找车子，砸碎了车子玻璃，偷车技巧对于他们来说太小儿科，很快，五六辆车就追击了出去。

　　剩下的武装分子和谢天齐的人展开了激烈的交火，双方都有死伤，但武装分子的人太多了，没有坚持多久，谢天齐这批人就被吃掉，索性的是，他们为谢天齐争取到了逃离的时间。

　　车子一路疾驰，后面追击的武装分子如毒蛇一样的咬住，途中还有军警的出现，都被武装分子给干掉。

　　“谢兄，这帮人拼了命也要抓住我们，这样下去不是办法。”李威显得着急。

　　谢天齐皱眉，摇头，“坚持住，他们抓不了我们。”

　　果然，车子没有开多远，甩入了另一条街，出现了接应的人，将追击的武装分子阻断。

　　透过打碎的车窗，看着被阻断的武装分子，李威紧绷的神经才松弛的下来，整个人都瘫了，“草，终于摆脱了他们，这帮杂种。”

　　“李先生，你有没有办法找到阿风。”凌慕寒拉住李威的胳膊，脸上有着掩饰不住的担忧。

　　李威突然结舌，屏住呼吸，跟着又道，“放心吧，他有活下去的本事，现在咱们想着怎么离开日本才更重要，我想这也是他让我们分开走的原因。”

　　“没错，凌小姐别担心，夏风不是常人，他一定会没事的。”谢天齐也说道。

　　“可是……”不等凌慕寒说下去，顾彩霞就抢先道，“咱们先找到安全的地方再说，再想办法离开日本，现在日本完全乱了，那些袭击者四处可见，好不容易逃脱了，一定要更加谨慎。”

　　商议之后，车子继续开，可没人发现，谢天齐在侧头的时候，嘴角勾勒出了一抹冷笑。

　　车子大约开了二十多分钟，到了一个僻静的地方停下。

　　“这是什么地方？”看着周围，李威忍不住问。

　　谢天齐眯起了双眼，“这里是你的葬身之地。”

　　忽然间，李威脸色巨变，凌慕寒也是如此，都用惊讶的眼神看着谢天齐。

　　愣了一下之后，李威笑道，“谢兄，我怎么不是太明白你这话是什么意思。”

　　咔擦！

　　一把枪对准了李威，握着枪的谢天齐脸上浮现了冷意，“现在，你明白我的意思了吗？”

　　看到黑洞洞的枪口，李威皱眉，“谢兄，用不着这样吧。”

　　“李威，南方李家大少，表面看着像是一个纨绔子弟，实际上你心里很精明，现在，请你下车。”

　　李威不动。

　　谢天齐打开了保险，“真要我将话说得那么明白吗，你李家曾经在江南做的事，在京城那个混乱的夜晚，你和夏风是什么关系，你真以为我没有查到？”

　　冷笑了一声，谢天齐又道，“这次在日本，你没有和夏风有过多接触，甚至和凌慕寒也保持了局里，这可是很蹊跷的事。”

　　“我还是小看你了。”此刻，李威脸上已经没有了惊恐，“你暗地里搞出了这么多事，却一直扮演着好人的一面，谢天齐，你的确是个人才，很可惜……”

　　“可惜什么？”

　　李威眯起双眼，舒展的时候又道，“可惜你也只是一条狗！”

　　狗！

　　这个字冲击着谢天齐，他咬牙切齿，“对，我是一条狗，但你这位李家大少会死在我这条狗手里。”

　　“天奇，我们趁早离开为秒。”旁边的顾彩霞说道。

　　啪！

　　刚说完，顾彩霞就挨了一耳光，被谢天齐推下车，又将李威给推了下去，谢天齐浑身冰寒。

　　“你干什么？”稳住身形的顾彩霞带着怨恨。

　　谢天齐冷笑，“臭婊子，你做过什么真以为老子不知道吗，想搞垮我对吧，但现在那些杂种为了对付夏风没有功夫来搭理咱们，你，也得死。”

　　“你胡说。”

　　“胡说？你自己听。”谢天齐将身上的录音笔拿出来，播放出被夏风录下的一段话，当顾彩霞听完，脸色很不好看，果然如李威所说，所有人都是为了利用她而已，那个让给她任务，那个让她站队的人，都是如此。

　　“天奇，你听我解释。”

　　碰！

　　一颗子弹打在了顾彩霞的肩膀，谢天齐满脸狰狞，“你以为我会相信你的话，臭婊子，一切都是你自己的选择，怨不得谁。”


第896章 爆发（三）

　　“你疯了！”强烈的疼痛感让顾彩霞额头瞬间渗出了冷汗，“我是质疑过你，但我做过其他对你不利的事吗？”

　　谢天齐根本不在意，“那不重要了，你还是得死。”

　　感觉到了谢天齐的杀意，顾彩霞眼神中泛起了害怕，她咬着牙，“杀了我，你也活不了多久，在他们眼里，我们连狗也不如，你以为你做过的事别人不会知道吗，谢天齐，你出卖了他们，早就暴露了。”

　　显然，顾彩霞的话让谢天齐更为愤怒。

　　“谢天齐，你太会算计了，只可惜你的那点算计在更厉害的人面前什么也不是，没错，现在他们是腾不开手搭理我们，可无论你逃到哪里，都会被找出来，也许你根本逃不出日本。”

　　看着顾彩霞，谢天齐忽然朗声大笑，疯狂得可怕，“蠢女人，既然你知道我出卖了他们，更知道我擅长算计，就应该我会料到我会留下后路，那些杂种是没将我们当回事，可他们现在就想对付夏风，会给我足够的时间。”

　　说着，谢天齐看向了在车里的凌慕寒，泛起得意之色，“况且有凌小姐这个筹码在手里，有人会保住我的命，会死的是你们。”

　　“可悲！”李威忽然鄙夷的一笑。

　　“也许吧，但你们比我更可悲。”杀机闪现，谢天齐有了开枪的打算，他的食指开始用力。

　　碰！

　　枪声响了，然而，被射杀的不是顾彩霞，也不是李威，倒在地上的是谢天齐。

　　心脏中枪，鲜血直冒，他不敢相信的回头，却看到车上的两个人走下来，站到了顾彩霞身边，“顾小姐，你没事吧。”

　　“我没事。”

　　“你们……你们这些……”心脏中枪，死神快速临近，谢天齐感觉到了脱离，意识开始模糊，话没有说完，他的瞳孔开始放大，再擅长算计，可实力才是一切的基础。

　　他不像那些大势力，没有那么深的底蕴，他只是一个被利用的棋子，一个可悲的工具而已。

　　“希望你遵守承诺。”看也没看谢天齐的尸体，顾彩霞直勾勾的看着李威。

　　走下车的凌慕寒这才反应过来，原来顾彩霞，这个谢天齐身边的女人，早就和李威走在了一起。

　　李威耸了耸肩，笑道，“我是答应过的事，绝不会食言。”

　　“那样最好，我们先离开日本再说，这里的情况太复杂了。”顾彩霞严肃道。

　　可偏偏在时候，噗噗噗几声，被她买通的人纷纷倒地，旁边不远处一个人缓步走过来，手里还拿着枪，一边拍着手掌，“精彩，真是精彩的一出戏。”

　　不好！

　　这个人的出现让三人都大惊失色，李威神色凝重，他们洞悉了谢天齐的心思，摆了他一道，可背后还有黄雀。

　　“李少爷，凌小姐，还有这位美丽的女士，你说我抓走了你们，夏风会不会很着急，呵呵呵。”

　　……

　　到了凌晨两点钟，吉川家族，佐藤家族和德川家族，他们带头和这些神秘的武装分子进行了交锋，有了他们的带动，遭受损失的更多家族都参与了进来。

　　没有发生之前，没人会想象日本竟然隐藏了这么多的武装分子，这些人擅长热武器，但个人战斗力飞非常强悍，绝对不比特种军人弱，甚至还要强上一个层次。

　　整个日本，重要的城市和地区都遭到了袭击，这些人没有章法，纯碎的破坏，杀人，绑架，让整个日本都被一场阴霾笼罩。

　　警备厅和军部的确也配合行动了，他们顶着强大的压力，可是这些武装分子神出鬼没，打了就跑，甚至不给他们正面交战的机会，专门偷袭破坏，四处开花，导致警察和军人在遭受伏击的同时恼怒不已。

　　不管是警察还是军人，他们决不能像这些武装分子那样轻松，他们在行动的时候还要顾及民众，而袭击者就是单纯的袭击，不会考虑是不是会让无辜的人死。

　　小野次郎在收到全国各大城市都出现恐怖的武装时，整个人都不好了，一个月前的变化让他坐上了现在的位置，他也想过做出一些什么来巩固自己的位置，然而，随着局势的变化，他发现想要改变什么根本不可能。

　　在那些超级大势力面前，他算什么，国家算什么，都只是交锋中的牺牲品。

　　今晚全国混乱的爆发更让他坚定了决心，他相信了那个人的话，他要为自己打算，日本已经成了一个烂摊子，他收拾不了，那就只能离开。

　　“来人。”

　　很快，一个人出现，恭敬道，“小野先生。”

　　“准备得怎么样了？”小野次郎问。

　　“还需要几天时间，涉及金额过大，一下吃不下这么多。”这人说道。

　　小野次郎皱眉，“给我确切的时间。”

　　“最少需要三天，属下会加紧步伐。”这人严谨道。

　　小野次郎点头，起身走到了这人身边，拍着他的肩膀，“我们要建造自己的金钱帝国，日本已经废了。”

　　“属下明白，放心吧，小野先生。”

　　等这人离去，小野次郎点上了一支烟，安静的抽着，自言道，“罪人？也许吧，人不为己天诛地灭，当我有了庞大的金钱，谁又能将我怎么样？”

　　……

　　爆发开始之后，月牙纹身男人对夏风依然有所警惕，他一直就低估了夏风，因为从最初的接触到现在，他逐渐的发现这个所谓的朋友心机太深了。

　　要是真如夏风所说，他是莫九的影子，一个完好的杀人工具，这类人是最不喜欢思考的人，为何，他这么会算计，这不得不让月牙纹身男人起疑心。

　　但世事无常，人都是会改变的，也许一开始这个受尽世态炎凉的人就是一个心机很深的人，出于对莫九的感激才会一直低调，现在莫九死了，他才完全暴露了本性。

　　不过究竟怎么样，还需要大耳男的试探。

　　月牙纹身男人很谨慎，他不敢轻易的得罪夏风，他知道夏风拥有那种灾难之物，万一一个不慎，引来的将会是灾难，他期待同伴大耳男查到他想要的结果。

　　“大人。”

　　“怎么样？”月牙纹身男人看向了来人。

　　后者一脸严肃，“今晚参与袭击的人除了我们，的确有一股势力，他们的力度比我们更强，我们还查到，他们抓走了华夏一方的人，谢天齐死了，凌慕寒，李威和其他的老板全都失踪。”

　　听到汇报，月牙纹身男人皱眉沉思，跟着又问，“夏风的动向如何？”

　　“他和凌慕寒等人兵分两路，他和那股势力交手了，但似乎遭遇了高手的阻击，动静很大，可夏风身边至今为止都没有出现帮手。”

　　“没有出现帮手？”

　　就在这时，又一人出现，打断了月牙纹身男人，急忙说道，“大人，情况有变，夏风身边出现了一批人，有强者出现，对我们，还有另一股势力的人进行反扑，而且日本的各大家族在吉川，德川，佐藤家族的带领下也开始反扑。”

　　刚才还在猜想夏风没有帮手的事，第二个手下就带来了这个消息，夏风一直隐忍，身边的人终于现身了。

　　“大人，那些家族用不用……”

　　“不用，他们翻不起多大浪，谁遭到了袭击，都会反扑，主要精力给我集中在夏风身上，不管他有多少帮手，都给我想办法吃掉，让那些雇佣军先消耗他们的力量再说。”

　　“明白。”

　　一人走了，还剩下一人，月牙纹身男人沉思了半晌，严肃道，“让真正属于我们的人紧盯着夏风的一举一动，摸清他身边人再行动。”

　　“是，大人。”

　　“等等。”就在下属准备离去之时，月牙纹身男人又叫住了他，“让人盯住咱们的朋友。”

　　“嗯。”

　　两人走后，月牙纹身男人再度陷入沉思，可没有过多久，他感觉到了危险的信号，并在第一时间就躲开。

　　是夏风！

　　躲开了强有力的偷袭，月牙纹身男人大惊，惊愕的看着夏风，“朋友，你什么意思？”

　　“什么意思，老子带人和夏风的人交锋，老子在为了我们的合作卖力，你他妈还在怀疑我，真以为我的脾气很好，对吗？”夏风大声咆哮，指着自己身上的伤。

　　月牙纹身男人结舌，僵硬的解释，“朋友，你误会了。”

　　“误会你麻痹！”夏风又吼了一声，冷冷的看着月牙纹身男人，“日本已经完全爆发了，我警告你，如果不想合作，就划出道道来，别跟老子玩阴的，否则，老子谁也不认。”

　　说完，夏风甩手离去，看着背影，月牙纹身男人皱眉，舒展开时，说道，“我会让你看到的决心的。”

　　“希望如此。”

　　当天晚上，日本爆发持续了一整夜，这不是战争，却堪比战争，到了第二天，给整个世界都带来了震动。

　　今天是本周第三个交易日，原本的期待，因为日本昨晚的爆发又如雪上加霜。

　　交易一开始，日本金融市场直接就崩溃了，太多的金融产品惨不忍睹，跟着反应的就是华夏，根本不用怀疑，超过七成的股票以跌停开盘，投资者想逃也逃不了。

　　白天是金融市场的崩溃局面，晚上又是袭击不断爆发，日本究竟怎么了，所有人都想知道。

　　常理来说，日本发生这种事，华夏是大快人心的，可在这种连带性超强的环境下，太多的华夏人都笑不出来了，经济，真的要崩溃了。

　　从周三开始，周四周五，完全可以用两个字来形容，惨烈。

　　到了这个时候，很多人已经不在谩骂了，他们变得冷静，因为他们都知道，投资的钱是拿不回来了。

　　周末休市的两天，日本却掀起了有一个躁动，大批人的抗议，为什么出现了这种局面，金融市场还在交易，都呼吁终止交易，只有终止交易才制止股指继续下挫的可能。

　　到了周一，小野次郎发布了公开将会，也做出了关闭交易的决定，可当天晚上，日本又报出了一个更加巨大的炸弹，华夏注资的五千多亿华夏币不见了，资金消失了，同样消失的还有一个人，小野次郎，日本的最高掌舵人。

　　卷款逃跑！

　　这个消息一报出，日本真的崩溃了，而华夏金融市场也遭到了疯狂的乱砸，江南凌家，南方李家，但凡参与投资的公司，都面临了更大的灾难，之前稳住的局面，又一次的崩溃，投资者又开始躁动起来。


第897章 反击

　　夜晚，华夏京城，在一个隐秘的地方，马斯顿浑身忽然一震，拔地而起，而他原来所在的位置被强大的掌力给轰出了一个大洞。

　　稳准身形之后，马斯顿充满谨慎，这一掌的威力太强了，他警惕的看着出手之人，“你是谁？”

　　其实，马斯顿知道，事先就得到了消息，不仅是他，西隆索，萨克都得到了段毅传来的消息，有人肯定会将主义打到他们身上。

　　“杀你的人。”来人出手很快，实力非常强，一出手就锁定了马斯顿，每一次出好都无比的犀利。

　　在极短的时间里，两人就打了上百个回合，不过两者对决，谁要想轻易的得逞也不是那么容易的。

　　轰轰轰！

　　对击了三拳，退开的马斯顿再问，“阁下究竟是谁？我自问不认识阁下，也没有冒犯之处。”

　　“马斯顿，段毅，你们两个杂种，你认不得我，但老子认得你们。”蒙面人的出手更快，完全一副要杀人的决心。

　　连续躲闪的马斯顿猛然退开，终于露出了惊骇，“原来是你！”

　　嗯？

　　蒙面人心中一紧。

　　“看来是我们大意了，忘了还有你这样一个存在，可是现在局势变了，他已经死了，你又何必多做挣扎？”马斯顿好直言道。

　　蒙面人不是别人，真是大耳男，显然，马斯顿的话让他心中动容了，可是，他还需要进一步的试探。

　　“你们背叛了他，而我是他的影子，他改变了我一生，你们两个落井下石的狗，老子会先宰了你们再去收拾夏风。”出手，依然那么凌厉，专门挑准要害处。

　　可马斯顿早就有防备，两人的交战并没有实质性的效果。

　　嗡……轰！

　　轰开了大耳男，马斯顿眯起眼睛，“我说了，环境变了，我们一直就不是真正的朋友，我们绑在一起只是为了利益，人走茶凉，这不叫落井下石。”

　　“你死定了！”

　　“哼！那今天就让我领教一下你的真本事，早就听说莫九身边有个强者，一直没机会，希望你有本事杀了我。”话音一落，马斯顿这次主动出击，气息完全变了。

　　感受到了马斯顿的杀意，大耳男却在打斗的过程中逐渐退去，他想要的已经得到了。

　　轰轰轰！

　　“就你的实力，还杀不了我。”马斯顿冷冷的道，跟着又露出了招揽之心，“莫九已经死了，阁下，不如……”

　　“不如你麻痹，马斯顿，这笔账老子迟早和你们算，今日杀不了你，他日一定送你下地狱。”大骂之后，大耳男快速散开，他的出现只是为了得到答案，所以一开始就没有出全力，否则，马斯顿未必是对手。

　　现在的重心在日本，不再华夏，也没有杀死马斯顿的必要，他知道即使能杀死马斯顿，自己也得受伤，从现在的局势来看，划不来。

　　看到遁走的蒙面人，马斯顿脸上的反应很严肃，迟疑了几分钟，急忙掏出电话拨打出去，“老段，莫九的影子出现了，你小心点，这个人实力很强。”

　　直到马斯顿离开，大耳男才重新出来，将脸上的面罩取掉，刚才退走只是假装而已，他就是要听听马斯顿在他离开之后会做什么。

　　这个电话是给段毅打的，意味着那人说的的确事实，可不知道怎么的，大耳男始终觉得哪里不对劲，至于什么地方不对劲，又说不上来。

　　终于，等到了大耳男离开，马斯顿又钻了出来，不仅是马斯顿，还有西隆索和萨克。

　　“这人的实力的确强，他还有保留，否则你不是对手。”西隆索看了马斯顿一眼，说道。

　　后者倒也没有动怒，他承认这个时候，点头说道，“他主要目的不是为了杀我，而是确定影子的存在，不管如何，我们只能做这些。”

　　“天海市的局势怎么样？”萨克开口询问。

　　“暂时没动，不过应该快了，日本爆发出来，能完全牵制夏风，不管这是一群什么人，他们都不会放过这次机会。”西隆索道。

　　萨克同意的点头，“那老家伙一个人能不能搞定？我担心……”

　　“别忘了还有艾尔莎那女人在，这股神秘人想搞事没那么容易，我们暂时不能乱动。”

　　“嗯。”

　　……

　　小野次郎，作为日本新一任的掌舵人，竟然卷走了华夏投资的资金，这犹如一个核弹，让整个亚太地区天崩地裂。

　　金融市场完全处于崩溃，日本就不说了，华夏也进一步的下挫，这种下挫除了有心之人的恶意做空，还有就是市场本身人心的低迷，可是，能够逃走的也仅仅是华夏的金融机构，小型投资者就成了冤死鬼。

　　某处，英国人此刻的心境只能用疯狂二字来形容，发生的一切都超过了预期，他启动了这次灾难，可国外的跟风者却给了他最大程度的助力，将一切推到了最理想的程度，小野次郎的卷款出逃，又增添了一笔。

　　就目前的环境来看，他做的事取得重大的成功，接下来用不着再怎么出力，市场也会继续恶化下去。

　　原本这次没有想着捞钱，英国人知道控制他的人手段有多厉害，可偏偏一切都超出了预想，他完成了任务不说，还捞了不少，可谓是赚翻了天。

　　“头儿，接下来怎么办？”

　　看了青年一眼，英国人叼上了大烟斗，“咱们可以撤离了，接下来会发生什么都和我们无关。”

　　“那咱们这次……”青年搓了搓手，一副你懂的样子。

　　瞪了一眼，英国人取下烟斗，“放心，少不了你们的好处，有了这笔钱，足够你们逍遥几辈子了。”

　　“哈哈哈，头儿，你果然是福星。”可就在青年刚刚说完，一个惊慌的声音就传来，“头儿，不好了，你快来。”

　　闻言，英国人急忙走近，当看到电脑里不断轮动的数据，脸上哪里还有笑容，“该死，快，阻止他们。”

　　“被锁死了，我们进不去。”喊话的年轻人说道。

　　轰！

　　英国人一拳砸在桌子上，对着另一组的人咆哮，“你们愣着干什么，你们不是顶尖黑客吗，不管你们用什么方法，一定要保住我们的钱。”

　　账户被入侵，还被复杂的程序锁死，他们疯狂的敲击键盘，但一次一次的错误提醒，让几个顶尖黑客满头大汗。

　　“头儿……”

　　碰！

　　一个子弹贯穿了一个黑客，英国人将枪口对准了其他人，“不想死，就想办法终止。”

　　剩下的几个黑客顶着极大的压力，可明显对方早就盯上了他们，用的攻击程序比他们想象要复杂，短时间想要破解根本不可能，即使破解了，他们这次捞的钱，连同自己的资金都已经被转走了。

　　除了这些黑客，在场的其他操盘手也面如死灰，辛苦了这么久，居然遭到了黑客袭击，为他人做嫁衣。

　　“你们杵在这里干什么，想死吗？”气急败坏的英国人大骂，就在这时，门被撞开。

　　“不好了，有人向我们扑过来了，携带重火力。”

　　顿时，所有人都慌了。

　　英国人一吼，“慌什么，哼，想要干掉我们，没那么容易。”

　　说着，英国人像两个一阵站在旁边，僵尸一样的男人点头，两人转身离去，接下来，听到的就是一片枪声。

　　“头儿，破译不了。”

　　英国人听了，又是一拳打在桌子上，连续几枪将几个黑客杀死，咬牙切齿，“没用的东西，破译不了就死吧。”

　　旁边的人浑身哆嗦，却没有敢多说一句话。

　　“走！”

　　钱失去了就失去了，他们本来就不在乎，能挽回自然是好事，挽回不了就算了，最少这次他们完成一件让人极度兴奋的事。

　　哒哒哒……轰轰！

　　“想走，你们能走得了吗？”门被冲破，大批持枪者涌进来，见此，英国人等数十人紧张不已。

　　看着对方，英国人充满警惕，还没开口，对面的持枪者就是一轮扫射，身旁的操盘手一个个倒下，很快就只剩下他一人。

　　“你的人很厉害，只可惜双拳难敌四手，肖恩，不是每次你都那么幸运的，你也有算错的时候。”带头的人走近，周围的人将枪口对准了英国人，肖恩。

　　肖恩不急不缓的点上烟，吸了起来，“看来你们盯着我很久了，也放任了我很久，不过我很好奇，你们是谁？”

　　“是谁，你很快就会知道，肖恩，华夏有句话叫做风水轮流转，你的好日子到头了，曾经做过的事，是时候偿还了。”说着，带头的人一挥手，“将他带走。”

　　“不用，我自己会走。”肖恩心中很好奇，他想亲眼见识一下，是谁在最后的时刻给了他致命的一击。

　　……

　　金融市场的确在进一步的恶化，参与袭击的国外金融机构也笑得合不拢嘴。

　　他们很感谢那个带头者，更感谢日本的变化，不然要想捞这么多钱就没这么容易了。

　　可是，世界上永远没有单方面的好事，也许在巨大的利益面前，就是一切崩溃的开始。

　　果不其然，过了两天，但凡参与袭击亚太地区的金融机构，正在因为赚到大批金钱时，属于他们的灾难降临了。

　　由于重心放在了亚太地区，全世界的目光都在亚太地区，他们自己的后院起火了。

　　金融市场很怪异，很多时候亚太地区会和欧美地区形成联动性，可这次偏偏没有，亚太地区的市场遭遇重创时，欧美地区的市场却一路高走，也许正是形成了恐慌，太多的资金都流入欧美地区，寻求保护，导致欧美地区金融市场一路上扬。

　　亚太地区受挫多久，欧美地区就活跃了多久，可是，现在灾难来了。

　　“谢特！怎么回事？”

　　“是谁在下手。”

　　“快，转移资金，撤出亚太地区。”

　　这是众多金融机构的声音，只可惜，他们完全没有想到，这时候，所有亚太地区的国家联手给了他们致命的一击，关闭交易，导致所有想抽离亚太地区的资金都被卡住了。

　　完了！

　　此时此刻，每个金融机构都是一致的想法，资金被卡死，抽不走，自己的老窝却遭到了疯狂的袭击，这是要他们命的节奏。

　　投诉，抗议，顿时满天飞。

　　华夏成了第一言论攻击目标，什么华夏操控市场，什么恶意做空欧美市场，总之，这样的言论如洪水一样的袭来，又一次的见证了某些西方人的无耻。

　　是谁做空了谁？

　　是谁在操纵市场了？

　　是谁掀起了这一场战争？

　　可面对言论，亚太地区没有一个国家回应，即使曾经对华夏不太友好的国家，在这次的事件中，都投向了华夏一边，毕竟，这次导致金融灾难就是这些西方狗。


第898章 谁抓走了凌慕寒

　　这年头，谁是傻子？尤其是能坐上国家领导层面的人，要论玩阴的，比普通人强厉害多了。

　　西方世界的言论攻击已经是他们的惯招儿，没事找事也是他们的常用手段，对于这类人而言，最好的方式就是无视，你越是去理会，他就越嘚瑟。

　　因为这次金融灾难，亚太地区的很多国家都不言而合，非常默契的配合，不管西方的媒体如何从“公正”的立场来评判亚太地区金融市场关闭的事，反正就是不理会。

　　就只准你们玩阴的？

　　天下哪有这般道理。

　　况且这次华夏带头关闭市场，也算不得是玩阴的，自家的市场都崩溃到了这个程度，就跟做生意一样，我停业整顿有错啊。

　　可是各国领导人都能看到，关闭市场不是长久之计，换而言之，必须有一个妥善的解决方案，市场始终都是自由的，不可能无休止的停下来，一旦打开，那些陷入市场里的资金仍然会如洪水一样的流失。

　　对此，华夏方面，二号首长公开召开了一个亚太地区临时峰会，将周边国家都聚集了起来，名义上是商讨未来的发展，实际上还是为了这件事。

　　市场的恶化从根本上来说还没有解决，但目前为止，有一个非常强悍的利好信号，欧洲市场遭到了攻击。

　　前面半个月来，华夏和日本市场遭到疯狂的袭击，导致整个亚太地区市场遭遇重创，相反，欧美市场却一路向好，世界上很多资金都向欧美市场流去，寻求庇护。

　　现在看来，市场始终就是市场，没有绝对安全的地方，前半个月让西方人大笑，接下来的这段时间，也该他们尝尝什么是崩溃的滋味了，正所谓风水轮转，霉运转到他们那边，或许会是一场好戏。

　　华夏崛起，经济中心向东方转移，不过在很多地方却依然没有改变，东方的一些国家依然贫穷，而贫穷的国家就成了被发达国家鱼肉的对象。

　　东方和夏风的理念永远不一样，很多西方国家看起来生活向好，环境幽雅，没有污染，那是因为他们都将污染源转移到了贫穷的国家，控制着经济，说白了，就是一个做了婊子还要立牌坊的角色。

　　可这样的国家有一个致命的要害，经济没有实体业的支撑，只有金融泡沫，当遭受袭击的时候，那才是真正的如山倒。

　　早在数十年前，美国的次贷引发的危机，就导致了很多生活安逸的国家负载累累。

　　所以，现在该轮到东方国家看戏了。

　　一群王八羔子都想着怎么来亚太地区捞便宜，殊不知到了这一刻，他们自己的后院起火了，这场火还会越烧越旺。

　　英国人肖恩对亚太地区的袭击只是起到了一个带动作用，煽动了太多野心勃勃的金融机构，而袭击欧美地区的库里，也起着相同的作用，同样有着一批资金参与了袭击。

　　像库里这类人，早就已经不存在国籍束缚，有钱在哪里生活都一样，他引动了一批袭击资金还是次要，主要的还是菲克动手了，菲克曾经有着从经济层面控制世界的野心，他一动起来，力量可想而知。

　　两天时间，只用了两天时间，欧美市场就遭遇了重创，而袭击的力度并没有减少。

　　当然了，相对于欧美市场，如今亚太地区的格局依然很严峻，日本的混乱还在继续，华夏受到的影响也依然存在，就算金融市场暂时关闭，可人心受到了极大影响，很多实体业都面临僵局。

　　在这两天时间，月牙纹身男人袭击力度更大，以另一个身份联手的夏风也表现突出，日本的家族产业，各大公司的实体产业遭受了一次又一次的冲击。

　　大耳男试探后带来的消息打消了他们对夏风的戒心，合作也更加紧密，不过现在的袭击还只能算一个局部，日本怎么乱，被破坏得再怎么厉害都没有关系，他们的对象是夏风本尊。

　　同样在这两天的时间，夏风身边的力量逐渐浮出了水面，白发老人还算给力。

　　从发展的趋势来看，已经要转向正面对碰了。

　　最开始的袭击，月牙纹身手里有着大批的雇佣军，这批人给日本造成了极大的冲击，可真正的敌人是夏风，单靠这些人根本起不了什么作用，加上夏风身边的力量显现出来，他知道，接下来的一段时间才是真正的角逐。

　　雇佣军的袭击在继续，彼此手里的高手也渐渐的出现，发生了几次正面碰撞，不过谁也没有讨到便宜。

　　而过来暗中协助夏风的段毅，还没有出手，顶多就是手里的一部分人，同时对两方展开了小规模的袭击，故意将战斗拉开。他是夏风在日本最后的一张牌，也是最重要的一张牌，一定要起到应有的作用。

　　一切都在按照彼此预测那样在进行，可夏风却感到了不对劲，他越来越确定是白发老人在背后摆他一道，在发动袭击那个晚上他抓走了华夏的各位老板，故意制造一种假象。

　　可是李威和凌慕寒至今都没有消息，虽然知道李威是个脑袋瓜很聪明的人，不过在这种乱局中，谁也不敢保证不会出现意外。

　　照理来说李威会第一时间和他取得联系，然而已经过了两三天，夏风没有收到任何消息，让他不得不生疑，李威和凌慕寒出事了。

　　除此之外，华夏天海市那边还没有动静，但夏风知道，月牙纹身男人那个同伴，绅士男人很快就会动手，袭击的对象是碧海集团，想对付人是苏薇，而且很有可能，江南凌家，南方李家都会成为伏击对象。

　　尽管华夏有老西恩坐镇，还有小艾的人加以配合，甚至可能有西隆索等人的相帮，不过在一切没有发生之前，永远都会存在不定数。

　　当夏风出现在白发老人这里时，他带着很强的怒气，冷眼的看着对方，“是不是你做的？”

　　这一问，让白发老人狐疑了，“你这话什么意思？”

　　“老东西，别他妈以为老子不知道，你将他们带去哪儿了？”夏风咬牙，非常愤怒。

　　白发老人脸色瞬间凝重，也泛起了怒气，“我不知道你所说的是谁，但我明确的告诉你，和我没有关系。”

　　“你！”

　　“夏风，你我之间是有芥蒂，可我还没有蠢到在这种时候破坏我们的关系。”说这话的时候，白发老人很认真，完全不像是装的。

　　看到这表情，夏风也开始思考了，常理来说，白发老人是不会这么蠢，可不敢保证他不会反其道而行，洗脱自己的嫌疑。

　　等等！

　　忽然之间，另一个想法突然涌现在了夏风的脑海，之前他有种强烈的感觉，有一个无形的力量笼罩着整个世界，将所有人都当做棋局中的棋子，或许白发老人也是一枚棋子。

　　那么，如果那种感觉是真实的，会不会是它在搞事，而且白发老人如果真是一枚棋子，他身边就一定有鬼，甚至于他自己都没有发现。

　　“真不是你抓走了凌慕寒和李威？”夏风又确定性的问道，目光一直注视在白发老人眼睛上，一个再擅长玩心计的人，都会有破绽，他在寻找。

　　白发老人回答很肯定，“不关我的事。”

　　夏风站在原地，足足沉默了几分钟，跟着转身离开，传来一句话，“接下来会正面交锋，希望你不会到链子。”

　　直到夏风离开，白发老人都站着不动，他同样在思考是什么人抓走了凌慕寒和李威，没错，他的确是让自己兄弟扮演着很多角色，还让老八去表演那个在他势力里另有心机的人，从一开始他也的确是在算计夏风。

　　但这件事上，他真的不知情。

　　想了很久，白发老人生出了冷意，自言道，“我真不希望走到这一步，但如果你们真的有人在搞小动作，别怪我无情。”

　　不是自己做的，凌慕寒和李威又的确失踪了，夏风以另一个角色抓走华夏的老板，实则是出于保护，造成一个他在袭击夏风本尊的一个假象，是为了做给月牙纹身看的。

　　这一切白发老人都知道。

　　既然夏风以另一个身份在做事，那么，月牙纹身男人肯定不会参与，也排除了。

　　那么，究竟是谁在暗地里动手呢？

　　思量之后，白发老人渐渐有了答案，只是，不敢确定而已，为了诓夏风，他杜撰出了一个人在渗透自己的势力，还让老八去扮演那个人，可是他现在开始琢磨，也许事实根本不是自己杜撰的，真的有人在搞鬼，这个人比他的手段还要高明。

　　“他来做什么？”忽然，一个声音将沉思中的白发老人打断，扭头看去，正是兄弟老八。

　　白发老人稍作愣神，“你怎么来了？”

　　“我发现自己真的没事做，一切的发展比我们预期的还要好。”老八说道，“这边的情况怎么样了？”

　　白发老人摇头，“还没有正式动手，现在只是试探性的交手，但很快就会开始。”

　　“大哥。”老八忽然道。

　　这一声大哥，让白发老人怔了一下，他看向老八的眼神很认真，皱眉道，“怎么了？”

　　老八抿嘴一笑，“没事，我就是感叹，咱们兄弟八人在这里已经很久，老四很久不见了，老三和老五死了，平时见面的就咱们五人，真的很怀恋过去。”

　　所谓的感叹，让白发老人心中很冷，扮演夏风的是老六，他之前表现过质疑，今天老八又来说了这些莫名其妙的话，莫非他们真的已经有什么想法不成。

　　“我也很怀恋，老四究竟去哪儿不知道，老三和老五……哎。”白发老人露出惆怅的表情。

　　“老大。”

　　“嗯？”

　　老八唏嘘了一声，“其实老三本来不用死的，如果我们早点下手，如果我们不玩弄心机，也许他根本不会死，到头来他死了，我们要达到的效果却很微妙，有时候我在想啊……呵呵。”

　　“你是在责怪我吗？”白发老人听出来了。

　　老八摇头，“我们是兄弟，大哥，我无条件的相信你，也会尊重你的任何决定，可是大哥，不是每一个兄弟都认可的，我希望你明白。”

　　等老八走后，白发老人的脸色变得非常难看。


第899章 小野次郎死

　　小野次郎转移了注资的巨额资金，想着如何溜出日本，只要成功的逃脱，以手里控制的资金，到任何地方都会过得很逍遥。

　　可是让他万万没有想到的是，他刚刚将资金转移，前脚一走，就有人散播出他卷款出逃的消息。

　　这个消息一出来，让已经千疮百孔的日本又炸开了，华夏方面也受到极大的影响，不过已经决定出逃的他，根本不再关心这些，他只想着如何逃离这个圈子。

　　从日本陷入混乱的局势来看，只要稍微想点办法，离开是不困难的，只可惜，这只是他单方面的想法，已经过了两天，他还没有顺利离开日本。

　　这也难怪，两大港口都被破坏，不论是游轮还是货轮都被限制了，渔船吧，在目前这种局势，谁还会出海打渔，至于飞机，现在所有机场也陷入了瘫痪。

　　小野次郎不蠢，他已经猜到这个消息是谁放出来的，就是那个最后接触他，给他建议的人，他终究还是无法摆脱工具的角色，对方这么做，只是为了让日本更乱，让华夏，让整个亚太地区变得更乱。

　　说得直接一点，对方只是想制造一个他卷款逃走的事实，他是不是真的能逃走根本不关心。

　　不过小野次郎还知道，即使当初不答应，对方也会用别的方法，他还可能直接被杀，无论怎么说，他只是一个悲剧。

　　“小野先生。”心腹前来，还大口喘着气。

　　见此，小野次郎皱眉，“找到方法了吗？”

　　“幸不辱命。”心腹道，他的话终于让小野次郎露出了喜色，担忧了两天，终于等来了离开的机会。

　　“是什么人，可靠吗？”不过小野次郎还是保持着谨慎，眼前的局势摆在这里，所有可能离开日本的渠道都被卡死，其实他很想问，是通过什么渠道离开。

　　心腹也是明白人，抿嘴道，“是军方的人，我打通了关系，买通了一位将军，不过他并不知道离开的是您，所以您得乔装一下，千万不能被识破了。”

　　这一点小野次郎知晓，他现在可是身怀巨额资金的人，除了真心让自己放心的人，面对谁也要小心，要是谁发现他就是日本卷款出逃的领导人，根本不用怀疑，都会动心思。

　　“好！”

　　半个小时后，小野次郎换了发型，脸上也做了化妆，如果不是知道的人，还真不会觉得他就是日本的领导者。

　　“还有多久？”

　　还没等心腹说话，外边就传来了喇叭声，心腹点头，和其他忠心的下属带着小野次郎走了出去。

　　果然是军方的人，前来的人开了两辆军用装甲车，下来的军人没有说话，只是招了招手。

　　等上车之后，行驶了一段距离，小野次郎忍不住了，压低声音问心腹，“我们怎么走？”

　　“有潜艇，将会送我们到安全的地方。”

　　又过了一个小时左右，小野次郎到了一个废弃的小港湾，这里是军方某个秘密的训练场，后来没用了，倒是可以供潜艇的停靠。

　　车子缓缓的开近，下车后，小野次郎没有立即下车，是接头的心腹，而在港口等着的是一位将军，还有很多持枪的军人。

　　“冈田将军，这次有劳了。”心腹很恭敬的行了一礼。

　　冈田一脸死板，“我只在乎我应该得到的。”

　　“冈田将军放心，我已经准备好了。”说着，心腹从车里拿出了一个箱子，打开箱子之后，里边是一个黑色的袋子，装着鼓鼓的东西，看着规模，可是不少。

　　当看到黑色的布袋，冈田很激动，不过很快就收住了，重新变回那副死板样子，向旁边一个军人递了一个眼神，后者拿出某种仪器，在袋子面前扫描了一下，然后向冈田点了点头，又打开进行仔细检查。

　　当冈田看到大指头一样大小的钻石时，死板的脸上终于露出笑容，他是一个酷爱钻石的人，对钻石也有研究，像这种成色的钻石，一克拉能从几百美金到几万的价格。

　　这一袋子，价值可不菲。

　　“东西我收下了，让你的人下车吧。”冈田道。

　　心腹终于松了一口气，再行了一礼，“非常感谢。”

　　就在心腹准备转身的时候，冈田叫住了他，“等等。”

　　“怎么了，冈田将军。”心腹心中一紧。

　　冈田皱了皱眉，“你能付出这么大的代价，要送走的人究竟是谁？”

　　“这个……”心腹故作为难。

　　冈田又说话了，“我可是承担了很大的风险，虽然现在日本很乱，但我们是军人，军部有独立的系统，军队不倒，国家就会永远存在，我可不想因为这点利益栽跟头。”

　　“嗨！”心腹点头，看了旁边的其他军人一眼，那些军人也识趣的离开，他才靠近，压低声音说了一些什么，冈田听了，这才答应，“让他下车吧。”

　　在车里的小野次郎一直注视着外边的一举一动，见冈田最终松口了，悬着的心放下了。

　　在冈田的带领下，小野次郎成功的登上了潜艇的舰桥，他忍不住回望了一眼，这是自己的国家，这是自己的家乡，这一走，最少这辈子是无法回来了，他是日本的罪人，按照神话传说，他的灵魂也回不到这里。

　　“老先生，有点舍不得离开日本？”见小野次郎眼神中带着惆怅，冈田笑着问。

　　小野次郎低沉的道，“一辈子都在这里，是有点舍不得。”

　　“走吧。”

　　“多谢。”

　　下了舰桥，到了船舱，小野次郎没有了之前的惆怅，他只有兴奋，只要离开了日本，一切将是一个新的开始，人老了，心却未老。

　　可是他的兴奋还没有维持多久，就色变了，因为他看到了一个人，一个正坐着，看着他笑的人，吉川家族的吉川正刚。

　　遭了，中计了。

　　咔擦！

　　一把枪忽然顶住了脑海，握枪的正是他的心腹。

　　此时此刻，小野次郎的心完全沉到了谷底，“原来你早就被买通了，这一切都是骗局。”

　　“小野君，没想到我们会以这种方式见面。”龙王站起来，脸色平静，“你对不起日本，对不起国民。”

　　小野次郎没有反驳，根本无力反驳，落到了吉川正刚手里，他知道没有活路，多说无意。

　　“其实发展到现在，你怪不了别人，只因为你野心太大，如果你是一个真心为了国家的人，你不会落入那些人的视线，也不会卷入完全不能控制的局面。”

　　苦笑了一声，小野次郎忽然看向龙王，“我一事不明。”

　　“请讲。”

　　“既然你早就买通了我的人，为什么还浪费时间，在哪里都能抓住我，何必这么多此一举。”

　　龙王走近，脸上泛起了笑容，继而才说道，“当一个人已经看到了成功，却又惨遭失败，那会是怎么一种心境？”

　　“呵呵呵，就连死，你也要折磨我是吧，吉川正刚，你是一个人物，比佐藤千羽和德川新田都要可怕的人，可是……”忽然，小野次郎抓住了心腹手里的枪，趁其不备，碰的一枪打在自己心脏。

　　横竖都是死，他选择了自我了断。

　　开枪之后，小野次郎笑了，“你想得到那笔钱，不好意思，你注定会失望了。”

　　可是，龙王自始至终都没有变色，似乎早就料到了一样，直到小野次郎倒下，呼吸开始急促，他才缓缓地说道，“我从没有想过那笔钱，该是谁的，迟早会是谁的，你死了也改变不了什么。”

　　“你……你你……”指着龙王的手在空中悬了半天，最终还是垂了下去，小野次郎，在日本很懂得自保，很精明的人，却终究落得了这个下场。

　　龙王无奈的叹息，小野次郎的心腹，还有他身边其他人，都恭敬的站着，他们在等待，也在期待。

　　“杀了他们。”殊不知，等来的却是龙王这句话，顿时，所有人都大惊失色。

　　砰砰砰！

　　枪声彻响，在船舱里显得更加响亮，所有人都在第一时间倒下，开枪的是军人。

　　冈田走来，瞥了一眼，随即下命令，“将他们扔进海里。”

　　“嗨！”

　　随后，冈田将收到的钻石拿出来，恭敬的递到了龙王面前，“吉川先生。”

　　龙王没有伸手，“冈田君，你是我爷爷的得意门生，也酷爱这东西，收起来吧。”

　　“这……”

　　“日本还会乱一段时间，可是彻底的乱了之后才会获得重生，我们才能找到机会。”

　　听到龙王的话，冈田眼睛闪现了精光，他没有矫情，收下了钻石，还郑重的道，“您是老师的孙子，我一定全力辅佐你，走到最高点。”

　　龙王没说话，自顾走了出去，日本打乱，内阁一次一次的改变，他要趁这次机会，将一切都改变，有威胁的人一个个都除掉了，现在还有两个人，佐藤千羽和德川新田，但用不了多久，他们也将会垮掉。

　　某处。

　　夏风收到了龙王的消息，嘴角勾勒出了一抹冷笑，一切都快了，灾难降临，可是，也只有降临之后才会迎来重生。

　　日本这边，最后的交锋也要开始了。

　　“怎么了？”月牙纹身男人看到夏风露出的冷笑，不禁问。

　　看了他和大耳男一眼，夏风严肃起来，“目标地点已经确定，兵分两路，开始行动。”


第900章 菲克遭到暗杀

　　美国，在和夏风见面之后，菲克做了很久的权衡，还暗地里和教皇了见了面，将能说都告诉了教皇。教皇那老家伙也不是一个省油的灯，两人第二次做了更深层次的交谈。

　　最开始他们都猜测日本那股新冒出来的势力是什么来头，菲克从夏风口中才得知是来自于他们原本的世界，只是让菲克感到好奇的是，那些人是怎么来到这边的。

　　两个世界有着空间屏障，七族始祖被特殊的能量封印，一般人根本不足以打开屏障才对。但如果真的是那边的人，他们来到这里，目的肯定不简单。

　　菲克知道夏风的话中还是存在水分，其目的是为了将他绑在一起，可有一点还是认可的，倘若七族世界的人真的降临了地球，他们这一群残存在地球上的人，还有所建立的势力，都会被无视。

　　最好的情况就是被重新当做一条狗。

　　人是一种奇怪的动物，习惯了上位者，谁愿意再做一条狗，不仅他不愿意，教皇也不愿意。

　　他们还了解七族人的本性，要是他们不妥协，等着他们的绝不是什么好事。

　　如今一切都还没有爆发出来，可必须得有忧患意识，所以，菲克答应了夏风，也是出于这个考虑。

　　这个世界势力错综复杂，还有一股更强的力量，就是夏风口中所说的白发老人，菲克没有见过，不过从上一次，对方来接触自己的人来看，这股力量也是野心勃勃。

　　随着事态的发展，很多事已经清晰了，整个世界将会形成三足鼎立的格局，七族世界到来的人是一方，白发老人是一方，还有就是夏风，如今，是他做选择的时候。

　　七族世界的人会逐渐到来，势力会越来越庞大，而白发老人的力量从始至终就让人琢磨不透，只有夏风，这是菲克唯一能够看清的力量，综合分析起来，夏风手里的力量不算弱。

　　加上这次日本发生的混乱，夏风知道了两股势力的底细，并且还知道他们打算做什么，由此可见，夏风早已经和两方势力展开了角逐，唯一让菲克不清楚的就是采用了什么方法。

　　菲克还知道，即使夏风和夏风处于合作，还拿出了自己的诚意，也只能在地下，按照夏风话中的意思，他们还要导演出一处好戏，至于是什么好戏，菲克大致已经猜出来了。

　　他们之间的合作是各取所需，这才能促成合作。

　　而且菲克之所以选择夏风，还有一个重要的原因，那就是他了解夏风的性格，知道他是在坚持什么。

　　混在这个圈子的人，都不是软角色，都擅长算计，可夏风的算计是被动所为，他没有七族世界过来人和那神秘无比的白发老人野心大，这才是根本。

　　倘若夏风也是一个野心勃勃的人，是他在试图做什么，打死菲克也不会答应，更不会大胆的将自己生命相关的晶体交出去。

　　即便是这次袭击欧洲市场，菲克做的也不仅仅是单纯的袭击，他还做了更多的事，在击溃的很多金融机构的同时，将控制权牢牢的掌控在手里，如此一来，就撇清了一些东西。

　　很简单，要是单纯的参与袭击，就会让人觉得，他暗中和东方某些势力勾结，而最可能的一个对象就是夏风，但要是为了完美的掌控欧美市场，趁机而为，他便会在击溃的同时，达到高份额的控股。

　　而菲克也的确这么做了，还故意放出了很多消息，让所有人都觉得他是在趁火打劫。

　　也许他和夏风的那点事迟早会被人识破，但只要现在不被识破，在完成更大一出戏之前不识破就行了。

　　“办得怎么样了？”菲克看着面前的白人，后者很恭敬，“菲克先生，只需几天的时间，我们就会掌控更多股份，只要东方的市场再关闭几天，我们得到的会更多。”

　　“很好，我需要绝对控制欧美市场，控制了有钱人，就控制了一切，你记住，这件事一定要做好。”

　　白人点头，“我知道，菲克先生，如果没事，我先去做事了。”

　　“去吧！”

　　等下属走后没多久，菲克给自己倒上了一杯酒，抿了一口，轻言道，“朋友，既然来了，不如出来喝一杯。”

　　暗处那人一怔，做了权衡后，走了出来，“菲克先生好大的手笔。”

　　看着这人，差不多四十来岁，看不出什么特别的地方，但菲克完全能够感觉出来，这个人实力很强。

　　“手笔？呵呵，我这是只是小打小闹，要说手笔，朋友你们的手笔才算大，搅动了整个亚太地区，摧毁了日本，至于我嘛，不过是捞点小便宜而已。”菲克的神态举止都很自然，心中却充满了谨慎。

　　他很清楚，这个人是来杀自己的。

　　“这么说，你对现在的生活已经很满足了？”对方又问。

　　菲克故作沉思，舒展双眉时，浅笑道，“人与人的选择不一样，别人怎么样我管不着，我只有一个目的，让跟着我的人都活得好好的。”

　　对方双眉紧皱，眼神也变得犀利，“一直充当着幕后的王者，这种感觉的确很不错，要是我，或许也会很满足，可是……”

　　说到这里，对方停顿了，眼神却没有转移，死死的盯在了菲克脸上。

　　“可是什么？”

　　“可是你别忘了你是什么人，是什么身份？”

　　这话让菲克脸色沉了下来，“不明白你这话什么意思，要喝酒，我欢迎，如果朋友想找麻烦，我奉劝你一句，我这里不是任何人都能撒野的地方。”

　　“哈哈哈，好一个菲克，看来你真的已经忘记了所有，我不得不提醒你一句，你这样做很危险。”

　　火苗，已经燃烧起来。

　　“我不管你是什么人，你还没有那个资格对我指手画脚，现在请你离开，否则……”

　　然而，菲克的话还没有说完，对方就消失了在原地，他出手了。

　　“找死！”好长时间没有和人真正的动过手，可这并不意味着菲克就是弱者，相反，他是一个强者。

　　自己的猜测和夏风所说的果然没错，这帮人已经不能算是同族，他们有着更强的野心。

　　刚才那几句看似不清不白的话，世界上都表明了态度，菲克装着不知道对方的身份，而对方一开始就打算杀人，试探只不过是走过场。

　　强者对决，房屋很快被摧毁，这个暗杀者的实力超出了菲克的预想，就这么打下去，他肯定会受伤，索性的是他早就有准备。

　　“头儿。”

　　“谢特，杂种，来这里耍横，当你是谁。”

　　打斗的动静很快就引来了菲克的兄弟，加上菲克一共五人，一起围攻那个暗杀者。

　　“就凭你们，做梦。”既然月牙纹身男人准备杀人，安排的人绝非是弱者，在强大的爆发之下，攻击力非常惊人。

　　在一轮疯狂的冲击下，菲克五人竟然没有占到什么便宜，彼此身上还受了伤。

　　“哼，菲克，这就是你和你的人那点实力吗，看来你是耍心思耍久了，什么都退化了。”

　　听到这轻蔑的话语，还不等废话说话，旁边的兄弟就大声咆哮，“法克鱿，去死。”

　　“垃圾终究只是垃圾，只配做一条狗，菲克，你应该好好思考一下自己的未来。”

　　一句一句的刺激，让菲克脸上忍不住抽动，“如果你死在了垃圾手里，你又算什么。”

　　忽然之间，菲克身上的气息大变，力量波动疯狂的暴涨，身边的四个兄弟也有了明显的变化。

　　“是你主动找上门的，怪不了任何人。”

　　杀！

　　真正的杀戮，一经展开，彻底的爆发开，每个人身上溢散的力量都强大无比，挤压着周围的空气，发出磁暴的闷响。

　　正所谓双拳难敌四手，越是打下去，这个暗杀者也意识到，要想杀菲克不容易，最少在这种环境下，他一个人的力量是不够的，即使要杀菲克，得换一个方式。

　　明显感觉到了暗杀者在退，菲克的人却蜂拥而上，“当这里是什么地方，想来就来，想走就走，既然来了，就留下你的命。”

　　“你还不配！”

　　轰轰……暗杀者快速打出三拳，震开了三个人，在挨了一脚后，顺手将第四人给打飞出去，然而，就在他刚落地的时候，菲克出现在了侧面，发动了凌厉的偷袭。

　　“滚！”一声暴喝，暗杀者迎击而上，可菲克这个级别的人不出手则已，一出手就会算计的很好。

　　强者的偷袭，是很危险的。

　　嗡……碰！

　　一掌正中暗杀者，不过菲克也挨了一拳重的，身躯猛然的弹飞出去。

　　暗杀者刚刚稳住身形，菲克的四个兄弟再度杀了上来，他们要杀人，都打上门来了，再好的涵养也会动怒。

　　“杂种，下地狱吧。”率先冲到的那人露出了狰狞之色，很可惜，单独面对暗杀者，他的实力还是显得不足。

　　稳住身形的暗杀者，杀气大胜，探手为爪，缠住了那人的手，寸步而近，另一只手上凝聚了超强的力量。

　　“不！”其余三人大惊失色，就连菲克也露出了惊恐之色，按照这种力量的波动，自己的兄弟要是被正面击中，活下来的几率为零。

　　遭了！

　　手臂被缠住，那人心中一颤，可是暗杀者的带着强大力量的重拳已经近了，他感受到了那强悍的力量波动。

　　“头儿，一定要帮我宰了他！”在吼出这句话的时候，那人已经放弃了。

　　轰隆一声，他的整个胸膛被重拳洞穿，物理攻击加上力量的冲击，直接就要了他的命。

　　菲克，还有他其余三个兄弟，此刻已经呆住了，下一秒，极度的杀意将很大的一片区域笼罩，任何一个人眼睁睁的看自己的兄弟死在眼前，都会愤怒，而且是极度的愤怒。

　　“老子要宰了你，杂种。”三人齐动，发动了最强的袭击。一旁的菲克也动手了。

　　砰砰砰……轰！

　　三拳一掌，实实在在的打在了暗杀者的身上，后者被打出了很远，几个翻滚后才单膝跪地，伸手捂住胸口。

　　“杀！”

　　眼见菲克等人又扑了过来，暗杀者一咬牙，“菲克，你会后悔的，我保证。”

　　几个闪跃后，暗杀者就消失在了视线里。

　　“法克鱿，给老子站住。”

　　菲克叫住了想追击的三个兄弟，表情落寞，“别追了。”

　　“头儿。”

　　“我说了，别追了！”菲克喝了一声，微闭起了双眼，睁开之时，眼中迸射出寒光，“马克死了，这个仇，我们记下，一定要让他们偿还。”


第901章 是不是太阴险了

　　同族，这就是同族！

　　你不仁我不义！

　　从操控经济以来，菲克身上的戾气消失了太多太多，可现在，他看到跟在身边多年的兄弟被杀，气血上涌，鼻孔里流淌出了鲜血，昔日的火焰，重新在心中燃烧。

　　他心中早就没有同族的感念，他只在乎自己的兄弟，他没有那么伟大，同族，都他妈见鬼去吧。

　　“报仇，我们要为马克报仇！”三个兄弟也是一脸冷意。

　　然而，就在这瞬间，突然涌动了一股很强的力量，当感受到了这股气息时，菲克就做出了反应，只可惜，强者的偷袭，永远是那么犀利的。

　　轰！

　　一记重拳打在了后背，菲克如炮弹一样弹射了出去，将一面墙撞倒，胸口一闷，猛吐了一口鲜血。

　　“法克鱿！”

　　同样反应过来的三个兄弟，第一时间就扑向了袭击菲克的偷袭之人，可是迎接他们却是一连串的炸弹。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸，火光蔓延，浓烟升腾，刹那之间就将三个兄弟吞没。

　　一个兄弟被杀，现在另外三个兄弟又死在了自己面前，倒地的菲克完全懵了，神色木讷。

　　蒙面的偷袭者缓缓的走过来，声音非常低沉，“幸好留了后手，菲克，你的选择会让你永远后悔。”

　　“老子要……宰了你！”菲克鼓动了全身的力量，拼命的冲向了这个蒙面偷袭者，“杀我兄弟，老子要将你碎尸万段。”

　　“可惜了。”蒙面投资者突然加速，根本无惧菲克的狂暴，他的出手，每一招都锁定了要害，“背弃族人，你注定会死。”

　　“滚你妈！”陷入癫狂的菲克完全失去了理智，力量虽强，却显得很杂乱。

　　这不怪他，换做任何一个人，亲眼看到自己在乎的死在面前，都不能保持淡定，都会是这种状态。

　　而菲克的杂乱，给蒙面偷袭者创造了绝好机会，连续几拳重创之后，他眼中杀机闪现，“你的时代，将成为终究。”

　　轰！

　　一掌落下，菲克猛退，蒙面偷袭者继续冲击，发动了更猛烈的袭击。

　　“头儿！”

　　就在危机之时，一声吼喊传来，五六个快速的身影急速窜来，一人扶住了菲克，另外的人将蒙面偷袭者挡住，“法克你祖宗，你死定了。”

　　“笑话！”蒙面偷袭者几个假动作，身上又飞出了特质的炸弹，在逼退几个强者的同时，快速的遁走，还传来了声音，“菲克，今日算你运气好，但这是一个开始，你会死，你身边的人都会死。”

　　蒙面偷袭者走了，遭到重创的菲克彻底被愤怒包裹，四个兄弟，今天四个兄弟死了，是那些该死的杂种干的，这个仇，这笔债，必须找他们偿还。

　　同族，在很多时候真的只是一个玩笑，他们在地球维度世界的人又何尝不是同族，可为了利益争斗了很久，这帮才来到这个世界的杂种，凭什么用这两个字来绑架他。

　　这是一个借口，一个奴役不成就摧毁的借口。

　　此时此刻，菲克的心在颤抖，他的鲜血在燃烧，如果说之前答应夏风合作，只是出于大局的考虑，那么现在，还增加了一样东西，那就是仇恨。

　　……

　　之前的那个中年暗杀者，在远遁没有多远，就听到了连续的爆炸声，他急忙停下，因为菲克的袭击，气血还在翻腾，嘴角溢出了一丝鲜血，他不断在思考，菲克那里为什么会发生爆炸。

　　“嗯？”正当他思索之时，发现一个蒙面之人快速的冲了过来，还带着一股强劲的杀气。

　　对方一冲近，没有多余的废话，直接开打，每一次下手，都无比的凌厉，似乎不将他杀死不罢休。

　　“滚！”中年暗杀者狂吼，用力挥拳，将蒙面人逼开，“是你袭击了菲克。”

　　“你错了，袭击菲克的是你！”蒙面又扑了上来，“是你们不顾所谓同族，对菲克下手，恭喜你们，成功的制造了一个敌人。”

　　到了这时，中年暗杀者要是还不知道其中的道道，他就是一个十足的蠢货，他的到来，以至于对菲克动手都是有很深的目的的，谁知道，还有人在暗中盯着他，推动着一切。

　　他自大最大的目的是为了通过这次袭击给菲克制造压力，让他见识自己一方的强大，做出真正的选择，但出现的这个蒙面人将一切都打破了。

　　即使不知道菲克那边发生了什么，但从刚才一连串的爆炸声来看，菲克一定遭到了重创，现在这个人又折返过来杀他，一旦他的阴谋得逞，将会真正的将菲克一方推到对立面。

　　刚才和菲克等人一战受了伤，再次面对这个蒙面人，他没有十足的把握，可他知道，自己必须活下去，一定要这个消息带回去。

　　跑，是最直接的想法。

　　一个假装的攻击，逼退了蒙面人，中年暗杀者转身就发动了最强的速度逃离。

　　“想走，你走得了吗？”蒙面人急速追击。

　　两大强者，一个逃，一个追，在大白天上演了一幕比跑酷更吸引眼球的好戏。

　　“死！”

　　感受到了凭空轰来的拳劲，中年暗杀者侧身躲开，脚下猛然蹬地，向另一个方向奔逃。

　　但是让他万万没想到，刚刚绕过了一个建筑，等待他的却是一张网，整个身躯被笼罩，重重的摔在了地上。

　　“说了你跑不了，还费什么劲儿。”追上来的蒙面人笑道，而前方走出了另一个蒙面人，手里拿着一把网枪，眼神中闪耀着得意，“老大，怎么样，还是我改装的这枪牛笔吧，你追了这么久也没有抓到他，我一出来，就逮住了。”

　　“切！你这算个屁，我是在故意给你留机会，否则，你以为还能捡到什么便宜？”被称作老大的人不屑道。

　　拿着枪的蒙面人呸了一声，“喂喂喂，做人不能这么无耻，你就承认你输了，要死啊。”

　　“我就不承认。”

　　“靠，不就是一顿饭嘛，这么小气。”拿枪的蒙面人狠狠竖起了中指。

　　追击的那个蒙面人耸耸肩，叹道，“最近穷啊，一顿饭也是钱。”

　　而被抓住的中年人近乎崩溃了，他被抓住了不说，这两人还有心情说笑，丝毫没有将他当回事，身为一个神禁强者，此刻是这辈子以来最憋屈的时候。

　　“你们是什么人？”

　　“老大，他在问你。”

　　“放屁，他在问你。”

　　“他明明问你的是你。”

　　“靠，他问的是你们，是你和我。”

　　中年人嘴角一抽，破口大骂，“给老子闭嘴，奉劝你们一句，放了老子，否则……”

　　“矮油，威胁人啊，我说大叔，你没有搞清楚自己现在的状况吧，你被我们抓住了，你得求我们。”

　　“没错，你的求我们。”

　　“可是老三，就算他求我们，我们也得杀了他对吧。”

　　“貌似是这样。”

　　“你来还是我来？”

　　“不用了，让他自己完蛋吧。”

　　完全炸开锅的中年人也意识到了不对劲，他是一个神禁强者，而且还不是刚踏入神禁之列的材料，竟然无法挣脱网绳，不仅不能挣脱，这些网绳还越来越近，衣服已经被烧毁。

　　不对，这绳子上有腐蚀性物质。

　　衣服被烧毁，接下来是皮肤，中年人感到浑身剧烈的疼痛，忍不住发出了嘶叫，“老子要宰了你们。”

　　“哎，上帝会保佑你的，阿门。”老三在胸前做了一个十字架的动作。

　　网绳还在继续收缩，颜色变了三次，每变一次，就下陷几分，中年人浑身鲜血直流，哪里还有之前的势态，整一个血人，他不断的咒骂，不断的嘶叫，但最终也没有改变什么，整个人被网绳切碎。

　　“啧啧啧，强者也是血肉之躯啊，怎么样，我的新发明是不是很爽？”老三笑道。

　　老大也笑了，“凑活吧。”

　　“喂，什么叫凑活，最少也得给九点五分吧。”

　　老大白了一眼，“你真无耻。”

　　“彼此彼此，咱们这样是不是太阴险了。”老三贱笑，跟着皱眉，“你说老二和老四会去干嘛？”

　　“谁知道，走吧，警察来了。”

　　这两人不是别人，正是龙主手下的秘密武器，龙一和龙三，他们走后没有多久，警报声就越来越近，几分钟后，六七辆警车呼啦停下，十几个警察下车拔枪，谨慎的靠近。

　　可是当他们走近一看，看到一堆碎肉时，都纷纷变色，心理素质稍差的人，当即就转头顿下吐了。

　　警察也分很多种，并不是每一个警察都见过这种血腥场面，死人他们不是没有见过，可绝没有见过这种死亡方法，一个活生生的人变成了一地的碎肉。

　　……

　　美国是大白天，而日本现在还是黑夜，多方的袭击还在持续，各大城市都被打烂了，普通民众根本不敢上街，所有的一切都停止了运转，外边除了彼此交锋的人，找到一个多余的人。

　　不仅是普通民众，就算是牛笔冲天的帮会份子，最近这段时间也变得跟老鼠一样。

　　这已经不是普通的街头斗殴，也不等同于利益的交换，出了事老大出面就能摆平的，现在是真正意义上杀人。

　　军警随时可见，同样装备精良的武装分子也四处可见。

　　日本究竟是怎么了，难道真的到了亡国的节奏了吗？

　　在之前还有人在乎套在金融市场里的钱，现在，躲在家里的日本民众，都只有一个念想，祈盼这场混乱早点过去。

　　小野次郎卷款出逃的事影响很大，日本重新组建的内阁现在也是一团糟，他们强烈要求独立的军部参加战斗，务必要将这些武装分子赶出来，可军方出动是出动了，出动的规模却非常小。

　　政客和军人永远是不同的，都已经这个样子，还在用命令的语气，让军部非常不爽，而且军部的人一直就想着重新掌握权力，也许这将是一个绝好的机会，他们在等待时机。

　　一个国家只要军队存在，那就是最强的壁垒，既然已经乱到了这种程度，那就更彻底一点，彻底的洗掉之前残留下来人，不然又会出现像小野次郎这样的罪人。


第902章 开战了

　　“动手！”

　　一声动手，四面八方都涌出了大批的黑衣人，杀人之夜，没有多余的话语，都只有一个目的，将对方斩杀于刀下。

　　夏风三人兵分两路，他和月牙纹身男人带领着各自的人袭击了人数较多的一方，而大耳男单独带领着人袭击另一股力量。

　　最先动手的也是大耳男，他突然发动，给予了目标强有力的打击，按照收集来的情报，夏风在这里部署了一批人，正准备对他们精心偷袭，既然这一战好避免不了，那就先下手为强。

　　“该死的杂种，有人偷袭，所有人跟我杀！”当然了，白发老人这批人也不是软角色，他们早就知道有人要来，放出要偷袭对方，只是一个迷雾弹。

　　现在动手都是高手，实力最弱的也是潜能锁五门以上的武者，还有好几个神禁强者带领，像这种规模的厮杀，必须将一切考虑进去，天时地利人和，与其去偷袭，到了一个不熟悉的环境，不如故意制造迷雾，让敌人先来。

　　两方人都是清一色的黑衣，蒙着脸，但一方是皮衣劲装，另一方却是夜行装，装束什么的不重要，重要的是彼此下手都异常的狠辣。

　　高手对冲，除了谨慎之外，还有就是狠，你不比别人狠，就意味着你很可能会被别人干掉，只有比敌人更狠，才有活下去的机会。

　　杀戮一打开，武者独有的力量，充斥着很大一片区域，怒吼声，碰撞声，枪声，冷兵器的碰撞声，应有尽有。

　　大耳男身边也带了好几个强者，交替了一个眼神后，各自都找到了自己的目标。

　　双方的神禁强者交锋，拉开了一个特有的厮杀圈，其他的人也因为实力的原因，各自都找到了对手，一场看似混乱的厮杀，却按照一定的程序在进行。

　　轰！

　　凭空一拳轰来，大耳男侧身躲开，身躯一个旋转，反杀了回去，“选择夏风，是你们最愚蠢的决定。”

　　“垃圾，就凭你们也想搞事，做梦！”

　　砰砰砰……轰轰轰！

　　两人的对决逐渐的升温，可谁都有所保留，厮杀才开始，必须在杀人的同时保存实力，应对任何突变的情况。

　　这边的厮杀拉开了帷幕，而另一边也开始蠢蠢欲动了。

　　在灯光的照射下，一切都是那么平静，秦风吹拂着，吹动着地面上的报纸，终于，动静来了。

　　“夏风”傲然而立，他带着大批人潜伏在四周，注视着周围的一举一动，他知道，越是安静，就预示着杀戮要来临了。

　　他是白发老人第六个兄弟，扮演着夏风的角色，而且扮演得非常完美，日本经过了如此多的前奏，今晚的交战，才是对方真正想做的事。

　　“大人，他们来了！”

　　“夏风”眯着眼睛，看着远处，那里涌动着很多气息，正在快速的逼近这边。

　　聚集的另一批人已经交手了，他们也将开始，虽然来说这是一场作秀，却依然让人感到兴奋。

　　“先给他们一点见面礼。”

　　“属下明白。”很快，属下就带着一批人快速退去。

　　看着远方，“夏风”迷离着双眼，有时候他在想，真不知道该说那些来自七族世界的人是聪明还是蠢。

　　且不说被夏风玩弄了，他们想通过夏风来牵出自己一方，这看起来就是一种愚蠢的做法，试探出来了根本没用，还如此大费周章，在“夏风”看来，太浪费精力了。

　　可是他不是月牙纹身男人，每个人的想法不同，做事的方式也不同，这么做真的是愚蠢的吗？

　　显然不是。

　　白发老人的势力一直潜在水下，没人知道究竟有多庞大，现在已经确定夏风和这股势力勾结，他们以杀夏风为皇子，牵扯出这股势力，并且在华夏动手，袭击夏风有关的人，可不是在做无用功。

　　七族始祖破除封印在即，要降临这个世界，需要有一定的基础，首先，得让一些势力浮出水面，其次，还可以利用夏风和这股神秘势力勾结的事做文章。

　　按照他们的调查，夏风和龙主，和剑皇都交好，艾尔莎带领的议会也是他一方的人，而所有的势力都遭过这股神秘的势力的殃，夏风和这股势力勾结，会打破原有的格局。

　　一旦这种格局打破了，让原来和夏风在一起的背离，就会将夏风真正的推向那股神秘势力，而也因为夏风，龙主等势力会和那股神秘势力咬上，出现了这样的局面，就会给他们更多人的到来创造机会。

　　莫九那个影子的出现，帮了他们很大的忙，月牙纹身男人会牢牢的抓住这个人，他不想夏风这么快就死了，夏风只要一天不死，这个人就会和他们绑在一起，他们就会多一个助力。

　　在确定了影子的真实存在，又知道他身上具有一种灾难性毁灭之物，月牙纹身男人更加坚定自己的想法。

　　总之，在这场交锋中，谁都不是傻子，谁都在算计，不管是明面上还是暗地的里的。

　　现在月牙纹身男人唯一不知道就是，他想利用的夏风根本就在身边，扮演着莫九影子的角色，他说调查的，所试探出来的，都是夏风制造出来的。

　　“这的确是一场很有意思的游戏，可最终谁会是赢家呢，我的大哥，你觉得会是你吗？”“夏风”自言道。

　　某处。

　　白发老人也关注着今晚发生的事，老六和老八分别说过了那些话，让他对兄弟间的情义看淡了，兄弟八人在来到这个世界之前就已经是比手足还要重的兄弟，一起度过了无数岁月。

　　但现在他发现，人还是会变的，除了死去的两个兄弟和失踪的一人，其余四人，谁还真正的将他当做大哥，根本说不清楚。

　　老六已经开始质疑，老八也说过了相同意思的话，虽然最后说了，不管他做出什么决定都会支持他，可白发老人根本不会相信。

　　在这以前，他一直觉得自己就掌控了一切，整个世界都在他的掌控和算计之下，就算有人企图对抗他们，可在他们看来，根本不具有威胁，他不用绝地的手段摧毁这些势力，是因为需要这些人掀起混乱，才能从浑水中获利。

　　如今看来，事情远不是想象的那么简单，有的兄弟或许已经背叛了他，可又是什么导致兄弟的背叛呢，这才是值得深思的问题。

　　为了诓夏风，他刻意的说过有人在渗透他的势力，现在却真实的发生了，白发老人感觉自己脸上被狠狠的抽了一下。

　　不管是不是存在一个在动摇他兄弟的人，他都太佩服这个人了，能够左右他们兄弟之间情义的人，不论本事还是算计都非常的强，他甚至很想和那个人见一面。

　　“大人。”

　　侧头看向手下，白发老人道，“开始动手了吗？”

　　“其中一方已经动手了，另一方也快开始了。”属下机械的回答。

　　白发老人扬手，“我知道了，你下去吧。”

　　“是，大人！”

　　等手下走了后，白发老人负手而立，他沉思了很久，身边的任何人都不能相信，自己的兄弟更不能相信，此刻，他感到无比的苍凉，很孤单，这不是时间上的孤单，而是心灵上孤单。

　　算计了一辈子，他现在突然觉得自己很失败，除了算计，似乎人生中再也没有其他东西。

　　仰头看天，白发老人长吐了一口浊气，迈着阑珊的步子离开，他刚一走，暗处走出来一个黑影，完全收敛了气息。

　　“大哥，你这个人太自私了，而我们也太傻了，傻了太久的时间。”黑影不是别人，正是老八。

　　老八也没有呆多久，他走了，可他一走，白发老人重新出现，那张脸变得极为难看。

　　……

　　夏风和月牙纹身男人带领着主要力量摸来，其中一股已经展开了交锋，但对方的主力还没有动。

　　“小心一点，那股势力太过神秘，他们会出动多少人来帮夏风不确定，千万不能在阴沟里翻船。”看了月牙纹身男人一眼，夏风严肃道。

　　闻言，月牙纹身男人点头，见夏风想动，伸手拉住他，“朋友，先等等。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“在动手之前，我还需要说一件事，我不希望事后我们彼此发生矛盾。”说话的时候，月牙纹身男人很认真。

　　实际上，夏风已经猜到了对方想说什么，却依然装作疑惑，“什么事？”

　　“这次你我联手，都是为了对付夏风，还有他身后的势力，可你也知道，他身后的势力很神秘，也很强大，我想说的是，如果我们这次没能成功的杀死夏风，都要相互理解。”

　　夏风皱眉，直视着月牙纹身男人，“那么，你会尽全力吗？”

　　“当然。”

　　“这就足够了。”说完，夏风已经跃走，他一走，他带着的人也都从暗处跃走。

　　看着夏风的背影，月牙纹身男人脸色不变，心中却道，“别怪我，人与人本身就是相互利用，他要是这么快死了，你就没有继续和我合作的必要。”

　　“姓夏的杂种，出来！”跃到了一个高处，夏风朗声一吼，声音逐渐的震荡向了远处。

　　“夏风”双手环抱在胸前，“等你们很久了，搞出这么多事，还主动送上门来，不杀你们，岂能平复怒火。”

　　“哈哈哈，杀我们？就凭你，还是你身后的狗！”夏风嘲讽的大笑，“夏风，你也不过如此！”

　　“夏风”不温不火，“说这么多有用吗，该死的人始终得死，你能逃过一次两次，绝逃不过第三次。”

　　“是吗，那看你的本事。”嗡……夏风拔地弹射，化作一道残影，直逼“夏风”而去。


第903章 进退两难的巨人族

　　亚太地区市场关闭，带来了短暂了降温，而欧美市场的变革，导致西方差不多的国家都躁动了。

　　像金融权势这种交易，永远都存在于有钱人和当权者手中，普通人永远都是鱼肉的，菲克遭到了暗杀，身边四个重要的兄弟都死了，彻底的激起了他的怒火，对金融市场也发动了更加疯狂的袭击。

　　“买噶的！”看着异常波动的数据，就连库里也不敢相信，这次有菲克帮助，他的行动省了很多事。

　　按照常理，还有菲克之前的操作手法，他是在趁火打劫，冲击金融市场的同时，掠夺股份，让很多巨型企业的董事会格局都翻身了翻天覆地的变化，本来说，这已经达到了理想中的效果。

　　可是，菲克接下来的疯狂，让库里有点摸不着头脑了，在明明胜利在望的情况下，菲克的攻击动作更大，是什么导致他有这样的转变呢？

　　这是要整死人的节奏，完全不想让人活下来啊。

　　鹰钩鼻男人快步走来，脸上充斥着严肃之色，“库里先生。”

　　看着鹰钩鼻男人递过来的平板，库里愣了一下才看完报到，顿时，眼中精光大胜，“什么时候的事？”

　　“二十分钟之前，以我的情报渠道，菲克好像死了几位兄弟，他也受了重创，所以……”

　　没等鹰钩鼻男人说完，库里就制止，起身站起来，大笑道，“好，很好，运气来了真是当都挡不住了，菲克的怒火被彻底激活了，有些人活不成了。”

　　“那咱们应该怎么办？”鹰钩鼻男人询问的道。

　　库里沉思半晌，双眼眯成了一条线，最后平静的道，“我们得到一部分就足够了，吞得太多也消化不了，剩下的事让菲克去折腾吧，我们还有另一件重要的事要做。”

　　说着，库里自顾点头，“让我们的人和吴的人接触，亚太地区的市场关闭不了多久，那些人想要逃，决不能给他们机会，这次要将他们彻底的整死。”

　　金融圈子，是一个没有硝烟的战场，却依然惨烈无比，既然跳进了战斗圈，不是你死就是我亡，这是永远不变的法则。

　　“是，库里先生。”

　　“等等。”库里皱眉，继续道，“叮嘱我们的人，不要带着傲气，这次行动只是辅助，吴才是主导，谁要是带着情绪，别怪我无情。”

　　这些事必须考虑进去，手里培养的黑客，操盘专家，都是行业类顶尖的人才，也许他们的名声不高，可实力摆在那里，有实力的人，永远都有傲气，库里打好了一个预防针。

　　“我知道。”鹰钩鼻男人点头，迟疑了几秒，显得有些犹豫，库里一眼看出，问道，“还有事？”

　　“肖恩快送来了。”

　　肖恩，肖恩！

　　这个名字，让原本平静的库里怒火燃烧，他的拳头紧握在了一起，发出嘎吱的脆响，强压住了怒意，“我知道了，到了通知我。”

　　“好的，库里先生。”

　　父母亲的仇，终于要报了，为了这个仇，库里这辈子都在努力，他的一切都是奠定在复仇的基础上，就要实现了。

　　……

　　日本还在继续混乱，华夏也影响极重，周边的所有国家都在忐忑中度过，市场不能永远关闭，都在等待着打开的时候，国家方面又将如何对付那些参与袭击的金融机构。

　　欧美市场的变局，让亚太地区太多的人都拍手称快，还真是应了那句话，不是不报，时候未到，时候到了，将会疯狂的反转，没想到那些该死的金融机构后院起火了，的确是一件大快人心的事。

　　比之之前的担心，如今这种舒爽，在心理上形成极大的反差。而这个发差，进一步的冷却了众多投资者心中的火，加上国家的动作，都变得非常冷静，恶意遭到了袭击，不是国家，也不是自己国家的金融机构暗箱操作，而是那些西方的杂种机构。

　　现在好了，谁才能笑到最后，还是未知数。

　　相比日本的混乱，华夏控制的速度要快速得多，起到的效果也更强，在国安局，警察局，金融监察部门等等的配合下，抓捕了大批潜伏在华夏的间谍，而且还大肆的公布了这个消息，让无数的国民都知道是这些人在市场恶化的情况下恶意煽动。

　　比起华夏，比起整个东方，西方世界完全不同了，同样是金融灾难，带来的反应完全不同。

　　大批人示威抗议，冲击无能的政府和部门，整个西方世界乱成了一锅粥，而且事态还在加速上演。

　　西方强调所谓的“人权”，而这两个字在不同的环境却带来不同的作用，广大遭到损失的西方人民，可没有东方人那样守纪律，所以，爆发开始了，各个恐怖组织也抓住了机会，实施了一次一次的恐怖行动，让整个西方世界都笼罩了一层深深的阴霾。

　　……

　　秘鲁，全称为秘鲁共和国，是南美洲西部的一个国家，北邻厄瓜多尔和哥伦比亚，东与巴西和玻利维亚接壤，南接智利，西濒太平洋，是南美洲国家联盟的成员国。

　　秘鲁孕育了美洲最早人类文明之一的小北史前文明，以及前哥伦布时期美洲的最大国家印加帝国。16世纪，西班牙帝国征服印加帝国，建立秘鲁总督区，包含西班牙在南美洲的大部分殖民地。1821年独立后，秘鲁既经历了政治动荡、财政危机，也有出现政局稳定、经济发展的时期。

　　相对于金融发达的国家，秘鲁在这次遭到的冲击相对于来说要小，加上政治方针不同，倒是让他们成为这次金融动荡的看戏者。

　　森林深处，这里仿佛与世隔绝，所有建筑都充斥着古朴的气息，也没有受到现代工业的污染。

　　在某个宏伟的建筑内，坐着了很多人，他们没有华丽的穿着，相反显得朴素，不过此刻，脸上都带着严肃。

　　坐在正中央位置的人是一个老者，他环视了所有人一眼，终于开口了，“这个世界完全变了，也许爆发就要来临了，野心者一个个跳出来，我担心我们躲不过去。”

　　老者的话刚说完，右侧的一个中年人就道，“首领，我们与世无争，未必有这么严重吧。”

　　闻言，老者苦笑，“你忘了我们本来的身份了吗？七族世界又来了一批人，这批人不同于菲克，不同于西隆索，对于我们这些和放逐者差不多的人，他们根本不会在乎。”

　　而老者的话，让在场的人都沉默了。

　　“我收到消息，半个小时前，菲克遭到了袭击，遭受了重创，他还死了几个核心的兄弟，故此，他发动了对欧美金融市场的袭击，这算是一种泄愤吧。”

　　他们是巨人族，一直隐藏于深山中，如果说七族残留在地球维度世界人群体，他们是最不愿意参与争斗的和算计的一方，可是，这始终改变不了他们是七族世界之人的事实。

　　如果世界趋于平静，也许他们会永远在这里过着与世无争的生活，然而，世界格局的恶化，他们也知道，迟早都会被牵扯进那个漩涡中。

　　“是谁做的？”有人问道，其实更多的人都很惊诧，菲克控制着世界绝大部分的经济，他却是一个很低调的人，现在遭到了袭击，这里边说明了很多问题。

　　老者叹息，“是他们。”

　　一句他们，让很多人的脸色都难看了。

　　“菲克遭到了袭击，也许下一个就是我们和教会，如果我猜测得不错，他们是想奴役我们，用同族二字来绑架我们，呵呵，可是同族这两个字真的那么有威力吗？”

　　说到这里，老者又叹了一声，“任何一个族群都存在勾心斗角，彼此算计，除了自己人，根本没有真心的族人，他们对菲克下手，也许正是因为菲克否定了他们。”

　　顿时，现场一片哗然，都开始讨论起来，事关重大，不得不加以重视。

　　菲克是一个例子，以菲克的建立的势力，远比他们更加强大，要是菲克都遭到了袭击，那么他们呢？

　　很多人不敢想下去，因为越是想下去，就越让人感到恐惧。

　　“首领，那我们怎么办？”

　　“对啊，万一那些人对我们下手怎么办？”

　　“也许我们只能妥协，这样才能保住命。”

　　“妥协？保命？你想得太天真了，要是我们真的做出妥协，在他们的眼中也永远是一个工具，我们在这里所有人都会被他们用来当做炮灰，根本改变不了什么。”

　　最后这个人话，让众人都沉默了，现在摆在巨人一族面前的路很为难，进也难，退也难。

　　“首领……”所有人都将目光集中在了老者身上，巨人一族是淳朴的，既然来到这里，形成了一个小圈子，奉老者为了首领，那么，任何决定他们都会尊重。

　　看着一张张充满期待，担忧的脸，感受着他们对未来彷徨的目光，老者心中在颤抖，他是首领，他要做出抉择，而这个抉择，太难了。

　　沉默，深思，叹息，不论的轮换在了老者的脸上。

　　忽然，门被推开，一个慌张的声音传来，“首领，不……不好了，出事了。”

　　一句出事了，让众人心中再次一紧，难道，这么快，该来的就已经来了吗？

　　进来的人大口喘气，努力的稳住，深呼吸几口，说道，“我们在城市里的七个族人，死了四个，还有三个重伤。”

　　果然，很多人都忍不住站了起来，脸上愤怒已现。

　　“杂种！”

　　轰！

　　一个中年奋力一拳打在桌子上，“欺人太甚，欺人太甚！”

　　“还……还有，对方在尸体上留下了一封信。”这人结结巴巴，将身上的带着血渍的信件拿出来。

　　经过两人的递传，信件到了老者手里，当他看完了信件，顺手传递了下去，每一个看完信件的人，眼中都快要喷射火花。

　　信件是用巨人一族的语言写下的，内容根本不用多说了，那是赤裸裸的威胁，灭族的威胁。

　　“首……首领，不好了。”又一个人跌跌撞撞的跑进来，和刚才跑进来的那人一样的表情，“墨菲小姐不见了！”

　　轰！

　　这个消息，让每个人心中再一次的爆炸，墨菲是首领的孙女儿，她在这时候失踪，这意味着什么，根本不用想了。

　　老者没说话，他很愤怒，在平静中的愤怒是最可怕的，他闭上了眼睛，同时说道，“让所有族人回来，立即回来，没有命令不准外出，另外，别让人单独出走。”

　　“首领，那……”没等说完，老者道，“我自有分寸。”


第904章 化被动为主动

　　“首领……”

　　“记住我的话，在没有等我决定之前，要尽力保护族人的安全。”离开之时，老者心中很凉，不问世事多年，但为了族人，他决定要走出这片森林。

　　看着离开的老者，众人面面相窥。

　　“我们只有等待。”一个中年人叹息，然后郑重道，“召集所有在外边的族人，不要单独行动，全力布防。”

　　“是！”

　　乱世来临，不得不防，所有的巨人族人都有序的展开了应对措施。

　　与此同时，在一个很僻静的地方，一个小麦色皮肤，却很漂亮的女孩被绑着双手，而一个年轻人悠闲的靠在旁边，把玩着手里的小刀。

　　女孩就是巨人族首领的孙女儿墨菲，此刻正用怨恨的眼神看着年轻人，咬牙道，“卑鄙无耻，你杀了我的族人，你不得好死，等我爷爷找到这里，就是你的死期。”

　　年轻人收住了把握的小刀，耸耸肩笑道，“美丽的小姐，纠正你一个错误，我可没有杀你的族人，他们的死和我们没有关系。”

　　“你以为我会相信你这卑鄙之人吗，原来东方人，都是这样的卑鄙。”如果可能，墨菲恨不得亲手杀死这个人，可她做不到，被抓到的时候，她被对方注射了一种药剂，导致无法变幻巨人的身体，不仅如此，浑身脱力，只要催动力量，只会导致身体更加虚脱。

　　“墨菲小姐，我说的可是实话，不过嘛，杀你族人的人，的确是我引来的，就算我不引来，他们也打算对你们下手，我只是帮了一个小小的忙而已。”

　　“你……有本事放开我。”

　　年轻人啧啧两声，“我可不干，在一切没有形成之前，只能委屈一下墨菲小姐了。”

　　墨菲并非长时间在森山中，她很晚才出生，一直都在人类的社会中生活，学习人类的文化和知识，她是一个聪明的女孩，很清楚面前这个可恶的人打着什么算盘。

　　“你的算盘休想得逞。”

　　“我能有什么算盘，呵呵，我只是一个简单的人，墨菲小姐，你真的误会我了，当然，我能够理解，乱世来临，巨人族会面临危机，这么做，其实是好事。”

　　听到这话，墨菲怒火更胜，“好事，我的族人死了，这就是你说的好事！”

　　“看事情不能只看一面，美丽的墨菲小姐，算了，我也懒得和你讲道理，我才不想思考呢。”年轻人无所谓的看了看时间，“差不多可以走了。”

　　“不会跟你走的，除非你杀了我。”

　　年轻人笑着走近，忽然一个手刀将墨菲打昏过去，看着昏过去的墨菲，自言道，“真是一个较劲儿的丫头。”

　　说完，他拨通了一个卫星电话，“亲爱的父亲大人，我的任务完成了，随便还带回了一个礼物……”

　　远在华夏，龙主放下电话，无奈的摇了摇头，“这死小子。”

　　龙一兄弟四人，是龙主真正培养起来的核心力量，别看只有四人，实力非常厉害，在四人身上，他花了大量的心血。

　　从实力上来说，单个也许不是龙主的对手，可两个联手，绝对能抗住龙主很久，三个联手，能和龙主打个平手，四个联手，甚至有过击败过龙主的记录。

　　兄四人是经过了重重筛选才确定的，让龙主最喜欢的是他们性格，都是属于大大咧咧，不喜欢思考，却又重情义的人。

　　局势在变，虽然龙主是华夏炎龙神卫的头头，可别忘了，左右着炎龙神卫的还有剑皇，很多人很多事都存在不定数，这要是放心的，只有龙一四人和龙王几个部下。

　　菲克那边的事已经完成，巨人一族也被拉动了，现在还剩下教会那边，龙四还没有传回消息。

　　但龙主相信，很快龙四就会传来好消息的。

　　龙主趁这次机会，将所有的力量都调动起来，其目的就是在加速推进，每次都是那白发老人在推动，他显得比较被动，这次他选择了主动，在混乱的时代，得想办法掌握局势。

　　“看你的样子很高兴？”一个声音打断了龙主的沉思，回头看去，龙主严肃，“你怎么来了？”

　　此人不是别人，正是武皇，真正的武皇，神邸的扮演者，他抿嘴而笑，“放心，我很小心，不会让人识破的。”

　　这是很有意思的一幕，两个同样样貌，不同穿着，不同思想，却又是同一个人的不同之人在一起，这本来就是一种奇妙。

　　“那小子已经在日本开战了，今晚之后，日本那边就会告于段落，不得不说，那小子倒是有两下子。”武皇笑道。

　　然而，龙主却严肃非常，摇了摇头，“没有那么简单的，你看看这个，这是夏风给传递会来的消息。”

　　当武皇看了，脸上的笑容迅速就消失不见，“真有这事？”

　　“目前还不能确定，只是他的一种猜测，可既然他有这种猜测，就一定有什么原因在左右着他的想法，说不定还真有可能是真的。”龙主凝重道，“如果是这样，我们准备一切的方向就是错误的。”

　　届时，武皇也满脸认真，“你我都有过这种猜测，现在那小子也有了，看来极大可能是真的，不过，咱们现在的敌人就是那白发老儿，不能变。”

　　龙主完全理解武皇口中的不能变是什么意思，唏嘘了一声，“是啊，的确不能变，我们唯一能做的就是多加注意，留下一手，很多事现在不能确定，可皇者一脉出事，已经开始在证明。”

　　“我明白。”武皇点头，“我查到他要动手了，这件事一号首长只和老秦说过，希望他们能够自己处理好，如今我们不好插手。”

　　“老秦那老家伙可不是省油的灯，我相信他有办法的。”龙主倒是笑了，“那小子拉拢了菲克，如果我猜测得不错，他是准备和菲克共演一出更好的大戏。”

　　“大戏？”

　　“有菲克参与的大戏，你觉得会是什么呢？”龙主不答反问，让武皇寻思了半天，也捕捉到了一些眉目，“化被动为主动，他又成长了不少。”

　　“是啊，一切都快了，他成长起来，是好事。”

　　……

　　龙一，龙二，龙三都完成了任务，可龙四这边却出了岔子，或许是因为龙一和龙三先一步进行，菲克和教皇有了沟通，做了防范，导致他的任务出现了意外。

　　“该死的，这帮杂种好快的速度。”龙四急速的奔逃，被五个大主教级别的强者追击，这可不是好兆头。

　　教会实力最强的是教皇那老头儿，传闻中应该是皇者那个层次，实力在二重天左右，可传闻终究是传闻，没有亲自见识，就不能说确切的话，除了教皇，实力最强的就是十二大主教，个个都是实力逼近二重天的强者。

　　五个强者联手追击，让龙四大感头疼，而且又是在大白天，要想抽身就没有那么容易了。

　　龙四很清楚，正要正面对上五个强者联手，他没有任何胜算，这次的任务原本就是为了将教会就拉进漩涡，现在不仅没有完成，反倒被追杀，万一一个不慎挂在这里了，那就太不值了。

　　不行，一定得想个办法甩掉这些人。

　　“追，一定不能让他逃脱。”五大强者心智坚定，这次幸好有了防范，否则就真的遭殃了。

　　既然现在捕捉到了下手之人的动向，不管是什么身份，都要将其干掉。

　　龙四快速的逃跑，不断的在思考，可想尽了办法，都没有一个可行的对策，毕竟，面对的不是普通人。

　　恩？

　　忽然，龙四在急行终发现了身上两个圆球，看到这两个圆球，顿时就笑了，“老三，希望你的发明会有用。”

　　追到了某处，龙四忽然减速，而五个主教却没有减速，成功的追击上来，将龙四给围住。

　　“你们偷袭了菲克，又想来教会撒野，告诉你，不是每次都那么幸运的。”一个主教冷言道。

　　警惕的看了对方一眼，龙四忽然大笑，他的笑声却让五个主教迟疑了。

　　“哼，你逃不了，要笑就尽管笑吧。”

　　龙四自作镇定，摇了摇头，“你们几个虚伪的东西，真以为能够杀了我，不是我看不起你们，就凭你们，联手也留不下我。”

　　“很快，你就会发现，你的认为是愚蠢的。”五大强者都有了动手的打算，不想多说一句废话。

　　眼见对方要动手，龙四忽然喊住，“等等。”

　　“没用的。”凭空的一掌已经打了过来。

　　多开了这道力量，龙四冷笑道，“你们真忘了你们是什么人了吗，给你们一个选择，像我们投诚，只有这样才能保住你们的根基，否则，菲克的遭遇会是你们的未来。”

　　“杀了他！”

　　两人已经扑了过来，龙四不退反进，大吼，“那让我看看，你们在这个世界是否有长进。”

　　一对二的正面交锋，龙四没有任何压力，但他没有放松，另外三个人也扑了过来。

　　“去死！”

　　五人一起冲近，五股强大的力量汇聚，加上龙四，六股力量交织在一起。

　　混战之中，只听到碰碰的闷响。

　　该死！

　　龙四心中大骂，他还在等待机会，哪怕就是受点伤也无所谓，得让对方认为完全能够杀死他时，再动用老三开发的武器。

　　强者对决，每一秒都很关键，五人的联手完全压制着龙四，打得他浑身剧痛，骨头几乎要碎裂，气血翻腾不已。

　　“想将我们当作狗，你还不够格！”一人抓住机会，一拳打在了龙四的胸膛，可这一拳被龙四硬抗了下来。

　　另外两人见此，立即冲上来补位，一人扫来重腿，一人挥展手刀。

　　近了！

　　“上路吧，所谓的族人。”

　　可是，就在这个关键的时刻，龙四脸上却浮现了诡异的微笑，能干掉或者重创三人，已经足够了。

　　补位攻击的两人已经无法收手，但他们感觉到了龙四有鬼，另外两个人却大吼，“小心有诈！”

　　“不好意思，晚了！”龙四瞬间捏爆了两个乒乓球大小的物体，顺手吃下了一刻药丸，球体被捏爆，嗡嗡两声，一股绿色的厌恶将四人给笼罩起来，模糊人的视线。

　　剩下两个强者不敢靠近，可绿色烟雾中却传来了惨叫，那是他们三个同伴的惨叫。


第905章 制造出来的败局

　　两人不知道这是怎么回事，可同伴的惨叫，充分可以证明这绿色烟雾的可怕，他们能做的只有等待。

　　绿色的烟雾很浑浊，越来越浓，惨叫声也还在继续，大约持续了两三分钟才逐渐的散开。

　　等烟雾散去，里边的景象终于显现了出来，唯一站着的只有蒙面的龙四，三个大主教都捂住的自己的脸，在地上翻滚着。

　　“法克鱿，混蛋，你找死。”当威胁解除，两人第一个反应就是杀人，快速的冲向了龙四。

　　“傻笔！”骂了一声，龙四扔出了一个圆球，见状，两人想到刚才的一幕，急速的躲开。

　　在这个空档，龙四几个纵跃就跃到了很远，稳准身形，冷笑嘲讽，“大主教，也不过如此，你们听清楚了，如果不投诚，这会是一个开始。”

　　龙四走了，走了很远才大大的松了一口气，幸好当时觉得好玩才带上了老三的新发明，没想到还真派上了用场，否则现在遭殃的不是那三个大主教，而是他自己。

　　那种烟雾的攻击很特殊，他吃下了药物才得以抵抗，至于三个大主教会不会被杀死不知道，反正他现在逃掉了。

　　龙四急忙拨通了龙主的电话，只说了两个字，“搞定。”

　　此刻，唯一没有受到攻击的大主教一看地上的圆球，根本没有冒出恐怖的绿色烟雾，这才放心，也知道了刚才是投鼠忌器，对方只有两颗圆球，打出这颗圆球是为了逃跑。

　　再看地上的三个同伴，脸部完全被灼烧，只要是裸露在外边的地方，都起了纵，看上去非常恐怖。

　　他们不知道，这种烟雾还会透过毛孔摧毁，此刻三大主教整个皮肤都彻底被烧毁。

　　“你们怎么样？”一人担心。

　　另一人制止了他，急忙道，“别说了，将他们带回去，找教皇大人，快！”

　　当教皇看到自己五个得力部下，有三个都变得人不人鬼不鬼的样子，那张老脸上满是愤怒。

　　“欺人太甚，教皇大人，他们太过分了，这件事不能算了。”两个完好的主教之一愤愤的道。

　　刚说完，另一人就帮腔，“没错，我们一直隐忍，越是没有表态，还正当我们是软柿子了，哪边软往哪边捏。”

　　两人你一言我一语，总之只有一个态度，不能轻易的妥协。

　　其余的七位主教也满脸凝重，他们虽然没有遭到攻击，可完全明白现在事态的严重性。

　　“教皇大人……”

　　“够了！”教皇一甩袖子，“你们记住，没有我的命令，谁也不能私自行动。”

　　“教皇……”看着离去的背影，还有人坚持，却被一个主教给拉住，冲他摇了摇头，“教皇有他的考虑，我们需要等待，千万别冲动，真的冲动了，就中计了。”

　　说着，这人看着三个重伤的同伴，皱眉道，“先想办法将他们治好，能恢复多少算多少，这笔账，我们迟早会算回来。”

　　……

　　日本，依然还是黑夜，夏风和月牙纹身男人带人和“夏风”一方展开了激烈的交锋，双方的人，都在不算的消耗，每个人心中只有一个念头，杀死敌人。

　　夏风直接找上了“夏风”，两人打得十分剧烈，但凡所到的地方，都被打成了废墟。

　　一拳打空，夏风趁机问，“安排好了吗？”

　　“夏风”巧妙的躲开，反动了反击，“放心吧，一切都准备好了，你可以安心的完成你的计划。”

　　“将这些人全部干掉，放走月牙纹身男人和大耳男，其他事你别管，我只会处理。”一个手刀斩过去，在对方躲开之时，夏风马上又发动了另一招，“你老实告诉我，凌慕寒是不是你们带走了？”

　　之所以说带走，而不是说抓走，夏风还有另一层意思，就是即使真的是他们，也不会计较。

　　还不等“夏风”回答，夏风又道，“乱局出现，一定要保证他们的安全。”

　　“可我会告诉你，我没有带走他们。”“夏风”道。

　　“不是你？”

　　“或许是我大哥让人带走了她，你知道，乱局中，你身边多一个人，就多一分羁绊。”

　　狗日的！

　　夏风心中暗骂，这人说得真的比唱的还好听，他那意思似乎还在为老子好，草你麻痹的，想利用凌慕寒来威胁老子吧。

　　当然，从“夏风”的话中，夏风得到了两个重要的信息，第一，这个人果然如猜测那样，是白发老人的兄弟，不然不会有这么强的实力，而且现在所表现出来的实力还不是最强。

　　第二，白发老人亲自否定过他抓走凌慕寒的事，现在这家伙却说可能是他大哥，也就是白发老人“帮”了自己，哼，看来两人之间并不是理想中那么和睦。

　　抓住了这一点，夏风觉得这是一个非常好的信号。

　　当然，凌慕寒究竟被什么人抓走了，现在还不确定，也许是白发老人，他否认，却依然有嫌疑，也有可能是面前这家伙，甚至还可能是白发老人其他的兄弟。

　　夏风的确担心凌慕寒和李威的安全，不过，现在是没有办法，如果抓走他们的人最终是为了威胁自己，那么可以肯定，李威和凌慕寒暂时不会有危险，这是坏事中的好事。

　　突然，夏风双手合十，打出了强有力的一掌，“我觉得我们有必要私下见上一面。”

　　对于“私下”两个字，夏风咬得很重。

　　闻言，“夏风”明显一怔，还击之后，道，“今晚之后，我会找机会找你的。”

　　“差不多了。”

　　打了这么久，两人身上都留下了很多伤痕，但这都是表面上的伤，没有实质性的伤害。

　　“姓夏的杂种，今晚你必死无疑。”夏风鼓动的力量更强，出现了绚丽的一幕。

　　然而，“夏风”的力量也强得不要不要的，转身迎击，不屑的冷笑，“就凭你，垃圾，我说了，逃过两次，你逃不了第三次。”

　　轰……轰轰轰！

　　两人大开大合，打得不可开交，最后一掌，产生了剧烈的震荡，让两人双双倒飞，很远才稳住了身形。

　　“夏风”脸色苍白不堪，而夏风也好不到哪里去，脸色很不好看，胸腔气血翻腾，嘴角溢出了一口鲜血。

　　虽然只是演戏，可这家伙的战斗力也太强了一点。

　　“所有人给我听令，宰了这帮王八羔子，杀！”

　　杀！杀！杀！

　　震天的吼声彻响四周，得令之后，更强的互冲拉开了帷幕。

　　而“夏风”将脸上的苍白逼了回去，对着自己的人吼道，“宰了那杂种，杀死所有人。”

　　“得令！”

　　夏风找到了自己的假扮者，而月牙纹身男人却带着几个强者，与另外几个强者发生了猛烈的碰撞，双方都有损伤。

　　猛退开，一位强者凑近，“大人。”

　　月牙纹身男人看着陷入人群中疯狂厮杀的夏风，紧咬牙关，“让他们出来，给我杀！”

　　“明白！”

　　原本，双方在人数上，还有强者的数量上都势均力敌，足足打了近两个小时，彼此的消耗都非常巨大，月牙纹身男人觉得差不多了，将暗藏的人放出来，一定能给对方重创。

　　内心来讲，他不希望夏风死，他要夏风活着，只有这样才能帮助夏风假扮的影子，可这次正面的对冲，能够杀死夏风身后那股势力的人越多就越好。

　　“暗影队，杀！”

　　一声吼喊，冲向了天际，周围涌动了大批的强大气息，都是清一色潜能锁九门高手，带头的还有四个神禁强者，这个所谓的暗影队一出来，瞬间就将局势改变，打破了天平。

　　“哈哈哈，暗影队，老子喜欢这个名字。”夏风大笑，朗声大喝，“都给我听着，一鼓作气，干掉那些杂种。”

　　“干掉他们，杀！”

　　有了暗影队的加入，月牙纹身男人这边的实力增强了不止一点半点，正如夏风所说，要打就一鼓作气摧毁对方。

　　暗处。

　　段毅带着自己的人一直未动，从交战到现在，他只是做了一个观望者，见到那所谓的暗影队出现，“夏风”一方逐渐出现了劣势，旁边一个强者忍不住道，“大人，我们是不是可以动手了？”

　　摇了摇头，段毅皱眉，“不着急，再等等。”

　　“可是……”

　　段毅笑了起来，“都有后手的。”

　　果然，段毅的话刚落下，原本被冲击得节节败退的一方，后面突然涌出了一批白衣人，这群白衣人没有激进的言词，没有震天的吼声，有的只有一样，挥舞着手中的刀冲向了月牙纹身男人一方。

　　“夏风”快速的闪跃，不断的挥着重拳和力掌，杀死了一个又一个人，到了一个高处，冷笑道，“你们有人，我就没有人了吗，暗影队，都去死吧。”

　　“亵渎暗影队，死！”

　　“就凭你们！”

　　接下来的一幕很怪异，“夏风”一方随后出现的白衣人，专门挑选了那些暗影队成员下手，双方进行了死战。

　　天平被打破平衡，又被搬了回来，厮杀却更加惨烈。

　　整个局势持续了半个小时，暗影队的人被杀死了很多，白衣人也损失很大，其余交战的两方也杀得不知东南西北。

　　仍然看着这一战的段毅，终于露出了诡异的微笑，看向旁边的两个强者，道，“你们两人，带一堆人绕过去，记住，一定要想办法让那几人走。”

　　段毅指着夏风还有月牙纹身几位强者。

　　是说完之后，又看向了另外一群人，“现在，所有人跟我冲出去，全力的杀那些暗影队之人，想办法将他们所有人留下。”

　　都是聪明人，岂会不明白段毅什么意思，很快，各自展开了行动。

　　又出现了一批人，一出来直接扑上了暗影队，这一幕，让月牙纹身男人和几个强者感到了不妙。

　　“你终于来了，好，那就让你我联手，将这些杂种留在日本这片土地上。”“夏风”不认识经过乔装的段毅，可这个假，需要继续做下去。

　　“夏风，记住你答应我的事。”说完，段毅带头冲了出去，狂吼道，“你们，今晚都得死。”

　　段毅一批人的加入，再一次的打破了平衡，不仅打破了平衡，还带来了极大的刺激。

　　“夏风”杀死了七八个人，冷笑道，“想杀我夏风，你们永远做不到，早就知道你们搞这么多事，最终是为了留我在日本，很可惜，你们的本事还不够，杀不了我，就做好被杀的准备。”

　　“该死。”夏风脸色大惊，边打边退，跃到了月牙纹身男人身边，急切的道，“低估了这些杂种，怎么办？”

　　月牙纹身男人紧咬牙关，看着一个被猎杀的手下，他心里不爽，可他更知道，败局已定，只能做出不愿做出的决定，“撤！”


第906章 逃离与落幕

　　月牙纹身男人虽然很不愿意，可目前的环境让他不能犹豫，假如单单是那些白衣人，或许今晚还有重创夏风的可能，不杀死夏风，能够摧毁他身边的一部分力量也是好事。

　　可最后出现的那批人，才是真正致命的，还看得出来，这批人有很多高手，专门挑选他手里的强者下手，当中坚力量被摧毁了，也就没有了打下去的必要。

　　趁早撤离，还能保住一批人。

　　“谢特！”夏风愤怒的骂了一声，怨恨的看向“夏风”，“不能宰了他，真他妈不爽。”

　　“还有机会，这次不行，还有下次，走。”

　　很快，两人就带人遁走，还后喊道，“所有人，撤！”

　　听到撤离的命令，没人恋战，再第一时间就像远处疏散，可“夏风”和段毅怎么可能放过这种好机会。

　　“留下他们。”

　　“是，夏先生。”

　　兜了这么大一圈子，本来能够重创夏风身边的势力，没想到还是算错了一步。

　　在遁逃的过程中，月牙纹身男人不断在思考，他终于想明白，夏风一直都没有太大的动作，可最后的交锋，爆发出来的力量居然如此庞大，原来之前的一切都是假象。

　　同时，他也认清楚一个事实，帮助夏风的人真可是下了血本，这次他们带来的人有多人自己心里有数，这种情况下还是失败了，对那股神秘势力必须重新估计。

　　暗影队的人被杀死了很多，其余的人也受到了重创，在逃离过程中，更有很多人被猎杀。

　　双方交战，士气占着很大的比重，他们选择逃离，本来就落得了下成，很多人信心上也遭到了冲击，在对方人数和整体实力超于的情况下，死的人就更多了。

　　“想走，没那么容易，你们绕过去，截住他们。”“夏风”冷言道，看到段毅，“让你的人堵住另一个方向。”

　　段毅没做声，直接带人行动。

　　在夏风和月牙纹身男人带人疯狂逃遁的时候，大耳男那边也遭受了伏击，调入了一个包围圈。

　　身边的人已经死了七成，身边几个强者也不同程度的受了伤，让大耳男眼神中充斥着愤怒。

　　“大人，我们中伏了。”

　　大耳男咬牙，看着不断押近的敌人，冰寒的道，“你们几个听着，我们不要分开，找机会突围，和他们汇合。”

　　这边遭受了伏击，用屁股都能想到，作为主力的月牙纹身男人和影子那边，估计情况也不乐观。

　　算计了这么久，还是输了。

　　“他们来了。”另一个强者一脸谨慎。

　　大耳男无比凝重，对方足足七位强者押近，个个犹如一尊天神，气势惊人。

　　“很不好意思，你们想偷袭我们，失算了。”一个强者带着得意的味道，大声笑道。

　　刚说完，另一个强者就道，“和他们废话做什么，宰了他们。”

　　“没错，这帮杂种搞了这么多事，必须死。”

　　“杀！”更直接的三个强者，已经拔地弹射了出去，“很遗憾，你们另一批人也完了，让你们一起上路。”

　　强者一动，周围太多的武者都蜂拥而至，围着大耳男剩下不多的人进行猎杀。

　　而七大强者的目标只有大耳男五个人。

　　“杂种，要杀我们，看你们的本事。”四人忍耐不住，主动出击，避免不了，那就只有战。

　　神禁强者，实力不是开玩笑的，可大耳男一方在人数上有着很大的差距，相同层次的强者，哪怕多一个都会打破天平，更何况还是多了三个。

　　果然，交手是没有悬念的，四个人被七个围着打，完全处于劣势，还没动的大耳男紧握拳头，杀气升腾。

　　“等宰了他们，就轮到你了，不要着急。”一个人重创了大耳男一个部下，冲他得意的大笑。

　　“找死！”大耳男猛冲出去，轰轰两拳逼退了两人，一把抓住被重创的部下。

　　可他只能护住一人，另外三人却陷入死局中。

　　“大人。”重伤的部下脸色苍白。

　　三个被压着打的部下快速缩在一起，一人冲大耳男吼道，“大人，我们拖住他们，你们快走。”

　　走！

　　如何走。

　　此时此刻，大耳男非常挣扎，虽然这几人是自己的部下，可都是神禁强者，要培养一个忠心的部下太困难了。

　　真的眼睁睁的看着他们死吗？

　　“拖住我们，就凭你们三个垃圾，死吧。”

　　嗡嗡……轰轰轰！

　　喊话的人在这个空档，遭受了三拳，口吐鲜血，稳住身形的时候已经摇摇欲坠。

　　“大人，走，走啊！”这个部下疯狂的大吼，“别让我们死得不值，走！”

　　这是一声悲愤的大吼，刺中了大耳男的心，他闭上双眼，身躯忍不住颤抖，在睁眼的时候，艰难的道，“我们走。”

　　见大耳男两人遁走，七个强者对他三个部下发动了更凌厉的围杀，其余武者也都陷入了疯狂，不彻底的杀死这些偷袭者决不罢休。

　　当月牙纹身男人和夏风与大耳男两人汇合时，彼此都大感吃惊，大耳男那队人就剩下了两个，而他们这边，也不到二十人。

　　“你们怎么样？”月牙纹身男人急忙上前，一把扶住大耳男，后者扯掉面罩，大喘了一口气，“还死不了，可其他人……”

　　“草他妈，姓夏的，老子一定将你碎尸万段。”一旁，夏风愤恨的大吼。

　　“大人，不好了，有人追上来了！”

　　果然，刹那功夫，周围就涌现了很多强悍的气息，最先出现的是“夏风”，跟着是段毅，更有七八个实力不俗的强者，这边刚到，猎杀大耳男的七大强者也出现了。

　　足足七八个神禁强者出现，让月牙纹身男人脸上巨变。

　　“你们觉得还可能跑得了吗？”“夏风”冷笑，“利用金融市场搅乱局势，又想趁机留我在日本，很大一个圈子，很大的手笔，只是抱歉了，要杀我夏风，你们还不够格！”

　　“哼，少他妈废话，姓夏的，你就真以为有这个本事留下我们吗？哈哈哈，这只是一个开始，你会后悔的，我说过，我要宰了你，还要将你的女人一个个收拾掉。”夏风在狂笑吼喊的时候，自己心里也在颤抖，凌慕寒被神秘人抓走，成了他的一块心病。

　　月牙纹身男人在华夏还有布局，他的喊话，只是帮助月牙纹身男人说出来罢了。

　　“死到临头还嚣张，蠢货，别以为老子不知道你是谁，莫九的影子，连莫九都死了，你算个屁。”“夏风”怒道，一扬手，看到他的手势，所有人都做好了动手的准备。

　　“你们死了，一切都将化为泡影，给我杀！”

　　杀！

　　这个声音传荡了很远，“夏风”一方，段毅一方，还有猎杀大耳男的一方，三方强者，共计十七八人，都不顾一切的冲向了月牙纹身男人。

　　在剩下的二十多人里边，只要五个神禁强者，就算加上夏风，大耳男，月牙纹身男人，也不过只有八人，而且个个都受了伤，在人数上，对方是自己的一倍。

　　这一战，其实没有什么悬念。

　　“麻痹的，杀老子，就凭你们。”狂吼一声，夏风率先冲出去，手臂鳞片化，演戏，自然得演得像样儿一点。

　　见夏风动手了，月牙纹身男人冲大耳男点了点头，周围五个强者也跟着而动。

　　强者的交手，又一次的展开，一方为了杀人，一方为了活命，都抱有了坚定的信念。

　　可是人数上的差距是根本，不足十分钟，月牙纹身男人身边的五个强者就死了三个，剩下两人也伤痕累累。

　　被重击猛退的夏风满脸含恨，“老子……”

　　还可说完，就被月牙纹身男人拽了一把，“找机会走。”

　　“走？你们走不了，一起动手，宰了他们。”十几个强者冲过来，气势惊人。

　　眼见大量的强者杀近，月牙纹身男人脸色非常凝重，照这种情况下去，他们活下来的率非常小。

　　怎么办？

　　就在这时，天空中传来了轰鸣的巨响，仰头看去，是武装直升机，强光灯照下来，让所有人都睁不开眼睛。

　　“哈哈哈，终于到了，你们不是想杀我们吗，一群杂种，都去死吧。”夏风疯狂的大笑，一挥手，怒吼，“杀了他们。”

　　神禁强者也是人，强者再强，终究还是血肉之躯，在大口径的子弹射击下，依然得死。

　　得到了夏风的命令，武装直升机一个盘旋，悬挂在两边的轮转式重机枪缓缓旋转，逐渐加快，密集的子弹从六个喷射口射出来，蹿出了长长的火光。

　　重机枪进行了地毯式的射击，将“夏风”一方和月牙纹身男人几个人阻隔开。

　　“快，躲开！”

　　可是，在大量的子弹覆盖下，依然有好几个强者被击中，运气不好的直接被打成了筛子。

　　这些人死了就死了，夏风一点也不担心，反正又不是自己的人，驾驶直升机是段毅的人，怎么开枪扫射，心里非常有数。

　　“走！”夏风扶住两个受伤的强者，快步奔向了直升机，而月牙纹身也扶住了大耳男和另一个重伤的强者，也快步的跟了上去。

　　当六人一跃上了直升机，夏风抓过了扩音器，“夏风，这次杀不了你，下次你必死无疑，哈哈哈，很遗憾的告诉你，你还有一个女人，不，你还有两个女人，都会因为你受到照顾的。”

　　“混蛋！”看到直升机升空，“夏风”愤怒的站了出来，直到直升机消失在了视野里，他的脸色才恢复了平静。

　　段毅在身旁，仔细的注视着“夏风”，他直到这家伙是什么身份，从感觉上来判断，这个人的实力远不止今晚看的这样。

　　或许是感觉到了段毅在看自己，“夏风”扭头看着他，瞳孔紧缩，“华夏那边我不管。”

　　“我知道。”

　　“再会。”没有多说，“夏风”带人离开，段毅身边的人也围了过来，“大人……”

　　没说完，就被段毅制止，“先离开再说。”

　　“明白。”

　　等段毅带人离开，“夏风”重新钻了出来，双眼眯成一条线，“夏风的帮手，你会是谁呢？”

　　寻思了半晌，他将这个想法挤出了脑海，开始琢磨另一件事，刚才在交战上，和下等商定了私下见面，可他猜不透夏风提出的私下见面是什么意思？

　　以前只是处于观望，这次假扮夏风，真正的进行了接触，他才清楚的认识，夏风远远没有他们看到的那么简单，不论是实力还是智慧，都的重新的估计。

　　“你在想是不是转移他的女人？”突然，一个声音传来，让“夏风”浑身一怔。


第907章 真正的合作

　　当“夏风”转身看着不远处出现的那人时，脸上充斥着警惕，第一，这个人身上的气息很陌生，完全没有见过，第二，这个人很强，强大到了他心里也没有底。

　　“阁下是谁，这话什么意思？”

　　对方的声音很年轻，但“夏风”知道，什么都能伪装，身份能伪装，声音也能伪装，这个人究竟是什么来头，根本无法确定。

　　这边刚刚结束战斗，就有一个人冒出来，完全可以看出来，这个人观看着这场厮杀，就算没有亲自看见，也对整件事非常清楚，甚至从日本这次掀起混乱开始就在关注。

　　可这个人是谁，他有着什么目的呢？

　　当听到了“夏风”的问话，对方大笑了起来，而他的笑声，让“夏风”的脸色更加凝重。

　　“你笑什么？”

　　“我在笑，我看到了一出好戏，你和夏风不断交替身份，上演了一出绝对的好戏，偏偏那个人还蒙在鼓里，我不得不说，佩服你们。”神秘人鼓起了手掌。

　　“你究竟是谁？”“夏风”眼神一凝，身上已经溢散出了杀气。

　　神秘人脸上依旧带着笑容，“你杀不了我，虽然我知道你从扮演夏风以来一直压制着力量，可不是我看不起你，你要杀我，几率不足三成。”

　　“有一成就足够了。”嗡……一声嗡鸣之后，“夏风”消失在了原地，他主动展开袭击，他需要知道这个神秘是谁，最好的试探方式就是出手。

　　面对“夏风”的袭击，神秘人不以为然，或者说根本不担心，“既然你要玩玩，我陪你便是。”

　　两人一交手，就直接拉到了一个顶峰，如果说之前的厮杀，有神禁强者参与，是一场盛宴，那么，现在两人的交锋，那才是真正的盛宴。

　　“夏风”是白发老人几个兄弟之一，他们这群人，是强者中的强者，力量远不是一般的神禁强者能够比的，最低的实力预估，也在神禁二重天中期甚至后期。

　　当然了，神秘人所表现出来的实力也没有让“夏风”失望，的确是强中之强，短时间要想取胜几乎不可能，但他还需要继续交手，继续的试探。

　　暗处，一个身影警惕的注视着两人的交锋，他和“夏风”一样，都想知道这个神秘人是谁。

　　……

　　武装直升机到了某个地方降落，机舱里，月牙纹身男人面如死灰，表情显得有些僵硬。

　　机舱内都是鲜血，大耳男已经走到了生命的尽头，刚才根本没有发现大耳男的要害处被刺穿，可现在这环境，根本无法救治。

　　其余三个重伤的强者也没有说话，螺旋桨已经停止了旋转，机舱里还是一片安静，应该是压抑。

　　许久之后，夏风才叹息了一声，点上了两支皱巴巴的烟，猛吸了一口，拿了一支递给月牙纹身男人，看着递过来的烟，月牙纹身男人接过之后，用力的抽了起来，也许只有尼古丁的侵蚀，才能让心里好过一点。

　　人都是有情感的，不管算计有多深的人，尘封在心灵深处的都会存在情感，人有欲望和野心，但情感也是人性之一。

　　来到这个世界，真正能够交心的人不多，大耳男是一个，月牙纹身男人将他当做兄弟，可现在他死了。

　　亲眼看着自己的兄弟死在面前，那是一种什么心境，只有经过过的人才知道。

　　“踏上了这条路，这就是我们的宿命，也许未来的某天，我们也会死去。”夏风自言说道，尽管这话是说给月牙纹身男人听的，他心里何尝没有一点感触。

　　猛吸了一口，夏风将剩下一截烟弹飞，吐着烟气，说道，“将他安葬了，我们还得继续，夏风还没死，这个仇必须报。”

　　说着，夏风跳下了机舱。

　　“你去哪儿？”月牙纹身男人问。

　　夏风没有回答，“我要去拿一件重要的东西，咱们华夏见，这边失败了，那边一定要成功，我们必须抢在夏风赶回去之前动手。”

　　“嗯。”

　　等夏风走后，月牙纹身男人联通了和绅士男人的通话，“行动。”

　　……

　　华夏必须回去，夏风知道那边还有一个威胁，在天海市还有苏薇和南宫月翎，对方要下手，一定会针对两个女人，即使苏薇和南宫月翎都有一定的实力，更有老西恩坐镇。

　　可是在面对强敌之时，所有可能性都得考虑进去，他要回去，但在回去之前，还有一件事要做，找到“夏风”。

　　而这边的对决已经到了白热化阶段，夏风折返回来的时候，非常吃惊，那个有着年轻面孔的人是谁？

　　从交手的力量波动来看，那神秘人实力决不在“夏风”之下，甚至还要强上一线。

　　嗯？

　　暗处还有人。

　　感觉到了之后，夏风完全收敛了气息，他准备看下去。

　　经过了激烈的对决，“夏风”觉得越来越棘手，对方的实力超出了他的想象，他身上已经留下了不少伤痕，期许也是一阵翻腾。

　　“你的实力很强，可对我还不惧威胁。”神秘人笑道，“我对你没有恶意，我只是好奇罢了，你抓走夏风的女人，让他觉得是你大哥干的，这可不怎么光彩。”

　　“你胡说。”“夏风”咬牙。

　　神秘人朗声大笑，“怎么，到现在你还不承认，哦对对对，也可能不是你干的，但你一定知道一些什么，我就是感叹啊，像你们这样几个将兄弟之情看得比生命更重要的人，居然也会产生芥蒂，呵呵呵，有意思。”

　　“夏风”脸上忍不住抽动，冷眼直视着神秘人，第三次的质问，“你究竟是什么人？”

　　“那你觉得我应该是什么人？”神秘人不答反问。

　　这句反问，让“夏风”陷入了思考，几十秒之后，“你是我大哥的人，对吧，想来套我的话，可你注定要失望了，凌慕寒的失踪和我无关，你也别想着栽赃，另外，更别想着破坏我和我大哥的关系。”

　　“是吗？”神秘人笑容更胜，啧啧道，“你觉得我还用得着破坏你们兄弟之间的关系吗，你怎么想的我清楚，你大哥怎么想的，我也大致能够猜到，你忘了你们的老三是怎么死的吗？”

　　“挑拨离间对我无用。”

　　神秘人大笑，笑了很久，他没有再说下去，转身就跃走，留下了脸色很不好看的“夏风”。

　　真正的夏风躲在暗处，他有原石之心的帮助，对自己的气息控制得非常好，他折返回来本来是为了找“夏风”的，却看到了这一幕，可暗处还有一个人，他不能现身。

　　在“夏风”百思不得其解的时候，那个藏着的人终于出来了，跃到了“夏风”身边，“老六，怎么回事，我感觉到这边有很强的力量波动。”

　　这个人，是他，竟然是他。

　　当夏风看清楚了出现的人时，大惊失色，他差点就忘了，不应该说忘了，而是前前后后这么多事，将这个强者给忽略了。

　　南极，在南极那个遗址，他们找到三角杯的地方，闯入了另一个空间，苏薇就是在那次激活了血脉，黄云鹤滴了七滴精血给苏薇，帮她打开隐藏在体内的力量。

　　而这个人就是在特殊空间出现的人类，那群异族群体的王。

　　“是你抓走了夏风的女人，对吗，老八。”“夏风”冷眼看着老八，充斥着怒意。

　　老八摇头，“不是我。”

　　“到现在了，你还不肯说实话，老八，你究竟怎么想的，难道我们兄弟之间的情义就真的散了吗？”

　　“我说了，不是我，老六，提醒你一句，别中了那人的计。”老八严肃道。

　　“那人？那人！哈哈哈。”老六朗声大笑，笑声中带着苍凉，“原来你早就来了，你一直在看戏，老八，你真的很好，很好！”

　　说完，老六走了，虽然老八极力的挽留，他的离去却依然那么决绝。

　　“蠢货。”老八脸色沉下来。

　　一直在暗处的夏风也陷入了沉思，看到的一幕能说明一个问题，白发老人兄弟之间的确产生的缝隙，很有可能如他猜测那样，还有一只真正的黑手在左右。

　　但凌慕寒是不是老六抓走了，还是那个曾经有过相识的老八，一切都不能确定。

　　还有，刚才那个神秘人为什么要出现，还要说那些话，这些都是迷雾。

　　没有过多久，老八也走了，过叻很久夏风才出来，他不断的反思，却依然找不到线头。

　　“你也看见了。”

　　夏风浑身一颤，当扭头之时，是刚才那个神秘年轻人，只是这口气不对劲。

　　“你是……”

　　神秘年轻人将脸上的面具撕扯下来，露出本来的一张脸，声音也恢复了常态，“没错，我们兄弟之间出现了缝隙，夏风，你是不是觉得又可以利用了？”

　　这个人竟然不是别人，正是白发老人。

　　“你想多了。”

　　“你不想利用这点，就不是夏风。”白发老人很笃定，然后不等夏风说话就抢先说道，“你我难道不能真正的合作，打破所有的芥蒂吗？”

　　真正合作，难道是因为被兄弟背叛！

　　夏风没有急着回答，但他感觉出来了，白发老人心里很不是滋味，换做是谁或许都一样，被自己的兄弟背叛，很难受。

　　“我是一直想利用你，我对你的说的，永远都有保留，有很多谎言，我希望你聚齐七颗原石之心，只有那样才能依靠那种力量帮助我族走出厄难，我这有错吗？”

　　摇了摇头，白发老人苦涩地笑道，“都是为了生存，呵呵呵。”

　　“别和我玩虚的，好吗？”夏风直视着白发老人。

　　白发老人抬头看着夏风，叹了一声，“这次，我用灵魂发誓，我需要和你真正的合作，不管你玩什么游戏，我都会从某些方面相助，我只想揪出真正在左右世界轮变的人。”

　　以前说出有这么一个人是在诓夏风，现在白发老人百分之百能够肯定，真有这样一个人存在，因为这个人，导致了他的兄弟开始背叛他。

　　为了族人，他做出了太多的牺牲，可人永远是自私的，他开始怀疑，自己的坚持是不是一种错误，是更大阴谋之人的一枚棋子。

　　“除非你拿出诚意，否则我绝不会相信一个心机深重，又多次耍我的人。”

　　这话很简单，合作不是不可能，前提是你必须好拿出真正让我相信的东西来。

　　白发老人再次苦笑，而后抿了抿嘴，“我会拿出诚意的，这次我会让你亲自去看，我们是什么人，我们真实的身份，是不是诚意，你自己会判断。”


第908章 天堂地狱

　　夏风跟着白发老人，他带着警惕，这老家伙一次又一次的耍他，那么，这才会不会也如往常一样，所谓的诚意，不过是一种计谋。

　　当然了，夏风只在心中留下了提防，他还真想看看白发老人所谓的诚意，一路跟着他到了目的地。

　　“这是什么地方？”

　　“跟我来就是。”白发老人没有多说，自顾在前面带路。

　　皱眉之后，夏风只能跟在身后，到了地下很深，这里非常空旷，乘坐上一个轨道机车。

　　机车的速度非常快，这时候，白发老人道，“人类的科技已经发展到了很高的水准，日本在磁悬浮领域的开发也非常不错。”

　　到了这时候，夏风才注意到，机车的是脱离轨道的，这是一辆小型的磁悬浮列车。

　　本以为到了地下就是最终的目的地，没想到还要乘坐列车，真正要去的地方又是哪里呢？

　　一路上，两人都不咸不淡的聊着，只是闲聊，没有深入敏感的话题，机车大约运行了二十来分钟，夏风震惊了，因为机车在海底运行，这是一条水下轨道。

　　强化玻璃上还镶嵌着一些传感器，当夏风看着时，白发老人解释道，“这些装置能够屏蔽一切探测，哪怕是X光也能骗过，所以，这条海下通道连日本政府也不知道，知道的人都死了。”

　　夏风笑了笑，看来即将去的地方是白发老人一个核心之地，他很能理解，像白发老人这样的人，利用完了之后肯定会灭口，既然来到了这个世界，就会就地取材，利用地球维度世界的资源。

　　日本在很多技术上的确走在世界的前沿，但太多的技术根本无法真正做到普及，都是利用在特殊的地方。

　　其实不光是日本，很多国家都有自己的核心技术，这些核心技术被视为瑰宝，掌握大多都是在军方，磁悬浮技术早就问世了，可至今为止都没有彻底代替原来的技术。

　　比之磁悬浮技术，这种能够骗过X光扫描的传感器才是更好的东西。

　　不过夏风没有心思去深究这些，他心里只有一个念头，白发老人带他去什么地方，将会给他看什么。

　　机车一直到了一个海底山堆，然后停下，可白发老人并有让夏风下车，而是按下了一个按钮，机车终点凹陷了下去，整辆车垂直的下降，海底之下还要下降，夏风已经完全不知道此刻已经深入到了负海拔多少的深度。

　　终于，机车停止，白发老人打开了舱门，“走吧。”

　　夏风下车的时候，又忍不住震惊，震惊中更多的是疑惑，因为这里除了机车，什么也没有，周围就是一个硕大的空间。

　　等等！

　　不对，有东西。

　　大约在两百米之外，在半空中有一个球体悬浮着，这个球体的直径将近三十米，这又是什么玩意儿？

　　“这是？”到了圆球的正下方，夏风再次开口询问。

　　白发老人抿嘴，淡然道，“人类看到的世界只是在于自己的维度，在不同的维度，看到世界都不一样，或许又都是一样的，按照人类的理解，宇宙是时间，空间，物质和能量的结合体，可宇宙究竟是怎么一个性质的东西，解释不了的。”

　　这一点夏风倒是承认，人类发展，对宇宙的探测和研究已经展开了很久，沿着前人留下的足记，也做过进一步的深入，可真正能够解释这个宇宙吗？

　　不，所有言论或许都不是真的，没人能完全的理解这个宇宙，也没有任何一种方式来诠释它。

　　“人类研究过维度世界，可只能做到研究，不能打开屏障。”说着，白发老人伸出手掌，印在了圆球之上，圆球很快就亮了，出现了很多金色的光线，还有很多奇怪的符号。

　　这些金色的光和符号……

　　夏风大惊，他见过，而且还不止一次，因为触动三角杯，就会出现这些东西。

　　难道说，这个圆球和原石之心是有某种联系的。

　　果然，就在白发老人触动了圆球之后，他体内力量有了躁动。

　　白发老人继续说着，“维度不同，所表现的能量方式就不同，这个宇宙有多少维度世界根本不知道，有的维度世界不存在生命，而有的存在，地球，七族世界，另一个你属于的世界，还有我们，都属于不同的维度，我们能掌握的都不一样。”

　　“这圆球代表着什么不知道，可它不止出现在地球，在每个维度世界都有，而且这种圆产生的力量和符号，和触动三角杯是一样的。”说话的同时，白发老人看向了夏风。

　　愣了一下，夏风立即明白过来了，“所以，你想让我聚齐七颗原石之心，真正的目的是打算弄清楚这些出现在每个维度圆球是什么，你推测它们之间有联系，才酝酿了一个大计划。”

　　然而，当白发老人听完却摇了摇头，“这是一个原因，却不知真正的原因，我说了，我们只是为了生存，接下来你看到的，就能理解我说所说的，也能给你判断我是不是带有诚意的标准。”

　　离开圆球，白发老人在地下，用一个水晶镶嵌进了一个凹陷处，当合拢的时候，周围立即有了变化。

　　周围就像是一个宇宙空间，四处都充满着星球，恒星，行星，星系，星云，而夏风，就觉得自己是渺小的一粒沙子。

　　突然，景象变了，到了一个奇异的世界，这是两颗星球，奇怪的是，两颗星球相距很近，一大一小，就像地球和月球，只是距离要近得多，而且就算是相对较小的星球，也有大的那颗的二分之一。

　　夏风不是科学家，他完全不明白这种景象要是被科学家发现了会是如何的惊叹。

　　“这就是我们的世界，被称作双子星。”

　　双子星！

　　的确很贴切的称呼。

　　然后，景象又变了，一个四处火山频发，灾难不断，上面有人类，有文明，他们不断被摧毁，不断抵抗着自然灾害，这些人，身上都有鳞片，有着和人类一样的体格。

　　这就是白发老人的族人，他们生存的环境太恶劣了。

　　回头看了白发老人一眼，可后者没有说话，示意继续看下去。

　　这个世界的景象足足为此了十分钟，接着是另一幅景象，比之刚才看到的灾难，这里就是天堂。

　　夏风观看着，触动很大，他终于明白了白发老人所说的生存是什么意思，谁愿意在那种环境下生存。

　　继续看下去，那个“天堂”的人类出现在了“地狱”一边的星球上，他们开始施善，开始帮助“地狱”中的人，这原本是美好的，“地狱”中的人应该感激。

　　没错，他们也的确感激这些人，因为他们帮助，改变了太多。

　　可是随着时间的流逝，很多东西都变了，“地狱”的人开始打“天堂”的主意，为什么他们生存在“地狱”，那些人就能生存在“天堂”，这不公平。

　　这个想法，就像病毒一样的滋生，彼此之间有了摩擦，可这还不能影响到两个世界的关系。

　　但后来的一件事，导致了两个世界战争爆发，因为“天堂”那些所为的天神，帮助“地狱”中的人，并不是真心的，而是希望从他们身上摄取某种物质，当这个隐蔽被揭开，终于彻底的撕破了脸。

　　战争爆发，延续了很久，“天堂”之人却拥有着更先进的科技，更强的军队，打得“地狱”毫无还手之力，让他们在灾难环境之下，又面临了战争的冲击。

　　不过，“地狱”这边在经历几乎要毁灭的时候，他们引爆了一种东西，这个东西，出现，摧毁了“地狱”，也摧毁了“天堂”。

　　那是一种黑色的风暴，从“地狱”之心出来，他们拥有很强的破坏能力，能够吞噬一切，将“地狱”瓦解，只有一小部分残余的碎片漂浮在了茫茫宇宙中。

　　至于“天堂”，已经被完全变成了一颗死亡之星。

　　没人知道那黑色的风暴是什么，只知道它拥有毁灭的力量。

　　再到了后来，出现了圆球，很多圆球，圆球的出现，交织成了一个网，将那股黑色风暴重创，让它们聚集到了一个扭曲的空间里，等圆球消失了，黑色风暴却又出现了，对“地狱”那块残缺的碎片产生了很多的威胁，为了生存，他们不断抵抗……

　　看到这里，夏风完全明白了。

　　景象跟着又变了，那是另外的世界，这里的人和人类一样，只是科技水平远远高于人类，在这个世界旁边又另一个世界，两个世界中间有一道屏障隔绝，这个世界的人却和人类不同，充斥着野蛮，有着太多的种族。

　　夏风呼了一口气，他知道，这是另一个自己的世界和七族世界。

　　“在抗争黑色风暴的同时，我们发现了另外的维度世界……”

　　“你们开始侵略。”夏风当即打断。

　　白发老人抿嘴道，“我们只是想活下去。”

　　“也算是一种侵略吧，我们开始准备，我们算计了两个不同维度的世界，导致他们战争，在这个过程中，我们又发现了那种圆球，还有一颗具有神奇力量的石头，这颗石头一分为七，就是你体内的原石之心。”

　　“我们开始怀疑，我们不断的寻找答案，最终，发现了一件更恐怖的事……”

　　夏风听完了，他离开了，他整颗心都乱了，有些事他找到了答案，有的事还在追寻。

　　但不论怎么说，今天白发老人拿出的这些，的确算得上是一种诚意。

　　天堂，地狱，不同的维度世界，那些圆球和原石之心，包括现在的地球维度世界，都是某种大能操控一切的一个环节罢了。


第909章 顺其自然的发展

　　离开还没多久，海面就掀起了震动，然后形成了一个巨大的漩涡，这让夏风很是吃惊。

　　白发老人做了什么，他摧毁了刚才去的地方，为什么要这么做？

　　今晚所看到的很震撼，知道的也很震撼，然而，夏风始终坚信一句话，对任何事都要抱有怀疑的精神，尤其是当遇到一个阴谋家的时候。

　　白发老人的确拿出了自己的诚意，只是这份诚意是不是存在水分谁也说不清楚，真真假假，虚虚实实，不到最后的一刻，谁也不能确定。

　　华夏那边估计很快就会动手，在回去之前，他需要和“夏风”，也就是白发老人的兄弟老六见上一面。

　　谁找谁已经不重要了，重要的是见面。

　　当夏风找到“夏风”时，后者感到很吃惊，他以为夏风已经走了，没想到夏风找到了自己。

　　“有事请说。”

　　夏风耸了耸肩，“显然，你不是他的对手。”

　　这话说得很平淡，但这个“他”字，却让老六非常惊愕，夏风能说出这话，显然他刚才就在场，可是老六不明白，明明实力比夏风强，却没有捕捉到夏风的气息。

　　“我没动你的女人。”既然夏风在场，就听到了他和神秘人的对话，肯定会在意凌慕寒被谁抓走了，老六一开口就很直接的给了答案。

　　夏风盯着老六，眼神不变，没有急着说话，被这样盯着，让老六很不爽，冷哼了一声，“我还没有下作到在一个女人身上打主意。”

　　“那很难说，你们这帮人太擅长算计，你们推动了整个世界，只要是对你们有利的事都会做，下作不下作，根本不重要。”

　　这话让老六更窝火，冷意也更强，“我说了，不是我，信不信由你，我也用不着和你解释这么多。”

　　“好，我相信你。”夏风道。

　　偏偏这句干脆的话，又让老六迟疑了，就因为夏风的回答太快，太干脆了。

　　“你这认可真是的，我怀疑你，你有想法，我相信你，你还是有想法，那请你教我，我应该怎么做？”

　　老六双眉推高，他沉默了很久，最后才道，“别兜圈子了，你所谓的私聊是什么意思？”

　　夏风坐下来，翘上了二郎腿，想摸一支烟，却发现已经没有了，带着笑容看着老六，“我问你一个问题，你觉得情感会改变吗？”

　　“你究竟想说什么，如果这样兜圈子，我没有时间陪你玩猜谜游戏。”老六一甩手，就要离开。

　　“难道你不想知道今晚和你打架的人是谁？”一句话，让老六停步了。

　　夏风起身站起来，缓步走近，“情义，会随着环境变迁和时间的流逝而改变，你们经过得太久了，有些东西，开始变质了，又是什么导致你们的情义发生了改变呢？”

　　笑了笑，夏风又道，“因为有的人在思考为什么要去一件事，是不是真的存在意义，而一直想去做某件事的事，他的真实目的又是什么，为什么在无数的岁月里还会去坚持，一切都是疑问。”

　　今晚去了那个地方，从白发老人的操作来看，似乎只有他一个人知道，这前脚一走，后脚就发成了爆炸，傻子都知道白发老人是不想那个地方继续存在下去的。

　　所以，夏风在赌博，所以进行了试探。

　　老六忽然一把揪住了夏风的衣服，满脸冷意，“小子，我警告你，你的这种伎俩在我眼前没用。”

　　看着老六的脸，又看了看揪住衣服的手，夏风脸上没有变色，“我是不是在离间你们，你心里有数，老六，姑且这么叫你吧，我也是一个重情义的人，我同样将兄弟之情看得很重，可我同样被当做兄弟的人出卖过，我也不相信那是真的，但事实往往不会随着我们的主观而改变。”

　　夏风的淡然让老六脸上几度发生了变化，他逐渐的松开了手，坐下来，显得很苍凉。

　　“我担心我的女人，我怀疑就是你们做的，你我的立场不同，这是人之常情，那么，你们彼此做了什么？”

　　“有些现象在表明是你大哥做的，有的现象却在说明，又是你，或者是你兄弟老八，但是……”夏风故意将音拖了很长。

　　老六随口追问，“但是什么？”

　　“我不明白，他今晚为什么要做给我看，为了做给我看，不惜践踏兄弟之间的情义。”夏风这话，就等于摆了白发老人一道。

　　当老六听了，牙关紧咬，跟着惆怅的大笑，“我很不愿意相信，可这个世界能将我打得没有还手之力的人又有多少呢。”

　　听到这苍凉的笑声，夏风几乎可以笃定，老六早就怀疑了，只是碍于兄弟之间的情义，没有揭穿罢了。

　　这些人啊，个个都是精明得跟猴子似的。

　　“你要求的私聊，恐怕目的不这么简单吧。”很快，老六又恢复了常态，目光死死的锁定在夏风身上。

　　看着这眼神，夏风耸了耸肩，“那你觉得我会有什么目的。”

　　“如果我猜得不错，你是想策反我，对吗？”问话的时候，老六的神态更加严肃。

　　可是当夏风听完这话的时候，却大笑了起来，看了老六一眼，说道，“你知道吗，像你们这样的人很让人讨厌，因为你们永远都会觉得自己很聪明，将一切都看得透，算计得好。”

　　一句话让老六皱眉了。

　　“你们的自以为是到头来又换回了什么？”夏风鄙夷的笑着，“我的目的，你不觉得很可笑吗？”

　　说着，夏风转身，走了两步又停下来，“你我的身份对换还需要延续很久一段时间，我想说的仅此而已，至于你们兄弟之间是不是产生了缝隙，是具有因为什么原因导致了有了缝隙，和我有关系吗？”

　　丢下了这么一句，夏风没有久留，从客观来讲，他的确有过这样的想法，利用白发老人和兄弟之间出现的缝隙，能够将老六发展成自己人，当然是一件大好事。

　　今晚白发老人让他看到的那些隐秘，是不是真的根本无法肯定，还有，他们之间所谓的裂痕，又是不是故意所为，专门引自己上套，同样无法确定。

　　所以夏风在关键的时候刹住了车，有些话说到一定的程度就行了。

　　如果老六等人和白发老人真的是因为某种原因出现了裂痕，根本用不着他费劲，这个裂痕会越来越大，不为其他，他们活了多久无法追寻，当了这么久的兄弟，偏偏在这个时候出现问题，这个原因绝不会那么简单。

　　故此，夏风就很明白，他在一旁煽风点火未必能够起到理想的效果，说不定还会老六多想，这类人太难对付了，干脆就顺其自然的发展。

　　夏风走了很久，老六都没有离去，他在不断的推敲夏风的心思，还想了更多有关兄弟之间的事。

　　但是说真的，老六真的怀疑过今晚对他动手的人就是白发老人，夏风再进行证实，他的心很寒冷，自己的大哥改变一个身份，以这种方式来对自己进行试探，那还能称为兄弟吗？

　　越想下去，老六觉得越凄凉。

　　除此之外，他还在思考，究竟是什么人抓走了夏风的女人凌慕寒，可不管是谁，这个人的目的都不单纯。

　　其一，夏风虽然没有表现得很激进，但傻子都知道，对他们肯定多了很多防备，其二，原本因为其他事，他们兄弟之间就开始有了想法，凌慕寒的失踪，让他们有了更多的猜忌，进一步的破坏了彼此的关系。

　　如果可能，老六真恨不得立即揪出这个人，将他干掉。

　　可对于兄弟之情，老六的心也的确寒了，很多事让他不得不去思考白发老人在干什么，是什么事让他甚至不愿意向自己的兄弟吐露。

　　惆怅的呼出了一口气，老六用力的揉了揉脸颊，苦涩的自言道，“难道真的会走到无法挽回的地步吗？大哥，你做这一切究竟是为了什么，你曾经真的又拿我们当兄弟吗，或者一开始只是用兄弟之情在绑架……”

　　……

　　某个地方，凌慕寒和李威被关在一个很空旷的大房间，他们并没有被绑住，只是无法逃出去。

　　原本两人都以为那个抓走他们的神秘人会对他们不利，不过那人没有这么做，甚至没有多和他们说话，但是两人知道，这个人抓住他们，一定是为了威胁夏风。

　　“混蛋。”李威暗骂，他仔细的将房间搜寻了一遍，根本无法找到逃出去的办法，唯有的通风口被比大拇指还粗的钢筋交替的封死，以他的本事，只能眼巴巴的看着。

　　“杂种，有本事就出来，你这算什么意思。”声音不断在房间里回荡，然而，并没有传来回应。

　　“喂，有没有人，都死了吗，我草妈，没种的软蛋……”李威不断的吼喊，不断的谩骂，而且越骂越难听，他只有一个目的，将抓来他们的人给引出来。

　　可是喊了很久，李威嗓子都快冒烟了，依然没人出现。

　　“算了，别喊了。”凌慕寒劝道。

　　李威一屁股坐下来，皱眉问，“慕寒，那杂种抓住了我们，目的肯定不单纯，你觉得他究竟想干什么？”

　　看了李威一眼，凌慕寒迟疑片刻，最后摇了摇头，说道，“我也不好说，他抓住我们，肯定是为了阿风，至于是为了威胁还是其他的事，就不清楚了。”

　　听到凌慕寒这话，李威来了精神，“我怎么有点不明白你的意思。”

　　“其实很简单，我们被抓了几天了，如果是为了威胁阿风，他会从我们身上下手，录音，视频，甚至更可怕的事都有可能，但他偏偏没有这么做，才让我有了另一种想法。”

　　“什么想法？”李威坐直了身躯，脸色凝重。

　　“也许这个人是在故意制造一种假象，利用我们被抓这个事实推动什么。”凌慕寒说道。

　　李威双眉推高，仔细的寻思了一阵，也觉得有这个可能，如果这个可能是真的，那么，他们就不会有危险，只不过在对方目的没有达到之前，是无法离开的。

　　就在这时，锁住的大门传来声音，打开之后，抓他们的人走进来，带着笑意，“传闻中，夏风身边的女人个个都不是简单角色，今天总算见识到了，凌小姐，你很让我意外。”


第910章 够改不了吃屎

　　这人的出现，让凌慕寒两人都非常警惕，对方越是表现得这么淡然，他们就想法就越多。

　　刚才的对话不过是一种猜测，既然是猜测，就不能肯定。

　　可是这人的话，让凌慕寒觉得自己的猜测没有错。

　　她是一个聪明的女人，智慧绝不比苏薇差，以前碍于身份和立场的原因没有表现出来，自从接受了凌家的大权之后，她才真正的发挥出了自己的能力。

　　“我很想知道，你是阿风的敌人还是朋友？”凌慕寒郑重的看着面前这人。

　　这人嘴角上扬的幅度更加明显，没有回答凌慕寒，分别在她和李威脸上看了一眼，淡笑着问，“那么，不知道朋友和敌人在凌小姐心中又是怎么一个定义。”

　　“你害怕回答我的问题。”凌慕寒瞳孔一缩。

　　这人笑容更胜，继续走近，忽然抓住了凌慕寒的手，“我开始有点喜欢你了，凌小姐。”

　　突然被抓住，凌慕寒使劲的挣扎，可她的力量，根本无法挣脱开，旁边的李威咬牙，一个鞭腿扫过来，“放开她。”

　　碰！

　　踢是踢中了，踢在了这人的手臂上，不过很可惜，没有起到实质性的作用，他连动也没动一下。

　　“我开个玩笑，不用当真。”这人松开了手，还举手示意，耸耸肩，说道，“暂时只能委屈两位了。”

　　这人笑了笑，有了离去的打算，却被凌慕寒叫住，“等等。”

　　“凌小姐还有事？”

　　“你还没有回答我的问题。”不知为什么，凌慕寒很想知道答案，或许是出于对夏风的担忧。

　　一个女人就是这么回事，不管自己的男人有多厉害，都会担心，况且凌慕寒很清楚夏风面临的事，遇到的都是一些厉害的对手，岂会不担心。

　　“凌小姐认为我是敌人，那我就是敌人，认为我是朋友，那我就是朋友，其实……真的不重要。”

　　等那人走后，李威站过来，压低声音道，“慕寒，我们得想办法离开，这个人很危险。”

　　好歹李威曾经也是军人，他有自己的嗅觉，如今根本无法肯定这个人抓走他们的真实目的，可刚才这个人所说那些凌磨两可的话，让人更加担忧。

　　“可是要离开这里，很难。”谁不想离开，凌慕寒早就想离开，问题是不是想就能办到的。

　　“这里绝不是他一个人，他也不可能一直在这里，不管他出于什么目的，一定会盯着夏风，盯着外边局势的变化。”

　　凌慕寒听出来，眼中一闪，“你是说……”

　　“对，我们得在他不在的时候想办法，这就得看运气了，而且……而且……”李威有些窘态，挠着头道，“慕寒，恐怕到时候得委屈你一下，不过你放心，我有分寸的，我还害怕那家伙弄死我呢。”

　　以凌慕寒的聪慧哪里会不明白李威的意思，忍不住扑哧一笑，“李家大少爷，你竟然有害羞的时候。”

　　“拜托，能不能别挖苦了。”李威郁闷道。

　　“我们是应该想办法出去，而且一定要出去。”说这话的时候，凌慕寒无比的坚定。

　　外边。

　　那人扯下了脸上的伪装，露出真实的脸，自言道，“离开没多久，没想到已经发生了这么大的变化，我这算不算搅局呢。”

　　“还算不算？能不能别这么无耻。”一个声音打断他，走来的同样是一个年轻人。

　　看着对方，这人没有任何紧张，相反显得很轻松，“你不是去看热闹了吗？”

　　年轻人一屁股坐下，“你知道，我们都不是擅长玩心思的人，热闹看多了，会让人厌烦的。”

　　“是啊，我们都不太喜欢思考，可那是曾经。”这人感叹了一声，随即又道，“时间在变，所有事都在变，我们也不再是曾经那个渣渣，当到了一个高度，有些想法自然会变的。”

　　年轻人白了一眼，“反正我是不喜欢，你让我打架我双手欢迎，算计什么的，别找我。”

　　“你以为我想，如果可能，老子也不想，以前不知道这个世界竟然如此的混乱，既然现在咱们都有了本事，是应该做一点正经事。”这人瞪了一眼回去。

　　“对了，你这家伙，变化为什么这么大？”年轻人话锋一转，问道。

　　这人呵呵一笑，“当你经过了九次生死的考验，不断的刺激着潜能，任何不可能的事都可能发生的。”

　　“我滴个乖乖，九次生死考验，说说呗。”年轻人凑了过来，一脸的期望。

　　这人一脚踢了过去，“滚开，其实我对你的变化更感兴趣，要不先说说你的经历？”

　　“我没啥经历。”

　　“那我也没啥经历，老天觉得我根骨极佳，不愿意让我这样一个人才落寞，所以……”

　　“靠，不说就不说，骗鬼啊。”年轻人不爽道，狠狠的竖起了中指。

　　这人不以为然，“别说这些没用的，既然回来了，咱们就得发挥我们作用。”

　　听到这话，年轻人抿嘴点头。

　　“他们几个有联系了吗？”

　　年轻人摇头，“谁知道，说不定已经挂了。”

　　“你我都能活下来，做到真正的蜕变，我相信他们也不会差劲的。”这人笑道。

　　“她你打算怎么办？”她，自然就是指的凌慕寒。

　　迟疑之后，这人苦笑，“你信不信，她肯定会想着逃走。”

　　“这时候出去，未必是好事吧。”年轻人蹙眉。

　　这人呵呵笑起来，“还说你丫的不喜欢算计，其实，你这家伙心里跟明镜一样。”

　　“滚远点，老子懒得和你扯淡，我要去看戏。”

　　“草，你不是厌烦了吗？”

　　年轻人抖了抖眉，嘿嘿一笑，“这场戏可不是你认为的戏，很有意思哦，想一起吗？”

　　“啥戏？”

　　“去了不就知道了吗？”

　　“老子……”

　　两人一路斗嘴，一起离开这个地方。

　　……

　　在告别了老六之后，夏风去了另一个地方，日本的事差不多完了，他要将最后一件事做了。

　　佐藤家族，佐藤千羽和德川新田正在房间里，彼此都神色严肃，在交谈着什么。

　　夏风没有声张，悄然的看着。

　　“德川，你的消息可靠吗？”佐藤千羽非常严肃的问，这不得不认真对待，那些雇佣军开始退走，夏风和那些神秘人交手了，意味着日本发生的事会逐渐告于段落。

　　在夏风击败了那些神秘势力之后，现在该轮到他们担忧了，夏风会不会真的如吉川正刚说的那样放过他们，根本不能确定，他和德川新田心里都有数，谁让他们曾经在华夏去搞了那么多事呢。

　　唏嘘了一声，德川新田摇头，“我也不知道，我只是收到消息，那股神秘势力失败了，夏风身边出现了很多强者相助，如果他真的不打算放过我们，估计……哎。”

　　叹气之后，德川新田又道，“不过唯一好消息就是，似乎那股神秘势力并没死心，在华夏也有所布局，希望他已经回去了。”

　　“我们做了那么多，多少也算对他有所帮助吧，如吉川所言，最少应该……”佐藤千羽还没说完，就被德川新田打断，“吉川正刚，你觉得他和我们是一路的吗？”

　　闻言，佐藤千羽不说话了。

　　“虽然他顶着吉川家族家主的身份，可这个人身份向来神秘，你仔细回想就能看出来，说不定他早就和夏风勾结在一起，将我们当做傻子在玩弄。”

　　冷哼了一声，德川新田又说道，“小野次郎卷款出逃，日本这次真正的遭到了重创，可是重创之后，势必会迎来重生，如果我猜测得没有错，吉川正刚的野心可不小。”

　　“你的意思，他在打整个日本的主意？”佐藤千羽震惊。

　　“要是我们两家垮了，他将独大，以他的手段，要控制日本用不了多久，以后所有班子，都会是他的人，在短时间里，根本不会有人对他形成阻碍。”说着，德川新田凝重，“就算夏风不动我们，他也一定会想办法拖垮我们。”

　　“佐藤，有些事我们不得不防，甚至先下手为强。”说到这里的时候，德川新田有了明显的杀气。

　　在外边完全听在耳里的夏风，嘴角咧出了一丝笑意，他依然没动，继续听了下去。

　　“据我了解，军部有很多高级将领都是吉川泰雄的门生，要是吉川正刚利用他们来发难，我们就会很被动。”

　　佐藤千羽仔细的寻思，随后道，“可是夏风对我们的威胁很大，如果吉川正刚和他真的关系密切，我们怎么办？”

　　“关系密切？”德川新田冷笑，继而说道，“佐藤，你忘了，你还有一个妹妹，这可是一个极好的资源，你我姿态放低一点，拿出自己的诚意，只要夏风不对我们下手，我们就不一定会输。”

　　“可是……”上一次利用妹妹，就已经让夏风很不爽，又来一次，被夏风知道了，那还不彻底的撕破脸。

　　德川新田一眼看出了佐藤千羽的担忧，“我没让你算计你的妹妹，我只是让你用另一种方式，依靠她来降夏风的火，你调查过夏风，就应该知道，他很在乎感情，这就是我们能够……”

　　轰！

　　门，就在这一瞬间，被踢开了，将两人吓了一跳，当看清楚门外站着的是谁时，佐藤千羽两人的脸色刹那间就变了。

　　夏风，他竟然还没有离开日本，遭了，那刚才他们的对话……想到这里，两人面如死灰，心里颤抖。

　　夏风的确怒了，本来两人之前的对话都没有让他动容，偏偏就是最后这几句，彻底的点燃了他的火。

　　“狗改不了吃屎。”夏风冷冷的道。

　　“不是……夏风，你听我解释，我们不是那个意思。”德川新田着急的解释，问题是到了这种时刻，所有的解释都是那么的无力。

　　一个箭步冲到了德川新田的面前，夏风探手一把锁住了他的喉咙，“我给过你机会，那一刀就想让你反省，可你没有那么做，德川新田，你注定会成为德川家族的罪人，而德川家族也会成为一个历史。”

　　看着夏风，德川新田两眼瞪得很大，“那个人……那个人竟然是……不，夏风，你听我解释。”

　　“不用了，放心，祸不及家人，我不会动你的女儿。”说完，夏风掐断了德川新田的脖子。


第911章 万一怀孕了怎么办

　　德川新田就这么被杀死了，他的死意味着德川家族将会真正的走下坡路，不久之后就会被吞没。

　　一个在日本历史上屹立许久的家族，就快要消失了。

　　在旁边看着德川新田被杀死的佐藤千羽，脸色僵硬，不，不应该说是脸色，他整个人都僵在了原地。

　　咕噜！

　　喉咙不由自主的发出了声音，他开始害怕，是真正的害怕。

　　今晚发生了这么多事，原本来说，日本所有家族都开始对抗的雇佣军开始退走，夏风又和那些神秘势力交锋，让他们看到了希望，加上华夏那边会牵制夏风，他们都猜测夏风已经离开了日本。

　　谁会知道，夏风不仅没走，还找到了这里，并且他们两人又在因为自己的未来而担忧，说了一些不该说的话。

　　“松本家族最先动手，我也最先收拾，原本我以为你们会安分，也给过你们机会，只可惜，你们自己不学会珍惜。”

　　感受到了夏风的杀意，佐藤千羽浑身颤抖，“夏风，你冷静点，听我解释。”

　　“解释？”夏风一脚将佐藤千羽踢出了屋，飞到了外边的空地上，他缓慢的走了出来，“看在小樱的面子上，我最不愿意下手的就是你，佐藤千羽，你问问你自己，你又做过什么。”

　　“我……”

　　“我在乎情义，这是我的弱点，是不是觉得把握我这个弱点，让你心理很满足？”

　　佐藤千羽有苦难言，他知道，现在做任何解释都没有用，夏风要杀他，他也没有活下来的可能。

　　他不想死，他很想拿妹妹当挡箭牌，但他不敢，他是一个聪明人，完全清楚，夏风之所以这么愤怒，正是因为德川新田最后提到了利用妹妹来冷却夏风对他们的怒火。

　　如果这个时候再提妹妹，夏风会毫不犹豫的杀人。

　　轰！

　　佐藤千羽又被踢飞，夏风一脚踩在了他的胸膛，这一脚，直接让他口吐鲜血。

　　“你当过她是你妹妹吗，你当过她是你的亲人吗？你没有，你除了利用还是利用，小樱离开这个家，因为她很恨你们，但恨你们的同时，却还有情感，她选择了逃避。”

　　“你他妈作为一个哥哥，你做了什么？”

　　夏风的咆哮声很大，可佐藤千羽却为不知道如何应答，他不是没有思考过这些问题，只是，被欲望之心侵蚀的他，最终还是选择了利益，将亲人之间的情感抛开。

　　“我不是一个仁慈的人，机会有一次，但绝不会出现第二次，也许她会恨我这个老大，但我宁愿她恨我，也不想看到她被你这畜生一样的哥哥一次一次的利用，所以……”

　　杀气，轰然的爆发，夏风已经有了杀人之心。

　　又一次的将佐藤千羽踢飞，夏风寸步跟近，“德川新田已经死了，你们一起上路，正好有个伴。”

　　蹿近的时候，夏风挥出了一掌，可是就在即将轰到佐藤千羽身上的时候，一个人影窜出来，挡在了面前。

　　轰的一声。

　　夏风一掌打在了人影身上，后者跟着就倒飞了出去，猛吐了一口鲜血，当他看清楚这个人时，整个人僵住了。

　　“小樱，妹妹！”此时此刻，佐藤千羽也愣住了，忍住剧痛跑过去，可不等他靠近，就被夏风一巴掌扇飞出去。

　　看着被自己打伤的小樱，夏风伸出的手在颤抖，幸好要杀的是佐藤千羽，这一掌的力量不算强，要是换一个人，或许一掌之下，小樱就会直接死掉。

　　“这一掌，我……我替他，可以吗？”脸色一片苍白的小樱，紧咬着牙，说话非常艰难。

　　以夏风现在的实力，哪怕这一掌只有两成力量，正面挨上也好过，小樱努力的压制住翻腾的气血，眼神却充满着祈求。

　　被这种眼神看着，夏风很心痛，小樱曾经形影不离的跟着自己，在自己实力下降到四门的时候，一直在暗中做了很多事，他不是傻子，小樱是一个女人，是自己七个兄弟中的一个，他能感觉出来，绝不是单单因为他是老大，小樱对他还有一份情愫。

　　小樱永远都是一个不会表达的女人，她不像小白小美他们，他们有时候还会和夏风开开玩笑，可小樱不会，她永远都将自己当做夏风的影子，可以为他做任何事。

　　随着夏风的际遇不同，实力快速增长，她也内心曾经彷徨过，她知道，如果实力差距太大了，她将会失去做夏风影子的资格。

　　她不愿意这样的事发生，她独自离开那段时间，经历了太多的磨难，想尽了一切方法让自己变得更强。

　　可是后来，他被哥哥利用，虽然佐藤千羽也是一个被宫田利用的对象，然而，她从很大程度上也是因为夏风才遭遇一切。

　　大脑里被植入了堪比炸弹的芯片，尽管她只是宫田阴谋的一个环节，可是，不是夏风，永远都不会发生。

　　夏风也不是一个善于表达的人，不过很多事他心里有数，对于这个傻姑娘，他心里最多的是亏欠，甚至比对苏薇，对凌慕寒更多。

　　有时候他自己静下来都在思考，自己是不是太混蛋了，但凡身边的女人，都因为他而遭受了很多危险。

　　也许正是因为这一份亏欠，他也有了坚定守护他们的决心。

　　“你很傻，你知道吗？”在说这句话的时候，夏风眼眶闪耀起了明亮的光。

　　一脸苍白的小樱，她露出了难得笑容，“我本来就不聪明，可我一定要挨这一下。”

　　“为了一个屡次利用你的人，真的值得吗？”

　　小樱扭头看着木讷在原地的佐藤千羽，轻叹了一声，“他毕竟是我的亲人，是我的亲哥。”

　　夏风仰头，轻轻的呼出了一口气，他也回头回去，看着佐藤千羽，“你听见了吗？”

　　说完，夏风没有再理会，拦腰将小樱抱起来，走过了佐藤千羽，丢下了一句，“你应该低调的过完下半生。”

　　看着夏风离去，佐藤千羽没有说一句话，他不知道如何开口，夏风因为妹妹放过了他，可最后的那句话也很明白，他不会再以佐藤家族当家人的身份活下去，佐藤家族也将会成为一个历史。

　　三四十岁，活了半辈子，算计了半辈子，可最终却是一场空，所有的梦在这一刻都破碎了。周围变得极为的安静，而这份安静，让佐藤千羽想了很多。

　　暗处。

　　两个年轻人看着这一幕，一人问，“用不用干掉佐藤千羽？”

　　“除非你真的蠢到家了。”另一人白了一眼，停顿之后，跟着又道，“可他必须盯着，谁知道他会不会真的看淡。”

　　“关我屁事，你自己看着办。”前者走了，“我得去看他们会不会打啵儿。”

　　“靠！”

　　被夏风抱着，小樱变得很安静，不论是周围的环境还是她内心，都非常的安静，从未有过这种安静。

　　到了一根长凳旁，夏风将小樱放下，眼神充满着温柔，伸手擦掉了她嘴角的血渍，这一个亲昵的举动，让小樱原本苍白的脸上泛起了红晕，急忙的移开了视线。

　　可刚移开，她的下巴被夏风给捧住了，看到夏风那温柔的眼神，小樱变得紧张，双手紧紧的拽住衣角。

　　“其实我很操蛋，对吧。”夏风自嘲的笑起来，“我很花心，我身边有很多女人，却忽视了一个心甘情愿，没有半点怨言的女人，我甚至不知道她对我的情感，我只可笑的将她当做我的兄弟，你说，还有没有比我更操蛋的人。”

　　“老大……”小樱脸上更红，声音非常小。

　　夏风捧住了小樱整张脸，轻轻的拨动着她的发丝，抿了抿嘴，道，“也许你会觉得我很过分，可就算过分我也要对你说，从今以后，你不是我的兄弟，而是我夏风的女人，你愿意吗？”

　　“我……”

　　“愿意吗？”

　　小樱垂下头，发出了比蚊子还小的声音，这是她一直的期待，如今，终于成为了现实。

　　人的一生会经历太多太多，有太多的不如意，太多的苦涩，但同样，也有甜蜜和值得回味的时候。

　　命这东西，很难用语言来形容。

　　不过，现在对于小樱来说，是幸福的。

　　“从没有见过你害羞的样子，很美。”夏风笑道，却感觉身上被掐了一下，不禁感叹，女人，都是同一种动物，都会这一招。

　　“如果那几个家伙在的话，估计会很……”没有说完，夏风重新抬起了小樱的小巴，歪着脑袋缓缓的靠近，他嗅到了淡淡的血腥味，但更多的是小樱身上的香味。

　　感受到了夏风心意，小樱比刚才变得更加紧张，只感觉心跳不断的加速，从一个影子变成了女人，前后有着太大的反差，她似乎有点不适应。

　　尤其是当感觉到夏风鼻孔里呼出的气时，小樱整个身躯都紧绷了，她不知道是不是该躲开。

　　可犹豫的时间是短暂的，当唇瓣被盖上的时候，小樱瞪大了眼睛，伸手抓住了夏风的衣服，急忙躲开，“不……不要，万一怀孕了怎么办？”

　　噗！

　　夏风没有忍住，笑了出来，他从来没有发现小樱竟然还有如此可爱的一幕，这一笑，让小樱大囧，脸上完全一片潮红，急忙移开视线，不敢再看夏风。

　　“安了，亲亲是不会怀孕的。”说着，夏风楼主了小樱，用力的吻了上去，感受着那份笨拙的芳香。

　　暗处。

　　“靠，真的亲上了，哎，好白菜又被猪拱了。”这一声不是小声说的，而是很大声，大声到夏风和小樱都听见了。

　　小樱急忙推开了夏风，而夏风，却将目光转向了声音的来源处，一个纵跃就追了过去，可等他到的时候，那里已经没人了，甚至没有任何气息。

　　竟然还有人跟着自己，还没有让自己发现，这个人的实力很强，绝不在自己之下，只是，夏风在想，对方究竟是谁，跟着自己，又没有表露出恶意，是谁的人呢。


第912章 南方之变

　　“奇怪。”夏风在原地站了很久，都没有琢磨出一个所以然，回到小樱身边的时候，后者倒是显得平静，“怎么了？”

　　“对方实力很强，竟然能逃过我的觉察，不简单。”夏风严肃道。

　　之前才和白发老人与老六分别见了面，正常来说，两人肯定都会猜到他留在日本会对德川家族和佐藤家族下手，而且日本的事大致已经结束，接下来就看龙王如何表演了。

　　那么，白发老人也好，老六也罢，应该都不会盯着自己，目前处于合作中，视线转移也应该转移向华夏，那究竟是什么厉害的人跟着自己呢，刚才那说话声也并没有熟悉感。

　　莫非是……是抓走凌慕寒的人！

　　突然之间，夏风心中泛起了这个念头，当然，这只是猜测，并没有任何关联的证据。

　　月牙纹身男人入局，菲克，教会，甚至巨人族都已经被拉动，没想到又出现了一些想不到的人，为这个漩涡增添了一分神秘感。

　　“老……阿风，你在想究竟是谁？”见夏风一脸疑惑，小樱忍不住问。

　　看着小樱，夏风抿嘴点头。

　　“其实我猜出来了是谁。”小樱今晚第二次露出笑容，非常漂亮，与往日那种冰冷机械完全不同。

　　闻言，夏风纳闷的摸了摸鼻头，“你知道？那是谁？”

　　小樱深意的撅嘴，“我只是猜测，暂时不告诉你。”

　　“……好吧，我得尽快赶回华夏，今晚的角逐还没结束啊。”

　　“我陪你。”不等夏风阻止，小樱又道，“这点伤还算不了什么，别拒绝我。”

　　迟疑之后，夏风搂过小樱，在额头吻了一下，打开光舟，没入之后，一飞冲天。

　　夏风的离开，并不代表日本就真正结束了，这次风波，日本经济遭受了重创，唯一的好处是，混乱的厮杀结束了，未来的一段时间，龙王会想尽一切办法将佐藤家族和德川家族击溃，做到独大于日本。

　　其实德川新田预计得没有错，他们倒下之后，在日本再也没有人会对龙王产生威胁，以龙王的手段，会利用可以利用的资源，牢牢的将日本控制在手里。

　　现在看起来日本是一个烂摊子，但一些主要的障碍除掉了，日本也会真正的进入复苏期，以后日本不管是经济还是政治角度，都会在龙王的控制下走向一个新的局面。

　　如此以来，对日本和华夏都会带来真正的促进，毕竟，在二战结束后，长达一百年的时间里，因为教育方式，日本国民都长期被欺骗着，也许这将是一个真正展开的开始。

　　不过有一个前提，世界最终还会存在……

　　吉川家族，龙王收到了德川新田被杀的消息，同时又知道佐藤千羽主动放弃了现在的一切，他知道，夏风已经下手了，剩下的事该他去办了。

　　“来人。”

　　“嗨！”一声令下，很快就出现了一队人，并排着，单膝跪在了龙王面前。

　　龙王负手而立，严肃严肃，“给你们一个月的时间，我要将的德川家族，佐藤家族的所有势力连根拔起。”

　　“领命。”

　　“等等。”在所有人起身准备出动之时，龙王又叫住了，沉思之后道，“祸不及家人，当然，排除还有不死之心的人。”

　　“属下等明白。”

　　“去吧。”

　　对于手里的人，龙王有着绝对的信心，嘴上说一个月，也许在倾巢出动的情况下，根本用不了那么多时间。

　　“来人。”

　　这一声叫喊，出现的只有两个人，他们没有下跪，站立在龙王面前，抱拳道，“主人。”

　　“你们打通军部，该动手了。”

　　“明白。”

　　……

　　月牙纹身的失败，让绅士男人很诧异，可仔细思考，似乎又在情理之中，夏风身边有那么一股神秘而强大的力量相助，如果真的那么容易对付，那也不能被视为对手了。

　　“大人，一切已经准备就绪。”

　　侧头看去，绅士男人没有急着说话，按照速度来看，月牙纹身男人应该快回来了，他这边是时候动手了。

　　“先给他一点见面礼。”

　　“是，大人。”

　　到现在为止，绅士男人还不知道大耳男已经死了，或许是因为月牙纹身男人自己也没有接受这个事实，并没有告诉他。

　　凌晨两个二十分左右，南方李家，李龙金在睡梦中被电话惊醒，当接完了电话，瞬间就睡意全无，脸上写满了凝重，更多的是愤怒。

　　刚挂断了电话，又接到了一个电话，当接完了第三个电话，他一拳打在了灯座柜上，力量不小的一拳将灯座柜打缺了一块。

　　三个电话，三件事，都非同小可。

　　两个投资的大型项目遭到破坏，手里囤积的一部分货源被烧毁，还有五个重要的人员失踪，无疑来说，对于李家是一个很重的打击。

　　实际上李龙金知道，从国家方面的人找到他，敲定对日本的投资开始，李家就会卷入一场纷争中，有句话说得好，树大招风，有时候不是想躲就能躲开的。

　　日本那边让儿子去处理，他亲自坐镇于国内，注意着一切动向。偏偏这段时间，没有遭到袭击，除了因为金融市场产生冲击，没有发生其他大事，几天前和儿子失去了联络，李龙金就感觉要出事了，果然，还是来了。

　　“龙金，你这是怎么了？”夫人被李龙金的愤怒惊醒，忍不住问。

　　看着夫人，李龙金摇头，“没事，你先睡吧。”

　　“龙金……”没有理会夫人，李龙金船上衣服，毅然的走出了门。

　　这次金融市场的袭击，李家受到的冲击不小，日本再报出了小野次郎卷款出逃的事，让进行投资的十一方都雪上加霜，可对于横霸南方的李家来说，还不是最致命的。

　　其实李龙金一直在等待，他早就料到会有人进行袭击李家，虽然说他只是整个大局中一个局部，但每一个局部遭到破话，才会牵动全局。

　　李龙金第一时间就和江南凌家取得了联系，当他得知李家那边也遭遇了袭击，心里也明白，混乱从日本那边转移了，可想要这么容易就击溃李家，绝不会是那么容易的。

　　日本四大超然家族只剩下了吉川家族，松本家族毁了，德川家族和佐藤家族估计也坚持不到多久，可是，日本和华夏有着本质的区别，自从华夏四个上上品家族倒下之后，他们这些下品家族引来了真正发展的契机，同时，国家需要他们，他们也做出了自己最大力度的帮助，换而言之，目前各大下品家族和国家之间已经形成了某种默契。

　　李家是南方的商业霸主，自己手里也囤积大批的力量，如果加上国家层面的配合，一定要让这帮搞鬼的人胎死腹中。

　　“李先生。”见面的是南部战区一位高级将领，上前，主动握手。

　　“蔡司令，这么晚打扰你，实在抱歉，可现在的局势……”李龙金很客气，不过话没有说完，蔡司令就直接打断，“李先生你别这么客气，上头已经交代了，李家为国家做出了很大的贡献，决不能让你们独自来承受敌人的袭击，况且，这帮人也是国家的敌人。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　蔡司令点头，“我会全力配合你的，还有另一位，也许参与行动。”

　　“还有人？”李龙金疑惑。

　　届时，一个国字脸中年走来，先和蔡司令点了点头，然后才看向李龙金，“李先生，我叫张国标，隶属炎龙神卫南方分部最高长官。”

　　炎龙神卫！

　　对于国家的保卫力量，李龙金自然很清楚，心里也免不了激动，有军方支持，如果再加上炎龙神卫的力量，他的信心又更大了。

　　人都是相互的，在日本事件上，他很大力度的出力，就那投资来说，强行的压住了很多反对的声音，一意孤行的敲定，如今李家遭受了为难，国家也的确很够意思。

　　“我们开始吧。”

　　接下来，三人对现在的局势进行了深度的分析，炎龙神卫掌握了很多情报，在情报支持下，要动手就好多了。

　　“李先生，今晚只是一个开始，他们的袭击暂时还不算太大，要一下端掉，我们必须相互配合，不过……”蔡司令有些为难，看向了张国标。

　　龙龙金岂会不明白，点头道，“两位放心，我李家的底子也不差，会扛下来的，同时会想办法将那些杂种给引出来，然后一起联手，将这帮毒瘤给扼杀掉。”

　　“这次，感谢两位。”

　　“李先生客气了，我们都是为了国家。”

　　“对，为了国家！”

　　计划一敲定，南部战区就派遣了三个侦察连的兵力出击，特种部队随时待命，信息部队也全力配合，军人，不动则已，动起来的效率非常高。

　　张国标手里的人也继续收集情报，同时做到和蔡司令那边的取得信息交换，在逐步掌控信息之后，才着手接下来的战斗布局。

　　至于李龙金，当天晚上就没有睡觉，调动了手里的人对袭击者进行还击，可偏偏在这时候，李氏集团的其他股东却嚷嚷了起来。

　　“这帮蠢货，李先生，用不用……”一个心腹怒道。

　　李龙金摇头，眯起双眼，“安逸的生活过惯了，遇到动乱心就不稳了，这些人啊，呵呵。”

　　都说患难才能见真情，但这个世界上，真正能够共患难的人又有多少。

　　李家是南方的霸主，不过李氏集团还有其他股东参与，这批人都是李龙金那一代的人，都算得上是李家的世交，有的甚至是李龙金父辈，爷爷辈就积攒下来的关系。

　　对于这帮人，李龙金一直都睁一只眼闭一只眼，可现在看来，真是那么回事，时间久了，交情会变质的，在有利益的时候，都会躲着偷偷数钱，当有事的时候，矛盾就出来了。

　　心腹不懂李龙金这时候为什么还在笑，忍不住又道，“李先生，那应该怎么办？”

　　“怎么办？”看着心腹，李龙金收住了笑容，冷哼一声，“也许这是一个清理他们的好机会，我李家需要的是真心的朋友，而不是一些利益份子，所以，你应该知道怎么做了吧。”

　　闻言，心腹眼中闪烁精光，立即点头，“李先生放心，我明白了，马上就去。”

　　“嗯，去吧。”

　　等心腹离去，李龙金站起来，惆怅的叹了一声，“李家的列祖列宗，你们千万别怪我，因为他们都变质了，不是你们那时候的朋友了。”


第913章 是不是调虎离山

　　南方李家遭到袭击的同时，凌家这边也遭遇了很强的破坏，这些人袭击速度很快，打了就跑，从不恋战，短短一个小时内，凌家就遭受了很大的损失。

　　上一次陆家搞事，在水江市掀起了动乱，不过那次并没有想象中那么大的力度，而且一开始凌老爷子就打算用凌家面临危机的事让自己的子女从暗斗中醒过来。

　　唯一遗憾的就是凌老爷子的老兄弟宁伯死了，这也是让他内心非常自责的事。

　　和李家一样，凌老爷子虽然八九十的高龄，对整个局势却把握得很好，菱角交给孙女儿凌慕寒，也是为了更长远的打算。

　　三个儿子不暗斗了，还尽心竭力的辅助孙女儿，这是凌老爷子最愿意看到的局面，他已经是半截身子都入土的人了，他只是希望死后凌家能够继续走下去。

　　这次袭击和夏风有关，可是，上一次真正来说，是夏风帮了凌家的忙，加上夏风和孙女儿的关系，再严重都得扛下来，况且像凌老爷子这样的人，眼见远不是一般能比的。

　　或许太多的人在遇到相同的事后都会急得如热锅上的蚂蚁，但凌老爷子不会，相反，他从凌家遭遇的危机上更看到了未来。

　　李家是南方的霸主，不管从哪一方面来说都有着极大的影响力，而凌家在江南有着同样的地位，两个家族倒下了，影响有多大可想而知，再说了，这次事发本身就是国家暗中牵头的。

　　也就是说，李家和凌家从某种程度来说是为了国家才遭遇这次危机的，那么，只要抗住了，国家就欠他们一个天大的人情，而要偿还这个人情，对于两大家族来说，那将是真正腾飞的开始。

　　已经到了凌晨三点多钟，凌家的议事厅，每个人都无比严肃，凌老爷子坐在上位，凌天宇，凌天云等人坐在旁边，唯一不见的是凌浩林。

　　环视了儿女一眼，林老爷子道，“军区的人和我已经有了联系，这次他们会全力配合，我们要做的就是尽我们最大的力量和对方周旋，将他们给死死的咬住，拖出来。”

　　“爸，您就放心吧，我和老二已经有所安排了。”凌天宇说道，然后又露出了犹豫的表情。

　　林老爷子一眼就看出了大儿子在想什么，闭上了眼睛，缓缓地说道，“没有消息就是最好的消息，有的是要看开点，也要看远点。”

　　“可是……”

　　老二凌天云插了一句，“大哥，慕寒不会有事的，夏风也不会让他出事，你难道不觉得这次她失去联系有点奇怪吗？”

　　被这一问，凌天宇很诧异，但作为父亲，他哪能不担心。

　　“爸，和慕寒一起失踪的还有李龙金的儿子李威，按照常理来说，以夏风和慕寒的关系，有心之人绑走她就够了，足够用来威胁夏风，李威和夏风并没有很多接触，甚至没有白家那小子关系那么铁，这就是很重要的一个信号。”

　　听了凌天云的话，凌老爷子点头，示意继续说下去。

　　整理了一下思路，凌天云继续说道，“李威和慕寒双双被抓，我觉得有两种可能性。”

　　“哪两种？”天宇急忙问。

　　“第一，很有可能本身就是夏风做的，你们忘了，参与投资的那些老板，已经秘密被送回了华夏，别人不知道，我们心里有数。”

　　这话让很多人都点了点头，由此可见，还真有这种可能性。

　　“第二，就算不是夏风做的，他晚了某些人一步，我可以肯定的是，慕寒和李威暂时没有危险，如果对方已经对夏风进行了威胁，夏风或许已经和我们，和李家取得了联系，但他没有。”

　　“我在猜测，抓走慕寒和李威的人不是夏风，但这些人的真实目的是什么，说不定他们是打算加剧什么。”

　　说到这里，凌天云皱眉，“不论是哪种可能性，他们暂时都不会有危险，结合今晚我们两家同时遭到袭击，我觉得对方的目的不在于加害他们，只要没有生命危险，就还有机会，况且，夏风绝不会坐视不理的。”

　　听完了凌天云的分析，凌天宇心中的担忧也减少了很多。

　　“该做什么就去做吧，都给我记住，注意你们自己的安全，我害怕他们不但是破坏我们的产业，更有可能对你们下手，总之，一切不得不防。”凌老爷子道，跟着又问，“老四怎么回事，还没来？”

　　“我刚和他通过电话，已经在路上了。”凌天云道。

　　凌老爷子点头，可还没有来得及说话，门被撞开，一个中年人跌跌撞撞的进来，满脸着急，“凌老，不好了，出事了，四爷在途中遭到了袭击，失踪了。”

　　“什么！”凌老爷子腾的一下就站了起来。

　　凌天云兄弟俩，凌老爷子两个女儿，还有凌辉等小辈，此刻的脸色都非常凝重。

　　“具体怎么回事？”

　　在凌天云的追问下，中年人将事情的经过说了一遍，现在老四凌浩林是被袭击了，不过失踪并不代表出事，没有消息就是最好的消息。

　　“爸！”

　　凌老爷子沉默了很久，紧握的拳头发出脆响，“给我打，不论是谁，来一个给我杀一个。”

　　“是，爸。”

　　“等等。”在凌天宇兄弟准备出门之时，凌老爷子拍了拍手，突然一队黑衣人出现，他冲这些人道，“保护好大爷和二爷。”

　　“属下领命。”

　　今晚，注定又将是一个血腥的夜晚，可已经逼上门来了，凌老爷子虽然一把年纪了，他的血液还在流动，他会为凌家坚守到最后一刻。

　　大约过了半个小时，南方传来消息，已经和对方交手了，而凌家这边，也在凌天云兄弟俩的谋划下，对袭击者展开了反扑。

　　一个城市，或者一个地区，说小不小，说大也不大，两个超然的家族，在自己的地盘已经根深蒂固，力量和人脉绝不是突然杀入的人能够比的，既然已经动手，他们就会发动所有资源进行反扑。

　　加上这次有国家的配合，目前的损失都可以忽略掉。

　　……

　　在深夜，南方和江南都发生了大范围的厮杀，而在京城，二号首长同样没有睡意。

　　两个家族能不能守住他心里没底，但目前来说，他能做的只有那么多，他只能祈祷两大家族能够扛下来。

　　“首长。”

　　“怎么了？”

　　来人是个军官，皱眉道，“很奇怪，南方和江南地区都动了，天海市却还没有动静。”

　　“没动静？”二号首长手指轻轻的敲击着桌子，他也在寻思。

　　这股突然冒出的力量很强，搅乱了亚太地区的金融市场，掀起了一场动荡，前半夜在日本已经和夏风交手，战败而逃，而华夏这边潜伏的人一直隐忍着没动手。

　　按照最初的估计，他们应该从天海市开始辐射，没想到，最先下手的是南方和江南地区。

　　那么，他们究竟玩的是什么心思呢。

　　“夏风出现了吗？”

　　“没有，暂时没有捕捉到了夏风的踪影，他最后出现在了日本佐藤家族，然后就失去了踪影。”

　　二号首长点了点头，“加强监控，那边的动静说不定只是一个诱饵，一定不能放松警惕。”

　　“我明白，首长。”军官点头应道。

　　就在二号首长刚准备说话的时候，一个警卫员跑来，很急切，“首长，收到消息，京城白家，宋家还有云家都遭受了袭击，死了很多重要成员。”

　　显然来说，这不是一个好消息，二号首长的脸色立即就沉了下来，冷言道，“钟涛，配合几大家族，将这些人给我打掉。”

　　“是，首长。”军官敬礼后，急速离去。

　　先是南方两个地区，现在直接出现了京城，这帮人撒的网还真不小，不过经历过了上一次的混乱，二号首长要冷静很多，京城是华夏的首都，不管那力量有多强，都要斩掉。

　　……

　　天海市，老西恩也觉得很怪异，从收到消息来看，南方，江南，京城，三地都出现了那批人的影子，偏偏认为应该最先爆发的天海市却十分平静，这是怎么一回事，难道一开始就估计错了。

　　是有这种可能性的，他们故意现身在天海市，吸引了注意，先对南方和江南下手，转移了视线，然后再折返回去，对京城下手，京城几个和夏风有关系的家族都遭到了袭击，说不定还真有那种可能，是在玩调虎离山。

　　“大人，我们跟丢了，那些人就像凭空消失了一样。”

　　当听到了手下的人汇报，老西恩觉得自己的猜测真没错，他们中计了。

　　可是转念一想，又觉得有点蹊跷，那股势力在日本失败，马上就转移到了华夏，要动手，他们最应该选择天海市，选择其他的地方，都夏风都不能形成有效的打击。

　　这里边牵扯着什么，对方又打着什么算盘呢？

　　到了这一刻，老西恩才发现，他小看了那个绅士男人。

　　“我知道了，你下去吧。”老西恩挥了挥手，等手下离去，他第一时间就拨通了西隆索的电话，可电话还没通，就传来了夏风的声音，“你要是真的抽离了人，就真的中计了。”

　　看到夏风出现，老西恩惊愕，很快又反应过来，“你已经回来了。”

　　“回来了。”

　　“你刚才的话是什么意思？”

　　夏风笑了笑，“老家伙，你活了这么久，都活到屁股上去了，你想想，天海市是最有可能的袭击之地，他们没有动手，先对南方和江南动手，然后又对京城那边下手，会形成一种什么反应？”

　　“你是说……”

　　“对，他们还会推动这个假象，等到了一定的时候，再折返回来冲击天海市，那才是真正的袭击。”夏风解释道。

　　渗透到了月牙纹身男人身边，对于他们计划，夏风是非常熟悉的，回来之后第一时间找到老西恩，就是害怕他真的中计抽走了人，导致天海市空虚，那才是会形成真正的可乘之机。

　　“不过他们消失了，你们也得消失，不消失，怎么让他们找到机会呢，你说我我是不是。”夏风笑道。

　　老西恩白了一眼，骂道，“老子发觉你现在越来越阴险了。”


第914章 起矛盾

　　“打住！”夏风做了一个暂停的手势，瞪了老西恩一眼，“我说老东西，阴险这个词语是不是该用在你的身上？”

　　“靠！”老西恩狠狠的竖起了中指。

　　夏风走近，端起老西恩的咖啡喝了一口，“老家伙，记住，到时候别将她们都弄死了。”

　　这话让老西恩愣了，“你到底想干什么？”

　　“如果全都弄死了，就失衡了，总之，你记住就行了，我走了。”放下杯子，夏风拍了拍老西恩的肩膀。

　　“你就这么走了？”

　　“你是女人吗，你是美女吗？你只是一个糟老头。”夏风没有回头，传来了声音，“现在我们要做的就是等待。”

　　看着夏风离开，老西恩双眉紧锁，但思量之后，又舒展了双眉，重新叫来了自己的人，将计划交代之后，手下很快就离开。

　　告别了老西恩，夏风和小樱碰面，稳固了伤势，再有高能营养液进行补充，前夜的一掌已经好了七成。

　　“我们现在去哪儿？”小樱问。

　　夏风耸耸肩，一把搂住她的小蛮腰，“找个地方，让我研究研究你的腰为什么这么柔韧。”

　　“不行。”小樱挣扎开，脸上却泛起了红晕，“那个……我还……还没有准备好。”

　　本来只是为了逗逗这妮子，可她的反应太有趣了，夏风忍不住道，“没关系，我有经验。”

　　“可是……还是不行，我我……总之就是不行。”小樱大囧。

　　夏风忍住没有笑出来，故意露出难受，“你知道男人对那方面，我已经憋了很久了，小樱……”

　　“我……”

　　“小樱……”

　　“那个……要是你真想，我我……我用手帮你吧。”在说出这句话的时候，小樱感觉整张脸都像被火烧一样发烫，偏偏这时候，夏风终于忍不住了，大笑了起来。

　　这时候，小樱才知道自己被耍了，用力的踩了夏风的脚背一眼，轻哼了一声。

　　她身在大家族，从小的际遇却很不堪，在加入了无间地狱，她更变成了一个沉默少言的女人，做事远比说话多，她没有少女悸动的过程，可这一刻，却完全变了一个人。

　　看着小樱的撒娇，夏风逐渐收住了笑容，他很清楚，其实小樱内心有过渴望，只是，太多的东西压在身上，让她失去了一个女人应该拥有的心境，这是一个可悲的女人。

　　今晚夏风大胆的说出了自己的心声，到现在，短短的一会儿，小樱已经有了明显的变化，说真的，他更喜欢现在的小樱，而不是以前那个冷冰冰，只知道机械执行自己命令的杀手。

　　也许，孟婆这个代号应该是一个终结了，小樱需要摆脱，变成一个真正的女人。

　　“你怎么了？”

　　夏风拨动着小樱的发丝，抿了抿嘴，忽然一把将她搂进了怀里，轻声道，“小樱，我想要你做一个快乐的女人，而不是一个杀手，更不是我的影子，好吗？”

　　听到这话，小樱撑开了夏风，愣愣的看着他，没有急着说话，嘴逐渐的撅起，鼻头泛起了很强的酸意，眼角已经滑落了泪珠，带着轻微的哭腔，“我真的可以吗？”

　　“可以，相信我，相信你自己，别太压抑自己，过去的都过去了，过去了，就别去想了。”

　　小樱点点头，深呼吸几口，“嗯。”

　　“走吧。”

　　“你不去见见她？”小樱忽然问。

　　夏风仰头，随后摇了摇头，“还不是时候。”

　　“喔。”

　　……

　　凌晨四点多，苏薇还在看资料，旁边的穿上，南宫月翎睡得很沉，一个翻身，将苏薇的注意吸引。

　　看着熟睡中的南宫月翎，她放下了手中的笔，这段时间，她逐渐的接受了这个姐姐，但心中多少有点……她自己都不知道该用什么语言来形容那种感觉。

　　命运这东西有时候真的很难琢磨，她做梦都没有想过自己还有一个姐姐，而且自己的姐姐还和自己同时爱上了一个男人，曾经她幻想过属于自己的爱情。

　　偏偏这个世界就是这么奇怪，这一年来经历了别人无法想象的事，当看透了之后，她突然发现，如果命运真的是这么安排，挣扎是没有任何意义的。

　　轻轻的呼了一口气，苏薇咬着笔杆子，露出了自己都不太懂的微笑。

　　看看时间，已经快要五点了，又过了一夜，华夏金融市场带来的风暴，让她最近工作量也增大了很多，想到最近的事，她又不禁想到了夏风，似乎又有很长时间没见过他了。

　　“你呀你，真的很可恶，你知道吗，你害了多少人，又害了多少女人。”苏薇惆怅的叹了一声。

　　打了一个哈欠，倦意袭来，可刚刚起身，电话却响了，一看来电，是吴凯。

　　都这个时候了，吴凯居然打来电话。

　　看了熟睡的南宫月翎一眼，苏薇将声音关到了最低，接通了电话，“吴哥，怎么了？”

　　“薇薇，出事了，你赶紧和我碰面。”电话里传来了吴凯着急的声音。

　　这份着急，让苏薇睡意全无，她很想问，但又觉得吴凯要真没事，肯定不会在这个时间点打电话来。

　　“好，我马上来找你。”

　　这时，南宫月翎也睁开了眼睛，还带着朦胧的睡意，“都这么晚了，你怎么还没睡。”

　　“没事，你睡吧，我出去一趟。”

　　听到苏薇要出门，南宫月翎急忙起身，“我陪你一起去吧。”

　　“不用了，工作上的事，你继续睡吧。”苏薇浅笑，“不然那家伙回来了，会埋怨我的。”

　　一个玩笑，苏薇穿好衣服出门，可临出门之时，却被南宫月翎叫住了，“薇薇，你等等。”

　　“怎么了？”

　　南宫月翎略显犹豫，最后才鼓足勇气，“对不起，我一直想对你说一声对不起，可是我不知道如何开口，我知道很多事……”

　　还没说完，苏薇摇头打断，“环境在变，我也在变，如果我真的那么介意，这段时间会叫你一声姐姐吗？”

　　“可是我……”每个人的想法是不同的，南宫月翎始终觉得亏欠苏薇，她这个做姐姐的竟然和自己妹妹抢男人。

　　苏薇唏嘘了一声，“睡吧。”

　　直到苏薇出门，南宫月翎独自躺在床上，这一刻，她也没有了睡意，思绪飘到了很远。

　　……

　　时间倒回半个小时，在个地方，绅士男人把玩着手中的玉貔貅，听着手下的汇报，嘴角勾勒出了一丝深意的笑容，“这么说，他们真的撤离了天海市，返回了京城？”

　　“只留下了少部分人，八成的人都赶回了京城。”手下点头道。

　　绅士男人起身站起来，沉思之后，摇头道，“对方没有那么蠢的，也许是故意骗过你们而制造的假象。”

　　“大人，您多虑了。”

　　“哦？”绅士男人诧异，“你就这么肯定。”

　　“我亲自盯着他们，也看到大批人上了飞机，京城那边也传来消息，捕捉到了那批人离开机场，所以我敢肯定，他们已经走了，那些人是普通人还是高手还是骗不过我的眼睛的。”

　　手下的肯定，让绅士男人陷入了深深的沉思，大约过了五分钟，他才说道，“吴凯盯得怎么样？”

　　“最近他没有什么动静。”

　　“是需要他的时候了。”绅士男人道。

　　手下点头，“属下明白，立即去办。”

　　等这人离开，绅士男人又叫了三个手下，看着三人道，“快四点了，我要南方，江南和京城的火燃烧得更猛烈一些。”

　　这三人没有应话，得令之后转身就离开。

　　“夏风，不管你回来还是没有回来，得看你能够顾及哪边，呵呵哈哈哈。”

　　就在绅士男人大笑的时候，门再次被推开，走进来的是月牙纹身男人，只不过，从大耳男死后，他的脸色一直很难看。

　　在绅士男人看来，月牙纹身男人是因为日本的失败而不爽，他不禁劝道，“一次失败不算失败，那边输了一局，我们这边能赢就足够了。”

　　“希尔死了。”月牙纹身男人道。

　　最开始绅士男人还没有听清，或者是不愿意相信，确定的问道，“你说什么，希尔死了。”

　　月牙纹身男人坐下，抓起了烟，猛抽了起来，“对，他死了，他就死在了我的面前。”

　　轰！

　　面前的茶几被一拳轰碎，绅士男人冲近了月牙纹身男人，一把抓住他的衣服，“你向我保证过，你没有做到。”

　　月牙纹身男人一把推开绅士男人，大声吼道，“你以为我想，是我想他死吗？他是我兄弟。”

　　“可他是我的亲兄弟，你知道吗，我和他是亲兄弟！”绅士男人一字一句地说道。

　　顿时，月牙纹身男人沉默了，许久后道，“如果你要将责任推到我身上，我无话可说，可现在我没工夫和你讨论这件事。”

　　绅士男人脸上抽搐，冷言道，“埃瓦斯，别以为我打不过你，你就可以轻视我，我告诉你，我要让你死，有很多方法。”

　　“希顿，我也告诉你，别胡搅蛮缠，大局为重。”对于希顿希尔两兄弟，爱瓦斯太熟悉了，希顿更擅长算计，但心胸却不及希尔，早就猜到了，在希尔死的这件事上，希顿会发火的，他和希顿也注定会起矛盾。

　　“草你妈！”绅士男人，也就是希顿，冲过来就是一拳，可这一拳没有打中埃瓦斯，而是被一个急速而来的人给挡住了。

　　碰的一声，希顿登登登登的倒退，稳住身形，冷眼看着对方，“你就是莫九的影子，可我不管你是谁，别他妈插手我们之间的事。”

　　这个影子不是夏风，而是掉包后的老六，他冷哼了一声，“希顿是吧，我希望你清楚一件事，我们之间现在处于合作，如果你敢破坏我复仇计划，我会亲手宰了你。”


第915章 苏薇落入陷阱？

　　“你……”希顿本来想说你算什么东西，可思量之后，将后面的话吞了回去，一甩手，冷哼了一声，气呼呼的坐下来。

　　尽管这只是他和莫九的影子第一次见面，但有关这人信息却都知道，并且兄弟希尔在试探影子真实身份的时候，也和他提过，更知道这个人身上具有那种传闻中恐怖的东西。

　　没错，他自己也承认有时候心眼很小，可死的是大耳男，是自己的亲兄弟，谁能够淡定？

　　当然了，在这种时刻，冷静比什么都重要，从目前的情报来开，马上就到动手的时候，如果不等交战自己一方就乱成了一团，就对不起准备了这么久的计划了。

　　埃瓦斯猛皱眉头，完全可以感受出希顿的不爽，他也能够理解，说道，“谁也不愿那种事发生，你没有参战，不知道夏风在日本的力量有多强。”

　　“夏风，又是夏风！”希顿一拳打在了椅子上，“老子一定会让他付出代价的，一定。”

　　老六看了埃瓦斯一眼，彼此点了点头，他才说道，“我比你更想杀夏风，可他要是这么容易就杀死了，也不值得我们这么重视，而且你心里更清楚，你们的计划是什么，别在天亮的时候尿床。”

　　“好了，都少说两句。”埃瓦斯打着圆场，郑重的看向希顿，“希顿，如果你真要将希尔的死怪在我身上，我无话可说，等我们要做的事结束之后，你要怎么我都接着。”

　　希顿咬牙，冷冷的看着埃瓦斯，沉默了很久，火气才消了，说道，“我已经查到，夏风在天海市的人已经转移向京城，再过一个小时，我们动手。”

　　“嗯。”埃瓦斯和老六同时点头。

　　就在这时，一个身影快速出现，“大人，最新消息，夏风出现在了江南。”

　　无疑来说，这个消息让希顿眼中泛起了灼热，“很好，老子就看他有多大的能耐。”

　　……

　　眼见就五点钟了，苏薇以最快的速度和吴凯碰面，下车后就迫不及待的问，“吴哥，究竟发生了什么事？”

　　吴凯一脸严肃，“快，坐我的车，跟我来。”

　　对于吴凯，苏薇没有任何防备，想也没想就坐上了车，车子扬长而去，大约过了二十分钟，到了某个工厂外边。

　　“这里是什么地方？”苏薇又问。

　　吴凯熄火，打开车门，率先下车，“你看了就知道了。”

　　暗处，几个黑影监控着两人，彼此点了点头，其中一人快速退去。

　　苏薇一路跟着吴凯，绕过了两个弯，走向了一间厂房，车间内的灯是开着的，里边似乎有什么人在说话，让苏薇的疑惑越来越大，但她没有多想，继续跟着吴凯走进去。

　　当走进了车间，这里有七八个人，正围在一个机床面前讨论什么，这里，并没有严重的事发生。

　　“吴哥！”

　　这一次，吴凯顿下了脚步，他表情漠然的看着苏薇，唏嘘了一口气，“薇薇，对不起。”

　　对不起，这三个字一下就让苏薇意识到了不对劲，根本没有什么严重的事情发生，吴凯是故意带她来这里的。

　　前几次吴凯每次火急火燎的打电话，都是公司出现问题，原本苏薇以为这次也是，没想到……也许正是因为前几次的事，让苏薇对吴凯的防备降低为零。

　　“为什么？”苏薇蹙眉，质问。

　　仰头，叹息，吴凯闭上眼睛，“薇薇，平心而论，从我回来这段时间，我为公司做了多少？”

　　听到吴凯这口气，苏薇没有急着说话，寻思之后才道，“你的确做了很多，在我没在的那段时间，是你帮着我爸撑了下来，每一件事我心里都有数，可是吴哥……”

　　说到这里，苏薇停顿了一下，又说道，“你是公司第二大股东，公司好好运作，你也是受益者。”

　　“受益者？”突然，吴凯苍凉的大笑，脸色终于阴沉了下来，“你以为我真的在乎这第二大股东的身份吗？我在乎这些钱？”

　　吴凯摇了摇头，“苏薇，你错了，钱在我眼里根本就是一个数字，只要我想要，我可以在三五年之内就圈走超过整个碧海集团的资金，钱对于我来说根本不具有任何诱惑力。”

　　听到这里，苏薇没说话了。

　　“我回来是为了报仇，为我爸报仇，如果不是为了报仇，我根本不会回来，因为夏风向我承诺过，他会帮我报仇，可他做了什么？他没有，他只顾着自己，并且还不断的搪塞我，换做是你，你会怎么想？”

　　“呵呵哈哈哈，也许是我太蠢了，太容易相信一个人了，我如此相信他，却落得一个被玩弄的角色，我心不甘。”吴凯紧咬着牙，浑身颤抖起来，“你不仁我不义，天底下永远遵循这个准则。”

　　苏薇轻轻的呼出了一口气，“所以，你现在是在报复夏风，可是你真的了解吗，也许……”

　　“够了！”吴凯大声的打断了苏薇，“我不管什么也许，我只知道他耍了我，我要让他后悔。”

　　“吴哥，我叫你一声哥，因为你父亲是我爸的好友，我们儿时是朋友，我真的不希望看到不看到的一幕。”

　　“哈哈哈，苏薇，你还在期待夏风会出现吗？”吴凯大笑，啧啧道，“他现在自顾不暇，他在江南，他为了另一个女人在操心，根本无暇顾及到你。”

　　苏薇一脸沉重，又不做声了。

　　“你是一个好女人，比夏风好的男人应有尽有，你选错了人，说实话，我替你感到不值。”吴凯眯起眼睛，“不过现在一切都不重要了。”

　　哗啦哗啦！

　　厂房的卷轧门被关上，原本围在机床旁边讨论的那几个人都为了过来，四处出现了更多的人，个个都虎视眈眈的盯着苏薇。

　　“吴先生，你果然没让人失望，佩服。”一个带头的人笑着走过来，在看向苏薇的时候，双眼充满着欲望，“苏小姐美貌过人，一直是无数男人心中的女神，我很想知道，如果女神被一群男人给……呵呵，那会是怎么一种场面。”

　　这些人的出现，让苏薇开始戒备，她承认自己现在也有不弱的实力，然而，既然对方有备而来，岂会没有一点准备，就刚才那说轻浮之话的人，实力就看不透。

　　“吴先生，感谢你所做的一切，你放心，我们大人既然做出了承诺，绝不会像夏风一眼掉链子。”带头的男人笑道。

　　吴凯眼神中带着复杂，看着苏薇，“薇薇，对不起。”

　　“对不起，你不觉得这三个字很恶心，吴凯，枉我这么相信你，没想到你竟然是这种人。”

　　看着苏薇眼中的厌恶，吴凯没有说下去，他退开到了旁边。

　　“苏小姐，你说，如果一切真的发生了，我们再拍一点什么给夏风，他会怎么样呢？”带头的男人玩味的笑起来，“说不定他不会在乎哦，毕竟他有那么多女人，多你一个不多，少你一个不少，当然，也许他会很愤怒，不过很可惜，真的很可惜。”

　　苏薇眼神一凝，警惕的注意着周围逐步走过来的人，她感觉得出来，这群人实力最弱的也在潜能锁六门，加上几个强者，她要想取胜的可能性很小。

　　不过事已至此，她没有选择，明知道这些人对她下手是为了夏风，那她就更不会让这些轻易的得逞，即便是死。

　　没人不害怕死亡，可很多时候是无奈的选择。

　　经历了这么多，她看开了很多，对夏风的感情也到了很自然的地步，她很确定，自己爱那个男人。

　　一直以来，都是夏风在身边，做过太多她所知道和所不知道的，现在，到了需要她做点事的时候，哪怕是死亡，她也绝不会变成这些人威胁夏风的筹码。

　　嗡……娇躯上鼓动了强大的气息，苏薇打起了十二分精神，杀气也涌现出来，“我不想杀人。”

　　“有意思，呵呵，早就知道苏小姐有不弱的实力，果然不错，只是很遗憾，真的很遗憾。”带头的男人邪笑，忽然一挥手，“抓住了她，随便你们怎么处理，想干什么就能干什么。”

　　这句话，对于这些人来说就像兴奋剂，苏薇不论身材还是容貌都达到了很高的水准，更是一个实力不弱的高手，如果真的能将她抓住，还能……那将是一种无比兴奋的。

　　“我喜欢她那张嘴，包裹起来的时候肯定很爽，哈哈哈。”

　　“NONONO！我更喜欢她的胸，嘿嘿，看起来就鼓鼓的，手感肯定很不错，还能推一推。”

　　“你们都错了，你们不觉得从后面来，那撞击感更带有刺激感吗，你们想象，啪啪啪的声音，是不是？”

　　“我有点等不及了。”

　　“那还等什么，一起上。”

　　一群人疯狂的扑了过来，苏薇的怒火也早就被这些污秽的语言刺激到了顶峰。

　　她曾经只是一个普通的女人，但不同的经历，让她踏上了一条很陌生的路，她变成了一个武者，她杀过人，感受过鲜血的味道，她不想成为一个那样的人，可现在别无选择。

　　“你们找死！”嗡……碰！

　　强大的力量和空气摩擦出了轻微的磁暴声，苏薇的力量直接到了暴走的阶段，主动出击，双手化为了利爪，扫向了最先扑过来的两人。

　　呼哧呼哧！

　　连续两爪，最先冲近的两人胸膛被划出了长长的口子，鲜血洒了一地，当即就倒飞了出去。

　　“该死的臭婊子，伤我们的兄弟，等抓住了你，一定让你尝尝是什么滋味，一起上。”

　　这边动手了，退到角落的吴凯，脸上却一片动容，他心里没有底，万一苏薇真的抗不下来，将会发展到他也掌控不了的一步，到时候该怎么办？

　　“吴先生这是怎么了？”

　　看着走近的带头男人，吴凯微闭上了眼睛，吐了一口气，“没错，我的确很恨夏风，可是薇薇……她毕竟算是我妹妹，这么做……”

　　带头男人笑着耸耸肩，说道，“吴先生，男人是做大事的，别计较这些小事，当然，如果你看不下去，可以选择回避。”

　　“我……”吴凯屏住呼吸，紧咬着牙关，摇了摇头，“不用了，我要亲眼证实，那样才能达到报复的快感。”

　　“哈哈哈，吴先生果然不是寻常之人。”带头的男人大笑，眯着眼睛看向被围攻的苏薇，“现在只是开胃菜，下面会更精彩的。”

　　开胃菜，你说得没错，正是开胃菜！

　　吴凯脸上没有多大反应，心中却已经变得非常寒冷。


第916章 赶到增援的南宫月翎

　　某处，一道精光闪耀，夏风和小樱两人落地，江南去溜了一圈，就是制造一个迷雾。

　　“阿风，我们现在该怎么办？”小樱问。

　　女人是一种奇怪的动物，苏薇如此，凌慕寒如此，现在小樱也是这样，没有夏风的时候，都会自己做决定，当有了男人之后，一切决定都会推给男人。

　　“等！”笑了笑之后，夏风就吐出了一个字。

　　小樱颇为担心，“可是苏薇小姐那边……”

　　“别担心，她没有那么容易出事的，游戏才只是一个开始。”虽然夏风承认这么做有些无耻，利用自己的女人来和对手角逐，但是呢，有时候已经步入了某种状态，那是无法改变的。

　　如果事先就将苏薇和南宫月翎给保护起来，完全不受到冲击，这样就很难摧毁埃瓦斯等人现在建立的势力，不摧毁，始终都会在威胁之中，再者，只有摧毁了他们，才有机会建立更深一步的关系。

　　七族的世界的人什么时候大批量的到来还是未知数，一直以来，埃瓦斯的话都说的凌磨两可，要有所防范，就必须搞清楚七族始祖什么时候真正破出封印，降临这个世界。

　　时间在倒计时，距离最后的交战也逐渐临近，不是救世主的夏风，已经充当起了这个角色，既然命运如此安排，那么，就必须努力。

　　世界不在了，国家就亡了，国家不在了，哪里还有家的概念。

　　夏风一心想保护自己珍惜的人，可这必须建立在某种基础之上，这种基础需要自己去奠定。

　　很快，夏风身上的通讯器响起了滴滴的声音，看到上面的信息，他嘴角勾勒出了深意的笑容，快速的做出了回复。

　　当这个消息回复之后，南方，江南，京城，三个地区的交战进一步的推动到了高潮。

　　那绅士男人希顿搞出这些事，无非就是想分散自己的注意，利用那些和自己有关的家族来扼制自己，并且还故意制造出来要袭击天海市的假象，实则却是在袭击京城，南方，江南三地。

　　然而，偏偏这样的袭击才是真正的假象。

　　按照老西恩的判断，倘若今天晚上真的撤离了人，那就真正的上当了。

　　幸好夏风即使赶到，将老西恩制止，并且顺势的做了一个势力转移的动向。而希顿所捕捉聚集在天海市的人离开，那通过双重掉包的结果。

　　五点半之后，天空中的启明星非常明亮，天空也逐渐晓白，而黑夜，永远都是厮杀的最好时间，在天亮之前，一切都要结束。

　　滴滴滴！

　　夏风看了小樱一眼，道，“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　工厂内，苏薇浑身沾满了鲜血，地上已经躺下了十几个的尸体，剩下的那群人脸上再也找不到之前的轻浮之色，相反，个个都脸色凝重，最开始，他们都将苏薇当做一个花瓶一样的女人，就算情报中知道苏薇有一定的战斗力，却没有想过会是如此之强。

　　不说是他们，就连带头的那个男人也皱起了眉头，脸上已经找不到笑容。

　　当然，同样震惊的还有吴凯，儿时两个人就认识，尽管已经过去多年，而后的很长时间都没有见过，也就是这次重返华夏，吴凯才重新和苏薇接触。

　　在工作中，苏薇是一个干练而雷厉风行的总裁，在私下里，也很安静的一个美女，吴凯从没有想过苏薇会有这一面，杀人的手段血腥而凌厉，根本苏薇原本的形象背离。

　　吴凯甚至敢保证，就算是自己，也无法做到这种血腥的方式，偏偏这出现在了苏薇身上。

　　可是苏薇表现出了这么强大的战斗力，也让吴凯心中的担忧减半，毕竟来说，这批人是打好主意对苏薇下手，以此来对夏风进行冲击，安排在这里的高手有多少，他心中也没有底。

　　而且苏薇杀死了围攻她的一半人，剩下一半人还虎视眈眈，并且已经打起了十二分精神，更有五个强者还在旁边站着不动，那带头的男人也还没动，傻子都看得出来，这六人才是真正的强者。

　　二三十人的围攻，死了一半人，苏薇身上也留下了诸多伤痕，原本华丽的衣服，早已经被鲜血染红，有敌人的鲜血，也有她的。

　　故此，吴凯那减半的担忧又开始了增加。

　　“苏小姐，佩服，佩服！”带头的男人鼓起了掌，但脸上仍然没有了之前的笑容，非常的阴沉，“一直以为你只是一个花瓶，既然你有这样的战斗力，那更留不得你，动手！”

　　“是！”

　　在带头男人的命令之下，剩下的十几人发动了比刚才更凌厉的袭击。

　　从交手到现在，差不多过去了半个多小时，苏薇身上除了伤痕增多，力量也消耗巨大。

　　围杀她的二三十人实力都在六门到八门这个层次，然而，他们爆发出来的战斗力，最少比原有等级强上一层到两成，加上人数占有绝对的优势，她越发感到了棘手。

　　当新一轮的袭击展开，苏薇被死死的压制住，看得吴凯心中不停的颤抖，继续这么下去，苏薇的情况只会越来越越遭，不行，他心里着急的时候，也在期待那帮人，为什么还不出现。

　　暗处，几个关注着这场围攻的人也非常警惕，一人道，“怎么办，她坚持不住了，那六位强者还没动手。”

　　“忍。”领头的人咬牙道。

　　“不能忍了，她已经落于了下风，再这么下去，伤势只会更重。”另一人也建议。

　　领头的人呼了一口气，他在挣扎，本意是打算引出更多的人再动手，但现在苏薇的处境的确很不乐观，再晚了，苏薇真的出现了意外，就打破了初衷。

　　“通知所有人，开始……”行动两个字还没说出来，他突然止住了，因为他发现一个急速的身影正向厂方冲去，改口道，“等等。”

　　更多看到那道身影的人都愣住了。

　　厂房内，带头男人听到同伴的话，嘴角咧出了冷笑，果然就在这时候，被关上的卷闸门轰然的倒塌，一个人影飞速的冲进来，落到了苏薇的旁边，连续两掌将两人打飞出去。

　　单手扶住疲惫不堪的苏薇，南宫月翎道，“幸好我一路跟来，你呀你。”

　　“我没事。”苏薇坚持着。

　　“还说没事，逞什么强。”这时候，南宫月翎拿出姐姐的威严，“你让开。”

　　“小心一点，月翎姐。”苏薇吐了一口气，紧绷的神经松弛下来的瞬间，疲倦感更似洪水一般涌来。

　　杀意，已经到了很强烈的地步，杀气，已经蔓延到了很远，南宫月翎冷眼的盯着对面的十几个人，牙缝里蹦出了几个字，“就是你们，要杀我妹妹，对吗？”

　　“哼！居然还有人送上门来，正好，两个女人更有分量。”十几人刹那间就冲了出来，“女人，就该暖床，而不是出来拼。”

　　“找死！”南宫月翎最开始就掌管着天海市的一方地下势力，在对厮杀的心性上比苏薇更强韧，此刻，看到苏薇身上的伤痕，更是怒火燃烧。

　　曾经她从没有想过自己会有一个妹妹，但知道之后，她做出了很大的努力，那个不称职的父亲也就罢了，可妹妹终究是妹妹，是她的亲人。

　　无边的杀意，完全填满了南宫月翎的内心，此时此刻，她心中只有一个念头，杀死这些人。

　　从实力上，南宫月翎和苏薇相仿，都在潜能锁八门以上，这段时间更有突破至九门的势头，对方人数众多不假，可单个实力不如她，而且，一个女人心中充满杀意的时候，永远比一个男人更强。

　　南宫月翎一冲出来，每一次出手都找准了敌人的要害，一个照面，就有两个人被杀死。

　　如今，对方还有十三人。

　　“我要你们都死！”南宫月翎主动出击，看似柔弱的一双粉拳，爆发出来的力量非常强大。

　　“该死的女人，要杀我们，做梦！”

　　呼哧！

　　冲近一人，南宫月翎一个手刀横斩，指尖划破了对方的喉咙，顺势一巴掌扇飞了他，转身之际，另外三人扑了过来，她一声娇喝，手我单拳，和其中一人对拳，因为单个实力的不同，这一拳，彻底的打废了那一人的手，后者捂住粉碎的手臂，发出惨痛的叫声。

　　同时扑近的另外两人含恨，一左一右的蹿近，都发动了最强的攻击，“死吧，臭婊子。”

　　嗡……轰！

　　南宫月翎硬扛住了一人的重拳，趁机将另一人杀死，反身过来，缠手锁住了对方的手臂，另一只手鬼魅般的探出来，从胸前向上，掌心拍在了对方的下巴，一声脆响，整个下巴都被震碎。

　　在极短的时间里，死在南宫月翎手里就有四人，还有一人废了一只手臂，剩下还有八九人，在看向她的时候，多了几分恐惧。

　　一直站着没动的五个强者也动容了，将视线转移向了带头的男人，后者双眼眯成一条线，点了点头。

　　五人中，其中一个男人走出来，先是迈着缓慢的步子，紧接着突然加速，袭击向了南宫月翎的侧面，恰好这时，剩下那八九个人从另外的方向冲击，导致了南宫月翎这个方向空虚。

　　“小心！”南宫月翎没有发现，但并不代表苏薇没有发现，她果断的窜过来，将南宫月翎推开。

　　上一次，南宫月翎帮她挡了一刀，一直以来都是苏薇心中的歉疚，这一次，她同样选择了这么做。

　　“薇薇，你……滚开！”南宫月翎大惊，一巴掌拍开了两人，反身回去，握成拳，对即将冲近的那个男人凭空打出了一拳。

　　可是这样的攻击对那男人根本造不成伤害，他脸上浮现了狰狞的笑容，“如果你们不是夏风女人该多好，偏偏你们是，对不住了。”

　　高速运动下，身躯可空气摩擦出了嗡鸣，男人眼中泛起了精光，他自认为得逞了。

　　“薇薇，快！”

　　然而，苏薇也想快，疲惫的她速度减缓了很多，根本不可能做到，只能眼睁睁的看着那男人冲近。

　　“滚！”就在这危机的时刻，空中落下来一个声音，发出了一声浑厚的吼声，一拳迎上了那个男人。

　　碰！

　　两拳撞击在一起，两人都纷纷后退，这人的出现，让苏薇躲过了一劫，可他的出现，却让对方六位强者脸色都凝重了。


第917章 谁被谁渗透

　　“多谢！”南宫越来松了一口，向出手的中年人致谢，再看旁边苏薇一眼，幸好是这位朋友出现了，否则苏薇当真就危险了。

　　“南宫小姐太客气了。”中年人应道，将目光集中在对面的六位强者身上，“你们这些人，手未免伸得太长了。”

　　其实，当中年人出现的时候，对方六位强者心中就有了不好的预感，按照上头的情报，天海市已经没有多少人在，大部分的人都折返回了京城，夏风也出现在了江南，从刚刚收到的消息，三个地区的厮杀又推向了另一个高度，足以证明夏风被支开了。

　　而现在出现的这个中年人，实力绝不容小觑，那么，他们是仅存在天海市的那小部分人呢，还是，这里还有他们所不知道的力量存在？

　　对此，希顿手下这六位强者都不敢保证。

　　“阁下莫非认为你一个人就能干掉我们？”带头之人眯起双眼，露出了不屑之意。

　　看着对方，中年人笑了，他的笑容却让带头之人皱眉了，“你笑什么？”

　　“我笑你很蠢。”

　　“你！”

　　这次轮到中年人不屑了，“你们在江南，南方，京城三地都搞出了大动静，抽走了我们大批人，难道真以为所有人都会走？这不叫蠢叫什么。”

　　带头之人愣了半晌，心中大笑，原来如此，他早就知道天海市的人不可能都抽走，毕竟苏薇和南宫月翎在这里，全部抽走了不符合常理，他之所以笑，是在笑这中年人太过狂妄。

　　哪怕留在天海市的一部分人都是强者，可哪有什么用，要是凭借这批人就能保住苏薇和南宫月翎，他们的一切布局就白费了。

　　“也许吧，我的确很蠢，但我还没有蠢到狂妄自大，而阁下……呵呵呵。”带头之人眼中精光闪耀，“就凭你，还做不到。”

　　“你是在说，你在周围还安排了很多人是吧？”中年人根本没在意领头之人的话，“你是不是还在想，我们留在天海市的人并不多，根本不足以和你们抗衡？”

　　领头之人也不蠢，完全听得出来这话中有话，皱眉道，“你这话什么意思？”

　　“你听听。”

　　恰好这时候，外边传来了爆炸声，还有厮杀的怒吼声，这些声音让领头之人的脸色很不好看。

　　中年人又道，“你们在三地搞事，抽走我们的力量，天海市的确处于空虚状态，也许你们还有很大一部分人在天海市，可这样一来，真正自大的是你们。”

　　领头之人没有说话，另外五个强者也做好随时动手的打算。

　　“呵呵，你们想趁机毁掉碧海集团，还有所有和夏风有关的人在天海市建立的产业，对吧。”

　　“如此一来，你们对付苏薇小姐和南宫小姐的人就没有多少，加上你们身为神禁强者，有着绝对的把握抓到她们，在这个工厂的人就不会很多，其他人都在为破坏做准备。”

　　说到这里，中年人呵呵的笑了起来，“当这一切成功了，事发之后，夏风折返回来也没有用，你们再趁机抓走两位小姐，既能够威胁到夏风，又让他投鼠忌器，加上你们在几个地方的行动，能够摧毁夏风很多力量，在日本输了一局，你们要搬回一局，对吗？”

　　听着中年人的话，领头之人瞳孔紧缩，冷哼道，“是又怎么样？”

　　“可是你们算错了一件事。”中年人再次看着对方，“产业什么的，并不重要，重要的是，只要我们保护好两位小姐，你们是去了威胁夏风的筹码，你们就赢不了。”

　　“你觉得就凭你能保护她们？”

　　“我刚说了，你们的人不多，当我们留在天海市的人倾巢而出，你觉得又抓走两位小姐的可能吗？”中年人又摇了摇头，“自大，自认为掌控了大局，却忽视了这件事，这就是你们蠢的地方。”

　　外边的厮杀之声越来越强，带头之人脸上不好看，心中却冷笑不已，就以为我们这点人？

　　开什么玩笑。

　　从最初聚集在天海市，再到突然消失，南北三个地方发动了袭击，这是两个连续的假象，面前这人竟然可笑的认为今晚就只有这么多人在这里，殊不知，一开始希顿就将这里当做了主要战场。

　　按照希顿的话说，夏风一定会出现的，但是他带不了多少强者回来，需要的就是这个结果。

　　当然了，这些话他是不会告诉中年人的，既然中年人如此信心满满，干脆就让他表演下去。

　　“哼，阁下居然所有事都看穿了，着实让人佩服，可惜你还是有一点不够。”带头之人得意的大笑，“你看穿了，却无法改变什么，或者是你的身份还不够。”

　　“够与不够已经不重要了，就你们在这里部署的人，今晚没人能活下来，呵呵，这里可是一个好地方，我们精挑细选了很久才找到的。”中年人忽然来了这么一句。

　　身侧的苏薇和南宫月翎都听出来了一些什么，但依然很疑惑。

　　而同样听到这话的带头之人，脸上的笑容消失了，“你这话又是什么意思？”

　　“一开始你们就渗透了吴先生，就是想找一个合适的机会，依靠他骗走苏薇小姐，吴先生看似不重要，却是很重要的一环，因为其他人去做，都会让苏薇小姐产生戒心，只有吴先生不会。”

　　“吴凯！”届时，带头之人满含杀意的看向了吴凯，中年人的话没有说明，意思已经到了。

　　原来一开始不是他们渗透了吴凯，是吴凯渗透了他们，这叫做什么，聪明反被聪明误，总以为吴凯只是一个没有任何打斗实力的人，只是他们玩弄的对象，手中的一枚棋子，殊不知，他们才是被玩耍的对象。

　　“你们很强大，也很有算计，掀起了整个亚太地区的混乱，不过这个世界上再聪明的人也有百密一疏的时候。”吴凯开口了，“你们这帮人太过神秘，突然出现就像策反，只可惜，你们太不了解我了，也太低估了我。”

　　听闻这话，带头之人牙关紧咬，“好一个吴凯，你这杂种竟然给我们下套儿，草你妈！”

　　“我是下套儿了，莫非你们又想过真的帮我？或者说，我要报仇，你们真的又帮过什么忙，除了制造一些假消息来蒙蔽我，你们还做了什么，我吴凯不是傻子，没那么容易上当的。”

　　到了现在，苏薇也明白了过来，吴凯并没有欺骗她什么，之所以不告诉她，是为了将这场戏演得更逼真，想到刚才的质问，刚才对吴凯的恨意，她心中泛起了自责。

　　“给我杀了他！”带头之人指着吴凯，那八九个武者第一时间就扑向了吴凯。

　　如果在刚才，吴凯会害怕，因为他不确定那些接触自己的人是不是来了，中年人的出现，将他的顾虑打消了。

　　的确，就在八九个人冲过来的时候，旁边的一堵墙被轰开，一个人到了吴凯身边，首先做的事就是对冲过来的那八九个武者进行猎杀。

　　潜能锁武者，在神禁强者面前，根本就没有任何还手之力，只是一个照面，八九个人就被杀死。

　　“等你们死了，希望你们后面的人还能笑得出来。”

　　轰轰轰！

　　又是三声，从不同的方向出现了三个强者，与杀死八九个武者的强者汇聚在一起。

　　当吴凯和苏薇两女走到一起的时候，苏薇有些脸红，“吴哥……”

　　“该说抱歉的是我，这件事没和你通个气。”吴凯笑道。

　　而旁边的中年人却充满着警惕，“你们小心一点，对方没有那么好对付。”

　　加上他，出动的人仅仅五人，而他要留下来护住苏薇三人，也就是说，他们只有四人面对希顿手下的六位强者。

　　“我先带你们离开。”迟疑之后，中年人立即做出决定，苏薇三人在这里多呆一分钟，就多一分危险，早点撤离，他们才能放开手和他们打一场。

　　对方究竟有多少人不敢确定，难保不会有人进行增援，现在不走，等增援到了，想走都走不了。

　　“多谢。”南宫月翎抱拳。

　　那边，中年人一方四位强者已经和希顿手下那六位强者交手了，眼见中年人要带着苏薇三人离开，带头之人杀了过来，“想走，你做梦！”

　　“做梦的是你。”感觉到他的动静，一位强者将其拦住，“你的对手是老子。”

　　“就凭你们四个垃圾。”

　　“杀你们，四人足够了！”

　　车间里的激战展开的同时，外边的厮杀早就到了高潮，双方的人下手都狠辣无比，不弄死对方不罢休。

　　“是姓苏的女人，拦住他们。”

　　当发现了苏薇四人的身影，大批人都如洪水一样的涌过来，将他们的去路给拦住。

　　而中年人等强者带来的一批人见势不对，立即杀了过来，一人还吼道，“大人，你们先走。”

　　“拦住他们。”

　　顷刻间，就在距离苏薇几人不远处，双方一共上百人，又陷入了厮杀中。

　　抽离出来的一部分人，提着手中的战刀，将苏薇四人的去路堵死，带领的小头目冷言道，“你们走不了。”

　　中年人非常平静，侧头看向苏薇两女，“你们有问题吗？”

　　“没问题。”

　　“我有！”吴凯举手。

　　“吴哥，跟在我身边，别走散了。”

　　一位神禁强者，两个八门高手，苏薇三人已经做好了正面突围的打算。


第918章 神秘跟踪者

　　工厂外围一个还没被推掉的山丘上，隐约的可以看清楚几个人影，正拿着红外线望远镜看着厂区范围内的厮杀。

　　这几人正是老六，埃瓦斯，希顿，还有两位强者。

　　老六看着另一个方向，那边传来的动静让他一笑，“看来他们想一口气吃掉你的人。”

　　听到老六的话，希顿转移了方向，捕捉到了厂区侧面那些动静，悠然的道，“他们要是不倾巢出动，也没意思了。”

　　“这么说你一早就知道吴凯会出卖你？”埃瓦斯忍不住问。

　　希顿放下望眼镜，说道，“吴凯这个人不是武者，没有任何战斗力，可他摧毁了我的手里的金融团队，并且和那个叫库里的家伙或者，拉动菲克，对欧美市场进行了伏击，这个人，不是武者，在某种程度上比武者更可怕。”

　　说着，希顿回头，分别看了埃瓦斯和老六一眼，“在金融领域能搞出色的人，建立的网络非常发达，手里也培养了一批人，他要捕捉到一些动静根本不难，从他答应我那时候，我就知道他心里有鬼。”

　　“但是你将计就计，让吴凯觉得自己得逞，认为骗过了你，能在动手的时候，将你的人引入伏击圈，而却不知道，你的人根本没有消失，更没有将袭击的三地当做主要战场，这里才是。”老六道。

　　“如果不这样做，怎么能引他们上套儿呢，夏风是一个很会算计的人，那个吴凯能力也不差，不下点血本，他是没有那么容易上当的。”希顿说道，“也许夏风能够猜到一些，但是三大地方的袭击，会牵制他大批力量，他知道也没用，这不能算是阴谋了。”

　　看了埃瓦斯一眼，老六皱眉，“从情报上看，夏风出现在了江南，你就这么确定他会回来？”

　　“比起其他人，他更在乎自己的女人，他一定会回来，也许已经回来了，不过，这次可不像在日本那样，他想发动更多的人帮他，华夏是不可能了，相反，会牵制住他的力量。”

　　对此，老六故意皱眉，并不认同，“你忘了，还有另一股神秘势力在帮他，他们可不属于华夏任何一方势力，你未免太自大了。”

　　“我当然知道，可是我更相信，那股势力有自己的算盘，他们会真心帮助夏风吗？”摇了摇头，希顿又道，“夏风原本就不属于他们，现在和他们走到一起，原来和他在一起的人会怎么想？”

　　“我的朋友，其实我们要的目的已经实现了，那股神秘势力已经现身，他们希望从夏风身上得到什么，必须帮助他，但帮助他的同时，又得防备着他，恰好，这次日本事件，他和那位龙主，剑皇等人会产生分歧，这样一来，将会形成另一种混乱，早就打破了彼此的信任。”

　　“你知道我们的身份，这里不乱，没有相互牵制，我们就不能更好的找到机会，至于你要报仇，只要我们继续联手，夏风一定会死，这只是时间问题，希尔死了，我也很想让他陪葬。”

　　在日本，老六和夏风就交替了身份，现在听了希顿的话，对这人有了重新的估计，的确算计得很好，看似绕了一个大圈子，但这个圈子，却让很多事显得完美了。

　　七族世界的大军要降临，是需要条件的，他们巴不得这个世界现在所存在的势力都陷入争斗中，相互牵制，相互消耗，从某种角度来说，这和老六他们的初衷是一样的。

　　说实话，老六和夏风私下见面后，两人尽管没有激进的谈论，但他依然想了很多，首先就是他和老大白发老人的关系，白发老人一直这么做是为了什么，白发老人能告诉他们说了，但保留了很多，为什么要保留，难道连一起经历了无数岁月的兄弟都不信任吗？

　　或者说白发老人一开始就是拿族人的生存在做幌子，他还有更深的目的，而这个目的，是不能告诉他们其他兄弟的。

　　七族的人希望掀起混乱，是为了大军的降临做准备，老六却不知道，他们掀起战争的真实意图是什么，这换做任何一个人，都会多想。

　　当然了，老六也有自己的想法，不管夏风在想什么，不管白发老人想什么，还是这些七族世界的势力又在想什么，他会选择继续扮演这个角色，到了一定的时候，该解开的迟早会解开。

　　“另一队人已经到了。”埃瓦斯看向希顿，后者却摇头，“再等等，等他们认为取胜之时再动手，主角还没到，别着急。”

　　说着，希顿拿出了卫星电话，拨打了出去，“我要你们不遗余力冲击京城，江南和南方。”

　　放下了卫星电话，希顿眯起了双眼，“希望我没有估计错，夏风会出现，只要他出现，今晚的人都要给他打掉。”

　　希顿不知，他的一切话都落入了夏风的耳朵里，在老六身上，他们有特殊频率的通讯器，加上排除了对老六的怀疑，才能将通讯器带在身上。

　　在距离山丘大约一公里的地方，夏风却拿着红外线盯着希顿几人，听着他们的对话，嘴角不禁露出了冷笑，“的确算计很好，只可惜天底下没有这种好事，你能想到的也未必是事实。”

　　上一次他偷偷跟着吴凯，就见过希顿，从实力上来讲，希顿没有希尔和埃瓦斯强，但更精于算计，平心而论，这个人的确算一个人物。不过他错误了估计了夏风和龙主的关系，更不知道其中很多东西本来就是假象。

　　几方势力，在实力上交锋的同时，更多的是斗智，谁会笑到最后，还是未知数。

　　“阿风，我去。”小樱蒙上了面纱，还不等夏风回应，就已经跃走了，让他颇为无奈，他太了解这女孩了，阻止也是没用的。

　　嗯？

　　正当这时，夏风浑身突然紧绷，扫向了一个方向，那里出现了一道身影，这气息似乎有股熟悉的味道。

　　夏风双眉紧锁，他想起来了，在日本的时候，他和小樱打啵儿，就出现了一个人，就是这股气息。

　　跟来得真快。

　　一个纵跃，夏风扑向了那个人影，但对方这次出奇的没有跑，而是站在原地。

　　“你是谁？”

　　“那不重要。”

　　显然，对方没有那么轻易开口，可这样更让夏风多了几分警惕，一个神秘高手一直跟着自己，换做是谁都会警惕。

　　“是你抓了凌慕寒和李威，对吧。”夏风试探道。

　　他怀疑过白发老人，也怀疑过老六，可之前两人都否认过，那样子并不是像装出来的，当然，夏风也认为两人是在伪装骗他，不过当这个神秘人出现时，他突然多了一个想法，很可能他的方向错误了，还有人出现在了日本。

　　从最近发生的事来看，夏风已经有所怀疑，除了白发老人，似乎还有一只更隐秘的手在左右着这个世界的变革，最初以为白发老人就是那只黑手，逐渐发展的事来看，白发老人很大可能都只是这个大局中一环。

　　突然出现的神秘人，不得不让夏风往那方面想。

　　“是我。”这次，这人没有否认，“是我抓了凌慕寒和李威，也帮了你一个小忙。”

　　小忙？

　　夏风眼中泛起冷意，也充满了敌意。

　　“别用这种眼神看着我，我来这里只是看戏，今晚你的敌人不是我，况且，以你的智慧，完全能够猜出我的用意。”对方轻声笑道。

　　夏风的眼睛一直没有离开对方的脸，他死死的盯着眼睛，试图发现一点什么，可对方眼睛没有闪烁，没有一点端倪。

　　仔细寻思了对方的话后，夏风心中一怔，客观来讲，凌慕寒和李威的失踪，从某种意义上来说是有好处的，不说其他，白发老人和老六，老八之间产生了缝隙，也是这件事进行了推动。

　　“可是我不明白，你为什么要那么做，既然你说在帮我，为什么要帮我，你我不相识，天底下从没有白吃的午餐。”

　　然而，对方却笑了，“当一个人太聪明人，有时候也会变笨的，放心，我不会对你的女人下手，现在，你应该去做你该做的事。”

　　说着，对方一个闪跃，消失在了夏风面前，而夏风也没有追，因为现在主要是的事的确不在这人身上，而是和希顿一方的交锋。

　　“不管你是谁，希望你别做蠢事。”说完，夏风转身遁走，向厂区方向跃去。

　　等他离开，这人重新钻了出来，一抹脸颊，变幻了另一张脸，声音也发生了改变，“哎，你还真是变笨了啊，笨蛋，大笨蛋。”

　　厂区这边，中年人全力击杀，南宫月翎进行配合，苏薇受伤了，又要护住吴凯，四人暂时还没有突围。

　　希顿手下的人越来越多，看样子已经完全涌现出来，车间交手的十大神禁强者也打到了外边，闹出的动静不小，周围一片吼喊，厮杀中的双方，个个都杀红了眼。

　　尸体随处可见，血腥味如雨后蒸发的地气那样，笼罩着整片区域。

　　“你们不是下套儿等我们钻吗，哼，那就看看，今晚是你们的人走出这里，还是我们。”带头之人追出来，他们六人面对四人，在人数上占有优势，就目前而言，中年人一方的确落入了下风。

　　可就在带头之人的话落下几秒钟，周围涌动了很多气息，快速出现了很多人。

　　见此，中年人轻松的笑了笑，“现在，我们不走了，我也很想看看，是你们能活下来，还是我们。”

　　前后几秒钟，两个人说着意思相同的话，局势却发生了很大改变。

　　“大人！”数十个武者的出现，让中年一方实力大增，而且，其中带领的还有三个神禁强者。

　　看到逐渐围过来的人，带头之人的脸色很冷，也恨，也恨阴沉，突然放声大笑，“一个正常的人都会留后手，你们倾巢而出，却绝不可能不留人，终于舍得出来了吗，不好意思，我们等的就是你们出现。”

　　大笑之后，带头之人一挥手，从地下翻腾出来一批人，手中握刀，迅速的围了过来。

　　“你们有人，我们也有。”笑着之时，带头之人扬声一吼，“我们的朋友想死，你们觉得应该怎么办？”

　　顿时，大批人齐声吼喊，“送他们上路！”


第919章 小樱出现

　　从这批涌出来的人来看，远比中年人带领的人要多，就算加上第二批出现的人，也相差了很大一截。

　　中年人总共八位强者，可对方足足有十三位，单单是这个方面，就落了下风。不过最先发动冲击的仍然是那些潜能锁武者。

　　当袭击开始，厮杀的后喊声彻底的将周围的其他声音掩盖。

　　“宰了那些杂种。”希顿的人手持长刀，气势如虹，就一个目的，将这些自以为是的人斩杀于此地。

　　他们大多数其实都不知道今晚究竟来了多少人，毕竟他们不是权力的掌控者，就在刚才，第一波交锋的时候，在受到中年人一方猛烈的冲击时，的确有了害怕，尤其是但中年人手里的第二批人涌现时，每个人都觉得今晚十有八九都会交代在这里。

　　不过这种担忧仅仅在一瞬间，自己一方潜伏在周围的人出现时，彻底的打破了他们心中的恐惧。

　　原来大人早就有安排，等的就是对方倾巢而出。

　　压抑紧张的心瞬间得到了释放，故此，希顿这边的人这一刻都带有绝对的信心。

　　看着自己的人被大批人的敌人围杀，中年人的脸色很凝重，其余的七位强者也是如此。

　　希顿手下那带头之人朗声大笑，“吴凯，你以为你的小算盘真的那么容易得逞吗，送你一句话，想要杀死我们，就要做好被杀的准备。”

　　在苏薇身旁的吴凯脸色很不好看，仔细的寻思起来，他暗骂自己还是太大意了。

　　当然了，他还是抱有希望的，他不说对夏风有多了解，却相信夏风绝不是这么容易被算计的，也许有太多的事他根本不知道，这一战才仅仅是一个开始，他在期待，也在等待。

　　“两位小姐，你们小心。”中年人侧头，语气凝重地说道，这话很简单，一旦动手，他们将无暇顾及。

　　刚才已经交过手，自己四位同伴拦住对方六位强者，也只能勉强而已，现在双方的强者人数增加到了十三人和八人，接下来的交手，势必会非常棘手。一旦开打，他们将会被完全牵制，抽不人来保护苏薇三人。

　　南宫月翎看了苏薇一眼，抿嘴淡笑，“准备好了吗？”

　　“嗯。”苏薇点头。

　　没人想杀人，她们更不想，可很多时候不是不想就能改变环境的，在这种环境之下，只有挥动屠刀才有活下去的可能。

　　“他会回来的。”旁边的吴凯说道。

　　闻言，两女都将目光转移在他身上，同时道，“我们可不是花瓶。”

　　吴凯一愣，摸了摸鼻头，“额……好吧，你们好要保护我，我可不擅长打架。”

　　“吴哥，有喜欢的人吗？”苏薇忽然笑着问。

　　“啥意思？”吴凯再一愣。

　　苏薇浅笑，“改明儿我想办法给你介绍一个厉害一点的女朋友，那样才能保护你的安全。”

　　看到苏薇脸上的调侃之意，吴凯要多郁闷有多郁闷，一阵无语，白了苏薇一眼，“开玩笑能不能换一个时间和地点，苏薇啊苏薇，有了男人后，你的变化可真大。”

　　玩笑归玩笑，两女都知道现在的状况，苏薇傻吗？显然不是，她就是要抚平吴凯心中的惧意，才开这个玩笑。

　　“很快你们就笑不出来了。”带头之人冷笑不已，和同伴对视一眼，“杀！”

　　“杀！”中年人八人也发出了齐声吼喊。

　　在这一声吼喊之下，强者的对决，又一次的拉开了帷幕。

　　神禁强者之间展开角逐，苏薇三人前方出现了三十余个武者，个个目露熊哥，紧握手中的长刀。

　　“杀了吴凯，抓住夏风两个女人。”下一秒，三十多个人就疯狂的扑了过来，他们都很聪明，专门盯住苏薇，不，准确的说是专门向吴凯下手。

　　完全看得出来，苏薇两女是想护住吴凯，那么，这就是他们的软肋，这样的机会可不会放过。

　　两人身上的杀气轰然爆发，一左一右组合成一个圈，将吴凯护在中央，交替着变换方位，抵挡着三十多人的冲击。

　　从实力上来说，两女比这帮围杀之人更强，可对方占有人数优势，而且她们要全力保护吴凯，受了很大的限制，但在这种情势之下，是没有选择的选择。

　　“袭击左边。”

　　“中路。”

　　“侧面十点钟方向。”

　　人多就是优势，可以不断的变化方位，从不同的方向进行袭击，这帮人都是身经百战之人，在配合上非常完美。

　　在袭击的过程中，有人不断的喊，而真实的目的就是扰乱苏薇两女的判断。

　　果然，这看似笨拙的方法，真的起到了效果，首轮交锋中，两女身上都留下了伤痕。

　　“你们千不该万不该就是做了夏风的女人。”一人挥刀而来，身旁更多的人也发动了攻击。

　　两女脸色凝重，而吴凯的脸色也好不到哪里去，他能看见两女在流血，心中无比挣扎。

　　“薇薇，南宫小姐，你们别管我。”唏嘘之后，吴凯道，“我没有那么怕死的。”

　　闻言，苏薇一皱眉，南宫月翎却冷喝道，“闭嘴。”

　　虎视眈眈的围杀武者，都露出狰狞的笑容，有人喊道，“吴凯，让两个女人来保护自己，你不如死了算了。”

　　“垃圾，因为多了一个你，她们两也会被拖死。”

　　“哈哈哈，没关系，等他们护住那孬种，不然我们怎么能找到机会呢。”

　　这些人绝不是傻子，相反非常聪明，都从吴凯的眼神中捕捉到了挣扎，故意刺激吴凯。

　　可明明知道对方是在刺激自己，吴凯心里还有动摇了。

　　今晚原本是设好的套儿等着希顿的人钻，可现在看来，希顿早就识破了他的伪装，将计就计。

　　从现在的局势发展来看，继续这样耗下去，苏薇两女的确可能会被拖死。

　　想到这里，吴凯猛吞着口水，脚下开始迈动了步子。

　　“吴哥。”见吴凯动了，苏薇焦急地喊道，与此同时，南宫月翎也骂道，“吴凯，你别那么蠢好吗？”

　　“我……”吴凯闭上眼睛，睁开的时候，眼中一片决绝之色，“我是你们的累赘，多我一个，你们也会死，没有我，你们才能活下去。”

　　说完，吴凯迈动的步子更大。

　　情急之下，苏薇绕到了吴凯的身边，一把拽住了他，可这个时候，那些围杀者已经扑了过来。

　　“你说得对，你就是一个累赘，吴凯，让我们送你上路吧。”

　　“滚！”苏薇一声狂吼，反手一掌，打出一股力量，将扑过来的五六人给震飞出去。

　　这边的南宫月翎也动了，拦住了另一个方向的围杀者，喊道，“薇薇，带他先走。”

　　呼哧……嗡……轰轰！

　　南宫月翎出手动作很快，每一击都是必杀，几分钟之内就杀了好几人，但这些围杀的武者根本不会因为有人被杀就胆怯，相反，他们冲击更加猛烈。

　　“拖住这女人，你们干掉吴凯。”

　　在这边围杀剧烈的同时，中年人八位强者也发现了苏薇那边情况不乐观，他们想着抽身，奈何，人数上原本就处于劣势，从交手开始，只能勉强的持平，根本无法抽身，对方也绝不可能给他们那个机会。

　　“想去增援她们，你觉得可能吗？”带头之人狞笑，“设局等我们钻，你们的算盘落空了，哥几个，拖死他们。”

　　中年人大怒，怨恨的看向带头之人，紧咬牙关，“老子发誓，一定要宰了你。”

　　“希望你有那个本事。”带头之人打出强有力的一掌，朗声大吼，“所有人听命，给我干掉这些杂种，一个不留。”

　　吼声在回荡，杀伐在延续，鲜血的溅射也在不断的上演。

　　中年人八位强者被拖住，但还有其他人高手，在发现苏薇三人陷入了被困的死局时，几个方向的人都拼杀向这边冲。

　　“保护两位小姐。”

　　“保护你麻痹的，先顾好你自己吧。”

　　有人想抽离战场去增援苏薇两女，不过很可惜，人数远超过几方的敌人不会给这个机会，很快就被拦了下来。

　　“让开！”

　　“笑话，有本事就自己冲过去。”

　　一群被拦住的兄弟咬牙，紧握匕首，“不让开，那就受死！”

　　“蠢货！”

　　血腥的厮杀在继续，整个厂区都沦为战场，在大范围的战场笼罩下，又划分成了不少小的战斗圈，可不管如何，都没有改变双方杀人的决心。

　　围杀者逐渐增多，南宫月翎额头渗出冷汗，她不断在杀人，这些人却前赴后继，苏薇那边压力也增大了很多。

　　“滚开！”

　　斩杀两人，马上就会有两人补位，这帮人很有决心，他们的目的很简单，哪怕是用人来打消耗战，也要将南宫月翎拖到筋疲力尽。

　　呼哧！

　　一个不慎，苏薇肩膀被划中了一刀，两方侧面都扑来了人，正后方也传来了多股气息。

　　除此之外，还有人向吴凯扑去。

　　遭了！

　　正所谓双拳难敌四手，在面对多个方向同时发动袭击，苏薇心中一颤，而且她被牵制，吴凯那边也遭受了威胁。

　　“滚！”苏薇涌动最强力量，鼓动的力量将两边侧面的人震开，反手一爪洞穿了一人的胸膛，侧身拍出一掌，阻击了袭击吴凯的人。

　　可是终究还是有漏网之鱼，一个围杀者高高跃起，锁定了苏薇，狞笑道，“对不起了，苏小姐。”

　　嗡……轰！

　　打出的掌力和空气摩擦出了轰鸣，而感受到了威胁苏薇，脸上泛起了惊慌。

　　“薇薇，小心！”吴凯急忙喊道。

　　苏薇想躲开，和身体的机动性已经在刚才震退敌人的时候有了很大的限制，想要躲开这一掌，非常的困难。

　　之前的交手，苏薇就受了伤，再经过了无休止的厮杀，体能也消耗巨大，她很清楚被这一掌轰中是什么后果，即使不死也会重伤。

　　腾空的袭击者露出了得逞的笑容，然而，就在这惊险的一瞬间，蹿近苏薇掌力被另一股力量震开，只见白光一闪，空中男人被切成了两半，鲜血唰的一下溅了一地。

　　一个娇小的身影落地，浑身被黑衣包裹，只能看清楚一双眼睛，手中的长刀透发着一股极强的寒意。

　　“你们要杀她们？”小樱的质问不带任何感情，刀身缓缓下落，嗡的一声消失在了原地，“那就得有死的觉悟。”

　　躲过了一劫的苏薇看着急速跃动，猎杀着袭击者的身影，非常惊讶，“是她！”


第920章 扛着加特林冲来

　　夏风一边盯着希顿等人，同时又注视着厂区的厮杀，尽管现在情势不乐观，他的两个女人都受了伤，但他知道，必须再忍忍。

　　不是说他就真的铁石心肠，眼睁睁的看着自己的女人受伤，其实他内心承受着煎熬。

　　要让希顿的所有人出来才能一举打绝，同时还需要江南，南方和京城三个地区的配合。

　　为什么一定要打垮这批人？

　　也许有人并不赞同夏风的做法，有埃瓦斯和希顿在，才能牵制白发老人的势力，打垮了未必是好事。

　　不过夏风早就考虑过这点，但和七族世界更多的人比起来，现在只是一小儿科。

　　已经绕了这么大一个圈子，就不能为了一点小利而放弃更大的利益。

　　从得到的情报来看，希顿是一个擅长算计的人，实力比如他的兄弟希尔和埃瓦斯，可一个擅长算计的人威胁更大。

　　所以一开始夏风就想着利用这次机会将希顿干掉，同时还得将埃瓦斯放走，如此一来，他所制造的那个身份，莫九的影子才能发挥最大的作用，弄清楚七族大军如何到来，以什么方式降临这个世界，那样才能做好更好的防范。

　　看着厂区，夏风眯起了双眼，身上传来滴滴的声音，看到老西恩传来的信息，终于露出了微笑。

　　“要到最后了。”自叹一声，夏风纵身一跃，消失在了原地，投身进了黑暗处。

　　同一时间，在厂区西南方向，在一辆拖箱货车内，里边全是武器，手枪，步枪，冲锋枪，高爆手雷，塑胶炸弹，闪光弹，催泪瓦斯，应有尽有，在最里边，摆放着的是一挺笨重的轮转式几枪，俗称加特林。

　　车内有三个西方男人和一个金发女人，她不是别人，正是经过一段时间修整的贝塔丝。

　　其中两个男人不停的换装子弹，将加特林的子弹全部换成了穿甲弹，另外一个在不断的调适固定架。

　　“还有多久？”贝塔丝看了看时间，蹙眉问。

　　调适固定架的男人耸了耸肩，“头儿，我已经完成了，就等他们了。”

　　咔擦咔擦咔擦，最后一排子弹被切换，那两个男人也站了起来，“头儿，我们也搞定了。”

　　贝塔丝看了看加特林和特质的固定架，这个固定架除了能悬挂笨重的子弹，还能放两把冲锋枪，四把手枪和很多弹夹，侧面一排是高爆手雷和和催泪瓦斯。

　　“不错，给我穿上。”

　　三个西方男人你看看我，我看看你，都吞了吞口水，不说其他武器，就单单是加特林，即使是一个大块头也够呛，现在加上固定架和这些武器，他们这位女老大竟然要全带在身上。

　　如果不是亲眼见到，亲自经历，他们一定会任何这么做的人有病。

　　“愣着干什么，快。”

　　“不是……头儿，你真的决定这么做？可是这样太重了，会影响速度，再说了，你的这个身板……”

　　还没说完，这人就挨了贝塔丝一下，催促道，“少废话，时间不等人。”

　　“额……好吧。”

　　当固定架被装到了身上，贝塔丝活动了一下，打开了加特林的保险，说道，“你们准备好随时接应。”

　　“明白！”

　　只见贝塔丝一个猛冲，跳下了车，拖着笨重的装备，飞快的向厂区方向冲过去。

　　“喂，头儿好像很轻松，还跑得这么快。”

　　“是很快，不过轻松不轻松，回头你试试不就知道了。”

　　“靠，你当我和头儿一样变态啊。”

　　“少废话，我们准备好接应。”

　　“嗯。”

　　贝塔丝扛着笨重的装备不断的穿越，向厮杀圈冲去，虽然她是克隆出来的，可身高比例都是按照西方女人的骨骼组合成的基因，加上本身打破了限制，实力达到了神禁之列，这点重量对她来说根本不算什么。

　　比起近身搏杀，贝塔丝更喜欢用枪，在她看来，使用热武器才能找到更多的快感。

　　在贝塔丝逼近的同时，厂区这边，小樱的出现改变了局势，给苏薇两女减轻了很多的压力。

　　全身被黑衣包裹的小樱移动的速度非常快，她擅长用刀，刀就像长在手臂上一样，杀生十三斩早已经到了炉火纯青的地步，甚至开创了十四斩，十五斩。

　　围攻苏薇三人武者很多，可小樱出现之后，完全就当做在练刀法，劈，砍，撩，斩，每一次出手，都会带走武者的生命。

　　杀手出生，加上她的性格，就算在同一级别，战斗力也远比苏薇和南宫月翎强。

　　“是她！”苏薇很是吃惊，她认出了小樱，也不止一次接触过，知道这个日本女人是夏风身边的兄弟之一。

　　她出现了，难道夏风已经回来了？

　　当然，现在容不得她思考这些问题，有了小樱的介入，改变了占据，她们要想办法突围。

　　吴凯不擅武力，继续呆在这种环境中，谁也不能保证不会出意外，早点脱离战场更好。

　　“该死的臭女人，法克鱿！”

　　“挡住她。”

　　一大群人迎面而来，而面对这群人的冲击，小樱却站在了原地，侧头道，“你们先走。”

　　“走？哼，今晚谁也走不了，该死的臭婊子，给老子去死。”

　　小樱一凝神，手中的长刀翻转，双腿微微弓步，忽然一个横斩，强大的刀劲化为了一道光，斩向了冲过来的一群武者。

　　这一刀，带着强劲的力量，一刀过后，最少有二十人倒在了地上，被斩成了两半，因为角度不同，有的是胸膛中刀，有的是腰部中刀，有的是大腿，总之，这一刀落下，还活着的人不多。

　　小樱在剑道的修行上走了很远，武者之间，就算是同一级别，战斗力也会截然不同，有剑道的加持，小樱的攻击力会甩同级别的武者很大一截，更何况，这些围杀者中并没有踏入神禁之列的人。

　　剩下的围杀者见到这一幕，整张脸都木讷了，在和苏薇两女交手的时候，他们在单个实力上就弱了一截，好在人多，以人数优势将两女压着打，可小樱的实力，只能用恐怖来形容。

　　咕噜！

　　不知是谁喉咙发出了声音，其余的人虽然都握着刀，可这一刻却没人赶上前一步。

　　除了他们，在和中年人等人交手的神禁强者，都被小樱这一刀惊吓到了，谁也不会想到这个突然出现的女人会有这样的战斗力。

　　“哼！今晚你们必须无疑。”短暂的愣神之后，中年人又发动了凌厉的袭击，目标正是对方的带头之人。

　　轰隆一掌迎上，带头之人猛退，脚下猛蹬后又杀了回来，“死的也许是你们。”

　　震退了中年人，带头之人朗声吼喊，“所有人听令，不死不休，给我狠狠杀！”

　　说着的同时，他向其中两人递了一个眼神，两人心领神会，快速的脱离战斗圈，将目标锁定了小樱。

　　“不好！”苏薇惊呼。

　　南宫月翎摇头，“找机会先走，这已经超出了我们能对付的范围。”

　　“可是……”

　　“相信她。”

　　打定主意，两女带着吴凯快速的冲击，可那些得令的围杀者又如狗皮膏药一样的扑了上来。

　　“拦住那两个该死的女人。”

　　“杀！”两女同时轻喝，将吴凯护在中央，一边杀人，一边向外边冲。

　　见苏薇三人又被拦住，小樱第一时间就折返过来，但她刚刚移动，两个神禁强者就杀过来，“杀普通武者很能耐，有种杀我们试试。”

　　被两大强者拦住，小樱眼神不变，她早就养成了习惯，不论对手实力强弱，都会认真对待，这是一个杀手的基本准则。

　　刀身一横，小樱没有多余的话语，脚下轻点，主动迎击上去，她很清楚一个事实，有两人缠住，根本不能增援苏薇她们，勉强的过去，反而会将两个强者引过去，更麻烦。

　　“来得好，看你的刀强还是我的拳头硬。”

　　以一敌二，不是没有过，哪怕小樱身上还带着伤，却丝毫没有胆怯，杀心一起，什么也挡不住。

　　而再次被大批围杀者困住的苏薇三人，脸色越来越凝重，她们在想办法突围，然而，对方人太多了，杀了一个，马上会扑上来两个，杀了几人，马上会出现一群。

　　“你们走不了的，放弃吧。”

　　“一群混蛋，当女人好欺负吗？”突然，一个冷喝声传来，紧接着，看到一个黑乎乎的影子快速的冲过来。

　　这是什么情况。

　　听声音，那是一个女人不假，但看这样子，怎么完全不像，当距离进一步的逼近，一群武者终于看清楚了，顿时大惊。

　　是一个女人不假，但这个女人浑身上下都挂满了武器，更让人惊讶的是，她提着的还是一挺美国大片里才出现的加特林。

　　“小心，快躲开！”

　　躲？

　　可是会有这个机会吗？或者说，贝塔丝会给他们这个机会吗？

　　枪管轮转，速度逐渐加快，喷射出了长长的火蛇，密集的子弹如暴雨一样的射出，加特林的声音不大，很密集，很快速，那种声音会让任何一个喜欢热武器的人都为之狂热。

　　当然，武者的速度是很快，很多人第一反应就是躲开，更有的用刀和匕首阻挡，可是下一秒他们才知道错了，子弹的冲击力很强，将匕首和短刀都打断，射进了身体里。

　　“该死，不是普通子弹，是穿甲弹，躲开！”

　　贝塔丝快速移动，虽然后坐力很大，不过在快速移动和变换方位，能够抵消一部分，接下来就上演了绚丽的一幕，一个笨重的身影不断的移动，枪管里喷射的火蛇也跟着移动，每到了一个地方，但凡被子弹打中的人，都变成了一堆碎肉。


第921章 不断轮变的战局

　　加特林高强的射速，加上近距离的射击，再配合上穿甲弹，当被正面打中的武者，完全就是一个惨烈，看着看着，身躯就被打碎了。

　　不得不承认，携带重火力出现的贝塔丝，给这一批围杀苏薇三人的武者造成了极大的冲击。

　　不知道是因为傲气还是习惯，武者通常都不喜欢使用热武器，也许近身交战才更能体验那种快感，当然，这根贝塔丝提供了绝佳的机会。

　　子弹不要钱似的射击，子弹纽带腾腾的震动，打完了子弹，贝塔丝卸掉了加特林，减轻了身上的负重，拔出了一把步枪和一把冲锋枪，一边狂奔，一边扫射。

　　贝塔丝给希顿的人造成了很多的冲击，以至于那带头之人也脸上一阵一阵的抽搐。

　　“都给我听着，杀死那臭婊子，杀死了她！”

　　在得令之后，大批的人都向贝塔丝这边靠拢，他们就不信了，一个人能够带多少子弹，就算攻击力强悍，可也有踏空的时候。

　　带头之人这边抽走了两个强者对付小樱，还剩下十一人，而中年人八人在面对十一人的情况下，压力减少了很多。

　　枪声继续在彻响，后喊声也在继续，双方的厮杀进一步的推动了到了一个高潮。

　　暗处，希顿等人观看着这场厮杀，他们的脸色并不好看，小樱和贝塔丝的出现，完全格局，按照这种势态发展下去，他们的人会损失很多。

　　虽然希顿原本的打算就是引夏风出现，制造其他三个地区混乱是为了牵制夏风的力量，以至于夏风无法带大量的强者出现，再想办法控制住他的女人，在这里搬回一局。

　　夏风没有出现之前，厮杀会继续下去。

　　但是算计终究只是算计，也有可能出现错误的时候，希顿很清楚，再不出手，现在那边批人会全部被消耗掉。

　　“混蛋。”希顿低骂了一句，“来人。”

　　“是，大人。”

　　可就在希顿准备下命令的时候，被老六叫住了，“等等。”

　　“怎么？”希顿和埃瓦斯双双看向了老六。

　　老六脸色严肃，看向了厂区的方向，说道，“那两个女人，一个叫佐藤樱，是日本佐藤家族佐藤千羽的亲妹妹，她另一个身份是无间地狱的孟婆，夏风手下七大战将之一，不知道什么原因，在短时间实力暴涨到神禁强者这个层次，她的刀法很强，这个女人很难对付。”

　　“另一个女人叫贝塔丝，和夏风关系不浅，应该也是他的女人，这两人都同时出现了，在加上苏薇两女，已经出现了一个信号。”说到这里，老六停顿了下来。

　　闻言，希顿皱眉了，埃瓦斯急忙道，“你的意思，夏风已经出现在了周围？”

　　“不出意外是这样，但他身边是不是没有强者不能确定，现在厂区的厮杀，你的人逐渐失去了优势，如果要动手，一定要以雷霆之势将他们压住，逼夏风出来，不过你要留下自己真正的杀手锏，明白我的意思吗？”

　　希顿沉思片刻，点头后，冲手下道，“带一半人强势袭击。”

　　“遵命，大人。”

　　下完了命令，希顿微闭上了眼睛，说道，“朋友，这是一个机会。”

　　言外之意，他留下一部分人做最后的冲击，也希望莫九这个影子不掉链子。

　　可老六听了却冷哼一声，随即跃走，传来不悦的声音，“不用你废话。”

　　厂区中，贝塔丝尽情的开枪，枪膛里每弹射出一个弹壳，就会给她带来刺激，在快速移动射击的同时，她一路扔出高爆手雷和催泪瓦斯，四处都掀起了火光，被催泪瓦斯击中的人，都捂住眼睛发出了惨叫。

　　打完了最后一个弹夹，贝塔丝卸掉了固定架，拔出了一把锋利的匕首，没有了负重，她的速度更快，不断的穿梭在人群中，收割着敌人的性命。

　　有了小樱和贝塔丝的参战，给中年人手下带领的武者极大的信心，刚被压着打，现在，他们可以翻盘了。

　　“兄弟们，宰了这帮杂碎，为死去的兄弟报仇，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　震天的吼声传来，他们展开了反扑，这不是远古战场，可近身战永远都会存在一个因素，士气，如果士气消弭了，战斗力会直线下降。

　　小樱和贝塔丝的强大实力，无疑来说是对他们的士气带来了极大的刺激，这一轮反扑，个个都爆发了浓烈的战意。

　　比之他们这边，希顿的人被打蒙了，快速的收拢，和带头之人等强者汇聚在一起。

　　“感谢。”中年人向小樱点头致谢，可后者没有多大反应，目光还死死的盯着对面的敌人。

　　可贝塔丝就不同了，抛开父母亲的事不谈，她永远都是一个放得分开的女人，扭动着婀娜的身姿，充满挑衅的看向了带头之人，“你说，你们十三人能不能抗住我们十人的冲击？”

　　这看似在询问，实际上是一种很强的蔑视，中年人只有八人的时候，抗住了他们十三人，除了受伤，没有一个人被杀，小樱出现后，减轻了中年人八人的压力，相比之下，战斗力变强了。

　　如今又多了贝塔丝，中年人一方足足有十个强者，按照实力预估，他们十三人，还真不一定是对手。

　　所以，这一刻，带头之人的脸色难看到了极点，他们身边的其他十二个强者也是如此。

　　“我们人是不多，可就你们这点人就想在天海市搞事，还做不到，既然来了，那么……”中年人振臂一挥，“所有都留在这里吧，给我杀！”

　　这一声杀的吼喊不断的回荡，激荡了很远，被刺激起了战意的所有武者都在第一时间向希顿的人发动了猛烈的袭击。

　　然而，就在冲击刚刚开始，在带头之人等人后方突然涌动了大批的气息，一上来，就直接冲入了厮杀圈。

　　见此，带头之人发出了朗笑，“你以为我们真的只有这点人吗？你们都会死，夏风的女人嘛，哈哈哈，她们注定无法逃脱。”

　　变局，永远在刹那的瞬间，希顿暗藏的一半人出现，再一次的改变了格局，这一次出动的人比上一次还多，将中年人，小樱等十个强者包围，其余武者都被死死的围住。

　　而苏薇三人，又重新被逼了回来。

　　“谢特！”贝塔丝忍不住暗骂，拔地弹射出去，手中的匕首翻转，刺穿了一个武者的喉咙，“人多，不一定管用。”

　　“哼。人多有多人的优势，臭婊子，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，做好死的准备吧。”

　　双方的厮杀已经被推到了一个制高点，贝塔丝等人完全被压制着打，尽管他们努力的往冲，可希顿的人组成了一个严密的包围圈，根本没有那么容易冲破。

　　人一个个的倒下，中年人手下的人正在快速的倒下，这让带头之人一方的人鲜血开始沸腾。

　　“一鼓作气，干掉他们。”

　　暗处，夏风脸色如常，看了看时间，同时，通讯器发出了滴滴的声音，还没来得及看，又发出了一个声音。

　　看了上面的讯息，他的嘴角勾勒出了一丝冷笑，纵身向战斗圈跃去。

　　另一个地方，老西恩带着自己的力量和小艾的一批人，密切的关注着厂区的变化。

　　小艾座下一位执事皱眉，“西恩老先生，我们何时出手？”

　　看了这位执事一眼，老西恩很淡然，“再等等。”

　　“可是……”

　　“他还会上演一出，过了那时候才是我们动手最佳的时机，让你的人做动手的准备。”老西恩道。

　　执事愣了一下，随即点头，可还没有移动脚步，老西恩却叫住了他，“等等。”

　　“嗯？”

　　“你带一批人从十一点方向摸过去，不可乱动，等他们所有人出来，堵住他们的后路。”

　　在前来之前，执事就得到明确的命令，这次行动一切都听老西恩的安排，所以，他没有质疑，立即带了一队人离开。

　　只过了五分钟，中年人手里的人就被消耗了超过了五成，带来的七个神禁强者，有三个被杀，两个重伤。

　　尽管希顿的人也死伤不少，可不论是强者数量还是潜能锁武者的数量，依然还有很多，局势进一步走入了危险的边缘。

　　“想设局杀我们，你他妈来杀啊。”带头之人怒骂，“你们这群傻笔，什么人不跟，偏偏跟着夏风，他只会给你们带来死亡。”

　　噗！

　　带头之人刚吼完，感觉一只手穿透了心脏位置，低头一看，的确是一只手，还带着粘稠的鲜血。

　　“他们会不会死亡我不知道，但你已经活不了了。”用力撕扯，带头之人的身躯被撕成了两半。

　　夏风面无表情的站在原地，他的出现，让很多人都停了下来，贝塔丝忍不住喊道，“阿风。”

　　被不少人围住的苏薇和南宫月翎也看了过去，不过她们没有说话。倒是吴凯嘀咕了一句，“我就知道他会出现。”

　　扫了面前的人一眼，夏风脸色逐渐变冷，大声吼道，“希顿，你很会算计，你真以为分散了我的力量，就能杀了我吗？我告诉你，哪怕就我一个人，今晚照样会将你的人杀完。”

　　话音落下，只听嗡的一声，夏风就消失在了众人的视线里，下一秒出现在一个神禁强者身边，发动了凌厉的攻击，他的出现，只为了杀人，专门猎杀神禁强者。

　　眨眼之间，又一位神禁强者被杀，夏风急速冲向了另一人，要杀，就要杀彻底。

　　“一起上！”无疑来说，夏风的凌厉杀伐，给剩下的神禁强者心灵上带来很强的冲击。

　　他们都有一个想法，不能落单，落单就会给夏风带来继续，只有全力集中，才有活下去的机会。

　　身为无间地狱的首领，夏风是杀手中的杀手，在猎杀技巧上非常独到，更有个人强大的实力支撑，他要杀人，那个人就必死无疑。

　　夏风的出现，不仅给神禁强者造成了心灵上的冲击，其他武者都个个都胆颤不已。

　　小樱见夏风开始不断猎杀，她盯上了另外的神禁强者，至于中年人一方，加上他自己，还有三人具有战斗力，彼此交替眼神后，快速的冲向了那些普通武者。

　　以神禁强者的实力要对付普通武者，摧毁力是绝对的。

　　贝塔丝轻声笑道，“死家伙，这种有趣的游戏，怎么可能少了我。”

　　语毕，贝塔丝也从另一个方向扑向了神禁强者，也就是说，他们三人开始了对神禁强者的猎杀，中年人三人对普通武者进行猎杀，逐渐的改变着战局。


第922章 杀人，杀光你们的人

　　算上第一次增援的人，希顿一方的神禁强者总共十三人，当第二次涌出的人记起来，足足二十个人之多，刚才的一轮围杀中，中年人这边死了三个神禁强者，重伤两人，而他们也被干掉了四人，三人被打成重伤。

　　夏风的出现将带头那人杀死，连续杀了两个神禁强者，也就是说，希顿出动这批人中，仅有十个神禁强者。

　　然而，这十个神禁强者，目前却成为了夏风，贝塔丝和小樱联手猎杀的对象。

　　小樱在刀法的配合上，哪怕带着伤，要对付两个还是没问题的，而贝塔丝实力原本就和小樱相差无几，在武皇的研究基地，两女就交过手，她们能够挡住四人。

　　因为夏风猎杀的手段很强，剩下的十个神禁强者害怕落单，全部在第一时间汇聚在一起，这反倒给了夏风三人绝好的机会。

　　除却小樱和贝塔丝缠住的四人，其余六个神禁强者脸上充斥着凝重，他们听过夏风的名头，以前不觉得，可刚才夏风杀死了那带头之人和另一个强者，是那么轻松，他们都打起了十二分精神。

　　“神禁强者不易，哪怕你们是来自另一个世界的人也一样，你们没有错，你们有你们的坚持，可是……”停顿了两秒钟，夏风眼神犀利，“可我也有我的坚持，既然希顿都拿你们当做炮灰，在我眼里，你们的命更不值一提，所以，准备死吧。”

　　到了这一刻，双方的杀心都已经刺激到了最强，这六人的确对夏风的实力很忌惮，不过心里很清楚，这一战无法避免。

　　夏风说得没错，他们彼此都有自己的坚持，没有对错，都会为了各自的坚持而努力，哪怕是付出生命。

　　“别怕他，一起上，我就不信他是杀不死的人。”六大强者骤然而动，从六个方向将夏风的要害处锁死。

　　神禁强者不是那些打造的普通武者，他们是真正的七族之人，对希顿的部署也非常清楚，为了七族始祖的复苏，为了大军的降临，他们不会在乎自己的生命。

　　如果他们六人能够给消耗夏风的一部分力量，甚至将其打伤，也算是为最后出手的其他同伴做出一份贡献。

　　“杀！”

　　看着冲来的六人，夏风冷笑不已，“希顿，埃瓦斯，我说了，即使我一个人，也会将你们的人杀光。”

　　不动则已，动，就要以雷霆之势，夏风鼓动了强劲的力量，新一轮的猎杀开始。

　　且不说他实力已经站上了神禁二重天，就是没有站上，曾经也不是没有遇到过类似的事，以同级的实力依然斩杀过数过同级高手，在兮兮老家那片空间的交战，他就做过同样的事，今晚，这六人绝对活不了。

　　夏风一出手，就异常的力量，拳头上环绕的力量和空气摩擦出了轻微的轰鸣声。

　　“你们……都得死。”

　　“死的是你！”

　　轰轰轰……

　　其中三人挥拳砸来，有两人的拳头打在了夏风身上，最开始他们的脸上还出现了喜色，毕竟，神禁强者的拳头有多大的杀伤力是清楚的，可当拳头和夏风身躯接触的那一瞬间，他们才知道错了。

　　太硬了，这根本不是人类应该有的躯体，他们是七族世界的人，在肉体强度上就已经甩开人类一截，万万没有想到，夏风的肉体强度竟然如此之强，这不是肉体，而是真正的钢铁之躯。

　　这也难怪，夏风的肉体一直在原石之心力量的刺激下，早已经不能用一个普通强者来衡量，加上他融合了部分白发老人一族的基因，再一次的被改造，即使不刺激出那种鳞片，同样非常强悍。

　　两个自认为得手的人脸上迅速色变，有着震惊和痛苦，可这个反应是短暂的，第一时间就想着抽身。

　　只是，这种绝佳的机会，夏风岂会轻易的放过。

　　“你们打爽了吧，该我了！”

　　夏风根本不顾第三个的重拳，顺势一脚将其中一人踢飞，探手抓住了另一人的手臂，一个弯曲，绕到了肩膀上，“放心，想死没有那么容易。”

　　咔擦！

　　“啊！”

　　一只手臂被硬生生的扯断，整个肩膀血淋淋的一片，让这位七族强者发出惨痛的哀嚎。

　　“你们的拳头太弱了。”扯断了对方的手，夏风箭步又近，抡起了双拳，发出了连续的猛击，只感觉一双拳影在快速的闪动，听到的是噼里啪啦的脆响。

　　杀到的第三人大吼，“受死！”

　　与此同时，在侧方位的另外三个强者也杀了过来，彼此都发动了最强的力量。

　　轰轰轰！

　　在夏风重拳冲击的那个强者同时，他的身上也挨着重拳，但他根本没有放弃，甚至没有理会，要杀人，要一个个的杀。

　　只用了几十秒，被夏风击中的人整个胸骨被打得粉碎，在喷吐鲜血的时候，还伴随着一口的碎肉。

　　“你很不经打。”

　　一把锁住喉咙，夏风转身一巴掌扇飞了两人，“滚！”

　　震开两人，另外三人马上补位上来，“杀！”

　　“杀你麻痹！”夏风闪跃开，将那个奄奄一息的人悬在空中，后者此刻只剩下了一口气，根本没有反抗之力。

　　“上路吧。”当着另外五人的面前，夏风用力扭断了这人的脖子，丢在了地上，冷眼扫着剩下五人，“死了一个，还有五个。”

　　“夏风，你好狠！”亲眼见着自己的兄弟被杀，五大强者眼中红光闪现，其中两人已经开始变换，皮肤发生改变，一人露出尖尖的獠牙，另一人整个身躯都高涨起来，化为了一个狼人。

　　“吼！”身高暴涨到两米开外的两人仰天长吼，血红的眼睛喷射着浓烈的杀意，“我要你死！”

　　“魔族？”夏风眯起双眼，扫了另外三人一眼，“不如你们也一起。”

　　另外三人脸上的憎恨从来没减，其中一个身躯同样高涨起来，变换为了一只野兽，和狼人强者一样，发出了震天的咆哮，另外两个，一个通体暗黑，一个浑身呈现粉红之色，青筋暴涨。

　　“两个魔族，一个兽族，黑暗精灵，粉红精灵，七族，呵呵哈哈哈，你们一样的死。”

　　夏风主动出击，双手化为剑指，五大强者同时怒吼，发动了比刚才更快的速度，他们做了最后的死拼。

　　在暗处的希顿和埃瓦斯脸色沉得跟一个死人没有分别，尤其是希顿，眼角忍不住跳动。

　　“夏风，夏风！”紧握的拳头发出了嘎吱的响声，希顿满脸含恨，“很可惜，你太自大了。”

　　旁边的埃瓦斯没说话，他已经动身跃走。

　　在距离两人不远处，那个一路跟着夏风的神秘人环抱着双臂，一只手捏着下巴，喃喃道，“看来那希顿忍不住了，呵呵。”

　　老六和自己的人汇合后，暗藏在黑暗处，身边的人没人询问，他们都静静的等待着。

　　迟疑之后，老六道，“不用我多说了吧。”

　　“大人，我等明白。”

　　“记住，我不想你们任何人死，可真要是避免不了……”

　　这次不等老六说完，一位强者就道，“大人放心，就算是死，我们也知道怎么做。”

　　“嗯。”

　　夏风那边被五个彻底激化力量的强者围杀，小樱和两大强者也打得热火朝天。

　　真正要是说起来，两大强者在神禁之列算不得太强，可他们从七族世界而来，那份高傲之心永远存在，谁也没想到，这个人类女人如此棘手，他们联手竟然占不到丝毫上风。

　　整个交手过程中，小樱没有说一句话，甚至没有发出一丁点声音，在和夏风的相处中或许性格上有所改变，但在交手杀人的时候，她依然还是那个冷冰冰的杀手。

　　“想不到人类竟然有你这样的高手，可就凭你这点实力，还杀不了我。”说着，这人皮肤黝黑，他也是一位黑暗精灵，旁边的同伴身上发生了相同的变化。

　　七族中，黑暗精灵，粉红精灵，蛮族，血族，在激化血脉力量变身的时候，保持人类的特征会更多，相反，巨人族，狼人族，兽族等的变化会很大。

　　当两个黑暗精灵身上开始变化，小樱的眼神中有了明显的闪烁，她完全能够感觉出来，这两人的气息变强了，力量波动也迈进了一个新的层次。

　　“我们不想杀女人，可你对我们产生了很强的威胁，你必须死！”语毕，两人猛然蹬地，锁定了小樱。

　　看着快速冲近的两个强者，小樱站在原地，她轻轻的呼了一口气，手中的长刀微微一转，突然之间，她鼓动了力量，双手握刀，低沉的道，“杀生十三斩！”

　　只见一个黑色的影子在穿梭，一刀接着一刀，一斩连续一斩，十三斩，似乎就只有一招，又似乎是十三招的合体。

　　呼哧！

　　很不幸，一个强者的手臂被切落下来，他捂住伤口大吼，“臭婊子，老子要宰了你！”

　　另一人趁机窜过来，化手为爪，锁定了小樱的喉咙，可后者早就有了警惕，脚下轻点，向后退去，忽然一个翻转，挥刀正面冲击，仍然是双手握刀，“杀生……十四斩！”

　　在小樱对敌的同时，贝塔丝被一个巨型的大块头追击，不断的跳跃，巨人每一次袭击，大地都发出了剧烈的震动。

　　“你不要跑！”

　　贝塔丝冷笑，她不跑，她傻了差不多。

　　“受死！”

　　另一个还没变身的强者在巨人的正面袭扰下，对贝塔丝发动了偷袭，然而，贝塔丝因为是克隆人的原因，五觉远超过常人，早就捕捉到了对方在打什么算盘，偷袭，对她无效。

　　嗡……轰！

　　两拳相撞，两人双双后退，贝塔丝借力绕到了巨人的后方，快速跃动的同时，拔出匕首，一路滑动，她的目标是巨人强者的脚筋。

　　变身之后，巨人强者的轰击你的确增强了，被正面挨上一下，很多同级的强者都会没命，可优势和弊端永远都是并存的，他的攻击受面也变大了。

　　“我要杀了你，该死的臭女人。”被隔断了脚筋，巨人轰然倒地，大声怒吼，顺势想抓住贝塔丝。

　　可贝塔丝就像泥鳅似的，巧妙的躲开巨人强者的大手，几个迂回，纵跃到了巨人强者头顶，一刀下去，刺中了一只眼睛，得手之后，马上就遁走很远。

　　而另外那边，夏风杀死了狼族强者，重创了另外两人，一步步的走向了剩下的两人，“我说了，单凭我一个人，今晚也会杀光你们。”

　　实际上，夏风多次提到这点，以这种态度，只是为了呈现一个事实，他只有一个人，这里除了小樱和贝塔丝，再没有其他人，忽悠，有时候可以用不同的方式。


第923章 关键时刻

　　“夏风！”

　　一声吼喊出来，一个身影从天而降，挡在了剩下的两个强者面前，他正是埃瓦斯。

　　夏风一凝神，冷哼道，“埃瓦斯是吧，在日本让你侥幸逃脱，今晚还敢出现，真以为运气每次那么好吗。”

　　“是你……希尔死了，此仇不报非君子。”埃瓦斯眼中充满着杀意，就在这时候，周围涌动出来了更多的人，带人出现的不是希顿又是谁，还有另外十几个神禁强者。

　　对于很多武者来说，一辈子要冲破五门都费劲，今晚出现了这么多的神禁强者，感觉就跟洪水冲来似的。

　　比之埃瓦斯，希顿眼中的杀意更加浓烈，亲生兄弟被杀，这种仇恨是无法抹灭的。

　　“夏风！”

　　眼见两人出现，夏风挑眉看去，哼声道，“怎么，忍不住了，你们为了杀我，搞出了这么多事，说句说话，我真的很佩服。”

　　希顿咬牙，满含怨恨，“杀了我兄弟，定要你血债血偿。”

　　然而，当夏风听到这话的时候却发出了笑声，扫了希顿和埃瓦斯一眼，再看向了带来的一群强者，“又是十几个强者，加上你们，看来是铁了心要将我杀死，不过……”

　　话说话了一半，夏风饶有兴趣的看向了埃瓦斯，“怎么，是你告诉希顿我杀了希尔？”

　　“哼，到了这时候，你还玩这种把戏，夏风，我告诉你，挑拨离间是没用的。”

　　夏风又大笑了起来，啧啧道，“好吧，当我是挑拨离间得了，只是我很为希尔感到可惜。”

　　“夏风！”埃瓦斯怒吼。

　　“不用这么大声，我能听见，埃瓦斯先生，那么你敢告诉希顿，希尔究竟是怎么死了的吗？”

　　刚说完，夏风不给埃瓦斯说话的机会，叹道，“那也是没办法的事，要怪只怪希尔实力不如你，你只是受了轻伤，而他死了。”

　　“你。”埃瓦斯也是一个充满智慧的人不假，但比起希顿来说还是有很大的差距，本来就对夏风有恨，再听到这摆明挑拨离间的话，更是怒火燃烧。

　　人是很奇怪的动物，当心中充斥着怒火的时候，会影响到很多方面，比如说话。

　　此时此刻，埃瓦斯就是这样，他想质问，想解释，却突然找不到话来说，而且越是激烈的反驳，越会呈现一种心虚的表现，到时候希顿会不会相信他就难说了。

　　“希顿！”

　　听到埃瓦斯的喊声，希顿胸膛一阵起伏，他脸色很不好看，可是他哪里会上当，“夏风，你是一个人物，只不过这时候还用这种伎俩，让我很看不起。”

　　“好吧，当我什么也没说，看你们这样，真打算留我在这厂区里，很好，很不错。”届时，夏风脸上又泛起了阴沉，“在日本你们输了一次，我保证，在华夏也一样会输。”

　　“就凭你！”埃瓦斯冷言道。

　　“对，就凭我！”语毕，夏风主动出击，一拳轰向了埃瓦斯，“别他妈以为人多就能干掉我，你们这些该死的异类，老子告诉你们，这里不属于你们。”

　　面对夏风的重拳，埃瓦斯的反应速度也不慢，两人顷刻间就打在了一起，力量的冲击掀起了一阵阵的震荡。

　　这一动手，希顿咬牙，一挥手，“给我杀。”

　　忍到了现在，既然到了最后交手的时候，就要一鼓作气，距离天亮已经不远了。

　　莫九的影子还在暗处没动，就他们这批人，神禁强者的人数达到了二十位之多，就算夏风很强，也不是杀不死的，他身边也就那两个女人，那中年人和两个同伴也不足为惧。

　　希顿绕了这么大一个圈子，将这里作为猎杀夏风的主要战场，几乎出动了手里的所有力量，他想杀死夏风，同时又不希望夏风这么早死，可今晚的行动，只要能够摧毁夏风力量，就算是赢了。

　　当然了，在摧毁夏风其他力量的同时能够将其重创更是一件好事。

　　希顿想杀人报仇，但他更知道什么事大局。

　　“抓住那两个女人。”

　　不好！

　　苏薇三人重新被盯上，小樱和贝塔丝纷纷回头回去，第一时间就脱离了战场，赶向两女的身边。

　　还在不断猎杀的中年人三位强者也猛退回来，对视一眼后，道，“退回去。”

　　五人都向苏薇三人冲过去，组成了一个保护圈，然而，小樱和贝塔丝原本的对手也追了过来，还有另外七八个神禁强者也急速的冲向了这边，将他们给堵死。

　　“夏风，等抓住了你的女人，我要亲手将她们弄死，我要你亲眼看着她们死。”希顿也冲了过来，和埃瓦斯联手，配合另外六七个神禁强者，向夏风发动了围杀。

　　一经交手，夏风多少能够判断出来，希顿这人擅长算计，实力不如埃瓦斯，不过比起其他的神禁强者来，战斗力还要强上一个层次，毕竟，一个领导者，要是没有实力的支撑，如何能够带领这么多的神禁强者呢。

　　在日本的时候夏风利用莫九影子的身份和埃瓦斯交过手，知道这家伙很难对付，如今面临围杀，本质上已经发生了改变。

　　但是夏风知道，他需要抗住，最少要多抗一顿时间，现在还不是老西恩等人出手的最佳时机。

　　一巴掌拍开一人，夏风寸步，手指化为指尖，干掉了一位神禁强者，侧身躲开了两人袭击，猛退开，眯起双眼，“老子的命就在这里，你们要是觉得有那个本事，尽管来。”

　　“宰了他！”

　　从这一刻开始，战斗圈分为了三个，苏薇等人被十几个神禁强者围杀，夏风被希顿等人围杀，而中年人手下其他的武者，却遭受了希顿手下的人疯狂的反扑。

　　当希顿和埃瓦斯的出现，还有那十几个神禁强者的现身，犹如一支强心针，让他们手下的人再一次燃起了浓烈的战意。

　　“给我杀，将他们都宰了。”

　　面对人数远超过自己的围杀者，中年人手下的人逐渐缩回来，组成了一个圈，这绝对比落单更好。

　　“怕死吗，哥几个。”

　　“你说的不是废话啊，难道怕死这些该死的杂种会放过我们？”

　　“哈哈哈，说得好，大不了就是一死，老子宰了他们六人，死了也够本了。”

　　眼见一群人视死如归，更加刺激了希顿一方的人，大批人从四面八方扑过来，一出手就是死手，不留任何余地，当然，中年人手里的人也不是软角色，即使会被杀，也要在没被杀之前干掉对方一两个。

　　黎明就快来了，而杀戮和血腥，在迎接崭新的一天。

　　小樱，贝塔丝，和中年人，三人的战斗力最强，他们是主力军，剩下的是中年人两个同伴，他们死死的护住了苏薇三人，奈何在遭遇十几个强者的围杀，身上的伤痕疯狂的增加。

　　“噗！”

　　一人不慎中招，被一个狼族强者击中，猛吐了一口鲜血，他却趁机扑开了苏薇，不顾自己的伤势，反身扑向了狼族强者，“人不人鬼不鬼的杂种，给老子去死。”

　　“吼！”

　　化身半狼半人之后，速度和力量都有了很大的增福，中年人这位同伴实力虽然不弱，可毕竟受了伤，在疯狂的对决之下，被狼族强者撕碎，不过狼族强者也被斩掉了一条腿。

　　“杂种！”

　　看到满地的鲜血，中年人双眼通红，主动出击冲向一个粉红精灵，“死！”

　　轰轰！

　　两人的碰撞异常强烈，毫无防御，只有一个目的，将对方杀死。

　　相遇于中年人而言，小樱和贝塔丝就更加谨慎，她们的防御不能破，防御被冲破，苏薇三人就危险了。

　　也许是因为在日本时两人交过手，也许又是因为同为女人，两女的配合非常默契。

　　“该死的臭女人，滚开！”然而，迎接这个强者的却是强大的刀劲，斩出了一刀，小樱冲贝塔丝道，“找机会让他们走。”

　　贝塔丝震退两人，点头，将手指放在嘴里发出了清脆的嘘声，下一秒，厂区外围就冲进来了一辆货车，正是那三个西方男人。

　　货车的速度很快，其中两人挂在货箱两边，单手拖住步枪对围杀的七族强者进行扫射。

　　“走！”贝塔丝两女护住苏薇，为她们打通一条路，而苏薇两女也没有矫情，将完全已经呆滞的吴凯架着，快速的靠近货车。

　　普通的子弹对激化力量变成七族强者根本没用，顶多就是增添一些外伤，看到小樱几人逃遁，除了三人留下来继续和中年人两人交战，其余的人都追了上来。

　　“先走！”小樱停了下来，双手紧握长刀，弓步站立，深呼了一口气，忽然暴喝，“一合斩！”

　　一刀横斩，巨大的到芒扫出去，直接杀死了其中两人，将另外的人逼退，争取到了短暂的时间。

　　但发动了这一招后，小樱脸色瞬间苍白，感觉有些晕眩，几乎来说，这一招将所有力量都抽干净了。

　　小樱握住刀的手都有些颤抖，踉跄了两步，单膝跪在地上，用刀身努力的支撑着身躯，她看向了被围攻的夏风，将脖子上的面巾撤掉，嘴角却露出了笑容，眼神中充满着温柔。

　　她对夏风有情义，因为性格的原因，她害怕捅破，只是想呆在夏风的身边，前半夜，两人的在日本，捅破了那层朦胧的关系，那一刻她是幸福的，现在她很满足了，哪怕是死，也不会畏惧。

　　“臭女人，你找死！”

　　被一刀杀了两个同伴，其余的人在短暂逼退后，疯狂的冲了过来，这个女人给他们带来了不小的冲击，必须死。

　　“阿风，其实我还是喜欢叫你老大。”小樱闭上了眼睛，等待着死亡。

　　刚将苏薇三人送上车，贝塔丝回头，却看到了这一幕，忍不住吼喊，“躲开，快！”

　　如果可能，小樱很想躲，可现在没有一点力气，即使勉强的移动，也改变不了什么。

　　她回头看向了贝塔丝，露出了迷人的微笑，今晚，是有生以来笑容最多的夜晚。

　　嗡……嗡嗡……咻咻咻！

　　正当这个关键的时刻，空气中飞来了十几把刀，射向了那些七族强者，一个人影从天而降，落到了小樱身边，还带着玩味道，“美女，陪我一晚上，我保证你没事。”

　　“滚远点。”听到这声音，小樱松了一口气，嘴上却忍不住骂了一声。


第924章 低估还是高估

　　“我就应该看着你被打。”这人颇为无语。

　　小樱嘴角撕咧了一下，握住长刀将身躯支撑起来，回头看了苏薇几人一眼，直到她们上车，总算是彻底的松了一口气。等她刚走两步，发现双腿根本没有力气，差点就栽了一个跟头。

　　“行了，别逞强了，在一边休息，看本大爷怎么干掉这帮杂碎的。”这人笑道，在转身之际，一股磅礴的气息轰然从身躯里迸射出来，脚下用力蹬地，只听嗡的一声，地面就留下了裂痕。

　　另一边的夏风被希顿等人缠住，眼见又出现了一个强者，埃瓦斯忍不住骂了一声，“该死。”

　　这一声低骂将夏风的注意吸引，震退了两人，顺着埃瓦斯的视线看去，他心中一紧。

　　是刚才跟着自己的男人，他为什么会出现，就在刚才，他明明坦言抓走了凌慕寒和李威，还声称在帮自己，真的是在帮忙吗？

　　对此，夏风心中有着深深的疑问。

　　当一个人身份无法弄清的时候，会对此非常防备，俗话说知己知彼才能百战百胜，对于一个完全摸不清楚身份的人，夏风自然会非常警惕。

　　可是那人现在出手了，他救下了小樱，而且表现出来的实力让夏风非常震撼。

　　希顿手下的强者，除却围攻自己的人，其余的人全部都去追击苏薇几人，足足有十二三人之人，如今中年人两人缠住了三人，被小樱和贝塔丝分别废了两人，加上小樱刚才杀死的两个人，对方也还有五六人。

　　这一看去，那个神秘人在独自面对五六个强者的时候不仅没有落于夏风，相反还显得游刃有余。

　　只是夏风感觉非常奇怪，这个人就是徒手对敌，没有使用任何武器，还有他动手的方式似乎也没有熟悉感，他究竟是谁，在这个时候出现又意味着什么呢？

　　“死！”

　　杀过来的埃瓦斯，将夏风从愣神中拉回了现实，鼓动重拳，轰隆的一声碰撞在一起，这边刚对拳，希顿从另一边也杀了过来，锁定了夏风的一处要害。

　　“杀我兄弟，我要你死！”

　　很显然，希顿这次出手是早有预谋的，和埃瓦斯的配合也非常完美，导致夏风挨了一下重的。

　　一掌将夏风震退了三十多米，他足足退了七步才稳住身形。

　　另外六七个强者也趁机围了上来，夏风被打中，这是一个极好的信号，他们要一鼓作气，才能起到最佳的效果。

　　没错，夏风的确在担心，他担心那个出手相帮的人打着另外的算盘，正因为这种担心才让他分神。

　　而埃瓦斯和希顿也捕捉到了夏风眼神中的不对，交替眼神后，再次发动了袭击，“夏风，你认为今晚活下来的几率有多大，嗯？”

　　所有人中，唯一让他忌惮只有埃瓦斯，这家伙的真正实力有多强还摸不清，但绝对在希顿之上。

　　他和希顿两人联手，再有其余的六七个强者，说实话，给夏风带来很大的压力。

　　不行！

　　夏风脑海急速权衡，下一秒就绕开了两人，专门向其他几位强者下手，先得想办法掰断他们的手再说。

　　“有本事杀了老子再得意。”一拳轰出，将希顿逼开，夏风双手成剑，斩出了密集的剑气，将埃瓦斯也逼出了很远，突然露出了得逞的笑容，转身扑向了一个强者，“死！”

　　这位被锁定的强者大惊，因为希顿和埃瓦斯主攻，他们负责袭扰，可现在夏风震退了两人，将目标锁定了他，从交手开始就见识了夏风的实力，单独面对，他没有半点的把握。

　　遭了！

　　刚刚稳住身形的希顿两人脸色大变，急忙吼喊，“快，拦住他。”

　　其余几个强者听到埃瓦斯的喊声，急忙折返方向，试图将夏风拦住，可是，夏风会放过这种好机会吗？

　　在冲击的时候夏风急速运转力量，身躯弹出了一股力量，将靠近的几人震开，继续加速，一个手刀斩在了被锁定那位强者的肩骨，一招落下，骨头碎裂。

　　得手的同时，夏风一剑刺穿了他的另外一边的肩骨，绕到了身后，悬起了大掌，挑衅的看向埃瓦斯和希顿，“你的人很快就会死完。”

　　说话的同时，大掌猛烈的拍在了颈部之下，强大的力量将整条脊椎骨贯穿，打得粉碎。

　　这位强者中招的瞬间，双眼突兀，嘴角溢出了一丝鲜血，他的身躯是完好的，但整条脊椎骨被震碎，根本没有活下来的可能。

　　“老子要宰了你。”希顿大声咆哮，拔地弹射而来。

　　埃瓦斯也蹿了过来，愤怒道，“夏风，你不要太嚣张了。”

　　杀死了一人，夏风又扑向了另一人，而亲眼看到同伴被杀，这人脸上浮现了慌张，一声咆哮，身躯发生着快速的变化。

　　“晚了！”在激化血脉后，力量，速度都会大幅度的增加，可是临时抱佛脚，这是不可行的。

　　嗡……咻！

　　冲近的夏风化手为爪，用力洞穿了对方的胸膛，将鲜活的心脏掏了出来，不论是人类还是七族之人，心脏都是关乎性命的部位，当心脏被掏出来，他的变化戛然而止。

　　在短短几分钟内，就有两人死在了夏风手里，让埃瓦斯和希顿浑身颤抖。

　　“好，很好，你死定了！”希顿脸上抽动，在冲击的时候，大声吼喊，“影子，你还要等多久。”

　　吼声回荡，不断的渐远。

　　当吼声落下，果然一道强大的气息扑来，周围还涌动了更多强者的气息。

　　老六现身了。

　　“又是你！”当夏风看到老六，露出怨恨之色。

　　两人调换了身份，可两人都将每一个角色扮演得淋漓尽致，最少埃瓦斯还没有发现什么端倪。

　　“在日本遭了你的道，不过这里你没有了优势。”老六冷言道，“夏风，莫九因为你而死，我要为他报仇。”

　　“哈哈哈，报仇，你算什么东西，别他妈说得这么好听，如果我猜得不错，你是巴不得莫九死吧。”

　　老六故作愤怒，“你住口！”

　　“没错，你是感激莫九将改变了你的人生，将你打造成一个超级强者，可你别忘了，你拥有的过去出卖了你，你绝不是一个甘于为别人卖命的人，你早就想取代莫九，只可惜，你下手晚了一步，莫九的势力被西隆索几人拆散了。”

　　“怎么，不敢承认？”

　　“你找死！”老六身上涌动起了杀气，旁边的希顿催促，“少和他废话，你不是想报仇吗，一起上，将他杀死。”

　　“闭嘴！”老六冲希顿一声大吼，满脸阴沉，“记住，老子不是你的人，杀不杀人，轮不到你来废话。”

　　希顿气急，“你！”

　　旁边的埃瓦斯急忙给希顿递了一个眼神，意思是以大局为重。

　　老六那张阴沉的脸上写满了愤怒，直勾勾的盯着夏风，盯了很久，“你说得没错，我是想他死，他帮过我，却仍然将我当成一条狗，我绝不会做一条狗，绝不！”

　　到了这时，老六变得更加激动，看得夏风心中都不禁感叹，这家伙不去演电影，真是影视界的一大损失。

　　“杀他的人只能是我，而不是你。”

　　“所以你要杀我，报仇只是一种借口，你无法找到心理的满足？”夏风摇了摇头，浅笑道，“你要失望了，你杀不了我，你们一起也杀不了我。”

　　希顿冷哼，“逞口舌之强，没用的。”

　　“哈哈哈哈。”夏风朗声大笑，饶有兴趣的看着希顿，双眼眯成了一条线，环抱着双臂道，“希顿，你的确算一个人物，你实力不如你的兄弟希尔，却更擅长于算计，这次整个世界都被搅动了，应该是出于你的手笔吧。”

　　希顿没说话，等于是默认了。

　　“从金融下手，先让我认为是菲克干的，而后又在日本布局，如果我猜得没错，日本想借助外力拉投资，也是你暗中推动的吧。”

　　到了现在，其实很多事都能想明白了。

　　夏风啧啧道，“你的确会利用，将每一方面都利用上了，只可惜，局势永远都在变化，你也要算错的时候，所以在日本你输了，当然，你也算不得输，因为那些人在你心中什么也不是。”

　　“你想着在日本牵制住我，又在华夏这边布局，以江南，南方，京城三个地方的混乱来让我无法顾忌，这么一来，不仅能够分散我的力量，还能将那些靠近我的人摧毁，我不得不说，你玩了一出很好的戏，但是……”

　　忽然之间，夏风话锋一转，“我还是那句话，算计也会有出错的地方，连续两次制造假象，你就以为我真的会上你的当？”

　　再次摇了摇头，夏风淡笑道，“你会玩，我也会玩，你不在乎，我也能做到不在乎，你要摧毁京城三地的家族势力，你以为真的能够做到吗？”

　　听着夏风这一席话，希顿的脸色凝重了，他意识到了不好。

　　“那么，现在你可以和你的人联系，看他们成功了没有。”夏风展开双手，做了一个邀请的手势。

　　希顿没有动，从夏风说话的口气就能判断出，他做出的那些已经没用了，虽然制造了一些混乱，但安排的那些人，全都活不下来。

　　“我还是低估了你。”

　　“你错了，你没有低估我，而是太高估了你自己，你还有一个目的，希望我说出来吗？”夏风直视着希顿。

　　这话让希顿脸色进一步的难看，他忍不住一声狂吼，“就算落空了，你依然活不了。”

　　几大强者都有了动手的打算，埃瓦斯，老六，身上都已经泛起了力量波动。

　　“你又错了。”夏风第三次摇头，“这里不是我夏风的葬身之地，而是你们的。”

　　气息，好多强大的气息，在周围涌动。

　　希顿，埃瓦斯，还有其他强者都不禁向周围看去，四面八方都是人，潜能锁武者，神禁强者，比比皆是。

　　“搞了这么多事，给太多的人造成了伤害，是要付出代价的，而这个代价就是……死！”

　　说完，夏风主动发动了袭击。

　　老西恩带来强者如洪水一样的扑来，毫无力量消耗的潜能锁武者扑向了希顿手里的普通武者，而超过二十个神禁强者扑向了这边，一上来就发动了猛烈的袭击。

　　“你好能忍！佩服！”埃瓦斯冷言道。

　　一拳打过去，夏风侧身锁定了另一个强者，蹿近锁住其喉咙，咔擦一声掐断，目光却一直在埃瓦斯身上，道，“不能忍，又怎么将你们连根拔起呢。”


第925章 希顿含恨而终

　　老西恩带着自己的心腹，足足十个神禁强者，说真的，老西恩手里竟然有这样一股力量，夏风都有些震惊，这老东西为了保命，藏得还深，能够培养十个忠心的神禁强者，还有一批潜能锁武者，可没有那么简单。

　　另外一个方向带队的是小艾的一位执事，失去了一只手臂，夏风还认得，这人叫约克，曾经在法国就见过，他身边也带领了差不多十个神禁强者，虎视眈眈的冲了过来。

　　见此，老六瞳孔一缩，正常来说，这是没有可能取胜的交战，他急忙向埃瓦斯递了一个眼神，“找机会走。”

　　都不是傻子，能够分清楚局势，埃瓦斯也知道，他们的人已经被夏风和那中年人消耗了很大一部分，要再和这些力量保存完好的人打下去，根本就是自寻死路。

　　到了这一刻，他们都清楚了一个事实，一心想将这里变成伏击夏风的地方，却反被夏风给利用了。

　　算上中年人八人，加上小樱和贝塔丝就是十个强者，现在出现的两方人又是二十个出头，再加上夏风，超过了三个神禁强者，这是一股多强的力量。

　　“走！”被夏风震退的希顿对着仅剩下的人吼喊，埃瓦斯能够看清楚，他更能看清楚，不走，在这里死扛，那才是最愚蠢的做法。

　　“想走，做梦！”夏风怒吼，拔地追击，刚到了中途，却被老六从中震开，“滚开。”

　　被老六震退，夏风心中一笑，却依然追击向两人，同时冲老西恩喊道，“老家伙，别让这些杂碎跑了。”

　　“追！”老西恩下令，身边五个强者跟在了夏风身后，开始对希顿和老六进行追击。

　　剩下的五个人却扑向了中年人那边，为了最后的胜局，他们一直忍着，已经造成了几个同伴生死，不能再有人死了。

　　中年人两人在三大强者的围攻下早就遍体鳞伤，见到五个强者增援，终于松了一口气，露出了会心的笑容。

　　“该死，撤！”希顿手里这三个强者见希顿都撤了，他们也没有任何犹豫，立即向远处遁去。

　　追击上来的五人一看中年人的伤势，“怎么样？”

　　“还死不了，追，不能让他们跑了。”中年人咬牙，和同伴交替一个眼神，抢先一步开始追击，被压着打了这么久，现在终于到了真正反扑的时候了。

　　而约克带着的十人也分为两批，其中一半向埃瓦斯追去，剩下的人冲向了那个神秘人。

　　“我去，累死老子了。”从开始到现在，这人干掉了两人，本来还准备继续打下去，看到有人增援，索性就不打了，“拜拜，希望你们能活下来。”

　　剩下四人虽然没死，身上却满是伤痕，见那神秘的青年脱离战场，却不敢放松警惕，因为另外五个强者已经到了面前，如果不受伤或许还有一拼之力，受了伤，他们没有任何的底气。

　　“走！”

　　“可以，将命留下。”

　　整个厂区，整个厮杀圈子，又掀起了一阵阵力量的震动，这一次比之前还要猛烈，一方为了斩尽杀绝，一方为了活命，谁也不会轻易放弃。

　　神秘年轻人走到小樱身边，忽然蹲下，拦腰将小樱抱起来，后者明显有些挣扎。

　　“能不能别这样，放心，本大爷对你没兴趣，话说……”神秘年轻人向夏风那边看去，正好和夏风的眼神碰撞，他突然在小樱脸上亲了一口，还挑衅的笑了笑，一个纵跃就消失不见。

　　正好看到这一幕的夏风眼中闪烁，在这个空档，希顿凭空一拳轰过来，“去死！”

　　碰！

　　因为这个愣神，夏风挨了一击，再看神秘年轻人跃走的方向，已经失去了踪影，而希顿也在打了这一拳后远遁开，此刻，夏风矛盾了，是追那神秘年轻人还是继续追希顿。

　　“该死！”夏风暗骂，“老家伙，别让他们跑了。”

　　喊完这一声，夏风折返了回去，为了以后，今晚必须干掉希顿，只将埃瓦斯留下，但是现在小樱被人带走，对方还露出挑衅的眼神，无疑来说是故意挑衅他。

　　一前一后做了这么多是为了什么？

　　就是为了守护值得守护的人，如果不是这样，谁愿意不断的参与厮杀，和一个又一个的野心之人角逐。

　　所以，他选择了小樱这边。

　　刚才苏薇两女陷入危险中夏风没动，那是因为一切都在他的掌控中，他很清楚苏薇两女不会有事。

　　但此刻就不同了，那个神秘年轻人出现来帮忙，真的是帮忙吗？

　　一切很难说。

　　夏风的离开并没有让老西恩等人放弃追击，忍了这么久，就是等到最后这一刻，错过了这次机会，要想再找到杀死希顿的机会就难了。

　　而没有了夏风追击，希顿感觉压力少了很多，他对老西恩不算熟悉，不知道实力的深浅，但觉得没有夏风的威胁大，而且身边还有一个神禁强者，加上莫九的影子，对方要杀他们还是有一定难度的。

　　实力达到了神禁之列，远非普通武者能比，也许他们正面袭击不敌，可逃遁还是没问题的。

　　当然了，这只是希顿单方面的想法，他能不能活下来还是未知数。

　　另一边，约克带着手下的人一路追击埃瓦斯，一直将他们逼向了一个方向。

　　“约克大人。”

　　看着埃瓦斯等人逃遁向了他所期待的方向，约克眯起了眼睛，“继续追，咬住他们。”

　　“是。”

　　“混蛋。”埃瓦斯回头一看，约克等人还紧咬着不放，他动了杀心，不过更清楚，如果被拖住，就算不死也会很麻烦，只能将那份杀意忍下去。

　　正当冲到了某处，他突然感觉到了一股强大的劲力冲来，幸好躲得快，否则就被击个正着，躲开的瞬间，原来所在的地方被炸开了一个大洞。

　　“想走，做梦。”很不幸，出现这人正是老西恩之前叫潜伏在暗处的那位执事，身边还有三位强者。

　　加上约克追击的五六人，刚好十个强者。

　　埃瓦斯眼皮跳动，脸色变得凝重，被十个神禁强者围住，人数是他们的一倍，尽管单个实力，他比对方任何人都强，可一旦陷入了混战，想要脱身就困难了。

　　不仅是他，旁边的另外几人，额头都渗出了冷汗。

　　五个人，其中两个人对视眼神，一声巨吼，激化了血脉力量，化身为野兽，扑向了对面的那位执事，“大人，走！”

　　见两人动了，剩下的三人也做出了同样选择，他们将目标锁定了约克五六人。

　　“我们拖住他们，大人，快走。”

　　这一刻，埃瓦斯迟疑了，五个部下，为了给自己争取时间，他们做出了不要命的选择，他很清楚，如果他这么一走，这五人绝活不下来，因为他们几乎都受了重伤，而这十个敌人没有任何消耗。

　　“谁也走不了！”约克一拳轰开一个人，锁定了埃瓦斯，被他轰中的人猛吐了一口鲜血，咬牙吼道，“大人，别让我们死得不值。”

　　埃瓦斯浑身在颤抖，他在挣扎，在犹豫，每听到自己的人被打出的惨叫，身躯就抖动一下。

　　“走！”

　　又一声吼来，埃瓦斯呼了一口气，阴沉的看向约克，“我发誓，一定会为他们报仇。”

　　语毕，埃瓦斯远遁走。

　　有人想追，却被约克制止，“先干掉这些人，不用追了。”

　　两大执事联手，还有七八个得利干将，要击杀五个受了伤的神禁强者，根本不难。

　　约克这边几乎得手了，而中年人那边也将四个受伤的神禁强者给围住了。

　　四人都激化了血脉，变身为自己种族的模样，但眼神中的杀意却没有减少，每个人身上都布满了伤痕。

　　“要杀我们，永远不可能，卑微的人类。”一个蛮族强者咆哮，挥动着重拳打在了一个强者身上，可这一拳根本没有给对方带来伤害。

　　中年人等七人一路追击，保存实力最好的也是最后出现的五人。

　　被击中的这位强者拍了拍胸膛，还故意吹了吹，摇着头道，“你错了，我们是同类。”

　　果然，就在话音落下的瞬间，除却中年人两个人，其余五人都激化了血脉，化身本族的样子。

　　见此，希顿那四个部下大惊，他们不敢相信，而看到的却又是事实，一人忍不住，“既然是同族，你们为什么帮助一个人类，为什么！”

　　“同族？呵呵呵，你以为这两个字能绑架我们吗？这个世界上只有自己身边的人才值得守护，其他人都不够格，道不同不相为谋，别说这些没用的让我觉得好笑。”

　　“你，你们……哼！”

　　说话这位强者很淡然，另外四人都很淡然，他又道，“看在同族的份上，我们会给你们一个很好的死法。”

　　“死你麻痹，做梦！”

　　在死亡面前，只要是一个生命体，都会挣扎一番，希顿手下四个强者选择了战斗。

　　“既然如此，对不住了，同族，呵呵呵。”

　　另一个方向，老西恩带着自己的人追击着希顿三人，中途将其中一人杀死，只剩下希顿和老六。

　　面对穷追不舍的强者，希顿很慌张，更多的是恨意，“影子，你的人呢？”

　　“来了！”老六话音一落，就有一群人出现，将老西恩等人拦住，他却冲希顿道，“我们先走。”

　　“够狠！”在希顿看来，老六让自己的人挡住，让他们能逃掉，可挡住老西恩的人都不可能活下来。

　　“少废话，我们活下去才是硬道理，那老家伙实力很强。”老六哼了一声。

　　希顿也不再说话，紧跟其后，快速的脱离。

　　两人一前一后狂奔，终于到了安全的地方，希顿回头看去，那边的力量还在震荡。

　　“你就不担心你的人？”希顿看着老六。

　　老六摇头，“他们自己会走，死不了，不过……”

　　“不过”两个字，老六拖了很长的音，忽然一个转身，用力一掌打在了希顿身上，将其震飞出去，倒在地上，猛吐着鲜血。

　　“你！”

　　看着满脸震惊的希顿，老六缓步走近，“不好意思，你必须死。”

　　“原来……原来你是一个内鬼，呵呵哈哈哈，好一个夏风，好一个夏风！”希顿咬牙切齿，心中已经明白，对夏风的痛恨更上一层楼。

　　“导致希尔死亡是我的人，不是夏风。”

　　希顿冷眼看着老六，“你究竟是谁？”

　　“我？”老六笑了，“你这辈子都不会知道，上路吧。”

　　掌到，人死，希顿整个人瘫软了下去。


第926章 小白回来

　　杀死了希顿，老六的人到了身边，老六侧头看了一眼，道，“处理掉。”

　　“是，大人。”

　　原本老西恩带人被老六的人给拦住，然而，彼此并没有交手，只是僵持了几分钟，一个人摇了摇头就带人离开了，到了现在，老西恩都还在原地，他有点想不明白。

　　“用不用跟上去？”一个心腹问。

　　老西恩望着老六的人消失的方向，又仰头看着完全亮开的天空，摇了摇头，“不用了，带人将战场处理掉。”

　　“明白！”

　　上车的苏薇和南宫月翎靠在车厢壁上，经过了短暂的休息，恢复了不少体能。

　　小樱拦住那些强者才能给她们争取离开的时候，此刻不禁开始担忧。

　　看出了苏薇的担忧，贝塔丝道，“她不会有事的。”

　　“可是……”

　　“我先带你们回去，不然时间久了会留下伤疤，放心吧，她没有那么容易死的。”贝塔丝很清楚今晚的部署，早就知道老西恩在暗处，之前所有的危险，都是为了引诱敌人。

　　当然了，如果小樱真的有危险，老西恩也会会提前出手，再说了，小樱的实力不亚于贝塔丝，甚至还要强上一线，贝塔丝对她有信心。

　　“薇薇，没事的。”南宫月翎拍了拍苏薇的手，后者才唏嘘了一口气，轻轻的应了一声。

　　从交战开始，早就被吓得魂飞魄散的吴凯，现在才回神，看见自己安全的在车里，不停的坐着十字架手势，“上帝保佑。”

　　“崇洋媚外。”

　　“不是，薇薇，你怎么会……”一愣之后，吴凯忍不住问，在以往的认知中，苏薇就是一个乖乖女，就算很多年没见了，接触的这段时间，也顶多知道她是一个在工作上认真负责的人，可今晚看到的，完全颠覆了他对苏薇的认识。

　　知道吴凯的意思，苏薇才露出笑容，“吴哥，你以后要是不多为公司着想，我就打扁你。”

　　吴凯立即无语。

　　……

　　“喂，可以放下我了吧。”小樱道。

　　神秘年轻人停下来，切了一声，“你当我愿意抱着你啊，跟猪一样重，哎哟，累死我了。”

　　碰！

　　刚说完，神秘年轻人眼睛上就挨了一拳，小樱冷言道，“你再说一句试试，我保证不会打死你。”

　　“得，你是老大，我怕了你还不行嘛，不过话说回来，小樱美眉，你终于……嘿嘿。”神秘年轻人两个大拇指合在一起，一碰一碰的，“我可是看见了哦。”

　　看到神秘年轻人那猥琐的笑容，小樱脸上一红，狠狠的瞪了一眼，道，“某些人最好是小心一点。”

　　“汗，我才不怕，他现在可没工夫……咕噜！”刚说到这里，神秘年轻人止住了，猛吞了一下口水，因为本以为夏风会先追击希顿，居然追到了这里。

　　小樱嘴角咧出笑容。

　　一路追击而来的夏风，脸上写满了凝重，同时又带着阴沉，他先是看了小樱一眼，确保她没有事之后，才将视线转移到神秘年轻人脸上，冰寒的道，“你究竟是谁？”

　　夏风的语气非常冷，这个人自己承认他抓走了凌慕寒和李威，又一路跟到了华夏，说了是看热闹，却忍不住出手了，他出手相帮，在夏风看来本就是很奇怪的事，果不其然，他最后带走了小樱。

　　最让夏风生气的是，这混蛋竟然在小樱脸上亲了一口，还故意看向他，那是赤裸裸的挑衅。

　　“我？”神秘年轻人改变了声线，“这根本不重要，我很好奇，你不追击那个叫希顿的人，反而追到这里来了，怎么，害怕我对你的女人做什么让你无法接受的事？”

　　“你住口！”夏风眼神一凝，咬牙道。

　　在旁边的小樱没有开口，她懒得开口，总有些人会遭殃。

　　“我为什么要住口。”神秘年轻人轻飘飘的道，“不过说真的，你身边的女人的确都是绝色，我说夏风，你是不是有点过分了，一个人要霸占这么多女人，本大爷心里有点不服。”

　　夏风紧盯着神秘年轻人，眼神中逐渐有了杀意，但是他及时的压制住了，很不对劲，完全不对劲。

　　这个人所表现出来的任何事都是那么诡异，他说过帮忙，不错，从某种意义上来说，带走凌慕寒和李威，的确算是帮了一个帮。

　　可他为什么要这么做？

　　如果说相识也就罢了，可就算相识，关系不是很铁的人，也绝不会这么做。

　　而且夏风在交战的空档中就关注过这人，并没有发现什么让他熟悉的东西。

　　那么，他插进来做的目的究竟是什么呢？

　　还有一件事，刚才带走小樱的时候，亲了一口小樱，虽然只是做做样子，但小樱那时候并没有排斥，相反有点发愣，现在小樱一直没开口，也是一个疑点。

　　等等！

　　突然之间夏风回想起了小樱在前半夜说过，她似乎猜到了对方的身份，她能猜到，那么……

　　愣了几秒钟，夏风心中豁然开朗，原来是他，照这性格来看，百分之九十都是他。

　　看着在原地愣神中的夏风，神秘年轻人摸了摸鼻头，“怎么，到现在还不动手，我的手可是很痒了，传闻夏风实力惊人，搞得很多人都头疼，我还真想见识见识。”

　　“是吗？”夏风忽然轻松了起来，嘴角咧出了笑意，缓步的走了过来。

　　见此，反倒让神秘年轻人紧张了。

　　走到了距离神秘年轻人大约三米之外，夏风的目光忽然转移向了身后，脸色一变，失声道，“你怎么来了？”

　　听到这突如其来的诧异之声，神秘年轻人下意识的就回头，可是身后哪里有什么人。

　　糟糕！

　　在意识到不好的时候，神秘年轻人感觉到了一股清风，第一反应就是躲开，可是他低估了夏风出手的速度。

　　“哎呀！”刚才左眼挨了小樱一拳，是一拳轻的，现在右眼挨了一拳，这一拳是很重的，他捂住眼睛就顿了下去。

　　“喂，打人不打脸，本大爷还需要靠脸混饭吃。”神秘年轻人一手捂住眼睛，一手制止。

　　在一旁坐着的小樱懒得看他们，只是无奈的摇了摇头。

　　“白大爷？一段时间不见胆子见长了是吧。”

　　听到夏风的话，神秘年轻人傻不拉几，失声道，“你怎么知道是我。”

　　说完，又急忙捂住了嘴巴，暗骂自己蠢。

　　没错，这家伙不是别人，正是在京城那一夜重伤被霸刀之皇带走的小白。

　　其实夏风最初都不敢确定，结合前前后后，还有小樱的态度，加上这家伙说话的口气和表现出来的性格，完全可以判断是谁。

　　身边的几个家伙，董卓块头比较大，排除，崔无命失去了一只手，排除，小黑更不是一个擅于言词的人，排除，超子比较内敛，排除，小美是女人，就算精通伪装之术，却骗不过夏风，而且这时候小美只怕在某个地方和林傲宇过二人世界呢。

　　排除了所有人，就剩下一个话唠小白，他的性格完全符合，小樱不排斥，他又抓走了凌慕寒，一切都说得通了。

　　“想知道？”夏风不怀好意的走过来，他每向前走一步，小白就不由自主的往后退一步，“干嘛，你这是要干嘛，咱们有话好说，咱们是文明人，我去，来真的。”

　　“你有种别跑，老子保证打不死你。”小白一跑，夏风就追，这死小子，这段时间不见，实力竟然增长到了这个地步，看来霸刀之皇在他身上下了很多功夫。

　　可想到有关皇者一脉的那些秘密，夏风心中变得沉重，至今为止，除却武皇和暗黑之皇之外，乃至于自己的母亲，都无法摸清还是不是原来那个人，他们的真实想法又是什么。

　　小白因为是霸刀之皇的徒弟，又得到了极力的培养，现在回来了，一定得从他口里询问一些有用的东西。

　　莫非小白是下一任霸刀之皇？

　　想了之后，夏风又将这个想法排除，因为龙主说过，皇者一脉的传承已经终结到了他们这一代，虽然原因不明，他们作为皇者一脉的人，却能够感觉出来。

　　那么，夏风就在思考了，霸刀之皇极力培养小白是为了什么，难道真的是爱才？

　　对此夏风有点不可行。

　　说不定霸刀之皇培养小白的目的是想利用他做一些什么事，而且小白这人自由自在惯了，完全就是一个不喜欢思考的人，他被利用完全有这种可能。

　　想到这里，夏风心中越发凝重，他打定主意，一定要将这些疑惑弄明白，而且还需要开门见山的找小白谈一谈。

　　当然了，现在不是谈的时候，夏风他要做的就是逮住这小子，狠狠的揍他一顿，奶奶的，被当做猴子一样耍了，心里还有老子这个老大啊。

　　“呐呐呐，我告诉你，你再打我就还手了……嗷呜！”

　　“我真的还手了……哎呀！”

　　“我警告你，事不过三……卧槽，太没品了。”

　　“姓夏的，白大爷真的怒了，我去……嗷！”

　　大约十分钟后，小白脸上肿了，两个眼圈也变黑了，鼻梁上还有死血的痕迹，屁股那肉多的地方都非常痛疼，甚至还捂住自己的弟弟，一脸难受，“你……你你你！”

　　夏风一把抓住他的衣服，悬起了拳头，“白大爷，玩得挺开心啊，当老子是猴子是吧，这算疼吗，对于你白大爷来说屁都不是，对吧，不就是想见识见识夏风的本事吗，现在夏风要打百大爷了，你说，你能咋地。”

　　小白哭了，努力挣脱之后，一把抱住夏风的腿，那是一把鼻子一把泪啊，那肿起来的眼睛急忙向小樱打着眼神，后者干咳了一声，将视线移开。

　　“靠！”

　　“你说什么？敢不敢大声一点？”

　　小白郁闷了，“老大，我错了还不行嘛，我开玩笑的。”

　　“哦，开玩笑？那我也和你开个玩笑，行不？”

　　“夏风，你够了！”小白腾的一下站起来，哼了一声，“你们这对狗男女，老子不玩了，草！”


第927章 颠覆性的反转

　　天彻底的亮开了，当夏风三人赶回来的时候，厂区找不到一个人，甚至一具尸体，就连鲜血的痕迹也被扫得一干二净。

　　“你的人很有效率啊。”小白探出猪头脸，笑道。

　　夏风轻轻蹙眉，“我们回去吧。”

　　“嗯。”小樱闻声，轻点了一下头。

　　看着两人移步，小白急忙跑了上来，“喂，你们俩等等我，喂，老大，你们去哪儿。”

　　“停。”夏风制止了小白，“两天之后再见面。”

　　两天？

　　小白愣了很久，挠了挠头，傻笑道，“我明白了，拜拜。”

　　直到小白的身影消失，夏风才无奈的摇头，“这小子。”

　　“他的变化很大。”看到夏风脸上笑容，小樱却很严肃。

　　因为小樱的话，夏风之前的猜想重新浮上了心头，他不想怀疑自己的兄弟，可他会考虑更多。

　　这次在日本耗了差不多两个月，军师竟然是白发老人的人，至今都让他心里不是滋味，虽然军师这个人比不上他和小白几人的情感，彼此之间还有过裂痕，但是夏风仍然将他当做自己的兄弟。

　　当有过兄弟背叛自己后，想法就会随之改变，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　平心而论，夏风不希望去怀疑自己的兄弟，更不希望另外几个可能走到这步，不过谨慎一点是没有错。

　　小樱的严肃是没有错的，小白的变化太大了，首先，他的实力暴涨到了神禁二重天，这可不是一点半点的差距，他是如何做到的，还有，他突然出现不是第一时间来找夏风，而是选择在暗处盯着一切，这里边是不是存在什么问题也无法肯定。

　　当然了，夏风对小白的信任还是超过怀疑，他相信一件事，兄弟之间的情义能够战胜阴谋诡计。

　　好长一段时间以来，他都不断游走在阴谋和算计之中，实际上心里很排斥这些东西，人，毕竟不是畜生，是情感动物，那么，情义的威力还是很大的。

　　和小白约定两天之后，夏风也是有用意的，今天的交战，预示着埃瓦斯等人搞出的事暂时落幕了，至于后面的事会怎么样，那是以后，最少现在时间上会形成一个缓冲，他也很想休息休息。

　　从时间上看来，龙主当初让他三个月后去美国，途中过了两个月有余，最少还有将近一个月时间，他需要在这段时间里好好的修整修整。

　　至于老六会不会掉链子，夏风也不敢保证，但是小白的出现，抓走凌慕寒和李威，在老六和白发老人彼此已经形成了猜忌之间又进行了一定的推动。而老六绝非一个蠢人，他心中同样有疑惑和谜团，要想解开这些谜团，他肯定会继续扮演好自己的角色。

　　到了中午，某个地方。

　　老六找到了埃瓦斯，两个人的脸色都非常不好看，昨晚后半夜到凌晨的厮杀，他们彻底的输了。

　　尤其是埃瓦斯，他不是没有输过，可接连两次输给了一个人，心里很不是滋味。

　　希顿兄弟都死了，手里的强者也几乎被杀死，如今手里边剩下的人都没有太大的帮助。他很清楚，要想在和夏风交锋是不可能的，原本想以此制造夏风和龙主等势力之间的间隙，目前看来并没有达到理想中的效果。

　　七族始祖什么时候破出封印他也不能完全肯定，他们的任务是在这里创造一个更好的环境，现在却失败了。

　　长长的唏嘘了一声，埃瓦斯一脸的苦闷，看向老六，“我们又失败了。”

　　“谁说的。”

　　“嗯？”

　　一听这话，埃瓦斯来精神了。

　　老六道，“我的人也死了很多，可我坚信一点，不到最后，我绝不会轻易认输，没有到最后，夏风也不见得能赢。”

　　听完了老六的话，埃瓦斯陷入了沉思，许久之后认真的看着老六，“夏风所说的是真的？”

　　被这种眼神看着，老六没有变色，甚至眼神也没有闪烁，“没错，我是拿报仇当幌子，我不甘只做一个人的狗，我受够了那种被人驱使的日子，我要有属于自己的一切，杀死夏风，是让我成功一个重要环节。”

　　“那我们之间的合作还有效吗？”埃瓦斯问。

　　这话让老六心中一喜，但神色却更为凝重，反问道，“你这话什么意思？”

　　“你说得对，不到最后一刻，不能轻言认输，我手里的人死了，我要想办法建立新的队伍。”

　　届时，老六猛皱起眉，“你会利用我吗？”

　　被直视着，埃瓦斯沉默不语。

　　“如果你一开始就打算利用我，咱们的合作不可能继续下去，还是各自为了自己的目的单干更好。”说着，老六站了起来，他故作愤怒是在激埃瓦斯。

　　埃瓦斯是个明白人，完全能够理解老六的意思，摇了摇头，“我知道你在担心什么，可我告诉你的事，即使有七族始祖降临，你依然有重要的筹码，你身上那样危险物体就是你的筹码。”

　　这次轮到老六沉默了。

　　“朋友，我还是那句话，控制好它。”

　　老六道，“我知道。”

　　两人并没有呆多久，彼此离开，今天的对话，老六知道了一个重要的信息，那筹码是什么，所谓的危险物体究竟是什么东西，原来夏风身上还有保留。

　　时至今日，老六感觉自己非常迷茫，昔日一直信任的大哥真的是一个值得信任的人吗，他还将兄弟之间的情义当回事吗？

　　夏风又在做什么打算？

　　还有，在牵动所有人的这个大局，真正意味着的又是什么，他好想知道答案。

　　……

　　接下来的这一天，整个亚太地区，整个世界都发生着颠覆性的变化。

　　首先一件事，日本财务部和外交部发布了讲话，公告了小野次郎重病辞去了首相的职务，至于传闻中卷走了华夏投资的资金，那纯属有人在恶意中伤，这次日本遭到恐怖分子的破坏虽然严重，但华夏的根本还在，很多重要的实体产业也被保存了下来，日本方面对未来的经济仍然有着积极乐观的态度和很大的期盼。

　　当这个消息爆出之后，对日本，对华夏，对整个亚太地区的市场都带来了极大的刺激。

　　各种评论家又冒出头，对现在经济形态进行了分析，说法都很中肯，给了绝大多数人鼓励，日本经济在经历了灾难，真正的见底了，到了谷底，就预示着开始反转，要真正的走向复苏之路。

　　其实明眼的人都知道，所谓的小野次郎重病辞退，那只是一个官方的说法，所谓的卷款谣言，也不过是追回了那笔资金而已了。

　　当然了，很多事心里明白就行，用不着去点破，而且看出这些东西的大人物可不想搬起石头砸自己的脚，日本向好，会对华夏市场带来巨大的刺激，而华夏一动，他们都会走向积极的一面。

　　在日本爆出这个利好消息不足两个小时，华夏方面也召开了新闻发布会，对这次关闭金融市场进行了详细的说明，鼓励广大投资者，广大的实体商人，对未来的经济看好，并且确定了明天就会重新打开交易市场。

　　华夏有了反应，亚太地区其他有金融交易的市场都做出了正面的回应，起的联动性很强。

　　可是睿智的人都知道，市场重新打开，还是具有一定的风险，那批袭击亚太地区的杂种金融机构一定会想法逃离市场，他们卷走了大量的资金，对市场会再度造成冲击。

　　金融平台上的投资，永远都是对预期的投资，有了这个担忧，网络上又炸开了锅。

　　而那些在国外被库里和菲克打得面目全非的金融机构也在等着明天，市场一打开，他们就会想法逃走，这次袭击华夏，遭遇市场关闭，自己的老窝却被人掀了，如果不抽走在华夏席卷的资金，他们就真的毁于一旦了。

　　时间在流逝，太多的人都在关注，都在谈论，都在等待，都在担忧。

　　到了第二天，市场打开的那一刻，果然如很多人预料的那样，各大金融平台出现了恐慌性的抛盘，又给市场带来了强烈的冲击。

　　从上午开盘，各大金融市场又遭受了疯狂的下挫，作为最大的资本市场，华夏是遭受冲击最强的市场。

　　经过了两次疯狂，投资者反而比以前淡定了很多，作为小型投资者，是无法左右市场的，每个人心里都还抱着期待，国家既然决定打开市场，就一定有了应对之策。

　　这次整个亚太地区市场遭受了伏击，除了他们这些投资者，参与的金融机构，以至于国家都遭受了损失，在明知道打开市场，前期在市场作乱的西方金融机构会跑，国家层面肯定会想办法挽救。

　　果然，在市场打开，进行疯狂下挫的一个小时候，大量的资金涌入了市场，对市场进行了挽救，稳住了下跌势态。

　　当股价，期货价格等等金融产品都止跌企稳的时候，很多地区都引来了欢呼，以前有人骂自己国家的金融机构的，这一次却是真心的向他们竖起了大拇指。

　　而逃走的西方金融机构经过了寒冬后，又迎来了春天，本土遭遇袭击，他们在华夏卷走的资金填补，迅速回归本土市场，那将会带来极大的刺激。

　　可有句话说得好，想象是丰满的，现实却是骨感的。

　　当这些金融机构成功逃离了百分之八十的时候，他们遭遇了一个完全无法想象的事件，他们遭受了黑客的袭击，在经过了一个小时的挣扎后，重新获得资金账户的控制权时，却发现账户里的钱一分没剩。

　　“谢特，谁告诉我这是怎么回事，说。”某个金融机构的执行官大怒，冲着手下的人咆哮，可没人能回答这个问题。

　　“法克鱿！”

　　不止是一个地方发生了这一幕，但凡被黑客袭击，资金被洗劫一空的团队，都上演着同样的一幕。

　　有道是此长彼消，这些金融机构愤怒了，不爽了，可是在亚太地区有太多的人却傻眼了。

　　“这什么情况，谁告诉我这是什么情况。”有人不断的刷新着自己的账户，没错，损失的钱回来了，真的回来的，不仅是损失的钱回来了，还小赚了一笔。

　　这一刻，网络中躁动了，消息如浪潮一般袭来，所有人都迫不及待的看着自己的账户，谁也无法解释这诡异的一幕是怎么回事，可它真实的发生了。

　　修整了一天的吴凯坐在办公室里，喝着红酒，看着对话框，“你真的让我刮目相看了。”

　　“钱对于我们这类人来说，根本不重要，你说呢？”库里笑道，举起了酒杯，“吴，感谢你为我做的一切。”

　　吴凯也举起酒杯，“同样感谢你。”

　　“哈哈哈，我们是朋友，不是吗？”


第928章 兄弟之间

　　日本。

　　凌慕寒和李威坚持了两天，终于用他们的“聪明”逃脱了。

　　可接下来却面临了一件头疼的事，身上没有身份证件，没有钱，更没有电话。

　　而且现在的日本，人们的防备心都比较强，两人屡次搭讪都以失败告终。

　　“怎么办？”凌慕寒一脸苦闷，肚子饿得让她脸红，旁边的李威更郁闷，“没想到我会落到这副田地，哎。”

　　“哎什么哎，你好歹是个男人，借不到就偷啊，偷不到就抢啊，抢不到就去骗啊，你总不能让我一个女人去干那些勾当啊。”

　　李威被凌慕寒一句话差点气晕过去，我去，今天算是重新认识了这位凌家大小姐，重新认识了女人。

　　“大姐，你饿三天试试，我还不等打劫别人，自己先挂了。”李威郁闷道。

　　凌慕寒脸上更是一片苦涩，“那怎么办，总不能这么在这里耗着吧。”

　　“让我想想啊，不如我使用美男计。”李威厚颜无耻的找寻着目标，让凌慕寒做了一个呕吐的动作，瞅了瞅他们这一身，狼狈得不能用语言来形容了，还美男计。

　　“你这什么眼神？”

　　“等你美男计成功了，我们都饿死了。”

　　嘎吱！

　　突然间，一个急刹车声传来，竟然是一辆出租车，司机探头出来，用纯正的日语道，“两位，需要车吗？”

　　“需要需要，可是……用不用给钱？”

　　“八嘎！”

　　看着出租车远去，气得凌慕寒直跺脚，“李威，你能不能再蠢一点，这么好的机会都放过了。”

　　“额……是有那么一点，等等，还会有的，一定会有的，一定……饿死我了，老子好歹也是李家大少，老天爷，能不能……等等，好香，什么味道，饭团。”

　　闻到香味，两人立即转身，看到一个男人提着热腾腾的食物过来，都忍不住吞了吞口水。

　　“我准备抢了。”

　　“祝你成功，你一定要成功，李威，能不能回去就看你了。”

　　“……”

　　“谁他妈要是给我一顿饭，我宁愿牺牲我的第一次。”

　　然而，就在凌慕寒无语的时候，那个提着食物的男人竟然向他们走了过来，带着微笑，将食物递到他们面前。

　　这什么情况？

　　管他什么情况，李威抓住食物就往嘴里塞，先填饱肚子再说，而凌慕寒使劲的吞了吞口水，最后也忍不住开始吃了起来。

　　人到了这时候，什么也不管了。

　　“水。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　“这里还有水果，饿了两三天，多吃点。”

　　原本在狼吞虎咽中的两人忽然停了下来，充满谨慎的看着这男人，后者却笑道，“快吃吧，吃了好上路。”

　　上路！

　　这可不是什么好词语。

　　李威扔掉东西，轰隆一拳打过去，一个虚晃后，拉起了凌慕寒就跑，该死的，难怪这人这么好心。

　　然而他们并没有跑多远就被挡住了，刚才那男人走上来，有些郁闷，“我说你们嘛意思，嘛意思，给你们吃的，还打人？”

　　“不管你是谁，奉劝你一句，最好是……”

　　“得得得，赶紧的，我急着回华夏，你们不回去吗？”男人打断了李威，让他一愣，“不是，你刚说的上路，不是要咔擦我们？”

　　“拜托，李大少，你想象力能不能再丰富一点。”

　　“额……那你究竟是谁？”

　　“我？”男人笑道，“你猜。”

　　李威和凌慕寒对视一眼，然而，只见李威突然抱住了男人，“兄弟，哥们儿，太感谢你了，回头我一定好好谢谢你。”

　　“如果有人知道李家大少是这幅德行，不知道会怎么样想。”男人摇头，将李威推开，“走吧。”

　　……

　　华夏，两天之约，小白找到了夏风，不过他经过了伪装。

　　“来了。”

　　“来了。”小白一屁股坐下来，环视了周围一眼，“你造吗，我真羡慕你，啧啧啧，这环境，太爽了。”

　　瞪了一眼，夏风飞过来一支烟，自己也点上一支，“慕寒还在日本？”

　　“下午就到。”

　　“谢谢。”夏风道。

　　这一声谢谢让小白愣了很久，因为以他对夏风的了解，从来不会说这两个字，他们之间根本不用这两个字。

　　“老大……”

　　夏风没有说话，安静的抽着烟，眼神显得有些迷离，过了很久，才挑眉看向小白，“小白，你还真心当我是你老大吗？”

　　“老大，你这话什么意思啊，不当你老大，难道你当我小弟？”小白翻了一个白眼。

　　本以为夏风会笑着修理他，可夏风依然不动，脸色的没有任何改变，甚至还逐渐变得严肃。

　　见此后，小白的脸色也变了。

　　“我一直在想，兄弟究竟是什么，兄弟之间的情义又是什么，小白，你知道吗，我真的很想知道。”

　　小白平日里是大大咧咧，神经大条，但并不代表他真的很蠢，完全能够明白夏风这话的意思。

　　点上烟，用力的吸了两口，“老大，你是在怀疑我？”

　　此刻，夏风的眼神变得很奇怪，又过了一会儿，摇着头说道，“一切都在变，很多时候我根本分不清谁是真心谁是假意，被自己兄弟出卖的滋味很难受。”

　　“也许我就不该回来，真他妈不该回来。”小白腾的一下站起来，仰头望着天花板，“我只说一句，我没有出卖你，更没有背叛你。”

　　说完，小白很生气的走了，看着他的背影，夏风心里很不是滋味，他知道刚才的话刺痛了小白，但他别无选择，他不想放弃任何一个兄弟，却又必须谨慎。

　　“等等。”

　　小白顿下脚步，没有回头，也没有转身，“老大，变的不是我，而是你，你比以前喜欢算计，你什么都保持怀疑，我很想知道，你这样累不累？”

　　“累。”

　　“那为什么？”小白转身。

　　夏风闭上双眼，两口将烟吸完，吐着长长的烟气，认真的看向小白，说道，“坐下来。”

　　闻言，小白没有动。

　　“坐下来。”夏风语气加重了几分。

　　迟疑之后，小白回到座椅上，可现在和之前有了很大的区别，突然觉得和夏风之间多了一些什么东西阻挡。

　　“我不知道这段时间去了哪里，也不知道你经历了什么，同样，你也不知道这段时间我身上发生过什么，还记得黎天吗？”

　　一听这话，小白皱眉，“军师？”

　　“没错，就是他。”夏风将发生的一些事讲诉了一遍，整个过程都带着惆怅。

　　自始至终，小白没有插话，他能够感受出来，也明白夏风为什么会对他如此警惕，甚至说出刚才那些话。

　　“老大，我不知道……”

　　摆手制止了小白，夏风苦笑了一声，又点上了一支烟，自言道，“所以我很多时候分不清楚，你问我累不累，我很累，心很累，没错，我学会了算计，不断的算计，我很想静下来，好好休息休息。”

　　“可是环境摆在这里，我不想，并不代表我能，我不去算计，却又太多的事会主动找上来，你告诉我，我该怎么办？”说着，夏风再次看向了小白。

　　小白摇头，“我也不知道。”

　　“要说到情义，黎天绝比不上你们几个，有了他的事，我害怕了，我害怕我们兄弟几个产生裂痕，真的很害怕。”

　　“你了解我的为人。”

　　吐了一口烟雾，夏风道，“正因为我了解，我更担心，我担心你被人利用。”

　　从这话中，小白又听出了一些来，“被人利用？老大，这段时间我除了和师父在一起，没有和任何人接触。”

　　“你了解你的师父霸刀之皇吗？”夏风忽然认真。

　　显然，夏风这句话又让小白火了，他是一个很直的人，不喜欢思考问题的人，却是一个很看重情义的人，一边是自己的老大，一边是不断帮助自己的恩师。

　　现在自己的老大怀疑自己的恩师，说实在的，小白很难接受。

　　“你不了解，甚至根本不了解皇者，我曾经也不了解，我知道你师父在你心中的地位。”说到这里，夏风表情惆怅，“我的母亲也是一位皇者，现在我却不知道她究竟在哪里，她在想什么，她究竟是什么身份，准备做什么。”

　　“够了！”小白喝道，嘴角抽动，“夏风，我没想到你连自己的母亲也怀疑，你还是曾经的夏风吗？”

　　“也许是，也许不是。”

　　“你！”小白重新站了起来，他很不爽，“你真的变了，变得完全无法认识你。”

　　这一次小白真的走了，走得很决绝，到了门口，他停下来，“我师父说过，让我相信你，毫无犹豫的相信你，甚至会超过他，可是我没想到……呵呵呵。”

　　门被关上了，小白最后的笑声刺痛了夏风的心。

　　独自呆在房间的他，猛烈的抽着烟，他不知道今天的话是对还是错，但他知道一件事，他不想失去兄弟之间的情义。

　　他在思考小白的话，是不是自己的真的有了太大的变化，是现实造就了一切，让他找到了某种借口，还是其他的一些什么。

　　没有多久，门被推开了，进门的是小樱，看到夏风这幅表情，她迟疑了，刚和小白见面，也感觉出来了什么。

　　“你们怎么了？”

　　夏风取下烟，露出勉强的微笑，“没事。”

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“我知道你因为环境的改变在改变，更知道你心里承受了很多，我想说的是，别让自己那么累。”

　　看着小樱，夏风抿了抿嘴，忽然伸手抱住了她，将头枕在她的腿上，“我很想休息。”

　　“睡吧。”小樱此刻不是一个杀手，而是一个温柔的女人，他轻轻的抚摸着夏风的头，轻声的哼起了儿时的歌谣。

　　晚上。

　　某个酒吧，小白不停的往嘴里灌着酒，用酒精来麻痹自己，他很难接受夏风今晚的话，他的心里通常充满着复杂。

　　“喝酒，能解决吗？”

　　听到声音，小白扭头，醉意让他眼神有些迷离，跟着又转头，重新给自己倒上了一杯酒，一饮而尽。

　　“喝够了吗？”

　　“你别管我，我只想喝酒。”

　　小樱一把夺过了酒杯，“你告诉我，你当他是老大吗？”

　　“佐藤樱，你有病。”小白起身离开，却被小樱给拉住，“回答我的问题。”

　　“放手。”小白用力推开，“他这样问我，你也这样问，你们当我是什么人，你先回答我。”


第929章 砸了再喝酒

　　看着小白，小樱陷入了沉默，她显得很为难，要说对错，谁也没有，要说变了，都没有变，只是因为环境的变化，导致很多事更深了。

　　“你没话说了，原来你们都不相信我，那你告诉我，在你们心里将我凌浩然当做什么了？”这一句话，小白是吼出来的，他心里很难受，眼睛蒙上了一层水雾。

　　看着他这样子，小樱不知道该如何开口劝说，安抚了夏风，她又找到了小白，这两个男人，真是太不省心了。

　　“他拿你当兄弟。”

　　“兄弟？”小白自嘲的大笑，“当我是兄弟，就说出那些话，就应该对我怀疑，对吗？”

　　“他没有怀疑你，是你想多了。”

　　小白咬牙，表情十分挣扎，“是我想多了，佐藤樱，如果你是我，你会怎么想，你告诉我，他没有拿我当兄弟了，没有了！”

　　啪！

　　小樱用力一耳光打在了小白脸上，打了之后，她又感到后悔，这一幕，让周围原本在劲歌热舞的人都看了过来，有的人开始指指点点，小声的议论。

　　“你想过没有，他为什么当着你面的说出那些话，他要是真的怀疑你，用得着和你弄到这步吗，他被信任的人背叛，你又了解他的担忧和害怕吗？正因为他拿你当兄弟，不会和对自己的兄弟玩心计。”

　　这一巴掌，让小白清醒了很多，他顿时结舌，不知道如何开口。

　　“为了守护兄弟，亲人，朋友，自己所在乎的人，他心里承受了多少，你又知道吗，你什么都不知道，小白，我看不起你。”平时不擅言词的小樱，今天说了很多，也许正是情义两个字，打破了以往的性格。

　　小白用力的揉了揉脸颊，“我……”

　　“我们是兄弟，我们要替他分担一些，而不是给他制造更多的困扰，小白！”

　　“对不起！”小白低声道，忽然抱住小樱，带着哭腔，“对不起。”

　　小樱拍在小白的后背，轻声道，“别想太多了。”

　　突然间，一个口哨声传来，“美女，这是怎么了，哟哟哟，这小子还哭了，哈哈哈哈。”

　　扭头看去，小樱轻轻皱眉，几个染发的小青年围着他们，双腿还一闪一闪的，很叼的样子。

　　“四哥，这女的很够味哦。”一个小子凑近中间那人，小声地说道。

　　叫四哥的小子一脸坏笑，那双眼睛贪婪的盯在小樱身上猛看，以小樱的身材和容貌，也的确能够让很多男人为之倾倒，像这些在外边混迹的小混混，更是把持不住。

　　“走开！”小樱现在没有任何心思来搭理这些人。

　　“别，别啊，美女，这哥们儿已经喝醉了，喝醉了就不好玩了，不如你陪我们一起喝喝酒，跳跳舞，然后再……别想歪了，当然是吃宵夜了。”

　　小樱厌恶的盯着对方，嘴里蹦出一个字，“滚！”

　　“啧啧啧，有性格，我就喜欢这种有野心的女人，目测，三十四B，正是我的最爱，哈哈哈。”四哥眼睛越来越放肆，语言也越来越轻挑。

　　对于喝酒，很多人都知道，会受到心情的影响，平时能喝上六七瓶瓶酒的人，如果某天心情好了，他能喝上十几瓶，反之，哪天心情不好，也许一瓶就醉了。

　　小白放开了小樱，转身的时候还有些晃悠，盯着四哥几个小子，冷言道，“刚才的话你再说一遍。”

　　“醉猫，滚一边去，别耽误咱们四哥开心。”一个黄毛忍不住道，还上前推了小白一下。

　　咔擦！

　　可是刚刚接触，他的手就被掰变了形状，小白一个正踹，将其踢飞到了舞池中，掀起了一片哗然，让音乐也停了下来，更多的人都围过来看热闹。

　　“小子，你活腻了，敢打我的兄弟。”

　　不说兄弟这两个字还好，这一说了，对于小白来说，完全就是一种刺激。

　　探手一把锁住了四哥的喉咙，小白非常阴沉，“你也配说兄弟两个字。”

　　“咳咳……松手。”

　　“放开四哥，小子，快放开，否则哥几个给你开瓢！”

　　周围几个小子挽起了袖子，个个怒视，看那样子已经有了动手的打算。

　　小白嘴角不停的冲动，醉意，不爽，很多种情绪交织在一起，一巴掌猛然扇在了四哥的脸上，“很不幸，老子今晚不爽，你们偏偏要撞倒枪口上来，那就对不起了。”

　　他要发泄，狠狠的发泄。

　　旁边的小樱更补了一刀，“悠着点，别弄死了。”

　　“麻痹的，一起上，废了这小子，抓走那娘们儿。”

　　几个小子扑上来，抓住什么就往小白身上招呼，而小白为了发泄，他没有动用任何力量，就单纯的巴掌，逮住一个人就往死里扇，眨眼功夫，几个小子就被打得变了形，眼中充满着恐惧。

　　麻痹的，这小子明明就醉了，没想到是个硬点子，几个小子后悔得要死，可事已至此，后悔是没有任何用的。

　　“你们想欺负她？你们知道她是什么人吗？”小白揪住一个人衣服，提起来，又以嘴巴子甩过去，吼道，“说。”

　　“不不……不不不知道。”

　　“我告诉你，她是我的兄弟，她是我老大的女人，也就是我的嫂子，你要欺负她，对吗？”

　　“不不，不敢，兄弟，不，哥，亲哥，我们错了，对对对，对不起。”

　　小白探手锁住了肩膀，轻轻的捏着，后者就发出了杀猪一样的惨叫，让周围看热闹的人都忍不住唏嘘。

　　“草你妈，放开老子，否则你会后悔，杂种，老子要弄死你……啊！”

　　捏碎了两边的肩骨，小白又踹断了他的两条腿，他不会弄死这些小子，不说现在是神禁强者，就算是以前那点实力，杀死这些小混混都太掉档次了，他是为了发泄。

　　废了一个，接着是第二个，连续将几个小子废掉，他才回头看着小樱，“我没弄死他们，走吧。”

　　“嗯。”

　　地上，那几个小子还在惨叫，周围的人心中胆颤，这他妈太狠了，一个俊男一个美女，完全看不出来竟然下手这么狠。

　　刚刚挤开人群，一个冷喝声就传来，“站住。”

　　“你，有事？”小白挑眉看着满脸阴沉的中年人，后者看到地上的一个小子，脸上的愤怒更强。

　　那个叫四哥的小子哭喊道，“三舅，三舅，我的手断了，我的脚也断了，就是他杂种，我要他死，给我杀了他。”

　　中年人一双浓眉推得很高，右边脸庞上有一处刀疤，给脸上增加了几分狠意。

　　“朋友，你这么做未免不太合适。”刀疤中年压住怒气，他不是小青年，更没有那么冲动，这个醉酒的小子下手非常狠，而且在这种状态下还能精准的废掉自己外甥几个小子的手脚，绝不一般。

　　小白伸手抹了一把脸，用那迷离的眼睛看着刀疤中年，“那你告诉我，什么叫合适。”

　　“在这里，你废了我的外甥，这件事不能这么算了。”刀疤中年的态度很明确，也很强硬。

　　闻言，小白笑了，小樱却道，“差不多就算了，不然对你没有好处。”

　　“很好，很有本事，在我这里伤了人还这么嚣张，我算是见识了，那我就再明确一点，留下一只手，离开，否则……”

　　轰！

　　不等刀疤中年说完，小白一脚将他踢飞出去，哼了一声，“噪舌！”

　　“金哥，金哥，麻痹的，清场，关门，今天非要宰了这杂种，J了那女人。”

　　哗啦一声，周围涌出了好多人，而那些看热闹的人都快速的退出了酒吧，喜欢玩不假，可但凡遇到这种事，还是尽量躲远点好。

　　酒吧外边，夏风刚到门口，就看到大批的客人跑了出来，不禁皱眉，顺手拦住一个人，“哥们儿，这是怎么了，都出来了，要关门了啊。”

　　“关什么门啊，清场了，里边要干架，一个喝醉的小子废了这里老板的外甥，哎，那小子是很能打，可这种地方还是低调好。”

　　“就是，据说这一片的酒吧都是有人罩着的，自己有一批兄弟不说，还有更大的势力护着，兄弟，劝你一句，赶紧走吧，别惹祸上身。”旁边另一个人道。

　　“谢谢。”夏风致谢，大步的走了进去，留下两人你看看我，我看看你，“傻笔，别管他，快走快走，说不定一会儿更多的马仔就要来了。”

　　“对对对。”

　　夏风走进大厅时候，正好碰到几个小弟准备关门，道，“等等，我想进去喝一杯。”

　　“喝你妈，快滚，否则……”很不幸，他被踢飞了。

　　夏风看向其余两人，眼神阴沉，“我可以进去了吗？”

　　“可以，但别后悔！”

　　进门之后，夏风看到了小白，看到了小樱，看到了那个刀疤中年，还有二三十个小弟。

　　“你怎么来了？”小樱问。

　　“因为我的兄弟在这里。”走到了小白身边，夏风抿嘴，一手搭在他肩膀上，“一个人喝酒，是不是太不够意思了。”

　　小白愣了愣，忽然噗嗤一笑，“我们好久没一起喝酒了。”

　　“是很久，今晚再喝点，不知道你还行不行。”夏风轻言道。

　　小白笑骂，“白大爷是千杯不醉。”

　　“可是有人会打扰我们喝酒，怎么办？”

　　扫了刀疤中年一眼，小白哈哈大笑，“那我们就砸了这里，再喝酒。”

　　“好，砸了这里在喝酒。”夏风顺手抓起一根高凳，用力的砸向了音控态，“比比谁砸得多。”

　　“怕你不成。”


第930章 还是输了

　　刀疤中年用力的推开了扶住的马仔，满脸愤怒的盯着夏风两人，嘴角忍不住一阵又一阵的抽搐。

　　自从有了靠山之后，在自己这一亩三分地上从来也没有人闹过事，别说是普通人了，就连同盟会一些大哥也得给他面子。

　　今晚这两个二小子，废了他外甥的手脚不说，还想砸他的店，虽然人到中年，脾气什么的都褪却了很多，可无疑来说，此刻他的怒火成功的被点燃了。

　　“很好，你们要砸我的店，老子就看你们究竟有没有这个本事。”刀疤中年一挥手，周围二三十个马仔不怀好意的围过来，纷纷抽出了钢管，甚至有的还拔出雪亮的片刀。

　　有了好玩的事，小白的哪里还有醉意，冲着夏风耸耸肩，“不准作弊，看谁放倒得多，谁输了今晚包了所有的开销。”

　　“你输定了。”夏风大笑。

　　“那还不一定。”

　　这算什么，这是一种极大的蔑视，刀疤中年人嘴角再次抽动了几下，吼喊道，“我老子砍翻他们。”

　　“是！”

　　这一声吼喊，似乎变成了发令枪，夏风和小白同时都动了，两人比，是不能用任何力量，将实力压制到一定水准，谁要是超越他们心中的那个界限，那就是输。

　　他们都需要的发泄，兄弟俩今天发生了不愉快，需要找一些事来消除这个误会。

　　很不幸，这些马仔，这个大型酒吧成了牺牲品。

　　兄弟是什么？

　　兄弟不是不会争吵，也不是不会打架，可不管是争吵还是打架之后，回过头后会进行思考，不会将之前的不愉快装在心里。

　　上午的时候，夏风有些话的确有些过了，不过小樱说道没错，正因为夏风将兄弟之间的情义看得重，才会向小白说出那些话，如果换做其他的对手，他不会说，只会采用其他的方式。

　　当然了，这不能怪夏风，他的这些改变是因为大环境造就的，倘若他还是原来那个夏风，估计早就被人给玩死了。

　　人都会随着环境的改变而改变，随着年纪的增加，经历的不同进行改变。

　　对于小白，他的不爽也是因为将情义两个字看得重，否则他不会发火，更不会来这里喝酒了。

　　小白向来都是一个直来直去的人，他不擅长思考，不习惯算计，是怎么就是什么，可他是这样并不代表其他人，他是不是被利用了，暂时不予评论，小樱知道，夏风在乎这个兄弟，才担心他被利用。

　　今晚这一架，是冲破彼此之间不愉快，打造的桥梁。

　　“男人啊。”小樱笑着摇头，比之之前的纠结，此刻心情大好，自顾给自己倒了一杯香槟。

　　“给我抓住那女的。”见小樱在自己的地盘这么随便，刀疤中年大声咆哮。

　　三个紧握片刀的马仔调转方向，向小樱扑去，刚一走，两个人就被拉了回去，“想跑哪儿去，老子还没打够。”

　　眨眼的功法，这两个马仔就被放倒，捂住伤痛之处在地上打着滚，另一个大惊，一咬牙，操刀砍向了夏风，“老子弄死你。”

　　嗡……咻！

　　刀砍了一半，手臂再也无法下去，马仔感觉自己的手快要被捏断了，冷汗瞬间布满了脸颊，吃痛的大叫，“我草你妈，放开老子。”

　　“刀不是这么玩的，我教你。”一把夺过了马仔手中的刀，只看见不断的白光闪耀，咻咻咻咻咻咻，马仔身上的衣服横飞，化作了布条，飞快的变成了一只光猪。

　　当夏风住手的时候，马仔双腿一软，眼睛跟着一泛白，晕死了过去，这尼玛比真的砍在身上还要让人害怕。

　　轰的一拳，小白一拳打在一个马仔的肚子上，甩手一巴掌将另一个打晕过去，“多了我一个，想赢，没那么容易。”

　　夏风扭头一笑，“多一个也叫多，白大爷，今晚的账你付定了。”

　　小樱小口小口喝着香槟，仿佛周围发生的一切都和她没有关系，也许真的是心境变了，要是以往，她肯定浑身被黑衣包裹，握着长刀纹丝不动的站在旁边。

　　算上看门的几个手下，刀疤中年整个酒吧有三十多个马仔，所有人都冲了进来，可是这才短短的几分钟，超过二十个都被打得哀嚎，失去了战斗力，最让他可气的是，这两个杂种根本就是在玩。

　　躲到了一旁，刀疤中年快速拨打着电话，电话通了，却没人接通，让他如热锅上的蚂蚁。

　　很明显看都出这两个杂种不是普通的混子，这种战斗力，就算是同盟会里边也绝对是排得上名号的人才有。

　　不能这样下去，否则自己辛苦建立起来的产业就毁了。

　　“接电话啊快啊。”刀疤中年心中催促。

　　终于，电话通了，传了喧嚣之声，跟着才是一个笑声，“马老弟，怎么了，该不会是请我喝酒吧，不好意思，今晚没空啊。”

　　听着对方打着哈哈，刀疤中年马老板没有开玩笑，“周老大，如果你以后还想喝酒，就先保住我的酒吧，有人来挑我的场子。”

　　显然，电话里的周老大立即就来了怒意，所谓喝酒都是幌子，平日里来喝酒，那都是有额外的收入的，马老板这个酒吧从规模上来说，每天的收入都不菲，断了这条线，就会少很多收入。

　　“五分钟。”

　　五分钟！

　　马老板立即道，“好好好，再晚了什么都完了。”

　　放下电话，马老板冰寒的看着还在打斗中的夏风和小白，狗日的两个小杂种，现在让你们嚣张，再过五分钟，就会让你们付出惨重的代价。

　　如今天海市道上已经是同盟会的天下，势力已经向周围扩散到了好几个省份，他的酒吧也全凭同盟会的关照才发展得这么好，当然了，每个月都会拿出一部分钱来维系这个关系。

　　至于马老板自己手下的马仔，同盟会也是睁一只眼闭一只眼，只要不闹出特别过分的事，是不会管的，再说了，夜场这类的地方，谁手里没有几个人呢。

　　可是和同盟会关系可不单单只是维系那么简单，毕竟盘子这么大，所以，马老板是一个很懂事的人，他私下还拿出了一笔钱靠上了同盟会一位新进的大哥，周文龙。

　　周文龙这个人很有能力，他并非是天海市的人，而是另一个城市昔日的大哥，被同盟会收编，不仅没有被杀死，反倒进入了同盟会的领导层。

　　这年头，不找靠山肯定走不了多远，马老板也是一个眼光非常远的人，拿出一些钱买通了周文龙，他挣得会更多，目前手里就有三个大型酒吧，这里这个最挣钱，他还想着继续发展下去。

　　在找上周文龙之前，马老板就进行了调查，这个周文龙就算是在同盟会的领导层也是很牛叉的，就算是庞虎等老牌大哥都得给他面子。

　　所以，在马老板看来，只要周文龙出面，这两个小子就死定了，说不定还能诈出一部分钱来，毕竟来说，有这种伸手的人肯定不会普通，他们背后估计还有老板，如果真如猜测那样，这次损失就不叫损失。

　　周文龙说五分钟就到，那他肯定就在附近不远，五分钟，每流逝一秒钟，马老板心里就越兴奋。

　　“十六个，我要赢了。”小白大笑。

　　夏风轻笑，“不好意思，我也十六个。”

　　果然，两个人都将目光盯在了最后那个马仔身上，后者浑身一阵哆嗦，看到其他的兄弟都倒地不起，甚至很多都被打昏过去了，他心里骂爹了，能不能再坑一点。

　　从一开始这两人就将修理他们当做一种赌注，他们很不幸成为了一个被消遣的玩具。

　　现在其他的人都倒了，就剩他一个人，再看这两人的眼神，他成了一个被争夺的对象。

　　想到这里，这个马仔手中的片刀哐当的掉了地上，忽然瞪大了眼睛，呼吸急促，直挺挺的倒在地上，身上一抽一抽的，只差嘴里没有吐白沫了。

　　我去！

　　看到这一幕，夏风和小白都无语了，这是传说中的羊癫疯？

　　可这是不是抽得太巧了。

　　早不抽风晚不抽风，偏偏是他们要分出胜负的时候抽风。

　　“看来只能算是平手了。”夏风笑道。

　　小白冲到那个装抽风的马仔旁边，一脚就踢上去，“草，老子知道你是装的，给老子起来，你再装，信不信老子干掉你。”

　　装抽风的马仔郁闷了，不装，肯定会被打得更惨，根本没有悬念，作为最后一个人，是这两个杂种分出胜负的玩具，他会比其他人更悲剧，可装下去，万一这杂种真的干掉自己怎么办？

　　“额……”马仔身躯僵直，马上不抽了，脖子一歪，舌头伸出来，眼睛闭得紧紧的，他“死了”。

　　“你！”小白气得不要不要的。

　　夏风笑着过来，“算我输了怎么样。”

　　“放屁！”小白左右看了看，抓住几根凳子一阵乱砸，发泄心中的不爽。

　　突然之间，他停了下来，伸手捏住下巴，露出了贼贼的笑容，他的目光锁定了一个方向。

　　躲在柜台下的马老板心中暗叫不好，可现在有什么办法，他唯一祈祷就是周文龙早点来，但距离打电话才过去了三分钟，还有两分钟，换做其他时候，两分钟算个屁，偏偏此刻这两分钟太重要了。

　　“老大，好像还有一个人哦。”小白坏笑起来。

　　在小白捕捉到马老板藏在柜台下时，其实夏风也感觉到了。

　　“那么，游戏继续。”

　　小白呼啦一声就扑了过去，几下将柜台砸毁，连整个吧台都掀翻了，让浑身哆嗦的马老板满脸惊恐。

　　“老大，我似乎要赢了……靠！”回头看去的时候，夏风哪里还在原地。

　　再一看，马老板已经落在了夏风手里，他还做了一个打晕的动作，却没有打晕他，丢在了一边，“我都说平手了，你偏偏不服输，小白啊小白，这是不是自找的。”

　　“哼！”小白不爽的白了一眼，“付账就付账，白大爷有的是钱。”

　　“哟呵，好阔气。”就在这时候，大门被撞开，一个阴沉的声音传来，跟着，大批的人都涌了进来，带头的，正是周文龙。


第931章 新进大哥，周文龙

　　马老板见周文龙来了，那胆颤的心总算松弛开了，躲着小白，紧张的到了周文龙的身板，“周老大，你总算了，就是这两个杂种，打伤了我的人，还砸了我的店。”

　　“马老板放心，有我同盟会在，没人敢在天海市这地头上撒野。”周文龙中饱私囊，但让绝不是傻子，尤其是在外边的时候，第一个挂在嘴边的永远的是同盟会。

　　当然，马老板绝非蠢人，有些东西是不能拿到台面来说的，他私下给周文龙那些钱，永远都见不得光，活了四十多年，很多道道是明白的，如果这些事公开了，恐怕别人不要他的命，周文龙会第一个杀了他。

　　说话之余，周文龙那带着阴沉的脸上多了几分狠意，环视了被砸的地方，再看到地上一个个跟死狗一样的马仔，冷言道，“两位朋友，这么做未免有点过分了吧。”

　　夏风没有急着说话，小白更是耸耸肩，将这个摊子直接就丢给了夏风，一副抱着看戏的态度，走到小樱身边，“大嫂，来一杯呗。”

　　一声大嫂，弄得小樱一个大红脸，狠狠的瞪了小白一眼，直接将酒瓶给了他，“喝吧喝，喝死你。”

　　接过了酒瓶，小白灌了一口，嘿嘿笑道，“大嫂的香槟就是好喝啊。”

　　“你有完没完。”

　　夏风的不说话，小白的举动，无疑来说是一种蔑视，极大的蔑视，让周文龙脸上更挂不住。

　　自从他坐上了同盟会一个大哥的位置，从旁市搬迁到了天海市，哪个对他不是客客气气的，就算是庞虎，常冷常笑也是如此，当初他选择妥协，那是有条件的，归顺同盟会可以，但必须拿到他需要的东西。

　　其实周文龙很清楚，庞虎等人之所以这么给他面子，也是需要他来制衡自己原来所在的城市，毕竟来说，又外人插手，起到的力度未必会很大。

　　他是一个看得很远的人，归顺了同盟会，一直以来都很低调，但他却是一个永远都会为自己留下一条后路的人，当初没有选择和庞虎等人火拼，就是为了保存自己的力量。

　　从现在看来，他的这个决定是没有错的，比以前捞得更多了。

　　其实大哥之间，有些事都是心知肚明的，庞虎等人肯定不是瞎子，知道他在外边捞钱，碍于大局就睁一只眼闭一只眼，而他做事也有自己的分寸，不会踩过雷区。

　　不过并不是说周文龙就害怕庞虎等人，能不撕破脸皮就皆大欢喜，真的走到了无法挽回的地步，他也绝对不会胆怯。

　　今晚这两个小子明显是挡了他的财路，就马老板这个大型酒吧，单单是一天给他的上贡都不菲，这里要是除了问题，影响的直接是收入。

　　这种事，周文龙不会让他发生。

　　可有些事不能以他的名义来做，需要用同盟会的身份。

　　周文龙是一个练家子，不说有多厉害了，在身手上不会比庞虎弱到哪儿去，他一眼就看出夏风两人不简单，两个人这么轻易的就放倒了三十来个人，他们身上却没有丝毫的伤害，他自问还做不到。

　　就算有实力干翻二三十人，那也是需要状态的，而且身上肯定都会挨几下，甚至挂彩。

　　一进门周文龙第一时间就捕捉了这里的情况，心里做出了判断和衡量，所以第一句话，带有同盟会三个字。

　　自从坐上了这个位置，他听过很多有关同盟会以前的传闻，曾经天海市三大地下势力都很强，据说是因为一个人，打掉之后重组成了现在同盟会，但那个人早就不管同盟会了。

　　周文龙不是没有听说过这类人，他很明白，当初那位建立同盟会人心思绝不会在天海市地下势力上，他有更大的事要做。

　　同盟会发展到现在，规模已经很大了，真正当家的就是庞虎几个人，就连魏四爷也很久没现身了，不怎么过问。

　　所以说，看似简单的一两句话，真实而言，已经透露了很多东西，周文龙有愤怒，却在称呼上用的朋友两个字，足以说明他的老练。

　　从某种角度来说，他和马老板有着同样的心思，现在抹不清这两个年轻人的身份，可他在猜测，对方是不是某个地方什么势力手里的人，到了天海市来耍横来了。

　　倘若一切都入猜测那样，耍横是需要代价的，他巴不得对方有点背景，这样才能捞到更多。

　　事情真的闹大了，哪怕庞虎等人罩不住，还有那位同盟会的建立者，据他了解，那人很有背景，拥有着很大的能量，一般人根本得罪不起。

　　如此一来，周文龙就高兴了，巴不得事情闹大一点，到时候抬出那位的身份，不管这两个小子是什么势力，大家族还是小家族，要在天海市来做一条过江龙，那是没那么容易的。

　　“同盟会，你说你是同盟会的人？”夏风故作皱眉，脸上充斥着严肃。

　　在周文龙思考问题的时候，他也在琢磨，这个中年人很老道，同盟会什么时候出了这样一个人物了，看来的确好久没有关注到这边了。

　　其实想起来也很无奈，他手里的事情太多，对手都是远远高出地下势力这个层面的人，大事都处理不完，哪有心思来过问这些小事。

　　经过了这段时间的经历，夏风有了很大的改变，如果说以前他就心思缜密，现在已经更上一层楼，不然也不可能在多次交锋中活下来。

　　这个中年人一来就抬出了同盟会，说话也粗中带细，朋友这个称呼，就是最好得的证明。

　　“小子，你眼睛放亮一点，看清楚了，这位是周文龙，周老大，同盟会的几个老大之一。”靠山到了，马老板的底气也足了，“哼，你们废了我外甥的手脚，打了我的人，砸了我的店，没这么容易算了，这是天海市，是同盟会的地盘。”

　　本来吧，马老板前面的一句话让周文龙有点不爽，他不喜欢这个高调，但后面一句话，却很满意，对，这里是天海市，是同盟会的地盘，不是他周文龙的。

　　这是一张牌，很大的一张牌。

　　夏风眉头皱得很高，脸色很凝重，当初云天扬的侄子，云天明的儿子云海在天海市搞出的事，勾结了黑虎会的人搞事，那一次庞龙曾庆几人都死了，就连南宫月翎身边的邱海也死了。

　　如今剩下的庞虎几个，都不是擅长心机的人，魏四爷岁数在那里了，肯定无心再操心，除非是到了很大威胁的出现的时候，几乎可以肯定，不怎么管理同盟会。

　　南宫月翎现在更是没有那么心思，通过这些，完全可以判断出来，管理同盟会的只有庞虎几人。

　　现在同盟会出现了一个周文龙，这人看起来可没有表面上那么简单，这个人心机很重，真要论算计，庞虎几人肯定玩不过。

　　一些大的算计会让人心累，但一些小的游戏，却能够调整一个人的心境。

　　突然之间，夏风笑了，他大笑了，眯着双眼盯着周文龙，“周文龙，周老大，呵呵，上次我怎么没有听说过啊，我只知道同盟会有位庞虎庞老大，不过……”

　　说到这里，夏风故作停顿，脸色一下沉了下来，“同盟会又怎么样，今晚我和我兄弟在这里喝酒不爽了，人我打了，店我也砸了，你又能拿我怎么样？”

　　刚灌了一口香槟的小白，不小心喷了一口，用诧异的眼神看着夏风的背影，小樱却伸脚踢了他一眼。

　　小白不喜欢玩心机，一直大大咧咧，可他不傻啊，夏风这不对的口风，加上小樱踢的这一下，他立即就明白了。

　　“朋友，你是看不起同盟会？别怪我没有给你忠告，有些事点到为止就行，闹大了，对谁都不好。”周文龙还在忍。

　　“哈哈哈哈。”夏风朗声大笑，啧啧几声，“本少爷在SD省想怎么走就怎么走，一个小小的天海市，一个不痛不痒的同盟会就想在本少爷面前BB，你当你是谁。”

　　显然，这样的刺激，让周文龙脸上又阴沉了几分，死死的盯着夏风，“再说一遍，点到即止。”

　　“哦？”夏风拉过了一张高凳，坐下之后，环抱着双臂，戏虐的道，“不过我听你这话不怎么对吧，什么叫做点到即止，我和我的兄弟酒不喝了，不再这里打架，我们是不是可以离开？”

　　不等周文龙开口，夏风又道，“我估计，你肯定不会轻易让我们离开，那么，想怎么来，你不用绕圈子。”

　　“小兄弟很有胆色。”周文龙冷哼道。

　　夏风摇头笑道，“胆色这东西我不在乎，周老大是吧，如果我告诉你，我今儿个想做的已经做了，现在我在这里呆着不爽，我们要换地方喝酒，你会怎么样？”

　　周文龙心中笑了，年轻人就是年轻人，这小子身手是不错，家里估计又很有底子，但毕竟还是太年轻了，走到哪里都改不了富家子弟的习性。

　　这会吃很多亏的。

　　当然了，周文龙还巴不得，一切都在像他最初预想的在进行。

　　“首先，你来天海市打了人，还砸了同盟会罩着的场子，必须进行赔偿，其次，不管你是什么人，同盟会的面子不是谁都能扫的。”

　　夏风展开手臂，慢悠悠的点上一支烟，悠然的吸了一口，“假如，我是说假如，我偏要走，你又想怎么办？”

　　“很简单，留下你。”

　　这一次，夏风沉默的抽着烟，直到将一支烟抽完，仍在地上，用脚尖轻轻的踩灭，一边吐着烟气，一边问，“不知道周老大今晚带了多少兄弟来，你就确定能够留下我们兄弟？”

　　“我说能留下，就一定能留下。”周文龙眼神坚定。

　　“好吧。”夏风起身，扭头瞪了还在看戏的小白一眼，“没菜也喝得这么起劲儿，真是服了你了，咱们可是说好的，谁输了谁就请客，你总不会耍赖吧。”

　　“白大爷不差钱，要吃要喝尽管开口，完了再给你安排几个金发美女，怎么样？”

　　被踢了一下，小白又急忙改口，“不不不，有大嫂一个人就够了，我一个人去，一个人去。”

　　“那还等什么，我可是饿死了。”夏风道。

　　“大嫂，咱们走吧。”

　　小樱淡笑，已经起身。

　　眼见三人真的就这么打算走了，周文龙那张脸要多难看有多难看，他好歹也是一位大哥，却被狠狠的打了一巴掌，气，一下子就涌了上来，“给我留下他们。”

　　“是，老大。”


第932章 潜在的毒瘤

　　“白大爷要走，谁他妈敢拦，都给老子滚！”

　　仅仅是一声吼，就让准备上前的人迟疑了，刚才还在那边喝着香槟，这一刻竟然变成了一个狠角色，单单是那眼神，就不是谁都能比的。

　　“别怕，一起上，敢来天海市撒野，敢不将同盟会放在眼里，管你他妈是谁，兄弟们，干翻他们。”

　　“两个小杂种，找死。”

　　“抓住那女的，老子要给老大做个媒，哈哈哈。”

　　身边的兄弟都吆喝着冲了出去，但周文龙却一片凝重，也许他很愿意看到这一幕，但是这两个小子看上去不像是脑残，他今晚出来应酬没有带多少兄弟，可好歹也有四五十个。

　　在这之前，这两人已经打废了马老板的三十来个马仔，如今拿出同盟会依然无惧，这不是一个好信号。

　　“周老大……”

　　闻声，周文龙看向马老板，沉思之后皱眉道，“你去做一件事。”

　　详细的听完之后，马老板立即会意，“好。”

　　“马老板，你是聪明人，事成之后，少不了你的好处，可你要做到真正的聪明。”周文龙压低声音道，有着诱惑，也有着威胁。

　　“周老大能将马某当自己人，我姓马的不能没有义气，包在我身上。”很快，马老板就趁机溜向了后门。

　　夏风和小白一左一右，就像一个战斗机器，而小樱一直没动手，却将周文龙和马老板的窃窃私语看在眼里，很快，她也不见了。

　　周文龙眯起双眼看着夏风两人，“我倒是想看看你们有什么本事，哼！”

　　……

　　某处，庞虎，常笑正在大眼瞪小眼，常冷不善言辞，抱着手机打着游戏。

　　“我说阿笑，你能不能老是耍赖。”

　　“我哪里耍赖了。”

　　“我靠，你分明就是耍赖，老子不玩了，真没意思。”

　　庞虎顺手将脸上的纸条扯下来，倒上一杯酒，一口干掉，骂道，“这日子太不爽了，我这手都快生锈了。”

　　“我也是。”常笑附和，忽然道，“好久没有风哥的消息，真不知道他在搞什么，哎。”

　　庞虎躺下，抖着二郎腿，将双手枕在背后，“我也想知道啊，哎，那有什么办法，咱们和风哥根本就不是一个层面的人，就算有好玩的事，怎么可能带着咱们呢。”

　　“草，咱们究竟哪里差了。”

　　“不是哪里差，是哪里都差，阿笑，想想就行了，虎爷我提醒你一句，有多大身板穿多大的衣，别好高骛远。”

　　说完，庞虎坐了起来，神色骤然一变，“按照咱们同盟会如今的发展，已经很不错了，我在想，咱们是不是该需找下一个目标了。”

　　“好啊，其实我等的就是你这句话。”常笑马上就来劲儿了。

　　旁边一直玩着游戏的常冷忽然泼来冷水，“你们觉得周文龙这个人怎么样？”

　　这一问，常笑和庞虎纷纷皱眉了。

　　常冷将手机关掉，看了两人一眼，“这个人野心很大，千万别被表面蒙骗了，这段时间他背地里可做了不少事，你们心里有数，我担心他到时候会捅咱们一刀。”

　　“他有这个胆子？”

　　“就是，同盟会是风哥搞起来的，他周文龙算什么东西，想动心思，也不掂量掂量自己的分量，阿冷，你是不是太杞人忧天了。”

　　常冷摇头，“这不是杞人忧天，风哥有他的事要做，肯定顾及不到咱们，我是在担忧最重要的一点。”

　　“什么？”两人都投来的疑惑的目光。

　　“我就是担心一开始周文龙这个人就别有用心，他归顺我们，一切都显得太蹊跷了。”

　　看着两人，常冷摇了摇头，“老邱不在了，龙哥也……你说你们俩，还是一如既往的脑残，四爷年岁已高，南宫小姐更无暇顾及，我要是不再理智一点，咱们迟早完蛋。”

　　要是换做平时，两人肯定骂爹了，可这次他们没有，相反他们脸红了。常冷说得没错，他们除了打架，其他什么都不操心。

　　“我说阿冷，既然你早就知道，为什么拆穿他？”常笑问。

　　“我也是最近才感觉到不对劲，结合所有事有了怀疑，假如我的猜测是正确的，周文龙这个人就真的很危险，你们自己感觉得出来，他在同盟会很得人心，才上位没有多久，有很多兄弟都靠向了他，真要到哪天发难了，我真不知道，会有多少兄弟还会选择站在我们这一边。”

　　“同盟会是风哥的。”

　　“风哥？我说了，风哥有他自己的事，如今在哪里都不知道，你还指望远水救近火啊。”常冷抿嘴，“我就是希望你们别在这么脑残下去，不然当一切不想发生的事发生了，问题就严重了。”

　　常笑两人对视一眼，表情都很沉重。

　　笃笃笃！

　　门在这时候被急促的敲响，进门的是罗青，他已经是同盟会的老人了，除了庞虎几个，就是他最大。

　　“虎哥，笑哥，冷哥，有事。”罗青神色严肃。

　　“怎么了？”

　　罗青灌了一口酒，呼了一口气，“传来消息，有人在挑我们同盟会的场子，周文龙已经带人去了，对方只有两个人，战斗力很强。”

　　“草，有这事，老子倒想看看是哪个不开眼的王八蛋。”听闻之后，庞虎腾的一下就站了起来，“走，会会他们。”

　　“你给站住。”常冷喝住庞虎，“刚说了让你别这么脑残，你转身就忘了。”

　　“我……”

　　常冷不理会，他看着罗青，因为早就看出罗青只说了一半，而且常冷叫罗青专门留意了周文龙，周文龙带人去了，还传出消息，有人要挑衅同盟会，是不是真的这么巧呢。

　　罗青点头，接着说道，“今晚周文龙和几个声望不错的兄弟吃饭，那几个人在同盟会的影响力都不小，饭吃了一半，周文龙就带人离开了，赶向了马泰的酒吧。”

　　“谁是马泰？”

　　罗青拿出了一张照片，“就是这人，我查到，马泰除了固定给我们抽成，还私下给了周文龙很大一笔，不仅是他，私下给周文龙钱的人还有很多。”

　　就算庞虎和常笑再笨，都看出来了，周文龙野心很大，暗地里搞了很多事。

　　“看来今晚那两个字很有可能是他有意安排的，说不定是想趁机拉拢更多兄弟，提升他的威望。”

　　“提升他麻痹，老子现在就去废了他。”庞虎又冲动了。

　　常冷一巴掌拍在茶几上，“你给老子坐下来。”

　　平日里，常冷的话很少，也很少动怒，对于庞虎，他是真心的无语了，“你就知道去，请问你以什么理由去找他麻烦，你又有什么证据，单凭你的蠢劲儿，会被算计什么也不剩。”

　　被常磊指着鼻头骂，庞虎很不爽，可他也知道，自己很多时候的确太冲动了，这是性格所致，没办法啊。

　　“阿冷，可不能任由周文龙这么来，不然我们会很被动。”常笑倒是比庞虎冷静。

　　“我们不能乱动，尤其是不能直接将矛头对准周文龙，否则就中计了，这样，罗青，你去和四爷见一面，将所有事都告诉他。”

　　罗青点头，“我马上去。”

　　“阿笑，你去找南宫小姐，不管能不能找到，都要去找，也告诉将这些事告诉她。”

　　“好！”

　　等两人走后，庞虎又着急了，“那我们呢。”

　　“我们现在就带人去，他想借机给自己造势，没有那么容易，我们还需要做一件事。”常冷眼中闪烁了一道光，“先过去，其他事我会安排。”

　　“嗯。”

　　酒吧那边，马老板溜出去，用自己的人脉放出了消息，要知道，有时候用他们这些依附在同盟会下边的生意人放出消息，比道上的消息更让人觉得信服。

　　打完了一个电话，马老板又放出了另一个消息，而这个消息对于庞虎等人才是最致命的，不过这个消息需要市场的时机才传出来。

　　马老板混到现在，也经历了很多风风雨雨，他虽然不敢去奢求什么，却能够猜出来周文龙想做什么，既然已经上了周文龙这条船，他就想着周文龙能够真正的做大，到时候他得到的好处会更多。

　　打完了电话，马老板哼起了小曲儿，想着以后一片光明，今天遭遇的一切都不值一提了。

　　可是马老板刚转过身，手中的电话就掉落在地上，在身后不知道什么时候出现了一个人，正是小樱。

　　“马老板，看样子，那位周老大不甘寂寞，而你，也想做一次帮凶，我说对了吗？”小樱很平静，没有任何杀气。

　　马老板被突然吓了一跳，可很快就恢复了常态，“这位小姐，我不懂你在说什么，而且你的两位朋友今晚真的很过分，得罪了周老大，不是一个明智的选择。”

　　“周文龙？”

　　“没错。”

　　小樱轻轻的摇头，她从身上抽出了一把短刀，在日本，长短刀相配，短的一把成为肋差，是专门切腹用的，但对于一个剑道强者来说，这把短刀的威力，甚至会比主刀更强，更让人防不胜防。

　　长刀可以离身，但小樱的短刀从不离身。

　　“你想干什么？”马老板有了明显的紧张，在他看来，小樱只是一个漂亮的女人，绝不是那两个小子那样喜欢动手。

　　可事实永远和才猜想的不一样。

　　“你弄错了两件事，第一，我杀人比他们更血腥，曾经死在我手里的人，你绝对无法想象。第二，周文龙想干掉的人是同盟会真正的主人，你觉得他的算盘会实现吗？”

　　小樱的话让马老板比刚才更加紧张，不，不应该用紧张来说了，应该是害怕，惊恐。

　　他无法想象一个美女会是一个习惯了杀人的杀手，更不知道，两个年轻人中，一个居然是同盟会真正的主人。

　　“不，不不不，小姐，别杀我，我只是一条狗，别杀我……我会……”一个手刀，马老板倒了下去。

　　小樱将刀收起来，看着晕倒的马老板，自言道，“你很幸运，要是以前，我绝不会多说一句，你也不会有说话的机会。”


第933章 周文龙的表演（上）

　　夏风和小白一带一路，两边开打，从酒吧内部打到了大堂，又从大堂打到了外边的步行街道。

　　因为现在还不到十点，周围还有很多散步游玩的人，都被这一幕惊吓到了。

　　胆子小的人，急忙抱着孩子远离，生怕惹火上身，胆子大一点却躲在角落里看热闹，谁让华夏人有个特点了，都喜欢看热闹。

　　“我没看错吧，两个人和几十个人打，我去，这两个哥们儿也太猛了吧。”

　　“的确猛，艾玛，这一拳一脚的，看着都疼。”

　　“我估摸着，这两人一定练过，你们看，他们动作很顺畅，下手果断，毫不拖泥带水，我估计，多半都是部队里出来的。”

　　“这你都能看出来。”

　　“哥好歹也当过两年兵，想当年……”

　　“别想当年了，看看你的肚子。”

　　“草，让老子吹会儿牛笔不行啊。”

　　“别吵了，你们看那些和他们打的人，好像是……没错，那个人，就是在旁边的那个中年人，你们猜是谁？”

　　“是谁，你倒是说啊，别吊胃口行不。”

　　“他是同盟会新进大哥周文龙，咱们还是别看了，今晚不会太平，指不定会火拼，走吧。”

　　“信不信由你。”

　　一群人一起议论，想留下看，又担心自己受到牵连，开什么玩笑，同盟会的一位大哥带着这么多人，还有两个战斗力惊人的年轻人，不出意外真的会闹出很大的动静。

　　当然，其实这些人并不知道，夏风和小白下手很轻，甚至没有刚才对马老板的人下手重。

　　小白是个明白人，夏风怎么打，他就怎么打，而夏风这么做，是有他的意图的。

　　从里到外，周文龙都密切的注视着夏风两人，今晚带来的兄弟都是自己的心腹，战斗力不说很强吧，但也远比普通人强上很多，都是一个能撂倒十几个普通成年人的角色，现在四五十个人，却被两个人压着打，由此可见，这两个人的确有嚣张的本钱。

　　不过周文龙不着急，一直没有找寻到机会，今晚突然来了这么两个人，给他带来一个很好的机会。

　　同盟会在庞虎常笑手里根本无法真正意义上发展，常冷也不是一个掌控大局的人，只有他成功上位后，才能发展到最辉煌的地步。

　　要说周文龙对那个神秘的创建者不忌惮，那也是假的，可是他很清楚，当初那个建立同盟会人这么久不现身，肯定有其他的事，或者在其眼中，根本是不想过度的插手地下势力。

　　像这类人，周文龙不是没有接触过，而且从国内外来讲，这里人不在少数，他们的眼光更高，不会只在一个领域展露，建立地下势力，只是为了多一个助力。

　　在周文龙看来，同盟会的创立者也是这类人，只是通过同盟会来增加一部分收入，或者多一股力量来制衡什么。

　　有了这个认为，周文龙就延伸到了更深，那么，创立者只是将同盟会当作一种工具，谁不希望同盟会发展得更好，壮得更大，才更有帮助，那么，如果他能上位，将同盟会发展得更好，不仅不会让那个人动怒，相反会得到默认。

　　再说了，道上混的人，用手段上位本就是一个规则，只有胜负，方法是其次的。

　　正因为有了一些想法，周文龙才有那个胆量。

　　不做就不做，要做就要做得彻底。

　　通过马老板这类人的身份去散播一些消息，会更有利于他。

　　现在他需要做的就是等，希望庞虎等人会早日收到消息，尽早带人过来，他才能实施下一步。

　　小白连续干翻了几个人，趁机到了夏风身边，“老大，你究竟想干嘛。”

　　“娱乐！”

　　“娱乐？”小白再度闪开，几拳将几人砸飞出去，脑子忽然一转，再度凑近，“你是想收拾这个姓周的，我去，收拾这种人，直接弄死他得了。”

　　夏风道，“这样做，只会让同盟会散架，这人很不简单啊，少废话，该怎么就怎么。”

　　“额……好吧。”

　　看一个人，用不着很深的接触，其实夏风早就看出来了一些什么，这个周文龙心机很深，恰好庞虎等人又是不善于思考的人，在同盟会大势向好的情况下，周文龙这样的人不动心思才怪了。

　　自古以来就有这个定律，任何一个朝代都是这样，在征战的时候，所有人都会团结在一起，当开始太平了，过好日了，就有人会动心思，有野心的人，永远不会让那颗争斗的心空闲下来，只是换一个方式而已。

　　俗话说得好，打江山容易，守江山难。

　　更何况周文龙还不是同盟会的原来班子，他只是半路上车的人，却是一个很懂得利用的人。

　　在真正需要去做的事上，现在这些事根本不值一提，但既然回来了，还遇到了，总得解决。

　　这个世界最终会演变成什么样子，夏风不想去考虑，他只有一个准则，做好目前应该做的事，那才是根本。

　　五十个人，在不到二十分之内，已经全部被夏风两人给放倒。

　　而周文龙一直看着，他没有动手，也没有做声。

　　“同盟会，也不过如此。”夏风轻蔑的说着，看向了周文龙。

　　小白凑近，跟着补刀，“老大，同盟会有你说的那么牛笔嘛，我看也不咋地，一位大哥级别的人，他手里的人太菜了，哎，真没有挑战性，我看不如咱们兄弟今晚就将同盟会给挑了，我也坐坐老大，威风威风。”

　　“要做老大也是我做，你只能做这个。”夏风腰部挺了挺。

　　看到夏风这个动作，小白靠了一声，狠狠的竖起了中指，“老子才不做老二。”

　　“哈哈哈。”

　　两人的调笑，让倒在地上的同盟会兄弟很不爽，可他们都被打得没有了还手之力。

　　忽然，两边街道开了几辆车，嘎吱几声，车子停下，一边最少有三五十个兄弟，快速的冲过来。

　　“谁她妈敢动我同盟会的兄弟，站出来。”

　　“大哥。”

　　这些人，都是周文龙的人，带头的那几个，就是今晚一起喝酒的人，很多都是才提拔上来的，对夏风算不上熟悉。

　　其中有八个人，快速到了周文龙身边，齐声道，“大哥。”

　　“嗯。”周文龙点头，伸手制止，所有叫嚣的人都安静了下来，将目光注视在他身上。

　　只见周文龙上前走了两步，扫视了在场的兄弟一眼，最后才看向夏风两人，“我同盟会一直很守规矩，不碰的绝不碰，就算是地下势力，在天海市以及周边的名声不用我多说，可是……”

　　话到这里，周文龙眼神变得犀利，“两位朋友今晚大张旗鼓的来挑战我们同盟会，居心何在？”

　　“草，老子就是看不爽，怎么了，哟哟哟，又来了几十百来人，当我们兄弟怕啊。”小白挽起了袖子，向一些人勾了勾手指，“来来来，谁他妈不敢来，就是孙子。”

　　小白的嚣张激起了很多兄弟的愤怒。

　　“滚你麻痹，小子，这里是天海市，不是你嚣张的地方。”

　　“少和他废话，动了我们的兄弟，一定要让他们付出代价。”

　　“撕了他们。”

　　“能打算什么，你们能打过三十个五十个，那看你们能不能打过三百个五百个。”

　　夏风眯着眼睛，心中一笑，看来要开始了。

　　周文龙又一挥手，抱拳道，“诸位兄弟，我周文龙不是同盟会的老人，但既然有幸坐上了一位大哥的位置，那么，同盟会的事，我周文龙当仁不让。”

　　“龙哥，你为同盟会做的，我们都看在眼里，你别说了，我们都力挺你。”

　　“没错，龙哥，出来混最重要的是义气，你怎么对兄弟的，怎么为整个同盟会做事的，我们都知道，今晚只要你龙哥一句话，兄弟们定当车前马后。”

　　“兄弟们，一起上，宰了这两个杂种。”

　　就在这时，周文龙却伸手制止，喊了一声，“慢！”

　　“龙哥……”

　　“你们既然叫我一声龙哥，就听我把话说完。”周文龙继续向前，再次看向了夏风，自言道，“两位朋友一开始到现在，毫无惧色，让我周某人佩服。”

　　“就你们这些渣渣，老子难道还怕不成。”小白不屑。

　　夏风没有说话，带着淡然的笑意，周文龙开始表演了，他还真想看下去，究竟会演到什么程度。

　　周围传来的动静，显然是更多的兄弟都到了，黑压压的一片，初约估计也有好几百人。

　　在人群中，有人已经认出了夏风。

　　“怎么会是……”一人准备说话，却别旁边的兄弟制止，皱眉道，“通知下去，没有命令谁也不准乱动，不准乱说话。”

　　下命令这人是同盟会的老兄弟，他认识夏风，本以为今晚挑事的是其他什么人，谁会想到会是夏风，同盟会的风哥。

　　夏风怎么会对自己的兄弟下手？

　　周文龙现在还在这里大放阙词，这里边有问题。

　　而后赶到的这批人不是周文龙的亲信，更不知道为什么会发生这种事，但他们得到命令后都选择了沉默。

　　“我说了，你们很有胆色，敢两个人就来挑同盟会手下的场子，不应该让人佩服吗？”

　　说着，周文龙又道，“或者说，你们一开始就没有害怕，因为你们知道自己不会出事，对吗？”

　　这次，说话的不是小白，而是夏风，“周老大，你这话什么意思？”

　　“我什么意思你心里有数。”周文龙冷哼。

　　果然，人群中传来了躁动，应该说是强烈的议论声。

　　“真的假的？”

　　“不会吧，他们为什么要这么做？”

　　“太过分了吧，龙哥为同盟会尽心尽力，这……呵呵，权利，果然是害人的东西。”

　　“这有什么，龙哥得人心，有人当然不希望他好啰。”

　　“嘘，小声点。”

　　“怕什么怕，敢做还怕人说啊。”

　　“就是，枉我以前还当他们是榜样，现在看来，知人知面不知心啊。”

　　议论声越来越大，甚至已经扩散到了后来到的那批兄弟里边，当然，真正的老人没有一个说话，他们意识到了不对劲，也意识到了不好，今晚有事。

　　“好了，都别说了。”周文龙吼了一声，现场安静下来，他又冲夏风道，“我希望有些事明着来，如果有兄弟不服我，大哥这个位置，我让出来便是，我真的没想过会这样。”

　　这是一句无奈中带着惆怅的话语，给很多兄弟心理上却带来了很大的冲击。


第934章 周文龙的表演（中）

　　某条街道上，常冷和庞虎正快速赶来，突然接到了电话，惊呼道，“什么……快，停车！”

　　接完了电话，庞虎整张脸变得很怪异，让常冷非常的纳闷，忍不住道，“怎么了？”

　　“你猜今晚要对咱们动手的人是谁？”庞虎不答反问，恰好这时候，常冷的电话也响了。

　　庞虎制止，“不用接了，你下面的人肯定说的是同一件事。”

　　寻思之后，常冷还是接通了电话，但没等那兄弟说话，就先说道，“让自己人别动，等待命令。”

　　在自己人三个字上，常冷咬得特别重。

　　“是，冷哥。”

　　挂断了电话，常冷又问，“到底是谁，现在总可以说了吧。”

　　庞虎悠然的点上一支烟，咧出带着烟渍的牙，又抖了抖眉，看得常冷火气直涌，一脚踢在他腿上，骂道，“你他妈有完没完。”

　　“我说阿冷，淡定淡定，某些人刚才还说我冲动呢。”庞虎终于找到了一个反击的机会。

　　常冷翻身一把按住庞虎，居高临下，满脸愤怒，“你说不说，不说老子自己会问。”

　　“咳咳咳，阿冷，别这样，不知道的人还以为我们玩儿车震呢，起来，先起来再说。”

　　“车震你妈。”常冷超级郁闷，一个话唠一样的亲兄弟就让他头疼了二十几年，现在多了一个庞虎，两个奇葩在一起，他很多时候不是不想说话，而是懒得搭理他们。

　　“嘿嘿，风哥回来了。”

　　风哥！

　　一时间，不光是常冷，开车的兄弟和副驾驶的兄弟都来了劲。

　　“具体情况我也不知道怎么回事，但周文龙放出消息，有人挑衅同盟会，让大批兄弟都赶了过去，说不定是想趁机搞点什么阴谋阳谋的。”庞虎笑道。

　　这话让常冷一愣，难得的露出笑容，“哟，哟哟哟，咱们虎爷什么时候也聪明了。”

　　“姓常的，老子要和你单挑。”

　　“行了行了行了，别闹。”一脚将庞虎踢开，常冷皱眉起来，仔细的寻思着。

　　周文龙是不认识夏风的，夏风好长一段时间都没出现了，别说周文龙，同盟会很多兄弟都不一定认识夏风。

　　而恰好今晚，周文龙出现在马泰的酒吧，还放出这个消息，那么，夏风是不是看出一点什么呢？

　　对此，常冷很是怀疑。

　　如果夏风没有捕捉到一些什么，估计第一时间就联系到他们三人了，毕竟来说，即使不认识周文龙，好歹也是同盟会的兄弟。

　　越是这样想，常冷就越觉得有这种可能，他都能捕捉到周文龙这人野心勃勃，他相信夏风更能捕捉到。

　　“也许你说对了，周文龙真想玩阴谋阳谋的。”常冷眯起眼睛，跟着又舒展开，露出诡异的笑容，“只可惜啊，风哥出现得太是时候了，周文龙什么人不利用，却撞在了风哥的枪口了，我只能说，这是他的悲哀。”

　　庞虎摸了摸鼻头，“此话怎讲？”

　　瞥了庞虎一眼，常冷丝毫不客气的道，“说你蠢，你还不承认，风哥不联系咱们，并且对周文龙的人动手了，这是为什么？”

　　“为什么？”庞虎这脑袋，的确有点……

　　“因为他感觉出来周文龙这位新进大哥不是省油的灯，要是我没有猜测错，风哥正在和周文龙玩一场游戏，既然是游戏……嘿嘿。”突然之间，常冷眼中精光一闪，“那咱们就得好好的配合一下。”

　　“怎么配合？”

　　常冷一眼瞪过去，“总之你记住不管听到什么都别冲动，咱们先摸过去看看，阿虎，别说我没有给你提个醒，惹火了风哥，你只能自己扛着，到时候可别怪兄弟不仗义。”

　　“老子……我肯定不会冲动，走吧。”

　　就这样，常冷给罗青和常笑分别打了电话，又换了车，没有大张旗鼓，而是悄悄的摸向了马泰的酒吧。

　　此时此刻，酒吧外边的街道已经围满了人，周围早就没有了行人，这样大规模的聚集，谁还敢来看热闹，甚至有巡逻的片警，都找借口回避。

　　无疑来说，周文龙的表演很有可塑性，太多的兄弟心中都激起了憋屈，激起了怒火。

　　不过夏风没怎么说话，安静的在旁边抽着烟，就看着周文龙的表演，旁边的小白更是屁事没有，靠在广告牌上，两个大拇指绕着圈圈。

　　“龙哥，兄弟们都长了眼睛，哼，如果某些人真那么过分，我们绝不会坐视不理。”

　　“没错，龙哥，你为什么要让步，出来混重的是一个义字，你没有做错任何事，你这让步，还让别人觉得你心虚了。”

　　“早知道同盟会是这幅德行，老子当初就不该来，草。”

　　在最后方，有的老兄弟已经听不下去了，尽管他们不知道究竟发生了什么事，可他们一路跟着庞虎等人混到现在，绝不会相信庞虎，常冷几位大哥是这种人。

　　很多人都想站出来反驳，但是刚想动，却被很多带头的大哥给制止了。

　　“记住，都他妈都不准做声。”

　　“刘哥，这些人纯属是诬蔑，我不相信虎哥会这么做。”

　　“对，我也不相信。”

　　“那周文龙一副受了委屈的模样，我看就是在演戏，那些附和的人都是他的人，真他妈阴险。”

　　刘哥瞪了几个说话的兄弟一眼，压低声音道，“我说了，闭嘴！”

　　就在这时候，身后几个人让开，当刘哥看到了庞虎和常冷悄然的出现，眼中闪过诧异，急忙上前，“虎哥，冷哥，你们怎么……”

　　“我们来看戏。”庞虎咧嘴笑道，递了一个眼神，“风老大回来了，难道你们还不明白吗？”

　　原本很多兄弟就压根不相信，听了庞虎的话，他们更加确信，这是周文龙借机导演的一出戏。

　　“狗日的。”刘哥慢含杀气，“虎哥，我去弄死那王八蛋。”

　　“你蠢啊，不说你打不过周文龙，去了是送死，你这一去，就中计了。”庞虎瞪了一眼，一副高深莫测，看得常冷不住的摇头，这话真他娘的会装。

　　刘哥着急，“可是继续下去，很多兄弟都会被煽动，到时候真的跟分裂了就麻烦了。”

　　“急什么急，好戏才刚刚开始，他将我们当做傻子，自己才是真正的傻子。”

　　在庞虎的极力制止下，很多兄弟都强忍住了心中的怒火。

　　这时候，一直看着周文龙表演的夏风，将烟头给弹飞，吐着烟气，淡言道，“周老大是吧，我觉得吧，咱们废话都别说了，该怎么就怎么了，划出道道来。”

　　夏风一开口，周文龙没说话，就有兄弟站出来，指着夏风骂道，“小子，你他妈算什么东西，别以为能打就牛笔了，我们数百个兄弟，一个人一口唾沫也淹死你。”

　　“和他废话做什么，砸了我们的场子，动了我们的兄弟，不管是谁，都要付出代价。”

　　“兄弟们，操家伙，废了这两个杂种。”

　　一群兄弟已经迫不及待，很多都抽出了身上的家伙，然而这时，周文龙却喝了一声，“住手。”

　　“龙哥，你能忍，你能受委屈，可兄弟们受不了。”

　　“没错，有些事我们能忍，有些事忍不了。”

　　“干翻他们。”

　　“上！”

　　终于，还是有人冲向了夏风，而周文龙却一脸着急，还故作叹息，实际上，如果仔细的看，会发现他的嘴角勾勒出了一丝得逞的笑容，很快就消失不见。

　　“就凭你们这些渣渣，老子早就看周文龙不爽了，动了他，怎么了，你们咬我啊。”不等夏风动手，小白就冲了出来，一个连环腿，一排兄弟就倒飞了出去。

　　踢飞了这些人，小白擒住一个人，反手掰住手腕，拔出一把雪亮的匕首，“都给老子滚。”

　　原本要冲上来的兄弟都停下了，有了人质，他们多少有些顾忌。

　　“放了他！”

　　“放你麻痹，有种就上来，白大爷好久没有杀人了，今晚还真想尝尝鲜血的味道。”

　　被掰住手腕的兄弟一脸冷汗，露出痛苦的表情，但他没有惧色，咬牙道，“有种就干掉老子，同盟会的兄弟没一个是软脚虾，兄弟们，别管我，一起上，干掉他。”

　　“你的话太多了。”小白一刀刺在这兄弟的肩膀上，后者硬是没有叫唤一声。

　　可这一幕，却疯狂的刺激着其他兄弟的神经。

　　“杂种，我敢保证，今晚谁也救不了你们，兄弟们，给我上！”

　　偏偏这时，周文龙又发出了吼喊，“住手！”

　　“龙哥！”

　　“都给我闭嘴。”

　　周文龙走出来，一步步的走向了小白，“你们真的不用玩这种伎俩，我原本就不是同盟会的老人，也许我上位很多人是不服，但我周文龙敢作敢当，你们有什么不满可以明说，这个位置，我可以不坐。”

　　“龙哥！”

　　周文龙没有理会叫喊的兄弟，眼睛转移到了夏风身上，“我周文龙算不上一个人物，可我的兄弟，就一直会是兄弟，放开他，你要动我，我绝不眨一下眼睛。”

　　看着周文龙，夏风忽然笑了，轻轻摇头，啧啧道，“周老大，我怎么越听越糊涂呢。”

　　“在场的兄弟都不是蠢人，有些事心知肚明，朋友，我就一句话，你们要我的命，周文龙绝无二话，但别动我的兄弟，我不想因为我一个人，牵连其他兄弟。”

　　“龙哥！”

　　此时此刻，太多人眼中都泛红，有此老大，夫复何求，偏偏他对兄弟的肝胆相照，却被人视为了图谋不轨。

　　“草他妈，谁他妈今晚敢动龙哥，老子第一个不同意，除非踩着我的尸体过去。”

　　“兄弟们，龙哥是怎么样的为人大家心里有数，他一步步退让，却招来了杀身之祸，同盟会已经完蛋了，最少跟着某些人，绝无前途而言。”

　　就在这时，外围突然传来了一声吼，“不好了，有大批的兄弟往这边过来了，是虎哥的人。”

　　“去他麻痹的虎哥，到现在你叫他虎哥，他庞虎这么做，纯属小人，来就来，大不了干一场。”

　　锵锵锵锵！

　　很多兄弟都拔出了身上的片刀，“拦住他们，谁他妈敢过来一步，就给老子砍翻他们。”

　　“不好了！”很凑巧，又一个兄弟冲过来，着急不已，“笑哥的人也来了。”

　　“狗日的，真是想将我们往绝路上逼，兄弟们，谁他妈怕死老子不强求，不怕死的兄弟跟我一起，砍翻那些杂种。”一个小头目振臂一挥，吼声激荡，振奋着人心。


第935章 周文龙的表演（下）

　　在街头两边，一边一百多个兄弟都带着家伙赶过来，他们收到的只有一个消息，有人在找同盟会麻烦。

　　“砍他们！”

　　谁知道，刚刚到这里，还没有弄清楚是怎么回事，就看到酒吧门前的兄弟挥着刀向自己扑了过来。

　　“我草，这怎么回事？”街头两边的兄弟都懵了，可看着那批操刀冲来的兄弟，分明就是同盟会的人，居然带着如此大的杀气。

　　“我也很想知道。”

　　“不是，我是想问，咱们该怎么办？”

　　“不知道。”

　　“草，你能不能给点建设性的意见。”

　　“我真的不知道。”

　　“……”

　　看着被周文龙煽动起来的兄弟分为两批扑向了两边街头，夏风依然没有着急，慢悠悠的点上一支烟，“周老大，聊聊如何？”

　　“龙哥！”几个心腹当即就拔刀，更多的人都将夏风飞围住。

　　对于这些人，夏风没有害怕，倒不是他自大到了无边，因为有些事，他心里很清楚，这一架打不起来，就算有小的摩擦，也不会发展到周文龙想象中那种地步。

　　“杂种，有我们兄弟在，你想动龙哥，没门儿！”

　　夏风还是没有理会，目光停留在周文龙身上，笑道，“怎么，周老大这么多兄弟在旁边，难道还害怕？”

　　“你在激我。”

　　“对，就是在激你，你敢吗？”夏风很坦言。

　　周文龙一皱眉，哼了一声，侧头道，“叫兄弟们小心一点，能不动手别动手，都是自家兄弟，伤了谁都不好。”

　　“龙哥！”

　　“还当我是大哥，就听话。”

　　终于，那几个心腹退下了，周围的人也退开了，但目光始终注视在夏风身上，只要他敢动，他们会毫不犹豫的扑过来。

　　原本聚集在酒吧街道上就有好几百人，除却分为两批扑向两边街头的人，还剩下一两百人。

　　这一群人，有死忠于庞虎常冷的，他们知道究竟怎么回事，可没有命令，都只能压制着心中的怒火。

　　当然也有摇摆不定的人，倒不是说他们的是墙头草，而是完全不知道今晚究竟发生了什么，完全不能确信，所以选择站在这里不动。

　　眼见街头两边已经剑拔弩张，刘哥又开始着急起来，“虎哥，冷哥！”

　　“狗日的！”庞虎一向都不是冷静的人，刚才的冷静，都是因为有夏风在，可现在两边的兄弟就要火拼了，照这样演变下去，就中了周文龙的计，即使他很清楚，有夏风在，周文龙翻不起什么大浪，但如果同盟会的兄弟因为今晚自相残杀，肯定会有损失，这是没有必要的损失。

　　“老子忍不住了。”

　　常冷一把按住了庞虎的肩膀，严肃道，“忍不住也要忍。”

　　“那杂种，老子现在就想宰了他。”庞虎怒视着周文龙的背影，要不常冷按住他，估计已经冲出去了。

　　“相信风哥。”

　　“草！”庞虎一撒手，蹲在地上抽起了闷烟。

　　两边街头的兄弟没有第一时间就打起来，可彼此的眼神却非常可怕，提到冲来的这批人中，绝大部分都是被煽动起来的，但也有周文龙的心腹。

　　“你们干什么？”

　　“干什么？你们这帮杂种好意思问，想动龙哥是吧，告诉你们，没那么容易。”喊话的，自然就是周文龙的心腹，振臂一呼，“兄弟们，这群人不拿我们当兄弟，咱们也不用和他们客气。”

　　对方，一个带头的大哥非常凝重，“等等！你们究竟怎么回事，什么动龙哥，什么又叫做没将你们当兄弟了，屎盆子别他妈乱扣。”

　　“哼，都到这时候还装，告诉你，没人是傻子。”周文龙这个心腹满脸冷意，“兄弟们，少和他们废话，动手。”

　　“等等。”这一声等等，不是对方，而是身边的人喊的，“吴老三，有些话还是说清楚的好，免得兄弟之间起矛盾。”

　　“还说什么说，哼，我只是不想死。”另一个心腹冷言道，挥刀就冲了出去，“以前是兄弟，现在不是了。”

　　在这种氛围，一旦有人动手，马上就会牵动更多的人，怒火一上来，要想扑灭，也不是那么容易的。

　　周文龙早就有了自己的打算，他的心腹都很清楚，今晚的事件演变到了现在，就是动手的时刻了。

　　“狗日的，要动手，当我们怕你，兄弟们，干翻他们。”

　　交战一触即发，两边街头都发生了械斗，后喊声，叫骂声，片刀的碰撞声，顷刻间就彻响起来。

　　“老子忍不住了，忍不住了。”庞虎用力一扔烟头。

　　常冷道，“忍不住还需要忍，风哥还没动，你急什么，再等等。”

　　实际上，周文龙早就已经发现了人群中的庞虎和常冷，正在窃喜，因为一起都在按照他预想的那样上演。

　　他来到夏风面前，没有忌惮，也许这个年轻人有很强的战斗力，但是他也不弱，况且，周围还有这么多兄弟，加上他在赌，这个人绝不敢向他动手，因为这个时候动手，对他只有好处。

　　“抽一支？”夏风掏出一支烟，询问道，似乎并没有将两边的火拼当一回事。

　　周文龙微笑着婉拒，“我不是太喜欢抽烟。”

　　“看来周老大很懂养生之道啊。”夏风自己点上，深深的吸了一口，“说真的，周老大的手笔让我很佩服，只是我有一个疑问，据我了解，同盟会还有一位建立者，就算你的算计得逞，庞虎几人落马，你就不害怕那位创建者找你麻烦？”

　　因为夏风说话的口气很淡然，完全没有之前的嚣张之色，这让周文龙很诧异，前后的反差有着太大的出入。

　　“我不太明白朋友这话的意思。”周文龙退一步，进行试探。

　　吧唧了一口，夏风瞥了两边街头一眼，“周老大，魏四爷退下，庞虎几个根本就不懂得看得更远，你才是真正有能力将同盟会发展得更好的人，你是这么想的，对吧。你不动心思，就太对不起人了。”

　　听到这话，周文龙皱眉，“你到底是什么人？”

　　这一问，无疑来说，已经承认了。

　　夏风笑了起来，“一个能随时利用任何资源的人，的确是一个天生的领导者，你做出妥协，归顺同盟会，也许一开始就打着这种如意算盘吧。”

　　“你这是在诬蔑！”

　　耸了耸肩，夏风抿嘴淡笑，“你当我诬蔑好了，周老大，难道你不应该感谢我们兄弟吗，要是今晚不是我和我兄弟喝酒，发生了一些不愉快，恐怕你的这个计划，还会推迟吧。”

　　听着这话，看着夏风，周文龙脸上阴晴不定。

　　“朋友对天海市很熟悉，对同盟会似乎也很了解，恐怕你来这里，也不是单纯的喝酒吧。”

　　“就单纯的喝酒，不然你以为呢，不过我们这一喝酒，就无意中帮了周老大这么大的忙，周老大是不是该表示一下呢？”

　　“你需要怎么表示？”周文龙现在已经肯定，这个年轻人没有想象的那么简单。

　　的确没错，有些事心知肚明，他现在可不想节外生枝，到了这个地步，硬着头皮也得发展下去。

　　不做就不做，要做就要做得彻底。

　　“你想想，今晚之后，同盟会很多兄弟都会认为庞虎几人很过分，眼红你壮大，想将你除掉，恰好你有了准备，而我和我的兄弟也不是庞虎的人，所以，你不会死。”

　　“你不会死，再一推动，同盟会的兄弟都会对庞虎等人寒心，靠拢你的人会更多，你只需要再做很少的事，就能架空他们的力量，再找机会除掉他们，同盟会头一把交椅就一定是你的。”

　　“魏四爷虽然是庞虎那边的人，可他已经退下，力度不大，当大局已定，他也不能做什么，顶多就是和你分道扬镳而已，我说得对吗，周老大。”

　　周文龙越来越警惕，因为夏风对一切的猜想超乎了他的想象，完全和他的计划一模一样。

　　“你究竟想要什么？”

　　“周老大别生气，我的话还没有说完。”夏风笑着道，跟着又道，“据我了解，同盟会还有一位女老大，叫南宫月翎，不过她应该也有一段时间没有露面了，更无心来管理，而那位美女，就是同盟会那位建立者的女人。”

　　看着周文龙，夏风笑意不改，继续说道，“那位建立者无心在地下势力，所以，他不会在乎谁当家，他建立同盟会，只是为了给自己一些帮助，就算庞虎是老人，当大局已定后，也会默认，他只需要得到自己的东西就行了，而你拿出让他满意的，他一定不会动你，还会更加赏识你。”

　　“所以，你算计得很好，利用了兄弟对你的信任和忠心，又利用了庞虎几人的迟钝，再利用了我们今晚在这里闹事，给你创造了一个绝好的机会，周老大，你说，你得到了这么多，应该给我和我的兄弟多少才能堵住我们的嘴呢。”

　　这一刻，周文龙沉默了。

　　“周老大？”见周文龙不说话，夏风故意叫道。

　　“五千万！”周文龙终于吐出了一个数字。

　　夏风笑了。

　　周文龙严肃问，“你笑什么？”

　　“周老大，你可知道，五千万有时候只是我一晚上的消费，你拿出五千万就想堵住我们的嘴，是不是在开玩笑。”

　　“你！”

　　夏风笑道，“不用这么生气，你不上位已经赚得笑不拢嘴，你上位了，五千万，也许一两天就能捞到，这种买卖划不来，很简单，多加一个零，我和我兄弟拿了钱保证不会阴你，会将你算计同盟会的事带进坟墓。”

　　“五亿，你简直是在开玩笑。”

　　夏风耸了耸肩，也不说话，准备转身，可这时候，周文龙慌了，“五亿的确太多了，我能拿出来的顶多三亿。”

　　“周老大，我想我们以后会是朋友的，成交。”夏风主动握住了周文龙的手。

　　可是周文龙心中非常不爽，三亿，即使拿到手，也得有命花才行。

　　“庞虎他们在人群里，周老大，你可以进行下一步了，随便说一句话，你真的很会表演。”

　　周文龙看去，正好和庞虎的眼神碰撞在一起，后者压制了这么久，哪里还忍得住，“周文龙，你这杂种，老子要宰了你！”

　　碰！

　　就在吼声响起的同时，枪声也响了，周文龙脸色一变，伸手捂住手臂，心腹快速的挡在他面前，将其保护起来，“保护龙哥！”

　　“庞虎，你欺人太甚！”周文龙怒了，他的表演，这才真正到了高潮。


第936章 打起来了

　　彻响的枪声，让所有人都愣住了，就连两边街头进行火拼的兄弟都停了下来。

　　周文龙那一声吼喊，让在酒吧外边的很多兄弟都将目光投了过去，下一秒，锁定了在人群中的庞虎。

　　这将近两百个兄弟中，只有一半是忠心于庞虎和常冷手下的，另外一半人是搞不清楚状况而不知道该如何选择的。

　　但庞虎的怒吼，周文龙中枪，带了很大的改变。

　　原本聚集在庞虎和常冷身边的人，有一部分已经不由自主的退开，和他们保持了一定的距离。

　　“你们干什么？”刘哥大声咆哮，但没人回答他。

　　夏风看了靠在灯箱上的小白，后者将手机扬了扬，露出了笑容，见此，夏风眯起了双眼。

　　一开始周文龙就算计好了，导演了这出戏，不过刚才的都只是前奏，现在才是真正意义上的高潮。

　　说句实在的，夏风倒是挺佩服周文龙的，为了制造出他所期待中的效果，竟然不惜让自己中枪，这人对别人狠，对自己也狠，的确是一个能够做枭雄的人物。

　　可惜了，在夏风心中，情义占的比重很大，他会算计，却是一些被动的算计，真要是准许的情况下，搂着自己喜欢的女人找个地方逍遥岂不是更爽。

　　正因为他很多算计是出于被动，所以，就不会因为周文龙有着做枭雄的潜质，可能会将同盟会壮大到另一个层面就放弃兄弟，夏风不是这类人，也不会做这种事。

　　如今他的实力是增强了，远不是一年前的夏风，可庞虎几人在他心里，依然还是兄弟。

　　高潮才开始，夏风不动声色，走近和小白一起吞云吐雾，还真像一个看热闹的人。

　　看到周文龙中枪，庞虎也很惊讶，倒是常冷，他深深的皱眉，到了现在，几乎能够猜出来一些事。

　　“周文龙，你够狠！”常冷道。

　　捂住伤口的周文龙，额头渗出了密集的冷汗，从刚才的淡然到了现在的愤怒，“我狠？常冷，庞虎，如果你们觉得我碍眼，可以明说，就算不坐这个位置，滚回我的老窝，我照样不至于饿死，可你们的所做作为，太让人心寒了。”

　　就庞虎那火爆的脾气，哪里受得了这样的委屈，指着周文龙，骂道，“姓周的，没想到你这么阴险，老子当初就不应该让你加入同盟会，那时候就该宰了你。”

　　周文龙朗声大笑，笑声中带着无比苍凉的味道，摇着头道，“我周文龙终究只是一个外人，也罢也罢。”

　　“你！”

　　“各位兄弟，同盟会容不下我周某人，我绝不强求，这大哥的位置我也不稀罕。”周文龙微闭双眼，“我周文龙在同盟会的兄弟，我一直会铭记于心，他日如果有机会，定请你们喝酒。”

　　说完，周文龙有离开的意思，他的一言一行，穿透着很多兄弟的心。

　　“周文龙！”庞虎暴怒，当即就冲了出来，可是周文龙的心腹，还有更多的兄弟都将庞虎给挡住了。

　　一个心腹冷哼道，“庞虎，你太过分了。”

　　“没错，龙哥一让再让，你再得寸进尺，别怪兄弟们不讲情面。”被煽动的一个兄弟也跟着附和道。

　　气急的庞虎还真不知道应该如何反驳，胸膛一阵起伏，拔出了身上的刀，指着周文龙，“姓周的，是个男人就出来和老子单挑。”

　　“庞虎！”周文龙低沉地吼道，故意踉跄了的后退了两步。

　　这下，更多的兄弟都看不下去了，庞虎让周文龙出来单挑，这分明就是占便宜，试问，一个中了枪的人，为什么要和你单挑。

　　“庞虎，以前我叫你一声虎哥，但今天的所作所为，太下作了，今天我话放在这里了，谁要敢动龙哥一下，老子和他拼命。”

　　在心腹吼喊的时候，周文龙明显露出得逞的笑容，当然，并不是所有人都看见了。

　　“草你妈。”庞虎大吼。

　　刚刚往前蹦了两步，更多的兄弟都抽出了刀，“虎哥，你这么做太过了，兄弟们不同意。”

　　“你们这帮蠢货，被周文龙骗了，今晚的一切都是这杂种搞出来的，我庞虎不算什么英雄人物，却还没有下作到背地里放阴枪，你们给我让开。”

　　然而，挡在面前的兄弟却没有移步，个个眼神坚定。

　　周文龙惆怅的大笑，“没想到我周文龙会落到这步田地，可悲，可悲啊！”

　　一声轻叹，无疑来说又加剧了氛围，让挡住庞虎的人决心更加坚定。

　　“再说一遍，让开！”庞虎屏住呼吸，浑身轻颤起来。

　　对于一个真正讲义气，不玩阴谋诡计的人，遇到这种事刺激更大，明明就是周文龙在算计所有人，这帮兄弟却都倒向了他，这让庞虎很窝火，偏偏又找不到发泄的地方。

　　“虎哥，收手吧，你难道真的愿意看到同盟会所有兄弟都心寒吗？”又一个被煽动的兄弟说道。

　　庞虎咬牙，忽然一声暴喝，脚下猛然蹬地，“周文龙，今晚老子不宰了你就不是庞虎。”

　　“拦住他，保护龙哥！”

　　顷刻之间，庞虎就和一群兄弟交手了，而身后一直没动的常冷等人也变得很紧张。

　　“狗日的，都给操家伙，谁敢伤害虎哥，给我砍翻他。”早就忍不住的刘哥振臂一呼，身边的兄弟都拔出了刀，准备上前增援庞虎。

　　可是让他们万万没有想到的是，刚刚退开的另一半人却挡在了他们面前，“刘哥，的确是虎哥过分了。”

　　刘哥嘴角猛烈的一抽，咬牙道，“这么说，你们也选择了周文龙，好，很好，我同盟会出现了你们这些白眼狼，老子和你们称兄道弟，感觉丢人。”

　　“刘哥，正是为了同盟会，我们不会让你们过去的，放心，虎哥气消了就没事，没人会真的伤了他。”

　　他们都不知道今晚究竟是怎么回事，可明显看出庞虎和周文龙之间有矛盾，如果真的继续这么下去，同盟会就真的麻烦了，如今兄弟这么多，盘子这么大，一旦心失衡了，剩下的也只是一个空壳子。

　　“我再说一遍，让开，否则别怪老子无情。”刘哥指着带头的兄弟，后者却摇头，眼神坚定。

　　呼哧！

　　轰轰！

　　就在这时，庞虎被撞翻在地，周文龙敢这么做，他的心腹战斗力都不是盖的，加上其他被煽动的兄弟，庞虎一个人很棘手。

　　看见庞虎倒地，常冷眯起了眼睛，紧握的拳头发出嘎吱的声音，抽出了匕首，一个纵跃就冲了出去。

　　刘哥身边的兄弟看到常冷都出手了，哪里还忍得住，“不让，那就打，兄弟，上！”

　　交战，一触即发。

　　这边，刘哥的人被另一半兄弟给拦住，而那边，只有常冷和庞虎两人，却被几十个身手矫健的兄弟围着打。

　　“怎么样？”常冷扶住庞虎，后者一骂，“想伤老子，还没有那么容易。”

　　“小心点。”

　　说完，两人都看着周围的兄弟，常冷不带任何语气道，“很多事不怪你们，但今晚之后，你们绝对不可能再是同盟会的兄弟，我保证。”

　　“少他妈废话，常冷，庞虎，是你们欺人太甚在先，别以为兄弟们都稀罕你们，龙哥才是我们的老大，大不了咱们另起炉灶。”

　　看着那心腹，常冷眼中涌现了杀气，“找死！”

　　“那看谁死。”

　　经过短暂的停留，庞虎两人又冲了过去，他们两人都只有一个目的，冲过去，将周文龙给宰了，奈何，挡住他们的人太多了，而且身手都很强，根本无法在短时间里突破。

　　而周文龙看着自己打造出来的一切，站在旁边，嘴角咧出了得意之笑，稍闪即逝。他忍不住看了夏风两人一眼，夏风却向他竖起了大拇指。

　　酒吧外边的开战了，街头两边也重新开始了，周文龙安排的心腹在人群中起着很强的作用，根本不给对方说话的机会，找准机会就下死手。

　　在这种混战中，一旦出现了真正的对杀，完全不顾忌什么的时候，就会起到连带作用，很快，双方的怒火都被点燃了。

　　最后赶来的两批兄弟完全不知所谓，但这个时候由不得他们去多思考什么，你不打别人，别人会打你，你不下狠手，也许受伤的就是自己，整个场面，逐渐走向了恶性循环中。

　　“这帮杂种，想动龙哥，先问问我们手中的刀，兄弟们，给我杀，宰了这帮白眼狼。”

　　“杀！”

　　面对疯狂的冲击，对面的兄弟打的很窝火，可这时候已经是没有选择了，一个头目踢飞了一个兄弟，朗声大吼，“给我打。”

　　混乱的局势还在继续上演，大约打了十几分钟，罗青和常笑终于赶到了，各自带着一两百兄弟。

　　“狗日的。”罗青一脸阴沉。

　　一辆车快速的冲过来，嘎吱一声，一个急刹车，下车的是魏四爷，要不是罗青找到他，告诉了这些事，他还真不知道同盟会现在会变得这么严重。

　　“都给我住手！”魏四爷虽然岁数到了，但他却是一个武者，这一吼喊，关注了力量，传得很远。

　　听到吼声，原本打红了眼的双方都消停了下来。

　　“是四爷。”

　　“四爷来了。”

　　魏四爷一脸阴沉，大步的走了过来，先是看了夏风一眼，他皱眉一下，又看向了庞虎和常冷，怒道，“你们疯了吗？”

　　“四爷，你来得正好，周文龙这杂种今晚搞事，老子就是不爽，非得做了他。”庞虎不爽的大吼。

　　周文龙也吼了起来，“庞虎，谁在搞事你心里清楚。”

　　“草你妈！”庞虎又想冲上去，却被拦住了。

　　魏四爷又爆吼一声，“都给我住手，聋了吗？”

　　庞虎胸膛剧烈的起伏，他想反驳，却被常冷拉了一下，冲他轻轻的摇头。

　　这时候，魏四爷才看向周文龙，笑道，“文龙，今晚这事也许都是兄弟之间的误会，咱们应该坐下来好好谈谈，兄弟之间可不能伤了和气。”

　　周文龙看着四爷，他没有在第一时间说话，迟疑了之后，“四爷，我周文龙是一个外人，算不上是同盟会的老人，我对兄弟怎么样，在场的兄弟都有数，只是偏偏这样却遭到了记恨，不是我想搞事，更不是我想动手。”

　　“文龙，你也别生气，误会说出来，大家都没事了。”魏四爷依然带着笑容。

　　这次，周文龙没说话，倒是一个心腹，冷哼道，“四爷，您老是老江湖，兄弟之间有什么都可以说出来，可你看看龙哥，他被打了一枪，庞虎和常冷一心想做掉龙哥，这是简单的误会吗？”


第937章 周文龙的狡猾

　　有一个人站出来，马上就有第二个人站出来，对魏四爷抱拳，“四爷，今晚发生什么事，兄弟们都看见了，我们倒是希望您老给一个公平。”

　　“没错，我们需要公平对待，龙哥为同盟会尽心尽力，却被人这么暗害，我们要一个交代。”

　　“出来混，讲的是义气，如果同盟会变成了这个样子，咱们还混什么混，各位兄弟说是不是。”

　　一时间，很多兄弟都发表着自己的言论，纷纷为周文龙呼吁不公平。

　　“都给老子闭嘴，你们一个个，好，很好。”庞虎气得受不了，“我同盟会大门开着，要走的人就滚，没人拦着你们。”

　　这时候，周文龙又说话了，“庞虎，你这么说未免太伤人了，今晚到场的只是少部分兄弟，也许更多的兄弟都看着咱们，莫非你就真想同盟会这样散了？”

　　“你！”

　　常冷一把按住了庞虎，猛皱剑眉，盯着周文龙，说道，“周文龙，我就问你一句，你真的不收手？”

　　在周文龙认知中，常冷一向话不多，可他现在这眼神，还有这问话的口气，似乎有点不对劲。

　　难道说常冷发现了什么？

　　仔细的寻思之后，周文龙又将这个想法排除，他布局了这么久，等的就是这个机会，所做的事非常隐秘，再说了，那些人都知道泄露出去之后会是什么后果，他不相信会这么蠢的人。

　　常笑是在诈自己。

　　现在还没这么多兄弟看着，周文龙心中一横，想要成事，就是需要狠。

　　“常冷，我还是那句话，你们要轰走我可以明说，用这种方式，太让人寒心了。”

　　魏四爷瞳孔一缩，又急忙打着圆场，“文龙，阿冷，都是兄弟，不管有什么事，都用不着这么认真，今晚我当一个和事佬，让所有兄弟一起喝一杯，过了今晚，有什么不愉快就翻篇了，如何？”

　　见魏四爷说话，常冷不做声了，他和常笑原本就是四爷的人，后来才脱离魏家到了同盟会。

　　而且常冷心如明镜，魏四爷是在故意试探周文龙。

　　夏风今晚的出现，在酒吧里打架，导致周文龙将计划提前，如此一来，正好可以趁今晚将这个威胁清除。

　　“四爷，不是我计较什么，也不是我不让步，你想想，要是换做是你遇到同样的事会如何？”

　　周文龙看了周围的兄弟，深呼吸了一口，惆怅的笑了笑，将声音放大，“我周文龙一开始就是高攀了，正所谓道不同，不相为谋，同盟会我高攀不起，还是过自己的小日子更好。”

　　说着，周文龙冲魏四爷一抱拳，“四爷，承蒙你这些日子的照顾，我周文龙铭记于心，他日有机会，一定和你多喝两杯。”

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　很多兄弟都围了过来。

　　庞虎冷哼一声，常冷没做声。

　　至于魏四爷，眼中闪烁着精光。

　　在广告牌上靠着的小白碰了碰夏风，“我说了老大，这家伙还真是行啊，我看今晚很多兄弟都会跟着他走，到时候再想办法制造一点什么，庞虎几个家伙玩不过啊。”

　　“你觉得他还有明晚吗？”夏风轻言说道，将烟头丢掉，用脚尖轻轻的踩灭，吐着烟气。

　　看了这么久，差不多了。

　　一直以来，夏风就不喜欢玩帮会什么，其实就是这个原因，盘子太大了，人心容易浮动，这些人可不是无间地狱那些兄弟。

　　“各位兄弟，我周文龙就此别过，当然了，各位兄弟如何对我周文龙，我心里有数，同盟会是你们家，一定要坚守这个家，别让什么人将这个家个破坏了才是。”

　　说完，周文龙叹息了一声，转身想走。

　　“等等。”

　　一个兄弟叫住了周文龙，“龙哥，你说得好，同盟会是我们的家，不过我要说的是，如果这里已经不算是家了，我们留着在这里还有什么意义？”

　　“对，这种连自己兄弟也算计的家，不呆也罢，今天有一个龙哥，明天也许有一个豹哥，每一个上位的大哥要是都遇到这种事，混，还有什么意思。”

　　“龙哥，我跟你走。”

　　“还有我。”

　　“我也跟你走！”

　　很快，大批的兄弟都站了出来，走到了周文龙的身边，表明了自己的态度。

　　然而，周文龙却很气愤，“你们……都给我滚回去，你们记住，从今以后，同盟会再没有我周文龙这个人，你们还有家，你们还有亲人，还有值得你们去拼搏的东西，而不是跟着我。”

　　“龙哥，你别说了，跟着这些人，兄弟们没有好日过，跟着你，我们才有肉吃。”

　　“没错，龙哥，要留一起留，要走一起走。”

　　“我说了，别跟着我，我的心已经累了。”周文龙还在加剧，自顾离去。

　　庞虎的脸色很难看，常冷也紧皱着眉头，就连魏四爷见了大批的兄弟跟在周文龙身后，也深深的皱眉。

　　今晚出现的只是小部分兄弟，倘若这个消息传出去，会造成更大的波动，庞虎几人会背上不义之名，到时候会有更多的兄弟出走，一股势力，最怕的就是内乱。

　　同盟会现在大势向好，一旦出现这种局面，将会成为周围很多城市的眼中钉，到了那时，会真正的陷入了危难。

　　“等等。”这一声，是魏四爷喊出来的。

　　听到喊声，周文龙顿下了脚步，回头回来，“四爷，你别说了，文龙去意已决。”

　　“你就这么走了，未免想得太天真了吧。”人到老年，魏四爷的脾气却还是有的。

　　一听这话不对劲，周文龙故作疑惑，“文龙不明白四爷的意思。”

　　“好话歹话我都说尽了，你真不知道收敛，真以为我这个老人家没有脾气吗。”魏四爷冷哼道，“想带走我同盟会的人，我同意了吗？”

　　周文龙心中一紧，但表情却没有多大变化，摇头道，“四爷，我知道你很在意同盟会，你也看见了，我没有要带走任何人，至于兄弟们的去留，我真的无法左右。”

　　“四爷，我们需要的是公平，您老都无法做到公平，摆明的偏袒庞虎他们，还想我们留在这个所谓的家，你真当我们是傻子吗？”周文龙刚说完，他的心腹就接了一句。

　　然而，魏四爷的目光一直停留在周文龙身上，就那么看着他，看得周文龙心里有些毛躁。

　　“我老了，不太想插手这些事，但同盟会也不想他垮掉，我一直以为，你做事会有分寸，没想到你根本毫无顾忌，周文龙，做人要有底线。”

　　“四爷，我怎么越来越不明白你要说什么？”周文龙故作一愣，然后眼神犀利，“我明白了，原来我还好奇，庞虎这个人没什么心眼，性格直来直去，常笑和他如出一辙，常冷也不怎么说话，怎么会突然对我下手，呵呵呵，原来真正想除掉我的人是你，魏四爷！”

　　顿时，周围一片哗然。

　　“什么？是四爷要对龙哥下手。”

　　“不会吧，四爷已经不过问同盟会的事，怎么会……”

　　“哼，知人知面不知心，这种老狐狸，谁知道怎么想的，也许他是害怕晚节不保，龙哥起来，抢了他的风头。”

　　“看来，他们真是一伙的，这几个狗日的，老子以前算是瞎了眼。”

　　人群中的骚动越来越大，态度也更明确，超过一半的人都站了出来，嚷着要跟周文龙走。

　　魏四爷闭上双眼，沉重的呼出了一口气，然后大喝，“都给我闭嘴。”

　　“四爷，打今儿起，老子脱离同盟会，就用不着受你的约束了，别在这倚老卖老。”

　　嗡……轰！

　　那说话的人应声倒地，猛吐了一口鲜血，当即就晕死了过去。

　　所有人都震惊了，因为并没有多少人见过魏四爷动过手，没想到这老家伙竟然有这等实力，刚才出手，就在眨眼之间。

　　“今日之后，同盟会又该好好的清洗清洗了，就你们这种完全没有脑子的蠢货，不配为同盟会的兄弟。”魏四爷火气一上来，完全不亚于年轻人，“今晚要走的我不强留，但我魏四爷敢保证，你们绝对无法在天海市，还有周围的城市立足。”

　　周文龙冷笑，“四爷好威风。”

　　“来人！”看了周文龙一眼，魏四爷不做理会，侧头道，“将他们带上来。”

　　“是，四爷。”

　　很快，超过二十个人都被带了上来，当周文龙看到这些人时，眼皮不由自主的跳动了一下。

　　“龙哥，救救……救命，龙哥！”

　　魏四爷这才看向周文龙，说道，“本来有些事睁一只眼闭一只眼就行了，你的野心偏偏让你做出了很不明智的决定，这些人，你认识吧。”

　　看着一个个带着祈求的老板，周文龙放在背后的手紧握起了拳头，然后摇头，“对不起，我和他们算不上熟悉。”

　　听到周文龙的话，地上跪着的那些老板很沮丧，很害怕，也很愤怒。

　　“看见了吧，他不认识你们，你们私下给的没有任何账目，出了事，他翻脸不认人，吃亏的永远是你们。”魏四爷淡笑道。

　　在这时候，在场的很多兄弟都开始想问题了，这究竟是怎么一回事，这些都是各大夜场的老板，一个个身家惊人，魏四爷将这些人带来是什么意思呢。

　　“周文龙！”一个老板腾的一下站起来，“你太过分了，你答应过保住我们的，你这算什么意思。”

　　周文龙是什么人，老江湖，魏四爷抓来这些人的确让他很意外，也有惶恐，但他也有准备。

　　瞥了那位老板，说道，“陈老板，好歹我也帮过你的儿子和女儿，你这么诬陷我，过分的是你吧。”

　　在儿子和女儿两个词语上，周文龙故意停顿了一下，而这个停顿，让那些老板心中都是一颤。

　　“虽然和你们不熟，但你们毕竟是同盟会笼罩下的生意人，现在这么来针对我，让人很寒心啊。”周文龙又说了一句，更让那些老板感到害怕。

　　他们后悔死了，早知道就不该做出靠拢周文龙的决定，也暗骂自己大意，早就应该猜出来周文龙没有这么好对付，和他勾结，无疑来说是与虎谋皮，可现在骑虎难下啊。

　　“我……”一群老板交替了眼神，都垂下了头，选择了沉默。

　　周文龙再看向魏四爷，“四爷，用这种伎俩，只会让我看不起你。”

　　“哈哈哈，好一个周文龙，我还真是小看你了。”魏四爷大笑，然后阴沉下来，“只可惜，你的如意算盘注定会落空，因为你忽略一个关键的点，这个点，会让你惨败。”


第938章 没错，我就是，很高兴认识你

　　周围的兄弟都开始质疑，但魏四爷的狂笑，始终还是有点让他们觉得是他在算计周文龙。

　　也许今晚，本来就是同盟会高层在争夺权力。

　　“让兄弟们别乱动。”一个头目侧头看着旁边的兄弟，后者点点头，第一时间就传话下去。

　　心腹之所以是心腹，就是一切都向着自己的主子。

　　很多被煽动的兄弟开始质疑，并不代表周文龙的心腹就会被影响。

　　一个心腹冷哼道，“魏四爷，你总算说出心里话了吧，你这老狐狸才是真正想对龙哥下手的黑手。”

　　“魏四爷，一把年纪了，还玩这种手段，你真是让人佩服。”又有人出言讥讽。

　　当然了，魏四爷如果因此就动怒了，他也对不起现在的这个身份。

　　“周文龙，利用他们敛财，并且用他们来散播消息，比道上散播更有力度，但你这人永远都会留下后路，万一这些人不受控制了，对你可没有什么好处，为了达到绝对的控制，他们的家人就成为了你的目标，对吧。”

　　周文龙没说话。

　　“可你忘了，这里终究是天海市，你要搞事，瞒不过老头子的眼睛，我只是希望你别太过，偏偏你野心太大了，庞虎几个家伙不是善于动脑的人，说白一点，同盟会真正当家的人，日后只会是你，难道你就等不得？”

　　魏四爷的在说这话的时候，语气很淡然，这份淡然，却在人群中引起了很大的反响。

　　“四爷请继续。”周文龙做了一个邀请的手势。

　　“周文龙，别人不知道你怎么想的，我知道，既然今晚走到了这一步，已经无法回头，我可以明确的告诉你，你今晚会死。”

　　闻言，周文龙大声狂笑，戏虐的看向了魏四爷，“四爷要文龙死，文龙自然没话说，但您老应该知道，任何一个人都想活下去，你说对了，我永远是一个有准备的人，我不想死，不想被你们给算计死。”

　　就在周文龙话音落下，周围出现了一批实力很强的兄弟，个个训练有素，急速的聚拢过来。

　　“谁敢动龙哥，老子和他拼命。”

　　这一批人，就是周文龙真正的核心力量。

　　看向魏四爷，周文龙道，“四爷，你说得对，这里是天海市，是您老的地盘，你要什么人死，什么就得死，可我真的不想死，我已经做出了让步，但你们搞出这些事，无非就是想弄死我。”

　　“其实我很清楚，不是我在同盟会对你们有多大的威胁，而是我在属于我原本的城市对你们是一个威胁，因为那里不在你们掌控之中，也许当初招揽我，就已经为今天做准备了吧，我说得对吗，四爷。”

　　不得不说，周文龙的确狡猾，他的话又让很多兄弟开始动摇心中的想法。

　　“我周文龙不是英雄，但我知道如何对待兄弟，今晚四爷一定要我的命，我也不会站着被杀的，相信我的兄弟我感谢你们，不相信我的兄弟，我不强求，只是希望你们日后都过得很好。”

　　说着，周文龙将伤口里的子弹取了出来，撕碎了衣服，咬牙将血流的伤口绑住，整个过程没有叫喊一声。

　　锵的一声，他抽出了刀，“谁要我周文龙死，可以上来。”

　　“当老子怕你！”庞虎当即吼道。

　　“你敢动！”刚出现的人都气势汹汹。

　　至于周文龙那些心腹，又趁机开始煽动，依然很大一部分人都站在他这一边。

　　这一战要打，还要打得很剧烈，并且这个消息还要散播出去，这就是周文龙的目的。

　　当这个消息被每一个同盟会的兄弟知道了，魏四爷要除掉他，并且用这种下作的手段，到时候，他只需要振臂一呼，很多兄弟都会真心的跟着他，到时候再动用一些力量，摧毁魏四爷和庞虎等人就不困难了。

　　今晚他要亲自动手，还要受伤，刚才那一枪只是一个筹码，真正有用的还在后面。

　　“魏老狗，你休想得逞，哼，我们出来混，只认兄弟，龙哥对得起我们，我们就算拿出命也要挺他。”

　　“没错，我们要挺龙哥。”

　　“就算龙哥不是同盟会的老人，就算他是旁市曾经的老大，可现在是同盟会的大哥，魏四爷，你这么做，让兄弟们如何服你，谁还敢真心为同盟会卖命，稍微有一点起色就会被你们打掉，害怕威胁到你们地位，你们如此做，对得起同盟会的建立者吗？”

　　“反正老子不怕，大不了今晚一死。”

　　“对，大不了一死。”

　　被煽动起来的兄弟，吼声一个接着一个，让气氛再一次陷入了僵局。

　　魏四爷嘴角一下一下的抽动，他还是低估了周文龙的决心，如此下去，真的开战了，损失的都是自家兄弟。

　　再看夏风，对方还在那里抽烟，似乎还不打断插手，让一向很冷静的魏四爷都窝火了。

　　“你看够了吗？”魏四爷冲夏风不爽地吼道。

　　届时，很多双眼睛都转移到了夏风身上，周文龙一皱眉，心中明显的一颤，但他没有说话。

　　“老家伙，我就抽了三支烟，戏还没看够，我还等着你们打架呢。”夏风耸耸肩，笑着说道。

　　魏四爷哼了一声。

　　夏风呵呵笑起来，走了过来，说道，“本来吧，我真不想插手这些事，也没有那个闲情，谁知道今晚和兄弟来这里喝一顿酒的，没想到碰到了这些事，哎，想空闲都空闲不了。”

　　从夏风说话开始，周文龙的脸色就很不好看，他吃不透夏风在想什么，刚才明明就达成了合作，这个人难道要反水？

　　还有，从他说话的口气，似乎和魏四爷很熟悉，这个人究竟是什么身份？

　　突然，一个黑乎乎的东西从天上坠落，砸在地上。

　　当周文龙看清楚后，更加意思到了不好，落在地上的不是别人，正是这里的老板马泰。

　　此刻的马泰一脸害怕，看着周文龙，猛吞了一下口水，“周……周老大，对对……对不起，我搞砸了。”

　　周文龙没接话，似乎不敢接话。

　　跟着，又一个人出现，是小樱。

　　这一次，周文龙彻底的意识到了不对劲，这个女人竟然……原来……他扭头看向夏风，眼中露出杀意。

　　“马老板，你这是跑去什么地方兜风了，我可是找了你好久。”夏风戏虐的打趣着。

　　马泰用力吞了吞口水，他害怕看周文龙，也害怕看夏风，甚至这个抓住他的美女，都有着太多的恐惧。

　　过了很久，马泰才从恐惧中调整过来，道，“消息是我放出来的，是我告诉你周文龙有人在我酒吧闹事，让他来帮忙，至于其他事，我什么都不知道。”

　　“真的吗？”夏风笑着追问。

　　被夏风笑盈盈的看着，马泰哆嗦了一下，“我还会放出消息，庞虎会对周文龙下手，煽动同盟会兄弟对庞虎的敌意。”

　　周文龙听了，脸色巨变，当即就冲上来，试图对马泰下手，却被夏风给拦了下来。

　　“周老大，生什么气，马老板似乎还没有说完。”

　　周文龙大怒，直视着夏风，“你究竟什么意思？”

　　“我没什么意思，我只是不想看到一颗耗子屎坏了一锅汤而已。”夏风说很轻松，又看向马泰，“马老板，说吧。”

　　此时此刻，马泰想死的心都有了，这尼玛完全超出了他的预计，可现在有什么办法。

　　当马泰颤颤巍巍的说完，现场的情绪又发生了变化。

　　“哼，魏四爷，你可真是用心险恶，一招连着一招，你以为就这么就能置我于死地吗？”周文龙一脸阴沉，“我说了，这种伎俩没用，既然注定你我会有一战，这些手段真的没用。”

　　“等等等等等。”夏风打住了周文龙，“周老大，你别着急啊，我的话还没说完呢。”

　　“你算什么东西。”

　　夏风这时候出来，周文龙已经完全确定，刚才的口头合作已经瓦解，这个人说不定就是魏四爷的人。

　　被周文龙瞪着，夏风不怒，反倒一脸微笑，“我说，你就承认了吧，不然这里很多蠢蛋还以为你真是什么讲义气的兄弟。”

　　“你给我住口！”周文龙胸膛一阵起伏。

　　夏风耸耸肩，看了小白一眼，后者将正在玩游戏的手机递了过来，夏风笑了笑，将刚才的录音打开，声音开到了最大，播放的话，正是周文龙和他口头交易的内容。

　　当这个录音传出来，周围的兄弟都懵了，尤其是那些经不住煽动的人，感觉脸上火辣辣的。

　　“老子要宰了你！”呼哧一声，周文龙发动了袭击，施展了最强的力量。

　　咻！

　　他的拳头刚刀，一个影子出现，白光一闪，一条手臂被掀了起来，鲜血横洒，重重的坠落在地上。

　　被斩掉了一只手臂，周文龙脸上瞬间被冷汗掩盖，强烈的剧痛让他嘴角一下一下的抽动，可他的眼神依然那么冷，他恨不得将夏风给撕碎了。

　　“周老大，周文龙，我只能说你运气不怎么好，呵呵，你有野心，什么时候不动手，偏偏在我回来的时候动手，你利用什么人不好，偏偏来利用我。”夏风噗的一声点上了一支烟。

　　猛吸一口后，叼着烟走过来，说道，“同盟会为什么同盟？因为我需要出来混的兄弟都讲义气，都能过上好日子，而不是因为个人利益出卖兄弟，如果你是为了所有兄弟，去算计别的人，我会很高兴，偏偏你是用来对付自己的兄弟。”

　　这话，已经有点不对劲，周文龙盯着夏风，他仔细在分析。

　　“同盟会有今天，曾经付出了很大的代价，真正经历过的兄弟就很清楚，你们后来的人来享受现成的，还不安分，你当真以为我没有脾气？”夏风取下了嘴上的烟，弹飞了出去，脸上也没有了笑容。

　　庞虎跟了过来，“风哥，少和他废话，让老子宰了他。”

　　显然，庞虎挤过来，还有他的称呼，再一次撞击了周文龙的心，还有更多不认识夏风的那些人。

　　能让庞虎称一声哥的人，同盟会几乎没有，有，也只是一个人。

　　结合刚才的话，周文龙浑身颤抖了，“你……你就是……是是夏风！”

　　“没错，我就是，很高兴认识你，周文龙，周老大。”夏风伸出手，可周文龙哪里敢握上去。


第939章 魔鬼的手段

　　周文龙捂住断臂之处，冷汗已经变成了豆大的汗珠，他很清楚，今晚活下来的几率为零。

　　夏风说得没错，他有野心，但运气不好，如果不是碰到夏风回来，如果没有利用到夏风身上，在另外的时间一举将庞虎等人拿下，也许情况都会发生转变。

　　当然，世界上永远没有那么如果。

　　再说了，周文龙不了解夏风，他根本不知道，即使他在另外的时间下手，真的成功的摧毁了庞虎和魏四爷的势力，等待他的也绝对是死亡。

　　“小白！”

　　听到夏风的叫喊，小白大大咧咧的走过来，从身上抽出了一把匕首，哐当一声仍在了地上。

　　“你是一个人物，我不为难你。”夏风道，意思很明显，让周文龙自我了断。

　　“龙哥！”

　　周文龙的心腹，真正属于他的人都围了过来，将周文龙围在中间，个个怒视着夏风。

　　“护住龙哥！”

　　夏风没有在意这些人，扭头看向周围站着的同盟会兄弟，说道，“真正体会同盟会三个字的人留下，其他人我不强求，放心，四爷刚才只是开了一个玩笑，你们要走，我在这里保证，不会为难你们。”

　　事到如今，刚才很多摇摆不定的兄弟都垂下了脑袋，他们已经失去了反驳的勇气。

　　他们很郁闷，也很惆怅，原以为周文龙真是一个值得拥护的大哥，没想到他一切都是装出来的，正是利用了他们的弱点，上演了今晚的这一幕。

　　“我们的确很蠢，蠢得无地自容。”一个兄弟自嘲的笑容，闭上眼，深呼吸了一口气，“我没脸再呆在同盟会。”

　　有了一个人走，就有第二个，很快，就有一百多人相继的离去，他们的身影显得萧索。

　　除了走的这一批人，还有一批人却站在了原地，他们没有动，个个表情都显得挣扎。

　　看着这些人，夏风微微蹙眉，微闭上双眼，在睁开的时候说道，“你们也走吧。”

　　“我们……”

　　“今天有一个周文龙，明天会有一个赵文龙，李文龙，当你们连自己的大哥走无法信任，同盟会走不远。”

　　这倒不是夏风心狠，任何一个大势力都会存在问题，他不要求别的，首先一个需要信任，这帮人被周文龙煽动，不算完全是他们的错，可有一点是夏风不可接受的，就是不相信庞虎等人。

　　如今同盟会大势向好，可万一遇到危难的时候，一个个都偏风倒，死的人将会更多。

　　“阿风。”在这里，只有魏四爷敢这么称呼夏风，也有这个资格。

　　“我说了，走，立刻，马上。”夏风阴沉的喝道，“别让我改变主意。”

　　一群在原地不动的兄弟心里漠然，无声的叹息。

　　“风哥，虎哥，四爷，我等对不住你们，对不起同盟会！”一个头目走出来，拔出了身上的短刀，用力一刀插进了自己身上。

　　“对不起！”然后是第二个人。

　　跟着，一个又一个，所有人都给自己来了一刀，然后毅然的离开。

　　看着一群人离开，夏风眯起了双眼，胸膛推高，缓缓的平缓下来，“四爷，别为难他们，人有时候会迷茫的，会走错的，但他们本身没有错。”

　　“我知道。”

　　夏风又将目光看向其他的同盟会的兄弟，朗声道，“同盟会之所以同盟，是因为兄弟最重要，也许你们之中有人日后会上位，会坐上大哥的位置，在这里，我先恭喜你们，但你们要记住，要玩阴谋也好，阳谋也罢，别对自己的兄弟。”

　　每一个人，每一双眼睛都注视着夏风，有人喊道，“风哥，我们知道了。”

　　“我听不见。”

　　“风哥，我们知道了！”这一次，每一个人都喊了出来，声音如雷动一般，激荡向了远方。

　　这时候，夏风才看向周文龙，看着将他围在中央的百来个人，淡然地说道，“时间差不多了。”

　　周文龙浑身轻颤了一下，看着地上的匕首，他害怕，他不甘，他不想就这么死了，却又知道，根本没有活路。

　　沉默了很久，周文龙迈着踉跄的步子，走到了匕首的面前。

　　“龙哥！”

　　“龙哥，别听他的，大不了就拼了，杀一个够本，杀两个就赚了。”

　　“龙哥！”

　　周文龙闭上双眼，许久之后才睁开，看向了夏风，苦涩地笑道，“想不到你这么年轻。”

　　“这和年龄没有关系。”

　　再笑一声，周文龙道，“其实就算我换一个时间动手，并且成功了，等你回来的那一天，你仍然会杀我，对吗？”

　　夏风没应话。

　　“你是一个看重情义的人，我心服口服。”周文龙长叹一声，“我有一个请求……”

　　“抱歉，你没有讨价还价的权力。”夏风这话说得很轻松，却把周文龙给堵死了。

　　只见周文龙缓缓的蹲了下去，伸出那只仅有而又颤抖的手，抓起了地上的匕首。

　　“龙哥！”

　　“草你妈，老子管你是什么风，想动龙哥，给老子去死。”其中一个心腹大吼，提着刀就冲向了夏风。

　　与此同时，周文龙身边不下于十个人也在第一时间出手，手中都是雪亮的片刀。

　　眼见这些人扑过来，夏风站在原地纹丝不动。

　　“嘘！喂，这边。”

　　小白吹了一个口哨，下一秒就出现在了其中五六个身边，双手一抖，两把手术刀落到了手心，快速的闪跃，每一次跃动，都伴随着一道白光，同时，外加一股鲜血。

　　什么是血腥，也许这就是血腥，小白的每一刀都是那么的刁钻，而且带有极大的杀伤力。

　　每次的跃动，每一次的挥刀，惨叫之声连续不断，其中一个最惨的，顷刻间就被削成了血人。

　　周围太多的同盟会兄弟见了，都忍不住猛吞口水，仿佛小白不是削在周文龙的人身上，而是削在自己的身上。

　　别说是他们，就连庞虎和常冷都感觉头皮发麻。

　　出来混，手上沾上血腥是必然，可道上混的人，凭借的是一腔热血，拿刀砍人，也是有分寸的。可现在他们看到了什么，这已经不能完全算是砍人，而是在折磨。

　　小白如今的实力远远超出以前，然而，他的最爱依然是手术刀，曾经作为外科医生，这东西似乎丢不了。

　　相比于小白，小樱的出手有过之而不及，短刀在手，血腥闪现，只有在夏风面前，她会表现出一丝温柔，面对敌人的时候，她永远都是那个冷冰冰而不择手段的杀手。

　　“咕噜……天，这……这这……呕！”

　　“魔鬼，这两人绝对是魔鬼。”

　　“我终于知道什么叫美女蛇，不行了，让开，我要吐……哇！”

　　被小白杀死那几个人还好，他们皮肤不在了，最少还保留了全尸，可被小樱杀死的几个人，在一阵刀光闪耀之后，落在地下的只有一些带着鲜血的肢体。

　　最让人惊奇的是，两人杀完人，身上竟然没有沾上一滴鲜血，这是何等的本事。

　　“你们太暴力了，太血腥了，不过……我喜欢！”夏风露出了比魔鬼更可怕的笑容。

　　十来个人，在极短的时间里，被如此凌厉而残忍的手段杀死，周文龙身边的人，脸上一片苍白。

　　已经握住匕首的周文龙，浑身就感觉别电击中一般，感觉每个部位都在发麻。

　　夏风，这个同盟会的创立者，他究竟是什么人，身边两人如此的恐怖。

　　“你是一个魔鬼。”周文龙咬着牙，死死的盯着夏风。

　　看着周文龙，夏风咧嘴一笑，慢悠悠的蹲下来，说道，“你说对了，我就是魔鬼，很多人都说我是一个魔鬼，怎么，你有意见？”

　　“你！”看了一眼手中的匕首，周文龙脸上抽搐，“放过他们，我祈求你。”

　　“你想过放过我的兄弟吗？”说话之时，夏风瞳孔紧缩，这句话又将周文龙给堵住了。

　　他从没有想过，在他心中永远只有一个原则，不成功则成仁，不动则已，要动就要动到底，所以，一开始行动，他就下定了决心，一定会做掉庞虎几人，甚至是魏四爷。

　　周文龙握住刀的手发出了嘎吱的响声，他恨夏风，恨这个人，要不是他的出现，绝走不到这一步。

　　“不让老子活，你也去死！”突然之间，周文龙脚下猛蹬，挥着匕首刺向了夏风。

　　碰！

　　很不幸，即使周文龙有很强的身手，却永远不了解一个武者有多强大，而且还是一个神禁之列的强者。

　　刚刚冲到夏风面前，就感觉到了一股气浪撞击在身上，在那一声闷响传出的时候，周文龙感觉整个身躯的骨头都要散架了，胸腔里气血翻腾，胃里一阵涌动，就跟喝醉了酒想吐一样，唯一不同的是，他吐出来的是鲜血。

　　夏风起身，看着生命逐渐流失的周文龙，显得非常平静，淡然的道，“出来混，迟早都是要还的，你的时间到了。”

　　看着这一幕的人，再一次的被颠覆了，如果说小白和小樱都是用刀高手，杀手手段那么血腥，那么夏风这算什么，周文龙还没冲近就被弹开，被活生生的震死了，这也太不可思议了。

　　周文龙一死，他的人都害怕了，眼神中充满着惊恐，憎恨，好多种复杂的情绪。

　　“我们走吧。”夏风侧头看着小白，“喝酒继续。”

　　“好叻！”小白屁颠屁颠的跟上。

　　看着两人的背影，小樱无奈的摇了摇头。

　　没有走多远，庞虎也凑了过来，挠着头傻笑，突然展开双臂扑过来，“风哥，俺想死你了，抱抱。”

　　“抱你妹！”顺势躲开，夏风绊了一脚，让庞虎一个恶狗扑食，狼狈的扑在地上。

　　等庞虎爬起来，使劲的吐着嘴里的沙，郁闷道，“有没有搞错，有没有。”

　　“风哥。”走过来的常冷，也露出难得的微笑。

　　一路上，认识夏风的人，都恭敬的叫了一声，直到他走到了魏四爷面前，停下脚步，歪着脑袋，“魏老头儿，刚我看你很不爽啊。”

　　魏四爷白了一眼，“你小子，算了，老人家懒得和你计较。”

　　“四爷，别怄气，要不今晚我自掏腰包，给你找个小妹妹松松筋骨。”夏风的调侃让魏四爷嘴角一阵阵的抽搐。

　　玩笑归玩笑，魏四爷看了周文龙剩下的人一眼，忍不住问，“阿风，这些人怎么处理？”

　　“四爷，您可是老江湖，你觉得应该怎么处理？”夏风一脚将皮球踢过来。

　　愣了一下，魏四爷眼中寒光闪现，咬牙道，“一个不留！”


第940章 打伤霸刀之皇的人

　　一个不留！

　　这四个字的声音不大，却带着很强的冲击力，听到魏四爷的声音，同盟会的兄弟眼中纷纷爆发出了杀意，杀气轰然的涌动出来，提着刀，朗声大吼，“杀！”

　　齐声的吼喊，彻响了很远，源源不断的同盟会兄弟扑向了周文龙的人，宣告着他的计谋失败。

　　“狗日的，兄弟们，这帮孙子不给我们活路，也别和他们客气，杀一个够本，杀两个就赚一个，动手！”

　　这是最后的火拼，最后的挣扎，出来混，都会面临这天，就看时间早晚而已。

　　也许从某种角度来，夏风狠辣，但有句话说得好，斩草不除根，春风吹又生，他没事，却不能保证同盟会的其他兄弟没事，要做就要做得彻底。

　　吼喊，咆哮，厮杀之声不断传来，鲜血的味道飘散，充斥着整个街道……

　　某个娱乐场所，很多重要的头目都到场了，魏四爷，庞虎，常冷兄弟，一个个喝得都脸红红，走路都有些晃悠。

　　“风……风哥，你你……忒不仗……仗义了，不行，咱……咱们得喝……喝高兴。”庞虎摇摇晃晃的走近，差点连酒瓶都拿不稳了。

　　今晚夏风也喝了不少，不过总的来说还比较清醒，“行了，再喝你真醉了。”

　　庞虎一摆手，“不……不醉不……不归。”

　　“这家伙。”夏风主动和庞虎碰了一下，可庞虎一口酒还没有吞下去就哐当的倒在地上，呼呼的大睡。

　　常笑哈哈大笑的走过来，瞥了庞虎一眼，“这蠢货太次了，风哥，我敬你。”

　　“喝。”

　　两人将瓶里的酒一口气干掉，常笑擦了擦嘴角，“风哥，海量啊。”

　　“别，我也差不多了。”

　　“不行，再喝一个，我先干为敬！”打开一瓶啤酒，常笑咕噜咕噜的干掉，只不过，那样子也差不多了，眼神都显得有些迷离。

　　常笑一走，更多的兄弟都过来，让夏风觉得一个头两个大，不得不用力量蒸发掉酒精，否则在车轮战之下，他铁定会醉倒。

　　“小子。”最后一个过来的魏四爷，含笑道，“喝酒越来越厉害了。”

　　夏风白了一眼，“老家伙，能不能别开涮。”

　　因为年岁的原因，魏四爷没有喝多少，毕竟不是年轻的时候了，这要是醉了，指不定明天就起不来了。

　　“我收到消息，最近乱得很啊，都是你搞出来的？”魏四爷略带深意的问。

　　小抿了一口酒，夏风咧嘴笑道，“关我什么事。”

　　“你就装吧。”魏四爷瞪了一眼，又说道，“总之自己当心点，你们那个层面已经不是我们这些人能干预的了，相帮也帮不了。”

　　“感谢。”夏风举着酒瓶，两人碰了一下。

　　对于魏四爷，夏风还是很感激的，也许现在他的事，魏四爷的确帮不了什么忙，可有这句话就够了。

　　这顿酒喝到了凌晨两点钟，各自才逐渐离去，虽然依靠力量蒸发了酒精，夏风还是觉得脑袋晕晕乎乎的。

　　某个天台，夏风和小白并排坐在一起，旁边还摆着几个酒瓶，烟头闪现，烟雾缭绕。

　　“今天上午的事……”过了很久，夏风才开口。

　　“我知道。”不等他说完，小白就打断，“是我短路了。”

　　夏风一愣，拍了拍小白的肩膀，“我们是兄弟，永远是兄弟，我不想看到自己的兄弟有事。”

　　侧头过来的小白点了点头，“老大，我们兄弟没有帮上你什么忙，我们……”

　　这次轮到夏风打断，“幸好你们都各自消失了，否则你们还能不能活着，我也不知道。”

　　重新点上了一支烟，夏风用力的吸了两三口，一支烟已经去了一大半，自言说道，“实力在增长，世界在改变，对手也在变强，我还能活到现在，也是运气的成分。”

　　说着，夏风扭头看着小白，“我不是怀疑你，而是担心你，也许你现在是变强了，可是隐藏在暗处的敌人更强，你是我兄弟，我害怕那些杂种对你下手。”

　　彼此的交谈没有激进的言词，就跟平时聊天一样，却透露着很多，兄弟之间，也许就是那么回事。

　　“老大，你可千万别小看现在的我哟。”

　　夏风淡笑一声，“我可没有小看你，你变得越强越好，不过小白，我还是那句话，小心谨慎。”

　　“我知道。”

　　“我知道你和你师父的感情，我也没有挑拨你们师徒关系的意思，可很多事让我也分不清楚什么是真还是假。”说着，夏风将皇者的一些变化说了一遍。

　　听完之后，小白的脸色变得很凝重，“老大。”

　　“嗯？”

　　“我修炼魔刀诀，修炼了多久，我师父就跟着多久，我有现在的实力，全是他一手栽培的，没有他，我不可能有今天。”

　　这话让夏风一愣，说道，“你是一个重情义的人，我知道。”

　　“不是，你听我说完。”小白神色依然很凝重，继续说道，“整个过程，我都陷入极度的杀戮之中，我感觉自己天生就是一个杀神，心中一直有着一股邪恶的力量在左右的我的思想，直到我彻底的控制住那股力量，一举冲破了神禁之列，再到现在的二重天中期，我的确做到了质的蜕变，可是……”

　　神禁二重天！

　　小白竟然有如此实力，让夏风都不禁震惊，他没有正儿八经的和小白交过手，不知道深浅，能有这份实力，足以说明小白在消失的这段时间是多么的刻苦和艰难。

　　当然，夏风知道，小白的话绝不止如此。

　　“每次我在全力冲击之后，体内的力量都会消耗殆尽，变成一只死狗，虚脱得动也不能动，可我的意识却是清醒的，我师父离开过，足足有三次，前面两次没事，第三次，他重伤回来。”

　　显然，这是一个很重要的消息。

　　夏风没有真正意义上和皇者交手，皇者究竟有多强的战斗力，他心里没有底，但绝不是以前所看到的那样，因为以前看到的，都是有保留的。

　　现在小白告诉他，霸刀之皇在帮助小白修炼磨刀的时候前后离开过三次，第三次重伤而归，能够让霸刀之皇重伤的人，究竟是何等强者，难道是龙主？

　　不对，龙主应该不至于这么做，他知道很多隐秘，还清楚现在的局势，现在不是出手的最佳时机。

　　在夏风知道有关皇者一脉的隐秘之后，又加上原石之心让他产生了那种特殊的感觉，始终怀疑在左右这个世界的还有一个隐藏得更深，并且实力更强的人，以前认为是白发老人，也许根本不是这样。

　　皇者一脉的命运轨迹可以说超越了生命的规律，他们在自我循环，这种循环是什么力量导致的，是不是有人故意在控制一切呢？

　　这里边存在着很多的疑惑。

　　龙主说过，现在的七大皇者，有太多都还是不是皇者根本不清楚，他的出现，导致了皇者一脉不断循环的终结，而当终结之后，皇者身上又发生过什么变化呢？

　　剑皇，母亲无影之皇，还有其他的皇者，他们现在究竟代表着什么，现在根本无法追寻。

　　原本对于这些事，夏风暂时都放开了，一直坚信着时间会让一切的谜团解开，可今晚小白提到霸刀之皇，又让他开始思考。

　　“老大？”

　　听到喊声，夏风回过神来，问道，“你问过你师父，是什么人打伤了他吗？”

　　“最开始我师父打算隐瞒我，可他受伤很重，又在我的逼问之下才说出来，其实他也不知道是谁下的手，三次出去，都没有离开多远，前两次，打伤他的人没有下死手，两人平手收场，第三次，师父完全不敌，要不是用了保命的绝技，也许他已经不在了。”

　　夏风可以肯定，那个神秘的击杀者前两次是故意的，第三次才动了伤心，不过能将霸刀之皇逼到那种境地，可见那神秘人实力一定强大到了无法理解的地步。

　　“我师父高手我，动手的是一个女人，精通剑术，一身剑术出神入化，他修炼的霸刀决不敌。”

　　刀剑等冷兵器，在单个对战中，会起很大的作用，夏风不擅长这些，却多少有些了解。

　　刀走的是刚猛路线，霸刀之皇能以刀称皇，在刀法上绝对是宗师，而剑走的是轻盈飘逸，出手凌厉的路线，和刀不一样，却同样拥有着很强的杀伤力。

　　刀剑不是主要，主要的是修炼的人。

　　一个在剑术上能压制着霸刀之皇，这个人很可怕，而且还是一个女人，一个擅长用剑的女人。

　　夏风绞尽脑汁都没有猜出来，这个女人是水，谁有这等实力。

　　他母亲？

　　他摇头，他母亲强虽强，未必是霸刀之皇的对手，而且也不擅长用剑，小艾？小艾也无法将霸刀之皇逼到这个地步。

　　用剑的，难道是他那位妻子的人？

　　想想之后，夏风又将这个想法否定，婉云等女还没有达到这个层次，莫非是他那位妻子本尊？

　　可夏风还是有点不相信，他找不出理由来。

　　“在我离开的时候，我师父告诉我，世界发生了很大的变化，让我千万要小心，不能相信任何人，但唯独要相信你，就算是他本人，也让我不要轻易相信。”

　　小白苦笑，“当时我完全没有反应过来，他是我师父，是我最信任的人之一，却说出了这样的话，但我没有追问下去，即使我追问他也不会多说。”

　　“离开之后，我隐匿着，直到和超子碰面，不碰面也就罢了，一碰面我直接就呆懵了，我总以为自己修炼魔刀诀已经很牛笔了，没想到那家伙实力不在我之下，都不知道他是怎么修炼的。”

　　“超子？”对于柳超，夏风也感到吃惊。

　　“没错，他只告诉我，他经历了九次生死，才有现在的实力，他不说，我也不好意思逼着问吧，当然了，兄弟能变强，我很高兴，当知道老大你也这么猛的时候，我更兴奋了。”

　　夏风摸了摸鼻头。

　　“我和超子没有现身，一直暗藏在日本，关注着这次混乱，发现了那个白发老人，他很强，身边的人也很厉害，我们不敢靠近，害怕打草惊蛇，所以我们就带走了慕寒和李家那小子，殊不知，这样帮了你，让白发老人兄弟之间有了裂缝。”

　　听完了小白的话，夏风很多疑惑都解开了，但很快又严肃起来，“小白，你和超子商量，得继续隐藏在暗处，同时，慕寒和李威也不能轻易的出现。”

　　“这个你放心，我们可不蠢，都安排好了。”小白笑道。


第941章 和小樱一起住酒店

　　酒喝完，烟抽完，夏风才拍拍屁股站起来，“走了。”

　　跟着起身的小白侧头看着不远处的小樱，自从他们俩在这里喝酒开始，小樱就一直在身边，没有说话，也没有过来。

　　“喂，其实你早就该这么做了。”小白打趣道。

　　夏风一脚踢在了小白的屁股上，笑骂道，“滚吧你。”

　　“我懂我懂，春宵一刻啊那个值千金，拜拜，不送。”大笑之后，小白一个纵跃就消失在了楼顶。

　　仰头望着天空中的星星，夏风露出惆怅的笑容，从京城那一晚开始到现在，他没有真正的消停过，这次他决定要好好的休息一些日子，让其他事暂时都见鬼去吧。

　　埃瓦斯那边有老六跟着，暂时不用去理会，至于菲克，教会和巨人族，龙主也会有他的办法去将他们拉进来。

　　还有就是白发老人，他们兄弟之间的有了间隙，这也能在时间上带来缓冲。

　　现在夏风最想做的就是好好生生的洗个澡睡一觉，轻轻松松的过几天悠闲日子，龙主让他去美国，从时间上来，最好还有半个月才行动，这半个月里，他得好好享受享受。

　　一直看着两人小樱撅嘴，很快又露出了慧心的笑容，这两个男人从争吵到现在，迈过了那个坎，她也很高兴。

　　“其实你真应该多笑笑，笑笑多好看，而不是绷着一张脸。”夏风走近，淡笑着。

　　小樱轻哼了一声。

　　“今晚好像没地方住呢，小樱美女，你说应该怎么办？”在问话的时候，夏风故意的露出邪笑，看得小樱脸上一阵发烫，在月光的照应下，一张脸满是红晕。

　　当一个冷冰冰的杀手会脸红，会羞涩的时候，让人觉得特别有意思。

　　夏风轻轻的拉住了小樱的手，轻声道，“要不，我们找个酒店什么，彻夜长谈？”

　　“哼！”

　　“不是，哼算个什么意思啊。”

　　小樱看着夏风脸上故意调侃的笑容，撒手用力踩了一脚，转身就向楼梯跑去。

　　看到背影，听到噔噔的声音，夏风轻轻笑着，无奈的摇头，习惯性的摸烟，却发现身上没有了。

　　凯悦大酒店，这是南宫月翎的产业，算算也好久没有来这里，幸好，还有人认识。

　　“夏先生，有请。”夜班的大堂经理倒还是有些熟悉，不过，他脸上的表情很奇怪，就看到夏风和小樱开始，就来回的在两人身上看了三次。

　　夏风颇为无语，不就是开个房睡个觉嘛，搞得老子跟出来鬼混似的，他非常郁闷，“我说哥们儿，有什么不对吗？”

　　“额……没有没有，夏先生不要误会，我只是……只是……嘿嘿，请跟我来。”

　　很快，大堂经理恭敬的送来一张房卡，“夏先生，八楼888……祝你今晚有个愉快的夜晚。”

　　不管说着有心无心，总之，小樱脸上红了，抓住夏风胳膊的手用力的拧了一下。

　　当然，最郁闷的还是夏大爷，有没有搞错，我又没有说话，掐什么掐呢，女人真是的，都有通病。

　　看着夏风两人离去，大堂经理捏着下班，颇为郁闷，“能不能别这样，我还单身呢。”

　　“经理，你认识他，挺帅的，那位女士也好漂亮。”前台的小女生不知道什么凑过来。

　　大堂经理瞪了她一眼，“又犯花痴了是吧，好好上你的班，别偷懒。”

　　“叻！”小女生吐了吐舌头。

　　大堂经理又道，“你说他啊，他是咱们老板的男人。”

　　“纳尼！”闻言，小女生瞪大了眼睛，吱吱呜呜半天，“不是，经理，你没开玩笑啊，既然他是……那为什么还带其他女人来这里……哼，男人果然每一个好东西。”

　　“喂喂喂，你怎么说话的，哥还站在这里呢，你懂什么，有本事的男人谁不是三妻……咳咳咳，我去喝杯茶压压惊。”

　　到了八楼，在门口面前，就在夏风准备打开门的时候却被小樱死死的拉住，羞红着脸道，“我……我能不能……能不能另外开一间房。”

　　俗话说没吃过猪肉，还没有见过猪跑啊，小樱太了解夏风了，真要是住在一起，不出事才怪，虽然现在捅破了那层关系吧，可她始终觉得有些别扭，真要是发生了一点什么，更不知道该如何面对。

　　这也难怪，昔日的老大，成了自己的男人，这种心理的反差还是挺大的。

　　“为什么？”夏风忍不住一笑。

　　小樱鼓着腮帮子，很可爱，完全没有一个冷冰冰杀手应该有的样子，站在原地不说话，也不松开手。

　　“那我睡沙发就是，尊贵的佐藤小姐睡舒服的大床，怎么样？”说着，夏风打开门，拉着小樱走进去，后者小声的嘀咕，“信你才怪。”

　　“什么？”

　　“没……没事。”

　　从进入房间开始，小樱就坐着，一副紧张兮兮的样子，直到夏风洗完澡出来，她还没动。

　　夏风嘴角咧出了邪笑，忽然一把将小樱拦腰抱起来，“怎么，小樱美女要我帮她洗。”

　　“你你你……你放开我，我自己去。”挣脱开，小樱紧张兮兮的钻进了浴室。

　　夏风无奈一笑，躺下来，点上了一支烟，看看时间已经三点过了，当安静下来的时候，倦意快速的袭来。

　　一支烟抽了一半，夏风就发出了均匀的呼吸。

　　在浴室里的小樱很忐忑，洗个澡的速度是平时的三倍，她害怕出去就被夏风给……现在还没有心里准备。

　　终于在鼓足勇气出来的时候，却发现夏风已经睡着了，小樱顿时松了一口气。

　　来到夏风身边，她轻轻的坐下来，安静的看着陷入睡梦中的男人，忽然有些入迷，有些痴醉。

　　从加入无间地狱开始，再一路的跟着，她压抑着自己的情感，她很清楚，作为一个杀手，尽可能的去规避情感，因为说不定哪天就死了，害人害己。

　　可是情感这东西永远是那么玄妙，小樱努力的压抑着，偏偏越是压抑，那种悸动就越强。

　　这几年来那种感觉越来越强烈，每当看到夏风和别的女人打闹的时候，她心里有着一种深深的失落感。

　　不过这次在日本，回来的那个晚上，他们捅破了那层关系，那一刻，小樱心里是复杂的，复杂中又充满着高兴。

　　一声轻叹，小樱伸手抚摸着夏风的脸颊，感受着他的呼吸，她想了很多，想了很远。

　　一夜无话。

　　当第二天小樱从睡梦中醒来的时候，发现自己被一只有力的臂膀搂住，让她感觉很温暖。

　　但这个温暖的感觉没有持续多久，她脸上唰的一下就红了，胸部被用力的压了下，夏风另一只手，不知道什么时候钻进了她的睡袍内，大清早就在作怪。

　　偷偷的看了夏风一眼，发现他还在熟睡，小樱呼了一口气，小心翼翼的将夏风的手给拿开，看似很简单的动作，却花了足足五分钟。

　　等成功的拿开的夏风的手，小樱才真正意义上的松了一口气，哪知道这口气还没有松完，她整个人再次被夏风拥住了，刚才是左边的胸，现在是右边，整个人完全就动不了。

　　这还不是主要的，更加让小樱害羞的是，她被夏风从背后抱着，胸部遭到了袭击不说，还感觉到了某个地方被某样坚挺的物体给顶住，让她动也不敢动，稍微一动，浑身就会出现异样的感觉。

　　“嗯～～～”身后传来夏风的呢喃声，小樱发现自己被抱得更紧，而且夏风不是一只手，两只手都开始作怪，还是那么的用力。

　　羞涩的部位被袭击，更感觉到脖颈闭上粗粗的呼吸，小樱此刻紧张得要死，她努力的屏住呼吸，不敢让自己动静过大，强烈的忍受着那种前所未有未有的刺激。

　　偏偏一切就是那么的奇特，她越是压抑着，那奇妙的感觉就越强，让她不由自主的发出了让人联想篇幅的声音，身躯也逐渐的扭动起来。

　　在睡梦中的夏风，正梦到和某个美女在沙滩上嬉戏，突然被惊醒，定眼一看，小樱正缩在自己怀中，发出了让他烈火升腾的声音，与此同时，他的手下意识的动了一下，居然，竟然……

　　杀手的敏锐力非常强，感觉到了夏风身躯在动，小樱忽然转身看向夏风，两人四目相对。

　　大约僵持了几秒钟，小樱脸上发满，立即伸手捂住脸，发出了一声尖叫，“你你……你怎么醒了。”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头，难道我不应该醒吗，或者说，我要是不醒，你还准备做什么。

　　就在这个空档，夏风眼睛一瞟，视线的角度刚刚好，发现小樱的睡袍裂开了一个大大的口子，那是一道美丽的风景线，让他舍不得移开眼睛，只感觉浑身热血沸腾。

　　咕噜！

　　喉咙处发出了猛然吞口水的声音。

　　小樱手指裂开一个缝，正好发现夏风傻不拉几的盯着自己的胸，一把推开夏风，急忙捂住，慌张的逃离现场。

　　“从没发现，这妮子的……是那么的好看。”夏风又忍不住了吞了吞口水，看着有些凌乱的床，还有浴室禁闭的门，又不禁苦笑。

　　他承认他喜欢漂亮女人，还有些好色，但他绝对不是见一个就会怎么怎么样的男人，而且就算身边的女人也是不同的，她可以很流氓的对南宫月翎，甚至是苏薇，但对于小樱，他要做的是等待。

　　浴室里，小樱靠在墙壁上，呼吸基础不已，回想刚才发生的一切，只感觉心跳噔噔噔噔的加速跳动。

　　十分钟过去，小樱没出来。

　　二十分钟过去了，小樱还是没出来。

　　足足等了半个小时，小樱才脸红红的出来，穿好了衣服，不过在看夏风的时候，非常的尴尬。

　　“小樱美女，你看，十一点了，我都饿死了。”

　　小樱撅嘴，最后才应了一声，“哦，那我们去吃点东西吧。”

　　说完，小樱率先的溜出了房间，留下一脸无奈又想笑的夏风，女人啊女人，真的是很难用语言来形容的动物，就小樱现在的样子，谁他娘的说她是杀手，夏风肯定会给他一个暴栗。


第942章 首先，其次，再者

　　酒店二楼是休闲区，三楼是中餐区，而四楼是西餐区，每一层都有各自的特色。

　　四楼西餐区，夏风和小樱选择了一个靠着窗边，很安静优雅的座位，从坐下来开始，小樱就显得很拘束。

　　从佐藤小姐那个身份过渡到了无间地狱的杀手孟婆，不论是哪一个身份，小樱都不曾如此安静的享用过午餐，她是一个美丽的女人，却和其他的女人有着很大的区别，而这种区别，是心灵上带来的。

　　小樱习惯了生活在黑暗中，她对华丽而光鲜生活不喜欢，而周围坐着的都是穿着很上档次的男女，她和夏风的穿着却很随意，时不时引来了诧异的目光，恰恰是这些目光，让小樱感到无比的拘束，甚至有些害怕。

　　一个顶尖杀手，一个神禁强者，同样拥有害怕的时候，小樱就是这个时候。

　　夏风露出微笑，将小樱的一切反应看在眼里，伸手按住了小樱的手，那一瞬间，明显的感觉到了小樱的手在轻颤。

　　“别紧张，就吃顿饭而已。”夏风颇为无奈。

　　小樱轻呼了一口气，低声道，“我从没有来过这种地方，要不我们换一个地方吧。”

　　“佐藤大小姐，就吃顿饭，哪里不是吃，别人看咱们，是因为有位美丽的小姐，都羡慕着我呢。”夏风开着玩笑。

　　“哦，好吧。”

　　“咱们点餐吧。”夏风打了一个响指，点餐的服务员带着很专业的微笑，将菜谱递过来，“夏先生，小姐，请。”

　　“你认识我？”看着服务员，夏风诧异，这么长时间没出现了，你说一些领导级别的人认识就罢了，没想到连服务员也认识自己。

　　服务员依然保持着微笑，“经理已经交代过了。”

　　“哦～～”接下来，点完了餐，夏风客气的将菜谱递给了服务员，“谢谢，麻烦你了。”

　　“夏先生别客气，两位请稍等。”实际上服务员根本不认识夏风，但经理交代，她怎么也得好好的招呼，对于其他客人都能做到，对于经理特地交代需要好好招呼的人更应该如此。

　　虽然不知道夏风是谁，但能让经理这么做，身份肯定不简单，在这种高档的地方上班，哪怕只是一个服务员，眼力都不会差。

　　夏风和小樱的穿着虽然没有其他人华丽光鲜，不过有着别样的气质。

　　“别那么拘束。”夏风道。

　　“哦。”

　　副菜主菜汤品甜点上完，夏风才动，不过小樱却僵持在座位上，迟迟没有拿刀叉。

　　“怎么了？”

　　小樱偷偷的向周围看了一眼，压低声音道，“我……我不会用，我们能不能……”

　　“不能！”夏风当即拒绝，笑道，“妮子，这么多年来，我们今儿个算是第一次约会，第一次在公共场合用餐，怎么能去别的地方，不会，我教你。”

　　不管怎么样，小樱都显得很不自然，可在夏风的示意下，才拿起了刀叉，学着夏风的样子切着牛排，可无论怎么切，始终都不太习惯，有几次还切滑落，将旁边的杯子打翻。

　　当小樱感觉到其他人的目光和小声的议论时，小樱脸上呼啦的一红，双手不由自主的停下了。

　　杀人的时候用刀凌厉无比，偏偏这切肉牛的小刀，却是那么的困难。

　　“没关系，再来，这里按住，轻轻切下来，不用管别人怎么看，谁也不是一生下来就会的。”夏风柔声的安慰。

　　抬头看了夏风一眼，小樱欲言又止，最后轻轻的嗯了一声。

　　其实对于西餐，夏风并不怎么感冒，吃个饭而已，要求的礼节太多了，自从西方文化传入东方的时候，在东方认知中，吃西餐是一种身份的象征，是一种高档次的消费，更能显摆。

　　虽然来说礼节什么不能没有，很多时候是出于礼貌，可在东方，太多人的刻意的去追求这些东西，以此来彰显自己，这反倒背离了用餐礼节的初衷。

　　说来很奇怪，东方人热衷于西方的用餐，而西方人现在却迷上了东方的菜系，就华夏来说，菜系就太多了，吃法也不一样，随着华夏的强大，饮食上的文化也得到了传播。

　　这就是形成了一种让人好笑的现象，西方人研究东方菜系和吃法，而东方人却痴迷于西餐，应该怎么说呢，实际上这只是地域不同，文化的差异带来的别样。

　　可偏偏在很多东方人眼里，这东西变味了，追求的不是食物，而是一种自认为的高大上，从某种角度而言，有点可悲。

　　不是小樱笨，她对西餐真的无语了，感觉这比打架杀人什么困难多了，一块牛排，在她手里都变成了碎渣。

　　看到盘子里的肉，夏风忍不住噗嗤一笑，见此，小樱撅嘴，“我吃不了。”

　　夏风摇了摇头，将自己盘子里的肉排切下，然后对换了盘子，跟着又叫来服务员，“小姐，干脆给我们换两双筷子来，这东西，用着有些别扭。”

　　“这个……”服务员很诧异，在西餐厅用筷子，是有点那个啥，不过碍于夏风是经理特别要求招呼好的人，她点了点头，“好的，夏先生，请稍等。”

　　当筷子送来，夏风拿过，递给小樱，“咱们用这个，其实我也不习惯用刀叉。”

　　“真的可以吗？”小樱怀疑的道，眼睛的余光已经看到周围很多开始笑了。

　　“管其他干嘛，拿着。”将筷子硬塞到了小樱手里，夏风也拿起了筷子，夹起了菜，一边吃着一边说，“还是这个更好用。”

　　“哦。”

　　夏风两人用筷子吃着西餐，加上随意的穿着，引来了更多的目光，甚至还传来了很多鄙夷的声音。

　　“用筷子，真是一对奇葩。”

　　“估计是农村来的吧，一辈子没来过五星级酒店用餐，也来享受一回，呵呵。”

　　“不是，就算是农村来的，现在这年头，也该知道一点吧，你看他们，穿的什么玩意儿。”

　　“哎，这年头，真是奇人年年有，今天让我们碰见了，话说，那女的还挺漂亮的。”

　　“怎么，你有想法？”

　　“额……亲爱的，我随口说说，随口说说，吃东西，吃东西。”

　　“哼！”

　　旁边几张桌子传来的一些闲话，让小樱变得比刚才更加不自在，吃东西的速度变得很慢。

　　夏风一蹙眉，有点后悔选择了西餐，本来是想第一次正式和小樱吃一顿饭，留下一点回忆，可这环境，让他有点郁闷。

　　“阿风，算了。”感觉到了夏风的生气，小樱一把拉住他。

　　夏风微笑，摇头道，“没事。”

　　说完，夏风扭头看向了旁边的一桌，带着客气道，“朋友，吃顿饭而已，差不多就行了。”

　　“你什么意思？”对方是个三十出头的男人，一听这话，马上就变脸了。

　　夏风耸耸肩，“没什么意思，你吃你们的，我们吃我们的，保持安静，OK？”

　　“呵呵呵，那你们吃你们的，我们说我们的，有关系吗？”这么多人议论，夏风就找上了他，让他觉得很下不来台，何况对面还有才追求到手的女友，要是太软弱了，那可不是好事。

　　“我只是给你提个醒而言，别将自己当回事，装得再绅士，再有礼节，你始终是一根香蕉。”夏风不温不火地说道。

　　无疑来说，这句话，直接就将对方的怒火彻底点燃了，所谓香蕉，就是外黄内白，讽刺着他是黄种人，心里却装着白人的东西。

　　“你有病。”

　　夏风愣了一下，笑道，“现在还没有，但我保证，如果你再废话，我保证会犯病，犯疯病。”

　　说着，夏风扫了其他几个桌子上，刚才在那里嘀咕的人，“在我没有生气之前，我觉得你们应该离开，别打扰我们的用餐。”

　　也许夏风很浑，可浑又怎么样，本来一顿饭，却被这些该死给搅浑了，他没有直接动手已经很不错的了，再说了，面子这东西永远是相互的，你不给我，我为什么给你。

　　这一下，不仅是那青年了，其他好几个人都很不高兴。

　　“朋友，首先，这里是西餐厅，既然是西餐厅，多少得注意一下环境，而你们，没有。”说话的这人大放阙词，将礼节什么的说了一大堆。

　　跟着，他眯起眼睛，又说道，“其次，这里不是你们家，你没有全力请我们离开，反倒是你，我觉得你不合适和这个环境。”

　　“再者，要泡妞啊，什么样的人应该选择什么样的地方，有时候强撑不见得是一件好事。”

　　这几句话看起来没有愤怒和激进的成分，却带着很强的鄙视。

　　听着这些话，夏风保持着危险，而小樱却深深的皱眉，甚至已经抓起了桌上的刀，有人这么说她，她不会在乎，因为她本来就觉得自己不太适合这个环境，可有人这么说夏风，她绝不同意。

　　感受到了小樱的杀意，夏风一个眼神将她制止，挑眉看向说话那人，又环视着另外几个带着嘲讽的人。

　　“首先，中餐西餐只是一个吃饭的方式而已，要懂得变通，不会不要紧，生搬硬套的装，真的有意思吗？”

　　“其次，适不适合这个环境不是你说了算，我觉得这里可以，我就坐下吃东西，不行，我就离开，就这么简单。”

　　“再者，不好意思，这里还真算是我的家，现在，请你们给我……滚！”最后一声，夏风是吼出来的，让整个大厅都瞬间安静了下来，纷纷将目光投了过来。

　　这时候，那位服务员见状，满脸着急，急忙过来打着圆场，可她的劝解非但没有起到效果，还让那几人更加嘚瑟。

　　“老子今天就不走了，看你能怎么样。”

　　“对，穿得这么寒酸，装什么大尾巴狼，老娘见的人多了，还没见过你这么不识好歹的人。”

　　“让我们滚，就看你有没有那个本事。”

　　几个人都气冲冲的站了起来，满脸愤怒。

　　服务员见劝不动那几人，又看向了夏风，带着着急，说道，“夏先生，对不起，对不起，您少说两句，要不我给你换一个地方。”

　　“凭什么，要走也是他们走，我可不想走，今天是我和我女朋友第一次约会的地方，你觉得我会让步？”夏风微微蹙眉，跟着舒展开，“小姐，这不关你的事，别担心。”

　　还不关我的事？

　　服务员小姐欲哭无泪，要是再发展得激烈一点，影响就大了，怎么可能不关她的事呢。


第943章 他让你滚，你就必须滚

　　“夏先生，各位……哎！”服务员小姐要多着急有多着急，见劝解不动，立即到旁边通知经理。

　　顶楼，豪华的办公间，南宫月翎坐在老板椅上，她也好久没来，昨晚接到通知，夏大爷带着一位漂亮的女士来这里住酒店，早上她就赶来了。

　　尽管她不是一个醋坛子，却多少有些小幽怨的，那一晚她和苏薇都受了伤，虽然来说以她们现在的本事，那些伤不算什么，加上老西恩送的东西，甚至连伤疤也不会留下。

　　可是一个女人，谁不想得到自己的男人关心，这家伙倒好，不来看她们姐妹就算了，还带其他女人来开房，真是岂有此理。

　　看看时间，已经快十二点了，南宫月翎心中不禁哼声，“真能折腾，折腾不死你，哼！”

　　就在这时，办公室门被急促的敲响，几门的助力是个三十多岁的女人，显得有些着急，“南宫小姐，不好了。”

　　在自己的酒店，南宫月翎最喜欢别人称呼她为南宫小姐，而不是老板什么的。

　　看着助力的焦急，南宫月翎黛眉微蹙，“怎么了？”

　　“是夏先生，他和其他客人闹起来了。”助力急忙说道。

　　南宫月翎一听，心中暗自叹息，说道，“好了，我知道了，我现在就下去。”

　　“哦哦哦，好！那我先去做事了。”

　　等助力先走，南宫月翎才起身，碎口道，“真不是省心的家伙，哪里都能闹。”

　　昨晚同盟会发生的事她也有耳闻，不过没有现身，对于这个永远闲不下来的男人，真不知道该如何形容才好。

　　西餐厅，此刻的气氛变得越来越紧张。

　　从那几人的穿着打扮来看，都是有钱人，桌上的钥匙扣上挂着的不是宝马就是奔驰，就是包包，都价值不菲。

　　一个人也就算了，他们好几人要被一个穿得普通的小青年给轰出去，还是在这种公共的高档场所，要是真的走了，这消息传出去后，还混个屁，只怕永远都会成为笑柄。

　　“阿风！”

　　“没事。”给了小樱一个安慰的眼神，夏风夹了两块牛肉塞进嘴里，顺手端起酒杯喝了一口。

　　完了之后，他故意打了一个嗝，眯起眼睛看着几个怒视着他的人，道，“这么说，你们不肯走了？”

　　“就你也想轰我们走，你算什么东西。”之前那个首先，其次，再者言词的中年人冷言道，“要离开的是你，而且你必须向我们道歉，否则……哼！”

　　夏风噗嗤一笑，“我真想知道，否则会怎么样？”

　　“否则你会后悔的，我保证。”另一个中年人皱眉道。

　　夏风扯过了餐巾，在嘴边擦了擦，慢悠悠的站起来，向前走了几步，看向了那些将目光集中在这边的人身上，说道，“他们没说话，我没请他们离开，因为他们知道什么叫尊重，不会吃西餐怎么了，你会开飞机吗？”

　　说到这里，夏风脸色渐渐的阴沉下来，“你们感觉面子被扫了，很下不来台，可是你们忽略一件事，面子不是自己给的，是自己挣的，你不给别人面子，别人为什么要给你。”

　　“就凭你也要教训我，你知不知道我是谁？”那第三个中年人气势汹汹。

　　瞥了他一眼，夏风道，“你是谁关我屁事，我再说一遍，给我滚！”

　　“年轻人，火气太大不是一件好事，奉劝你一句，别在这里……”

　　第一个说话的中年人又开口了，可这一次让他失望了，也让他震惊了。

　　碰的一声，他的脸上直接就挨了一拳，应声倒在地上。

　　本以为夏风还会在言词上和他争几句，谁知道开始动手了。

　　倒在地上的中年一声吃痛的惨叫，在爬起来的时候，脸上已经一片红肿，他的眼神充满着愤怒，刚才只是在言词上打架，现在真实的挨了一拳，这有着质的变化。

　　“你敢打人，你竟然敢打人，小子，你会后悔的，我保证。”四人中，这个中年人首先离开，在离开的时候怨恨的瞪了夏风一眼。

　　剩下的两个中年人和那青年，表情很凝重，也很怪异，他们都期待着刚走的那人会来好好修理的这个不知道天高地厚的小子，同时，又在思考一个问题，这小子如此肆无忌惮，他真的是蠢，还是不惧。

　　“朋友，现在走还来得及。”

　　“废话真多，你们不滚是吧，好。”夏风揪住那个青年，两耳光上去，要多嚣张有多嚣张，“你滚还是不滚？”

　　青年的女友见了，急忙扶住他，生气的道，“你凭什么打人，我要报警。”

　　“美女，劝你一句，表里不一的男人，最好还是……你懂的。”夏风浅笑，对于女人，他还用不着这么较劲。

　　可这话进一步的刺激了青年，对方骂了一声，挥拳就打了过来，“老子弄死你。”

　　碰！

　　奈何，他还没有冲近，就感觉小腹剧痛，狼狈的倒在地上，满脸难受，还带着极度的怨恨。

　　“现在，可以滚了吗？”

　　“你……你你你……你等着，有种别走。”今天的面子丢大了，青年连滚带爬的离开，竟然连女友都忘记了。

　　“晓松，晓松！”

　　夏风耸耸肩，“美女，这么快就应验了，呵呵，考虑一下我的建议。”

　　这女人哼了一声，抓起包包就追了出去。

　　剩下两个中年人，还有之前出言讥讽的那个美妇，此刻的脸色非常不好看，这小子说都不说就动手，敢情还真是一个不怕事的角色。

　　可比之之前两人，这两人更有底气，如果说刚才两人顶多打算修理夏风一顿，那么，夏风要是敢对他们动手，就绝不是揍一顿那么简单。

　　“你们还等什么，等我动手？”夏风扭头，盯着两个中年人和那个美妇。

　　“年轻人，做事要有个度。”

　　夏风一笑，缓步的走近，突然一把擒住了一个中年人脖颈，“这个度，合适吗？”

　　被掐住喉咙，那是要窒息的感觉，这中年人脸色从涨红到了苍白，旁边的美妇大声喝道，“你给我放手。”

　　“我让你们滚，别让我再说一遍。”夏风一脸寒，他很讨厌这些人，仗着自己有点钱有钱势，想怎么就怎么了。

　　今天幸好遇到的是他，假如换一个人，也许情况就不一样了，这些人对他都不依不饶，可想而知，他对一个没有本事的普通人会怎么样。

　　面子，不是别人给的，是自己挣的，这些人奚落在先，也怪不得夏风这些嚣张。

　　正常来说，以他现在的本事，来对付这些普通人有些太那个啥了，可谁让这些人破坏了他和小樱的第一次约会呢。

　　“住手！”就在这时，一个响亮而又悦儿的声音传来，是南宫月翎。

　　南宫月翎一路走来，引来了很多人的目光，很多人都惊讶于她的美貌和气质，认识她的人都知道她是这里的老板，没想到她今天也在，而且今天发生了这事，都想看看这位美女老板如何处理。

　　小樱看到南宫月翎前来，脸上泛起了几许羞涩，和夏风没有捅破那层关系之前还觉得没什么，现在嘛，看到南宫月翎，小樱有种小的见大的感觉。

　　原来是她。

　　南宫月翎对小樱不算熟悉，可怎么也知道一些有关小樱的事，那一晚小樱拼死护住她们，要不是最后挡住那些围杀者，她们也没有那么容易离开，对此，南宫月翎心里很感激。

　　今天来后，南宫月翎没有去查监控，她不是那种小肚鸡肠的女人，还以为夏风这家伙又和哪个不认识的女人在一起厮混，竟然是小樱，她突然觉得挺逗的。

　　从贝塔丝那里知道小樱，也知道小樱和夏风彼此的关系，现在看，可没有那么单纯啊，这家伙，真是……哎！

　　当然，南宫月翎很奇怪，小樱是夏风影子，是他座下七大鬼将之一，一个顶尖杀手，她会害羞，还没有动怒，按照以往的了解，动手的肯定会小樱，而不是夏风。

　　哎，看来，女人一旦陷入情感，真是什么都会变的。

　　“南宫小姐，原来你也在。”之前那个大放阙词的中年人显然是认识南宫月翎的，愤怒的脸上倒也松弛了不少。

　　南宫月翎一愣，“张总，原来是你大驾光临。”

　　叫张总的男人摆摆手，瞥了夏风一眼，带着怒气道，“什么打架光临，吃顿饭都不安心，这人让我滚，哼，胆子倒真是不小。”

　　另外一个中年人和南宫月翎不熟，却知道她的一些事，她表面是凯悦酒店的老板，还有另一个身份，和天海市地下势力同盟会有很深的关系，传闻，她曾经还是一大势力的大姐，不过这是不是真的就不知道了。

　　南宫月翎哦了一声，说道，“那张总你还在等什么？”

　　南宫月翎突然的一句话，让所有人都没有反应过来，足足沉寂了好几秒钟，张总的脸色才变得不好看。

　　旁边那个被夏风松开的中年人，用力的呼吸了几口大气才恢复过来，也一脸惊诧的看向了南宫月翎。

　　“张总是没有听清楚？”南宫月翎很淡然，又道，“那么我再说一次，让他你滚，你就必须滚。”

　　“你！”张总咬牙，“南宫小姐，开门做生意做到你这个样子，真是让人佩服。”

　　难怪这小子这么嚣张，敢情有南宫月翎在背后撑腰。

　　张总自问还是得罪不起南宫月翎的，哼了一声，拉着那美妇就打算离去，走了两步，又停顿下来，阴沉的看向夏风，“躲在女人背后的男人，不算一个真正的男人。”

　　夏风笑了，可南宫月翎却皱眉了，“等等。”

　　“南宫小姐还有什么事吗？”张总的语气不算很好。

　　向前走了两步，南宫月翎来到了张总的面前，盯着了几秒钟，然后说道，“给你纠正一件事，他没躲在女人身后，他是我南宫月翎的男人，他是我的依靠，张总明白吗？”

　　现场一片哗然，这个男人是南宫月翎的男人，那旁边那位美女又是怎么回事？

　　当然，这还没有完，南宫月翎又说话了，而且语气非常冷，仿若冰川，“你听清楚，是让你滚，而不是让你走，还有，我这里永远不会欢迎你们几位，现在，给我滚！”


第944章 姓郑的人

　　“你！”张总脸上一片猪肝色。

　　一个不认识小子就算了，现在连南宫月翎也让他滚，今天这颜面算是彻底的扫地了。

　　可他活了几十岁，在天海市好歹也还算有一些地位，就这么从这里滚出去，只怕传出去后，就不仅仅是笑柄那么简单了。

　　张总那张脸越来越难看，他的身躯开始颤抖，大怒的他，胸膛不断的推高，“南宫小姐，这么做，未免太过分了吧。”

　　“不过分，在他身上发生的任何事都不过分。”南宫月翎很淡然，轻声喊道，“保安。”

　　“南宫小姐。”

　　很快，四五个虎背熊腰的保安就过来了，一个个挺着腰板，只要南宫月翎一声令下，他们会毫不犹豫的动手。

　　“臭婊子，别以为长得好看就了不起了，你算什么，长得再好，你也不过别人床上的一个玩物，老娘……”

　　啪！

　　不等那美妇说完，火辣辣的耳光就打在了脸上，南宫月翎浑身冰寒，语气阴沉道，“我再说一遍，从这里滚出去。”

　　张总胸膛又一次推高，咬牙道，“南宫月翎，做事留一线，日后好想见。”

　　碰！

　　悲剧的张总飞了出去，哐当的砸在地上，动手的不是南宫月翎，而是夏风。

　　踢飞了张总，夏风屁事没有看着几个保安，说道，“给他们五分钟，五分钟不出去，就打断手脚扔出去。”

　　“是，夏先生。”几个大块头保安眼中寒光一闪，不友好的看向了地上的张总，而那个美妇，浑身哆嗦和张总凑在了一起，急忙喊道，“别打，我们滚，马上滚！”

　　比起被打断手脚，滚出去显得太轻松了，正所谓好汉不吃眼前亏，在完全无法抗衡的人面前，尽管很不爽，也只能委屈的选择。

　　原本有钱有地位的两个人，就在大庭广众之下翻滚着向大厅门口，让不少人都指指点点。

　　当然，其实很多人将刚才的事情看见的，也并不是说每一个在这里消费的人都非常有钱，而且很多人都很厌恶那种仗势欺人的权贵，不就是有两个凑钱嘛，活该。

　　不知是谁在带头，都开始落井下石，当张总两人听着那些谩骂的声音，感觉脸上一阵火辣。

　　而另外那个中年人和同伴都猛吞着口水，还不等夏风开口，那中年人就躺在地上，“我滚，我马上滚。”

　　至于他那个同伴，站在那里走也不是，不走也不是。

　　“不关你的事，你不用滚，我这人从不无故的欺负人。”就在那人也准备滚的时候，夏风开口道。

　　看着滚在地上的中年人，夏风眯起了眼睛，道，“做人还是低调点好，当然，你可以高调，但你得有高调的本钱，没有足够的资格，就别他妈将自己当回事。”

　　等几人离开，现场又传出了叫好声音，倒是让夏风觉得有点不好意思，摸了摸鼻头，朗声道，“各位，今儿这事对不住了，打扰了大家的雅兴，所以，今天我请客，所有消费免单。”

　　免单！

　　真的还是假的。

　　在场的人都不敢相信，开什么玩笑，现在再怎么也有好几十个人，在这种地方吃西餐，再便宜也不便宜，那也是一笔不少的收入，还有，这家伙真的有这个权利吗？

　　“哥们儿，你说的是真的？”

　　夏风看向南宫月翎，后者无奈的摇头，压低声音道，“你可真大方。”

　　“又不是我的钱。”夏风傻笑。

　　“你！”南宫月翎幽怨的白了一眼，哼了一声，“我看你以后怎么养得起。”

　　“我养什么养，你们养我不是更好。”夏风无耻的道。

　　“……”没有再理会，南宫月翎看向一个个不敢相信又充满着期待的人，微笑道，“今天这顿，算我请客，各位慢用。”

　　“谢谢南宫小姐，谢谢。”

　　“哈哈哈，又节约了一笔。”

　　“哥们儿，今天你真是为了穷人出了一口气，这杯酒我敬你，先干为敬。”

　　看着对方喝了，夏风无语的端起酒杯抿了一口，你还是穷人，我去，就算没有那几个富有吧，包里肯定也不差钱，奶奶的。

　　经过这场闹剧，夏风两人自然没有在这里用餐，而是到了三楼的中餐厅，换到了一个包房里。

　　“还是这里好啊。”夏风将双腿靠在桌子上，惹来了南宫月翎的白眼，“干什么，有点规矩没有。”

　　“切，什么规矩，这里又没有外人。”

　　“嘚瑟个屁。”

　　环境变了，小樱也没有了之前的拘束，但是因为有南宫月翎在，始终还是显得不怎么自然。

　　都是女人，南宫月翎在打斗上不如小樱，不过毕竟大两岁，很多事一眼就能看出来，故意调侃道，“小樱妹妹，是不是我在这里，你有点放不开啊，咯咯咯。”

　　“哦……啊！没有！”小樱急忙摇头。

　　夏风放下双腿，笑道，“行了，别人本来就很那个啥，你还逗她干嘛，你这当姐姐的怎么当的。”

　　“哟哟……哟哟哟，还真是心头肉啊，我这还没有欺负呢，某些人就心痛了。”南宫月翎酸溜溜地说道，又叹息了一声，“看来还是年轻的好，哎，老了，老了。”

　　哪知道，刚说完，夏风就一把拉过他，横在自己的双腿上，啪的一声打在翘臀上，“老吗？我怎么感觉还是这么有弹性。”

　　“夏风，你要死。”

　　旁边的小樱偷偷的看了一眼，脸上泛起红晕，又急忙将视线转移开。

　　“啧啧啧，这手感，哈哈哈。”

　　南宫月翎使劲掐着夏风的腰，翻身起来，故作挑逗的勾住了他的脖子，“阿风，你打得人家好舒服啊，还要。”

　　我去！

　　这妮子，真是的，看到那勾人的眼神，夏风忍不住猛吞了下口水，估计要不是小樱在场，都会忍不住来真的了。

　　看到夏风这模样，南宫月翎咯咯咯的笑起来，起身又砸来了一个卫生眼，“德行。”

　　“……”

　　“小樱妹妹，你先等一会儿，我就叫菜，今天咱们好好吃一顿。”说着，南宫月翎扭着纤细的身姿离开。

　　夏风愣了一下，急忙叫住，“不是，你也要来？”

　　“怎么，不欢迎，当我电灯泡？”

　　“哪里哪里，欢迎，欢迎，哪里能不欢迎呢。”夏风打着哈哈道，知道南宫月翎离开。

　　从进门开始，小樱就一直没说话，没有之前的拘束，可多了一个不算熟悉的女人，始终感觉有点那个啥。

　　当南宫月翎走出门之后，她才呼了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没……没事。”小樱摇头，突然沉默了起来，抬头之时，脸上又红了，“那个……阿风，那个……”

　　夏风真的醉了，小樱是什么人，是杀手，死在手里的目标不知道有多少了，这丫头今天脸红了多少次已经记不清楚了。

　　不过说句说话，小樱没有机械那一面，现在那份羞涩，让他觉得非常可爱。

　　“我是想说，想说……”可是话到了嘴边，小樱又很不好意思，挣扎了很久才说道，“昨晚没有让你那样，你是不是很不高兴啊。”

　　说这话的时候，小樱脸上更红了，而且声音非常小声。

　　偏偏这话让夏风愣了又愣，突然噗嗤一口，伸手捏着小樱的脸蛋儿，“我的傻姑娘耶，我是那种人吗？”

　　“你本来就是。”

　　夏风结舌，干咳的了几声，“好吧，那我得琢磨琢磨，抽个时间将某个小白兔给吃掉。”

　　小樱听了，垂下脑袋，弱弱的道，“要不过几天吧，这几天……这几天来……来事儿了。”

　　刚端着一杯水喝了一半的夏风，噗的一口喷了出来，真没发现，这妮子傻乎乎的一面是这么好玩。

　　“哦～～～”夏风故意拖长了声音，“敢情是这么回事啊，老实说，要不是亲戚来了，你昨晚会不会趁我睡着了，把我给……哎呀。”

　　小樱不是傻子，哪会不知道夏风是故意的，伸脚狠狠的踢了夏风一下，娇哼一声，不再理会。

　　与此同时，在酒店之外，张总满脸阴沉，今天这顿羞辱让他心里完全不能平静。

　　“操！”用力踢在灯箱上，张总怒吼，“不管你是谁，老子一定要让你好看。”

　　“现在说有屁用，你真要是这么厉害，咱们就不用滚出来了。”美妇在一旁刺激道。

　　“你！”张总一怒，高高的悬起了巴掌，但最终还是没有打下去。

　　而那美妇倒是昂着头，“张晓年，你打啊，你倒是打啊，老娘这辈子跟着你这窝囊废已经够了，自己没能耐，想在老娘身上撒气是不是？”

　　“我……”张晓年气得说不出话来。

　　美妇哼了一声，“别忘了你怎么才有的今天，老娘一句话，能让你什么也没有。”

　　“淑芬，咱们别闹了好吗，我也是一时之气。”

　　“一时之气？哼，这口气我可咽不下，那臭婊子，还有那小子，老娘要让他们付出代价，一洗今天的耻辱。”美妇眼中闪耀着阴沉之光，忽然，她又露出了深意的笑容，“看来有人比我们更忍不住了。”

　　张晓年顺着妻子的目光看过去，是今天第一个被打，也是第一个离开的人，此刻，酒店之外停了足足三辆奔驰，四辆路虎，一下来，就是二十来人，个个都是很专业的那种。

　　“这人看上去好像有点眼熟，不知道在什么地方见过。”张晓年微蹙眉头。

　　“因为你蠢。”妻子哼了一声，打开手机，将一张图片给他看，“这个人姓郑，他不算什么，可他大哥却是很厉害的一个人物。”

　　“姓郑？很厉害的人物，有多厉害？”张晓年不禁追问。

　　妻子白了一眼，“你觉得电视上经常出现，而且姓郑的人，有几个。”

　　“你是说……”到这时，张晓年笑了，“南宫月翎，我知道你很有底蕴，可这次未必能安然而过，咱们走着瞧。”


第945章 有意思的年轻人

　　没有多久，南宫月翎就走进门来，有老板亲自交代，上菜的速度那是没地说。

　　坐下来之后，南宫月翎打量着小樱，脸上却始终带着微笑，她和夏风一样，对小樱有这一面都感觉很有趣。

　　被南宫月翎用这种眼神看着，小樱又一次的紧张起来，有点害怕看南宫月翎。

　　忽然，南宫月翎噗嗤的笑了一声，拉过凳子，坐到了小樱身边，拉住她的手，瞥了夏风一眼，凑在耳边压低声音不知道说着什么，只不过小樱的脸颊却红扑扑的，贝齿咬着嘴唇不说话。

　　夏风摸了摸鼻头，好奇这女人究竟在说什么，竟然小声到了他也听不见。

　　“小樱妹妹，咱们喝一杯，感谢你那晚上的援手，可不像某些人，明明来了，还在旁边看戏。”说话的同时，南宫月翎幽怨的白了夏风一眼。

　　“咳咳咳……”夏风端起茶杯，自顾喝了一杯，哎，女人啊，有时候真的不知道咋形容。

　　“哦，没事的。”小樱抿嘴道，端着酒杯小抿了一口。

　　南宫月翎又深意的看了夏风一眼，倒上了第二杯酒，不过这次倒没有先和小樱喝，而是冲夏风道，“夏大爷，我说一个眼神两个眼神的，你怎么就装傻充愣呢。”

　　一愣之后，夏风纳闷，“咋了？”

　　“咱们女人之间说些悄悄话，你一个大男人杵在这里做什么，要吃饭自己想办法，今儿个我和小樱妹妹单独吃顿饭。”

　　“喂，明明是我……”当看到南宫月翎的眼神，夏风撇撇嘴，“得得得，惹不起，我还躲不起嘛。”

　　等夏风郁闷的离开，南宫月翎才咯咯的笑起来，“说真的，你这样子真可爱。”

　　“哦。”

　　“小樱，其实，最辛苦的是你。”打趣之后，南宫月翎收住了笑容，拉住了小樱的手，“以前不管怎么样，咱们终究是一个女人。”

　　对于南宫月翎，小樱算不得太熟悉，就算是对南宫月翎的了解，都仅限于请报上，并没有真正的接触多少，可这一刻，小樱心里却有点怪异。

　　而被轰出去的夏风非常郁闷，不过女人之间的那些事，他也的确不好意思去掺和。

　　刚到外边转悠了一圈，就发现有保安有了动静。

　　“嗯？”夏风疑惑的眯起双眼，急忙上前，将一个保安给拦住，“哥们儿，你这么匆忙怎么了？”

　　偏偏就在这时候，主要负责中餐的经理满脸着急的跑过来，“夏先生，南宫小姐走了吗？”

　　“没呢，怎么了？”从经理的脸上，完全可以捕捉到出了什么事，夏风微蹙眉头，“和我说是一样。”

　　“你先去吧。”经理将保安叫走，这才说道，“来了很多人，扬言要找南宫小姐，看那样子来者不善。”

　　找南宫月翎，难道是刚才那姓张的？

　　“在什么地方？”

　　“四楼西餐厅。”

　　夏风舒展双眉，轻笑了一声，“不用找她了，带我去看看。”

　　“这个……”

　　“带路！”夏风沉声道。

　　见夏风脸色不悦，经理急忙点头，“好吧，夏先生给我来。”

　　四楼西餐厅，超过了二十个训练精良的保镖，清一色的黑西装，带头的正是那第一个挨了夏风一拳的人。

　　因为免单，很多客人都在高兴的用餐，但见到这帮人的出现，一个个都安静了下来。

　　“我再说一遍，让南宫月翎出来，立刻，马上。”那中年人男人阴沉着一张脸。

　　尽管这一年时间以来，整个华夏都发生了很大的变化，四大上品家族都垮台了，其他很多家族也消亡了，可郑涛却没有受到多大影响，他本身就不是家族中人，有他大哥在，很多事都顺风顺水。

　　以大哥在华夏的地位，就算是首长也得给三分面子，这也导致了郑涛没有受到过什么挫折。

　　偏偏来了天海市，在这里，在这个公共场所，他被公然打了一拳，这口气，他咽不下。

　　“先生，你别生气，有什么话好好说。”西餐大厅的经理上前劝阻，不仅没有起到效果，反倒被郑涛一脚给踢了出去，“你算什么东西，我说了，让南宫月翎拉臭女人出来。”

　　郑涛的咆哮声传遍了整个西餐厅，让这里的客人都显得很拘束，看样子，这人还不打算善了，胆子想看热闹的人还留在自己的座位上，而不想受到牵连的人，已经开始离开了。

　　“先生，你这是打算闹事吗？”这一脚将经理也触怒了，周围涌来了十几个保安。

　　虽然只是西餐部的经理，但她也算是酒店的高层，很清楚南宫月翎在天海市的地位，这人之前受辱，那是自己讨的。现在气势汹汹的想来找回场子，哪有这么容易。

　　郑涛一看上前的保安，冷笑连连，“这么说，你这条狗对你的主人还挺忠心的，对吗？”

　　“先生，请你说话客气一点，不是任何地方都能轮到你撒野，你因为什么被揍了，你心里清楚。”

　　“你在找死。”郑涛嘴角一抽，冷言一喝，“将他们给我放倒。”

　　“是！”

　　身后的八个黑西装顷刻间冲了出来，直接将目标锁定了十几个保安，上前就是死手。

　　酒店的保安是同盟会挑选出来的兄弟，战斗力不说很惊人，却也不算弱。可在郑涛的保镖面前，还是显得有些弱。

　　郑涛带了二十来个保镖，一路的还有一个年轻人，出动的只有八人，却在极短的时间将十几个保安放倒。

　　“就凭你们，还不够格。”

　　被打倒在地上的保安满脸怨恨，可是实力的差距太大，除了怨恨，他们没有办法。

　　“现在可以叫人了吗？”郑涛瞪着经理。

　　经理咬牙，挨了一顿胖揍，样子有些狼狈。

　　就在这个时候，门口处传来了动静，走在前面的是中餐厅的经理，后面的不是夏风又是谁。

　　当郑涛看到夏风，眼中怒意再次升腾，“你还敢来，好，很好。”

　　夏风缓步的走近，看了西餐部的经理，还有更多被打的保安兄弟一眼，这才将目光转移到了郑涛身上，“你让人打的？”

　　“是又怎么样？”郑涛哼了一声，“我警告过你，这件事没完，你敢打我，一定会付出代价。”

　　看着郑涛，夏风轻叹了一声，“我说，你好歹也是四十岁出头了，能不能稍微有点……呵呵，不过你这类人没法。”

　　“很好，既然你出现了，我省得去找南宫月翎那臭女人。”郑涛冷言道，“你打我这一拳，我要十倍奉还。”

　　“等等。”夏风叫住了郑涛，掏出一支烟点上，扫了他旁边的其他人一眼，除了这些保镖，唯一让夏风感兴趣的是那个一直不动声色的年轻人。

　　这个年轻人岁数大约三十岁出头，他脸上没有任何怒气，一脸平静，仿佛一切和他无关似的，比之郑涛，他才是真正的主角。

　　这不禁让夏风觉得有些好笑，照理来说，郑涛这个岁数的城府应该更深才对，冲动，那是属于年轻人的性格，现在搞反了，他很冲动，那个年轻人却很平静。

　　很有意思的一幕。

　　“你真的打算要动手？”说着，夏风吧唧一口烟，又道，“别怪我没有提醒你，有些事做不得。”

　　“如果我偏要做呢。”郑涛紧盯着夏风，而那个年轻人，也在这时看向了夏风。

　　夏风耸耸肩，“没关系，你要动手，我就打得你无法动手，就这么……简单！”

　　话音一落，夏风腾的一下就蹿了出去，最初以为想要找回场子的会是那个张总，没想到会是这人。

　　可对于夏风来说，不管是什么人，敢来，他就敢打，比之更强的敌人，这些人不过是渣渣中的渣渣。

　　本来还想着趁去美国之前这段时间好好休息休息，谁知道有人不愿看到他安静下来。

　　夏风出手的速度很快，逮住一个保镖就是一阵流氓拳，杀人没有必要，他就是要彻底的击溃郑涛的锐气。

　　周围看着夏风动手的人，都惊诧这家伙竟然这么能打，郑涛的保镖有多厉害他们刚才见识过，八个人，在毫无伤痕的情况下就剑酒店十几个保安给放倒了。

　　可现在夏风只有一个人，主动的冲向了郑涛的所有保镖，一上去就是疯狂的拳击。

　　而且看这样子，他还没有落下风，被揍的不是他，而是那些保镖。

　　一直不动声色的年轻人似乎也来了兴趣，眼中闪眼了一丝精光，不过很快就消失不见。

　　轰轰……哐当！

　　挨个的揍了一顿，夏风最后来了一下猛的，噼里啪啦的一顿胖揍，二十来个保镖就悲剧的躺在地上。

　　眼见自己的保镖倒地不起，郑涛那张脸要多难看有多难看。

　　夏风拍了拍手，道，“如何，还要继续吗？”

　　“你！”

　　“这么说你不打算动手了？”夏风一副了解的模样，“那好，咱们一码归一码，刚才是你要对我动手，那么，现在应该是不是该轮到我了。”

　　在最后一个字落下的时候，夏风脸上瞬间一沉，下一秒就出现在了郑涛面前，探手一把锁住了他的喉咙，“你说，我应该怎么做，教教我。”

　　脖子被掐住，那种快要窒息的感觉非常难受，郑涛双手紧紧的扣住夏风的手，试图挣脱开，奈何，那双手犹如钢钳，根本掰不开。

　　“你……你……放手！”

　　夏风盯着郑涛，眼睛的余光瞟了那年轻人一眼，又转向了郑涛，说道，“我要是不呢。”

　　“你！”郑涛真的快窒息了，呼吸变得急促。

　　“住手！”终于，在这时候，那一直不动声色的年轻人开口了，“朋友，咱们都是文明人，坐下来谈谈不是更好？”

　　“哦？”夏风一笑，“那不知道你要怎么谈？”

　　在夏风重新看向年轻人的时候，他的手没有松开，而此刻的郑涛，已经快不行了，如果再被掐下去，他很可能会一命呜呼。

　　“朋友想怎么谈都可以，不过是不是先松手，你说呢？”年轻人淡笑道。

　　夏风一脸微笑，“我很好奇，我为什么要同意你的提议。”

　　夏风故意刺激一下年轻人，但是，这个年轻人真没有想象那样动怒，反而笑了笑，“你不会的。”

　　“你就这么肯定。”

　　“对，我肯定。”年轻人很自然。

　　这时，夏风松开了手，笑道，“你比他有意思多了。”


第946章 摆明宰人

　　郑涛很不爽，很愤怒，却又对夏风有着忌惮。

　　一个轻易能将他二十来个专业保镖就放倒的人，的确不好惹，可心中那口气依然没有咽下，现在唯一能期待找回场子的，只有自己的侄子。

　　“不如找个包间如何？”年轻人笑着提议。

　　“咱话说好了，开包间是要钱的，是你提议的，所以，这钱应该你掏。”夏风说道。

　　年轻人笑容更深，“没问题。”

　　“这些人，我觉得应该还滚出去，你认为呢？”看着地上的保镖，夏风又笑着对年轻人说道。

　　年轻人耸耸肩，“二叔，让他们先离开。”

　　“可是……”郑涛有些着急，保镖离开了，就他和侄儿两人，万一发生了冲突，到时候可不好应付。

　　“让他们先走。”年轻人沉声道，刚才夏风动手到结束，整个过程他都看在眼里，夏风看似流氓一样的暴打，实际上他完全知道，如果一开始夏风就下狠手，这二十个保镖坚持不到一分钟。

　　已经被修理成这样了，留在这里能有什么用。

　　郑涛一怔，然后点头，看向那些保镖，“你们先下去，在酒店外等我们。”

　　“是，郑先生。”

　　“等等。”见那些保镖起身准备离开，夏风将其叫住，“是我没说清楚，还是你们没听清楚，那么，我再说一遍，滚出去。”

　　“你！”郑涛动怒，一个个保镖也充斥着不满，却被年轻人拦下，“让你们滚，那你们就滚！”

　　保镖们很憋屈，但吃了这碗饭，有委屈也得受着，无奈之下，一个个穿着黑西装的大块头在地上排成一排，挨个的向大门口滚去。

　　到了这时，中餐厅和西餐厅的两个经理才松了一口气，中餐厅经理压低声音问，“你的伤没事吧。”

　　“没事，这帮嚣张的孙子，活该。”西餐厅经理咬牙道，忽然又担忧起来，“那家伙似乎没那么简单，夏先生有没有问题，要不还是通知南宫小姐吧。”

　　“也好。”商议之后，两人都决定去找南宫月翎。

　　夏风冲着那些还在餐厅的客人抱拳，“各位朋友，真不好意思，又让你们受惊了，这样，这顿要是吃得不畅快，大家可以打包，不用让你们买单。”

　　包房安排在了中餐厅，夏风做了一个邀请的手势，“请。”

　　“请。”年轻人也回应道。

　　中餐厅的包房内，南宫月翎拉着小樱说了很多有关女人的话题，很多事说得那么露骨，让小樱的脸时不时的就脸红。

　　“天啊，没有听错吧，他就这么老实，昨晚你们什么都没有发生？”南宫月翎难以置信的看着小樱，后者羞涩的点点头。

　　醉了，南宫月翎真的醉了，莫非那家伙本性已经变了，这有点不符合常理啊。

　　“咯咯咯，我还以为你们折腾到了大上午呢，老实说，小樱，你昨晚就忍得住？”南宫月翎一脸坏笑的打趣。

　　小樱脸上绯红，“月翎姐，咱们能不能换个话题。”

　　“换什么换，都是女人，我最感兴趣的就是这个，呵呵呵，目测你这身材，还有你这胸，那色狼不下手完全不对啊。”

　　“啊！”被南宫月翎突然偷袭，小樱急忙护胸，幽怨的看着南宫月翎，小嘴儿翘得老高。

　　“好了好了，不逗你了，我去叫那家伙吃东西，不然一会儿又不知道跑什么地方鬼混了，一定得防着。”

　　可就在南宫月翎起身，准备开门的时候，门被敲响了，声音很急促，外边还传来了声音，“南宫小姐，南宫小姐。”

　　南宫月翎打开门，门前是西餐厅的经理，一看他脸上的伤，她脸色立即就冷了下来，“怎么回事？”

　　“没……没事。”西餐厅经理摇头，“南宫小姐，我没事，别管我了，有人带人来了，夏先生和他去了帝王阁包间。”

　　听到这话，南宫月翎下意识的向帝王阁包间看去，小樱也这个时候也到了门边，脸上哪里还有羞涩，有的只有冷意。

　　“去安排一下，将最好的酒拿过来，菜品也给我上最好，最贵的。”南宫月翎道。

　　“是，南宫小姐。”

　　等经理一走，小樱不禁问，“月翎姐，对方来者不善，你是不是太大方了。”

　　“大方？”南宫月翎切了一声，捏着小樱的脸蛋儿，“傻姑娘，这是要付钱的，除非我高兴，没人敢在我这里吃白食。”

　　回想以前，夏风就在这里宰过人，有找麻烦的人上门，夏风却友好的和他来包间？

　　南宫月翎可不相信夏风会这么好心，这做女人的，应该时刻为自己的男人排忧，那才能称为好女人。

　　帝王阁包间，夏风很随意，年轻人很文雅，郑涛却依然很不爽。

　　“朋友，说好了，这顿你请，不然我真走了，你知道，农村出来的，这种高档地方，消费不起。”说话的时候，夏风还故意看了郑涛一眼，之前几人就阴阳怪气的讥讽，他不顺着来，岂不是对不起人。

　　“这个自然。”年轻人笑道。

　　“那我点菜了，不介意吧。”夏风拿起菜谱，而年轻人做了一个请的手势。

　　都是明白人，他知道夏风会宰自己，不过被宰也认了，几十百来万他还是不在乎的。

　　只可惜，他不了解夏风，夏风真的要宰人，几十百来万就打发了，可没有那么轻松。

　　点菜，那是专门往贵的点，不过夏风还没点完，门就被敲响了，两个美女服务员进门，手里已经端着了两个盘子。

　　一个盘子是澳洲超级大龙虾，另一个盘子是极品鲍鱼。

　　见此，夏风眯起了眼睛，心中感叹，有一个懂自己的女人，真是太幸福了。

　　郑涛不傻，脸上写满了不高兴，他想开口，却被年轻人给制止了。

　　当然，这一切都被夏风看在眼里，他突然觉得很有意思，这两人关系应该很亲近，可偏偏郑涛这个应该是长辈的人，却做事之前都会看晚辈的眼神，有点逗。

　　不过夏风才不会管这些，还故意夸张的道，“龙虾，鲍鱼，都是好东西啊，朋友，今儿个可是沾了你的光，要是平时，这些东西我可想都不敢想，谢谢。”

　　年轻人笑而不语。

　　“话说，你是什么点菜的，我怎么不知道。”夏风故意刺激。

　　“谁点不是点，最主要的吃得开心，是不是？”年轻人看向服务员，“都上了吧。”

　　“好的，先生。”

　　没有多久，硕大的圆桌上摆了将近二十个盘子，菜品很精致，也很昂贵，当真正贵的永远不是菜，而是送来的几瓶白酒，这玩意，说真的，夏风至今都还在回味呢。

　　夏风道上了两杯酒，递了一杯给年轻人，给自己一杯，维度没有给郑涛，又无意的打了他一巴掌。

　　“朋友，我这人直来直去，这喝酒之前，我觉得吧，有些话应该说清楚了，不然喝着也不畅快，你说是不。”

　　年轻人听了，笑道，“当然，朋友请说。”

　　“首先，我不是一个爱计较的人，但计不计较，那也得分场合，今天我第一次和女朋友约会，虽然穿着什么的不太符合西餐厅的规矩，不过这是个人喜好，对吧。”

　　“对！”年轻人映衬道。

　　跟着，夏风抿嘴一笑，看了郑涛一眼，继续说道，“我女朋友没有吃过西餐，所以显得很笨拙，我相信不是每一个人生下来就会某些事的，你说对吧。”

　　年轻人又应道，“对。”

　　“其实没有什么大事，无非就是吃个饭，中餐西餐都是为了填饱肚子，仅此而已。”

　　“没错。”夏风每说一句话，年轻人都点头映衬，表示同意。

　　到了这时候，夏风才眯起眼睛，“可这位和另外几位有钱人，一句一句的嘲讽，有意思吗？”

　　夏风端着酒杯，看着淡黄色的液体，又说道，“我女朋友的确不是大城市里的人，不知道这些道道，我带她来吃一顿西餐，也没有别的意思，就想留下一个美好的回忆，你说，我算不算错。”

　　“朋友是个看重情义的人，当然不算错。”

　　夏风一耸肩，“我是一个男人，如果奚落的是我，挖苦讽刺的是我都没关系，可这样对一个女孩，你知道在她心里会留下什么阴影，我刚说了，我是一个男人，当自己女人受到侮辱，我是不是应该做点什么？”

　　“朋友没有做错，我代我叔叔向你道歉，也向你女朋友道歉。”到了现在，年轻人还那么平静。

　　这倒是让夏风高看了，三十岁出头，能有这份忍耐和城府，的确是一个不错的人。

　　“所以和他们理论了，当然，你应该知道，一个有钱有地位的人，是绝不会将我这种渣渣当回事的，到后来，我动手了，打了你这位叔叔，我觉得吧，这个世界上，不论是什么人，都要为自己的行为负责。”

　　年轻人又笑，“对，不论好坏，每个人都要为自己做的事承担，尤其是男人。”

　　“那么，我就很想问了，你叔叔来找回场子，打伤了酒店保安，还想对我下手，我是不是应该还击呢？”

　　终于，年轻人改口了，“朋友，这顿饭，算是我的道歉，正所谓不打不相识，冤家宜解不宜结，这顿饭后，咱们翻篇怎么样？”

　　“本来吧，我是很生气的，他们这么一闹，将店里的生意给搅黄了，很多客人没有买单就走了，发生了这种事，也不好意思向他们收钱，你说是吧。”

　　这前面还没什么，当郑涛听到这话的时候，终于忍不住了，“你想让我们买单，哼，告诉你，想讹老子，没那么容易。”

　　“朋友，你说我这算是讹人吗？”夏风根本没有理会郑涛，而是将目光集中在年轻人身上。

　　而这时的年轻人与刚才的反应也不同，夏风已经不是宰他一顿那么简单了，还想让他将餐厅里所有人的单买了，可这混蛋明明之前就说了，今天免单，敢情不是免单，而是想让他当冤大头。

　　年轻人眯起眼睛，沉默了一会儿，说道，“我倒不是在乎那些钱，只是朋友这么做，似乎有点不合适。”

　　“汗，我也是随便说说，还能真让你买单啊，那可是老板自己的事，关我屁事。”夏风打着哈哈，终于端起了酒杯，“就冲你那句话，咱们得喝一杯。”

　　“干杯。”


第947章 气得吐血

　　夏风两人碰了杯，却完全将郑涛忽略了，他郁闷打开了一杯酒，猛灌了一口，冷哼了一声。

　　“朋友，这酒很不错，很润，不烧喉咙，很精纯，能有幸喝这种酒，真是人生一大快事。”

　　“润吗，我也没喝过，汗，酒这东西，我可没有这么深的研究，当然，的确挺好喝的。”废话，一百多万一瓶的酒，不好喝才怪了呢。

　　年轻人莞尔一笑，“那朋友可要多喝两杯。”

　　“那我不客气了，干杯。”又一杯就下肚，夏风又倒上了，问道，“我听朋友的口音不像天海市的人，不知道在哪里高就？”

　　“高就谈不上，自己弄了一个公司而已，混口饭吃，一直在加拿大，最近才回来，还是感觉祖国更好的。”

　　夏风恭维地笑道，“朋友这么年轻就有自己的事业了，真是让羡慕，不像我呢，目前还是一个屌丝。”

　　“哪里的话，我可不相信朋友是普通人。”在端起酒杯的同时，年轻人深意的看着夏风，两人眼神对碰，然后都笑了。

　　“来，为了不打不相识，咱们可要喝高兴了。”

　　“喝喝喝，也别光喝酒，这么多好菜，不吃可惜了，你要是不吃，我一个人可吃不了这么多。”

　　“请。”

　　菜逐渐的吃着，就陆续的喝着，废话，彼此也说着，转眼一个小时过去了，桌上的酒瓶已经对了五个。

　　夏风很是好奇，他喝酒，都是用力量将酒精给蒸发了，这家伙也面不改色，完全清醒。

　　“朋友的酒量让我震惊啊。”夏风笑道。

　　年轻人也笑道，“难道你的酒量差了吗？”

　　“咱们可是酒逢知己啊，今天怎么也得喝高兴，只是……”夏风看了看酒瓶，不等年轻人说完，“不如换其他酒吧，我估计这酒有点贵，实在没有必要浪费。”

　　“朋友这是在打我的脸啊，再贵的酒，有情义贵吗？”

　　夏风笑了，“你这朋友我交定了，小姐，再来五瓶。”

　　“好的，先生。”

　　又过了一个小时，年轻人终于有了几许醉意，夏风的舌头也开始大了，当然，一切都是装出来了。

　　“朋……朋友，今儿却是让你破费了，你叔叔的事，我也有些过分了，在这里我向你们道歉，我自罚三杯。”

　　在一旁的郑涛没有插话，自顾喝着闷酒，他不知道这酒多少钱，但绝对不便宜，这该死的混蛋真是喝上瘾了，三杯，又不知道是多少银子出去了。

　　“朋友说笑了，我都说了，今天这顿酒，什么事都翻篇了，以后喝酒的机会更多，你说呢。”

　　“哈哈哈，那当然，只要朋友看得起我，一定不会推迟，不不……不行了，我要吐了，先撤了。”夏风捂住嘴，急忙跑出了包房。

　　等夏风一走，年轻人哪里还有醉意，旁边的郑涛冷言道，“小轩，这混蛋是故意的。”

　　“我当然知道他是故意的，他要不是故意的，还有意思吗？”郑文轩看了叔叔一样，跟着又说道，“叔，以后做事别那么冲动，据我了解，天海市不是一个简单的地方，低调，才是做人上上之选。”

　　要是换做其他人，要是换做别的场合，郑涛估计立即就开骂了，一个小辈教训他，以他的性格怎么接受的呢，不过说这话的是自己侄儿，一个让他觉得可怕的人，即使是长辈，他只能接受。

　　“我知道。”

　　“你知道就好，我爸到现在的位置不容易，有句话俗话，树大招风，曾经因为一些小事而栽跟头的人不在少数，咱们可不能掉进这个坑里。”说完，郑文轩站起来，“走吧。”

　　“嗯。”

　　外边某个地方，夏风也不管小樱是不是在旁边，捧住南宫月翎的脸，吧唧一口就亲在了嘴上，“老婆大人，你太懂事了。”

　　南宫月翎脸红红，用力的推开夏风，不停的擦着嘴，“满嘴酒味，滚一边去。”

　　“有吗？”夏风凑到小樱那边，趁其不备，在她嘴上啄了一口，“小樱，你说有吗。”

　　小樱撅着嘴，哼哼一声，不予理会。

　　“话说，这酒比上次喝的时候更好喝了，差别太大了。”夏风忍不住问，其实刚才喝的时候就感觉出来了。

　　听了这话，南宫月翎白了一眼，“你这不是废话嘛，这一批是最好的一批酒，单单是成本就是原来的一杯，哎，只是便宜了你这家伙，而且你根本就不懂品味，纯属浪费。”

　　“什么！”这不是假的，夏风真的瞪大了眼睛，瞪得溜圆溜圆的，他坑人就行了，这女人比他还会坑人。

　　“咋咋呼呼干嘛，我说的可是实话。”

　　夏风一巴掌拍在额头，“不是，你知道我们喝了多少吗？”

　　“不就是五瓶嘛，五瓶也就一千多万。”幸好这里没有其他人在，如果有其他人在，见南宫月翎将一千多万说得如此轻松，估计一个个都会倒地吐白沫。

　　单单是酒钱就是两百多万一瓶，这他娘的比吃钻石还贵。

　　其实因为中途耽搁，南宫月翎并不知道后面的五瓶，她之前交代过来，帝王阁喝多少就上多少，所以服务员也没有通知她。

　　“我们喝了十瓶，是十瓶，大姐。”到现在，夏风都有点替那位“朋友”心疼了。

　　南宫月翎一愣，忽然一笑，“这不更好，喝得多，咱们就赚得多，放心，一会儿我给五百块的红包，算是奖励你这酒托的。”

　　夏风嘴角一抽，十分无语。

　　帝王阁包房，当服务员将账单拿来的时候，看到账单，郑文轩深深的皱眉，三千一百四十七万，摸去零头，收三千一百万。

　　还摸去零头，草。

　　一顿饭吃了三千多万，就算是钱多得烧着玩的人估计也会心疼。

　　从饭局开始，郑文轩就知道会被宰，可这也被宰得太离谱了，一瓶极品红酒才多少钱，这玉米酒居然卖到了两百八十八万一瓶，这他妈真的比吃钻石还贵。

　　见郑文轩的脸色不好看，郑涛急忙拖过了账单，一看上面的数目，顿时就火冒三丈，指着服务员的鼻头，“你们只是在讹人。”

　　“先生，这是明码实价，我们没有多收你们一分钱，相反，零头还免了的，绝不存在讹人。”

　　“这不是讹人是什么，菜品的钱就算了，这酒是钻石啊，你当我好糊弄是吧，将南宫月翎叫出来，我倒要看看她怎么给我答案。”

　　“这个……”服务员为难。

　　“让你去。”

　　“好的，先生。”服务员走出门。

　　当南宫月翎问讯，幽怨的白了夏风一眼，“看吧，坑人，别人又受不了了。”

　　“关我屁事。”夏风无所谓，拉着南宫月翎，“咱们去看看，是哪个王八蛋敢在这里吃霸王餐。”

　　来叫人的服务员差点就倒了，做人真的可以无耻到这个地步吗？

　　当南宫月翎和夏风到了帝王阁，郑涛当即就道，“南宫小姐，你这算什么意思？”

　　不过，当郑文轩看到南宫月翎时，却愣了一下，惊呼道，“是你。”

　　“你是？”南宫月翎泛起了疑惑，旁边的夏风却眯起了双眼，这孙子认识月翎？

　　郑文轩很快就恢复了常态，笑道，“看错人了，我还以为是我的朋友，南宫小姐，你这收费也太昂贵了吧。”

　　“贵吗？”南宫月翎摇了摇头，“我的菜品是用最好的材料，聘请的也是最顶级的厨师，所有的一切，都是最高规格的，我不觉得很贵，同时，来我这里消费的人，我从不强求必须来帝王阁。”

　　一听这话，郑文轩嘴角微微抽动了一下，他压制了怒火，又道，“菜品倒是其次，南宫小姐这酒……”

　　“我说你们什么意思，想吃霸王餐是吧，有人用刀架在你们脖子上硬要求你们喝这酒了吗？”夏风直接就打断了郑文轩，让后者一只手，不由自主的握紧了拳头。

　　“咱们是小本经营，还请两位买单，不然我们就报警了，这年头真是什么人都有，穿得这么光鲜，原来想吃霸王餐。”

　　郑文轩胸膛一阵起伏，他在忍，一直在忍，可现在，已经快到了忍不住的边缘了。

　　“朋友，你有点过分了。”

　　“朋友？”夏风指着自己的鼻头，装傻充愣，“你是叫我吗，不好意思，你们这种有钱人我可高攀不起，我只是一个打杂的，别墨迹，付账走人，还有人订了这个包房呢。”

　　什么叫翻脸比翻书还快，夏风已经将其发挥得淋漓尽致了。

　　“你！”郑文轩急眼，拳头发出嘎吱的声音，僵持了很久，才掏出了金卡，“刷卡！”

　　“好的先生。”

　　等服务员将卡和收据送回来，夏风接过，忽然一拍脑门，“我说朋友，我以为你们走呢，刚在外边找了一圈没见人，汗，刚才的确喝得有些多了，今天让你破费了，我就说嘛，咱们该换一种酒，这酒不是坑人嘛。”

　　在旁边的南宫月翎险些就笑了出来，这臭男人，坑人也当着面的坑，而且还这么不要脸。

　　夏风的话让郑文轩真的快爆发了。

　　“朋友，相识即是朋友，今天你请我吃了一顿好的，我看不如留个电话爸，改明儿我做东，我知道西城区有家烧烤非常霸道，据说去那里还要提前预约，否则根本吃不上。”

　　“你！”郑文轩气急，他努力的压制着怒火，一甩手，冷哼一声，“叔，我们走。”

　　“你有种。”郑涛离开的时候，也冷冷的看了夏风一眼。

　　而夏风却屁事没有，还咋呼道，“喂，朋友，你别走啊，留个电话，下次我们喝啤酒。”

　　噗！

　　走在前面的郑文轩喷了一口血出来，一直忍一直忍，忍到现在，却憋出了内伤。


第948章 悲剧的张晓年

　　一路看着郑文轩离开，夏风很久才反应过来，喉咙不住的猛吞着口水，这尼玛能不能再奇葩一点，真的被气得吐血了？

　　以前老是听说气得吐血，但这种场面还真没有见过，今儿个算是见到了，这让夏风不禁感叹，装深沉还是得有一定基础的，否则真可能憋出内伤来。

　　“喂，你说他该不会去医院吧。”过了很久，夏风才摸着鼻头，含笑的对南宫月翎两女说道。

　　南宫月翎一个幽怨的眼神砸来，“看你的样子似乎很得意。”

　　“额……我是那种人嘛，你说我们是不是到时候买点水果去看看，毕竟也赚了一笔。”

　　“……”南宫月翎又翻了一个白眼，拉着小樱，轻哼道，“咱们走，别理他。”

　　“喂，喂喂。”

　　奈何，两女根本没搭理他，只给他留下了两道背影。

　　玩笑之余，夏风又捏着下巴，陷入了沉思，刚才那姓郑的在第一眼见到南宫月翎月翎的时候，分明是认识的，而南宫月翎去不记得这个人，很快，他又说认错了人。

　　真的是认错了吗？

　　对此，夏风很是怀疑。

　　一个认识南宫月翎，南宫月翎却记不得人，他究竟有着什么样的身份呢。

　　不知为何，夏风有种感觉，郑文轩肯定没有这么简单，有那份城府，也绝非偶然。

　　“希望你不会真的很过分。”说话的同时，夏风眯起双眼。

　　同一时间，在车内的郑文轩，那张脸难看得无法用语言来形容，被这么耍，还是第一次。

　　旁边的郑涛选择了闭嘴，他完全能够感觉出侄儿是动了真怒，正常来说，他应该添油加醋的，可现在他不敢。

　　“南宫月翎，南宫家族南宫平的女儿，一个小时之内，我要知道那个男的一切底细。”这话不知道是对郑涛说还是对车里的保镖说，总之，这语气低沉的有点让人感到可怕。

　　郑涛下意识的吞了一下口水，“文轩……”

　　“叔，我希望你下次做事之前真的长个脑子，这种事，仅有一次。”当郑文轩看向郑涛的时候，眼中充斥着冷意，而这股冷意，让郑涛心里都不禁打了一个寒颤，“我……我知道。”

　　“开车。”

　　就在距离他们不远处，张晓年一直在等候，按照妻子所说，那姓郑的来头不小，就算南宫月翎在天海市有不简单的身份，照样得完蛋。

　　不过让他等待来的并不是理想中的一幕，尤其是看到那些有些狼狈的保镖离开，他有些傻眼了。

　　难道姓郑的也无法摆明那该死的杂种？

　　为了肯定，他继续等了下来，等了两三个小时，直到郑文轩叔侄俩阴沉着出来，他真正确定，姓郑的并没有讨到什么便宜。

　　这让张晓年不禁在怀疑妻子的话，姓郑的真的有那么牛笔？这似乎不对头，姓郑的倘若真的不简单，不应该这么灰溜溜的离开才是。

　　在这两三个小时内，张晓年也不是单纯的在等待，副驾驶放着一个文件袋，看着文件袋，他不禁皱眉，发动了车子，跟在了郑涛的车队后面。

　　“郑先生，有人跟着。”没有多远，张晓年就被发现了，当被绕开的车子围住，他才停下车来。

　　在夏风面前这些保镖没讨到便宜，可在普通人面前，他们还是很厉害的。

　　“下车。”

　　看到围住车子的保镖，张晓年有点胆怯，可想到手里的资料，底气又足了，打开车，举起双手，“各位，有话好说。”

　　“跟着我们，你在找死。”一个保镖上前，一把揪住了张晓年的衣服，脸上写满了阴沉。

　　“别……我有事找郑先生，真有事。”

　　车内的郑涛一蹙眉，“是他。”

　　“你认识？”郑文轩不禁问。

　　“认识，他应该也是被那杂种给教训了。”郑涛道，而郑文轩却思索了起来，片刻后道，“让他过来。”

　　“好！”郑涛打开车窗，冲保镖道，“住手。”

　　听到喊声，张晓年才松口气，急忙上前，点头哈腰，“郑先生好。”

　　“你认识我？”郑涛语气并不怎么好。

　　张晓年故作一笑，“郑先生，有件东西我要送给你，你一定会感兴趣的。”说着，扬了扬手里的文件袋。

　　“拿过来。”

　　“好，好好。”

　　当郑涛接过了文件袋，将其转手递给了郑文轩，可郑文轩看了，却深深皱眉。

　　郑涛诧异，也接过了文件袋，粗略的看了一眼，当即就有了怒火，冷言道，“给我打。”

　　“郑先生，郑先生……啊，郑先生，别……别打了，别……”张晓年又悲剧了。

　　之前被夏风修理了，还狼狈的滚出了西餐厅，现在又被郑涛的人猛揍了一顿，这完全没有按照剧本在演啊。

　　几分钟后，张晓年彻底的沦为了猪头，郑涛的人下手比夏风还狠，他躺在地上，如死狗一样，进气少出气多。

　　郑涛打开门走下车，满脸冷意的走到了张晓年的面前，“算盘打得不错，你是想利用我们去对付那杂种，对吗？”

　　“不不不不……郑先生被误会，我我……我是……”结结巴巴的半天，张晓年却说不出来，因为他本来就是这么打算的。

　　碰的一脚将张晓年踢翻，郑涛蹲下来，因为夏风，他心中的气一直都压着，此刻却找到了倾泻口，几巴掌上去，一下揪住张晓年的衣服，提到了自己面前，“你算什么东西，就凭你也想利用老子，信不信我让你见不了明天的太阳。”

　　“我我……郑……郑先生，我真没别的意思，我找人调查，是想和郑先生联手，一起对付那杂种。”

　　啪！

　　又是一记火辣辣的耳光打在了脸上，郑涛起身，一脚将其踢翻，大吼道，“联手？你算个什么玩意儿，老子需要和你联手，别怪老子，谁让你撞到了枪口上，老子正好找不到出气的地方。”

　　语毕，郑涛又是一顿胖揍，打得张晓年连连求饶。

　　“够了！”车内传来了郑文轩声音，而这时候，郑涛才住手，呸了一声，“算你运气好。”

　　几辆车很快就呼啸而去，留下比死狗还悲剧的张晓年，哪里还有一位老板的派头。

　　看到扬长而去的车队，张晓年大声吼骂，“姓郑的杂种，你他妈会死得很惨，我保证。”

　　人是很奇怪的动物，都有着强烈的报复本性，张晓年恨夏风，因为夏风修理了他，还羞辱了他，让他很没有面子，可比起夏风，他现在更恨郑涛。

　　在地上差不多了躺了十几分钟，张晓年才上车，他没有回家，而是向凯悦酒店而去。

　　……

　　不是夏风自以为是，也许是因为见惯了强劲的对手，倒还真没有将那郑文轩看上眼。

　　但怎么说呢，休息的这段时间里，找点乐子也好，从某种角度来说，这也算是生活中的调味剂。

　　此刻的夏风很郁闷，两个女人自己做自己的，完全将他给凉在了一边，他几次想掺和进去，都被强行的驱逐了。

　　休闲区，夏风无聊的喝着咖啡，抽着小烟，正寻思着是不是应该去找苏薇，好长时间没见到了，那个夜晚之后，又碰到了同盟会周文龙这件事上，今天再次出现了闹剧。

　　可想想之后，夏风又觉得这时候找去是不是有些不合适，别看苏薇平时不怎么滴，醋劲儿也小，要去也得找个合适的机会。

　　贝塔丝吧。

　　刚打去电话，还没说到两分钟就被挂断了，一句话，忙。

　　小艾呢，这电话根本没有打通。

　　这让夏风突然觉得，身边这么多女人，现在真不知道该去找谁呢。

　　“哎～～～哎～～～”一声接着一声的叹息传来。

　　正当这时候，身后传来了高跟鞋的声音，夏风心中一喜，转头的时候，来的并不是南宫月翎，而是一位美女领班。

　　“夏先生。”

　　“嗯，啊？咋了？”打量了美女领班一眼，这女人虽然不及南宫月翎有味道，倒还算是一等一的美女，但夏风很快就收回了目光，他是花心，可花心也有自己底线的，不是逮住一个女人就怎么怎么着了。

　　“夏先生，有人找你，而且……”美女领班迟疑了一下，跟着说道，“是今天被你轰出去的张总，南宫小姐特地交代了，不准让这人进入酒店，而他似乎一定要见到你，所以……”

　　张总，那家伙。

　　突然之间，夏风眯起了双眼，来了很浓厚的兴趣，“没事，将他带这里来。”

　　“好的，夏先生。”

　　“谢谢。”夏风点头，摸着鼻头，“顺便说一句，你很漂亮。”

　　美女领班一愣，却没有羞涩之举，反倒很大方，“夏先生，小心我向南宫小姐告状哦。”

　　“额……”本来只是随意的一句，没想到自己反倒吃瘪了，让夏风无语不已。

　　很快，张晓年就被带来，当夏风看到他这幅惨样儿，愣了又愣，跟着还是一愣，“不是，张总是吧，你这是玩儿的哪出啊。”

　　张晓年那变形的脸上很不自然，尴尬地笑道，“没……没事。”

　　“真没事？”夏风深意的看着他，“我这人做事还是有点分寸的，是羞辱了你，也打了你，不过，你也不至于这么惨吧，张总，你该不会是自己将自己弄成这模样，想来讹我吧。”

　　一句话，让张晓年结舌。

　　见张晓年很尴尬，夏风双眉舒展开，笑了笑，“开个玩笑，张总不必在意，我这人向来不记仇的，过了就翻篇儿了，不过张总，你的岁数也不小了，又这么有钱有身份，以后这种事还真的少作为妙。”

　　“是是是，夏先生教训得是。”

　　“我可没有教训你的意思，只是善意的提醒罢了。”夏风掏出一支烟叼上，没有急着点燃，问道，“张总有什么话就说吧。”

　　张晓年脸上几次变化，最终才开口说道，“我估计那姓郑的会不怀好意，要找夏先生的麻烦，所以我找到夏先生……”

　　“哦？是吗？”顺手点上烟，夏风猛吸一口，吐了一股长长的烟气，“张总可真是好心啊。”

　　都是明白人，张晓年哪里听不出夏风口中的意思，心中一颤，然后一脸赔笑，“夏先生，你看，正所谓冤家宜解不宜结，我经过了强烈的反思，觉得自己真的很混蛋，所以想和夏先生交个朋友。”


第949章 有人盯着

　　“交朋友？”听到这话，夏风饶有兴趣的看向张晓年，嘴边微微上扬，勾勒出来玩味的笑容。

　　看到夏风这若有若无的笑容，张晓年很不自然，在以往的任何时候，以他得身份都摆着高姿态，哪个不是对他阿谀奉承，尽可能讨好，偏偏在夏风面前，让他感觉压力倍增。

　　这让张晓年不禁怀疑现在的世道是不是变了，成了年轻人的天下。

　　刚才被郑涛打了一顿，他似乎不算正主，那个跟在他身边的年轻人才是，加上现在的夏风，张晓年觉得，似乎他们的时代已经过了。

　　当然，张晓年不愧也是摸爬滚打多年的老油条，很快就调整了过来，“夏先生，之前的事是我张某人混蛋，我真诚的向你道歉，只要以后夏先生用得着的地方，尽管开口，我能做的一定去做。”

　　“张总，你这么说，让我很难拒绝啊，我这人没什么优点，就是喜欢交朋友。”

　　一听这话，张晓年心中窃喜。

　　但跟着就听到夏风另一句话，“不过嘛，张总，你觉得我是傻子，还是觉得你是？”

　　“这个……”张晓年珊珊而笑，“夏先生，我是真心来向你道歉的。”

　　“真心？”夏风吧唧了一口，顺手将烟头杵灭，“你在天海市应该也混得不错，有钱有地位有身份，我今儿个当众打了你，还让你滚出去，你就真的没有记恨我，还来向我道歉，要求交朋友？”

　　说到这里，夏风瞳孔微微一缩，“你不觉得这有点说不通嘛，嗯，张总？”

　　被夏风直勾勾的盯着，张晓年非常紧张，以前从未有过这种感觉，现在有了。

　　他仿佛觉得这个年轻人一眼就能将他完全看穿，似乎什么想法都隐藏不住。

　　“不，你想过报复我，那样才能让你出气，但是呢，你吃不透我究竟是什么人，所以你在等，等待机会。”

　　“恰好，你们出去没有多久，姓郑的就来了，还大张旗鼓的带着人来找回场子，那时候你很爽，因为我很快就会遭到报应，即使动手的不是你，你依然能够出一口恶气。”

　　“可很不幸的是，姓郑的没有如愿以偿的将我怎么样，相反，他的人还被我修理了，灰溜溜的离开，到这时，你开始了另外的算盘。”

　　在夏风说话的过程中，张晓年的脸色越来越难看，浑身逐渐的紧绷，不断的问自己，为什么这个年轻人将什么都看得这么清楚。

　　夏风呵呵笑了几声，翘上了二郎腿，小口的抿着咖啡，继续说道，“如果我猜得没错，你多少知道姓郑的人是什么来头，你觉得，他们失利一次，绝不会罢休，你觉得机会来了，你找到了他们，想联手对付我，一雪前耻。”

　　“原本一切都应该顺利成章的，偏偏姓郑的根本没将你当回事，在他们面前，你连提鞋的资格也没有，联手？你这是在往自己脸上贴金呢。”夏风笑着耸耸肩，看到张晓年身上的伤痕，“看来他们下手比我还狠啊，我顶多就是意思意思，而他们……呵呵。”

　　到了这时，张晓年如坐针毡，他在思考，自己是不是不该来，今天就算自己认栽。

　　“你们他们打成这样，你恨他们，甚至超过了我，可你知道自己有几斤几两，被打了也就被打了，如何才能泄愤呢？你找到了我。”

　　夏风轻飘飘的，看着张晓年的紧张，越觉得有意思，又说道，“你在想，南宫月翎在天海市有一定地位，即使不知道我的真实底细，而我绝也不是一个软柿子。”

　　“所以呢，在姓郑的不会善罢甘休的前提下，你觉得应该事先告诉我，让我有准备啊，说不定还真能将姓郑的给弄翻，这样也就达到了你报复的目的。”

　　换了一个姿势，夏风笑容更深，“找他们不成又来找我，张总，你这算盘打得可真够好的啊。”

　　“不……不是，我是……我我……”张晓年只感觉冷汗不由自主的流淌，整个后背已经完全打湿了。

　　刚才姓郑的那么殴打的，就是因为讨厌他的利用，而夏风现在说出的这一席话，万一和姓郑的一样，再对他来一次，那他的老命还能不能保住就真的很难说了。

　　“我说了，我喜欢交朋友，不过张总，既然是交朋友，而你又想利用我来泄愤，你是不是该拿出一点诚意来。”

　　本以为夏风马上就会翻脸，但这话却让张晓年纳闷了，完全搞不懂夏风究竟是什么意思。

　　当然这是一个很好的信号，最少夏风现在不会对他动手，也算是小小的松了一口气。

　　可是夏风口中所说的诚意，这必须深思啊，正所谓天下没有白吃的午餐，夏风明明就知道自己在利用他，还这么坦诚不公的说开，他所需要的诚意肯定不简单。

　　“夏先生，我不是很明白你的意思。”张晓年吞了吞口水。

　　夏风起身，一脸轻松，“很简单，查一查姓郑的，并且应该给予适当报复，其他事让我来，我想这对于张总来说不难吧。”

　　“这……”张晓年显得为难。

　　“明天这个时候，我需要得到准确的答案，你不给出答案，今天就当咱们没见面。”

　　说完，夏风离开了，留下了表情挣扎的张晓年，他看着夏风缓慢离开的背影，咬牙道，“明天，我给你想要的东西。”

　　夏风没有转身，也没有停顿，而是挥了挥手。

　　晚上，夏风实在没去处，又找上来庞虎几人，找了一个大排档，畅快的喝酒。

　　像这样的日子，真的不知道还有多少，现在有这个机会，可得好好的把握。

　　“风哥，你这段时间都在搞毛啊，音讯全无，不会又跑到哪里给我们找新大嫂了吧。”庞虎永远都是一个话唠。

　　这一说，常笑也凑了过来，“就是就是，说说呗，是不是有了新的，带出来让我们见识见识呗。”

　　“见识你妹啊，老子是这样的人嘛。”夏风喝了一口啤酒，一个白眼砸过去。

　　常笑哈哈大笑，“对对对，你不是，你是纯洁的人，纯洁得跟一张白纸似的。”

　　“现在才知道啊。”

　　“老实说，风哥你该不会是不行吧。”庞虎又补了一刀，“我看大姐头有段时间郁郁寡欢的，你肯定是没有喂……”

　　庞虎本来想说喂饱的，夏风却放下了酒瓶，掏出了电话，“我录音了，你说，要是月翎知道了，她会不会弄死你。”

　　“啥！”庞虎一脸苦涩，“风哥，能不能别这么阴险。”

　　“切，谁他娘的让你们拿老子开刷，老子最近忙死了，差一点就挂了，你们还那老子开玩笑，你大爷的。”

　　几人都笑了，就连常冷也呵呵的笑了几声。

　　“风哥，不会吧，你这么牛笔，难道还有人搞不定？”常笑问道，话音一落，庞虎就接过去，“对对对，将你日上天的经历给我说说呗，也让我们解解馋。”

　　“日，还上天了，卧槽。”骂了一声，夏风揉了揉额头，有些事自然不会多说的，倒不是没有将庞虎几个当自己人，而是有些事他们不知道更好。

　　不过看到几人的期待，他也挑着一些说了，这次的事大约的说了一遍，将有些事模糊化了。

　　可即使是这样，也让庞虎几人听得如痴如醉。

　　“风哥，你是说这次华夏，日本，还有很多国家的金融灾难都是你搞出来的，我去，你能不能再牛笔一点。”庞虎竖起了大拇指，他们在道上混，没有涉及到，但这次动静这么大，多少知道一些的。

　　唯一没有想到的是，这居然和夏风有关。

　　我滴乖乖，一个人能够撬动整个亚太地区的变化，除了用牛笔的两个字，真找不到其他词语来形容。

　　“老子的牛笔岂是你们能理解的。”

　　“咳咳咳，没看出来，风哥，你心中竟然隐藏着这么大一头母牛。”常笑冷不丁的来了一句。

　　夏风差点栽倒，一脚踢过去，“滚吧你。”

　　“嘿嘿。”

　　玩笑归玩笑，很快夏风又认真起来，看了几人一眼，昨天晚上有其他兄弟在，又主要是喝酒，他没机会多说什么，今晚倒是一个机会。

　　看到夏风脸上的认真，几人都收住了笑容。

　　“这次同盟会出现了一个周文龙，下次就有可能出现一个赵文龙，阿虎，阿冷，你们俩这性格虽好，可一定不要再那么脑残，兄弟间讲义气是好事，但别对任何人都讲义气。”

　　“麻痹的，一想到那杂种老子就来气。”庞虎骂道。

　　常冷哼了一声，“你就是一个脑残。”

　　“对对对，他就是一个脑残。”常笑哈哈大笑，哪知道，常冷却瞪了一眼，“你也差不多。”

　　“喂喂喂，能不能好好说话。”

　　夏风将几人打断，“行了，都别闹，我只是想让你们知道，平时多一个心眼，四爷都是半截身子要入土的人了，精力有限，同盟会只能靠你们几个，有时候做事多思考一下，别遭了别人的道，幸好这次我回来了，不然还真不知道会变成什么样子。”

　　庞虎不好意思的挠挠头，常笑也那个啥。

　　“周文龙这次真的下死手，你们几个都挂了，就算我宰了他又能怎么样，你们不会复活，所以都悠着点，我现在没精力来管你们，你们得自己管自己。”

　　“风哥，我们知道，让你操心了。”

　　“操心个屁，你们又不是女人，记住我的话就是，来，喝酒，谁他娘的今晚要是掉链子，老子爆了他的菊花。”

　　“我靠，能不能还狠一点。”

　　“风哥，原来你早就盯上阿虎了，哈哈哈，用不用我今晚给你弄点润滑油来增加点兴趣。”

　　“好啊，不过你得先将效果表现出来再说，不然老子不买账。”

　　几个男人，一起喝酒，一起臭屁，没有算计，让夏风觉得非常放松。

　　在大排档十一点钟方向，一辆车在那里已经停留了很久，密切的注视着夏风的一举一动。

　　“通知郑先生，那人和天海市道上的关系很密切。”

　　“好！”

　　可是这个消息一传递回去，却遭到了郑文轩的炮轰，南宫月翎以前本身就是天海市地下势力的大姐，夏风在她身边，用屁股都能想到和天海市道上的关系不浅，这个消息，算屁的一个消息。

　　郑文轩需要的是其他消息，更深的消息。

　　喝着酒的夏风有意无意的看向了那辆车，忽然道，“哥几个，来玩一个游戏怎么样？”


第950章 抓住盯梢的人

　　“文轩，你找我。”某处，郑涛进门，开口就问。

　　郑文轩刚接到手下人汇报了一些没用的消息，满肚子都是火，脸色非常难看。

　　而当郑涛看到这脸色，到了嘴边的话又吞了回去。

　　“查得怎么样？”郑文轩沉声问。

　　一怔之后，郑涛道，“我只查到他和天海市地下势力有很深的关系，而且还和高天凌，刘成祥的关系也不错，难怪他这么嚣张，黑白两道都有人。”

　　夏风的确和夏风几次大动静都有关，他的名字在很多圈子都熟悉得不能再熟悉，可这并不代表所有人都知道他。

　　郑文轩才回国，不了解很正常，郑涛没有接触到一些东西也很正常，他们能查到的东西，算不得奇怪。

　　这次郑文轩来天海市，是以他自己公司的事为由而来，也许老头子知道夏风，可他没有第一时间的联系，一个三十出头的人，如果什么事都靠老头子，他也算白活了。

　　而且就郑文轩来说，他是一个很聪明的人，恰恰是因为他的聪明，很清楚父亲现在位置不容易，他可不想做一个坑爹的儿子。

　　再说了，在郑文轩眼里，夏风有一定的本事，也阴了他，只能勉强算一个对手，要是连这样的对手都无法应付，更别说其他大事了。

　　“高天凌，刘成祥？”郑文轩追问，“他们是谁？”

　　“一个是市委书记，一个是市长。”

　　听到了郑涛的话，郑文轩陷入了沉思，然后问，“除了这些，还查到其他的事了吗？”

　　“还有一件事，只是……”郑涛有些犹豫。

　　“能不能别他妈吞吞吐吐，你有病啊。”郑文轩突然大声骂道，让郑涛那张脸要多难看有多难看。

　　好歹他也是做叔的，却被侄儿这么骂，心里要是很爽，除非他贱得无敌了。

　　不过郑涛很清楚，自己在大哥和侄儿眼里，永远都是一个上不得台面的人，被骂了就被骂了。

　　“文轩，你别生气，我还查到，那杂种和碧海集团的苏薇关系似乎很暧昧。”

　　“有这事？”

　　“一定没错。”

　　郑文轩眯起双眼，眼睛闪烁了狡黠的光烁，“有意思，我突然想到了一个很有趣的游戏。”

　　“你是想……”不等郑涛说完，郑文轩皱眉，“刘成祥和高天凌那边你想办法去接触一下，探探他们的口风，不管他们有任何举动，你都不要有什么过激的反应，明白吗？”

　　“可是文轩，以我的身份，对方不见得会待见我，要不通过大哥……”郑涛没说下去，因为郑文轩已经露出愤怒的严肃。

　　盯着自己叔叔，郑文轩语气很冷，“郑涛，你给我听着，别他妈什么事都想着我爸。”

　　郑涛很不爽，非常不爽，他努力的压制着，完全不敢顶嘴，甚至不敢反驳。

　　见郑涛很憋屈，郑文轩语气软了下来，“叔，我不是有意生气的，我知道想让你知道，我爸现在的位置来得不容易，能够解决的事我们自己解决，连小事都无法处理，还混什么混。”

　　“我知道，叔没生气，你放心吧，我一定办好。”郑涛的脸色也缓和了很多。

　　郑文轩点头，“嗯，先去试试他们，如果不鸟你，我有办法让他们服软的。”

　　“好。”

　　等郑涛走后，郑文轩沉思了很久，最后拨通了一个电话，当即笑道，“蔡叔叔，好久没见了，怎么，蔡叔叔连我的声音也听不出来了，呵呵呵，终于想起了，没有，我才回国不久……一定一定……还真有件事需要蔡叔叔帮忙……那我就先谢谢蔡叔叔了，改天一定去看看你和阿姨。”

　　放下了电话，郑文轩露出深意的笑容，“夏风，我管你是什么人，是条龙也得给我盘着，不过我倒是希望你有点分量，不然就太让我失望了。”

　　……

　　大排档，庞虎几人一听夏风这话，立即围了过来，“风哥，咋了？”

　　“嘿嘿，一看风哥这阴险的笑容，我猜肯定会有乐子的。”常笑抖了抖眉。

　　“十一点钟方向，对，别扭头，那里有辆车，盯着我们很久了，找人将他们绑了。”

　　“草，居然有人盯着咱们，老子现在就去……”没等庞虎起身，夏风就踢了他一脚，“去你大爷去，那些人都是专业的保镖，身手不在你们之下，甚至更厉害，别打草惊蛇。”

　　“那咋办，风哥，你说怎么搞？”常笑道。

　　夏风眯起眼睛，嘿嘿一笑，“咱们继续喝酒，别露出破绽，然后嘛……嘿嘿。”

　　当一个阴谋开始之后，他们继续喝酒，甚至还开始狼嚎，调戏着路边的美女。

　　盯梢的那辆车一直没动，车上有三个男人，视线一直没有离开过夏风几人。

　　“我们继续盯下去吗？”

　　“废话，不知道郑先生发火了，我们要继续查，直到查到更有用的东西。”

　　“万一被发现了怎么办？”

　　“你蠢啊，以这个距离，他不会发现我们，我们盯了这么久，要是发现早就发现了，别废话，继续盯着。”

　　“真他娘的无聊。”

　　可就在这时，旁边传来了动静，让三人浑身紧绷，交替一个眼神，做了一个嘘声的手势。

　　“别……这里有人，啊，你讨厌死了。”

　　“嘿嘿，这里哪有什么人啊，鬼都没有一个，亲爱的，咱们来点刺激的，哥哥一定让你爽翻天。”

　　“你这死鬼，轻点，哎呀，不行，万一我老公回来发现我没在家，那就麻烦了。”

　　“怕个屁，你老公不是出差了吗，我可是憋了很久了。”

　　“你……唔唔唔！”

　　听着暗处传来的声音，三个男人才松了一口气，彼此都露出了色色的笑容，他们选择的这个地方狠隐蔽，没想到还有人也选择了这里，偏偏还是在这里偷情。

　　很快，那对男女就发出了让人口干舌燥的声音，听都车里的三个男人小腹火焰升腾。

　　而且这还不要紧，要命的是，对方还转移的“战场”居然靠在他们的车上现场直播。

　　“死鬼，你你……你好厉害，比我老公强多了，我我……我要飞了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，知道老子的厉害了吧，今晚老子让你体会一下更爽的。”

　　车子在不断的晃动，车内三人齐刷刷的吞了吞口水，比起看小电影来，这种现场直播更让人刺激。

　　“等等，好像有人。”

　　“有个屁的人啊，继续，别弄得老子不上不下的。”

　　“你真是……哼！”

　　表演在继续，车里的三个男人在一波儿又一波儿涟漪的声音刺激着，又得盯着夏风，那绝对是一种折磨。

　　以至于车子的轮胎被扎了，他们还浑然不知道。

　　“嘘，真有人来了。”

　　男人安静了下来，两人紧紧的贴在了一起，可没有多久，在暗处另一个角落，响起了同样的声音。

　　“嘿嘿，看来是有同道中人啊，咱们继续。”

　　到了此刻，车里的三个男人郁闷极了，你说有两个就算了，尼玛还有其他人，这里居然是约那个啥的地方。

　　可万万让他们没想到的，第二组人来了没有多久，又来了两波儿，而且相互还在比谁更强，声音更大，谁更叫得更玩转。

　　车里的三个男人从郁闷到了悲剧，感觉自己浑身燥热，恨不得立即找个女人。

　　偏偏这时候，四面的玻璃被敲碎，几把冰冷的枪出现，强光电筒打开，照射着他们的脸。

　　“三位哥们儿，听得够欢啊，劝你们别动，子弹可不长眼睛。”

　　“草他吗，老子是感觉有人，居然来偷窥老子。”一个大汉走过来，拿着枪指着三人，“是你们吗，很好，兄弟们，将他们给我拖出去来。”

　　三个男人表情很凝重，甚至已经摸到了腰上的枪，可另一个却递了一个眼神，车里的空间太小了，即使他们动手，未必有机会干掉所有人，况且他们任务是盯着夏风，而不是和这些混子起冲突。

　　“朋友，我们在这里等人，不是有意偷听的。”一个男人说道。

　　那大喊当即骂道，“你说是就是，你算老几，少他妈废话，放开手，给老子出来，否则老子一枪崩了你。”

　　“别，我们出来，朋友，别乱来，我们出来就是。”

　　三个男人打开车门，很小心，也都做好了动手的准备，一下车就要迅速的制服这些混子。

　　“动手。”一声令下，三人一起动。

　　在前面的几个兄弟瞬间被放倒，手里的枪还被夺走，大汉顿时哑火，吞着口水，“几位哥们儿，别，我开玩笑，开玩笑。”

　　“找死！”

　　占了绝对的优势，三个男人试图快速的解决大汉几人，而且要在动静最小的情况下，哪知道，刚才还害怕的大汉竟然露出了诡异的笑容。

　　不好！

　　可是这个念头刚刚闪过，他们就感觉有东西打在身上，跟着一股快速的麻痹感袭来，脱离感让他们无法保持清醒，踉跄之后就栽倒在地上。

　　大汉点上一支烟，其他被放倒的兄弟也都爬了起来，大汉上前，用力的题在一个男人身上，“麻痹的，挺能的，幸好老子聪明，走，将他们绑了，给虎哥送去。”

　　“好叻！”

　　这边，庞虎收到消息，笑了起来，“捉住了。”

　　“奶奶的，老子想看看是什么人敢惦记风哥的菊花。”常冷腾的一下站起来，“老板，结账，快点，别慢吞吞的。”

　　夏风无语，恨不得给这家伙一脚。

　　到了某个安静的地方，三个男人被绑成了粽子，一盆冷水泼来，才清醒过来，看着面前的一群人，才知道他们一开始就上套儿了。

　　“醒了啊，醒了咱们就好好聊聊。”


第951章 威胁

　　虽然夏风没有现身，但庞虎和常笑在，三个男人就知道是怎么回事了。

　　“放开我们。”

　　“放开？”常笑大大咧咧的走过来，拉过一根凳子坐在三人对面，“着什么急，说了咱们好好聊聊，如果满意了，自然会放了你们，要是不满意，嘿嘿，江里的鱼肯定会欢迎你们的。”

　　三个男人满脸怒意，他们都是受过专业训练的，意志力远比常人更坚定，绝不会这么轻易就妥协。

　　“常笑，庞虎，奉劝你们一句，别玩火。”一个男人威胁道。

　　“哎哟，哎哟哟，我好怕啊。”常笑拍着自己的小心肝，“阿虎，他们威胁咱们，你看怎么办？”

　　跟过来的庞虎露出邪恶的笑容，“我这人最不怕的就是威胁，嘿嘿，咱们不如找点乐子。”

　　“哦？”常笑兴趣大增，搓了搓手，“快说说，什么乐子。”

　　“就这么干掉他们太便宜他们，阿笑，平时让你多读读书你就不是不听，没文化真可怕。”

　　“草你妹的，赶紧说，别墨迹。”

　　庞虎凑近，伸手捏住了一个男人的下巴，“你看吧，这模样倒是还算不错，肌肉也很强壮的，你造吗，现在国外很多网站都需要一些特别的一点视频，说不定咱们还能赚一笔。”

　　“啥网站，我咋不知道。”常笑故作问。

　　庞虎嘿嘿一笑，“咱们上演一出三个人的背背山，如何？”

　　常笑额了一声，“这不好吧。”

　　“我们是坏人，就应该做坏人应该做的事，你觉得呢？”庞虎一挥手，“来人，将东西带上来。”

　　“好叻，虎哥。”

　　一个兄弟将早就准备好的药剂送来，庞虎拿起注射器，将药剂吸出来，还像模像样的推着注射器，让针头里射出了一些药剂。

　　“好东西，这可是好东西啊，三位哥们儿，你虎爷一定让你们好好享受享受这东西带来的畅快，哈哈哈。”

　　“阿虎，咱们是不是太坏了。”

　　“是有点，不过……我说了，咱们是坏人，哈哈哈。”

　　三个男人看着庞虎走近，眼中满是憎恨，同时又充斥着恐惧，他们不怕被打，也不怕死，但这种折磨，却不断的冲击着他们的心理防线。

　　“庞虎，你敢。”

　　白了对方一眼，庞虎没好气道，“这有什么不敢的，兄弟们，摄像机准备好了没，老子要开动了。”

　　“准备好了，虎哥。”

　　“嘿嘿，正期待三个男人来一场现场直播是一个什么样的场面。”庞虎又逼近了两步，还故意晃了晃手里的注射器。

　　三个男人猛吞着口水，一人咬牙，“庞虎，你好歹也算一个人物，你竟然用这种下三滥的手段。”

　　“别，千万别，虎爷我是出来混的，知道什么叫混嘛，混就是要不择手段，况且……”庞虎伸手拍了拍这人的脸，笑道，“你是敌人，对敌人仁慈就是对自己残忍，懂吗？”

　　“你！”

　　“没关系，很快你们就会很爽的，哈哈哈。”

　　就在庞虎举起注射剂，准备下手的时候，旁边的常笑却叫住了他，“等等等等。”

　　“咋了？”

　　“你不是说那网站希望变态刺激一点的东西嘛，我估摸着这还不够刺激。”常笑露出更邪恶的笑容，“那个男人玩，不如让阿黄和他们一起玩，我相信阿黄会很喜欢的。”

　　“阿黄啊，这不太好吧。”

　　“有什么不好，你不是说了嘛，咱们是坏人。”

　　“阿笑，你比老子更阴险，不过老子喜欢。”说着，庞虎一吼，“把阿黄给我带来，还真忘了它啊。”

　　三个男人自然不知道阿黄是谁，因为庞虎和常笑相互称呼都是阿虎，阿笑，阿黄应该是他们的一个兄弟。

　　哪知道，当看到阿黄的时候，三个男人脸都绿了，这尼玛居然是一条狗，而且看这个头，卧槽，这尼玛是俄罗斯的高加索犬，看到这大家伙，三个男人忍不住打了一个寒颤。

　　高加索犬，体重和一个成年人差不多，站立的身高就有六十七公分，而这一条，最少也有八十公分高，更别说身长了。

　　“阿黄，来来来。”常笑招了招手，阿黄听话的蹲坐在他身边，伸出舌头，还亲昵在庞虎手背上舔了几下。

　　常笑瞥了三个男人一眼，“阿黄，别说老子不照顾你，给你找了三个女朋友，让你今晚尽情的玩，嘿嘿。”

　　“你！”

　　“艾玛，太残忍了。”庞虎在一旁补刀，跟着一吼，“将他们给老子按住，老子要打针了。”

　　“是，虎哥。”

　　当被按住后，看到庞虎拿着注射器逼近，三个男人的脸色变成了死灰，他们恨死庞虎了，如果可能，恨不得将他给剁碎，然而，现在沦为阶下囚的他们，又和怎么样呢。

　　要是真的发生了，这绝对比杀了他们还要恐怖。

　　保镖也是人，即使受过专业训练，他们也依然有自己的心理防线，当越过了这条防线，就会崩溃。

　　“等……等等，别这样，虎哥，我说，我们都说。”一个男人经受不住心理的摧残，终于妥协了。

　　庞虎扬了扬手里的注射器，笑道，“我可没有让你们说什么。”

　　“你！”

　　“虎哥，不如让他们先说说吧，看看他们的表现再决定不迟。”之前那个大汉上前，说道。

　　寻思了一下，庞虎看向常笑，后者耸耸肩道，“也好。”

　　“那么，你们开口吧。”

　　三个男人对视了一眼，其中一个说道，“我们都是郑先生手里的私人保镖，是外籍军团退伍。”

　　“外籍军团，很牛笔啊。”所谓的外籍军团，实际上就是雇佣军，只是地下势力的雇佣军性质稍有不同，他们通常都会游走在小国家的战争中。

　　不过能够加入外籍军团，实力都是毋庸置疑的。

　　“继续。”

　　“我们只知道郑先生是个很可怕的人，他父亲似乎是华夏一位很有权势的人物，但郑先生没有依靠他父亲，建立了自己的势力，他的公司，说白了就是一个强盗公司。”

　　庞虎又看了常笑一眼，后者收住了笑容，“你们出现在天海市恐怕没有这么简单吧，我很想知道，你们来这里的真实目的。”

　　这些话，实际上都是夏风交代要问的，常笑只是一个带话的。

　　“这个……”

　　“不想说，没关系，咱们游戏继续，阿虎，动手。”

　　一听这话，三人又慌了，另一人急忙道，“郑先生具体要干什么我们也不知道，我们只是听命令行事。”

　　“你觉得我会相信吗？”庞虎一把揪住了说话那人的衣服，“再给你一次机会，说。”

　　那人犹豫了一下，随后说道，“我们只知道郑先生这次回来是为了和碧海集团合作，那位美女总裁，似乎是他认识的人，其他的事我们真不知道。”

　　碧海集团，美女总裁，那不是苏大嫂嘛。

　　这是一个重要的消息。

　　“你知道，我混了这么久，没有那么容易骗的。”庞虎眯起了双眼，“我需要知道得更多。”

　　“庞虎老大，我们绝无半句谎言，我们知道的只有这么多，如果你真不相信，就动手吧。”

　　这话反倒将了庞虎一军。

　　庞虎拿着注射器，顺手递给了那大汉，瞥了三个男人一眼，“你们想死还是想活？”

　　这不是废话嘛，谁想死，谁又不想活。

　　但是三个男人心里很清楚，庞虎不杀他们，肯定是有条件的。

　　“庞虎老大，有话就明说吧。”

　　庞虎打了一个响指，一个兄弟提着一个箱子上来，打开之后，里边大概有两百万美金。

　　而三个男人看到这一箱钱，却有点不明白了。

　　“这里有两百万，我需要你们摸清楚那位郑先生究竟想干什么。”说完，庞虎马上又道，“不管是在外籍军团还是做保镖，你们无非是为了钱，这些钱足够你们花一阵子了。”

　　“你要我们背叛郑先生……”还没等对方说完，常笑就插了一句，“看来你们不怎么聪明啊，你觉得你们现在不算在背叛？”

　　“这……”三个男人结舌，他们的确算背叛，被庞虎等人抓住，真要是打算弄他们，不直接动手，只要散播一些消息，他们主子就不会让他们活下来。

　　一个选择是死，而另一个选择是拿钱，活下去，傻子都会做第二个选择。

　　因为庞虎的话并没有说错，他们做雇佣军和保镖，都是为了钱，为了生存而已。

　　“拿来！”

　　一个兄弟递过来一个文件袋，常笑慢悠悠的打开，里边装了三张纸，他笑了笑，拿到了三人面前。

　　当三人看到纸上的信息，整张脸都愕然了，马上就有了新的恐惧，这不可能，庞虎等人只是天海市道上混的，怎么会在这么短的时间弄到他们的资料，资料看似简短，却非常详细，写的都是最重要，最致命的信息。

　　他们哪里知道，夏风要搞到一个保镖的档案，根本就是小事一桩，只要确定了人，不到十分钟就会有回应。

　　“我想，这应该比两百万美金更有分量吧，你们三个都是狠人，不过都有一个共同点，是孝子，孝子啊，很让人敬佩，可千万别做什么糊涂事才好。”

　　常笑不温不火的说着，却带来了极大的威慑，摆明的威胁，可这种威胁，却是三个男人真正的软肋。

　　“当然了，我们出来混，也是讲道义的，不到万不得已，绝不会做出那些勾当，我们会怎么做，全凭你们的选择。”

　　看着常笑，三个男人表情很挣扎，也很复杂。

　　“怎么样，三位朋友？”

　　时间在流逝，三人表情不断的变化，最终，一个人紧咬着牙关，“希望你们遵守承诺。”

　　“那么，你们呢？”

　　剩下两人交替了个眼神，彼此都苦笑连连，这根本是没有选择的选择。

　　“郑先生让我们盯着夏风，需要我们发现更有用消息，如果我们这样回去，恐怕……”

　　常笑笑了笑，将身上另一张纸拿出来，“看完，烧掉，我相信这个消息足够了。”

　　“给他们松绑。”

　　“是，虎哥。”


第952章 心甘情愿被算计

　　放走了这三个人，庞虎和常冷立即和夏风碰了面，他们倒不怕这三人摆他们一道，因为每个人都有自己的坚持，这三人在外边用命在拼，都是为了生存，他们有孝心，就是最大的弱点。

　　“风哥，我就纳闷了，你怎么能这么快搞到他们的信息？”常笑摸着鼻头问。

　　夏风挑眉一笑，“你想知道？”

　　“嘿嘿。”

　　“不告诉你。”

　　常笑愣了半晌，狠狠的竖起了中指。

　　玩笑之余，常笑变得严肃，又问，“风哥，你让我故意放出那两个消息，你就肯定姓郑的会上当啊。”

　　“他一定会的，主要他心中那口气还在，在天海市来的目的没有放弃，就一定会想办法弄垮我，不给他一点机会，岂不是没有意思了吗。”笑了笑之后，夏风又道，“你们问出什么了吗？”

　　庞虎两人对视了一眼，皆露出凝重，“风哥，不瞒你说，还真问出一些事来。”

　　“哦？”夏风好奇。

　　常笑说道，“他们只是保镖，知道的有限，可他们知道，那姓郑的公司就是一个强盗公司，这次来天海市的目的是针对大嫂。”

　　“谁？”

　　“苏大嫂。”常笑道，“暂时不知道他会怎么下手，不过那三人在威逼利诱下，说不定很快就会传来消息。”

　　夏风眯起了双眼，陷入了沉思，看来一切真是太巧了，他让常冷故意泄露有关自己的弱点，偏偏一个就是和苏薇有关的，而那姓郑的想对苏薇不利，撞在一起了。

　　到现在，夏风对郑文轩越来越感兴趣，这人认识南宫月翎，又想打苏薇的主意，不管他打着什么主意，都必须清除掉。

　　“我知道了，你们也谨慎点，让兄弟们都低调点，别让姓郑的找到什么机会。”

　　“嗯。”两人点头。

　　迟疑几秒钟，常笑又道，“对了风哥，那姓郑的似乎有一定的背景，听那三人的意思，他老子是某个大人物，我看是不是……”

　　“切，大人物，算个毛啊，在风哥面前，什么大人物都得乖乖的。”没等常笑说话，庞虎就白了一眼。

　　但夏风却没有开玩笑，姓郑的，还是一个大人物，的确很有意思。

　　“你们先回去吧，小心点，尤其是你们几个，别单独露面，多带点兄弟在身边，以防万一。”

　　“嘿嘿，放心吧，我们知道，先走了，风哥。”

　　等庞虎两人走后，夏风点上了一支烟，经过了深思之后，他拨通了秦老的电话。

　　电话响了很久才被接通，传来秦老那熟悉的声音，“谁啊。”

　　“老首长，睡了？”

　　“是你这小子，知道给老子来个电话了，你这混蛋小子是不是……”电话里立即就传来了秦老的喋喋不休，让夏风不得不将电话拿很远，等到秦老不骂了，他才放到耳边。

　　“老首长，我这不是忙嘛，怎么了，你就这么想过，该不会你是有什么孙女儿或者外孙女是美女什么的，准备介绍给我吧，哎，这个很难办啊，我倒是很想和您老亲上加亲，可是……”

　　电话里当即就是一声咆哮，“可是你大爷，你小子再贫一句试试？”

　　“额……开个玩笑，别这么认真啊，您老也一把年纪了，血压过高，万一一个不小心……那个别怪我。”

　　电话那头，秦老嘴角忍不住猛烈的抽搐了几下，一辈子下来，带了不少兵，现在很多都是高级将领了，能以这种口气和他说话的人，也只有夏风这崽子一个。

　　“少废话，这么晚打电话干嘛。”秦老止住，切入了正题，他可不相信夏风这么晚给他打电话是闲聊的。

　　夏风笑了两声，“是有点事要麻烦您老。”

　　“老子就知道没好事，哼！”秦老哼了一声，然后道，“说吧，只要不是原则性的问题，一定帮你，哼，我这辈子怎么就带出你这样的熊兵崽子呢。”

　　摸了摸鼻头，夏风笑道，“老首长，瞧你说得，我这样好的兵你去哪儿找啊，打着灯笼都找不到。”

　　“老子……少他娘的扯淡，说正事。”

　　接着，夏风也收住了玩味，将事情说了一遍，不过秦老听了，电话里却是一阵沉默。

　　这算什么意思？

　　夏风已经感觉出来了，能够让秦老沉默的事一定不简单，想来这个姓郑的老爸不是一个简单人物。

　　“老首长？”

　　“郑元林，你说的这个人一定是郑元林。”

　　郑元林！

　　当夏风听了，一巴掌拍在额头，“我真蠢，早就应该想到是他。”

　　“小子，你怎么和他也在扯皮？”秦老语气不悦的问。

　　“这个……扯皮倒是不至于，是这样……”夏风挑着重点，将事情说了一遍。

　　夏风虽然很少关心国家高层这个层面的事，但一个国家的大人物多少还是知道的。

　　郑元林这个人很低调，但势力却非常庞大，这类人发展的不是家族势力，他的脉络却在国家管理层面，而且对付这样的人，绝不能像对付齐家等家族那么简单。

　　原因很简单，一个不慎，他就会被推到国家的对立面，尽管他不会真的对国家做出什么不利的事，但郑元林这样的老狐狸，只需稍微使点绊子就能让他陷入困境。

　　到时候即使是秦老，二号首长，也不好公然的出面。

　　“这么说，你想对付他的儿子了？”秦老又问，语气很淡然，让夏风颇为诧异。

　　照理说，对上郑元林这类人，秦老应该会从大局来劝阻，现在他没有这么做，反倒是询问他是不是想对付郑元林的儿子。

　　这里边，有问题。

　　“老首长，你了解我，我可不管是谁，谁要是动了我身边的人，我绝不会买账的。”即使没有明说，夏风却表明了态度。

　　电话里又是一阵沉默，大约过了两分钟，秦老才道，“他那儿子长期在国外，没有涉足华夏，如今回来了就和你对上了，你要怎么做我不管，但千万要记住，郑元林这个人不简单，就算是我们几个，也得给他几分面子。”

　　果然如猜测的那样，但夏风完全能够感觉出来，秦老的话没有说完。

　　“老首长，我对郑元林不是很了解。”

　　接下来，秦老才将郑元林的一些信息告诉了夏风，当夏风挂断电话之后，深深的沉思起来。

　　论职务，郑元林没有秦老强，也没有二号首长强，但他的人脉太广了，他们那个层面，稍微有什么动静，就要顾及很多，这也是秦老和二号首长，包括一号首长都给郑元林面子的主要原因。

　　加上郑元林这个人为人低调，几乎是从不与人争锋，这样的人太滑了，要揪住他太困难了。

　　但是，秦老在挂电话的时候却说了一句话，这句话给了夏风很大一个信号。

　　秦老最后说了，还记得他之前说过的话吗？

　　夏风反复的在回忆，秦老之前说过的只有一件事，有人在打国家秘密打造军团这件事的主意。

　　难道被渗透的大人物就是郑元林！

　　对此，夏风不敢确定，却有着深深的怀疑，他了解秦老，秦老是他老首长，说好听点是重大局，看得远，说得难听一点，就是老谋深算，老奸巨猾，有些话说也只说一半，剩下的就是让你去猜。

　　反复的思量之后，夏风苦笑，“我这还真是没事找事啊，该死的，你几个老东西怕是早就等着我的电话吧，靠。”

　　秦老没有发对，还告诉他有关郑元林信息，并且将一些话故意说得那么模糊，信号已经很明确了。

　　夏风越想越郁闷，随后编辑了一条短信发出了出去，然后直接将手机给关掉了。

　　远在京城的秦老看着短信，嘴角又忍不住抽搐，“这混蛋小子，真是皮痒痒了，老子……”

　　可当秦老重新拨打的时候，提示却是关机。

　　“老秦，你这大晚上的，这是发哪门子的火啊。”老伴过来，带着埋怨询问道。

　　看了老伴一眼，秦老没好气道，“你说除了那小子，谁还能气我。”

　　老伴笑了笑，“他又怎么气你了。”

　　“你自己看。”秦老将短信给老伴一看，后者没有生气反倒是笑了，“我看不错，不说我还忘了，好像三丫头的青青还没有交男朋友吧，我看……”

　　秦老瞪了老伴一眼，“看什么看，你别添乱。”

　　看着秦老走向书房，老伴叫了两声，在没有搭理下，自顾道，“我就觉得小风不错，不行，我得找机会和三丫头聊聊。”

　　到了书房，秦老安静的坐下来，已经完全没有了睡意，他连续的抽了两支烟，才拨通了一号首长的电话。

　　“老秦，有事？”

　　“那小子和郑元林的儿子杠上了。”秦老没有绕弯子，开门见山地说道。

　　一号首长惊诧，“郑元林的独生子，老秦，你确定没搞错，他儿子不是在国外吗？”

　　秦老将夏风所说的简略的说了一遍，一号首长听完后，气氛变得严肃，问道，“老秦，你怎么看？”

　　“什么怎么看，他爱怎么闹就怎么闹，也许咱们正好可以对他进行试探，那老家伙太滑了，没有一点痛处，他是不会表露出什么的。”秦老说道。

　　一号首长沉思了十几秒，道，“可是夏风要对付郑元林，真有把握吗？”

　　“你太小看了那小子了，真要论玩心机，他比起咱们这些老东西一点不差，更强的人都敢动，你觉得郑元林比起那些野心势力，会更强？”秦老否认，“不是咱们想搞事，你知道，如果我们得到的情报是真的，对国家绝对是一个灾难，尤其是在整个世界都处于混乱的时候。”

　　“我当然明白。”

　　“总之，咱们别乱动，先看看那老狐狸的动向再说。”

　　这边，两位大人物电话商议，无疑来说是将夏风当做一把枪，而夏风自己也知道这一点，可怎么说呢，在这两位大爷面前，他就算被算计也是甘愿的。

　　京城，另一个地方。

　　郑元林还没有睡下，还带着眼镜看书，突然，响起的滴滴声，将他拉回了现实。

　　放下了书，郑元林取下了眼镜，打开了一个暗门走了进去，到了另一个隐秘的地方，这里已经有人等候。

　　“郑老。”

　　“怎么了？”

　　“您让我看着少爷，我让人暗中关注，发现了一件事。”这个人说道。

　　闻言，郑元林微蹙白眉，“什么事？”

　　“少爷和夏风起了冲突。”

　　“什么！”显然，这件事让郑元林有了情绪波动。


第953章 说不上来的不对劲

　　郑文轩不知道夏风的真实底细，可郑元林却清楚的很，从云家开始，夏风就落入了他的视线里，只不过，他一直都在看，并没有任何举动。

　　平心而论，他倒是非常欣赏夏风，一个能够将四大上品家族都搞垮的人，足够进入他的法眼。

　　但是郑元林从来没有想过自己会招惹上夏风，倒不是害怕一个后辈，而是知道夏风习性，招惹上这样一个人，也是一件非常头疼的事。

　　郑文轩是自己的独生子，从小就安排在国外，他在国外所做的任何事都瞒不过郑元林，表面上看，郑文轩是靠自己建立了一切，其实不然，郑元林暗中也出了不少力。

　　父子俩没有经常见面，但彼此的情感却非常深厚，当父亲的都有一颗望子成龙的心，而郑文轩的发展，倒也让郑元林很满意。

　　儿子在加拿大有自己的势力，已经不能小觑，他现在选择回国，郑元林也没有阻拦，因为在他看来，雏鹰终究要离开父母亲，才能真正的翱翔于天际。

　　只是万万让郑元林没有想到，儿子回来第一个对手就是夏风，不是一般的对手。

　　心腹看到郑元林的脸色，其实早就已经意料到了，他作为心腹，长期活动在暗处，也深知夏风是个难对付的人。

　　“郑老……”

　　郑元林双眉推得更高，“究竟是怎么一回事，文轩怎么会招惹上夏风的？”

　　“少爷招惹上夏风是必然的，郑老忘了，在有一年，少爷喜欢个一个女孩，后来因为安排去了国外，少爷连表白的机会也没有，而那个女孩就是苏薇。”

　　听到这话，郑元林呼出了一口粗气。

　　“不过这次倒不是因为苏薇，而是二爷。”心腹说道。

　　一听是自己的兄弟郑涛，郑元林眼中掩饰不住怒气，“又是那蠢货，几十岁的人了，真不是什么时候才能长个脑子。”

　　听着心腹将怎么发生冲突的说了一遍之后，郑元林火气更大，他就不懂了，同一个妈生的，怎么就这么大的差距呢。

　　“我还查到，少爷给蔡老打过电话。”心腹又说道。

　　郑元林轻轻点头，“我知道了，你继续盯着，不到万不得已的时候别现身，更别出手。”

　　“可是少爷对上夏风。”

　　“没有挫折，怎么可能变得更强，文轩一直都太顺利了，他需要摔倒。”说着，郑元林摆了摆手，“你下去吧。”

　　等心腹走了，郑元林独自坐了很久，他在思考，儿子郑文轩不知道夏风的底细，那夏风会不会也不知道儿子是什么人呢。

　　如果是因为一些小冲突而引发的争斗倒也罢了，年轻人嘛，谁都有一颗不服输的心，很正常。

　　郑元林担心的就是夏风明知道郑文轩是他的儿子，还要这么做，那这里边问题就大了。

　　从夏风冒头开始，郑元林做了很多调查，知道夏风和秦老关系很深，甚至二号首长和他都有一定的关系。

　　倘若是前者，一切都不用担心，可要是后面一种可能，夏风会不会是在帮某些人做事呢。

　　对于这些，郑元林只是怀疑，不敢确定，但作为他这个级别的人，任何一种可能都会考虑进去。

　　沉思之后，郑元林拨通了一个电话，等电话通了，第一时间就道，“我们需要见一面，对，就是现在。”

　　……

　　天海市。

　　郑文轩安排那三个人回来，将常笑特意准备的信息带来回来，这却让郑文轩很意外。

　　“你们是怎么得到这些信息的？”郑文轩皱眉看着三人。

　　当被这种眼神看着，三个人心中都有着不安，谁让他们心中有鬼的，好在，他们本来就不是常人，心智绝非常人能够比的。

　　“郑先生，我们一路跟着夏风，却遇到一个他曾经对头，不应该说是对头了，因为那个人完全不是夏风的对手。”

　　“谁？”

　　“刘成祥的外甥。”

　　听到这话，郑文轩皱眉起来，他不断的寻思，然后说道，“刘成祥和高天凌似乎和夏风的关系都很不错，你们这些消息确定可信？”

　　“我们也有所怀疑，所以并不是太相信那小子，不过我们做了进一步的打探，曾经刘成祥和夏风也起了过冲突，就是因为他外甥，对此，他妹夫还付出了不小的代价。”

　　“而高天凌的儿子曾经也被夏风打断过腿，后来天海市发生了几次大事，都和夏风有关，以刘成祥和高天凌的地位，我们猜测如果没错的话，他们是为了顾全大局。”

　　“你们的意思，刘成祥和高天凌不是真心和夏风交好的？”郑文轩严肃的问。

　　“究竟是不是这样，还需要进一步的试探，郑先生，不管怎么说，我们可以利用好这一点。”

　　郑文轩点头，“嗯，你们继续盯着，另外，让人盯着高天凌两人。”

　　“好的，郑先生。”

　　“等等。”郑文轩又叫住了三人，可当三人看着他的时候，他又将话止住了，“没事，你们去做事吧。”

　　“是，郑先生。”

　　可是其中一人却没有动，而是认真的看着郑文轩，“郑先生，有句话我不知道当说不当说。”

　　“嗯？”

　　“不管高天凌两人是不是表面上和夏风交好，这个人都没有那么好对付，同盟会已经膨胀到了很强的地步，周围好多地区都有他们的影子，高天凌两人却放任，这是一个问题。”

　　郑文轩看着说话这人，舒展的眉宇重新堆积在一起，“说下去。”

　　“我曾经做佣兵的是时候碰到过类似的人，如果没有猜测，夏风身后肯定有大人物，最少身份地位比刘成祥要强一些，郑先生，从调查到信息，夏风和苏薇之间虽然因为有其他女人的关系，有点难以琢磨，不过要是我们对碧海集团下手，夏风肯定不会坐视不管的。”

　　“对你还集团下手？”郑文轩眯起了眼睛，死死的盯着说话的这人，“谁告诉你的我要对碧海集团下手。”

　　在看着这人的时候，郑文轩的眼神很深邃，似乎要洞穿对方的心，不过他失望了，因为这个人眼神并没有波动。

　　“郑先生，我跟着你七年了。”这人很诚恳的道。

　　想到这一点，郑文轩也释然，自己身边这些人，跟着的时间的确很长了，要是不长，也不会这么信任。想到自己在加拿大做的事，自己的手下能看出也不算稀奇。

　　终于，郑文轩收回了怀疑的眼神，问道，“那你们认为，我们应该怎么办？”

　　另一人道，“郑先生，我觉得，还是从刘成祥两人身上下手更好，首先得摸清楚夏风背后的人，看看其能量再做打算，毕竟，比起那些小冲突，我们得为真正大事做准备。”

　　“嗯，你去继续盯着夏风，有什么动静及时汇报。”

　　“郑先生放心，我们三人绝不会让你失望的，你对我们的恩情铭记在心。”

　　等三人走后，郑文轩双眼眯成了一条线，不知怎么的，他心里始终觉得有点不对劲，至于哪里不对劲又说不上来。

　　“来人。”

　　很快，又有人出现，很恭敬，“郑先生。”

　　“这三人，你怎么看？”

　　这人皱眉，迟疑之后说道，“郑先生听这话还是假话。”

　　“你说的是废话。”

　　这人结舌，继而才说道，“我们这群人跟了你很长一段时间，很多事你心里有数。”

　　“这么说，你相信他们了？”郑文轩看着这人。

　　“对。”

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”

　　……

　　一夜无话，似乎一切都在缓慢的进行者，而夏风，又郁闷度过了一个晚上，寂寞难耐。

　　第二天，当他找小樱的时候，这妮子早就跟南宫月翎跑了，最可气的是，两女手机都关机了。

　　无奈之下，夏风只有去一个地方，碧海集团，算算时间，他这个还挂着市场部总监职务的家伙，已经有好久没来了。

　　“风哥？”刚走到大厦门口，就传来一个带着质疑的声音，扭头看去，是刘猛那家伙。

　　“我靠，真的是你啊风哥。”刘猛屁颠屁颠的跑来。

　　夏风愣了一下，随即笑道，“猛子，我见你这春风满面，最近小日子过得不错啊。”

　　“嘿嘿。”刘猛挠了挠头，傻乎乎地笑道，“这不是承蒙风哥你的照顾嘛，不然我哪能有今天啊，看见没，我已经是组长了。”

　　刘猛得意的炫耀。

　　“那你丫的是不是该请客啊。”夏风开着玩笑。

　　人和人永远都不一样，有的人野心勃勃，为了金钱，权力，地位，他们可以不择手段，法律，世俗，人情，在他们眼中什么也不是，完全被欲望所侵蚀。

　　但有的人呢，却安于现状，不争不抢，过着自己的小日子。

　　刘猛就是后者，虽然只是一个小小的保安，但在碧海集团的工资也不低，加上其他福利，每个月的收入也算不错了，而且因为夏风这层关系，他得到了额外的照顾。

　　“嘿嘿，风哥，瞧你说得，请客吃饭那是小事，就算请你吃大餐也没问题。”

　　夏风心里那个感叹啊，比起刘猛的爽快，楼上吴星那小子太抠门了，请客请了这么久还没请。

　　“哟哟哟，这么大方，最近发横财了还是……”这话还没有说完，就见刘猛老脸一红，夏风摸着鼻头，“我去，你不会真的处对象了吧。”

　　“是有一个，不过现在还……还没确定呢。”

　　夏风上前拍着刘猛的肩膀，“行啊猛子，你速度够快的啊，改明儿一定得哥好好看看，哈哈哈。”

　　“那必须的。”

　　“你妈怎么样了，没事了吧。”

　　刘猛摇头，“没事了，谢谢你，风哥，要不就今天，咱们好好喝一点？”

　　“今天？”夏风摇头，“改天吧，我这不称职的上班族，今天也来混一天日子。”

　　“切，说得这么好听，是想苏总了吧。”刘猛露出暧昧的笑容。

　　“哟，这都被你看出来了，有前途。”夏风大笑，“走了，上班去了。”


第954章 位置被霸占，还被骂？

　　夏风穿着上永远都是那么随意，别人上班都是西装革履，要不就是职业的套装，他就那一身休闲服加运动鞋。

　　一路上夏风并没有碰到什么熟人，一直到了自己的一亩三分地。

　　的确很长时间没有来公司了，感觉一切都还是那么熟悉，自从凌慕寒离开公司，他就接替了市场部总监的职位，谁知道，他这家伙连打酱油的都算不上。

　　一晃就是好长一段时间没来了，都不知道自己手下的人还是不是原班人马。

　　走出电梯，刚转过拐角，一个人影就迎面撞上来，夏风条件反射的用双手一挡，这不挡还好，这一挡可好了，瞬间就感觉到掌心传来了柔软的感觉。

　　“啊！”

　　我去！

　　是个女人。

　　夏风定眼一看，他不认识这个女的，但对方脸上先是一红，紧接着就是一股寒气。

　　“你有病吧。”女人差不多二十五六岁，五官到算是精致，穿着很有品味，一把打掉了夏风的手，怒视着他。

　　愣了一下，夏风摸了摸鼻头，他真不是有意的，就算自己花花肠子多，也不至于见一个女人就怎么怎么了，这是一次无意的触碰。

　　“那个啥，美女，瘙锐瘙锐。”

　　“你有病。”女人一看夏风的穿着，又没看到他身上的工作盘，黛眉立即蹙了起来，“你是什么人，谁让你来这里的，知道这是什么地方吗？”

　　说着，女人双手环抱在胸前，一副咄咄逼人的样子。

　　夏风干咳两声，轻轻摇头，没有打算理会，作势就准备离去，可他刚准备一步，却被女人给拦住了，“我和你说话呢，你聋了。”

　　“美女，首先，我已经向你道歉了，就算刚才有点冒失，貌似是你先装上来的，对吧。”

　　“你！”想到刚才被这混蛋男人碰了一下，女人一阵咬牙切齿，“你不是公司的员工，怎么能随便在本公司晃悠，真不知道保安是干什么吃的。”

　　夏风笑了，虽然不认识这女的，却很清楚，她是公司的员工，从这架势来看，应该还不是普通员工，应该是某个领导吧。

　　这不禁让夏风有了几分兴趣。

　　“美女，你怎么就不知道我是公司的人呢，不要断章取义好不好。”说着，夏风又向里边走，可那女人又将他给拦住了，“站住，谁让你走的，你不说清楚，就不准进去。”

　　“为什么？”夏风乐了。

　　女人哼了声道，“没有身份证明，谁知道你是不是商业间谍什么的，以为这里是你家啊，想怎么闯就怎么闯。”

　　还商业间谍？

　　夏风真是醉了。

　　“我说美女，你想象力能不能再丰富一点，不是，你是谁啊，哪个部门的，我怎么没见过你。”夏风摆出一副老板的样子。

　　咦？

　　这下反倒是女人心惊了，看着夏风这姿态，还有说话的口气，难不成这男的真是公司的高层。

　　不对啊，自己来公司时间也不算短了，公司的那些股东，或者高层管理差不多都认识，这个男人会是公司的高层，对此，女人非常怀疑。

　　“别说这些没用的，你没有工作牌，休想进去，就算苏总也挂着工作牌，别在这里糊弄我。”

　　夏风一巴掌拍在额头，这算是什么事呢，好久不来公司，现在来了吧，却被一个不认识女人给拦住了，有没有搞错。

　　“麻烦，让一让。”

　　“不让。”

　　“你让不让？”

　　“就不让，我告诉你，你再怎么胡搅蛮缠，我叫保安了。”

　　夏风那个郁闷，索性不理会，直冲冲的向里边走，却被女人给拽住了，对方拉开嗓门就喊，“保安，保安，有商业间谍，快将抓起来，报警。”

　　听到女人的吼声，这一层的保安很快就出现了，气势汹汹的冲夏风道，“放开吴总。”

　　显然，这两个保安也不认识夏风，可他们认识吴小莉啊，这位市场部的代理总监来了公司，在极短时间里就将市场部整理得好好的，虽然只是一个代总总监，工作能力上绝没话说。

　　而且这位吴总长得很漂亮，又这么年轻，是很多男同事心中的梦中情人。

　　不过很多人也仅限于心中YY一下，没人敢招惹她，他们还听说，这位吴总身份不简单。

　　这男人是谁，好大的胆子，既然还敢和吴总拉拉扯扯，两个保安心中欢喜了，这可是一个表现的好机会。

　　“再说一遍，放开吴总。”一个保安又吼了一声，作势就要上来抓夏风。

　　“等等。”夏风见状，叫住了两人，“我说两位哥们儿，表现也得分分时候吧，现在拉人的可是她，不是我。”

　　“少废话，这里是碧海集团，不是什么人都能随便撒野的地方，小子，我再说一遍，放开吴总，否则别怪我们不客气。”

　　夏风被气得乐了，这算什么事啊。

　　无奈之下，他冲市场部大门口喊道，“吴星，吴星，你给老子滚出来，老子给你三秒钟时间。”

　　这一吼，几乎整个市场部都听见了，真埋头苦干的吴星听了，愣了一下，忽然爆了一句卧槽，然后咻的一声就离开了自己的位置，向外边冲去。

　　当吴星看到被吴小莉拉住的夏风，顿时瞪大眼睛，失声道，“风哥，你怎么来了。”

　　“少废话，说说这怎么回事？”夏风有点不耐烦了。

　　他刚说完，吴小莉也说出了意思差不多的话，“吴星，你认识这人，他是干什么的，你朋友吗，好你个吴星，什么人都敢往公司带，当这里是你家是不是。”

　　吴星简直是欲哭无泪，脸上的表情非常精彩，犹犹豫豫半天，最后冲吴小莉道，“吴总，要不你先放开？”

　　“没门儿，保安，将这人抓起来。”吴小莉的态度很强硬。

　　吴星更郁闷了，满脸着急，“不是的，吴总，风哥是……他是……”

　　还没等吴星说完，吴小莉就打断了他，“我管他是什么人，随便在公司晃悠就不对，吴星，我回头在收拾你，保安。”

　　恰好这时候，旁边传来了高跟鞋和地板接触的声音，是刘谨，当她看到夏风，也愣了一愣，瞥了一下嘴，啧啧道，“哟，夏大爷也有时间来公司，真是稀客啊。”

　　“喂喂喂，小刘妹妹，能不能别开涮，不是，她是谁啊。”说着，夏风看了吴小莉一眼。

　　其实这时候吴小莉心里也有了变化，毕竟刘谨不是吴星，既然她都认识夏风，说明这家伙就真是公司的人，只是为什么自己没见过他呢。

　　“刘秘书？”

　　见这架势，刘谨哪里还不知道怎么回事，笑着道，“吴总，你知道这位大爷是谁吗？”

　　看到刘谨的笑容，吴小莉摇了摇头。

　　“他可是你们市场部的老大哦。”说着，刘谨抱着文件夹，踩着高跟鞋，扭着挺翘的小屁屁就离开了。

　　吴星马上接过话来，“对对对，吴总，他是咱们市场部总监，夏总，您是没见过，所以……”

　　“就是你这混蛋。”吴小莉一甩手，哼了一声，“我倒是谁呢，原来是夏总监啊，真是失敬失敬。”

　　丢下一句，吴小莉又哼了一声，这才离开。

　　看到吴小莉离开，夏风满头雾水，给吴星递了一个眼神，后者躲闪的摸了摸鼻头。

　　这是怎么个情况？

　　老子这么久根本没来公司，也不认识这个女人，更别提得罪他了，不过看着样子，她对老子的敌意可不小啊。

　　“那个……夏总，对……对不起啊，我们……”两个保安脸上红红，暗骂自己，真是想挣表现想疯了，这尼玛竟然是市场部的总监。

　　夏风颇为无语，当然，他还没有无趣到和两个保安计较什么，摆了摆手，道，“算了算了，不关你们的事，去忙你们的。”

　　“是是是，夏总，我们这就去，这就去。”

　　见保安走了，在这里极为不自在的吴星也脚底抹油准备溜，可他刚转身，就听到夏风的声音，“你这是想去哪儿啊？”

　　“额……风哥，不不不，夏总，我忙呢，手里的工作一大堆，今儿个不做完，绝没好日子过，苦啊。”

　　“别想着溜，这究竟怎么回事？”夏风的确满头雾水，完全不知道所谓。

　　吴星表情挣扎，向后方看了看，这才压低声音道，“你这不是经常旷工嘛，凌总也离职了，可市场部需要运转啊，没有一个头儿怎么行，所以吴总就顶替了你的位置，坐上了代理总监的位置。”

　　听吴星这么解释，夏风释然，哦了一声，原来是这样，不过，他还是搞不明白，为什么那女的对他这么的敌意呢。

　　看出夏风在想什么，吴星继续凑近，压低声音道，“吴总一来，就雷厉风行整顿了市场部，我们的日子那叫一个苦啊，工作量都增大了不说，还是不是会挨批。”

　　“这都还是轻的，在吴总眼里，你就是一个……”看到夏风，吴星硬生生的将话吞了回去。

　　夏风白了一眼，说道，“我就是一个废物，对吧。”

　　“嘿嘿，风哥，这话可不是我说的。”吴星脖子缩了缩，傻笑道，“风哥你怎么是废话呢，就算……哎呀，随便说说，你怎么又打。”

　　“活该。”瞪了吴星一眼，自顾向市场部走去。

　　没错，他坐上市场部总监这个位置纯属一个玩笑，这么大一个公司，需要正常运转，而他长时间不出现，的确不行。

　　工作上，以前也什么都丢给助理，他这个总监，说白了就是一个闲职。

　　可再怎么说，自己也是老大吧，尼玛来了一个新总监，还这么编排老子，说老子是废物。

　　总之，夏风此刻要多郁闷有多郁闷。

　　总裁办公室，苏薇只休息了一天就照常来上班了，也许是习惯了在公司的生活，要是不来，总觉得会缺少一点什么。

　　笃笃笃！

　　门被敲响。

　　苏薇没有抬头，应道，“进来。”

　　“苏总。”进门的是秘书刘谨，抱着文件袋，一脸窃喜，而刚抬起头的苏薇愣了，“我说刘姐，你这怎么了，中奖了还是交男朋友了，这么高兴。”

　　私下里，苏薇和刘谨的关系很不错，在没人的时候，也会开开玩笑。

　　“我要是有那么好的运气就好了。”刘谨笑道，凑过来，“苏总，你猜谁来了？”

　　“哦？”苏薇来了兴趣，“谁啊，让你这么高兴。”

　　“不是不是，我是替苏总你高兴啊，夏总监来公司了。”刘谨道。

　　夏风！

　　苏薇脸上的笑容立即消失，哼了一声，道，“他爱来不来。”

　　其实嘴上这么说，苏薇心里还是蛮高兴的，不过她不是一个花痴女，绝不会第一时间就表现出什么来。


第955章 苏薇暗骂

　　“嗨，各位好！”一走进市场部，夏风就跟领导视察一样的挥了挥手。

　　虽然市场部流动性很大，可能在碧海集团上班，一旦稳定了，谁想跳槽啊，所以，大多数都还是老面孔。

　　“夏总！”

　　“夏总回来了。”

　　“哈哈哈，我就说刚才声音怎么那么熟呢，原来是夏总，夏总，好久不见了。”

　　“难怪吴星那小子跑得跟兔子一样快，哈哈哈。”

　　“夏总，咱们可是想死你了，没有你在的日子里，你不知道，咱们有多寂寞。”

　　“就是就是，夏总，我们都想你了。”

　　夏风白了一眼，笑骂道，“一个个都滚开，你们又不是女人，想我？我呸，弄得老子浑身鸡皮疙瘩。”

　　“哈哈哈！”很多人都笑了起来，也许，这是好长一顿时间，他们发出的第一次笑声。

　　夏风在的时候，对他们的管得很松，也放得很宽，只要坚持一个原则，将自己手里的工作做好就行。

　　可吴小莉来了之后，性质就完全改变了，所有工作都必须按照一定的程序来，这样一来，工作效率的确是提高了一些，不过整个市场部，却没有活力，如一潭死水。

　　当工作环境变得压抑，工作哪里还有激情，就连平时嘻嘻哈哈的吴星也变乖了很多。

　　实际上，他们是敢怒不敢言，小到组员，大到组长，主管，这段时间都过得很辛苦，非常怀恋夏风坐镇的日子。

　　所以啊，当看到夏风回来了，他们是打心里高兴，甚至期待着夏风重新来带他们。

　　“哼！”就在这时，一个冰冷的声音出来，让所有人都闭嘴了，急忙坐下来开始做事。

　　吴小莉先是瞥了夏风一眼，然后皱眉冲手下的职员道，“工作就要有工作的样子，这里是公司，不是你们家，更不是娱乐场所，谁要是不想干了，可以向我递交辞呈。”

　　“不是，吴总是吧，有这个必要没？”夏风忍不住插了一句。

　　吴小莉哼了一声，“怎么，夏总对我的工作方式不满意？”

　　愣了一下，夏风眯起双眼，跟着舒展开，“也不是不满意，只是我觉得吧，工作不用这么压抑，工作需要的是开心，开心才更有激情和动力，每天绷着脸，不说工作积极性不够，还会让生理失去平衡的。”

　　“你！”说着无意，听者有心，吴小莉急眼，这不是摆明在说她什么什么不调嘛。

　　夏风嘿嘿一笑，“吴总，你可别介意，我就随口说说，可没有针对你的意思。”

　　“有病。”吴小莉丢下一句，走向办公室，用力的将门给关上，掀起了一阵清风。

　　吴星缩了缩脑袋，猫着眼看向夏风，冲他竖起了大拇指。

　　“该干嘛干嘛，别太压抑，今晚我做东，请大家吃顿好的。”夏风笑道，顿时，市场部又是一阵欢呼。

　　办公室里，吴小莉气呼呼的坐在真皮大椅上，胸口一下一下的起伏，双手紧紧的拽在一起，“气死我了，气死我了。”

　　突然，桌上的电话响了，吴小莉接通，语气不怎么好，“干嘛？”

　　另一边，吴凯一愣，听这口气不对，笑着道，“小莉，你这又怎么了，下边的人又惹你生气了？”

　　“没有。”吴小莉回答有些不耐烦。

　　“那你这是怎么了，小莉，不是哥说你，工作是要讲求方式的，你把自己绷得太死了，下面的人是会有意见的。”

　　“你烦不烦，来了一个讨厌的人，你也来数落我。”吴小莉很是委屈。

　　吴凯听了，有些纳闷，又笑道，“讨厌的人？是谁惹我们家小莉生气了，告诉哥，哥保证给你出气。”

　　“哥，你知道原市场部那个姓夏的不，他今天突然回来了，市场部那些人那个高兴啊，平时连看也不看我一眼，真是气死我了。”

　　夏风！

　　吴凯一巴掌拍在额头，顿时苦笑不已，“小莉，其他人哥还能帮你，他，哥也没辙，你自己悠着点，别和他较劲儿，好了，我还有事，先这样！”

　　“喂……喂喂喂，哥！”可是，吴凯已经挂断了电话。

　　吴小莉气得不要不要的。

　　当然了，吴小莉工作态度认真得有些死板，不过她不笨，那个姓夏的连她哥都不愿意招惹，恐怕没有那么简单，要知道，大伯死了后，吴凯接替了碧海集团的股份，成为第二大股东，在碧海集团的地位那是没得说的。

　　吴凯让她别计较，那姓夏的究竟是什么来头。

　　思量之后，吴小莉准备去找苏薇问问，苏薇肯定知道。

　　“小刘妹妹，这有些时日不见，又变漂亮了啊，啧啧啧，这皮肤水嫩有光泽，让我猜猜，是不是交男朋友了？”

　　对于刘谨，夏风总是忍不住开玩笑，其实这女人很有意思，看到她气呼呼的样子，总感觉很爽。

　　刘谨白了一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“我的天，刘谨妹妹，你见过那条狗嘴里会吐出象牙来，给哥说说看，这种稀有品种，哥一定得养一条，到时候送你一条象牙项链，怎么样？”

　　早就见识过夏风的无耻加无赖，刘谨知道，自己和夏风斗嘴，永远都是输，输了被气也是自己，最好的方式就是不搭理。

　　“我懒得和你说。”刘谨整理着文件夹，起身作势就走，却被夏风给拦住，“你别急着走啊，咱们不是这么久没见了，聊聊天呗。”

　　刘谨瞬间苦着脸，“哥，我的亲哥，你就饶了我吧，我手里的事多得受不了，哪像你这样闲人一个，拜托，你就行行好。”

　　见刘谨这幅表情，夏风一巴掌拍在额头上，“小刘妹妹，瞧你说得，搞得我有多邪恶似的。”

　　“夏大爷。”

　　“聊聊，就聊一会儿。”

　　“我……不行，要聊找你苏大美女去。”刘谨绕过夏风，还重重的哼了一声。

　　等刘谨走开，夏风又挥了挥手，打趣道，“小刘妹妹，你的裙子开了。”

　　“啊！”

　　夏风这声音不大不小，却能让周围不少人听到，都下意识的看向了刘谨，眼中带着很一丝怪异。

　　而刘谨的第一个反应就是捂住自己的翘臀，咋一看去，哪里开了，回头看向夏风，后者正得意的大笑。

　　“你你你……夏风，你就是个混蛋。”刘谨真的郁闷得半死，每次这家伙都会拿她开刷，玩笑越开越过分。

　　“我是吗？”等刘谨走开，夏风捏着下巴，可身旁却传来了一声阴阳怪气的声音，“哟，夏总真是性质极好啊，这么久不回公司，一回来的就调戏苏总的秘书，你厉害。”

　　又是这女人，吴小莉，夏风就是不明白了，什么地方得罪了她，刚才不小心碰到了不该碰的？

　　靠，那也不是我的错，谁让你自己撞来的。

　　“吴总，貌似你对我成见不小啊，只是，这是为什么呢。”夏风一脸玩味，到不至于真的和一个女人较劲儿。

　　吴小莉鄙夷的瞥了一眼，扭着翘臀离开，留下一个背影给了夏风，敲响了苏薇的门。

　　当吴小莉一进门，苏薇正好看好一份资料，对于吴凯这个堂妹，她是满心的喜欢，两人年纪差不多，吴小莉在工作上又有自己的一套，不论从哪一方面来讲，都能让苏薇高看。

　　身为公司的领导人之一，其实往往需要的就是吴小莉这样的人，正所谓一个唱红脸一个唱白脸，这样才能将手低下的人管理好。

　　“小莉，你这是怎么了，谁惹你生气了？”苏薇靠在老板椅上，笑着问道。

　　因为吴凯这层关系，吴小莉私下对苏薇倒没有下属对上司的态度，拉过凳子，一脸无奈，“哎，别提了，那姓夏的回来了，才回来就将我弄得满肚子火。”

　　“哦？”苏薇的兴趣更浓了，“他怎么招惹你了，占你便宜了？”

　　实际上，苏薇在问这话的时候，心里已经开始骂夏风了，因为吴小莉本身就是一个辣妹型美女，而夏风偏偏又有前科，很容易就让苏薇往某些方面去想了。

　　“那可不是，一来就……”没有说下去，吴小莉脸上泛起了桃红色，已经说明了一切。

　　好啊，还真是那么回事，这死混蛋，不回来就算了，一回来花花肠子就来了。

　　夏风当然不知道苏薇此刻恨不得弄死他，如果知道了，肯定会大呼冤枉，就吴小莉的性格，别说是意外，就是真让他动真格的，他也未必会干。

　　“这么说他真的占你便宜了？”

　　“也不是占便宜了，还是怪我，走得太匆忙，没看见有人来了，所以就装上了。”说着，吴小莉又道，“我倒不是因为这事，薇薇，你知道嘛，市场部那些人见他一回来，一个个高兴得跟什么似的，我在的时候，连说话都害怕看着我，这至于嘛。”

　　苏薇一愣，呵呵笑道，“怎么，你觉得他回来了，会威胁你的地位。”

　　“我是那种人嘛，只是反差有点大，这代理总监本来就是闹着玩的，既然正主回来了，那些人又不怎么待见我，我走就是了，又没多大关系。”

　　“小莉啊，我估摸着你这是在斗气啊，要不这样，我撤了他，这个总监的位置你来做？”

　　这下轮到吴小莉愣了，莫非苏薇和那姓夏的也不对路，可从堂哥那口气来分析，也不对啊。

　　堂哥似乎有点忌惮姓夏的，那么苏薇说撤职就能撤职？

　　“还是不要了，万一他记恨上我怎么办，男人有时候比女人还小气呢。”

　　苏薇笑道，“放心，给他十个胆子也不敢。”

　　偏偏这时候，办公室的门直接就被推开了，恰好听到这话，夏风笑着道，“什么十个胆子也不敢啊。”

　　说话的同时，夏风大摇大摆的走进来，一屁股坐在沙发上，啧啧道，“真怀恋这沙发。”

　　“谁让你进来的。”这话，是吴小莉和苏薇同时喊出来的。

　　夏风止笑，来回的在两女身上打量了一会儿，“我应该先回答你们谁呢？”

　　好一个姓夏的，还真是大胆包天，连苏薇这位总裁大人也没放在眼里，办公室说闯就闯。

　　不过在看到苏薇脸上的怒气时，吴小莉索性就不说话，抱着一副看戏的心思。


第956章 办公室可是个好地方

　　“你不是出去逍遥了吗，还回来干什么，这里有什么好的，哪有外边的花花世界好啊。”苏薇不悦的说着，可这口气中，明显带着一股酸味。

　　吴小莉没有察觉出来，但夏风听出了啊，傻乎乎的笑了笑，“外边再好也没有这里好是不，男人在外边闯，这不是为了女人嘛，你说是不，苏总。”

　　“你！”

　　苏薇气呼呼的哼了一声，“你给我出去，还有没有规矩，没看见我在谈工作吗？”

　　“你们在谈工作？”夏风摸了摸鼻头，“我怎么没觉得。”

　　“再说一遍，滚出去，现在，立刻，马上。”苏薇语气加重了几分，心中又骂了一句，这该死臭男人，每次回来准没有好事。

　　女人永远都是奇怪的动物，在自己男人没在的时候吧，心里会想，正当回来了吧，又不怎么待见，有时候说来，男人才是悲催的动物。

　　“这个……”夏风扭扭捏捏的站起来，然后走到了苏薇办公桌前面，“我是有事找苏总谈谈，而且是很重要的事，得非常深入的探讨探讨。”

　　夏风在说话的时候，特地的将“深入”两个字咬得很重，吴小莉不知道，苏薇哪里不知道，要不是顾及到吴小莉，估计已经抓住什么就是什么向夏风飞过来了。

　　而这话在吴小莉耳朵里又不同了，堂哥吴凯那意思，姓夏的有不弱的背景，现在却说要和苏薇深入的探讨，难道两人会因为某些事正面交锋。

　　想到这里，吴小莉觉得自己很不适合在这里，干咳了一声，正色道，“苏总，我还有其他事，就不打扰了。”

　　“好！”

　　在临走之时，吴小莉深意的看了夏风一眼，对于这个男人，她没有什么好印象。

　　“再见，吴总。”夏风嘚瑟的扬了扬手。

　　吴小莉哼了一声，这才转身离去，就在她关上门的那刹那，夏风就感觉到了一股清风袭来。

　　定眼一看，艾玛我去，这女人够狠啊，幸好躲得快，不然就遭殃了。

　　弱弱的缩了缩脖子，夏风又笑道，“我说媳妇，你这是不是太狠了点。”

　　“你给我闭嘴，乱叫什么，谁是你媳妇。”苏薇喝道。

　　夏风抖了抖眉，说道，“能不能别这样，别人都说小别胜新婚，你不恩爱就算了，还打人，有没有搞错。”

　　“打的就是你。”苏薇一个翻身，跃过了办公桌，一拳就打了过来，现在的她可不是以前的她，动手什么绝不含糊。

　　见着粉拳个飞过来，夏风大惊，侧身躲开，伸手打住，“停停停，咱们要打，能不能换一个方式，比如……嘿嘿。”

　　“比如你个头，看打。”

　　“哎呀……哦……嗷……我认输，老婆大人，别……艾玛，你太狠了，这里打坏了，咱们儿子怎么办。”

　　苏薇那个气啊，抓住夏风，将其抵在墙壁上，恶狠狠的看着他，看得夏风心里噗通噗通的。

　　“干嘛啊。”

　　苏薇咬牙，“看着我们姐妹挨打也不出现，看着我们被欺负，看着我们受伤也置之不理，夏风，你真是一个好男人。”

　　“这个……真不是那样，薇薇，你先听我解释，其实我是……”没等夏风说完，苏薇就打断了他，“你是在等，利用我们当诱饵，夏风，你就是一个十足的渣男。”

　　“我……”在这事上，夏风还真是无言以对。

　　“没话说了吧，我算是把你看透了，你就是一个自私自利的混蛋。”在吼出这句的时候，苏薇双眼泛起了明亮，也不知道是装出来的，还是真的生气。

　　夏风吞了两下口水，很是尴尬，“薇薇。”

　　“别叫我，你行啊，一回来就占吴小莉的便宜，是不是嫌身边的女人还不够，还想发展下一个？”

　　“我木有！”

　　“你有没有心里清楚，夏风，现在，你给我滚，看着你我满肚子都是火。”

　　苏薇松手了，也许是真的生气了，女人的脾气很难琢磨，有时候更大的事都会冷静，有时候一点小事就会翻天。

　　看到气鼓鼓的苏薇，夏风在这里走了不是留也不是，过了很久，苏薇又吼道，“你还杵在这里干什么，看着你烦。”

　　“薇薇，咱们这么久没见了，别闹好不好，说说悄悄话。”夏风抖着眉，上前试图拉苏薇的手，却被她一把打开，“滚开，别碰我。”

　　“苏薇，你够了，再这样，信不信老子……”苏薇一眼瞪过来，“你干什么，你行，你不得了，怎么，你要打人还是。”

　　“我……”夏风结舌，忽然心中一横，一把将苏薇拦腰抱起，狠狠的一口亲在嘴上。

　　“你干什么，放开我，夏风……”挣脱不了，苏薇用力一口咬在夏风的腰上。

　　可这厮似乎根本没有感觉到疼痛，抱着苏薇往上面一松，探手一巴掌打在翘臀上，“再闹，老子脱了再打。”

　　“你无耻！”

　　啪！

　　又是一声，声音还在办公室里回荡。

　　“夏风，我要杀了你！”

　　啪啪！

　　一边挨了挨了一下，疼得苏薇贝齿紧咬。

　　“我弄死你！”苏薇发疯似的乱扯，猛掐，胡咬，可夏风依旧屁事没有，一巴掌一巴掌的落在翘臀上。

　　“你混蛋！”苏薇哭了。

　　夏风嘚瑟的扬眉，“女人，就应该知道分寸，别以为老子就那么弱。”

　　“你！”

　　“没关系，打了你，老子会给你上药的。”说着，夏风抱着苏薇，三步化为两步，冲进了小房间，用脚跟将门给关上，粗鲁的将她丢在了床上，解开了自己的上衣，“美女，来，让哥哥给你治疗治疗。”

　　看到夏风那动作，还有那色迷迷的表情，苏薇感觉很不自在，她突然想就起身想溜，只可惜，夏风早有防备，一把按住，居高而下，伸手抬住下巴，“办公室，可是一个好地方，你说了，老婆大人。”

　　“夏风，你……要死，这里是公司，唔唔唔……阿风，你别……一会儿有人来了。”

　　“没事，没人听见的，嘿嘿。”

　　……

　　离开了苏薇办公室，吴小莉心里疑惑更多，正好碰到拿着资料回来的刘谨，将其叫住，“刘秘书。”

　　“吴总，怎么了，有什么事吗？”刘谨露出甜美的笑容。

　　吴小莉显得犹豫，让刘谨觉得很怪异，“吴总？”

　　“没，没事，其实……我就是想问，那姓夏的什么来头，我看那架势，一回来就要和苏总吵架，他也太将自己当回事了吧。”

　　听着这话，看着吴小莉的表情，刘谨愣了又愣，用一种很奇怪的眼神看着她，但想到她并不认识夏风，也不知道夏风和苏薇的关系，刘谨也释然了。

　　都是聪明的女人，吴小莉从刘谨脸上的变化也捕捉到了一些东西，用疑惑的口吻道，“刘秘书？”

　　“吴总不知道也难怪，他们呐，就算吵架我都习惯了。”

　　“嗯？”吴小莉越来越觉得奇怪，因为自始至终，她都没有将夏风和苏薇往男女朋友这种关系去想。

　　刘谨摇了摇头，“苏总是夏总的女朋友，你觉得奇怪吗？”

　　啥？

　　到了这时，吴小莉才反应过来，脸上的表情非常精彩，想到自己刚才还向苏薇说夏风碰了她的胸这事，她有些傻眼了，一个弄不好，那可是大罪过。

　　“吴总怎么了？”

　　“没……没怎么，谢谢你，刘秘书，我去忙了。”吴小莉急忙找个借口离开，留下一脸怪异的刘谨，嘀咕道，“这是怎么了？”

　　直到中午，夏风还没从苏薇的办公室出来，在外边办公室的刘谨那个着急，手里的一份重要文件等着苏薇批，可她又害怕闯进去，看到尴尬的一幕，急得团团转。

　　小房间里。

　　奋战了两个小时，夏风美滋滋的抽着烟，苏薇脸上的余韵还没有散去，如小猫似的缩在一旁。

　　这女人就是这么回事，刚才那么凶，开始的时候还不要不要的，尼玛现在喂饱了，就安分了。

　　“你回来能呆多久？”问话时，苏薇没有转身。

　　夏风吧唧了一口烟，叹了一声，“顶多半个月，还会去美国。”

　　“你可真是大忙人。”苏薇讥讽道。

　　夏风无奈，“你以为我想，有些事没法啊，我还巴不得天天搂着自己心爱的女人，过快活日子呢。”

　　“德行。”

　　“嘿嘿，话说老婆大人，咱们要是天天这样，你的皮肤肯定会更……嘶～～我就开一个玩笑，别掐，别啊。”

　　苏薇哼了一声，拉过毛巾被盖在身上，坐了起来，将脑袋靠在夏风身上，“你应该多为我们想想，不要老是在外边，我们毕竟是女人。”

　　听到苏薇这话，夏风愣了又愣，本还带着玩笑的心思，此刻却没有了，搂着苏薇的肩，在额头上亲了一口，“对不起。”

　　“我要的不是对不起，而是更多的温暖。”

　　“要不，我再温暖你一次？”

　　刚才还正经一点，现在又……苏薇推开夏风，一巴掌打在他身上，“你怎么不去死。”

　　“嘿嘿。”

　　夏风走出办公室，看到刘谨那着急的脸色，“我说小刘妹妹，你这是咋了，想上卫生间去啊。”

　　“滚开！”刘谨抱着文件夹，用力将夏风挤开，打开门又碰的一声关上，掀起了一股清风，吹拂着夏风的碎发。

　　刚走进门，刘谨发现苏薇脖子上的吻痕，愣在了原地，显然，苏薇也发现了刘谨的视线，表情非常尴尬，脸上更是一红。

　　“额……苏总，这个得你签字。”

　　苏薇心里将夏风骂了个半死，调整过来之后，道，“我先看看。”

　　“哦，好的，那我先去忙了。”

　　“等等。”可叫住了刘谨，苏薇又不知道如何开口，反观刘谨，却笑了笑，“我懂的，苏总。”

　　“你也变化了。”苏薇乔装埋怨，刘谨却吐了一下舌头，俏皮的离开了办公室。


第957章 找上刘成祥

　　在某个地方，张晓年着急的在房间里来回的走动，派出去的人至今没有消息，是不是成功的打探到了姓郑的想干什么呢，对此，他不敢确定。

　　从内心来说，他最希望就是夏风和姓郑的火拼，他才能坐收渔人之利，然而，他却很清楚一个事实，他没有那个本事。

　　昨天和夏风见面，对方轻易的就猜出了他打算做什么，遇到这样的人，他自问是玩不过的。

　　那么，既然玩不过，那就退而求其次，选择一方靠拢，他选择了夏风这边。

　　客观来讲，夏风是最先扫他的面子，可比起夏风来，姓郑的还要过程，相互比较之下，他更巴不得姓郑的遭殃。

　　从妻子那里知道一些有关姓郑的底细，对方有很大的背景，即使要做某些事，也得完全撇清才行，否则到头来遭殃的也是自己。张晓年实际上也是明白人，也许夏风根本不是需要他去做什么，只是用这种方式来看他是不是有这个决心而已。

　　如果张晓年能够咽下那怨气，或许根本就没有其他事了，偏偏他无法咽下去。

　　昨晚连夜从泰国雇佣了八个人，利用这八个人对姓郑的进行袭击，反正接头的不是他，那八个泰国人死不死都和他没有关系，不过在没有得到确切消息之前，他多少有些担心。

　　笃笃笃！

　　门被敲响。

　　闻声，张晓年第一时间就将门打开，前来的正是自己的忠心跟班。

　　“快说，怎么样了？”

　　跟班岁数比张晓年略小，一脸忠厚老实的模样，根本看不出是一个满肚子坏水的人。

　　“张哥，姓郑的很厉害，那八个泰国人都死了。”

　　显然，这个结果让张晓年很诧异，他从秘密渠道雇佣来的泰国人都是狠角色，联系的蛇头将他们吹上了天，如今看来太夸大其词了。

　　“对方能不能查到我们底细？”

　　“放心，我联系的时候全是假身份，查不到。”

　　张晓年脸色严肃，点了点头，“哼，那些蠢货死了就死了，只要别和咱们扯上关系就行。”

　　跟班看出了张晓年对那八个泰国人的失望，随即说道，“他们虽然死了，不过还是起到一定的作用的，我收到消息，姓郑的死了五个保镖，还重伤了两个。”

　　听到这话，张晓年终于露出了笑容，“那这笔钱花得也算值得。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”见跟班犹豫，张晓年止笑皱眉。

　　跟班同样一脸严肃，“你让我调查夏风，这个人远远超乎了我们想象，在天海市没人能得罪得起他，以至于整个华夏，敢和他正面较劲儿的人也不多。”

　　张晓年一脸惊诧，“你没和我开玩笑。”

　　“绝对没有，我有一个过命交情的兄弟，他在宋家，我也是无疑间的询问，可他听到夏风这个名字的时候，只告诉我，千万别和夏风为敌。”看着张晓年，跟班又道，“我很怀疑，在追问之下他才告诉我夏风的一些事。”

　　“什么事？”张晓年忍不住问。

　　迟疑了几秒钟，跟班的表情从严肃到了凝重，说道，“张哥，你知道四大上品家族吗？”

　　“知道一些，但你我这种层面的人，远远接触不到，不是，你的意思，夏风和四大上品家族有关？”张晓年用惊异的眼神看着跟班，后者却摇了摇头，“不是有关，如果这个夏风和他口中的那个人是一个人，问题就到了，因为……”

　　跟班停顿了一下，继续说道，“因为四大上品家族已经成为了历史，而导致四大上品家族毁灭的就是夏风。”

　　这话让张晓年浑身颤抖不已，猛吞了一下口水，“你说的是……是真的。”

　　“千真万确。”

　　到了这时，张晓年后背已经泛起了一股凉意，现在想来，幸好他没有做蠢事，否则到头来怎么死的都不知道。

　　与此同时，这也更坚定了他靠拢夏风的决心。

　　“嗯，这件事千万别泄露出去，不然我们俩的日子都不会好过，甚至可能……”张晓年的话没说完，不过意思却到了，虽然这个跟班是自己从小到大的好友，有什么事两人都会商量，但提前打个预防针终究是好的。

　　“那接下来我们怎么办？”

　　张晓年沉思起来，过了一会儿，“再找一批人。”

　　“我去办。”

　　……

　　某个酒店，郑文轩那张脸非常难看，手里的五个保镖死了，还有两个重伤，就一个晚上的时间，他如何能不怒。

　　郑涛在旁边，脸色同样不好看，他们的人被人干掉了，最有可能就是夏风下的手。

　　“欺人太甚，简直是岂有此理，文轩，那杂种太不将我们放在眼里了。”郑涛愤愤不平。

　　郑文轩微闭上眼睛，低沉道，“闭嘴。”

　　“文轩……”

　　“我让你闭嘴，你聋了吗？”这一声，郑文轩是吼出来的，让郑涛缩了缩脖子，不敢做声了。

　　过了很久，郑文轩的怒气才消散，“刘成祥两人你联系上了吗？”

　　“这个……暂时还没有。”郑涛回答的声音很小，看到郑文轩重新燃起的怒气，他又急忙道，“我现在就去。”

　　“什么事都等你，黄花菜都凉了，郑涛，别怪我目无尊长，我希望这段时间别给我捅什么篓子出来，否则……哼！”郑文轩用力甩手，大步的离去。

　　看到郑文轩离开，郑涛那张脸变得极为难看，他很少和大哥郑元林在一起，因为时常都会被骂，现在连侄儿也完全不将他当做一个长辈，心中憋着那股怨气越来越强。

　　“混蛋，你们都看不起老子，都看不起，草！”

　　以刘成祥和高天凌现在的身份，处理的事物太多了，毕竟位置处在这里来了，想要闲下来，还真是一件困难的事。

　　下午七点，刘成祥才从办公室出来，刚坐上车，对面不远处一辆车却闪耀着远光。

　　刘成祥蹙眉，司机道，“刘书记。”

　　思量之后，刘成祥没有下车，而对方车上却走下来一个人，到了刘成祥的车子面前，说道，“刘书记，可否打扰一会儿。”

　　“对不起，刘书记还有工作要处理。”作为刘成祥的司机，很多时候并不是单单充当着司机那么简单，比如这些事，他就会出面阻挡。

　　但对方表情并没有多少变化，而是看向了车里的刘成祥，“我当然知道刘书记公务繁忙，不过我相信刘书记会感兴趣的。”

　　“你这人怎么回事，请让让。”

　　然而，这人依然没有让开，继续说道，“刘书记，可否赏脸。”

　　“再说一遍……”这次，刘成祥将司机制止，摇下了车窗，看着这人，“你是？”

　　这人莞尔一笑，指着不远处的车，“我家少爷很想和刘书记吃顿饭，还请刘书记赏脸。”

　　“可我不认识你家少爷。”没有明说，刘成祥却有着拒绝的意思。

　　这人笑容更胜，“刘书记吃了这顿饭不就认识了，况且……呵呵，刘书记，我家少爷有很让你感兴趣的事。”

　　“什么事，可以现在就说。”

　　这人摇了摇头，说道，“有些事，得找个安静的地方，你觉得呢，刘书记。”

　　看着对方，刘成祥很久不说话，透过玻璃，却看不到对面车里是什么人，可有些事，他心里有数。

　　“我只有一个小时时间。”

　　“一个小时足够了，刘书记跟着我们就是。”

　　等这人返回车里，司机不禁阻挠，“刘书记，这人来历不明，恐怕目的不简单。”

　　“去了不就知道了吗？”刘成祥之前就接到了夏风的电话，不过具体怎么回事，他必须去看看。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子，况且这还算不上一个虎穴。

　　对方是那位大人物的儿子，正因为有这个身份在，绝不会乱来，真要是敢在这里乱来，对那位大人物的影响也是很大的。

　　原本刘成祥是不想参与进这种事的，一边是夏风，一边是一位能量极大的大人物，他夹在中间很难做人，可有些时候，不是你想躲开就能躲开的，事情找上了，也没有办法。

　　“刘书记，请。”到了一个私房菜馆前面，郑文轩主动出来，他没有高调，也没有那个必要，这里是天海市，要拉动刘成祥，如果鼻子都翘上天了，肯定会谈崩。

　　“请。”

　　到了包间，房间里就只剩下郑文轩和刘成祥两人，司机被安排到了两外的包房。

　　坐下之后，刘成祥没有动，目光始终停留在郑文轩的脸上，“不知小兄弟找刘某人有何事？”

　　郑文轩带着淡笑，“容我自我介绍一下，我姓郑，叫郑文轩，刘书记能赏脸，我感到很荣幸。”

　　“郑先生自谦了，咱们开门见山吧，郑先生找我刘某人也不是为了吃这顿饭。”刘成祥道。

　　“刘书记果然是个爽快的人。”说着，郑文轩将一个文件夹拿出来，递给了刘成祥。

　　来得还真快！

　　刘成祥故作疑惑的接过了文件夹，打开一眼，眉头就皱了起来，再次看向郑文轩的时候，说道，“我不太明白郑先生的意思。”

　　“刘书记，我这人很直，所以有话就明说，那个叫夏风的人是我的对头，我希望刘书记给予我一定的帮助。”

　　说话的时候，郑文轩眼神很深邃，丝毫不像一个年轻人，而是一个极为老练的中年人。

　　“郑先生调查得很详细，可你应该知道，处于我这个位置，做事是需要有分寸的，我不想惹麻烦。”

　　稍作停顿，刘成祥又道，“夏风这个人没有那么好对付，郑先生，我劝你一句，有些事退一步更好。”

　　“可有些事，是必然的。”

　　刘成祥摇头，“可我不想参与这些事，郑先生还是另找他人吧。”

　　说着，刘成祥已经起身。

　　“刘书记请留步。”郑文轩没动，笑着说道，“我知道刘书记你的顾虑，在担心什么，我想说的是，你难道就真的咽下了曾经那口气吗？”

　　闻言，刘成祥停下来，他看着郑文轩，没有说话。

　　“刘书记，我只是需要你给予一定的帮助，再说了，我决定要动的人，他就没有翻盘的可能。”郑文轩拿出手机，翻开一张照片，“这个人想必刘书记认识吧。”

　　“蔡老。”

　　“蔡老和我父亲是世交。”

　　刘成祥重新坐了下来，拿起了筷子，夹了一夹菜送进嘴里，道，“夏风背后也有人，恐怕即使是蔡老，也未必能将他打掉。”

　　“你也说了，是未必，不是一定。”郑文轩笑了，“只要肯做，就有效果，刘书记，有这么一个人在，始终是个威胁，不是吗？”

　　刘成祥皱眉，沉思，犹豫，过了很久，“让我考虑考虑。”

　　“当然。”

　　“感谢郑先生的要请，我还有事。”刘成祥起身，点了一下头，郑文轩笑道，“刘书记慢走。”


第958章 方式不同，目的一样

　　有犹豫，那才是利好的信号，如果刘成祥拒绝了，郑文轩知道，也不能拿刘成祥怎么样，毕竟，对头是夏风，他可没有傻到多宿敌，在他父亲眼里刘成祥算不了什么，可他不想动用父亲的力量。

　　再说了，和刘成祥拉爆，对他没有任何好处。

　　而如果刘成祥很快就答应了，这里边肯定没有那么简单，郑文轩是个聪明人，一切来得太快，太有好处，往往都隐藏着极大的风险。

　　现在刘成祥答应考虑，就说明他动心了，只是碍于夏风的能量，在担忧很多问题，在他这个位置，又担心才是正常的。

　　郑文轩还知道，刘成祥曾经在夏风手里栽了跟头，也是碍于顾忌大局才没有发难，现在有了蔡老这棵大树，他那股隐藏在心中的怒气自然会引动了上来。

　　“郑少，刘成祥走了。”

　　“嗯，走了。”

　　“那他……”心腹欲言又止。

　　郑文轩给自己倒上了一杯酒，慢悠悠的品了一口，“如果我猜得没错，他已经去找高天凌的路上了。”

　　心腹一愣，随即又严肃起来，“郑少，有句话我不知道该说不该说。”

　　“说。”

　　“依靠刘成祥和高天凌，真的能够给夏风制造麻烦吗？他们毕竟在官场，很多事不能碰，假如夏风背后有大人物撑腰，恐怕也不会将他们俩当回事。”

　　“你错了。”

　　看了心腹一眼，郑文轩笑道，“他们是天海市一把手和二把手，无须用很大的力，只要给碧海集团造成了困挠，就会给我们带来机会，同时，夏风也要是真的放不下苏薇，肯定会有所动作的，到那时候，蔡老那边再帮忙，他又能如何。”

　　“其实夏风这个人真的不重要，只是他的面前蹦腾让人厌烦，越蹦腾得厉害，越不值一提。”

　　心腹又问，“那用不用跟着刘成祥。”

　　郑文轩思量片刻，“跟着。”

　　“好，我立即安排人。”

　　郑文轩是一个很低调的人，同时又是一个很小心的人，尽管他已经认定刘成祥会去找高天凌，但弄清楚一点会更好，在任何一个环节都不能掉链子。

　　真如郑文轩猜测的那样，刘成祥离开了饭店，当即就拨通了高天凌的电话，两人约定一个地方碰面。

　　从刘成祥的车子离开饭店开始，就有一辆车跟在身后。

　　“刘书记，一直有尾巴跟着我们。”能做到一个市委书记的司机，岂会是普通人，这位司机曾经也是军营中的佼佼者，追踪能力和反追踪能力都非常强。

　　刘成祥靠在座椅上，微闭着眼睛说道，“等他们跟着。”

　　“明白。”

　　大约半个小时后，刘成祥到的时候，高天凌已经在等候，当即就问，“老刘，你这么急找我有什么事，还在外边谈。”

　　“先进去再说。”

　　“好。”

　　跟着刘成祥的那几人彼此交替了一个眼神，然后分别跟进了这个私人会所一样的地方。

　　到了一个安静地方，两人坐下来，刘成祥没有立即开口，而是喝上了茶，倒是让高天凌一阵着急。

　　“老刘，你倒是说啊，真是急死人了。”

　　这时候，刘成祥才将从郑文轩那里带来的资料递给高天凌，在对方接过文资料的时候，他用手指在其手背轻轻的碰了碰。

　　都是明白人，高天凌事先也接到了夏风的电话，所以并不感觉意外，刘成祥这是有意提醒他，周围肯定有人盯着。

　　“这是什么？”

　　“你看看就知道了。”

　　等高天凌将资料看完，一张脸上写满了凝重，“这怎么回事？”

　　“有人找上了我，并且我相信，他能得到我和夏风曾经发生的一些冲突，你的事他也肯定很清楚，在夏风这件事上，我觉得我们应该通个气。”

　　高天凌将资料放下，盯着刘成祥，“老刘，你能来找我，应该不会是和我通气那么简单吧。”

　　闻言，刘成祥沉默了，他点上了一支烟，猛抽了起来，而高天凌视线没有离开，他在等着刘成祥开口。

　　这一支烟只抽到了一半，刘成祥就将其杵灭在了烟灰缸，瞳孔紧缩了几下，“没错，我要不下那口气，之所以一直忍着，是因为忌惮夏风背后的大人物，但这次不一样。”

　　“有什么不一样。”

　　“这次要对付他的人能量很大，以前我们是没有那个能力，这次有了。”刘成祥道，“老高，你的儿子虽然治好了，但据我所知，他的腿走路始终不太自然吧。”

　　高天凌没说话，眼中却掩饰不住怒气，沉思了许久，他摇了摇头，“夏风毕竟和宋家有关，宋家现在比以前还要强大，咱们贸然这么做，能打掉他还好，万一打不掉，到头来吃亏的可是我们，老刘，我也不瞒你，我是想过出气，可很多事是没办法。”

　　“我知道。”

　　“找上你的人是什么身份你确定吗，他要是没有那个能量，咱们就成了炮灰。”

　　刘成祥点头，“这一点我也考虑过，不过他给我看过一个人照片，如果他真的能出手，夏风就算有宋家帮忙，也一定会输。”

　　“谁？”

　　“蔡文宗。”

　　一听这个名字，高天凌一脸惊诧，“是他。”

　　“对，就是蔡老。”刘成祥道，“他还告诉我，他父亲和蔡老是世交，一个能和蔡老是世交的人，恐怕也不简单，而且这个人姓郑，要是我猜测得没错，这个人的父亲极有可能就是郑元林。”

　　“郑元林！”高天凌又一次的震惊。

　　“所以，这次动夏风的不是我们，而是两位大人物，我们只是从某些方面配合，有这两位大人物在，宋家也未必敢做什么，家族势力再强，也得顾及到国家层面，不说郑老在国家的影响力，单单是蔡老，宋家也会忌惮。”

　　高天凌听了，久久没有说话，大约沉默了两三分钟，挑眉看向刘成祥，“这只是我们单方面的猜想，除非能落实，否则风险太大了，你我都知道，一旦出现什么纰漏，以我们两的处境都会很危险，马虎不得。”

　　“这个我自然知道，放心，我没有弄清楚之前，不会轻易的答应什么。”刘成祥道。

　　“那好，我等你的消息。”

　　“嗯。”

　　两人见面的时间不长，很快就各自离开了，他们的车一走，暗中盯梢的几个人才现身。

　　一个人拨通了电话，“温先生，他们走了，我们一路盯着……好，我马上传给你。”

　　做完一切，几人才上车，离开了这个地方。

　　等这辆车离开，在街头两边绕出了两辆车，到了并排的位置停下来，没人下车，只是摇下了车窗，几秒钟之后，又从两个方向离去。

　　那位温先生，就是郑文轩的心腹，他收到了手下的人传来的录音，第一时间就找到了郑文轩，等郑文轩听完了录音，嘴角勾勒出了深意的笑容。

　　“郑先生，看样子他们不是不心动，而是在担心我们会将他们当做炮灰，那刘成祥已经猜到了你的身份，这个事……”

　　制止了心腹，郑文轩道，“一个是书记，一个是市长，他们真没有一点斤两，也坐不上那个位置了，他知道就知道。”

　　“不是，我的意思，对郑老会不会有什么影响。”心腹道。

　　“如果这种小事就能撼动我爸的地位，他这位在华夏屹立这么久的大员，也算真的白混了。”说这话的时候，郑文轩半带着玩笑，随即看向心腹，“和碧海集团的接洽要加快。”

　　“我明白。”

　　等心腹一走，郑文轩眯起了眼睛，“苏薇，我曾经喜欢的女人，咱们是时候见面了。”

　　……

　　刘成祥和高天凌离开后就直接回到了家里，到了家就钻进了书房，正准备给夏风打电话，谁知道这家伙不知道什么时候已经出现在了家里。

　　看着夏风，刘成祥一脸苦涩，“下次能不能走正门。”

　　“刘老哥，我要是走正门了，被人发现了可没什么好处，随便说一句话，珍藏的雪茄不错。”

　　“……”刘成祥倒也没有矫情，严肃将郑文轩找到他的整个过程说了一遍，然后又看向夏风，“这个事你怎么看。”

　　“还能怎么看，他让你干什么你就干什么，最好对我落井下石。”夏风回答得很轻松。

　　夏风越是这么轻松，刘成祥就越是无语，“你究竟准备干什么，能不能给我交个底。”

　　毕竟对方是国家的一位大人物，刘成祥要是没有担心那是假的，虽然刘成祥知道夏风的能量完全超乎他的想象，可处在他的这个立场，担心的问题是不一样的。

　　看出了刘成祥在想什么，夏风耸耸肩，“刘老哥，你放心吧，我夏风怎么一个人你心里应该有数，不会让你们陷入麻烦的，而且有时候就算看起来有麻烦，也是蜕变的开始。”

　　“嗯？”刘成祥听出来了，这明显是话中有话。

　　夏风起身，淡笑道，“树大招风，能量越大的人，就越会小心翼翼的，因为一旦出现了什么纰漏，会导致满盘皆输，曾经没有少出现类似的事情。”

　　走上前，夏风伸手搭在了刘成祥的肩膀，又说道，“又是一个坑爹的儿子出现了，你为了天海市，为了国家坐在这个位置上，而我也是为了国家，方式不同，目的是一样的。”

　　直到夏风从窗户离开，刘成祥都还沉浸在夏风的话中，他反复的思考，最终得出来的结论让他心里都不禁猛跳。

　　他在政坛，还处在这个位置，他是为了国家，可夏风却说他也是在为国家，加上前面一句话的，坑爹的儿子，这个儿子是谁？

　　要是到这时候，刘成祥还分析不出来一些什么，他就太蠢了，也不配坐上市委书记的位置。

　　突然响起的电话，将刘成祥将沉思中拉了回来，看着陌生的电话，他皱眉，犹豫之后还是接通了，“你好！”

　　“刘书记好，我是蔡文宗。”

　　来了，好快的速度，蔡文宗亲自打来电话，比刘成祥想象的速度更快。


第959章 让人觉得怪异的陶紫

　　“蔡老，您好您好。”曾经在某次会议上，刘成祥有幸和蔡文宗交谈过，对于这种级别的大佬，他的印象非常深刻，以至于对方一说话，就肯定了蔡文宗的身份。

　　“刘书记还记得我这个老头儿啊，哈哈哈。”电话里，蔡文宗发出了爽朗的笑声，“算算时间，咱们也有三年没见了吧。”

　　刘成祥也笑道，“是啊，我还说着，等什么时候有空了来京城拜访一下蔡老呢。”

　　“你这家伙，还跟我客套，你现在可是天海市的一把手，要是真有时间才怪了。”

　　两人打着哈哈，其实彼此心中都跟明镜一样。

　　“蔡老，莫非你来了天海市？怎么不提前和我打个招呼，就算再忙，您老来了，也得陪你喝两杯。”

　　蔡文宗笑了笑，“哪里，现在人老了，不太习惯在外边跑了，今天给你打这个电话，是有事要请你帮忙的。”

　　狗日的老东西，说了这么多废话，终于要到点子上了。

　　当然了，刘成祥也不是省油的灯，带着埋怨的语气道，“蔡老，您老这话可让我走不知道怎么回答了，您老有什么吩咐尽管说，什么帮忙不帮忙的，在能力范围之内，我一定办到。”

　　“你啊你，还是那么耿直的一个人。”蔡文宗笑道，跟着语气严肃起来，“其实没什么大事，我一位世交的儿子来了天海市，我估摸着天海市是你当家，所以厚着脸皮打这个电话，你能照顾就照顾一下。”

　　这话让刘成祥心中又忍不住暗骂了一声，你如此一个人物都亲自打电话来了，还没什么大事，就简单的照顾照顾？

　　鬼才相信。

　　“蔡老，就这事，您老的心就放在肚子里吧，既然是您老的晚辈，那和我就是平辈，只要有用得着的地方，尽管开口，不过……”刘成祥故意停顿了一下，“蔡老，我还是那句话，需要在我能力范围之内，如果超出了我的能力范围，你可别责怪我才是。”

　　“这个自然，成详啊，我那侄子也不是糊涂之人，他有分寸的，这件事就有劳了，等有空了，咱们一定得好好一杯。”

　　“一定一定，蔡老放心，这事我记下了。”

　　“那好，我就不打扰你了，咱们有空再联系。”

　　“好的，蔡老。”

　　放下了电话，刘成祥冷笑了一声，顺手编辑了一条短信，同时给夏风和高天凌发了去。

　　才离开不久的夏风，看着短信，轻笑了一声，将电话装了起来。

　　漫漫长夜，每当到了这时候，夏风心中有着一种莫名的空虚感，至于为什么会有这种感觉，他自己也说不清楚。

　　一路走来，经历的事情太多了，对手一个一个的浮出水面，然而，更大的迷雾却一直笼罩着，想着要去拨开，却发现越来越混乱。

　　从日本回来，能短暂的休息，不过要做到真正的休息，太难了，这次郑文轩跑出来蹦腾，就是一个例子。

　　秦老的话不时浮现在脑海里，夏风不认识郑元林，可是既然郑元林是如此一个大人物，他的目光，心思，力量一定很不一般。

　　从秦老的话来分析，郑文轩是郑元林的独生子，他来天海市，并且盯上了碧海集团，目的肯定不简单，而秦老在更早就透露过一个信息，有大人物被渗透，试图对国家的秘密基地下手。

　　而国家打造秘密力量，就是为了应付更大的乱局，这个世界最终会演变到什么样子没人知道，但即使隐藏在暗处的敌人很强大，最少得做出一定的努力，不去抗争就言败，这不是华夏人的性格。

　　只是夏风有点想不通的是，郑元林真是那个人，那么，将他渗透的人又是谁？

　　如果不是在这次日本之行知道一些更隐秘的东西，也许夏风第一个怀疑的对象就是菲克。

　　菲克控制着世界很大部分的经济，曾经更想着通过经济来称霸世界，成为一个主宰一样的人物，不过当夏风捕捉到了有更的黑手在左右世界的格局时，他将这个想法抛开了。

　　菲克和教皇都打过这种主意，可他们是很聪明的人，一定也捕捉到了不寻常的地方，不然夏风找到菲克，对方决不会做出那种妥协和让步。

　　再说白发老人，他推动着世界各大势力的争端，是有着他的目的，假设他说的话有一些是真的，或许真是为了他的族人，只想寻找一个栖息地而已。

　　那要是那只怀疑中的黑手真实的存在，他将所有人都当做了棋子，玩弄于股掌之间，菲克的目的无法达到，同样，白发老人也只是他达到目的的一个工具。

　　通过这些分析，夏风已经开始怀疑渗透郑元林的人很有可能是那只真正的黑手。

　　这只黑手隐藏得太深了，目前为止，夏风都还没有猜到究竟是什么人。

　　各大势力交错在一起，就像是一团缠绕在一起的线，要想理出头绪，短时间是做不到的，反而会让自己陷入迷茫之中。

　　夏风甚至在猜测，菲克真正意义上控制了美国吗，美联储是他的一个工具，可经济这东西，只是某一个方面，说不定还有人用其他方式，秘密控制着美国的一部分力量。

　　其实龙主让他捣毁美国的那个秘密基地，就足够看出来一些端倪。

　　皇者一脉的循环，各大势力的交错，白发老人，七族世界，还有那只黑手，一切的一切，都填充着这个迷局。

　　当然，夏风一直坚信，他是原石之心的拥有者，而原石之心一定还有着他所不知道的神秘力量，到最后，这些迷局都会因为他而解开，他就像是牵动着所有线的一个点。

　　按照龙主的话，美国那个神秘基地有一颗原石之心，只要得到第六颗原石之心，又会打开一点另一个自己留下的记忆，距离真相又进了一步。

　　最后一颗原石之心在什么地方无法去追寻，不过夏风相信，命运的齿轮让他摊上了这些事，就会因为他而打开所有。

　　秦老和一号首长对郑元林有所怀疑，这次他的独生子来天海市搞事，这便是一个试探郑元林的机会，这样的老狐狸用其他手段起到的效果不到，就一个儿子，他肯定会有动作。

　　所以说，夏风甘愿被利用，他这么做，一则是在帮助国家，另则也是在帮助自己。

　　能不能捕捉到渗透郑元林的是谁不知道，最少能断掉那只黑手的一只臂膀。

　　这样一个神秘的人物一定知道华夏打造秘密军队真实的用意，他才想着要摧毁，那么，就干脆给他这个机会好了。

　　夏风相信，秦老和一号首长也打着这个主意。

　　一个崭新的游戏又将开始了，但说句内心话，对于郑文轩，夏风还真没有当成对手，比起更强的人，郑文轩的确还算不了什么。

　　夏风独自一个人游荡在街上，他想了很多，很快又将这些东西挤出了脑海，因为单纯的去思考，是没有实质性作用的，该来的迟早都会来，正所谓，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直。

　　看着时间，又到了凌晨，夏风不禁感叹，他似乎就没有在凌晨之前睡过觉。

　　去哪儿好呢？

　　南宫月翎和小樱这两天不知道在搞啥，完全就将他给无视了。

　　去苏薇那里吧，刚一打电话，直接就被挂断了。

　　“哎，我特么快成孤家寡人了。”

　　就在这时，一个带着疑惑的声音叫住了夏风，“大叔？”

　　愣了一下，夏风回头，顿时就笑了，“我说，是你这丫头。”

　　“切，我还以为认错人了呢，还真是你。”这丫头，正是陶紫妹妹，笑嘻嘻的上前，好不生疏的挽住了夏风的胳膊，“大叔，都这么晚了，你怎么一个人在街上游荡啊，不会是被踹下床了吧，哈哈哈。”

　　“你还知道都这么晚了，你这是干嘛呢。”夏风翻了一个白眼。

　　“我睡不着，偷跑出来的。”陶紫俏皮的吐着舌头，“兮兮也不在，维维那家伙要辅导弟弟功课，我就只有一个人出来了。”

　　夏风摇着头，伸手捏着陶紫的脸蛋儿，“你胆儿可真肥，一个小姑娘家家的，万一遇到坏人怎么办，到时候将你给绑了，再把你给……到时候你哭都没地方。”

　　“切，你懂个屁，本小姐夜观星象，知道是不会出事的，而且这不是碰到了大叔你嘛，嘻嘻。”

　　“你赢了，还夜观星象。”夏风郁闷，又问，“准备干嘛？”

　　“喝酒，你陪我吗？”

　　夏风一怔，“姑娘家家的，喝什么酒。”

　　“我就想喝。”陶紫撅嘴。

　　“我说，我好歹是个男的，你就不害怕我喝了酒把你给怎么怎么了。”

　　闻言，陶紫跑来了一个卫生眼，“大不了今晚就便宜你了。”

　　我去！

　　“走了，陪我喝酒，今晚不醉不归。”见夏风愣着不走，陶紫拉着他就开跑。

　　夏风无奈，他突然发现，陶紫有点不对劲，虽然还是和以前那样大大咧咧的，老是让他吃瘪，不过夏风能感觉出来，陶紫心里装着事儿。

　　从兮兮家那片空间出来时，夏风出现在了西北，陶紫的家里，那时候还遇到过陶家出事，难道陶家又出现了什么事。

　　上一次陶紫的父亲被人暗杀，还是自己的家人和外人勾结做的，这种事发生在了陶紫身上，就算她性格天生外向，心里也会有阴影的。

　　自从在西北那一次见过，已经有一顿时间没有见过这丫头了，说真的，夏风还真没好好的开导一下她。

　　到了一个夜不收的烧烤大排档，陶紫点了一些烤串，然后直接拖了一箱冰镇啤酒过来，“大叔，今晚咱们将这些都喝光，谁认熊，谁就是王八蛋。”

　　“好，谁认熊谁就是王八蛋。”


第960章 打了陶紫

　　烤串没有吃多少，一箱十二瓶的啤酒很快就只剩下了两三瓶，夏风也算真切的见识到了陶紫妹妹的厉害，这丫头已经喝了四瓶，还面不改色。

　　“大叔，你看着我干嘛啊。”

　　“不是，这是酒好吧，你真当这是白开水啊。”夏风颇为郁闷。

　　陶紫嘻嘻的笑了起来，摆了摆手，“想当年……”

　　“……”一巴掌拍在额头，这丫头还想当年了，屁大一点，真是醉了。

　　“得得得，酒也喝了，差不多就行了，再喝你真的可能会醉的。”夏风一把抢过了陶紫的酒瓶，谁知道这丫头自己又开了一瓶，哼哼道，“谁认熊谁是王八蛋。”

　　“好好好，我认熊，我是王八蛋得了，真别喝了。”说着，夏风又准备却抢过陶紫的酒瓶。

　　可这时候，陶紫却直接拿起酒瓶，咕噜咕噜，很快一瓶酒就见底了，这一幕，着实让夏风愣了，周围很多其他吃夜宵的人都投来了惊异的目光。

　　一瓶酒喝完，陶紫擦了一下嘴角，很不淑女的打了一个酒嗝，说道，“今晚陪我喝高兴了，不然我恨你。”

　　“那就再喝一瓶。”

　　然而，这一箱酒完了，陶紫又叫了一箱，又喝了两瓶，她小脸儿显得红润，终于有了醉意。

　　“好了，别喝了！”

　　这次夏风没有开玩笑，也没有惯着陶紫，直接让老板将酒给拿走了。

　　“你烦不烦，我要喝酒。”陶紫起身，走路的姿势有些晃悠，一个踉跄，险些栽倒，被夏风给拉住，“够了，不管你怎么了，喝酒解决不了任何事。”

　　“你吼我，连你也吼我。”看着夏风，陶紫竟然哭了，她哭得很伤心，用力的推开夏风，“我不要你管。”

　　到这时，夏风已经完全肯定陶紫有事，他拉住陶紫，安慰道，“好了好了，是我不对，不该吼你，相信大叔吗，相信大叔，就将心里的不痛快说出来。”

　　陶紫愣愣的看着夏风，她只顾着哭泣，两行热泪划过了脸颊，显得很无助。

　　在夏风的印象中，陶紫永远都是一个嘻嘻哈哈的女孩，哭泣，几乎和她不怎么沾边。

　　今晚陶紫是真的哭了，能让她哭出来，心里一定不痛快。

　　“我知道你爸爸的事让你很难受，可是你要知道，你是一个独立体，父母终究都有离开的一天，不管任何事，都要学会坚强。”

　　陶紫嘴角颤抖，呼出了一口长气，这才缓缓的坐下来，她用力揉着脸颊，“不是我的爸爸的事。”

　　夏风愣了一下，不是因为她爸爸，那是？

　　“大叔，你告诉我，为什么人都会变？”陶紫忽然抬头看向夏风，眼神充满着期待。

　　面对这莫名其妙的问话，夏风一时间不知道如何作答，他点上了一支烟，轻轻的吸了一口，这才说道，“人都会变的，随着时间，经历的不同，或多或少都会改变，这不算稀奇。”

　　“你也会变，不会永远都像一个小孩，你有长大的一天，也有你去独立面对任何事的一天。”

　　“可我不想长大。”

　　夏风苦笑连连，“长大难道不好吗？”

　　“不好。”陶紫摇头，小嘴儿翘得很高。

　　“丫头，你今晚究竟怎么了？”

　　陶紫扭扭捏捏半天，过了很久才开口，“我爷爷要我嫁给一个我不喜欢的人，我就不理解，他为什么要那么做，我爷爷很疼我，既然疼我，为什么要这么做，大叔，你告诉我。”

　　“就这事儿？”

　　“难道这不重要吗？”

　　夏风抿嘴淡笑，“既然你爷爷疼你，还做出这样的决定，就一定有他的考虑。”

　　在西北的时候，夏风见过陶老爷子，他完全看得出来陶老爷子对陶紫的疼爱，可既然他这么做了，就肯定是有用意的。

　　“什么考虑有我的幸福重要吗？”这一刻，陶紫止住的眼泪又充满了眼眶。

　　夏风安静的抽着烟，其实他猜得出来一部分，陶老爷子老了，上一次陶家经过了折腾，陶老爷子还能撑着这个家多久根本说不清楚，有他在的时候，陶紫可以无忧无虑，但万一他百年归老了，陶紫又将如何？

　　不是每一个家族都是一块铁板的，陶老爷子肯定是打算在他有生之年，希望给自己最疼爱的孙女找一个好归宿。

　　奈何陶紫还小，一下涉足这些事，心理上会形成很大的反差，最直接的想法就会形成是爷爷不再疼爱她了。

　　“你爷爷身体是不是出现问题了？”

　　听到夏风突然一问，陶紫很吃惊，“大叔，你怎么知道。”

　　“陶家在西北地位是毋庸置疑的，可任何一个家族都不能永远的强盛，都会有衰落的一天，有的来得早，有的来得晚，假如，我是说假如，你爷爷离开了这个世界，你会变成什么样？”

　　“我……”

　　杵灭了烟头，夏风抿了抿嘴，“你有叔伯姑姑，没有了你爷爷镇住，他们会尽可能的抢夺资源，到那时候，陶家就将会分裂，利益永远是驱使一个人野心的根源，你觉得你的那些亲人会像你爷爷那样对你吗？”

　　“如果我猜得没错，你爷爷因为你父亲的死，心里很难过，加上年事已高，身体才会越来越差，他是在为以后做准备，让你嫁的人也不是让你立即嫁过去，是让你先接触，对吧。”

　　陶紫轻轻的点了点头。

　　“所以，你爷爷并没有减少对你的关爱，相反，他为了你，做了很多你所不知道的，你要学会理解。”

　　“可是，让我和一个不喜欢的人过一辈子，我想想就可怕。”经过了夏风几句话，陶紫的情绪已经稳定了很多。

　　夏风一笑，“你是一个永远没有长大的小丫头，你的心思只在玩上，根本没想过这些事，心理上形成了一个反差，你不是不喜欢，而是没有接触，同时，因为你不理解你爷爷，继而产生了排斥，我说得对吧。”

　　“哼！”陶紫又撅嘴，等于是默认了。

　　“你这呆瓜。”夏风伸手揉了揉陶紫的脑袋，又说道，“你想想，如果陶家真的出现了我猜测的那种局面，你还会有这么无忧无虑吗？”

　　摇了摇头，夏风继续道，“也许到那时候你就长大了，可与其等到那时候，何不早一点的懂事呢。”

　　陶紫白了一眼，“你是不是和我爷爷串通好了的。”

　　夏风摸了摸鼻头，露出哭笑不得的笑容，“真不知道你这脑袋瓜怎么想的，你当真以为我这么闲啊。”

　　“那可不一定。”没好气的说了一句话后，陶紫又苦恼起来，“大叔，难道真的就没有别的办法了吗，我还没玩够，我才不想嫁人，不如……”

　　“什么？”

　　“不如我嫁给你吧，就算当小小小老婆也没关系，你去告诉我爷爷，他肯定会答应的。”

　　夏风被陶紫的话雷得不要不要的，这丫头真是什么话都敢说，还这么一本正经。

　　“你觉得我会喜欢一个豆芽菜。”夏风撇了撇嘴。

　　陶紫故意挺了挺胸脯，“已经不小了，谁说我是豆芽菜，再说了，我还会长大的。”

　　黑线，夏风额头布满了黑线。

　　“大叔，你就行行好呗，你看我，我这么天生丽质，又活泼可爱，上得厅堂下得厨房，冬天还能暖床，这种宇宙无敌美少女，打着灯笼也找不到，你就收了我呗。”

　　“我服了你。”

　　“大叔……”

　　“叫大爷也没用。”

　　陶紫哼了一声，“你不答应，我去找薇薇姐，就告诉她，你将我给睡了，看到时候你怎么办？”

　　又玩威胁，还是同一种手段，夏风真的不知道怎么来形容这丫头了。

　　其实夏风差不多猜得八九不离十，陶老爷子如今还在，应该给陶紫准备了一部分嫁妆，想在自己有生之年给陶紫找一个好人家，等他一蹬腿儿了，他的儿女再怎么闹，也不能动摇到属于陶紫的那一份。

　　可偏偏这丫头还小，哪里能看那么远。

　　而且这时候，还将他给缠上了，让他既无语又无奈，但即使这样，在原则性问题上，他是不会陪着陶紫闹的。

　　这丫头还这么小，心智什么的都还不成熟，这完全就是胡闹，再说了，他又不是一个见着女人就挪不动腿的男人，他承认自己很花心，不过身边哪一个女人不是一起经历了一些什么的。

　　客观来说，他和这么多女人有关系，会让人觉得恶心，可他对这些女人都有感情，而不是单纯的因为容貌。

　　在夏风心里，陶紫，兮兮，维维三个丫头，只是一个妹妹，而充当不了女人。

　　“找你薇薇姐也没用。”

　　“大叔，你救救我呗。”

　　夏风摇头，叹息道，“这不是救不救你的问题，你这根本是在胡闹。”

　　“你真过分，见死不救，好，你们都不关心我，改明儿我就去随便找个男的，我去堕落。”

　　就陶紫这个年纪，是最叛逆的时候，心智不成熟，很容易走错路，当真正的懂事了才会后悔。

　　不知道也就罢了，既然现在知道了，夏风是不会眼睁睁的看着陶紫走上一条错路的。

　　“你要去堕落？”

　　“对，我就是要去，你们都不真正的关心我，还管我干什么，爷爷是这样，你也是这样，我最亲近的人都不理解我，我还这么……”

　　啪！

　　陶紫没说完，脸上就挨了一巴掌，她顿时就傻了，因为这一巴掌是夏风打的。

　　“大叔，你打我！”陶紫眼泪瞬间就飚了出来。

　　夏风没有安慰她，相反，他的脸上很生气，指着大街，“去，不用等到明天，你现在就去，你要是不去，我看不起你。”

　　看着夏风那张生气的脸，陶紫捂住脸，一边哭泣，身躯瑟瑟的抖动，她从没有想过夏风会动手打她。

　　“你爸在天上，他会看着你如何堕落的，你爷爷还没死，你可以将她气死，你要是做不到，还真对不起你这句话。”

　　“你以为你的遭遇就悲惨了，比你惨的人多了去了，你除了成天嘻嘻哈哈，你还会干什么，你要是觉得对得起你父母，对得起关心你的人，你大可以去，我今晚绝不拦着你。”

　　说完，夏风一脚将桌子踢翻，大声吼道，“去啊，你愣着干什么。”

　　“大叔，我……”

　　“别叫我，就当我们从来没有认识过，你爱做什么就做，没人管着你，你爷爷不会，我更不会。”

　　陶紫愣愣的坐着，默默的流着眼泪，其实很多事她不是不明白，只是真的还没有做好去面对的准备。

　　“陶紫！”忽然，一个声音传来，然后冲过来，怒视着夏风，“你是什么人，你干什么？”


第961章 陶紫的小心思

　　夏风先是一愣，随即才打量着这突然的出现的小子，年纪大约二十来岁，长得倒还算帅气。

　　难道这小子就是陶老爷子给陶紫找的未来的婆家？

　　“陶紫，你怎么了，你的脸……”当唐斌看到陶紫红肿的脸，他脸上的怒气更大，咬着牙，瞪着眼，冲夏风质问，“是你打的？”

　　“唐斌，你走开，我的事不用你管。”陶紫一把推开了唐斌，擦着眼泪。

　　对于这个叫唐斌的小子，夏风的兴趣蛮大的，对他的第一印象还算不错，他眼睛很清明，夏风看见过了不少人，看人的水准还是不差的。

　　“是我，怎么，你有意见？”夏风带着戏虐的笑容，“不过你是谁，貌似还轮不到你来管吧。”

　　“你不管我是谁，你敢打陶紫，我和你拼了。”一声怒吼，唐斌作势就冲了过来，挥着重拳打向了夏风。

　　旁边的陶紫见了，满脸着急，吼道，“唐斌，你给我住手，我的事不用你管。”

　　“今天我管定了。”唐斌的拳势不减，在他看来，夏风肯定不是什么好人，竟然还敢打陶紫，这是他最不能接受的。

　　唐斌的气势虽然还不错，可一看就不是练家子，挥拳的姿势显得很蹩脚，不说没有练过，甚至来说基本的姿势都不对。

　　夏风轻描淡写的挡下，捏住了唐斌的手腕，眯着眼睛淡笑道，“小朋友，要打架，你似乎还愣了点。”

　　手腕被掐住，唐斌咬牙，顺势一脚又踢了过来，“欺负陶紫就是不行。”

　　轻轻一绕，唐斌就扑了个空，栽倒在了地上，夏风笑容更胜，耸了耸肩，“怎么，看你的样子想英雄救美？”

　　“给我去死。”唐斌爬起来，又扑向了夏风，还冲陶紫道，“陶紫，你快走，我拦住这混蛋。”

　　在旁边的陶紫真是哭笑不得，就凭唐斌这三脚猫都还不算的身手，还想和夏风动手，真是……不过，她也没想到唐斌竟然跟来了天海市，还在这时候出现，更加夏风误会成了坏人。

　　对于唐斌这个人，实际上陶紫不知道该如何形容，平心而论，她不算很讨厌唐斌，只是夏风说得对了，她只是心理上还无法接受谈朋友，还要嫁给一个完全陌生的人。

　　碰！

　　就在思量的功夫，唐斌又一个踉跄，一屁股坐在了地上，可他依旧没有退缩，爬起来继续朝夏风打。

　　“混蛋，我和拼了。”

　　碰碰！

　　又挨了几下，唐斌浑身有些虚脱，大汗淋漓，再看夏风，屁事没有，这让唐斌开始紧张了，周围的人都没人做声，照这样发展下去，他不仅不能帮到陶紫，自己也会被打得更惨。

　　实际上他对陶紫也完全陌生，在家人的安排下才见了陶紫一面，还是在完全不知情的情况下，不过在他这个年纪，已经处于情感的朦胧期，见陶紫第一面，就喜欢上了这个女孩。

　　尤其是当家人说到让他们彼此接触，未来会娶陶紫的时候，他完全就懵了。

　　唐家不算一个很强的家族，最少在陶家面前不值一提，他从没想过上天对他如此眷顾，会有这样一个好女孩出现。

　　年轻人都会存在叛逆，尤其是像他们这样的家族子弟，唐斌也很排斥政治婚姻，不过陶紫的确让他心动了。

　　这次见面，陶紫对他产生了很大的排斥，独自就离开了西北，回到了天海市，他马不停蹄的就跟来。他知道，遇到一个真心喜欢的女孩不是一件容易的事，尽管这种方式有点那个啥，可很清楚一件事，喜欢一个人，就得为此做出努力。

　　陶紫晚上从学校里偷跑出来，唐斌并没有在第一时间看到，经过了打探才知道，挨着周围找了很久，终于在这里找到了，可偏偏让他看到了一个男人冲着陶紫大吼，再看陶紫的脸，分明就是被打了。

　　自己喜欢的人被打了，这怎么可以。

　　唐斌不顾一切的就冲了上来，他做好了被打的准备，因为他好歹也算一个男人。

　　很不幸，唐斌第三次的飞了出去，捂住小腹，一脸难受，可这并没有让他退缩。

　　“你打她，就是不行。”唐斌不顾一切的冲上来。

　　夏风很意外，他从唐斌的眼神中看到了执着，看到了不服输，看到了坚定，突然对这个小青年越来越感兴趣。

　　这也难怪，陶老爷子都是人老成精的家伙，既然他是在给陶紫找一条路，这条路又岂会差呢。

　　“你打不过我，要想英雄救美，希望不大。”

　　唐斌扑了一个空，转身抓住了一根凳子，动力的砸向了夏风，“你错了，我不是英雄，也不是在救美，我只想保护她。”

　　轰！

　　这一次，夏风没有躲开，就让凳子砸在了身上，轰然的散架。

　　“啊！”陶紫尖叫了一声，急忙上前，挡在了夏风面前，“唐斌，你干什么，谁让你打他的。”

　　陶紫的这个举动，让唐斌一愣，表情很怪异，也很挣扎，他来回的在陶紫和夏风身上看了几眼，心中泛起了很强的失落感。

　　“你喜欢他？”在问出这句话的时候，唐斌心里非常难受，就如被什么东西紧紧捏住一样。

　　夏风没有解释，反倒是陶紫，昂着脑袋，“没错，我就是喜欢他，唐斌，我劝你死了那条心，我是不会答应的，我们根本不可能，你哪里来哪里去吧。”

　　“他骂你，还打了你。”唐斌胸膛推高，艰难的说着。

　　陶紫哼声道，“我乐意，我喜欢他，他怎么对我都没关系，我不喜欢你，所以你做任何事，我都会不高兴。”

　　“你！”

　　“唐斌，要我们恋爱的是我爷爷和你爷爷，不是我，我绝不会同意这荒唐的婚事，你趁早死了那条心。”

　　此刻的唐斌很落寞，他站在原地，不知道是走还是该留，陶紫这样坚定的拒绝，让他心里很不是滋味，可是，万一自己真的离开了，这混蛋又欺负她怎么办？

　　不行！

　　不能就这么离开。

　　“婚事什么的暂且不提，可这个人不是好人，陶紫，我绝不会看到你落入他的魔掌。”

　　我去，还魔掌，当老子是什么人啊，听到唐斌的话，夏风郁闷得不能再郁闷。

　　但是怎么说呢，唐斌的坚持，又让夏风刮目相看了。

　　小青年不定性不假，可并不是每个人都是这样，也有一部分人很小就懂事，很内敛，而不轻浮。

　　不得不说，陶老爷子找的这个未来的孙女婿真还不错。

　　夏风之所以对唐斌动手，就是想看他是不是一个真正意义上值得陶紫托付终身的人。

　　就现在来看，夏风很满意。

　　“你很无聊。”陶紫白了一眼。

　　唐斌结舌，不过夏风已经听出来了，陶紫的语气已经有了一些转变，哪怕是一丝很微妙的转变，也是一个很好的信号。

　　夏风知道陶紫排斥的并不是唐斌，相反，也许她对这个男孩还有那么一点好感的，只是排斥爷爷的方式，她不能理解爷爷的做法，更不知道爷爷的“狠心”是为了她。

　　或者说她知道，只是不能接受罢了。

　　要夏风来说，他们还真有可能走在一起，需要的一个前提就是时间，需要时间来接触，彼此有更深的了解，说不定当彼此了解之后，会培养出感情来。

　　陶紫这丫头，也并非真的是个只知道嘻嘻哈哈，什么也不懂的丫头，实际上夏风清楚，这丫头心里跟明镜似的。

　　一把抱住夏风的胳膊，陶紫昂着脑袋，“唐斌，你回去吧，我真的不喜欢你，我喜欢的是他。”

　　看着陶紫，唐斌微闭起了双眼，在睁开的时候，他长呼了一口气，抿嘴说道，“我承认第一次见到你就喜欢上了你了，也许那就是传说中的一见钟情吧，我也知道，你很排斥那种方式，其实我也排斥，我们的爷爷有他们的考虑，我们很难理解。”

　　说着，唐斌露出了微笑，“没关系的，我明白，可是……”

　　当唐斌看向夏风的时候，依然存在着敌意，“他欺负你，我绝不会眼睁睁的看着。”

　　“那是我的事。”

　　“我知道。”唐斌点头，“我不该插手你的私事，但有一个前提，他真是一个值得你去喜欢的人。”

　　到了这时候，陶紫心中已经有些异样了，不过她来了一句更绝的，紧紧搂住夏风的胳膊，“我是他的人了，我们之前还有过孩子，唐斌，我知道你是一个不错的男孩，我也知道他很混蛋，可已经这样了，就算你能接受，我自己也不能接受。”

　　夏风又倒地的冲动，这丫头真毒啊。

　　当然了，在陶紫说出这话之后，夏风的目光一直停留在唐斌的身上，他很清楚陶紫丫头是用这种方式故意在刺激唐斌，也是在试探他。

　　“我希望你回头，而不是走上一条错路，你会不会接受我是另一回事，你跟着他，会毁了一生，我们会不会成为伴侣也是另外回事，可我绝不会看到你被这混蛋糟蹋。”

　　说着的同时，唐斌紧盯着夏风，“我是打不过你，可我向你保证，你要想欺负陶紫，我绝不同意。”

　　夏风偷瞄了一下陶紫，发现这妮子嘴角在不经意间发起了狡黠，很快就消失不见。

　　这死丫头，为了配合你，老子都成人渣了。

　　“满意了？”夏风冷不丁的问了一句，陶紫急忙移开视线，装萌，“什么满意了，不知道你在说什么。”

　　啪！

　　夏风用力一巴掌打在陶紫的小屁屁上，恶狠狠的道，“下次再这样，我将你吊着打。”

　　但这在唐斌眼里又不同了，语气冰寒，“你给我……住手！”


第962章 考验唐斌

　　“怎么，你心里很不爽？”夏风脸上依然是一片玩味，耸了耸肩又说道，“现在我要带陶紫离开，你还有意见吗？”

　　唐斌牙关紧咬，“你要是敢碰她，我就……我就和你拼了。”

　　左右看了看，唐斌顺手抓起了一个啤酒瓶，碰的一下敲碎，“别逼我。”

　　“你很无趣。”

　　看着唐斌手里的啤酒瓶，夏风故意搂住陶紫的腰，“我们走吧。”

　　“哦。”陶紫弱弱的回应一声。

　　见两人转身准备离去，唐斌心中一横，箭步冲向了夏风的后背，手中被敲碎的啤酒瓶奋力的捅了过去。

　　可唐斌根本没有想到，夏风脑袋后面就像长了眼睛似的，转身又是干脆的一脚，将他踢飞了出去，而被踢了一脚，唐斌捂住肚子缩在地上，表情非常难受。

　　“老板，结账，不用找了。”将几张老人头放在桌子上，夏风带着戏虐之意看向地上满脸难受的唐斌，“小朋友，再见。”

　　周围的人都指指点点，直达夏风带着陶紫打车离去。

　　听着周围那些人的话，唐斌二话不说就爬起来，同样拦下了一辆出租车，跟在了夏风两人后面。

　　车上，夏风颇为无语，“我说丫头，还真还不出来，你这姑娘家家的，挺毒啊。”

　　“什么叫毒，本小姐这是聪慧好不好。”到了这时候，陶紫哪里还有悲伤的情绪，又变成了那个整天嘻嘻哈哈的鬼灵精。

　　这突然的反差，让夏风超级无语，不过呢，陶紫要没有这性格，她就不是陶紫了。

　　“行行行，你聪慧，你厉害行了吧。”夏风顺着说话，停顿了一下，故作狐疑，“不过你这样，万一他真的承受不住怎么办？”

　　“切，如果这点小事都承受不住，以后怎么做本小姐的丈夫。”陶紫昂着小脑袋，一副理所当然的样子。

　　看着她这表情，夏风吞了吞口水，竖起了大拇指，“你赢了。”

　　后面的车上，唐斌紧紧的盯着前面的车，生怕稍有放松，陶紫就被夏风给拐走了。

　　在盯着的同时，唐斌双手死死的抓住裤子，神经处于高度的紧绷状态。

　　司机一看，忍不住问，“小兄弟，你这是咋了？”

　　“没事。”

　　“真没事？我看你好像有事，而且还是大事。”

　　唐斌这才松弛了一下，道，“有人抓住而来我的未婚妻，我打不过他。”

　　“你是谁前面那辆车？”

　　“对。”唐斌道，“司机大哥，麻烦你一定要跟着他们，要多少钱都可以。”

　　说着，唐斌将钱包里所有钱都掏了出来，放在了排挡杆后面的搁放东西的空位。

　　司机瞥了一眼，心中嘎登一颤，抽出了两百块，并没有要多的，笑道，“小兄弟，就冲你这性情，这个忙我帮了。”

　　换挡，提速，这哥门儿紧咬住了前面的出租车。

　　夏风感觉到了后面的车加速跟来，也冲司机道，“兄弟，能开多快开多快，但一定不能让后面的车跟丢。”

　　这司机哥们儿愣了一愣，又将跟着，又不能让后面的车跟丢，到底是想干嘛呢。

　　“兄弟，赶我们这一行的，超速会很麻烦的。”

　　夏风二话没说，直接就拿出了一叠钱，“这是你今晚的报酬，另外，你今晚就算将车当成飞机来开，也没人敢来追问你，我保证。”

　　“真的假的？”

　　“名字，车牌。”

　　司机半信半疑，最后还是报出了自己的名字，车牌号码，甚至工作号，不过他始终都保持着怀疑，这个比自己还略小的年轻人太将自己当回事了吧。

　　况且，一个真的有背景的人，还用得着做出租车吗？

　　夏风自然看出来司机的疑虑，当即就掏出了电话，拨通了魏四爷电话，笑道，“四爷，帮个忙，是这么回事……”

　　简略的说了一遍后，夏风收起了电话，“开，玩命儿的开。”

　　“哥们儿，你没开玩笑。”

　　“你看我的样子是开玩笑吗，做好了，我给你五万块。”

　　五万块！

　　这让出租车司机心中一颤，好大的手笔，这家伙究竟是要干什么呢，在经历了内心的挣扎，又看在钱的面子上，他一咬牙，“好，记住你的说话，否则我找你扯皮。”

　　“开车吧。”

　　现在过了凌晨，车流量不算太大，虽然这么做会给交通带来的一定的影响，可是夏风觉得吧，为了陶紫的幸福，他也任性一回。

　　唐斌坐在后面车上，看到夏风两人乘坐的车逐渐远去，稍微松弛的心再一次变得紧张。

　　“司机大哥，你快啊，他们都开远了。”

　　“兄弟，我是想帮你的忙，可你知道，干我们这一行，自己的证很重要，万一被吊销了，那可是丢饭碗的大事，我很同情你，可是……”

　　唐斌呼出了一口粗气，直接打断，“今晚你这车我包了，并且向你保证，你不管怎么开，只要不出车祸，我都会给你摆平。”

　　“真的假的？”这位司机和夏风那辆车的司机有着同样的质疑。

　　“我保证。”说完，唐斌直接拨通了一个电话，没有响两声就通了，“爷爷，我要你帮忙，对，很重要，和陶紫有关……”

　　在天海市，两辆车出租车上演着追逐大戏，而唐家老爷子在接到孙子的电话后，知道了前因后果，立即就发动了自己的关系，孙子从小就独立性很强，没有因为自家有钱就变成一个二世祖。

　　相反，在很多事上都极为有主见，做事很冷静，最少在心理上超出了同龄人五六岁。

　　而且孙子从小就不怎么喜欢家里人帮他，这次主动开口，作为爷爷，唐老爷子肯定得全力相助。

　　当然了，其实唐老爷子也没有想到孙子唐斌会对陶紫一见钟情，从某种意义上来说，是一件好事。

　　但是呢，从孙子的话中听出了着急，在追问之下才知道缘由，唐老爷子不禁皱眉，陶紫有喜欢的人了，既然有喜欢的人了，为什么陶老爷子还有意撮合她和唐斌呢。

　　莫非陶老爷子是个市侩的人，硬将自己的孙女儿和喜欢的人拆散？

　　真要是出现这种情况，这事就变得不那么光彩了。

　　思量之后，唐老爷子第一时间就拨通了陶老爷子的电话，可还没等到他开口，陶老爷子就先说道，“老唐啊，别担心，事情不是你想象的那样。”

　　“哦？”

　　“他叫夏风，这个名字你多少应该熟悉吧。”陶老爷子笑道，“在他眼里，陶紫就跟亲妹妹一样，亲妹妹要找未来的丈夫，可得好好把关才行，我这么说，你明白吗？”

　　陶紫在天海市，陶老爷子岂会真的放心她一个人，身边保护的人没有十个也有八个，所以对今晚发生的事很清楚，几乎是发生的同时就了解了状况，他也断定唐家老头儿会打电话来。

　　显然来说，陶老爷子的话起了很大的作用，心中的担忧也逐渐放下，回想刚才那个名字，不禁问，“你刚说什么，那个人叫啥？”

　　“夏风。”

　　“夏风？夏风！”后面一声，唐老爷子是惊呼出来的，“老陶，你可千万别告诉我，他就是那个夏风。”

　　陶老爷子大声笑了起来，“除了他，你觉得还会是谁，放心吧老唐，不过话说在前头，你那孙子真要是顶不住，那可不怪我，你不知道，陶紫对夏风的依赖甚至超过了我这个爷爷，他要是插手进来，咱们都没辙。”

　　电话里，唐老爷子一阵苦笑，“我知道了。”

　　挂断了电话，唐老爷子左右思量，重新拿起了电话，没有打过去，而是给孙子唐斌发了一个信息，上面就一段话，“自己聪明点，能不能成，一切看你自己。”

　　滴滴！

　　当唐斌看到了短信，表情非常疑惑，他开始了思考。

　　到了南宫月翎的一亩三分地，夏风拉住陶紫下车，而唐斌也赶到了，在临进门之前，夏风深意的看了唐斌一眼，还故作挑衅。

　　“大叔，他来了耶。”

　　“切，某人似乎很得意。”

　　陶紫羞涩，“我哪有，走了走了。”

　　看到夏风和陶紫进门，唐斌立即就追了上去，却被两个站门的兄弟给拦住，“不好意思，你不能进去。”

　　“为什么他们能进，我就不能进，我有钱，我消费得起。”唐斌的心思早就不在钱上，而是在担心陶紫。

　　两个兄弟得到夏风的交代，将自己的角色扮演得非常好，“再说一遍，这里不能进，尤其是你。”

　　“你们……”唐斌忽然一声咋呼，“卧槽，危险。”

　　等两个兄弟扭头之时，他已经成功的溜进了门。

　　“该死，抓住那小子。”

　　唐斌毕竟只是一个普通人，在大批的兄弟围堵下，很快就被抓住了，好几个兄弟“狠狠”的招呼了他一顿，此刻，他变得狼狈不堪，已经没有了阳光大男孩的样子。

　　“放了陶紫，放了他，否则我要你们后悔，我说到做到。”唐斌不畏强暴，大声嘶吼。

　　“来这里撒野，小子，你找错地方了，哥几个，给我好好招呼他。”

　　很不幸，唐斌被打晕了，他努力的坚持着，可依旧撑不住，但是当他醒过来的时候，却发现很多人围在周围，在他面前的正是夏风，让他无比憎恨的人。

　　“醒了？”

　　“放过陶紫，你要什么条件，随便开，只要我能作到的，一定不会推脱。”

　　夏风轻言一笑，“为了一个不喜欢你的人，值得吗？”

　　“我不知道值得不值得，我只知道，不会眼睁睁的看着你伤害陶紫。”

　　闻言，夏风大笑，“你很有骨气，很有胆量，不过你忽略了一件事，在我面前，你什么都不是，即使是弄死你。”

　　“你怎么才能放过她？”

　　“很简单，给自己来两刀，你敢吗，你敢，我就放过她。”夏风递了一夜眼神，其中一个兄弟扔了一把匕首在唐斌面前。

　　看着雪亮的匕首，唐斌脸上很不自然，要说没有恐惧，那是假的，他内心极度挣扎着。

　　“你会遵守诺言吗？”

　　“尊不遵守，那得看你的表现。”夏风一脸轻松。

　　唐斌深呼吸一口气，弯下腰，抓起了匕首，二话不说就猛刺向了自己的大腿，然而，刀没有刺下去，只差几毫米的极具，突然被一只有力的手给抓住了。

　　“恭喜你，成功通过第一关考验。”


第963章 陶紫长大了

　　在烧烤店被夏风揍了，刚又被一群人给修理了，此时的唐斌身上都挂着彩，当听到夏风这话的时候，却显得有些浑然。

　　“你这话是什么意思？”唐斌的眼神还充满着警惕，他在猜测，这家伙究竟是什么来头，看着周围这么多人，一个个的穿着和神态，似乎并不像什么好人。

　　难道他是出来混的？

　　可他所说的考验又是什么意思呢？

　　等等！

　　忽然间，唐斌回想起了爷爷给自己发送的信息，这肯定是有深意的。

　　所谓的考验，莫非这个人和陶紫的关系并不是自己想象的那样？

　　“喝酒吗？”夏风又问。

　　唐斌摇头，“不太会。”

　　“不太会，那就会啰。”夏风打了一个响指，一个兄弟端来了一个托酒盘，上面有着十几个小杯，还有一瓶伏特加。

　　见此，唐斌皱眉。

　　夏风打开了伏特加，挨着倒上，笑着道，“我不欺负你，我喝一杯，你喝一杯，敢吗？”

　　“我喝不了。”

　　可夏风没有应话，端起一杯酒一饮而尽，还向唐斌扬了扬酒杯，“该你了。”

　　唐斌本来就是一个学生，平时就算同学之间聚会也顶多喝一点红酒，都是意思意思，但现在这是什么，高纯度的伏特加，这是战斗名族的最爱，还有这么多酒杯，这要是喝了，他不知道会怎么样。

　　“你是一个男人，你口口声声说喜欢她，莫非连喝杯酒也不敢？”夏风故意刺激。

　　唐斌听了，牙关紧咬，抓起一个酒杯，一饮而尽，当酒液滑过喉咙的时候，只感觉一阵火辣。

　　“很干脆，哈哈哈，是个男人。”大笑之后，夏风倒上了第二杯酒，也不再说话，先喝了再说。

　　酒，在华夏有着很深的文化传承，喝什么酒暂且不论，可喝酒这事儿啊，完全能看出一个人的本性。

　　在很多地区，别人会不会和你交朋友，就看你能不能喝，喝多少倒是其次，主要是一个态度问题。

　　有的人很能喝，却总是做作推迟，这会其他人鄙视，相反，有的人不能喝，哪怕喝一杯就醉了，他敢喝，会赢得很多的尊重。

　　其实这个道理唐斌懂，到了这时候，他即使还不确定夏风究竟是什么人，也能猜出来，夏风是在进一步的考验他，看似很简单的一件事，却真的能够看出很多东西。

　　连续两三杯下肚，唐斌脑袋一阵晕眩，视线也模糊起来，这次，他主动的端起了第四杯酒，“我敬你。”

　　“干！”

　　当这杯酒喝下，不足三秒钟，唐斌就一头栽倒在了地上。

　　“我去，这小子也太弱了吧。”一位兄弟在旁边嘀咕道。

　　夏风起身，笑了笑，“给他安排一个房间住下。”

　　“好的，风哥。”

　　“不是，风哥，这小子是谁啊，你这么重视？”周围的兄弟都不是傻子，完全可以看出一些什么来。

　　看着满怀疑惑的一群兄弟，夏风道，“我妹夫。”

　　一夜无话。

　　当第二天清晨，夏风早早就起来了，还没来得及吃东西，就被陶紫给找上了。

　　“大叔，你将他给怎么了？”

　　夏风耸耸肩，开着玩笑，“既然你不喜欢，你在我眼里又是妹妹，你说我会怎么办？”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，这不是你希望的嘛，放心，你不喜欢做的，没人敢逼你，就算是你爷爷也一样。”说着，夏风再道，“别想了，我保证他再也没机会来骚扰你了。”

　　陶紫脸上瞬间没有血色，着急道，“你怎么能这样，你到底将他怎么了？”

　　“扔进河里喂鱼了。”

　　“你！”陶紫使劲跺了跺脚，转身就向门外跑去，差点就和刚进门的南宫月翎和小樱撞在了一起。

　　“哎呀！”

　　南宫月翎先是一愣，顺手将陶紫给拉住，“你这丫头，这么慌张干什么呢。”

　　说着，南宫月翎还瞥了夏风一眼，这家伙，该不会这么小一个丫头片子也不放过吧。

　　“南宫姐姐。”看清楚，陶紫小嘴儿一撇，眼泪在眼眶里打着转，看着让人心疼不已。

　　“好了好了，有什么委屈告诉姐姐，谁要是欺负你了，姐姐帮你收拾他。”这话明显是冲夏风说的。

　　小樱在一旁没有做声，看不出有什么表情。

　　可当夏风听了这话，郁闷的半死，有没有搞错，真当哥是烂人啊。

　　“就是他。”陶紫伸手指着夏风。

　　“是吗？”南宫月翎眼中满是幽怨。

　　夏风忍不住，“喂喂喂，能不能讲点道理，我怎么了我，明明帮了你这么大一个忙，现在还埋怨起来了。”

　　“你就是个混蛋。”陶紫嘶吼出来。

　　恰好就在这时，唐斌正好出现，“那个……你们好。”

　　啥？

　　陶紫听到声音，再看唐斌站在门口处，她先是一愣，跟着急忙上前，拉着他的胳膊，“唐斌，你没事吧，你的伤……姓夏的，你是不是太过分了。”

　　昨晚唐斌被修理的时候陶紫并不在场，一看他脸上的伤，顿时火气就上来了。

　　见她怒气冲冲的瞪着夏风，唐斌很是诧异，因为就刚才陶紫的举动，似乎是在关心他。

　　和唐斌有着差不多反应的还有南宫月翎，她现在完全摸不着头脑了，这究竟是唱的哪一出。

　　“我懒得理你。”夏风白了一眼。

　　“哼！本小姐记住了，唐斌，我们走，别呆在这里，某些人太过分了，看着就烦。”

　　“哦哦哦。”被拉出门的唐斌一副唯唯诺诺的样子，临走时，看了夏风一眼，他的眼神中充满着感激。

　　等两个家伙离开之后，南宫月翎才走近，“喂，到底是怎么了。”

　　“你说他们啊，两个小屁孩。”夏风摆了摆手，粗略的说了一遍，等南宫月翎听了，这才恍然大悟，笑着打趣，“哟，哟哟，看真看不出来，夏大爷还有做红娘的潜质啊。”

　　谁知，夏风一把拉过她，用力一巴掌打在翘臀上，恶狠狠的道，“某个女人这几天有点不老实，你说我该不该修理修理她呢。”

　　这一巴掌带着火辣，南宫月翎脸上又泛起了幽怨之色，同时还带着几分红晕，撇嘴道，“德行。”

　　“这么说，你还有理了，好你个南宫月翎，老实说，这两天将小樱拐去什么地方了？”

　　“切。”

　　夏风眯起双眼，偷偷的瞄了旁边的小樱一眼，正好和小樱的眼神碰撞在一起，后者急忙将视线转移，泛起几许羞涩。

　　当然，夏风还真不知道这两个女人这两天在搞什么名堂。

　　“放开我，我没时间陪你疯。”

　　夏风一抖眉，“可我有时间，不如我们做做早操，如何？”

　　“做你个头。”南宫月翎掐了夏风一把，急忙脱离了他的魔爪，快速的溜出门，临走的时候还深意的看了小樱一眼，后者撅嘴，轻轻的哼了一声。

　　这究竟怎么个情况。

　　“喂，南宫月翎，喂……”

　　外门，却传来了南宫月翎咯咯的笑声。

　　摸了摸鼻头，夏风看向小樱，后者还垂着脑袋，直到他走近，小樱都还站在原地没动。

　　“小樱，你这是咋了？”

　　“哦，没……没事。”小樱低声道。

　　夏风更为诧异，这完全就是有事，哪里像没事的样子，等他掰住小樱的双肩，明显的能感觉到她身躯的颤抖。

　　“你究竟怎么了？”

　　小樱抬头，偷偷的瞄了他一眼，脸上更红，跟着再次垂下了脑袋，用比蚊子还小声的声音道，“阿风，你是不是很想那个啥……我我……亲戚已经走了。”

　　什么！

　　这妮子，她莫非是想。

　　就在夏风愣神的那一瞬间，小樱突然抱住了她，主动的亲吻了上来……

　　……

　　外边某个公园，陶紫和唐斌坐在一根长凳上，两人都显得比较拘束，没人率先开口说话。

　　幸好兮兮没在，她要是在，一定会捧腹大笑，因为以她对陶紫的了解，这丫头从来没有现在这种反应。

　　“额……你的伤不要紧吧。”

　　听到陶紫的声音，唐斌也是一愣，摇头道，“没事。”

　　“他太过分了，怎么可以将你打成这样，真是岂有此理。”陶紫哼声道，也许只有扯上夏风，她的紧张才能减缓。

　　唐斌挠了挠头，“其实我很感谢他。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为……”因为半天，唐斌又不知道怎么开口了，而陶紫却噗嗤的一笑，“你看着不傻啊，原来是个傻瓜。”

　　陶紫这一笑，让唐斌看呆了，他第一次见到陶紫，之所以会一见钟情，就是因为她的笑容。

　　感情这种东西很难用语言来形容，那是一种感觉，一种完全说不清楚的感觉，真当语言都能形容出来了，也许味道就已经变了。

　　“傻子，你看着我干嘛。”

　　“你笑起来真好看。”

　　陶紫撅嘴，“你们这些男的，就知道说好听的，哄女孩开心，你老实告诉我，你骗过几个女孩？哼，像你这种看着老实的人，其实花花肠子更多。”

　　“我没有。”

　　“信你才怪。”说完，陶紫就起身，发出了一声大吼，吼声传遍了四周，似乎这一声吼，将心理的所有不愉快都释放了出来。

　　她心里很清楚，夏风昨晚骂她，甚至打了她，又配合她考验唐斌，最后还修理了唐斌一顿，所有的一切都是为了她。

　　从认识到现在，总是她们在欺负夏风，而夏风也总是那么逆来顺受，这也是陶紫喜欢和夏风呆在一起的真正原因，她没有哥哥，突然有了一个时刻迁就自己，关心自己的哥哥，生活中增添了太多太多的趣味。

　　“大叔，谢谢你，谢谢你为我做的一切，我也会祝福你。”陶紫心中说道，这一刻，她是真的想通了一些事。

　　因为家庭的缘故，从小到大她几乎没有吃过什么苦，没有受过委屈，从父亲的死到爷爷突然做出这种决定，她一时间接受不了，她有着叛逆之心，不是她不知道，而是不敢去面对。

　　夏风的那些话骂醒了她，人活着，不会永远是一个小孩，终究有长大的一天，长大了就会有长大之后的烦恼。

　　夏风说得没错，迟早都会面对某些事，何不如早一点却涉足呢。

　　看到陶紫跑开，唐斌急忙站起来，“陶紫，你去哪儿？”

　　“我去荡秋千，你去吗？”

　　“你等等。”


第964章 这个答案满意吗

　　最开始，夏风着实被小樱大胆的举动给吓着了，逐渐又迷失在了热吻中，从被动化为了主动。

　　难怪这两天小樱找不到人，被南宫月翎给带跑了，敢情她是被同化了。

　　原本在夏风看来，在这些事上他绝不会逼小樱，在对其他女人他都可以无赖，偏偏对小樱不行，这个曾经被当做兄弟看待一样的女人，总觉得有点别扭。

　　然而现在嘛，已经完全可以不用去考虑其他事了。

　　小樱的吻很生涩，很笨拙，她的主动，却又带着一种别样的刺激，刺激着夏风的肾上腺素。

　　这一刻，他们只是一个男人和一个女人，脑海没有思考别的事，完全沉浸在相互的热爱之中……

　　早上，男人的精力非常旺盛，夏风也不知道来了几次，直到筋疲力尽的躺下。

　　云雨之后，小樱脸上的愠色还没有退却，裹着被子缩成了一团，夏风在火焰得到释放之后，脸上却又泛起了无奈。

　　侧头看着小樱的香肩，他温柔的搂住，紧紧的搂在话中，亲昵的在耳边吻了一下，“小樱。”

　　“嗯。”

　　“你会后悔吗？”

　　小樱回头看着夏风，轻轻的摇头，“月翎姐说得对，我终究是个女人，得有一个归宿。”

　　果然啊，夏风心中苦笑，真不知道应该感谢南宫月翎还是该埋怨。

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“答应我，不管以后会发生什么，都别抛下我，好吗？”在杀手这个层面来说，小樱是一个实力很强，很睿智的女人，但在情感这个层面上，她只是一个超级小白。

　　夏风知道，他欠小樱的太多了，她为自己所做的事根本数不过来，甚至将她的一生交给自己，这样一个女人，如果他真的抛弃，比混蛋还要混蛋。

　　侧身过来，夏风扶起了小樱，捧住她的脸颊，认真而温柔的看着她，抿嘴道，“不会的，我答应你。”

　　“再吻我一下，好吗？”

　　夏风在额头小啄了一口，搂着小樱，享受着这一份安静，享受着这一份温纯。

　　上午十一点，当夏风和小樱出现的时候，南宫月翎脸上总是挂着若有若无的玩味。

　　“哟哟，夏大爷真是春风得意啊。”

　　南宫月翎的调侃对于脸皮厚到子弹都打不穿的夏风来说，屁事没有，可小樱脸上却满是羞涩。

　　“怎么，南宫小姐是羡慕还是咋滴。”夏风笑着，顺手叼上一支烟，悠然的抽了起来。

　　白了他一眼，南宫月翎碎口道，“德行。”

　　“有吗我。”夏风摸了摸鼻头，掩饰不住脸上的得意。

　　“懒得理你。”又瞪了一眼，南宫月翎拉着小樱的手，“咱们走，别理这家伙。”

　　“哦。”可刚一移动，也许是动作过大，小樱险些栽倒，某个部位传来的疼痛让她脸上绯红一片，还带着一股强烈的灼烫。

　　早就是过来人的南宫月翎轻叹一声，忍不住又是一个卫生眼砸向了夏风，“什么人啊，一点不懂得怜香惜玉，只顾着自己爽，你们男人都下半身思考的动物。”

　　“我……”但是，这还真让夏风无言以对，除了傻笑还是傻笑，“要不，去买点什么药上……”

　　“上你个头啊。”南宫月翎气得半死，小樱拉着她，弱弱的道，“月翎姐，别说好不好。”

　　“额……哎，真不知道这家伙哪点好了，真是造孽啊。”

　　夏风无语，超级无语。

　　中午的时候，陶紫又变成昔日那个嘻嘻哈哈的丫头，唐斌就如跟班似的在身后。

　　“大叔，今个儿咱们吃点什么啊。”陶紫上前，完全没有拘束，直接就挽住了夏风的胳膊。

　　旁边的唐斌呵呵的笑着，如果是昨晚，他或许会很介意，最少看到这一幕心里会不是滋味，不过现在不同了，他知道在夏风心里陶紫是怎么一个地位，说句实在的，现在的他对夏风非常好奇。

　　“吃吃吃，你除了知道吃还知道什么。”瞪了陶紫一眼，夏风摇着头，“老是这么咋咋呼呼，以后谁要是娶了你谁倒霉。”

　　陶紫听了，双手叉腰，犹如一只战斗小母鸡，“姓夏的，你什么意思，你是说本小姐没人要了？”

　　“哟，脾气还涨了，你在叫唤一声试试。”

　　“嘿嘿，我哪敢啊，大叔，我开玩笑滴。”陶紫变脸比什么都快，摇晃着夏风的胳膊，话锋一转，“对了，今早上那位姐姐是谁啊，我怎么没见过啊。”

　　“小屁孩，一边去。”

　　“切，别以为本小姐不知道，肯定又是你骗来的姐姐，我就不懂了，她们怎么就这么迁就你呢，要是本小姐，肯定咔擦一刀剪了你。”陶紫狠狠的坐了一个剪刀手。

　　夏风不在意，反而笑着看向唐斌，“听见没，听见没。”

　　“我说的是你，他才不敢。”说着，陶紫又发现有点不对劲，脸上一红，急忙岔开话题，“那啥，月翎姐呢，我想死她了。”

　　恰好这时候，南宫月翎和小樱走进来，笑着道，“真的还是假的，有人想我了啊。”

　　“月翎姐！”陶紫咋呼的扑上去，“嘿嘿，当然啰。”

　　对于陶紫，不仅是夏风很多时候没辙，其实南宫月翎也很了解这丫头，但怎么说呢，身边有这样一个快乐的小女生，倒是十分有趣。

　　“姐姐好，我叫陶紫。”一向自来熟的陶紫伸出了手，眨着眼睛看向了小樱。

　　小樱抿嘴一笑，“你好，我叫佐藤樱。”

　　佐藤？

　　陶紫和唐斌双双一愣，忍不住道，“姐姐是日本人？”

　　“对。”

　　“我的天。”陶紫一巴掌拍在额头，向夏风竖起了大拇指，“大叔，你厉害。”

　　“这是废话嘛。”

　　“切，说你胖你还真喘上了，姐姐，我告诉你，这家伙不是一个好人，我算算啊，他身边好多女人呢，一二三四五，总之很多就是了，典型的花心大萝卜，姐姐你可要小心啊。”

　　夏风一巴掌拍在额头，见过背后说人的，这当着面说的，也只怕只有这丫头了。

　　谁知道，小樱却点头微笑，“我知道啊。”

　　“啊！”陶紫喔起嘴巴，看着旁边的南宫月翎，也释然了，摆了摆手，“饿死了都，赶紧开饭。”

　　几人都无奈。

　　中午饭后，陶紫像一个好奇宝宝似的拉着小樱聊天，将唐斌给仍在了一边，当然，同样郁闷还有夏风。

　　“那个，夏大哥。”

　　看着唐斌，叼着烟的夏风挑眉，笑道，“怎么了，被凉在一边是不是很郁闷，你要习惯啊。”

　　“不是，我是想对你说一声谢谢。”唐斌的语气很诚恳。

　　“是吗？”夏风笑容更胜，“看她已经答应你了，那恭喜恭喜。”

　　唐斌汗了一声，摸着鼻子，“没有呢，不过她同意彼此接触一下，其实这也难怪，毕竟我们互相不算太了解，但不论怎么说，我都要谢谢你。”

　　上午到公园转了一圈，陶紫答应彼此接触，总比对他不理不睬的好，唐斌知道，能不能追到陶紫还需要努力。

　　“谢啥谢，哥看人不说很准吧，还是有一些本事的，不过你小子千万别让我失望才好，陶紫我当亲妹妹看，能不能追到她得看你的本事，就算以后追到了，你要是敢玩什么花花肠子，别怪我没有给你提醒，到时候谁也救不了你。”

　　愣了一下，唐斌急忙摇头，“夏大哥，你放心吧，我不会的。”

　　“呵呵，那样最好了。”取下了嘴上的烟，夏风眯着眼睛，随即又舒展开，“我这人有个习惯，就是很在乎身边的人，算了，好好对陶紫就行，你们还小，有大把的时间。”

　　这话说得，唐斌颇为无语，说得你很老似的。他当然不知道，夏风年纪是不算大，可心理却真的老了。

　　“对了，把你家老爷子的电话给我。”思量之后，夏风道。

　　唐斌一愣，随后还是拿出了电话，直接拨通了爷爷的电话，然后递给了夏风。

　　电话响了几声，传来一个中气十足的声音，“小斌，怎么样了，夏风有没有为难你？”

　　“你就是唐家老头儿，不好意思，我将孙子扔进河里喂鱼了。”夏风回答。

　　当这话说出，电话里停顿了几秒，明显的听到了粗气声，然后才是唐家老爷子的声音，“夏风，我自认为得罪不起你，但兔子急了都要咬人，你别太过分了。”

　　“过分？”夏风呵呵一笑，“你这老家伙，真没意思，给你打电话没其他事，希望你能真的懂陶老头儿的心思，同时，如果我家陶紫以后受了半点委屈，我保证一夜之间让你唐家消失，就这样，拜拜。”

　　说完，夏风根本不给唐家老爷子说话的机会，顺手将电话扔给了唐斌，起身伸了一个懒腰，“一起喝一杯如何？”

　　又喝？

　　唐斌脸色一僵，急忙摆了摆手，“大哥，你绕了我吧，我喝酒真的不行。”

　　“哎，你可真没劲。”夏风摇头，“算了算了，我自己找乐子去。”

　　等夏风刚走几步，唐斌又叫住了他，“夏大哥，请等等。”

　　“还有事？”

　　唐斌的表情有点怪异，刚才他将夏风和爷爷对话一字不漏的听在耳朵里，夏风如此轻描淡写的说能一夜之间让唐家消失，这是在开玩笑吗？

　　唐家就算远比不上陶家，也好歹在自己那一亩三分地有一定的能量，一个晚上让唐家消失，在唐斌看来，这根本不可能。

　　当然，不可否认，他对夏风的身份越来越好奇，陶紫在天海市，陶爷爷一定会派人暗中保护，夏风这样一个人的出现，也一定会引起陶爷爷的注意，可陶爷爷似乎没有阻挠他和陶紫的来往，这就是一个信号。

　　“我说小朋友，有什么就说，别耽误哥的时间好不好。”

　　“夏大哥，能告诉我你究竟是什么身份吗？”问话的时候，唐斌充满着期待，又觉得有点不好意思。

　　看着唐斌，夏风耸了耸肩，“我啊，我是一个黑道大哥，还是一个杀手，这个答案满意吗？”

　　不等唐斌说话，夏风已经做拜拜，慢悠悠的走了出去，留下一脸疑惑和纳闷的唐斌。

　　突然间，电话响起来，将他从沉思中拉回来，一看是爷爷打来的，立即接通，“爷爷……我没事，夏大哥开玩笑呢，嗯嗯嗯，我知道，好的，我知道了。”

　　挂断电话，唐斌深深的呼出了一口气。


第965章 相互打着哈哈

　　碧海集团，夏风刚到楼下就感到有些怪异，一个个保安昂首挺胸，跟站军姿似的。

　　平日里保安也不会掉链子，可今天这劲儿头更大，一定是有什么事发生。

　　“我说兄弟，你们这是咋了？”

　　听到声音，保安扭头一看，立即松弛下来，显得有些惊愕，“夏总！你怎么还在这里？”

　　所有保安里边，除了刘猛称呼夏风为风哥，其他人都尊敬的叫他一声夏总，即便知道他是一个打酱油的，可怎么说也是公司高层呢，而且传闻夏风就是苏薇的男朋友，那可是碧海集团的驸马爷，怎么敢怠慢。

　　“额……我在这里难道有问题。”夏风道。

　　保安道，“今天不是和加拿大的大公司见面会议吗，夏总你原来没有参加？”

　　加拿大的大公司！

　　夏风眯起了双眼，敢情那郑文轩是忍不住了啊。

　　“瞧我，还真将这事儿给忘记了，不说了，我先闪。”说着，急忙的跑向了电梯。

　　从得到的情报来看，郑文轩在加拿大的确有自己的势力，公司的盘子也很大，不过很多都抢来的，所谓的大公司，只不过是个强盗集团。

　　当然了，这种事在世界上也司空见怪了，但凡一个有背景实力的公司，谁没有一点手段呢。

　　其他公司怎么回事他管不着，郑文轩敢将手伸到碧海集团，这就是不行。

　　实际上夏风差不多能够猜出来郑文轩找到刘成祥的真实目的，也许郑文轩根本就不知道他的能量，只将他当作在天海市地下势力有密切关系的人，而且郑元林貌似也没有告知他的儿子。

　　郑文轩想依靠刘成祥来牵制夏风，给他争取时间对碧海集团下手，说起来，之前那些所谓的冲突都算不得什么，郑文轩那么能忍，最大的原因也在这里。

　　至于郑元林不告诉郑文轩夏风是什么人，这一点，让夏风有点想不明白，他甚至在想，郑元林就那么大信心，自己不会将他儿子怎么样？

　　或者说，郑元林暂时还不想搅和进来，如果秦老的怀疑是真的，那可以肯定，郑元林是不想儿子影响到自己更大的事。

　　但是夏风能肯定，郑元林一定在关注郑文轩的一切，也关注着自己，只要儿子不出现生命危机，他是绝不会插手的。

　　像郑元林这种级别的老狐狸，忍耐性很强，也看得很远，就郑元林这样一个独生子，不管他的计划能不能成功，都希望他的儿子更上一层楼，要想变得更强，就需要有对手。

　　简单来说，郑元林就很可能是放纵着郑文轩和自己交锋的。

　　如此一来，这场游戏就变得很有趣了。

　　“老狐狸，不知道你儿子真的出事了，你还会不会像现在一样淡定呢。”

　　叮铃！

　　电梯门打开，夏风走了出来，正好看到了火急火燎的吴小莉，他笑着打招呼，“吴总，这是去那哪儿呢？”

　　“夏总真是好悠闲，公司这么大的事，你下午才来。”吴小莉故意讥讽。

　　夏风结舌，干咳两声，“我是忙，真忙。”

　　可吴小莉没有再理会，哼了一声，只留给他一个背影。而看着吴小莉离去，夏风颇为郁闷，他就不懂了，怎么就招惹这个女人了。

　　“夏风。”才走进市场部，夏风就被刘谨给叫住了。

　　看着今天穿得很有品味的刘谨，夏风忍不住打趣，“啊呀，刘秘书，你这气质真是不得了啊。”

　　“去去去，没空和你贫，你怎么现在才来，电话又关机，苏总都要气死了，就连我也打了五遍。”

　　夏风一摸身上，猛拍一下额头，“完了，你不说我还没发现，我的电话不见了。”

　　“你！”刘谨紧紧拽着小拳头，“别说了，上午的会议双方没有谈妥，下午你参加吗？”

　　夏风指着自己的鼻头，然后摆了摆手，“我还是算了吧，我对公司的运作一窍不通，去了也是打酱油的，根本插不上话，万一因为我搅黄了，那不是躲得事都出来了吗。”

　　“也是，就你还真有可能。”刘谨顺着说道。

　　而这话让夏风有倒地的冲动，苦着脸，“大姐，你能不能别这么直接。”

　　“好了，我没时间和你多说，会议要开始了。”

　　“等等等等。”将刘谨拦下之下，夏风问道，“小刘妹妹，听说对方是加拿大一个什么大公司，到底什么来头啊？”

　　刘谨着急，最后还是说道，“对方是洛克斯科技公司，在行业里很出名，尤其是锂电池和智能机器人开发上，这次和咱们合作，就是想联手开拓更大的市场。”

　　“哦，是这样啊。”夏风又问，“对方是不是有个人叫郑文轩？”

　　“你怎么知道？”刘谨诧异，说道，“他就是这次代表，我以为是西方人呢，原来是个华夏人，你认识他？”

　　“认识啊怎么不认识，他是我朋友呢。”

　　“苏总也认识，好像……”刘谨没有说下去，话锋一转，“不过这个人很老练，在洽谈中没有将私人关系掺合其中，不说了，没时间了，你该干嘛干嘛。”

　　“等等等等。”夏风又将刘谨给拉住，让她十分无语，“老大，你究竟要干嘛啊，我忙死了。”

　　“嘿嘿，我是说，我能不能参加会议，我发誓，一定不会乱来，万一看到我，他在某些方面就让步了呢。”

　　“你真要去？没开玩笑。”

　　夏风白了一眼，“你看我的样子像开玩笑嘛。”

　　“那等什么，走吧。”

　　好一个郑文轩，原来是再打这主意，锂电池的崛起已经有二十年了，夏风多少知道一些，锂电池对现代化能源也起着很大改变。

　　从手机等小型电池到动力电池，已经走了很远，减少了燃油带来的污染，目前电动汽车市场占有率已经达到了很高的份额。

　　但是要完全取代燃油，现在还不怎么可能，需要走的路还很长。

　　和锂电池相同的就是智能机器人的开发，所谓的智能机器人，并非是电影里那种终结者，人类还没有这种技术，智能机器人只是一种操作程序，同样运用到现代化工业中。

　　郑文轩的公司主打这两样，他所谓的合作，开拓更大的市场，恐怕并不是这样，而是看重了碧海集团的技术。

　　在之前的一个项目，就是无人机项目，碧海集团已经有了智能开发的打算，加上碧海集团如今在世界上都是知名度很高的企业，很多核心技术是其他公司根本无法模仿的。

　　而且郑文轩只是以一个代表的身份出现，那就显得更有意思了。

　　老子就看你想怎么样。

　　会议室，双方代表都齐聚一堂，上午展开了激烈的讨论，既然是洽谈，双方都要说出自己的看法，找到一个切合点，那样才能进行合作。

　　“苏总，可以开始了吗？”郑文轩一脸微笑。

　　苏薇回应以微笑，“那开始吧。”

　　其实苏薇也没有想到，这次洛克斯公司的代表会是郑文轩，她甚至对这个人已经没有了多少印象，七八年没有见，彼此的变化都很大。

　　双方的人又展开了讨论，刚开始没多久，会议室的门被推开，刘谨带着夏风走进来。

　　“抱歉，来晚了。”

　　看到夏风进门，苏薇眼中闪过了埋怨之色，不过很快就消失不见。

　　而郑文轩看到夏风出现，先是一愣，很快也恢复了常态。

　　“继续吧。”苏薇示意。

　　可是，偏偏这时，夏风咋呼了一声，“我靠，文轩，原来是你这家伙，我差点没认出来。”

　　这一声咋呼，将讨论打断，每个人的反应都不同。

　　因为夏风没有参加上午的会议，洛克斯那边的人并不是认识他，都在想，这家伙是谁，在这种场合咋呼合适吗？

　　苏薇稍稍皱眉，不过她没说话，旁边的刘谨诧异了，这家伙不是知道郑文轩，现在这口气，这是唱的哪一出呢？

　　郑文轩心中暗骂，脸上的却泛起了笑意，“夏兄，没想到你会在碧海集团。”

　　“汗，没办法，混口饭吃，不是，这些年你去哪儿混了，不对不对，你在洛克斯，我去，我还真忘了，洛克斯不是你的公司嘛，文轩，看来我该来投奔你啊，哈哈哈。”

　　夏风的话让郑文轩心中又暗骂了一声，他偷偷的看了苏薇一眼，并没有发现什么不对，继而才笑道，“不值一提，我就是一个小股东而已。”

　　“不是吧，当初你就那么牛笔，按照你的性格，肯定将公司都弄到你的手里啊。”

　　这一次，苏薇已经有了疑惑，她只知道郑文轩是洛克斯公司的谈判代表，并不知道他还是一个股东，因为从公司资料上看，并没有出现郑文轩的名字。

　　这里边有问题。

　　而且她太了解夏风，这家伙一来就咋呼，他出现在会议上，肯定目的不单纯。

　　莫非，郑文轩在打什么主意。

　　“我可没有你想象那么牛笔，我那点钱，其实连股东都算不上，这不，我也是替人打工呢，倒是你，现在混得不错啊。”两人心照不宣的打着哈哈。

　　夏风笑着摆了摆手，“我这不是也是打工嘛，既然咱们是熟人，文轩，合作上你可得悠着点，不能将我们给卡得太死了。”

　　“公司利益，立场不同，私下是私下，你说呢？”

　　“对对对，那继续，继续。”

　　插曲之后，双方又进行了深度的讨论，没有过多久，夏风又咋呼了起来，“不是吧，这样我们太亏了，要是建立合资子公司，你们只出那么一点点，还是一些过气的技术，就要占那么大的股份，文轩，做人能不能别这么无耻。”

　　听夏风这么说，郑文轩刚在腿上的手紧紧的抓住裤子，却笑道，“夏兄，你别着急啊，我们的技术可没有过气，相反，在组成子公司之后，双方技术还能进行合并，取长补短，介于碧海集团是主场，我们占有百分之四十七不算过分。”

　　“话不能这么说吧，即使组成子公司，要想短时间投入实体产业中还需要一段时间，技术合并？文轩，你该不会在打我们公司技术的主意吧。”夏风笑着道。

　　“夏兄，我是那种人吗？”

　　“哈哈哈，你当然不是，我就开一个玩笑。”说完，夏风冲苏薇道，“苏总，文轩也不是外人，是我朋友，而且这个分配很公道，我觉得就这么着吧。”


第966章 说出郑文轩的目的

　　在旁边的吴凯也觉察出来了，因为他了夏风，这家伙如果没有事一定不会出现在会议上。

　　刚才虽然是开着玩笑说洛克斯公司是在打碧海集团技术的主意，不过吴凯却没有将成是玩笑。

　　“夏总，别胡闹。”苏薇稍蹙眉，轻声喝道，两家大型公司合作，其中涉及得太多，就这么简单一两句话就敲定了？

　　在苏薇看来，这简直是在胡闹，但是呢，她同时也在思考，夏风出现肯定不单纯，他这么做是为什么呢。

　　这也难怪，夏风知道郑文轩在打碧海集团的主意，苏薇却不知道，事先也没有和苏薇打招呼。

　　有时候打了招呼还不见得是一件好事。

　　况且来说，既然郑文轩自认为能够得逞，何不让他在最得意的时候摔倒呢，到那时候才会恼羞成怒，起到的作用才会更大。

　　从私而言，郑文轩对自己的女人下手，不在还好，都在天海市了，不陪他玩玩这不是夏风的性格。

　　从公而言，将郑文轩利用好，才能引出那老奸巨猾的郑元林。

　　秦老和一号首长既然有了这份怀疑，就证明捕捉到了一些情报，可郑元林这样的老狐狸很难对付，影响力极大，没有找到绝对的证据，要动他很困难。一个不好，还会导致华夏内部进行分化，这是最不愿意的看到的局面。

　　还有一点，华夏秘密打造的军团一定要保存下来，应对未来的战争，不过要保存下来，可得动点心思才行，郑元林背后的人都想着要打掉华夏的秘密力量，他是不会轻易被骗过的。

　　当然了，这些事只能一步一步来，郑文轩要玩这种游戏，就索性陪他玩下去。

　　“苏总，我可没闹，撇开人情不说，我认为文轩的方案很公道啊。”说着，夏风又看向了吴凯，“吴总，你觉得呢？”

　　“这个……”吴凯犯难了，夏风将皮球踢给他，究竟是顺着说还是背着说呢。

　　其实吴凯也有点搞不懂夏风真实的意图，要是对方真的是以合作为幌子来对公司下手，合作促成了，到时候会很麻烦。

　　“你究竟懂不懂？”在另一侧的吴小莉不悦道，“不懂就别乱说话。”

　　吴小莉也不知道怎么的，反正对夏风就是有成见，她就搞不懂了，苏薇怎么会看上这样一个不靠谱的男人。

　　“没问题你，谢谢。”

　　“你！”吴小莉脸色难看。

　　而坐在对面的郑文轩，脸上的表情不多，心里却很谨慎，他和夏风的对话是打着哈哈，彼此心里都有数，夏风却主动的要求合作，真有这种好心？

　　郑文轩敢肯定，夏风一定在打什么主意。

　　不过嘛，打主意也不怕，只要刘成祥动手，他再想点办法牵制住夏风，他还是有很大机会的。

　　能弄死夏风固然好，不能弄死他也没有关系，只要达到了目的，他就是赢家。

　　只可惜郑文轩永远都不知道，他所认为中的对手，远远超出了他的预计，他不过也只是一个大游戏中的一个副本而已。

　　“夏兄，合作的事还是不要这么草率，咱们得找一个双方都能接受的方案，你说呢？”

　　“这样啊。”夏风又看向了吴凯。

　　这时候，吴凯蹙眉，正色道，“我看不如这样吧，具体方案，我们双方自己再进行商讨，明天再做决定如何？”

　　吴凯刚说完，夏风就道，“就这事儿还用得着明天吗，吴总，我看不用了吧，时间就是金钱。”

　　“郑先生说得对，既然是合作，双方就得找到一个切合点，我个人觉得，很多事再做商讨再做决定也不迟。”说着，吴凯看向苏薇，“苏总，要成立子公司不是小事，很多方面都要考虑到位才是，我相信郑先生也是这么考虑的。”

　　“那……郑先生觉得呢？”

　　闻言，郑文轩笑道，“如此也好，合作不急于一时，我们准备得越充分越好。”

　　因为夏风的搅局，下午的洽谈会议没有进行多久就宣告了结束，郑文轩带着自己的团队离开。

　　办公室里，苏薇有些恼怒，客观来说，她是期待这次合作的，洛克斯公司在行业中影响力很大，如今碧海集团也发展迅猛，如果双方能够达成合作，对双方的促进都非常大。

　　夏风今天跑来，分明就是有意的，表面看起来是为了促成合作，实际上却进行了阻挠。

　　“你这家伙，究竟在想什么？”苏薇生气的道。

　　吴凯站在旁边，一脸苦笑。

　　“大姐，我这不是希望早点促成合作嘛，平时我的确是打酱油的，可好歹也为公司尽一份力吧，你说对吧。”

　　“你！”苏薇气急，瞪了一眼，“对你个头，你真当我是傻子是吗，快说，你究竟在干什么？”

　　吴凯听了，也问道，“对啊，夏风，那你到底怎么打算的，你得给我们交给底啊，不然我们心里没谱儿。”

　　“他能有什么主意，我看就是一个闲人，就知道搞破坏。”吴小莉在旁边阴阳怪气的道。

　　来公司的时候，市场部就没有管事人，她接手的时候，完全就是乌烟瘴气，眼见就要将市场部的工作习惯给搬回来了，夏风又冒出来了。

　　“小莉。”吴凯沉声，带着训斥之意。

　　“哥，我又没说错。”

　　夏风懒得和吴小莉一般见识，点上一支烟，坐下来，翘上二郎腿，“你们还真误会了，我还真没有阻挠的意思，我是希望快点合作，合作没敲定，他怎么能达到目的呢。”

　　显然，这话让三人都非常诧异，夏风这明显是话中有话，这一刻，他们都想知道郑文轩究竟有什么目的。

　　吧唧了一口，夏风慢悠悠的吐着烟圈，“薇薇，他会私下找你，我估计就在晚上，而且绝不会和你谈合作的事，因为早年，他就喜欢你，艾玛，那时候你才十六七岁，这可真是。”

　　“你有完没完。”一提到这事儿，苏薇就显得有些拘束，而且这话偏偏还是夏风说出来的。

　　尽管她和郑文轩本来就没什么吧，要是夏风误会了，她还真不知道该怎么去解释。

　　六七年前，苏薇才十六七岁，那时候郑文轩的确出现在身边过，他周围的人也怂恿过他，不过自始至终，郑文轩都没有表白过，加上苏薇因为母亲的事，心中一直有个坎，哪有恋爱的心思。

　　但苏薇不是傻子，一个大自己六七岁的男人成天在身边转，时不时的驱寒温暖，除非他是吃饱了撑着，那就一定是对自己有意思。

　　一晃就是几年过去了，苏薇已经将这个男人忘却，后来又经历了这么多，完全没有想到洛克斯公司的代表会是郑文轩。

　　“我说的是真的，他肯定会打这张牌的，到时候嘛，薇薇，你可得把握好一点。”

　　苏薇胸口不断起伏，“夏风，你当我是什么人，嗯？”

　　“某些人果然不是好东西。”吴小莉在旁边补刀。

　　两个女人想到一块去了，但吴凯却不这么认为，他的表情很严肃，“夏风，你想说什么就直说吧。”

　　吴凯的话让两女对视了一眼，再次将目光集中在夏风身上，后者也收住了笑容，分别看了三人一眼。

　　“你们知道郑文轩是什么人吗？”

　　这一问，三人显得浑然。

　　“他莫非很大的来头。”

　　夏风换了一个姿势，翘上了二郎腿，说道，“那我就给你们普及普及，这郑文轩来头可不小啊，他没在国内，很多人不知道他，可他老子的名字，你们肯定熟悉。”

　　“谁？”

　　“郑元林！”

　　当三人听到这个名字，表情都变得很精彩，郑元林这个人没见过，却在电视上出现过，他的名字自然不陌生。

　　“这不是真的吧。”吴小莉道。

　　“你觉得我会和你们开这种玩笑？”夏风颇为郁闷，继续说道，“简而言之，郑文轩出现在天海市，利用洛克斯和咱们合作，目的很简单，是在打我们核心技术的主意。”

　　吴凯听了，双眉推得更高，“以郑元林的身份，他儿子这么做，真要是捅破了，对他没有好处。”

　　“捅破了？”夏风笑了起来，“吴凯啊，你这是聪明一世糊涂一时啊，不说很多事根本无法达到想象中的效果，就算真的捅破了，以郑元林的能量，一个名营企业，又能如何？”

　　很显然，夏风的话让他们脸上都是一片黯然。

　　“你少兜圈子，挑重点说。”苏薇嘟了一下嘴。

　　“洛克斯公司实际的掌权人就是郑文轩，他以代表的身份来，让我们戒心会更小，而洛克斯公司这个利益集团，说白了就是一个强盗集团，如今这么庞大，都是通过强硬的手段得到，郑文轩这些年在加拿大可不是白混的，而且如果我猜得不错，郑元林暗中也帮了很多。”

　　“碧海集团在科技行业，以至于新能源这一块已经有了很大的影响力，要是将一些核心技术弄到手，我敢保证，以他们的手段，碧海集团以后竞争不过。”

　　“郑元林放纵儿子这么做，其实也是在给自己留下一条后路，正所谓东窗不亮西窗亮，当华夏这边动了，他还有一个安身之处。”

　　听到这话，吴凯明白了，“你该不会告诉我，这次还牵扯到国家层面吧。”

　　“我就喜欢你的聪明。”夏风笑道，起身站起来，“有些事不能对你们说，不是信不过你们，而是……你们懂的。”

　　“我明白。”吴凯点头，“可是我不明白，既然你知道这些事，为什么要需要促成合作？”

　　夏风抿嘴淡笑，“郑文轩是个聪明的人，不过他注定会成为一个坑爹的儿子。”

　　“事情差不多就是这样，薇薇，我没有别的意思，这个事儿还得你配合。”

　　苏薇娇哼一声，“在你眼里，我都成你利用的对象了。”

　　“拜托，我哪有。”

　　“你难道……”发现吴凯正尴尬的摸着鼻头，苏薇才将话止住，脸上一红，“行了行了，看着你就烦，哪边凉快哪边去。”

　　“遵命。”

　　离开了办公室之后，吴小莉将吴凯拉到一边，“哥，那个夏风究竟是什么人？”

　　“他啊。”吴凯笑了笑，“他是一个神奇的人。”


第967章 两位大员的密谈

　　入夜。

　　京城某个私人别院，环境非常优雅，看似一个不起眼的地方，守卫非常森严。

　　在京城这个繁华的城市，能够弄到这样一个地方，都是非富即贵的人，甚至于，有钱也未必能够购买到。

　　别院最外围，就有不少人三三两两，牵着名犬在四处巡逻，大门口处，忽然射来了亮光，一辆很不起眼的车缓缓的驶入了别院。

　　车上下来的是老人，穿着一身麻质的唐装，司机很恭敬的为他开着门，刚下车，就有一个中年人出来迎接，同样非常恭敬。

　　“蔡老，您来了，快请，快请。”

　　老人并不是别人，正是郑文轩电话联系的大人物，也是给刘成祥打过电话的那位，蔡文宗。

　　“嗯。”蔡文宗轻轻的应了一声，在中年人的带领下走进了屋内。

　　屋内很大，装潢不算奢华，相反有些陈旧和古朴，一路走来，蔡文宗都没有做声。

　　到了某个房间，中年人冲蔡文宗微笑道，“蔡老请稍等，我这就去请郑老。”

　　“好。”

　　大约过了五分钟，一个白衣老者徐徐而来，自然就是郑元林，进门就笑道，“老蔡，久等了久等了。”

　　蔡文宗没有起身，故意翻了一个白眼，“你这老家伙，我看你是故意的吧。”

　　“哈哈哈。”郑元林大笑，冲跟随而来的中年人道，“上茶。”

　　“好的，郑老。”

　　茶，冒着热腾腾的白气，蔡文宗喝着茶，心思却没有在这上面，郑元林找他来，还在这秘密的地方，肯定不止喝茶那么简单。

　　蔡文宗和郑元林也是老交情了，非常熟悉彼此，所以，蔡文宗敢笃定，郑元林让他来这里，一定有什么重要的事要说。

　　吹着热茶，蔡文宗再喝了一口，这才将茶杯放下，笑道，“老家伙，你这茶一般人可喝不到啊。”

　　“老蔡，你这不是打我的脸啊，你真要是喜欢，回头我送你二两。”郑元林笑道。

　　不说还好，二两？

　　听到这话，蔡文宗嘴角抽动了几下，叹息道，“都快入土的人了，能不能别这么抠，算了，我还是不夺人所爱了。”

　　“你这老家伙，开个玩笑而已，别说二两，就算给你两斤我也不会眨一下眼睛。”

　　“还是抠。”

　　“哈哈哈。”

　　玩笑之后，蔡文宗蹙眉，正色看着郑元林，道，“老郑，玩笑归玩笑，你找我来究竟有什么事，在电话里还不能说了。”

　　这一刻，郑元林的表情变得严肃，他喝了一口茶，看向了蔡文宗，“老蔡，你我交情如何？”

　　“你是不是有病。”蔡文宗有了生气之意。

　　“我要你回答我。”然而，郑元林的表情却没有半点开玩笑的意思。

　　听到这话，蔡文宗一愣，双眉推得更高，他寻思了一会儿，问道，“是不是出了什么事？”

　　“是一些事，而且牵扯很大，叫你来，我就是想和你通个气。”郑元林道。

　　蔡文宗道，“我们几十年的交情，你很少这幅表情，看来，这次的事很严重。”

　　“对。”

　　“什么事？”

　　郑元林迟疑了一阵，扔过来一支烟，自己点上，看着手里的烟，“很久没有抽过了。”

　　见郑元林还没有进入主题，蔡文宗也不着急，同样将烟点燃。

　　“文轩在天海市，他给你打过电话了，对吧。”终于，郑元林说到了正事上。

　　“打过，怎么了，这件事和文轩有关？”蔡文宗听出来了，要是没有关系，郑元林肯定不会叫他来这里，并且提到郑文轩。

　　点了点头，郑元林吸了一口烟，继续说道，“这次和文轩有关，也和我们有关，文轩打电话让你帮忙，你也帮忙了，可你知道文轩遇到的对手是谁吗？”

　　这话让蔡文宗一愣，他眯起了双眼，“听你这口气，对方很不简单，我倒想知道是谁呢。”

　　“何止不简单啊，是很棘手，天海市是谁的地盘？”郑元林问。

　　蔡文宗寻思了一下，忽然脸上巨变，“你是说夏风。”

　　“没错，就是夏风。”

　　肯定了是夏风，蔡文宗的脸色不再是认真，而是凝重，非常的凝重，不是他小看郑文轩，要玩过夏风，郑文轩还不行。

　　郑文轩主要势力不再国内，而在国外，在国内很少时间出现，但蔡文宗很清楚这个侄儿，说他是人中龙凤也绝不夸张。

　　只是这次对手是夏风，有关夏风的事，他非常清楚，作为国家的一位大员，对近一年国内发生的事非常清楚，他和郑元林一样，很多事没有插手，却调查得非常清楚。

　　要是对手是其他人，蔡文宗绝不会露出这种表情，夏风年纪轻轻，能够在华夏掀起这么多波澜，绝不是简单人物。

　　四大上品家族都因为夏风而走向毁灭，也许都不算他真正的摧毁，却和他有直接的关系，试问一下，一个二十几岁的年轻人，能够连续将几个上品家族给搞垮，又有多少人能做到？

　　假如郑元林没有开玩笑，郑文轩这次的对手是夏风，那么，事态就非常严重了。

　　“老郑，那你还等什么，赶紧叫文轩回来，再晚了就完了。”蔡文宗着急道。

　　不过，郑元林却摇了摇头，“得让他经历一次沉重的打击，要真正的成龙，需要一场洗礼。”

　　“洗礼个屁，你这是让你儿子去送死，老郑，你怎么这么糊涂，夏风不是一般人，你听我一句，不行，我得赶紧给文轩打电话，你这老头儿真是……哎！”

　　“你着什么急。”郑元林制止了蔡文宗，“事情没有你想象的那么简单。”

　　闻言，蔡文宗哦了一声，露出疑惑的表情，“究竟怎么回事？”

　　“文轩的对手是夏风不错，看起来也非常危险，可我还没有老糊涂，真到了生死攸关的时候，怎么可能放纵不管。”

　　“这么说你早就有安排，可这一切是为什么？”蔡文宗追问。

　　郑元林将烟头杵灭，起身站起来，负手而立，来回的在房中踱步，“你我都对夏风很了解，这个年轻人决不能用常理来评判，他狠辣，睿智，擅长于思考，本身也是一个很强的武者，文轩对上他，没有丝毫的胜算。”

　　本来，蔡文宗想说话的，可郑元林既然这么说了，还这么放纵儿子去招惹夏风，肯定是有目的的。

　　也许这里边还隐藏在另外的事。

　　“但我敢保证，夏风不会真正对文轩下手，现在文轩不知道夏风的真实身份，可夏风很清楚，他知道文轩是我儿子，只将这当做一场游戏，不过这场游戏中，还带有别的一层意思。”

　　看着郑元林，蔡文宗投来了更深的疑惑，但他没有急着问，等着郑元林的话。

　　“夏风是军人出身，带来出来的是谁？”

　　“秦碧天！”蔡文宗当即就道，“你的意思，这不是一场简单的游戏，夏风做的一切，都只是受到了指示？”

　　扭头看着蔡文宗，郑元林双眉推高，“很多事我不敢确定，却有很强的预感，只怕真的不单纯，他们想对我们动手了。”

　　“该死的混蛋，那几个王八蛋，我们并没有妨碍他们什么，用得着做得这么绝吗？”很显然，蔡文宗非常的生气。

　　郑元林苦笑，“你也火了大半辈子了，有的事还不明白吗，这就是争斗，我们是不是触及了他们的利益是一回事，他们能不能放过我们是另外一回事。”

　　“正是因为你我没有野心，找不到对我们下手的借口，但毕竟你我杵在这个位置，如果不靠拢，对他们会有很大的威慑。”说话之间，郑元林透着很强的无奈。

　　“几个王八蛋。”蔡文宗一巴掌拍在实木的茶几上，将茶杯震掉，“岂有此理，岂有此理。”

　　“老蔡，你我的关系一直要好，什么事都站在一条线上，所以今晚我找你来，就是商量一下对策。”

　　蔡文宗眼中浮现了恨意，哼了一声，“你的意思，他们想借夏风的手动文轩，又不会杀他，目的就是逼你动手，你一动手，才能找到借口，文轩是你的独生子，你绝不会无动于衷。”

　　“对。”

　　“真他妈狠，草！”蔡文宗又骂了一声，忽然认真的看着郑元林，“老郑，那你打算怎么办？”

　　郑元林长长的吐着气，显得无比的惆怅和苍凉，“你都说了，我只有一个儿子，我不可能无动于衷，他们这一次玩得很毒，又有什么办法呢，活了这把岁数，其实我很多事情也看淡了，名利，权势，地位，都没有家人重要，他们真的要想，我交出来又有什么。”

　　“可是……”

　　伸手制止了蔡文宗，郑元林又道，“我老了，没有了争斗的心，只要好好的安度晚年，文轩能成长固然好，他要是没有那个命，也只能这样了，其实我担心的不是我，而是你。”

　　这话不算煽情，却让蔡文宗浑身僵直，他木讷的看着郑元林，“老郑，你……”

　　“你我一直站在一条线上，他们这次要动手，肯定会动得很彻底，我是担心，会牵连到你，叫你来，就是给你提个醒，该做准备的做好准备，我真不希望看到……老兄弟，到这时候还连累你，我真的很过意不去。”

　　蔡文宗胸膛推得很高，年纪大了也会动怒，那要看是什么事了。

　　“老郑，没有到最后一刻，我们不能认输，没人是傻子，他们就想利用这一点对我们下手，想得太简单了。”

　　“老蔡，你这是何苦了。”

　　“老郑，你别说了，咱们一辈子老兄弟，彼此心里都很清楚对方，你不愿意我受到牵连，你以为我会眼睁睁的看到你出事？”蔡文宗站起来，郑重的道，“有些事你不好做，我可以，我倒要看看他们能不能将我们彻底铲除。”

　　郑元林着急，“老蔡，你别乱来。”

　　“放心，我只有分寸，都这把岁数了，还不至于犯低级错误，我还是那句话，老郑，我们行得正坐得直，为了国家辛苦了一辈子，我可不想在晚年还落得个什么无须有的罪名。”

　　说着，蔡文宗又道，“我们没有争斗之心，却有自保之力，倘若他们真的那么绝，老子也不怕什么。”

　　“你……”

　　“我走了，这件事我心里有数。”蔡文宗站了起来，用无比认真的眼神看着郑元林，“老郑，还没有到最后关头，别放弃，我们不是为了权力，而是为了一个公道。”


第968章 吵架

　　蔡文宗气冲冲的走了，郑元林叫了几声都没有让他停下脚步，无奈的叹了一声，这一声叹息声音不大不小，足够让离开的蔡文宗听到。

　　直到蔡文宗消失在视线里，郑元林那一脸担忧和着急的表情才改变，变得很深沉，甚至可以看到诡异的笑容。

　　“坑爹坑老子的都见过了，坑自己世交的人，说实话，我还是真是第一次亲眼看到。”一个声音将郑元林打断，让他脸色瞬间大变。

　　当扭头之色，郑元林的眼神非常犀利，不过当看清楚对方之时，浑身又松弛了下来。

　　“郑老好手段，有蔡文宗出头，你会省掉很多事，你越是憋屈，为你鸣不平的人会更多，我不得不说，这比你自己站出来效果更好，佩服，佩服。”这人是个魁梧的年轻人，声音洪亮而有弹性。

　　郑元林看着他，表情却非常平静，“阁下，我已经做出了最大的牺牲，我希望你们遵守你们的诺言。”

　　魁梧年轻人笑了起来，“我们当然知道郑老牺牲很大，你在华夏所拥有的一切也许都会消亡，只是，这是你自己的选择，有时候吧，有得就有失去，不可能两者兼得。”

　　说着，魁梧年轻人拿出了一个药瓶，扔到了郑元林的手中，看到药瓶，郑元林眼中露出灼热，迫不及待的将瓶子打开，一口喝掉。

　　当液体喝下去，郑元林感觉浑身畅快，似乎有着三四十岁的力气。

　　“什么时候给我第三期的药物？”郑元林迫切的问道。

　　魁梧年轻人道，“当第三期药物到手，你将彻底的蜕变，不过，这得等你完成你该去做的事，因为这是交易。”

　　“好。”

　　“不过……”魁梧年轻人故意拖着话，看着郑元林，“郑老，丑话我可是说在前头了，别和我们玩心思，你是一个大人物，擅长于心机，但得用对地方，否则我们的怒火你绝对承受不起。”

　　“不敢。”

　　“那样最好。”

　　魁梧年轻人走了，郑元林的脸色非常严峻，只要是人，都会存在欲望，在权势，地位，金钱上，郑元林已经达到了可以不去多做思考的地步，可一旦人达到了一个水准，他就会在另外的方向动心思。

　　比如，生命！

　　他还没有活够，如果再给他五十年的时间，以他的手段，即使现在所拥有的一切都没有，同样会建立更庞大的势力。

　　其实夏风猜对了，他让儿子去加拿大发展，并且在暗中扶持，实际上不是为了培养儿子，而是为他的未来布局。

　　当一个人的欲望到达了巅峰，什么都可以忽略不计。

　　没错，郑文轩是他的独生子，可如果他再有五十年的什么生命，会有下一个郑文轩出现。

　　“别怪我狠，有句话说得好，人不为己天诛地灭，呵呵哈哈哈，哈哈哈！”房间里，传来了郑元林的狂笑声。

　　……

　　京城某处。

　　秦老听闻着手下的人汇报，脸上写满了凝重，问道，“什么时候的事？”

　　“就在刚才，蔡文宗刚走。”下属说道。

　　秦老站起来，负手而立，陷入了深深的沉思，郑元林这个时候找蔡文宗，绝对没有那么单纯。

　　从能量来讲，蔡文宗不及郑元林，也不及他们，但也绝对不是一个能小看的人物。

　　而且一直以来，蔡文宗和郑元林就是穿一条裤子的人，他们的见面，看来，郑元林已经有了异动。

　　“你继续盯着，随时向我汇报。”

　　“是，秦老。”

　　等下属离去，秦老又陷入了深思中，郑元林会拉动蔡文宗是想象中的事，不过这里边牵扯到一个问题，那就是，蔡文宗是不是和郑元林一样，是试图破坏国家秘密力量中的一员？

　　如果蔡文宗是，就要同时对付两个老狐狸，如果蔡文宗不是，那么，他肯定是被郑元林利用。

　　秦老希望是后者，因为这两个人在华夏都很重要，倘若都被敌人渗透，对国家来说是损失，也是一个打击。

　　但是，就算是后者，又如何去挽回呢，万一找上了蔡文宗，他却是前者，到时候所有的计划都会落空。

　　这一刻，秦老很纠结，很犹豫。

　　在和一号首长通过了电话，他还是非常担忧，现在必须想办法弄清楚蔡文宗这个人，非常重要。

　　在思量之后，秦老找到了龙主，本来这件事没有告知龙主，可现在是关键时期，依靠他们的力量，非常有限。

　　“秦老鬼，你可是稀客啊，什么风把你给吹来了。”龙主手里抓住一个鸡腿，还笑着问，“要吃吗，给你留一口。”

　　闻言，秦老嘴角一抽，“赶紧的。”

　　龙主三两口就将鸡腿给啃完了，顺手在衣服上将油擦了擦，笑道，“老秦，说吧。”

　　秦老懒得理会，坐下来之后，严肃道，“有件事我要告诉你，需要你帮忙。”

　　看到秦老脸上的严肃之色，龙主却还是那么淡然，“怎么了，这么认真，这可不像你啊。”

　　“我们查到有人要对国家下手，试图摧毁打造的秘密力量，那些力量你也知道，真要是大混乱来了，是我们最后的爆炸，毕竟，不可能打核战争。”

　　这时候，龙主才收住了笑容，他怎么可能不知道，其实早就等着秦老来找他，不来找他，他也就装着什么也不知道。

　　“你这算是求我吗？”

　　“我求你个鬼，还能不能好好说话。”一句话就点燃了秦老的火气，瞪着龙主。

　　笑了一声之后，龙主摆摆手，“别那么小气行不，开个玩笑而已。”

　　“现在是开玩笑的时候吗？”

　　龙主在身上摸了摸，摸出一块口香糖，塞进嘴里慢慢的嚼动，又看向秦老，“这么说郑元林已经开始有所动作了？”

　　当听到这话前三秒，秦老表情很惊诧，但想到了龙主是什么人，也释然了。

　　“没有告诉你，是因为……”没等秦老说完，龙主就打断了，帮他说了下去，“是因为你们不知道该相信谁，这年头，能真正信任的人不多了，不过话说回来，你们就不担心我也是鬼？”

　　这句反问，让秦老结舌。

　　龙主又笑了笑，“蔡文宗和郑元林是穿一条裤子的人，你是想弄清楚蔡文宗吧。”

　　“既然你知道，何必我多说。”

　　到了现在，龙主没有了笑容，将口香糖吐掉，神色严肃起来，“我也想弄清楚郑元林背后的人是谁，我知道你们想做什么，不过有些事要做得隐秘才行，对方能渗透郑元林，力量肯定不小，保留下来的东西，别告诉任何人，包括我，少一个人知道，就多一份保障。”

　　“我明白。”

　　“我会给你满意的答案的，而且很快。”龙主起身，见秦老还坐着，摸了摸鼻头，“我说，你准备我请你吃宵夜？”

　　秦老一脸黑线，瞪了龙主一眼，然后又认真的道，“其实一直以来，我就很想问你一个问题。”

　　“你是想问，我身为武皇，为什么会担任炎龙神卫的头头，七大皇者，不应该插足于国家之间的，对吧。”

　　心中想问的，又被龙主给说了出来，秦老再次结舌，七大皇者中，足足有三位在华夏，龙主做了炎龙神卫的头头，剑皇和霸刀之皇左右相助，这似乎根本不符合常理。

　　在以前，三大皇者对国家的帮助都很大，对此，秦老等国家领导人也忍住了，但现在世界的局势变化得非常快，让他们不得不去思考某些问题。

　　“我就一个态度，我不会对华夏动心思。”龙主很认真的回答，“你记住，是我不会。”

　　直到离开龙主这里，秦老都在仔细的思考龙主最后那句话，为什么他会刻意的强调他不会，而不是说的他们。

　　三大皇者，还有另外两位皇者，莫非龙主是故意在透露着一些什么，让自己谨慎一点。

　　回到家，秦老左思右想，在等待龙主给他的答案同时，他还是拨通了夏风的电话。

　　可是电话响了很久都没人接听，让秦老足足打了三次，最终无果放弃。

　　秦老自然不知道，此刻的夏风正忙，忙着和苏薇吵架。

　　天海市。

　　某个地方，夏风一把拉住了苏薇手，“你去哪儿？”

　　“放手。”

　　“告诉我，你去哪儿？”夏风再问。

　　苏薇瞪着夏风，眼神中带着复杂，用力的甩开了夏风的手，“我去哪儿用不着你管。”

　　“你是我的女人，我不管谁管。”夏风拦住了准备的出走的苏薇，逐渐的逼着她，将她逼到了墙边，“苏薇，你记住，你是我夏风的女人，女人终究只是一个女人。”

　　苏薇愣愣的看着夏风，贝齿紧咬着红唇，眼中泛起了眼泪，用力的嘶吼，“你混蛋。”

　　“没错，我就是混蛋，我天生就是混蛋，那又怎么样？”夏风不以为然，用力一拳打在墙壁上，“奉劝你一句，别自作聪明，否则就别怪我。”

　　说完，夏风撒手离开，走了几步又停下来，侧头道，“我喜欢听话的女人，而不是一个自以为是的女人，在别人眼里你是一个总裁，在我眼里，你只是一个女人。”

　　看着夏风离去，苏薇瘫软在地上，眼泪巴巴的往外流淌，她大声的嘶吼，可夏风根本没有回头。

　　不远处，一辆车内，郑文轩从头看到尾，直到夏风离去，他都深深的皱起眉。

　　“郑少，他走了。”

　　回神之后，郑文轩脸上的表情松弛下来，“你们先回去，不用跟着我。”

　　“可是郑少，万一……”

　　“回去。”郑文轩语气低沉下来。

　　等保镖离开，郑文轩看了苏薇一眼，这才向她走过去，顿下之后，递了一张纸给她。

　　看到郑文轩出现，苏薇急忙将眼泪擦掉，勉强地笑道，“是你，真巧。”

　　“不用勉强，想哭就哭吧，这也不是什么丢人的事。”郑文轩带着叹息说道。

　　苏薇愣着，然后摇了摇头，“我没事。”

　　“介意一起坐坐吗？”郑文轩邀请。

　　苏薇用力的揉着脸颊，她现在显得很狼狈，泪痕将脸上的状都弄花了，很久才唏嘘了一口气，看着郑文轩，抿嘴，点了点头。


第969章 打

　　距离不远处，在一辆奔驰轿车内，夏风抽着烟，吴凯开着车，他忍不住打趣，“我说兄弟，你就真的这么放心，万一那家伙不坏好意怎么办？”

　　夏风将嘴上的烟取下，看着吴凯，轻声一笑，“我说大哥，你多少见识过她是什么人了，你觉得一个郑文轩有戏？”

　　“额……”想到那个晚上苏薇那么猛，吴凯一阵哑然，至今回忆起来，心中都还有余悸。

　　“好吧好吧，是我多心了，不过老说说，薇薇怎么会变成这样，卧槽，太猛了，简直就不像……嘿嘿。”

　　白了吴凯一眼，夏风啧啧道，“老吴啊，我估摸着这话你应该说给薇薇听，看她会不会弄死你。”

　　“……”吴凯一阵无语，尴尬的摸了摸鼻头。

　　那天晚上，苏薇一个，南宫月翎一个，还有小樱和贝塔丝，都是夏风身边的女人，一个个就跟超人似的，相反，吴凯表现得太逊了，当然这也不怪他，他不是武者，能捡回一条命已经不错了。

　　“对了，你和薇薇小时候就认识，郑文轩你应该也认识吧。”夏风颇为诧异的问。

　　吴凯摇了摇头，“不怕你笑话，我和薇薇小时候根本就不算熟悉，只是认识罢了，那时候她几乎脸上看不到笑容，一副拒人于千里之外的样子，我都害怕和他说话。”

　　“这么说，如果她不是这个样子，你肯定打算追求她了，是不是？”夏风眯着眼睛，半笑不笑地说道。

　　吴凯郁闷，“老子早就该那么做，不然哪里会便宜你，草。”

　　“哈哈哈。”

　　“他们走了。”

　　两人跟在身边，也不声张，就当看戏一样。

　　一路上，苏薇的话不多，表情显得有些木讷，那副样子，完全就是一个受伤的女人，加上脸上的泪痕，对男人真的很有杀伤力，换做任何一个男人，估计都会心疼。

　　“就在这里吧。”到了一个水吧，郑文轩将车停下，带着征求意见的口气道。

　　回过神来的苏薇轻轻点点头，“好。”

　　水吧不同于酒吧，水吧虽然也是卖酒的地方，却更注重于休闲，打牌，聊天，听音乐的地方，而酒吧呢，不喜欢那种气氛的人，只会用乌烟瘴气来形容。

　　郑文轩带着苏薇走近，服务小姐殷勤的迎接着他们，不得不说，苏薇有着过人的美貌，而郑文轩也颇为帅气，两人走在一起，乍一看去，还真有情侣的样子。

　　郑文轩是聪明人，为了避嫌，他没有挑选雅间之类的，而是在一个靠窗的角落里找了一个雅座。

　　“两位，喝点什么？”

　　“这个……”犹豫之余，郑文轩道，“来两杯香槟吧。”

　　要打感情牌，得循序渐进的来，香槟虽然也算酒的一种，却不如其他的酒那么烈，介于饮料和酒之间吧，就跟低端鸡尾酒差不多，他不叫酒，是因为不想让苏薇认为他有什么目的。

　　“不要香槟，来瓶红酒。”苏薇制止了服务员，说道，跟着又看向郑文轩，“我想喝酒。”

　　“薇薇……”

　　“我说了，我想喝酒。”苏薇较上劲儿了。

　　见此，郑文轩妥协，松口了，“好吧，那少喝点。小姐，拿一瓶82年的拉菲。”

　　“抱歉，先生，没有82年的，只有86年的。”服务小姐道。

　　迟疑之后，郑文轩也没有为难的意思，微笑着道，“那就86年的吧，谢谢。”

　　“好的，先生小姐，请稍等。”

　　一瓶红酒，两个酒杯，还有几个小吃，可酒一上来，苏薇就给自己倒上了一杯，一口气将酒喝掉。

　　喝完了一杯，又倒上了第二杯，不过这一杯刚端上，酒杯郑文轩给制止了，“少喝点。”

　　“我想喝酒。”苏薇看着郑文轩，眼中很冰冷，不过这份冰冷并不是针对他的。

　　“这一杯，我陪你喝。”郑文轩给自己倒上一杯，将酒杯举起来，“喝了这杯，将所有不痛快都忘记。”

　　说着，郑文轩率先将酒给干掉。

　　一个聪明的男人是不会老是劝女人喝酒的，往往愚蠢的男人才会不停的劝女人喝酒。

　　女人天生就有一种警惕感，如果哪个男人不断的灌酒，肯定没有安什么好心，反之，劝她喝酒的男人才会得到好感。

　　而郑文轩绝不是一个愚蠢的男人，而且还有一件更主要的事，他对苏薇没有非分之想。

　　在曾经，郑文轩的确和苏薇有过接触，但那时候才二十出头，也是短暂的呆在国内，那份好感积压在了心底。

　　这将近十年的时间，他一直在加拿大，在这段说长不长，说短也不断的时间里，他经历的太多了。

　　对于曾经所憧憬的爱情，现在看来，却显得非常滑稽，他心中没有爱，只有野心和欲望，女人在他眼里，无非就是一个发泄的工具。

　　这次回国，来到天海市，并且找上了碧海集团，他有着更大的目的，在这个目的面前，曾经对苏薇那份情感，根本不值一提。

　　“我们有差不多七年没见了，你的变化真大。”郑文轩一脸淡然，同时给自己倒上了第二杯酒。

　　苏薇端起酒杯，拿到嘴边又放下了，犹豫之后又一口干掉，苦涩地笑道，“人都会有变化的，不是吗？”

　　“为什么要选择这样一个男人？”郑文轩忽然问。

　　看着对方，苏薇稍作一愣，摇着头，唏嘘道，“我也很想问自己，这是为什么，可我找不到答案。”

　　“找不到答案，又何必强求自己，薇薇，不介意我这么叫你吧。”

　　苏薇抿嘴，又摇了摇头。

　　“好人活着，开心很重要，而你并不开心，你是一个高高在上的总裁，又有多少人知道你心中的苦楚呢。”郑文轩吐了一口气，抿了一口酒，又说道，“别委屈自己，真的。”

　　这一刻，苏薇认真的看着郑文轩，看了很久，“可我已经是他的女人，我有什么办法，我很想逃，可是我逃不了，你告诉我，我究竟该怎么办？”

　　闻言，郑文轩皱眉，迟疑了很久，他才是说道，“这个世界是公平，没有谁欠谁，如果觉得不合适，大可不必委屈自己，我相信，不管是谁，都不会无所顾忌。”

　　“你错了。”

　　“嗯？”

　　“你不了解他，他根本就是一个混蛋，他身边有很多女人，而我这是其中一个，我一直忍受着，我期待他只是玩心很大，可我没想到，他一开始就是在玩弄我的感情。”

　　说到这里，苏薇揉着脸颊，脸上浮现了颓废之容，“我不知道该怎么办，他很可怕，我害怕……我真的好害怕。”

　　“当我是朋友吗？”郑文轩忽然问。

　　这话让苏薇一愣，随即有苦涩的道，“文轩，在公事上我们接触没关系，私下还是少见面，我担心……”

　　“你担心他对我产生误会？”郑文轩没得苏薇说完，就将她的话说了出来。

　　“我不否认，以前我喜欢过你，后来因为去了国外，我连表白的机会都没有，你知道吗，那是我这辈子最大的遗憾。”

　　苏薇听着，她没有做声。

　　“每个人的经历是不同的，我没想到碧海集团会发展得这么好，你还坐上了执行总裁的位置，但不论怎么样，即使我们这辈子没有机会成为恋人，我还是希望你过得好，而不是像现在这样。”

　　郑文轩认真的看向苏薇，“薇薇，该坚强的时候要坚强，该坚持的时候也要坚持，你是一个很好的女人，绝不是别人的陪衬。”

　　看到郑文轩那温柔中带着认真的眼神，说真的，这对很多女人都会有杀伤力，就连苏薇，要是不知道这男人在打碧海集团的主意，要是她没有爱上夏风，或许都会被牵动心。

　　长呼了一口气浊气，苏薇再次摇头，“我懂你的意思，可是有太多的问题，你不是认识他吗，你知道他是什么人吗？”

　　没有给郑文轩说话的机会，苏薇继续道，“他和天海市地下势力有很深的关系，甚至还传闻他有很深的背景，我只是一个女人，碧海集团更是一个名营企业，除了妥协，我还能做什么？”

　　“任何人都有弱点，也许你因为这些而感到害怕，但如果他失去了现在所拥有的呢？”

　　苏薇故作一愣，再次苦涩的道，“怎么可能。”

　　“薇薇，任何事在没有发生之前都是有可能的，我从没有想过你会过得这么苦，但你一定要相信，命运是会发生改变的。”

　　“可能吗？”

　　“我说了……”就在这时，玻璃碰的一下被砸出了裂痕，在玻璃之外，夏风一脸一沉的站着。

　　看到夏风那张脸，苏薇有着急，有胆怯，有慌张，急忙道，“你快走。”

　　然而，郑文轩还坐着，没有离开的打算。

　　夏风指着苏薇，满脸恨意，又冷眼看着郑文轩，气冲冲的绕到门口，抓住一根凳子走了过来。

　　夏风砸窗子的举动震惊了其他客人，都将目光转移到了这边，有的压低声音在开始议论。

　　不过这种事，傻子都能看出来，两个男人一个美女，而那美女的反应还是那么慌张着急，只能说明一件事，这是一场两个男人和一个女人之间的故事。

　　“我是不是打扰你们了，嗯？”

　　苏薇急忙站起来，更为着急，说道，“夏风，你冷静点，不是你想象的那样。”

　　“老子眼睛还没瞎，就这么一会儿工夫，你就跑这里来了，好，很好，好得很。”

　　冲苏薇吼完之后，夏风又咬牙看向了郑文轩，“姓郑的，你可真行。”

　　看着夏风要吃人的眼神，郑文轩并没有感到害怕，起身站了起来，说道，“夏风，你太过分了。”

　　“老子过分？”夏风故作生气，大笑起来，随即脸色急速的阴沉，“老子现在叫过分，那什么时候不叫过分，等你们谈高兴了，去开房了，是不是？”

　　“夏风，你无耻。”苏薇又哭了。

　　郑文轩盯着夏风，眯起双眼，俨然也有了火气，“这种子虚乌有的事，你觉得真的有意思吗？”

　　“草你妈！”夏风当即就扑了上来，一拳打向了郑文轩，碰的一声，直接将他飞打到了玻璃窗上，将刚才被砸出裂痕的玻璃给撞碎。


第970章 比起你们这对奇葩，我算什么

　　这一拳的力量可不小，打得郑文轩鲜血直流，在撞破玻璃的时候，身上多处地方都被玻璃给割伤了。

　　一些看热闹的客人都齐齐的吞下一下口水，谁都没想到夏风会动手就动手。

　　老板在服务员的通知下，快步上来，一块装饰玻璃，价值可不菲啊，急忙上前，“先生，有什么话好说好商量，消消气，来来来，抽支烟。”

　　满脸怒气的夏风没有理会老板，哼了一声道，“放心，打碎了你的玻璃，老子赔。”

　　“不是……先生，这不是赔玻璃的事，你这样一闹，我还怎么生意啊。”老板是明白人，他才不会管这些年轻人因为争风吃醋大打出手，最担心的就是自己的生意因此被耽误。

　　今晚就别说了，要是继续闹下去，店被砸了，还得找人重新装修，耽误一天就是耽误金钱。

　　“少他妈废话，你有多少损失都算在老子头上，现在给我滚一边去。”夏风冲老板吼了一声。

　　被这一吼，老板缩了缩脖子，赶紧退到一边，急忙给服务员递了一个眼神，示意她赶快报警。

　　“姓郑的，老子当你是朋友，你他妈真行，老子前脚一走，你后脚就来挖墙脚是吧，老子让你挖，挖你麻痹！”骂着的同时，夏风一脚将桌子踹开，上前提着郑文轩，又是两拳上去，直接将其打出了店里。

　　外边的街道上满是玻璃碎片，郑文轩狼狈的倒在地上，过往的行人都停了下来，看着这一幕。

　　“夏风，你疯了，你凭什么乱打人。”苏薇一把拽住夏风，大声的嘶吼。

　　用力一下甩开了苏薇，夏风高高的扬起巴掌，而苏薇却站在那里没有躲开，直勾勾的看着夏风，“你要打就打。”

　　“老子……”夏风愤怒不已，指着苏薇，“你是女人，我不和你计较，但他是男人，老子咽不下这口气。”

　　倒在地上的郑文轩干咳了几声，将嘴里的血丝吐出来，支撑起身体，使劲的深呼吸两口，冷眼盯着夏风，“你除了会动手还会什么，夏风，你就是一个莽夫。”

　　“老子是不是莽夫关你毛事，郑文轩，算老子瞎了眼，当你是朋友，你竟然搞老子的女人，今个儿不教训教训你，老子不行夏。”

　　周围的人似乎都明白了，纷纷开始指指点点，难怪这男的这么愤怒，遇到这种事，只怕没有多少男人会忍得住。

　　“你住手！”苏薇也从店里饶了出来，挡在了郑文轩的面前，“夏风，你太过分了，我们什么也没有，你凭什么打人。”

　　夏风一脸憋屈，憋屈中带着愤怒，“凭什么？哈哈哈，我不凭什么，老子就是不爽，就是要打他，怎么了，你不服气？这都是你逼我的。”

　　“你！”

　　“让开。”

　　“我不让。”苏薇索性展开双臂，那势头，反正不想让夏风过去，“我和他只是朋友。”

　　“去他麻痹的朋友，老子和他还是朋友呢，别以为老子不知道，他以前就喜欢你，怎么，现在是打算旧情复燃吗？”夏风脸上阴沉，“老子是个男人，谁他妈喜欢被带绿帽子。”

　　“你！”苏薇急得哭了。

　　“再说一遍，让开。”

　　苏薇抽泣着，浑身抖动，就是不打算让开，周围的人已经传来了小声的议论。

　　“敢情是这么回事，哎，真同情那哥们儿。”

　　“这不是，别说是他，要是换做我，估计比他还要生气。”

　　“这种人就该打。”

　　“也许他们真没有什么，说不定是误会呢。”

　　“误会？切，就算那女的心里没什么，你觉得那男的呢？你没听见吗，他们都是朋友，如果换做你，你会选择去找那哥们儿相劝，还是找那女的，这不是摆明的事儿嘛。”

　　“说得不错，这杂种估计一开始就没有安什么好心，想趁虚而入，打得好。”

　　“穿得人模狗样的，居然是这种人，兄弟，我支持你，修理他。”

　　“对，修理他，狠狠的打，麻痹的，老子就讨厌的就是这种人，连朋友的墙脚也挖，要是老子，保证不打死你。”

　　看着一个个说话的男人，郑文轩那张脸非常难看，纵然他是一个城府很深的人，此刻也动怒了。

　　所谓的朋友，那都是夏风故意安在他身上的，他们根本就不是朋友，而是敌人。

　　叔叔郑涛被打，这笔账还没算，如今他也挨了一顿，而且傻子都能看出来，夏风是故意的，还借着道德的力量，将他推到了一个下作之人的层面。

　　“姓夏的，你够狠，不过我告诉你，这件事没完。”郑文轩一甩手，大步的离去。

　　这么就想走了？

　　哪有这么容易。

　　夏风快步绕过去，将其堵住，“我让你走了吗，你觉得我打你两拳，心中的火就会消散吗？”

　　“我也再告诉你，做人别太嚣张了，你怎么对薇薇的，你自己心里有数，你才是一个恶心的男人。”

　　“薇薇？”夏风紧咬牙关，“连称呼都变了，还说老子冤枉了你，郑文轩，我敢保证，你今晚会很难过。”

　　看到夏风走过来，郑文轩心中一横，主动的扑了过来，大吼道，“别以为只有你才会打架。”

　　挡住了郑文轩的鞭腿，夏风侧身虚晃，一巴掌扇在了郑文轩的脸上，“很感谢你也练过，否则老子还真怕打死了你。”

　　这一巴掌让郑文轩脸上火辣辣的疼痛，他的脸上浮现了狰狞之色，狰狞到了扭曲，他很后悔，早知道就不该让保镖走，他是练过空手道，不过在夏风面前，一切都显得太次了。

　　“夏风，你给我住手。”苏薇也再次上前，试图拉住夏风，可越是这样，让夏风更加愤怒。

　　客观来讲，自己的女人老是护着别的男人，这种事换做任何一个男人，就算不发火都会发火。

　　甩开了苏薇，夏风冲上前，对着郑文轩就是一顿暴打，最后提起了他的衣服，冰寒地说道，“离老子的女人远点，否则别怪我对你不客气。”

　　轰的一声，郑文轩被扔在地上。

　　“夏风，你混蛋！”苏薇气得大哭，转身就跑了。

　　看着苏薇离开，夏风没有追，等苏薇的身影彻底的消失，郑文轩才大笑，“你不配拥有她。”

　　“老子配不配用不着你来管，郑文轩，别再激怒我，否则老子真的想杀了你。”夏风浑身颤抖，他自己都太佩服自己了，演得跟真的一样。

　　郑文轩不爽，愤怒，可他很清楚，根本打不过夏风，继续较劲儿，只会让自己增加痛苦。

　　“夏风，咱们走着瞧。”

　　“当老子怕你，郑文轩，劝你一句，别来惹老子。”

　　一场闹剧，来得快也去得快，见正主都散了，看热闹的人也相互议论着离开，只有一个人，站在那里，走也不是，不走也不是，正是水吧的老板。

　　“放心，我这人说到做到，你的损失全算在我头上。”摸了摸身上，夏风伸手，“你的电话给我。”

　　老板用怀疑的眼神看着夏风，最后还是掏出了电话。

　　当着老板的面，夏风拨通了庞虎的电话，通了之后就直接道，“庞虎，熙街88号水吧，你二十万过来，对，就是现在。”

　　啥！

　　庞虎？

　　水吧老板虽然不是道上混的，可他这好歹也算娱乐场所之一，怎么会不知道庞虎是谁。

　　这都不是真不要的，主要的是这个人和庞虎说话的口气，这算命令吧，能够命令同盟会大哥庞虎的人，貌似不多。

　　“那个……兄弟……不不不，朋友，我看这些就算了，也不值几个钱，今儿个这是，换做谁都会发火，钱不钱的不值一提，就当交个朋友。”想通之后，老板立马改口。

　　倘若这人口中的庞虎真是同盟会的庞虎，就算送钱来了，他敢要嘛，除非以后不想混了，损失就损失吧，就当吃了一个哑巴亏。

　　“你真不要？”

　　“瞧你说得，小事，小事，呵呵。”

　　“那好，等庞虎来了，你叫他直接走就是了。”说完，夏风走从郑文轩相反的方向离去。

　　吴凯将车移到了背面的街道，躲在一旁看好戏，这尼玛比看美国大片还精彩，你说吧，夏风那么无耻的表演就行了，他万万没想到苏薇的演技也是那么一流。

　　看着苏薇走近，吴凯竖起了大拇指，打趣道，“薇薇小姐，不用我给你纸巾了吧。”

　　苏薇白了一眼，“赶紧开车，我累了。”

　　“愿意效劳。”吴凯笑着打开车门，做了一个邀请的手势，“薇薇小姐请上车，司机小吴送您回家。”

　　苏薇忍不住扑哧一笑，“吴哥，真没发现，你也有逗比的一面。”

　　“汗，比你们这对奇葩，我这算什么啊，小小乌见大大乌。”上车后，吴凯笑道，发动了车子，“真回去了，不等他了？”

　　“回家。”

　　“好叻！”

　　……

　　暗处，有两个人将整个过程看见，不过从开始到结束，他们没有说话，更没有打算现身。

　　“郑少玩不过夏风。”这时，其中的一个人开口了。

　　另一人愣了，反问，“那你觉得，有多少人又能够玩过夏风？”

　　“额……那倒也是。”迟疑几秒，这人皱眉，“郑少估计现在恨不得杀了夏风，咱们用不用……”

　　没说完，就被同伴打断，“你忘了郑老如何交代的吗，只要郑少没有生命危险，我们就不能现身，再说，我们出手，也未必是夏风的对手。”

　　正当这个人说完，旁边传来了啧啧声，“看来你们还真是有自知之明啊。”

　　听到这声音，两人浑身瞬间紧绷，扭头看去在，在不远处斜靠着的不是夏风又是谁。

　　遭了！

　　他们自认为隐藏都很好，没想到早就被夏风给发现了。

　　“走！”逃，是最好的选择，两人没有多想，第一时间就向远处遁走。

　　看着两人逃离，夏风眯起双眼，“让你们这么逃了，老子还混个屁。”

　　咻！

　　双脚猛然蹬地，只感觉一阵清风掀起，刚才所在的地方哪里还有夏风的影子。

　　奔行不到五百米，两人戛然而止，因为，夏风已经挡在了他们前面，戏虐的道，“两位朋友，天气比较热，一起喝一杯冰水怎么样，放心，我请客，不会让你们掏钱。”


第971章 蔡文宗的思考

　　去路被挡，两人瞬间紧张，眼神中充满着凝重，更多却是警惕。

　　他们在郑元林也算是受到重用的人，可夏风能够在无声无息之间发现他们，足以说明一点，夏风的实力比他们强。

　　从情报上看，夏风在京城那一晚所表现出现的实力达到了潜能锁八门，不过又过去了这么长一段时间，实力肯定有所增长，如今最少应该在九门这个水准。

　　正常来说，武者要晋升一个等级非常困难，有的人穷其一生也无法突破五门，但对于有些人来说，实力的增长只能用震惊两个字来形容，他们都知道，夏风就属于这类人。

　　打，他们没有把握，可逃，夏风却不会给他们这个机会，此时此刻，两人都犯难了。

　　“请吧。”

　　“做梦！”两人对视一眼，一左一右的发动了袭击，既然没有路可走，就只能打。

　　眼见两人冲过来，夏风戏虐的一笑，“请你们和冰水你们不喝，偏偏要动手，那老子就成全你们。”

　　……

　　这边夏风和郑元林手下两位高手交手了，而另一边，气急败坏的郑文轩回到自己的酒店，当保镖一看他身上的伤，个个都脸色凝重。

　　“文轩，你这是……”郑涛急忙上前，可话没说完，就听到一声咆哮，“滚！”

　　这一声咆哮，吼都郑涛浑身哆嗦，缩到旁边不再说话，他虽然不算一个聪明的人，可是一看郑文轩身上的伤，完全可以猜到是怎么回事。

　　郑涛心中哼了一声，看不起老子，你他妈还不是被打了，活该吧你。

　　当然了，这些话只能心里想想，郑涛却不敢说出来。

　　郑文轩打开一瓶酒，连续喝了两杯，依然无法将心中的怒火压制下去。

　　连续两次，他都输了，在酒店因为郑涛的蠢，他被狠狠的宰了三千万，心里本来就窝火，倒不是他在乎这些钱，钱现在对于郑文轩来说已经只是一个数字，他在乎是被人玩弄。

　　在这以前，都是他玩弄别人，这次却被人玩了，这种心理上的反差很难抹平的。

　　而今晚，他在大庭广众之下被暴打，彻底的激化了心中的怒火。

　　碰！

　　郑文轩一把将酒瓶砸掉，酒液洒落一地，玻璃碎片也坠落了一地，他顺势一脚将茶几给踢开，愤怒的大吼，“夏风，不干掉你，老子就不是郑文轩。”

　　一群保镖谁也不敢说话，连作为亲叔叔的郑涛都已经被吼了，他们要是贸然开口，只怕不只是挨骂了，还会挨打。

　　过了不知道多久，郑文轩心中的火焰才逐渐的下降，看向一群保镖，“准备得怎么样了？”

　　“郑少，我们的人已经准备就绪，随时等候你的命令。”其中一个保镖说道。

　　郑文轩腾的一下站起来，脸上浮现了一股浓烈的杀意，“本来没想过弄死你，这是你自找的。”

　　可刚说完，另一个保镖插了一句，这人，就是被庞虎和常笑策反的三人之一。

　　“郑少。”

　　看了他一眼，郑文轩不悦的道，“有什么话就说，别吞吞吐吐的。”

　　“郑少，虽然我们准备好了，而且单兵作战能力都远超过夏风手里的人，但毕竟基数小，同盟会人多势众，真要动起来，未必能达到我们理想中的效果，我觉得还是三思而后行。”

　　谁知道，他刚说完，郑文轩就上前，一把揪住了他的衣服，脸上一沉，“那你他妈告诉我，我是不是就算了。”

　　“这个……”

　　“郑少。”三人中，另一人也开口了，“我看不如这样，我们点对点的进行，同盟会盘子是大不假，可真正形成战斗力的人没有多少，我们专门对付好那些头目，军心一散，同盟会就会是一盘散沙。”

　　听到这个人的话，郑文轩火焰在此熄灭，这倒不失为一个办法，要和同盟会全面开战，的确很棘手，正所谓蚂蚁啃大象，他手下的人都精锐，可人数毕竟太少。

　　如果真的点对点向那些重要头目下手，自然会掀起同盟会内部的混乱，加上刘成祥那边发力，夏风就会陷入僵局。

　　“给你们两个小时见时间准备，我要摧毁夏风的一切。”郑文轩双眼通红，再也不能冷静。

　　“是，郑先生。”

　　等保镖离去，心腹温先生正好前来，看到郑文轩脸上的伤和愤怒，自顾皱眉。

　　“郑少，你这是……难道是夏风。”

　　“除了他还会有谁，温江，全面准备，明天一定要将碧海集团给拿下。”不动就不动，一动就要彻底的动。

　　今晚夏风对他动手，让郑文轩将一切提前，当然，今晚只要能成功，夏风不足为惧，干掉了夏风，就没有了阻碍，单单是苏薇，郑文轩有绝对的信心将她拿下，说不定不仅能搞到想要的，还能抓住一个女人的心。

　　只可惜，有句话说得好，梦想是丰满的，现实是骨干的，他真的有那个机会吗？

　　或者来说，他还有明天吗？

　　一个再聪明的人，总有失误的时候，在信息不对称的情况下，郑文轩根本不了解自己的对手是个什么样的人。

　　正所谓知己知彼百战不殆，当摸不清对手，或者自认为摸清楚了，那样只会让自己走上一条毁灭之路。

　　还有，郑文轩压根不知道，夏风和苏薇今晚给他上演的这一出，就是为了激起他的愤怒，让他早点动手而已。

　　……

　　与此同时，京城，蔡家。

　　蔡文宗和郑元林秘密见面之后，带着愤怒回家，如果不是郑元林告诉他，还真不知道秦碧天等人是如此的狠心。

　　他们这一代人，尤其是还在这个位置上的人，谁对国家没有做出贡献，就算不完全算是一个清白之人，但大体方向是不会动摇的。

　　所以，蔡文宗就想不通了，一号首长和秦碧天现在已经掌握着大势，为什么还会对他们下手，难道眼睛中就真的揉不得沙子？

　　居然对他们下手，这无疑来说是一件让人寒心的事。

　　不过蔡文宗并没有想象中那么蠢，尽管和郑元林是几十年的老朋友，在有些事上，他也有自己的想法。

　　首先一点，他们这类人都是心机很重，看得很远的人，有没有一种可能，郑元林正是在利用他们之间的关系做文章呢？

　　虽然蔡文宗不愿意相信这是真的，可事实没有绝对，不是没有这种可能性存在。

　　从职位和能量上来看，蔡文宗比起另外几位要稍差一些，要是秦碧天那一派的人眼中都揉不得沙子，第一个动的应该是他，而不是郑元林。

　　为什么这么说呢？

　　因为动了蔡文宗，才能牵动郑元林，郑元林的更大。

　　就像打仗，先打的也是局部战争进行试探，弄明白动向了，才会打大规模的战争。

　　他们这种交锋不是战场却胜似战场。

　　所以说，蔡文宗心中有问号也是理所当然的。

　　倘若真是秦碧天等人眼里揉不得沙子，要将他们给弄下马，蔡文宗还觉得好一点，假如这一切只是郑元林的计谋，那问题就大了。

　　而且再一说，秦碧天等人已经到了掌控权很强的地步，完全没必要多此一举，要知道这种争斗一发生，会牵扯到很多方面，上到京城，下到地区，都会进行大洗盘。

　　真要是来一场大洗盘，对国家绝不是好事，毕竟，要培养一个位置的人，需要很多时间才能完成的。

　　打个比方，一个县长，难道调职之后，随便一个人就能去坐那个位置的吗？

　　不是那么有本事的，根本玩不转。

　　况且这次金融市场掀起了风波，对经济本身就造成了影响，这种时候发动争斗，不是一个领导人应该做的事，而是十足的愚蠢。

　　在蔡文宗看来，秦碧天，一号首长，二号首长，他们绝对不是愚蠢的人。

　　想到了这些事，蔡文宗越来越觉得不对劲，可郑元林真的会骗自己吗？几十年的老朋友，他为什么要这么做？

　　秦碧天几人真的要动他，原因又是什么？

　　在短短的半个小时内，蔡文宗想了很多，想到了很远，但很多结，还是没有打开。

　　“蔡老还没想通？”一个突兀的声音，让蔡文宗浑身僵直，放眼看出，走来的中年人却是那么陌生。

　　可蔡文宗是什么人，第一个念头就猜到了，这个中年人出现，一定和今晚他与郑元林见面的事有关。

　　岁数一大把，又身居高位，让蔡文宗紧绷的神经很快就松弛了下来，眯着眼睛，“你是谁？”

　　“你觉得我应该是谁？”此人，正是龙主。

　　饶是在京城这一亩三分地，龙主贵为炎龙神卫的头头，名声在外，但真正认识的人却没有多少。

　　蔡文宗对龙主感到很陌生，而陌生中又似乎觉得在什么地方见过一样。

　　“我不明白你的意思。”

　　龙主笑着坐下，翘上二郎腿，“有些事你觉得矛盾，你相信郑元林，又怀疑郑元林，你对秦碧天几个不怎么感冒，但对他们的所做的大多事都认可的，偏偏这次，让你完全摸不清楚了。”

　　龙主这看似有些混乱的几句话，再一次的让蔡文宗身躯僵直，不为其他，因为他就是这么想的，他心中的矛盾点也这样。

　　可为什么这个人能猜到自己在想什么，他找来又是什么目的？

　　对此，蔡文宗不敢放松警惕，甚至于比刚才还要谨慎。

　　“蔡老，问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你觉得一号二号上位以来，华夏这个国家怎么样？”龙主半笑不笑的问。

　　这一问，蔡文宗神色更加严肃，迟疑了十几秒钟，他呼了一口气，说道，“平心而论，他们配合得很好，国家发展的也很好，除了这一年左右的事端，我找不出他们有什么毛病。”

　　“那么，作为郑元林的老交情，你觉得郑元林这个人怎么样，或者说，你对他了解有多深？”

　　蔡文宗一怔，挑眉看向龙主，这话似乎带着另外一层意思。


第972章 蔡文宗的选择

　　“你究竟是什么人？”这一刻，蔡文宗的神色变得相当凝重，那双眼睛无比的深邃。

　　就通过刚才的对话，他完全能够分析出来，这个人知道的东西远远超出了自己的想象。

　　自己知道的，他知道，自己不知道的，他也知道。

　　那么，蔡文宗在想了，一个知道很多事情的人，为什么要找上自己呢，他是什么人，难道是秦碧天一方的人？

　　龙主盯着蔡文宗，忽然淡笑起来，“蔡老用不着这么紧张，你也不用回答我的问题，你心里有数。”

　　蔡文宗眼神不改，他发现，这个看似年纪远没有自己的大的人，完全就是牵着他的鼻子在走。

　　上位者的角色扮演惯了，但失去了主导地位，在心理上会形成极大的反差。

　　“我就想知道，你是什么人？”

　　愣了一下，龙主摇了摇头，逐渐的收住了笑容，“华夏谁坐上最高位置，我不会参与其中，但如果谁敢危害到国家，不论他有多大的能量，位置有多高，我都会动手，我这么说，蔡老应该已经猜到了吧。”

　　显然，当蔡文宗听到龙主这话的时候，脸上有了明显的反应，“你是……你是……”

　　深呼吸了几口，蔡文宗泄气，他的表情开始挣扎，没错，他的确猜到了，龙主这话说得不算明白，其实已经很明白。

　　一个不在乎谁坐上华夏最高位置，只在乎会不会对华夏带来的危害的人，只有一个，那就是华夏真正的保卫力量，炎龙神卫。

　　对于炎龙神卫，打心底来说，蔡文宗是非常尊敬的，这一群人活动在暗处，却帮助着国家解决太多的危难，他们是国家的英雄，民族的英雄，默默无闻的守护着华夏。

　　他是觉得这个中年人陌生中带着一股熟悉，如今，他总算想起来了，他见过。

　　那么，现在炎龙神卫最高领导人找到了自己，也许事情真如刚才猜测的那样，远没有自己想象的那么简单。

　　“阁下需要我做什么？”蔡文宗很是凝重。

　　龙主换了一个姿势，抿了抿嘴，“国家将会面临敌人猛烈的冲击，蔡老您为了国家鞠躬尽瘁，我可不想看到在晚年的时候，受到有些人的利用，背上一个骂名。”

　　说到这里，龙主表情依然很松弛，不过语气却显得认真，“说句不好听的，您老还能活多久？一辈子辛苦，不想含恨而终吧。”

　　蔡文宗瞳孔紧缩了几下，因为龙主的每一句话看似那么随意，却都说到了他的心坎上了。

　　作为华夏的一位大员，一辈子都在为这个国家做事，到了晚年的时候，最想看到的就是国家繁荣昌盛，倘若因为自己的某些做法，导致国家陷入危难中，他就算死了，也会自责，到了下边都会不安。

　　“他究竟想做什么？”

　　对于蔡文宗的这个问题，龙主没有回答，起身站了起来，“蔡老，您老是一个睿智的人，我说了，很多事你心里其实有数的，只是碍于一些东西，无法肯定，不愿意相信而已。”

　　看了天花板一眼，龙主唏嘘道，“不愿意相信，但未必就不是真的，我为一位皇者，却一心为了华夏，因为华夏也是我的根，我不想看到这个国家有难，我想蔡老也是这样吧。”

　　蔡文宗点头，他的点头没有犹豫，很郑重。

　　“该做的同样需要去做，心里有数就行，我相信蔡老您是知道如何做的。”说着，龙主转身，自言叹了一声，“国家，国家啊。”

　　该打感情牌的时候就必须打感情牌，龙主很清楚蔡文宗是怎么样的一个人，故此，有些话没有说的那么明白，他相信蔡文宗自己回去思考，毕竟，这是一个经过了大浪淘沙般的洗礼，最后坚挺站在华夏中的老人。

　　国家，这两个字的分量，对于某些人来说可小，对于某些人来说却可大。

　　等龙主走后，蔡文宗安静的抽着烟，他思考了很多，心里很苍凉，至今为止他都没有弄明白郑元林究竟在准备一些什么事，可从另一个反向来思考，正好和之间猜想吻合。

　　一号首长，二号首长，以至于秦碧天，他们都掌握了很多，可以说，华夏都在他们手里，已经到了这个位置，干嘛还画蛇添足的去搞郑元林？

　　要知道，哪怕是他们几人联手，要动国家的一位大员，也不是那么容易的，牵扯太大了，涉及面也太广了，会从上面直接影响到下面，造成大范围的变革。

　　蔡文宗相信这些事秦碧天等人就算脑袋长到屁股也能想到的，那么问题就来了，明知道会带来最这么大的影响，为什么还要选择这么做？

　　综合分析之后，蔡文宗得出一个答案，这是不得已而为之，到了必须下手的时候了。

　　这就好比一个病人，在查出了大腿上有肿瘤，而且扩散已经到了很严重的地步，虽然会很不舍，不想成为一个瘸子，可为了整个人的健康，也会咬着牙截肢。

　　在和郑元林密谈的时候，蔡文宗感到苍凉，那是因为觉得秦碧天等人太过分了，是为了权力的绝对掌控才对他们下手，殊不知，这一切都是假象，真正在搞事的，是自己那位几十年的世交。

　　说句心里话，到了现在，蔡文宗心里比之前还要感到苍凉，被自己老朋友算计，那种心境有多难受，根本不能用语言来形容。

　　当然，并不是说蔡文宗就是傻子，被龙主三言两语就说动了，他有这个想法也是有原因的。

　　第一，对大势的一些分析。第二，他本来就觉得秦碧天对郑元林动手就显得蹊跷，第三，找他的人不是秦碧天几人中任何一个人，这个是龙主，是华夏的守卫力量。

　　龙主临走的时候说的那些话也是有深意的，有些事该去做的仍然要做，自己心里有数就行。

　　这是什么意思呢？

　　蔡文宗已经明白，他就算知道了一些什么，也不能表露，该做的还得去做，不然郑元林肯定会产生疑心，他心里要清楚，是一个选择，一个方向的选择。

　　猛抽着烟，手上已经感觉到了烟头的热量，蔡文宗才回过神来，将烟头杵灭，他长长呼出了一口气，苦涩而愤怒的道，“情义，原来真的一钱不值，呵呵哈哈哈，你都到了如此地位，为什么还要这么做，为什么！”

　　他哪里会知道，人都是有欲望的，不管岁数到了什么地步，当有的东西能触及到心中的那一条线，看起来不会做的事都会去做。

　　在自然规律中，他们这个岁数已经是快要入土的人了，任何争斗，任何野心和欲望都已经淡了，可是，如果打破了这个自然规律，一切就会发生改变。

　　从客观来讲，郑元林会做出这种选择也是可以理解的，倘若还有五十年的光阴，现在的一切真的重要吗？

　　不，一切都变得不重要了。

　　为了得到那让他完全无法拒绝的东西，情义算什么，友情又算什么，甚至是亲情都可以避而不谈。

　　蔡文宗又点燃了一支烟，这一支烟没有抽完，他就连续拨通了几个电话，而根本没有离去的龙主，将他的所有反应，所有话语都听在了耳朵里，他得到了想要的答案，也能给秦老一个满意的回答。

　　……

　　当龙主和秦老重新见面之后，龙主给了他一个回答，不过秦老却还是皱着眉。

　　“你就对蔡文宗没有半点怀疑？”秦老看着龙主。

　　龙主莞尔一笑，“你是在说，郑元林都可能被渗透，蔡文宗也可能被渗透，对吧。”

　　秦老没说话，那表情算是默认了。

　　“当一股神秘而强大的势力要选择的一个人的时候，会经过综合考虑，有时候人不见得越多越好，多了反而会起冲突，露出弊端，相反，只有一个，一个最能发挥出力量的人才会是首选。”

　　“况且，如果蔡文宗和郑元林双双被渗透，彼此的反应会截然不同的，你们捕捉到的东西也会不一样，还有来说，一个人被渗透，两人作为一条线上的人，才能更好的得到利用，很多事，你仔细思考，就会想明白的。”

　　说着，龙主又道，“你们不告诉我，是吃不准谁是人谁是鬼，可我作为炎龙神卫的头头，你真以为是吃白干饭的吗？”

　　听到这话，秦老一怔。

　　“老秦啊，世界局势在快速的轮变，人也在变，或者说有的人一开始就不是人，敌人有多强大至今都没有摸清楚，各大势力混乱，错综复杂，你们要做的，就是坚守住国家。”龙主拍着秦老的肩膀，“而我，甚至是夏风，我们会去做属于我们去做的事。”

　　秦老欲言又止，挣扎之余，最终还是没有开口，他很明白一些事。

　　“他们真的有问题吗？”许久之后，龙主忍不住问。

　　龙主抿嘴，继而又唏嘘了一声，“有没有问题我不做评论，总之我还是那句话，当信则信，不当信就多一个心眼，哪一个人怎么回事，你心里有一本账的。”

　　“好了，你这地方呆着不爽，还没吃的，我是闪了。”

　　等龙主一走，秦老也陷入了深思之中，久久的沉默。

　　龙主的话永远都是那么凌磨两可，不过秦老已经感觉出来了一些东西，他的确怀疑过三位皇者在华夏的真实目的，然而呢，现在他有些想通了。

　　生存在这个世界上，每一个人都扮演着不同的角色，做着自己的事，他们是国家的领导人，而龙主，他们又是另一类人，角色不同，方式就不同，所做的事都不同。

　　到现在，秦老很认可龙主的那句话，他们要做的就是守护好这个国家，这才是他们最应该做的。

　　……

　　晚上十点半，天海市忽然刮起了飓风，倒不是真正意义上风暴，而是又一场针对同盟会的打击行动。

　　上一次，同盟会遭到了打压，那是京城三个家族联手所为，这次情况却不同，这是天海市本土自己的行动，而这个命令，是天海市第一把手，刘成祥下达的。

　　一时间，道上完全都躁动了。

　　同盟会是地下势力不假，却鉴于白色和黑色之间，在当初合并的时候，夏风的第一个原则就是不踩线，所以，几乎的兄弟做事都很谨慎，可谁知道，他们没有踩线，还是遭到了打压。

　　要知道，当官的要人，借口是很多的。

　　为此，太多的兄弟都感到憋屈，火焰，正在一点一点的燃烧。


第973章 夏风硬闯市警局

　　“狗日的。”庞虎永远都是那么火爆，用力一拳打在厚重的玻璃桌上，桌子上快速出现了裂痕。

　　常冷瞥了他一眼，摇了摇头，“你这脾气，我看这辈子都改变不了了。”

　　“改毛啊改，那姓刘的太他娘的过分了，我就怎么了，他要做得如此绝，整个主城所有城区，大大小小的场子都停业整顿，现在几乎所有老板都起了埋怨，你说该怎么办吧。”庞虎一屁股坐下，气呼呼的，非常不爽。

　　同盟会自己开设的场子实际上并不多，除了主要一些，其余的都是其他人进行投资，同盟会抽成，共同管理。

　　现在整个天海市的夜场被停业整顿，如此大的动作，他们都还没有搞明白是什么状况，心里憋着气也属于正常。

　　毕竟，你说要是做了过线的事，被整顿也无话可说，偏偏在处处低调，没有碰线的情况下还遭遇这种事，不发火才怪了。

　　庞虎一向脾气就火爆，很多时候都是冲动过后才后悔，当然这次到不是他的错，同盟会很多兄弟都非常憋屈。

　　投资的商人都向同盟会讨要说法，其实这同样没错，他们是生意人，傻子都看得出来，肯定是同盟会这边出了问题，事态才会变成这样。

　　一些人倒也就算了，所有人都发问，纵然是同盟会，总不能强来吧，同盟会走到现在很不容易，要是真的忍不住出了新的叉子，只会雪上加霜。

　　“那你想怎么样，老子给你一把枪，你去将刘成祥干掉，你去吗？”常冷哼了一声，“什么事都得忍住，别他妈有事没事就知道瞎嚷嚷。”

　　“靠，姓常的，你什么意思，针对老子是不是。”庞虎腾的一下站起来，双眼瞪得如牛大。

　　常冷根本不想理会。

　　“说啊，你这算什么意思。”

　　旁边的常笑见状不对，立马拉着庞虎，“阿虎，你少说两句。”

　　一把甩开了常笑，庞虎不爽的道，“别他妈激老子，你真以为老子不敢似的。”

　　“那你去吧，你他妈要是不去，我常冷看不起你。”常冷也站了起来，愤怒的看着庞虎。

　　庞虎紧咬牙关，胸膛剧烈的起伏，盯了常冷几秒，冷哼一声，转身就走，可刚到门口，就看到四爷脸色严峻的走了进来，分别在几人身上看了一眼，冷喝道，“闹够了没有。”

　　“四爷，我……”对于魏四爷，庞虎还是挺尊敬的。

　　“都给我坐下，成什么体统，自己先乱了，算什么事，嗯？”魏四爷训斥道。

　　三人坐下来，庞虎却还是不怎么鸟常冷，他这脾气，有时候还真得是没有办法。

　　“让兄弟们都冷静点，摆明是有人在搞我们，这时候稍微有动作，只会给他们留下更好的借口。”魏四爷说道。

　　其实在收到这个消息的第一时间，魏四爷就感觉到了不对劲，立即给刘成祥和高天凌打了电话，可两人的电话都处于关机状态。

　　这时候关机，可不是什么好事，两人似乎都料到了魏四爷会打电话，因为不想多说，索性就关机。

　　对此，魏四爷也非常恼怒，他不是很清楚状况，却意识到了不对劲，他通过另外的渠道才知道是有大人物在搞同盟会。

　　从上一次到现在，已经过去了一段时间，这段时间里同盟会都顺风顺水，偏偏在夏风回来的时候，又出现了同样的事，傻子都能猜出来，同盟会遭遇打压，肯定和夏风有关。

　　但夏风究竟在做什么，魏四爷不知道，夏风事先也没有和他通个气，导致现在有些摸不到关键。

　　当然了，就算不明白事情的原由，魏四爷还是很清楚的，这时候一定要稳住同盟会兄弟的情绪，切不可出现上一次的事，要是有的兄弟被煽动起来，只会变得越来越麻烦。

　　同盟会到了现在，几乎可以说很齐心，可毕竟盘子太大了，谁也不能保证不出问题，前些天周文龙一事，很多兄弟心里或许有疙瘩，这个时候更应该注意。

　　“难道是那杂种！”庞虎火气又上来了。

　　常笑和庞虎对视了一眼，他们当即就想到了郑文轩，郑文轩手里的三个保镖，还是他们抓来的，按照夏风的指示威逼利诱加以策反。

　　现在同盟会出来这事，还真有可能是对方在搞事。

　　魏四爷狐疑，“谁？”

　　“具体的我们不是很清楚，那个人是风哥的对头，四爷，我们现在该怎么办？”

　　魏四爷沉思了片刻，“阿风没有和我们通气，有他自己的打算，看起来对方的能量不小，竟然能够让刘成祥出手，只怕刘成祥也是被逼无奈，现在我们不能乱，一定要看好自己的兄弟，让手里的精锐随时待命。”

　　“是，四爷。”

　　同盟会除了各大堂口，还有曾经培养的一批精锐，这批精锐力量人数不多，战斗力却非常猛，可以说，有的实力甚至在庞虎等人之上。

　　接下来会演变成什么样子没人说得清楚，夏风没有联系他们，也势必有自己的意思，他们总不能什么都靠夏风，倘若没有夏风，出现了同样的事，还不是得想办法解决。

　　有准备，总比没有准备的好。

　　可就在这时，门被推开，进门的是罗青，他的脸色很凝重，“四爷，出事了。”

　　见此，庞虎三人和魏四爷都站了起来，急忙追问，“出了什么事？”

　　“有七位大哥被人伏击，对方出动的都是高手，幸好带的兄弟比较多，都只是受的重伤，没有伤及性命，不过主城区各大区的带头大哥都遭到了袭击，局势正在恶化。”

　　庞虎大吼，“草他妈，老子一定要宰了那孙子。”

　　“闭嘴！”魏四爷喝了一声，因为他知道，罗青的话还没有说完，后面才是更严重的。

　　罗青看出了魏四爷眼神中的意思，屏住呼吸，说道，“很多大哥都被警方给抓捕了，被冠上闹事的名头，四爷，对方的能量很大，我得到消息，今晚出动的警力很强。”

　　稍作停顿，罗青呼了一口气，“最严重的事，现在很多兄弟都忍不住了，和警察对峙了起来。”

　　“混蛋！”常冷骂了一声，正色看向魏四爷，“四爷，不能等了，我们不出去，兄弟们会乱起来。”

　　闻言，魏四爷微闭起了双眼，在睁开双眼的时候，眼中闪过了厉色，“让那批精锐出动，咬住那些袭击者。”

　　“是。”

　　“还有，我们现在现身，你们几个，每个人都给穿好防弹衣，带头大哥被袭击不算什么，我们几个才是主要目标。”沉重的呼出一口气，魏四爷又道，“对方是和阿风在斗，我们一定不能成为他的累赘。”

　　“放心吧，四爷。”

　　很快，庞虎几人都行动了起来，他们必须现身，否则兄弟们会继续躁动，要是按捺不住和警方发生了冲突，问题只会越来越严重，时间不等人。

　　……

　　某处，刘成祥和高天凌在一起，两人的表情很复杂，心里也很忐忑，毕竟，这个命令是他们商议之后下的。

　　“四爷那边恐怕……”高天凌带着着急说道，没等他说下去，刘成祥就打断，“我相信四爷会明白的。”

　　“老刘，夏风那边也没有反应，接下来该怎么办？”

　　看着高天凌，刘成祥思量一会儿后道，“郑文轩希望的就是制造一切来牵制住夏风，能够打击他，甚至杀了他最好，现在才是一个开始，夏风他一定会动。”

　　“你确定？”

　　“现在只是同盟会，接下来，我们要动好凯悦酒店，这是他们的游戏，我们只是陪衬，但这个陪衬，我们要扮演好。”

　　“嗯。”

　　只是过去了半个小时，在道上一片混乱的同时，凯越酒店也被查封了，不仅如此，南宫月翎在天海市名下的其他产业也出事了，无疑来说，对局势进行了推动。

　　当南宫月翎收到消息，立即现身和有关部门进行沟通，并且显得非常着急，得到的回复却只有一个，他涉嫌和黑道组织有联系，性质恶劣，产业必须勒令被测查。

　　就在南宫月翎愤怒之时，警察局又下达了一道命令，对南宫月翎进行逮捕。

　　在南宫月翎主动送上门来的情况下，根本无法和警方抗衡，甚至没有逃走的机会，就这么被大批的警察控制。

　　不过，自始至终，夏风都还没有现身。

　　临近十二点，夏风终于现身了，直接找上了警察局，并且非常强势的动手了。

　　这一闹，让局势变得更加紧张。

　　“李云峰，你很好。”在被大批的警察围住，夏风根本不在意，怒视着带头的局长李云峰。

　　“夏风，你别冲动，这件事和你没有关系，我们也是依法办事，介于以前的关系，我好心提醒你一句，别搅和进来。”李云峰心里也有数，在事先，刘成祥就和他做过沟通。

　　夏风脸上满是愤怒，伸手指着李云峰，“我就问你一句，放不放人。”

　　李云峰沉默，随即摇头，“兹事体大，夏风，我恕难从命。”

　　“哈哈哈，好，很好！”夏风朗声狂笑，“你们这些杂种要逼我是吧，没关系，大不了老子就拆了这里。”

　　“你敢！”

　　周围的警察一个个都已经将枪上膛，紧张的对着夏风，他们不知道怎么会变成这样，可他们深知夏风的恐怖。

　　“抓了我的女人，你看老子敢不敢。”话音一落，夏风主动的冲了出去，与此同时，警察局外边，涌出出一批持枪者，对市局进行了猛烈的袭击。

　　当这个消息传出了，在某处的郑文轩却非常满意，看着旁边的心腹温先生，问道，“他真的带人闯了市警局？”

　　“不会有错，我们的人一直盯着，现在双方已经交手了。”

　　郑文轩笑了，起身站起来，“女人就是他的弱点，本以为他会是一个值得重视的对手，看来我错了。”

　　带着人硬闯是警局，还和警察发生了正面的交锋，这事可大可小，绝对够夏风喝一壶的，所有罪名加起来，完全能够置夏风于死地。

　　“郑少，恐怕没有这么简单。”温先生是心腹，但大多时候，却会对郑文轩进行意见补充。

　　“嗯？”郑文轩挑眉，“说说看。”


第974章 抱歉，骗你的

　　在郑文轩原本看来，夏风有着宋家在背后撑腰，最应该选择的是宋家，从明面上来解决，谁会想到，他主动带人硬闯市警局，完全出乎了郑文轩的意料。同时，这样让夏风在郑文轩心中降低了好几个层次。

　　按照郑文轩最初估计，夏风会现身去解决同盟会的事，再想办法给他制造麻烦，不过刘成祥却提早动了南宫月翎，激怒了夏风，从这件事来看，夏风更在乎他的女人。

　　而且刘成祥的提前动手，从某种意义上来说，将一切都变快了，也让郑文轩很满意，看样子，当初找上他们并没有错，刘成祥也想趁这次机会彻底的将夏风给弄掉。

　　温先生点了点头，神色严谨，“郑少，别忘了还有宋家，宋家至今没动，有点不对劲。”

　　“说下去。”郑文轩示意。

　　“倘若夏风背后是宋家，夏风真的倒下了，宋家绝不会看到，他们辛苦培养起这么一个人不容易，夏风一倒，损失会很大。没错，夏风是意气用事，带人闯了市警局，可郑少你要相信，这世界上只要有能量，真的会变成假的，黑的可以变成白的。”

　　“而且宋家现在不动，一定是在等待更合适的机会，四大上品家族不在了，下品家族的发展很迅猛，只要给他们时间，未必不会超过昔日的四大上品家族，宋家要是动了，刘成祥肯定会顶不住。”

　　听完了心腹的话，郑文轩点头，“你说的很有道理，不过我都已经想过了，宋家的确是一个麻烦。”

　　“那……”

　　“不过嘛，宋家不是蠢人，只要我们将一些做足了，他们即使动了，又能如何？”

　　心腹一怔，有些不明白。

　　郑文轩轻松地笑道，“对同盟会下手，原本就是为了激起夏风的怒气，再对南宫月翎动手，他会更忍不住，刘成祥提早进行，倒是一件好事，加速了事态的进展。”

　　“你要知道几点，第一，夏风的身份是见不得光的，他却带人硬闯了市警局，这顶帽子他戴不起。第二，刘成祥顶不住也得顶，他很清楚，要做就做到底，不弄掉夏风，等他翻身，对他们绝没有好处。”

　　说完两点，郑文轩又看了心腹一眼，继续说道，“第三，这次对刘成祥下命令的人是蔡文宗，蔡文宗的能量可不弱，宋家为了一个夏风，真要和蔡文宗翻脸，他们会掂量一下。”

　　“第四，那是我们的事，即使宋家想掩盖，我们能让他们掩盖下来吗？”摇了摇头，郑文轩道，“你现在就去，将夏风硬闯警局的事能散播多大是多大。”

　　听完之后，温先生眼冒精光，笑道，“我这就去办。”

　　等心腹走后，郑文轩给自己倒上了一杯红酒，很有深意的品味着，啧啧道，“你敢对我动手，我要让你一无所有，甚至包括你的生命。”

　　“来人。”

　　很快，又有两人前来，很恭敬站在郑文轩身旁，“郑先生。”

　　“继续冲击同盟会，并且要将这个消息散播到了市警局，动作快！”

　　“明白！”

　　……

　　市局发生了大范围的火拼，枪声充斥着四周，夏风带来的人都很强，至今为止没有一个人倒下，倒是有很多警察倒下了。

　　只是，很奇怪，这些中枪的警察并没有死，被打中的地方只有疼痛，并不致命。

　　一看之后，很多人心中大惊，这是空包弹。

　　不对啊。

　　夏风这么愤怒，带来一批人硬闯市警局，用的却是空包弹，是他害怕杀人，还是怎么的？

　　很多警察是知道夏风的，也见识过夏风的手段，他要是真的到了暴怒的边缘，肯定不会顾及那么多。

　　所以，很多倒地警察都在琢磨，这究竟怎么回事。

　　一个警察被擒住，黑衣人顺手连开了三枪，用力一把将其扔开，在这个动作之间，贴近耳边道，“你已经死了，让你们那些兄弟都聪明点。”

　　这个警察倒地，心中骇然，但很快就反应了过来，碰了碰另一个倒地兄弟，“我们已经死了。”

　　“我们已经死了，别乱动，笨蛋。”

　　消息一个传一个，中枪“死了”的人没有一个站在起来，倒下的姿势也是那么回事。

　　因为警力的抽空，市局并没有多少人，夏风的猛冲，很快就将这些警察给扫清。

　　李云峰看到一个个倒下的警察，脸上一片死灰，他拔出枪，对准了夏风，而夏风却带着人围了过来。

　　“夏风，你现在住手还来得及。”

　　“来得及？”夏风瞥了地上的“尸体”一眼，“我杀了警察，还杀了这么多，你觉得住手和不住手有什么区别呢，李局，是你自己放人，还是我进去抢。”

　　“你！”李云峰挥枪对准了夏风，“你敢。”

　　夏风看了没看李云峰一眼，转身就走，李云峰想开枪，可紧紧是食指动了动，就被一个手刀给打晕了。

　　“怎么样？”

　　“没事。”

　　“好，我们走。”

　　可是，夏风刚刚将南宫月翎接出来，外边突然来了很多车，大批的武警冲进来，将整个市局大楼外的空地围得水泄不通，一个个武警兄弟脸上都充斥着凝重。

　　尤其是看到地上躺下的警察，带头的军人脸上写满了严肃，一挥手，“围起来。”

　　“是，首长。”

　　咔擦咔擦，迅速传来了上膛的声音，清一色步枪，对准了夏风一行人。

　　见此，夏风带来的黑衣人快速向他靠拢，组成了一个圈。

　　“夏风，束手就擒，奉劝你一句，不要负隅顽抗，做无谓的牺牲。”军官冲夏风大声吼道。

　　然而，夏风却拍了拍在前面的两个兄弟，走了出来，先是扫视了围住的武警一眼，然后才看着这个军官，“如果我不，你是不是会开枪？”

　　“对。”军官得到死命令，一定要将夏风控制，这个人的危害性极大。

　　本来在一路前来的过程中，他还在思量，让他们出动是不是太小题大做了。

　　谁知道来了一看，顿时就凝重了，这个叫夏风的人好大的胆子，带着硬闯了市警局，还杀了这么多人，他不仅是胆大，更嚣张到了极点，国家绝不准许这种人存在。

　　“你是谁的人？”

　　“你别管我是谁的人，缴械投降，否则就地击毙。”军官的态度非常强硬。

　　夏风很奇怪，武警的编制很特殊，是军队编制却通常是独立的，和地方的警察进行配合。

　　那么，现在出现的武警是谁下的命令呢？

　　刘成祥还是高天凌？

　　但不管是谁，夏风都看出来了，这帮武警并不知道其中的道道，他们只是为国家负责。

　　当然，为了推动事态，武警的出现更有利。

　　与此同时，那些躺在地上的警察忐忑了，这尼玛究竟是该起来呢，还是继续装下去呢。

　　这些警察中，有一些是刑侦科的，脑袋瓜比一般的警察要转得快，而且夏风曾经可是李云峰的老熟人。

　　今天为了南宫月翎硬闯市局，表面看起来是为了女人而不顾一切，但有的人多少捕捉到了一些端倪。

　　“喂，我们还装吗？”

　　“闭嘴，别说话，没我什么事。”

　　“没错，外边还有人盯着。”

　　“好。”

　　角落里，几个干练的老警察小声的对话，其实，他们一经发现了外边有人，不过距离较远。

　　市局大楼，周围很空旷，如果距离近了，很容易被发现，只能选择远点的距离盯梢。

　　不过这对夏风来说却是一个利好，这次袭击看来应该是在作假，故意制造出一出硬闯市局的大戏，他们这些警察只是整件事当中跑龙套的。

　　实际上，要不是距离过远，加上光线的原因，只怕早就发现了其中的端倪。

　　而这个端倪就是，血！

　　没错，地上有“尸体”，却没有鲜血，就算是中枪倒地，也会有大量的鲜血流出，这个漏洞被发现了，所做的一切都是白费。

　　有干练的老警察这么想，夏风自然也想到了，所以，他站了出来，早点送走这些武警，才能继续玩下去，否则这些警察兄弟要是被动的“活了”，游戏就不好玩了。

　　“所有事都是我做的，我跟你们走，别为难其他人。”夏风举起了双手，大步的走了出来。

　　“风哥……”

　　“回去。”夏风侧头。

　　可军官却冷笑一声，“你现在有讲条件的资格吗？袭击市警察局，胆大包天，没人能走。”

　　“给你两个选择，要不放他们走，要不咱们所有人都死在了这里。”夏风摸出电话，扬了扬，“语音控制，高科技，只要我发出指令，会有超过十枚火箭弹袭击这里。”

　　军官不屑的一笑，“你当我是三岁吗？”

　　火箭弹，这么容易就能弄到火箭弹，你当是在演电影啊。

　　“很好，有胆量，不愧是武警，也许我真的是在和你开玩笑，可是……你敢赌吗？”

　　这句话，明显是将了军官一军。

　　军官瞳孔紧缩，没有说话，他才沉思，他在挣扎，对方敢大张旗鼓的袭击市警察局，为什么？

　　像这类人，有这么大的胆子，通常都会有后手，说不定还真可能有炸弹。

　　“给你十秒钟！……十……九……八……三……二……”就在夏风将电话拿到嘴边的时候，军官叫住了，“等等。”

　　没办法，因为军官没有把握，真要是语音指令，除非一枪爆头，否则也有机会发出指令的，可一枪爆头，对方一看就不是普通人，又不是死的，站着等你打。

　　军官不敢赌！

　　“让他们走！”

　　“是，首长。”

　　围住的武警让出了一条路。

　　“你们先走。”

　　一人想说什么，却被另一人拉了一把，快速的退到了市局大楼之外，而南宫月翎也泛起着急。

　　“等我，没事。”

　　“好。”

　　等所有人走了，夏风才将手机装进包里，笑道，“抱歉，骗你的。”

　　“该死，抓起来！”

　　“我又不会跑，别动粗，我自己来！”夏风举着手大步的走向了武警，来到军官面前，“兄弟，你胆子还是太小了。”


第975章 谁的伏击点

　　就这样，夏风被武警给抓住走了，眼见着夏风被抓住的南宫月翎满脸着急，旁边黑衣人一个个都愤愤不已。

　　“不能让风哥被抓走，我们得去救他。”

　　“站住。”南宫月翎喝住了准备动的人，“你怎么去救，对方是武警，你以为战斗力和刚才的警察一样？”

　　“可是大姐，要是风哥真的被关进去了，想要再出来就困难了，大不了就拼一回，武警有什么，兄弟们，你们说是不是。”

　　“对，不能眼睁睁的看着风哥被抓走，走。”

　　这一次，南宫月翎的喝声更大，“都给我闭嘴。”

　　被南宫月翎意吼，一群黑衣人不敢动了，但是脸上的着急之色却没有减少。

　　看着武警离去的方向，南宫月翎长长的唏嘘了一口气，“你们今晚本来就不该来，硬闯警局，这会闹得很大，他让我们走，就是不希望所有人都被抓住，你们去，是不是要让他所做的浪费？”

　　“这……”所有人黑衣人都垂下了头。

　　“我们先离开，想尽一切办法都要保住他。”南宫月翎率先开走，身旁的黑衣人犹豫之后也跟在了身后。

　　等他们走后不久，在不远处，几个黑影闪动，聚在一起，彼此点头，很快就发动了一辆车离开了。

　　“南宫小姐，那些杂碎走了。”另一个地方，一个黑衣人压低声音说道。

　　南宫月翎嘴角咧出一丝深意的笑容，“走。”

　　“不是……南宫小姐，我们真的就不管夏先生了吗？”虽然刚才的称呼和着急都是装出来的，不过他们还是有着担忧。

　　看了说话的人一眼，南宫月翎笑着问，“莫非你觉得他会有事？放心吧，现在我们要做的是去增援同盟会。”

　　与此同时，那些地上装死的警察也爬了起来，纷纷来到李云峰的身边，将他给摇醒了。

　　被摇醒的李云峰还不停的揉着后颈，骂道，“这死小子，下手可真重，靠。”

　　“李局，这到底怎么一回事？”

　　“对啊，夏风这也太……”

　　很多认识夏风的警察都忍不住开口了。

　　李云峰脸色恢复了严肃，扫了在场的人一眼，“现在所有人没有我的命令不准离开这里，切断一切对外边的通讯。”

　　“是！”

　　“不是我不相信你们，而是今晚的牵扯很大，现在你们已经是‘死人’，那就继续扮演好这个角色。”

　　“嘿嘿，李局，我们明白的，放心吧。”

　　“擦，没想到我们会扮演死尸。”

　　“你妹，没真的死就走运了，别瞎比比，赶快行动。”

　　……

　　没错，郑文轩的确是一个很小心的人，从夏风带人硬闯市警局开始，他就安排了人盯着，但他的人不敢靠得太近，只能盯着事态的进展，所以，给了夏风一个作假的机会。

　　听着手下人的汇报，郑文轩泛起了笑意，看向了温先生，“作得怎么样了？”

　　“已经全力散播了，估计网络上很快就会有反应的。”心腹温先生说道。

　　郑文轩眯起眼睛，这就是他希望看到的结果，跟着又说道，“袭击那些武警，让一切来得更猛烈一点。”

　　“明白。”

　　果然不假，当温先生利用网络对夏风的事进行添油加醋的渲染之后，还雇佣了很多水军附和，导致了天海市又成为焦点，夏风的名字很快就传遍了很多地方。

　　开什么玩笑，一个敢纠结人，用枪支硬闯市警局的人，这绝对是一个危险人物。

　　网络上影响的确很大，有太多人在水军的推动下，都呼吁国家要严惩这样的罪犯，不能让其逍遥法外，不然给人民，给国家带来的危险就太大了。

　　但网络这东西，言论永远都是戏剧化的，也有人为夏风点赞，一个为了自己心爱的人敢这么做的，就算是穷凶极恶，也有值得赞扬的一面。

　　当然，更有一部分对今晚天海市发生的事进行了猜测，究竟是发生了什么，导致一个人敢如此的张狂。

　　总之一句话，在短短的一会儿时间里，这个消息就成为了头条，无数双眼睛都关注着这次事件。

　　日本，白发老人看着网络上的新闻，随手放下了平板，“你还真是够悠闲的，不过……”

　　白发老人自言自语，眉头又忽然皱了起来，“能渗透郑元林的人，你究竟是何妨神圣呢？”

　　在很多人眼里，夏风早就成为了关注的焦点，也完全能够洞悉这次事件背后的一些东西。

　　不仅是白发老人，菲克，教皇，埃瓦斯等等都注视着夏风，心中都泛起了同样的疑问。

　　这个世界本来就处于混乱之中，如今又一股摸不着，却真实存在的势力涌现，纷纷都有了谨慎和猜测。

　　……

　　为了彻底的击溃夏风的根基，郑文轩调动的人不少，也许比不上整个同盟会，但他能出动的人都是精英。

　　点对点的进行袭击，让同盟会很多带头大哥遭到了重创，很多主要的兄弟都受了伤。

　　他们打了就跑，不会恋战，在短短一个小时左右的袭击，给同盟会制造了绝对的混乱。

　　不仅是如此，庞虎，常冷，常笑和庞虎都遭到了袭击，索性他们身边带的兄弟比较多，目前为止都还没有中招。

　　当夏风被武警抓走，这个消息被放出之后，郑文轩的人改变了方向，全力的袭击庞虎几人。

　　某条街道，周围早就没有其他的行人，街头传来了车子疾驰的声音，车灯闪现，一辆车疯狂的乱窜，后面几辆车穷追不舍，子弹乒乒乓乓的打在了车上，疯狂窜逃的车子已经完全变了形，只能勉强还能算是车。

　　车上，庞虎大骂，“这帮狗日的，还真是想将我们置于死地，草，接下来好好陪你们玩玩，阿笑，人安排好了没？”

　　怎么说，庞虎还是有担心的，郑文轩的人现在调转了方向，对他们几人进行全力的袭击，看来是准备将他们都给打掉，只有他们被干掉了，才能给夏风带来冲击。

　　算好时间和地点，让那帮精英兄弟在这附近接应，趁机进行反扑，可如果稍有一点差池，他们会真的陷入危险的境地。

　　“已经来了，再等等。”

　　就在这时，车子刚刚经过一条岔道，旁边一辆车将庞虎等人的车子给撞得偏离了直行的道，斜着撞向了旁边的消防栓，大量的水顷刻间就喷洒了出来。

　　“草！”

　　在庞虎几人下车的时候，后面追击的几辆车已经嘎吱的刹住，从车上涌出了很多人，同一时间，周围的好几条街道，都源源不断的涌出了几十人，将庞虎等人所有可能逃掉的去路给堵死。

　　被撞了一下，庞虎几人脑袋晕晕乎乎，等努力保持清醒之后，周围已经围了很多人。

　　这可不是一个好苗头。

　　“你们究竟是什么人，为什么要对同盟会下手？”庞虎倒是没有怕，冲着带头的人吼道。

　　一个袭击者举起了枪，却被另一个给按住，这个人，正是庞虎和常笑策反的那个保镖之一。

　　他冷笑之后，说道，“同盟会几位老大，抱歉了，你们已经无路可逃。”

　　“草你麻痹，有种就来和老子单挑，出来，敢吗？”庞虎继续向前走几步，指着对方，“老子的命就在这里，来啊，不敢来了吗？”

　　很多围住的袭击者，都收住了手里的枪，对视之后，拔出了身上的匕首。

　　那个被策反的保镖也是如此，拔出了匕首就快速的冲过来，大吼道，“敬你是条汉子，给你一个理想中的死法。”

　　“死你妈，看咱们谁死。”庞虎也在第一时间冲了上去，两人展开了一轮碰撞。

　　这保镖是佣兵出生，受过专业训练，而庞虎完全就是靠蛮力打架，后来才经过了调教，但战斗力也绝对不弱，两人一交战，谁都没有占到便宜。

　　“找机会挟持我，我们人很多，你们跑不了的。”在一个空档，这保镖压低声音道。

　　庞虎躲开，反击回来，同样在一个空档，说道，“姓郑的真是好大手笔，但他注定会输。”

　　注定会输？

　　显然，庞虎的这话让这保镖很惊讶，他不是蠢人，莫非，庞虎等人还有后手不成，对，一定是这样。

　　“你们还有人。”

　　“猜对了，因为这里所有人都会被宰。”

　　果然，就在庞虎绕上这保镖的时候，突然一个假动作，反手扣住他，将冰凉的匕首架在脖子上的时候，周围涌出了清一色装束的黑衣人，没有说话，冲上来就直接开打。

　　“这里还有你的兄弟吗？”

　　“没有。”

　　“很好。”庞虎朗声大吼，“给我宰了他们，想动我同盟会，做梦！”

　　“杀！”数十个精英兄弟，齐声吼喊，气势惊人，他们是同盟会最强的一支队伍，这次又是对外地，得到命令，个个杀气升腾。

　　这一交战，瞬间就拉到了一个高潮，总之就一句话，双方没人手软，都一个目的，将对方给干掉。

　　楼顶，早就忍不住的几个兄弟，急速上膛，瞄准了一个袭击者，噗的就是一枪，“一个。”

　　噗噗！

　　连续几枪之后，又几个袭击者倒地。

　　到了这一刻，郑文轩的人意识到，并不是他们在这里堵住了庞虎等人，而是庞虎等人故意向这边逃窜，这里是一个被反伏击的地方。

　　厮杀在继续，又放阴枪的兄弟，给郑文轩的人造成了很大的威胁，他们边打边退，可刚刚辗转了一个方向，正好被南宫月翎带来的人给堵住。

　　“干掉他们。”


第976章 早给你说了，偏偏不信

　　“什么！”

　　在郑文轩得知手里一批人被庞虎等人设套，反伏击之后，非常震怒，这里边又得分出一批人袭击抓走夏风的武警，手里根本再没有其他人。

　　既然做到了这个地步，他是绝不容许失败的。

　　“混蛋！”

　　温先生走近，急忙道，“郑先生，我们的人虽然有限，可刘成祥的人很多。”

　　闻言，郑文轩一愣，舒展了双眉，“找上他。”

　　郑文轩的人在两批人的夹击之下，很快就落入了下风，庞虎等人也绝不是善类，都被欺负到了这个份上，现在处于优势，不趁机赶尽杀绝，难道等到对方反扑吗？

　　他们现在无法确定夏风是怎么安排的，但自己这头，得根据眼前的情况做决定。

　　“都给我听着，别让他这些杂种给跑了，一个不留！”庞虎真臂高呼，两边的兄弟汇聚，冲向了郑文轩的人。

　　在这一轮的冲击下，郑文轩的人还剩下不到三十个，他们都是拿钱卖命，在中伏之后，深知无法和同盟会抗衡，自然不会傻到硬拼，既然拼不过，唯一的选择就是逃。

　　“走！”

　　三十来人找准了一个方向，立即放弃了战斗，快速的逃走，而庞虎和常笑带人很快就追了过来，都到了这个点上了，让这些人逃了，这绝不是他们的性格。

　　“追！”

　　一前一后，超过了一百人，在街到上上演了一出追逐的大戏。

　　“南宫小姐，有警察来了。”

　　闻言，南宫月翎挑眉看去，轻轻点头，“好。”

　　倒不是南宫月翎不顾庞虎等人的生死，她很清楚，有警方出现，才能终止继续厮杀，给郑文轩一个自以为得逞的机会。

　　毕竟来说，郑文轩这批人都不是弱者，继续这么打下去，同盟会的兄弟也会有所折损，这样划不来。

　　前后追击过了一条街，郑文轩的人突然急刹车，前面两辆装甲车开道，全副武装的特警将他们给挡住。

　　“虎哥，警察！”

　　庞虎和常笑对视了一眼，都露出凝重之色，“走！”

　　可是，已经没有机会了，从另外两个方向，也出现了大批的特警，清一色的装备，枪口纷纷指向了他们。

　　“警察，别动，所有人给我放下武器，抱头蹲下。”喊话的是特警的一个中队长。

　　郑文轩的人在最前头，两个带头的人在经过了眼神交流之后，丢掉了手中的匕首，抱头蹲下，他们可不蠢，正面和特警交锋，就算能干掉一部分，也绝对活不了。

　　再说了，一旦动手，同盟会的人肯定会咬住，到那时，特警绝对不会制止，就算要抓住庞虎等人，也会等制服他们在说。

　　也就是说，现在继续动手，是最明智的选择。

　　况且他们对郑文轩多少有些了解，现在被抓倒是一件好事，否则继续和同盟会的人火拼下去，他们生存的机会很渺茫，战斗力强，可基数少也是一个极大的弊端。

　　“虎哥，笑哥，怎么办？”

　　“还能怎么办，都给扔掉家伙，蹲下。”

　　特警中队长阴沉着脸走过来，先扫了郑文轩的人一眼，冲自己的人吼道，“将他们给抓起来。”

　　“是，队长。”

　　等郑文轩的人被控制之后，中队长才走向了庞虎，凝视着他和常笑，哼了一声道，“庞老大，常老大，动静不小啊。”

　　庞虎两人都没有说话。

　　“来人，将所有人给我抓起来。”中队长又吼了一声，撇着庞虎两人，“你们好自为之吧。”

　　……

　　这边发生厮杀，再到特警出现将所有人逮捕的同时，夏风却悠闲的坐在武警的车里。

　　“哥们儿，来支烟怎么样？”夏风看着对面的黑面神，笑着道。

　　对方举起了枪，将枪口对准了夏风，“闭嘴，少废话。”

　　“兄弟，其实你们用不着这么紧张，我都被带着手铐，还主动和你们走了，还想怎么样。”

　　可夏风越是这么轻松，车上的武警就看他越是不爽，一个胆子大到带人硬闯市警局，还杀了这么多警察，现在还这么若无其事，这将国家置于何地，将法律至于何地。

　　“到现在你还笑得出来，你知不知道你的做了一些什么？”黑面神冷冷的质问，“硬闯市局，杀害警察，夏风，我可以明确的告诉你，你一定会判处死刑。”

　　夏风翘上二郎腿，脚还一闪一闪的，说道，“我很佩服你们，一切都以国家为中心，不过……”

　　忽然之间，夏风眯起了双眼，“我好心提醒你们一句，我们无法到达武警总队。”

　　“闭嘴！”一同车的军官终于忍不住了。

　　看向那军官，夏风耸耸肩，“这位长官，如果我是你，就做好全面的戒备，因为顶多再过五分钟，你的人会遭到很猛烈的袭击。”

　　咔擦！

　　军官拔出了手枪，指着夏风，冷言道，“我让你闭嘴，你聋了吗？”

　　“OK！”夏风摆摆手，“当我什么也没说。”

　　军官收住了枪，哼了一声，“我完全无法理解，你竟然敢如此大胆，夏风，在你眼中还有国家吗？”

　　闻言，夏风绕着圈圈的手停了下来，挑眉看向军官，“正因为我心中有国家，我才提醒你们，不想看着你们死。”

　　“你这话什么意思？”军官皱眉。

　　“眼睛看到的未必是真的，今晚发生的所有事，你又清楚多少呢，有人要置我于死地，而你们会成为牺牲品。”夏风说道。

　　在夏风说完，军官盯住他很久，他在犹豫，他有些看不懂夏风究竟是一个什么样的人。

　　可这次出动了两辆车，四五十人，都是最新的装备，再说了，自己手下的兄弟在什么层次他心里是有数的，要想吃掉他们，根本不可能，而且现在距离武警总队只有不到三公里。

　　等到了武警总队，再厉害的人也得掂量一下自己的本事，所以，军官并不觉得夏风的话具有真实性。

　　还有一点，有人要杀夏风？

　　说不定有可能出现的人不是想杀他，本来就是他的人，想将他救走。

　　“都给我听着，谨慎点，打起精……”可是，军官在那个精神的“神”还没说出来，就听到一声猛烈的爆炸，车子一个急停，所有人都倒了一片。

　　轰轰！

　　又是两声爆炸声传来，接下来，便是密集的枪声，周围涌过来了很多持枪者，子弹乱飞，溅起了无数的火光。

　　“小谷，小谷，你怎么样？”

　　“没……没事，还死不了。”叫小谷的武警咬着牙，可脸上已经渗满了冷汗。

　　夏风道，“我说了，你们偏偏不信。”

　　“你给我闭嘴。”军官大吼，咬着的牙发出嘎吱的响声，当即就下了命令，“给我打。”

　　“这些狗杂种，兄弟们，都小心点，注意隐蔽。”

　　在双方开始交货中，夏风却没动，郑文轩这帮人肯定是来杀他的，郑文轩绝不会轻易放过这个机会，他甚至还会……

　　果然，一切都应了夏风的猜测。

　　这时候，外边传来了吼喊，“干掉这些武警，救走风哥，给我打，狠狠的打。”

　　狗日的！

　　夏风忍不住暗骂，真是想什么什么来，不得不说，郑文轩还没有理想中那么蠢，让他的人假扮成救自己的人，这样看起来很简单，却足以推动很多。

　　首先一点，他在之前袭击市局，郑文轩肯定会在这里做文章，现在被武警抓住，又有人袭击武警，如此一来，又将他飞推到了一个穷凶极恶的边缘。

　　其次，这还能离间夏风和武警的关系，让武警提防着他。

　　也就是说，不管夏风是不是会想着逃走，他都会背上一个极大的罪名。

　　“夏风，你很好。”军官冷冷瞪着夏风，如果可能，真想一枪崩了他。

　　看着军官，夏风淡然地说道，“他们不是我的人，我的甘愿给你们来了，何必还搞这么多事。”

　　“你以为我会相信吗？”

　　“信不信那是你的事，再提醒你一句，这些人都是受过专业训练的，大多数都是雇佣兵退役，更经过了很多战争的考验，你们不是对手。”夏风看了手铐一眼，“不如放开我，一起解决，如何？”

　　“你！”军官冷哼，“你们几个，将他给我看住，其他人，给我打。”

　　军官是绝不会相信夏风的，他对自己的人也还有信心，两辆军卡，四五十个人，就算那些袭击者是雇佣兵，他就不信真那么厉害。

　　往往很多时候就是这样，盲目的自信会导致悲惨的结果。

　　对于军官的决定，夏风只能无奈的摇摇头，看向看着自己的几个武警，“你们希望自己的兄弟死吗？”

　　“不准说话。”

　　外边的枪声越来越密集，还有很多悲愤的吼喊，武警一方是不是有人牺牲了不知道，但从声音就能分析出来，他们被完全压制着打，继续这样下去，不死人都会死。

　　“哎！”夏风又摇了摇头，“你们都是兵，不能因为我的事，让你们受到牵连。”

　　“让你闭……”

　　碰！

　　靠在夏风手上的手铐发出一声清脆的响声，硬生生被扯断，看得几个武警一愣又一愣。

　　手铐的材质可不是一般的材料，而且手铐本来就按照巧力设计，没有着力点，要想扯断哪有那么容易，偏偏现在他们看到了，手铐在夏风手里就跟没有似的。

　　这家伙究竟是什么人？

　　在愣神之际，几个武警竟然忘记了将枪口对准夏风，以至于他们眨眼之间就被打昏过去。

　　提上一把枪，夏风检查了一番，咧嘴一笑，“好久没用这玩意儿了，今晚再试试。”

　　外边，四面的袭击者撒得很开，完全将武警两辆车给围住，加上这里的地理位置对武警很不利，除了用车作为掩体，找不到其他的东西，可因为四面都有人，他们完全暴露在对方的袭击之下。

　　看着一个个倒地的兄弟，军官那张脸要多难看有多难看，他现在才发现，低估了这些人。

　　“首长，小廖不行了。”

　　“首长，小张也不行了。”

　　“首长……”

　　一个个喊声，让军官浑身颤抖。

　　“早给你说过，你偏偏不信，哎！”一个声音打断军官，不等他说话，夏风已经冲了出去，手中的枪疯狂的喷射出了子弹。

　　碰……碰碰！

　　步枪连射，夏风没有浪费任何一颗子弹，打完了一个弹夹，已经干掉了一片，丢掉了枪，滚地捡起了一把匕首，向另一面的人扑了过去。

　　他这是要干什么，难道想用刀去和一群持枪者拼？

　　很多武警都你看看我，我看看你，完全不明白情况。


第977章 好消息

　　不是……这些人不是来救这家伙的吗，可他怎么在杀人，杀这些救他的人呢？

　　而且，他这不是在找死嘛，一个人持刀冲向携带重火力的一群人，这不是找死是什么。

　　不仅是这些武警，军官也脸上也泛起了疑惑，不过不管怎么说，夏风刚才干掉一个方向的人，是真实的。

　　亲眼看着开枪，看着退出的弹壳，看着那些敌人中枪倒下，这绝不是作假。

　　如此一来，军官在沉思，难道说真如夏风所说，对方刚才的喊话只是一个迷雾弹。

　　“首长，怎么办？”

　　“配合他，击毙敌人。”

　　“是。”

　　无疑来说，夏风挣断手铐出来，给武警减轻了很大的压力，干掉了一个方向的敌人，让他们有了掩体。

　　一帮袭击者见状，个个眼神凝重。

　　“怎么，你们不是来救我吗，见了老子怎么都这副模样？”夏风歪着脑袋，眼神中带着戏虐。

　　“杀了他！”

　　一声命令，几乎所有枪口都在第一时间对准了夏风，枪口喷射出了长长的火光，子弹疯狂的乱射。

　　只可惜，他们低估了夏风，远远的低估了夏风的速度，子弹射击到的地方被打翻了，不过那里已经找不到夏风的身影。

　　“杀人者，要做好被杀的准备。”夏风鬼魅般出现在几个袭击者的身边，手起刀落，收割走了他们的生命，干掉几人，下一秒就出现在了另一处。

　　刚刚重整队形试图参战的武警，一个个傻不拉几的看着这诡异的一幕，有的人甚至不停的揉着自己的眼睛。

　　“我……我没看错吧，这还是人吗？”

　　“谁知道，他太强了。”

　　“我知道了，这家伙极有可能就是那种人。”

　　“哪种人？”

　　“武者，打破身体极限的武者，除此之外，别无解释。”

　　这是单方面的屠杀，没有任何悬念，数十个袭击者，还在持有重火力的情况下，被无情的杀死。

　　因为夏风的强悍，一个个袭击者再也顾不上这里还有武警，他们要杀夏风，此刻的心态却转变成了如何活下去。

　　“谢特，他是什么鬼东西。”

　　“想知道吗？我来告诉你！”谁知道，夏风已经出现，一刀刺穿了他的心脏，夺过了其手中的枪，单手横扫，靠近不远的七八个袭击者应声倒地。

　　打光了弹夹里的子弹，夏风箭步冲击，继续猎杀，他狠辣，是因为对方是敌人，他毫不留情，同样是因为对方是敌人，对敌人留情，那看是什么时候。

　　也许他们只是郑文轩手中的工具，可既然出现了，来杀他，做出了这个决定，就得为自己的决定而承担责任。

　　这是一场单方面的屠杀，同样是一场一个人的表演，当枪声落下，夏风身上已经沾满了鲜血，周围倒下的全是尸体。

　　以车为掩体的一个个武警完全木讷了，他们没有见过这种场面，一群将他们完全压制着打的袭击者，竟然被夏风一个人杀死，他们很想问，这是为什么，可谁又能给他们这个答案呢。

　　此时此刻，只能用两个字来形容自己的心情，那就是震撼。

　　军官忍不住猛吞了几下口水，直到血人似的夏风出现，他的神经还处于紧绷状态。

　　“你要做什么？”军官警惕的盯着夏风，周围的武警，一致将枪口对准了他。

　　其实他们心里都很清楚，就算手里有枪，夏风要杀他们，太容易了。

　　看了军官一眼，夏风将匕首扔掉，扭头看向旁边两个中枪的武警，皱了一下眉，说道，“让开。”

　　“你！”

　　“不想他们死，就让开！”

　　在犹豫之余，军官还是让开了，还示意其他人都放下了枪。

　　夏风蹲下之后，仔细的检查了两个重伤的武警，在伤口周围轻轻按了按，道，“忍住。”

　　摊开手掌，夏风印在旁边，运转力量稳住周围的血管，另一只手，两根手指伸进了弹孔，将子弹给抠了出来，连续扣完了几颗子弹，夏风再用力量温润着伤口。

　　“撕破衣服，用力绑住伤口，不能再流血了，否则一样得死。”夏风侧头对旁边的武警道，两个人急忙脱下衣服，撕扯成了布条，按照夏风所说的做。

　　用同一种方法将第二个人的子弹取出，夏风才松了一口气，看向了军官，说道，“送他们去你们总队，现在就去。”

　　“好！”军官没有犹豫。

　　不过在将两个重伤的武警送上车，夏风却叫住了军官，“你们不能走。”

　　这句话无疑来说，又将气氛变得紧张。

　　军官带着疑惑而谨慎的目光看向夏风，“你究竟想怎么样？”

　　“谁给你们下的命令？”夏风直视着军官，眼神非常深邃，单单是这个眼神，就让后者心中一颤，努力稳住之后，才说道，“自然是我们大队长。”

　　“那又是谁给你们大队长下的命令？”夏风追问。

　　目前为止，还不能确定武警是不是刘成祥联系并且沟通后下的命令，如果是，倒也没什么，如果不是，那很有可能是郑文轩动用了关系，如此一来，有些事得改变一下。

　　“是刘书记。”

　　“真的？”

　　军官动怒，“我没心情和你开玩笑。”

　　“我也没有和你开玩笑。”从军官的反应来看，他说得倒不是像假话，对此，夏风也松了一口气。“很多事，没有你们想象的那么简单，如果不是看在你们这一身军装份上，你们的死活和我无关。”

　　这话不算很好听，却又是事实，军官无言以对，以夏风所表现出来的战斗力，要是真的袖手旁观，今晚绝不会这么轻松，只有两个兄弟重伤，说不定绝大部分人都会牺牲。

　　不过军官心里非常奇怪，夏风为什么要这么做，他之前还硬闯了市警局，这一切都是为什么？

　　“有些事想不通就别去想，做好自己该做的就行了。”一眼看出军官在想什么，夏风轻声道。

　　军官一怔，忍不住问，“你究竟是什么人？”

　　“我？”夏风笑了，扫视了周围的武警一眼，“我也是一名军人。”

　　“你？”

　　“我说了，很多事你想不通，也无法想通，与其去做一些没用的，不如做好自己的该做的，今晚最少你做好了一件事，保住了自己的兄弟。”

　　军官结舌。

　　“未来三天，我要你们追捕我，一路追我入山。”

　　……

　　当天晚上，郑文轩始终无法和袭击武警的人取得联系，让他有种不好的预感，因为这种可能性只有一个，他的人全死了。

　　其实，他的人是不是死了，他一点不关心，他现在最关系的是夏风是否活着。

　　为了确定情况，郑文轩立即找到了刘成祥，从他那里知道了一些信息，这才让他安心。

　　夏风被武警逼入了深山，就算暂时没死，对他也起不到多大的威胁。

　　接下的两天时间，同盟会很多重要人员被抓，手下的场子被清扫，所有一切都在按照郑文轩期待的方向在走。

　　刘成祥也不定时的传回消息，夏风仍然在追捕之中，市区，郊外重要的地方都设了检查站，这更让郑文轩放心。

　　当天晚上，郑文轩和刘成祥见了面。

　　“刘书记，这一杯，我敬你。”酒桌上，郑文轩主动举杯，不得不说，这一次刘成祥起了很大的作用。

　　然而，刘成祥举起了酒杯却没有喝，表情严肃，“郑先生，现在似乎不是庆祝的时刻。”

　　“哦？”

　　“同盟会虽然被治住了，可夏风却没有抓住，我得到消息，京城的宋家要给我们施压，撤销对夏风的通缉。你知道，宋家的能量绝不是我能扛得住的。”刘成祥很认真。

　　郑文轩放下酒杯，“刘书记，你觉得宋家会不会为了一个夏风和蔡老翻脸？”

　　“这个……”刘成祥故作结舌，心中却冷笑，你真以为这么就能赢了吗，你太小看夏风了。

　　在刘成祥眼里，郑文轩只是一个跳梁小丑，即使有着郑元林这个老爹，要与夏风交锋，还差了一点。

　　“或者说，你觉得夏风有多大几率能活下来？如果夏风死了，你觉得宋家会为了一个死人而和一个不愿得罪的人翻脸吗？”摇了摇头，郑文轩又道，“刘书记，你多虑了。”

　　刘成祥抿嘴，端起酒杯一口将其干掉，放下酒杯，“郑少，我巴不得夏风死，我相信你也是，有些事，还需要你出力才行。”

　　“这个自然，刘书记请放心。”

　　正当这时候，刘成祥的手机响了，他看了郑文轩一眼，后者示意请便，这才接通了电话。

　　“什么！此话当真！好，好好！”刘成祥终于露出了喜色。

　　看着刘成祥脸上的笑容，郑文轩好奇，“刘书记？”

　　“中了五枪，坠入了河里，目前还没找到尸体，不过被郑先生说中了，他活着的几率不大，他终于死了，老子的那口气总算出了。”刘成祥一脸泄愤之意。

　　这个消息，对于郑文轩来说更是大快人心，不，应该说彻底的放心了，就算夏风真的命大，也对他构不成任何威胁，再没人来阻挠他要做的事。

　　“刘书记，咱们应该再喝一杯。”

　　“哈哈哈，好，这一杯，我敬你，喝！”

　　第三天。

　　夏风搂着南宫月翎，嘴上叼着一支烟，悠闲的吞云吐雾。

　　“他老子可没有那么好骗的，万一和他儿子通气了呢？”缩在夏风怀里的南宫月翎昂着头问。

　　取下了烟，夏风弹了弹烟灰，“你觉得郑元林为什么会背叛国家？”

　　南宫月翎起身，饶有兴趣的看向夏风，问道，“为什么？”

　　“如果我猜得没错，渗透他的人，一定是开出了他无法拒绝的价码，对于一个快要入土的老人来说，什么才能让他动心呢？”笑了笑，夏风眯着双眼，吐出两个字，“生命！”

　　“我怎么有点糊涂啊。”

　　夏风用力在南宫月翎翘臀上拍了一下，说道，“简而言之，当一个人有机会延长生命，尤其是在郑元林这个岁数，他就敢去做，敢放弃任何人，不择手段也要达成目的，只要有了这个念头，什么人在他眼里都不重要，包括亲生儿子。”


第978章 打个赌如何？

　　“照你这么说，郑元林不告知郑文轩你的真实身份，是已经猜测出了一些什么，故意所为？实则，是在进行试探。”南宫月翎又露出了狐疑之色。

　　夏风重新将烟叼在嘴上，说道，“是不是试探不知道，我这么大张旗鼓在天海市，以他的能量肯定是清楚的，那种级别的老狐狸，是绝不会相信我的，但很多事他不敢可肯定。”

　　停顿了一下，继续说道，“那老家伙知道我一定知道郑文轩的身份，也一定在猜测我为什么明知道是他儿子还为什么会这么做，因为我和老首长走得比较近，说不定他已经在怀疑什么了，也许……他忍不了多久了，到了这个程度，我怎么也得添把火才对。”

　　“阿风。”突然，南宫月翎撑着身躯，翘了一下嘴，安静的看着他，表情显得有些犹豫。

　　夏风止住笑容，伸手抚摸着南宫月翎的脸颊，轻声问，“怎么了？”

　　南宫月翎迟疑，松弛了下来，轻叹了一声，“我觉得你活得好累。”

　　闻言，夏风将要熄灭的烟头拿起来，又掏出了一根对着点上，用力的吸了两口，他何尝不知道，有时候，人一旦踏上了某一条路，就没有其他的选择。

　　谁不想安安静静的生活，过着自己的小日子，但那也得有这个机会才行啊。

　　对于夏风来说，这不应该说是累了，应该说很累。

　　烟抽到了一半，夏风顺手将其杵灭，再次将南宫月翎拉入了怀中，闭着双眼，长长的吐出了一口浊气，“是很累，不过快了，很快就会结束了。”

　　……

　　算上时间，已经过了三天，在郑文轩决定对同盟会动手的第二天，就屁事没有的和碧海集团再次进行了接洽，也成功的敲定了合资公司事项，这两天在商讨的另一件事就是他这次来天海市的核心，彼此的技术注入。

　　两大集团，在彼此的行业中都具有很强的影响力，而且从某个方向来看，还是处于同一个行业，他们建立合资公司，对行业，对市场都起到了很大的刺激作用。

　　在技术对接上，郑文轩在洛克斯公司的技术上进行了包装，如果不是仔细研究，还真不会发现什么，毕竟他们很多方面是走在行业的前列的，然而，仔细的洞悉之后，就会发现那仅仅是杜撰出来的假设。

　　这两天，苏薇也装着什么也不知道，和郑文轩的接触也很频繁，正如夏风所说，郑文轩在搞他的同时，肯定会打感情牌，从苏薇身上下手，当然，这个点郑文轩拿捏得很好，不过线。

　　因为郑文轩知道，一旦过线了，表现出了爱意，甚至倾慕，只会让苏薇觉得自己虚伪，倒不如以一个朋友的身份来处理彼此的关系，等将技术弄到手了，一切都不重要了。

　　“苏总，吴总，希望我们的合作会很好的进行，开拓出更大的市场。”会议上，郑文轩微笑道，双方进行了最终的商讨，终于确定了，接下来就是技术一个合并仪式。

　　“当然，合作愉快！”吴凯笑道，扭头看了苏薇一眼，后者也露出了微笑，“刘秘书。”

　　“好的，苏总。”刘谨将一个拷贝盘拿出来，插入了电脑，可文件还没有打开我，会议室的问却被推开了，一个熟悉的声音传来，“抱歉，又来晚了，这种重要时刻，自然要见证一下，呵呵。”

　　所有人都在第一时间回头，看着一脸笑容的夏风。

　　苏薇黛眉微蹙，故意向郑文轩投去了询问的眼神，而郑文轩，浑身却僵直了，眼皮下意识的跳动了两下。

　　夏风，他不是……遭了！

　　这一刻，郑文轩已经想到了什么。

　　走进门，夏风绕到了郑文轩这边，弯着腰，贴近他的耳边，“郑兄，感到很意外？”

　　郑文轩胸膛推得很高，他的确在第一时间想到了怎么回事，可现在想到，已经晚了。

　　“我还是低估了你。”郑文轩哼了一声。

　　闻言，夏风摇了摇头，拉过一根凳子坐下，瞥了旁边的温先生一眼，淡笑道，“你不是低估了我，而是太高估了你自己，当然，其实也不全怪你，要怪得怪你的老爹郑元林。”

　　毫无悬念，夏风这话再一次的刺激郑文轩的神经，用惊异的眼神看着夏风，对方竟然知道他是郑元林的儿子。

　　“不用怀疑，我一开始就知道你是郑元林的儿子，也知道你来天海市找上碧海集团可不是为了什么合作，这能怪谁呢，洛克斯这个强盗集团，名声有点大了。”夏风变戏法的掏出了一支烟，拿在手里转动着，继续说道，“没错，我和薇薇的确有时候吵架，闹矛盾什么的，不过你难道不知道，两口子之间吵架那是一种调味剂吗？”

　　旁边的苏薇没说话，心中却哼了一声。

　　“你很聪明，你知道以怎么的方式和薇薇接触，太过了，只会让你变得很虚伪，所以，你对自己的立场和身份都拿捏得很到位，在这一点上，我给你点个赞。”

　　郑文轩听着这些话，紧咬着牙关，脸上已经到了很难看的地步。

　　“以这种方式骗取了技术，再制造一个什么意外，那些东西就都成你洛克斯的了，这种事，不是第一次干吧，呵呵。”

　　终于，那位温先生站起来了，“夏先生，你这是诽谤。”

　　瞥了这人一眼，夏风不再理会，目光始终盯着郑文轩，“郑兄，你说我有没有诽谤。”

　　“你究竟是什么人？”事态发展到了这个地步，郑文轩如果还那么蠢，他这些年也算白混了。

　　如此说来，他找上刘成祥，早就在对方的算计之中，而刘成祥所做的所有一切，都是刻意安排出来的，故意营造一个假象出来。

　　可是郑文轩很明白，刘成祥和夏风之间有过冲突是真的，那么，又是什么让刘成祥这么做，完全不计前嫌的帮助夏风呢？

　　要知道，这次还有一位大员，蔡文宗的电话，刘成祥就真的不害怕得罪蔡文宗吗？

　　得罪一位大员，他这个书记也做到头了，蔡文宗要搞刘成祥，根本用不着太费劲。

　　郑文轩相信，刘成祥对这些事完全清楚，偏偏还是选择了和夏风合谋，这是为什么？

　　还有，夏风刚才听到了父亲郑元林，他一开始就知道自己的身份，又是谁给了他这个胆子这么做，宋家吗？不，郑文轩不太相信，宋家不是傻子，也不会主动的和自己的父亲为敌。

　　到了这里，郑文轩想不通了，如果唯一能解释的，那就是面前这个人，这个人的身份远不止自己调查的那样。

　　“想通了吗？”夏风戏虐的笑了起来。

　　郑文轩沉重的呼吸了一口，直视着夏风，“你还有另一层身份，一层我不知道的身份，对吧。”

　　“我就是我，我一直没有变，我说了，只能怪你父亲，他没告诉你，他是想通过我来让你经受磨练，也许，他也根本没有将你这个儿子当回事，死了就死了。”

　　“你！”

　　顺手将烟给装了起来，夏风带着微笑，伸出手来，“重新介绍一下，我叫夏风。”

　　这不是废话嘛，郑文轩冷言看着夏风。

　　“哦对了，你很好奇我的另一些事，告诉你也没什么，一开始我就没有隐瞒，只是你自己能力有问题。”耸了耸肩，夏风收回了手，眯起了双眼，“我叫夏风，我最开始动过云家，然后动了齐家，我让四大上品家族成为了历史，因为我的关系，现在和我有关的下品家族都发展得很好，前些日子，我还在日本转了一圈，现在我回到了华夏，你出现了，还需要我说得更详细一点吗？”

　　听着夏风轻飘飘的话语，郑文轩身躯轻轻的颤抖，这个人竟然是……是那个摧毁了华夏四大上品的人，从这口意能听出，这次日本，华夏，以及整个亚太地区发生的事，都和他有关系。

　　郑文轩很睿智，很聪明，却有自知之明，他知道自己的斤两，在面对这样的对手，根本没有取胜的可能，如果信息对称，也许他会选择放弃对碧海集团下手。

　　到了现在，他心里不断在问，为什么父亲明知道夏风的身份，没有将这些告诉他。

　　真的只是为了磨练他吗？

　　磨练！

　　这两个字，如今看来是多么的可笑，真要是磨练一个人，寻找的对手就算比自身强，也绝不会强大到离谱的地步，因为那不是磨练，而是在送死。

　　难道说父亲真如夏风所说，根本不在乎自己这个儿子！

　　不，郑文轩不愿意相信，他和父亲沟通不算很多，感情却非常深厚，父亲绝不是这种人，他也找不到父亲这么做的任何一个理由。

　　看到郑文轩挣扎的表情，夏风起身，轻轻的拍着他的肩膀，说道，“你了解你的父亲吗？”

　　这一问，郑文轩身躯再一次的猛颤，平心而论，他不算太了解。

　　“你真以为洛克斯集团是你在掌控吗？不，你错了。也许以前是，在一些事没有发生之前，那是你老子对你的磨练，可当一些事发生了之后，那就不是你的了，那是你老子的后路。”

　　“其实你对你父亲根本不了解，你永远不知道他是一个什么样的人，也许那是你永远不想知道的答案，但……那是事实。”

　　听着这些话，郑文轩心理遭受着猛烈的冲击，喉咙不断的动着，脸上哪还有往日那种高高在上，将一切算计在内的表情，他在紧张，在慌张，在挣扎，在怀疑，总之，一张脸上，呈现了很多种表情。

　　“你骗我。”

　　“是不是骗你，你很快就会知道，不如，我们打个赌如何？”夏风忽然道。

　　郑文轩凝视着夏风，“打什么赌？”

　　“赌你那位父亲心中还有没有你这个儿子，你若赢了，我保证不杀你，放你回加拿大，不找你麻烦，你若是输了……”夏风眼中闪过了一道寒光，跟着又消失不见，“只需要你帮我做一件事即可。”

　　“什么事？”

　　“当时候你就知道了，甭着急。”再次拍了拍郑文轩的肩膀，夏风扫向温先生，“你觉得你们活着的几率有多大？”


第979章 和郑元林的通话

　　温先生瞬间紧张，他看得出来，夏风这看似不温不火的话语中，其实透露着很强的杀意。

　　除了温先生，洛克斯其他参与洽谈的其他人也紧张起来，额头已经冒出了细汗。

　　“要发送信息，手可千万不要抖。”

　　谁知道，夏风这话刚一说完，温先生的手就抖得更剧烈，手机哐当一声坠落在地上，恰好滑到了郑文轩的脚下。

　　当郑文轩看到上面编辑了一半的信息，眼中迸射出了一股强烈的怒意，原来，他一直被当做傻子，自己身边这个所谓的心腹，根本不是忠心于他，而是父亲的人。

　　到了现在，郑文轩突然觉得，也许夏风说的话还真有可能是真的，只是，这样一个结果，他永远没有想过。

　　“郑少……我。”

　　郑文轩抓起了手机，捏住手机的手发出嘎吱的响声，用力的砸向了温先生，“草你妈！”

　　这时，会议室涌进来了十几个保安，刘猛带头，一进门，“风哥！”

　　“将这些人给抓起来。”

　　“好叻！”刘猛不怀好意的看了温先生等人，一挥手，“兄弟们，动手。”

　　“等等！”温先生捂住被砸出血的额头，怒视着夏风，冷哼一声，“夏风，貌似你没有这个权利抓人吧，你以为你是谁，警察吗？”

　　这话让夏风乐了，然后用你是逗比的眼神看着温先生，将刚才装起来的烟给叼上，缓步的走到了温先生的面前，忽然发力，一脚将他踢飞到了墙壁上，又继续靠近，蹲下来，拍着他的脸道，“你说得对，我不是警察，没有抓人的权力，不过……谁说我只是要抓你们的，我是要干掉你们的。”

　　温先生脸上慌张，下一秒，却泛起了狠意，突然抽出了身上藏着的匕首，猛一刀刺向了夏风。

　　不过匕首距离夏风身躯还有几公分的地方停了下来，他的手被稳稳的握住，匕首哐当的坠落，发出一声清脆的响声，剧烈的疼痛让他额头渗满了密集的冷汗。

　　咔擦！

　　手腕断了。

　　咔擦咔擦！

　　两边膝盖的骨头碎了。

　　再传来一声咔擦声，温先生发出了惨烈的叫声，“夏风，你不得好死，你以为你很厉害吗，我告诉你，你会死，你会死得很惨。”

　　夏风站起来，歪着脑袋将烟点上，淡言道，“我会不会死，是不是死得很惨你注定看不到了……刘猛！”

　　“是，风哥！”

　　等刘猛等人带走了温先生等人，夏风又坐到了已经处于呆滞中的郑文轩身边，说道，“你应该很庆幸的，你没有真正做什么出格的事。”

　　“我……”郑文轩刚抬头，后劲传来疼痛，双眼泛白，一头栽倒在了地上。

　　“各位，该干嘛干嘛，都去忙吧。”夏风冲参加会议的几位管理层说道。

　　等所有人走了，只剩下吴凯，苏薇，还有刘谨。

　　“你又想干嘛？”苏薇着急着问。

　　从夏风刚才说的那些话来说，他是准备和郑元林开战，可郑元林的强大，即使他们不知道，也会感到恐惧的，苏薇自然有自己的担心。

　　吴凯也很认真，“夏风，这件事可大可小，你要考虑好，郑元林这个人肯定不好对付。”

　　“你们好好呆在这里就是，尽可能的注意自己的安全，我那边别担心。”夏风抿嘴道，看到两人的紧张，忽然扭头看着战战克克的刘谨，打趣道，“哟，小刘妹妹，今天穿的粉色……嘶～～～别，薇薇，我就和小刘妹妹，不，和刘秘书开个玩笑。”

　　一边的吴凯，无奈的摇头，率先走出了房间。

　　刘谨偷偷瞥了自己的领口一眼，根本没有那回事，再看到夏风被拧住耳朵，嘴角微微上扬，碎口道，“活该！”

　　……

　　京城，郑元林在收到郑文轩失利，被夏风控制的而消息，没有理想中的愤怒。

　　其实他早就料到了这个结果，他承认自己的儿子还算出色，不过这样就能将夏风给弄垮，显然还是做不到的。

　　夏风抓了郑文轩，他一定会和自己的联系，郑元林在等，没有接触，什么事都只是一个猜测，真正的接触之后才能见招拆招。

　　“郑老，您的电话。”

　　看着送来的电话，郑元林挥了挥手，示意手下离去，看了一眼电话，拿到耳边，“说吧，你想怎么样？”

　　“郑老，瞧你说得，我想怎么样？在你这位大佬面前，我又能怎么样啊。”电话里传来了夏风懒洋洋的声音。

　　郑元林瞳孔紧缩了几下，他依然没有动怒，很平静地说道，“夏风，咱们开门见山吧。”

　　“郑老果然是个爽快人，呵呵，那么，我想问问，郑文轩在你眼睛究竟值多少钱？”

　　郑元林终于怒了，“夏风，你别太过分了，别以为有秦碧天护着你，老夫就不敢拿你怎么样。”

　　吧唧！

　　夏风直接就挂断了电话，挑眉看着旁边的郑文轩，“别着急，好戏还在后头。”

　　看到传出忙音的电话，郑元林紧紧的拽住了电话，胸膛推得很高，他很清楚夏风也许是故意在试探他，如果这时候真的表现出一点也不在乎郑文轩，只会让人怀疑。

　　夏风这么挂断了他的电话，这种事，还是第一次，在以往，谁敢挂他的电话。

　　努力的平复了心中的怒火，郑元林拨打了回去，说道，“夏风，你是一个不错的年轻人，我们应该好好谈谈。”

　　而夏风却打着哈哈，“郑老，真不好意思啊，刚才信号不稳定，您说，您说。”

　　“你究竟要怎么才肯放了文轩？”郑元林开门见山的问。

　　“这个……”这一头，夏风歪着脑袋，又看向了郑文轩，伸手挠了挠头发，突然话锋一转，“郑老，老实说，你真的在乎你的儿子吗？”

　　“你！”

　　“也许你根本不在乎，你所做的一切，无非是形势所逼，对吧。”

　　这话，带着很强的引导，郑元林是一只老狐狸，当即就否认，“我不懂你在说什么。”

　　闻言之后，夏风大笑，他的笑声却让郑元林忍不住问，“你笑什么？”

　　“郑老觉得我和秦碧天应该是怎么一种关系？”这又是一个问题，而这个问题，却让电话那头的郑元林深深的蹙眉。

　　很明显，夏风这话是带着深意的，在透露着一些什么，不过，他暂时还吃不准。

　　这时候，夏风又开口了，“我能搞垮四个上品家族，能以日本为中心搞出更大的动静，你觉得我会甘愿被人当做棋子来玩弄吗？”

　　郑元林瞳孔再次紧缩，“你这话什么意思？”

　　“郑老，既然你要和我好好聊聊，咱们就应该好好聊聊，咱们应该是一类人，都不愿意受到束缚，我想这么说，你应该可以明白了吧。”

　　这一刻，郑元林却沉默了起来，过了大约一分钟左右，他哼了一声，“夏风，这种把戏在我面前你觉得有用吗？”

　　“郑老觉得我是在故意套你的话？呵呵呵，擅长心机的人啊，永远都是这么谨慎，不过，你不觉得有时候也会判断错误吗？”夏风问了之后继续说，“我想得到你能得到的东西。”

　　郑元林当即就道，“我不知道你在说什么。”

　　“郑老，有些事再怎么打马虎眼有意义吗，秦碧天他们不知道，但我知道，怎么，你觉得我是秦碧天故意用来拿你的话的？”啧啧几声之后，夏风又道，“那么，我们换一个方式如何，如果秦碧天那几个老东西真的掌握了什么，或者我告诉了他们一些什么，你认为你还能安然的坐在如今的位置上吗？”

　　显然，这句话让郑元林开始深思。

　　的确是这样，从夏风口气中，他明显是知道一些什么，如果真的将这些事告知了秦碧天，那几个老东西恐怕早就有动作了，有些事，即使没有证据，在大能之间的角逐，证据很多时候根本不重要。

　　但郑元林始终吃不准，以他对夏风的调查，这个年轻人太狡猾了，万一真是套他的话，问题就严重了。

　　“郑老，那些人给你的东西我很感兴趣，所以，我很想得到，咱们进行一场交易如何？”

　　这一次，郑元林当即就问，“什么交易？”

　　当这一问，夏风又看向了郑文轩，示意他别说话，继续道，“我不管那些人给你那些东西是让你做什么，这不关我的事，我只想从你手中得到其中一份，作为交换，我会保住你的命，当然，我只能保住你的命，至于你儿子，不在这之内，郑老同意吗？”

　　电话那头又是一阵沉默，夏风也不着急，悠闲的点上了一支烟，这次沉默的时间很久，而有沉默，说明了郑元林在思考，在犹豫。

　　不过这时候的郑文轩，脸上已经很难看了。

　　“我凭什么要相信你？”果然，最终郑元林还是问出了这句话，这句话也直接摧毁了他在郑文轩心中的地位。

　　都是聪明人，很多话用不着明说，已经能够说明一切。

　　“郑老，话说到这份上就直接点吧，如果我猜得没错，那些人给你那东西，让你做的事肯定不小，你们是在交易，交易当中，并没有答应要保住你的命，对吧。”

　　“我虽然不知道你究竟想做什么，但我敢肯定，能找上你，让你去做的事绝不是什么小事，那么，你认为即使你现在在华夏有着强大的能量，当到了某种时刻，还会有用吗？”

　　轻笑了两声，夏风又道，“郑老，做人不能太贪了，只是想要其中一份，提供我研究。莫非你这么辛苦在加拿大建立的一切，要眼睁睁的看着成为别人的东西吗？”

　　“你都知道些什么？”

　　“郑老，我是怎么一类人你心里有数，国家，呵呵，在我眼里根本不重要，我在乎的是自己，既然发现了你的一些秘密，你觉得我不会查个清楚？你儿子很出色，可当你拥有了更多的生命，有些东西就变得不那么重要了。”

　　电话里，传来了郑元林的粗气声，他依然还在犹豫。

　　“不着急，你有时间考虑，但时间不多，再会，郑老。”夏风又挂断了电话，撒了一支烟给郑文轩，“你要清楚，每个人在这个世界都是独立体，解刨透彻一点，你只是他的后代，他要做什么，会做什么，从某种角度来说，是没错的。”

　　夏风之所以用后代这个词语，而不是用儿子，其实，是在说明一些问题。


第980章 凌慕寒怀上了

　　坐在对面的郑文轩脸上一阵又一阵的抽动，直至到了扭曲，他回想起父亲对他的种种，突然觉得那一种极度的虚伪。

　　在这一刻，郑文轩脑海里浮现了太多曾经的景象，他儿时，他逐渐长大的过程，那时候郑元林还没有今天的地位，以至于他成年之后，父亲在心中的地位更重，对他的影响也极为深远。

　　也许正是受了父亲的影响，从小到大郑文轩都是一个很低调的人，从未显摆自己的家世，他深知一个道理，低调做人，才会走得更远，他学会了在低调中狠辣。

　　加拿大的这些年中，他成长了很多，并且一步步的得到了自己想要的，建立了属于自己的势力，可刚才在夏风和父亲的通话中他洞悉到了很多让他无法接受的东西。

　　也许他现在所得到的一切根本不是通过自己能力得来，而是父亲在暗中的运作。

　　好，退一步来讲，父子俩不分你我，尤其是他还是一个独生子，可偏偏父亲所做的一切根本不是为了他，而是为了自己。

　　夏风口中提到的东西是什么郑文轩不知道，可他能够分析出来，父亲为了那样东西可以做任何事，甚至连他这个儿子都甘愿放弃，那肯定是一件非常重要的东西。

　　但不论是什么，难道有比亲情更重要的吗？

　　郑文轩发现，父亲的慈祥，他的教导，这时候变成了一种虚伪。

　　“你告诉我，他为什么要这么做，为什么？”郑文轩的语气非常低沉，还带着轻微的颤抖。

　　夏风吐了一口烟气，摇了摇头，“你是真不知道还是假装不知道。”

　　“什么意思？”

　　“人和人是不一样的，但某种时候，人和人又是一样的，在野心和欲望膨胀到了极点的时候，做事就会变得疯狂，眼里只有自己，再也容不得别人，除了想要达到的目的，一切都变得不那么重要。”

　　弹飞了烟头，夏风起身，“你的父亲，华夏的一位大员，他就已经变成了这种人。”

　　看着夏风离去，郑文轩忽然叫住了他，“你去哪儿？”

　　“我去找美女。”

　　“你就不怕我跑了？”

　　夏风回头，看着郑文轩，笑而不语，扬了扬手，做了拜拜的手势，继续迈动着步子。

　　“你要我做的是什么事？”看着夏风渐渐远去的背影，郑文轩忍不住又喊道。

　　夏风顿下脚步，半笑不笑的道，“我让你杀了你老子，你敢吗？”

　　一句话，堵住了郑文轩的走，直到夏风离开，他吃不准夏风是在说真的还是开玩笑，更不知道夏风为什么这么自信，不害怕他逃走。

　　很久之后，郑文轩才吐了一口气，斜靠着椅子上，双眸中失去了神采，他很想立即回去质问父亲，可他心里清楚，即使去质问也问不出什么结果，要真正意义上的看清父亲的真面目，需要依靠夏风。

　　刚走出来，仅仅过了五分钟，夏风的电话就震动了起来，看着来电，嘴角勾勒出一丝笑意，接通后，“郑老，决定了？”

　　“两天之后，京城见一面，你敢来吗？”郑元林没有废话，直接说出了目的。

　　“郑老诚心邀请，岂有不来之理，不过说好了，你可要好酒好菜的招待，我这人可是很挑的。”夏风打着哈哈，电话里郑元林轻哼了一声，已经将电话挂断。

　　两天之后。

　　夏风眯起了眼睛，郑元林又准备干什么呢，是做出了选择，还是准备摆下鸿门宴呢。

　　但不管会怎么样，夏风都不会推迟，这位华夏的大员，一般人可是见不到的。

　　拿出电话，夏风通过一个加密频道，发送了一条短信，然后揣上电话，将双手插进裤袋，吹着口哨离开。

　　……

　　有两天时间正好，正好可以将同盟会的事情解决了，这年头，老百姓又真正知道一些什么呢，即使是网络上，来得快去得也快。

　　李云峰亲自表发了演讲，刘成祥亲自表演，声称这次军警反恐演练取得了成功，事情就这样不了了之了。

　　当然，庞虎等人被放出来了，而郑文轩手里被抓的人，却永远送进了监狱，不管他们曾经是不是军人，或者是佣兵，在华夏搞事，就不可能又几乎出来的。

　　过了一天，正和庞虎几人臭屁的他，却被苏薇一个电话给叫去了家里，路上，他不断在寻思，因为在电话里苏薇的语气并不怎么好。

　　等夏风到了苏家，首先见到的是苏碧海和王乐瑶，看样子，两人经过了二十年的波折，现在的感情是不错的。

　　“你小子来了。”

　　夏风摸了摸鼻头，打趣道，“哟，老苏，你这是不是该说是第二春呢？”

　　“滚开，没大没小，老子好歹也是你的老丈人。”苏碧海骂道，旁边的王乐瑶却一脸笑意，拉了拉苏碧海，“走吧，我们再耽搁就晚了。”

　　说着，王乐瑶又冲夏风道，“小夏，我们还有点事，薇薇她们在里边，饭弄好了，你进去吧。”

　　“不是……喂，老苏……老苏……”可苏碧海夫妇根本没有理会，挽着手走出了别墅。

　　这让夏风纳闷了，王乐瑶口中的她们是指着的哪些呢，难道不止苏薇一个人，那今晚苏薇葫芦里究竟卖的什么药呢。

　　夏风带着深深的疑惑走进门，刚进门就听到一阵女人的笑声，乍一看去，忍不住吞了吞口水，因为的确不止苏薇一人，在场的有南宫月翎，小樱，苏薇，贝塔丝，甚至还有小艾，最惊奇的是凌慕寒。

　　可……这是要闹哪样？

　　突然之间，夏风总觉得哪里不对劲，后背感到凉飕飕的，有一种很不祥的预感。

　　“哇，这多丰盛，今晚有口福了。”夏风笑着走近，拉过一根凳子准备坐，却被苏薇给喝住，“你干什么，谁让你坐的。”

　　夏风在几女脸上分别看了一眼，愣了又愣，又无耻地笑道，“这不是吃晚饭吗，我坐下当然吃饭了。”

　　“我叫你来是吃饭的吗？我有说过吗？”

　　“不是……你嘛意思？”夏风颇为郁闷，急忙向南宫月翎递眼色，后者却装着没看见。

　　尼玛，这什么情况。

　　再看向小樱吧，这妮子直接就低下了头，不再看他。

　　又看向贝塔丝吧，这女人故意挺了挺胸，还抛来了勾人的媚眼，“好看吗？”

　　夏风干咳两声，摸着鼻头，又看着小艾，这妮子更绝，甚至看了没看他，冲苏薇道，“薇薇，你看我这头发怎么样，漂亮吗，不漂亮，明天重新去做。”

　　“我觉得你更适合小波浪。”

　　“这样啊，那我明天去重做，哎，浪费了我一大笔。”

　　最奇葩的属凌慕寒，因为她一个人在吃东西，不停的吃，从夏风进门就看了一眼，然后就不停的吃东西。

　　明明叫老子来，现在又给冷板凳做，夏风要多郁闷有多郁闷。

　　“各位大姐，来点痛快的，你们究竟想干嘛？”夏风不管苏薇瞪不瞪自己，一屁股坐在椅子上，一副你们要怎么看着办的样子。

　　小樱抬起头，撅了一下嘴，看了一眼南宫月翎，南宫月翎却笑道，“别看我啊，看她。”

　　小樱又看了苏薇一眼。

　　与此同时，一脸妩媚笑容的贝塔丝，还有老是弄着头发的小艾，都将目光集中在了苏薇身上，而凌慕寒还在吃。

　　“你们看我干嘛。”

　　“因为你最有发言权。”小艾笑道。

　　苏薇嗯了一声，这才看向夏风，摆出一副大姐大的姿态，“说吧，都在这里了，你准备怎么办？”

　　我去！

　　到现在夏风还是还不明白，他就是一个十足的蠢蛋，敢情几个女人是联合起来要修理他啊。

　　这尼玛怎么办，如果私下一两个还好解决，大不了就来点激烈的，现在都在这里，怎么搞？

　　“这个……嘿嘿，什么……什么怎么办？”夏风傻笑道。

　　苏薇一皱眉，“夏风，咱们不装好吗？”

　　“额……”

　　“额什么额，我问你，你究竟打算怎么办，怎么来处理我们的关系。”苏薇又拿出了女强人的架势，气势咄咄逼人。

　　夏风缩了缩脖子，感觉背后发凉，猛吞了一下口水，这可是逼上梁山的节奏啊。

　　“愣着干什么，你聋了还是哑了，说话。”苏薇语气降低了一个调。

　　夏风干咳几声，“那个啥，我当然是想……”

　　本来，他想说如果有机会来个大被同眠，可他很清楚，这话要是说出来，估计桌上的碗筷都会向他飞过来。

　　转念一想，他故意的叹息了一声，眼神温柔起来，一脸深情，“我这辈子能遇到你们，是我福分，我不是一个好人，不是一个好男人，但我会尽自己最大的努力去守护你们，你们都是我的爱人，是我……”

　　“得了。”还没说完，直接被苏薇打断，“别煽情了，说点实际的，你打算怎么办？”

　　“我……”

　　“我什么我，来点干的，别老是打擦边球来糊弄我们。”苏薇的强势，让其他几女都忍不住发出了笑声。

　　夏风顿时哭丧着脸，“各位大姐，别玩我行不，我的心意你们难道还不知道吗。”

　　“我们应该知道吗？”苏薇一笑，看向其他几女，“姐姐妹妹们，你们知道吗？”

　　谁知道，其他几女都纷纷摇头，就连小樱也使劲的摇头。

　　“看见了吧，我们怎么知道你有什么心意，夏风，咱们这里六个女人，你应该做点什么？”

　　我应该做点什么，我怎么知道该做点什么，在这种压抑的环境里，夏风突然短路，哪里还有和别人勾心斗角的算计啊。

　　“要不……要不我娶你们。”

　　“想得美。”

　　“要不你们娶我？”

　　“滚！”

　　“那你们还想咋样？”夏风欲哭无泪，他终于深切的体会到了女人强大，这太折磨人了。

　　苏薇翘上了二郎腿，露出修长的美腿，不过夏风此刻已经没有心情欣赏了。

　　“慕寒怀上了。”突然间，苏薇爆了这么一句。

　　听到之后，夏风愣了三秒钟，然后腾的一下站起来，“什么，这不可能，怎么会怀上了呢。”

　　不对啊，算算时间，也就在日本的时候才那个啥的，要说以前吧，要怀上早就怀上了，最近的也只有那个时间，可距离现在，这才多久，现在凌慕寒怀上了，这……这这这……

　　“夏风，你什么意思？”一直吃东西的凌慕寒放下了筷子，瞪着夏风，“你难道想说，孩子是别人的。”

　　“没，没有，不是，我只是……只是……”夏风表情精彩极了。


第981章 一句错误的话

　　夏风越想越不可能，这前后的时间加起来也才那么久，凌慕寒竟然怀上了，这究竟是什么地方出现了问题呢，这让他百思不得其解。

　　看着凌慕寒那瞪来的眼神，夏风可不敢乱说话了，越说越错，毕竟，凌慕寒绝不是那种女人。

　　“你又愣着干什么，说话啊。”俨然来说，苏薇已经彻底的融入了大姐大的角色。

　　旁边的南宫月翎，小艾，贝塔丝，都半笑不笑的看着热闹，很少看到夏风这种表情，突然觉得这是一种乐趣。

　　“我该说点什么？”夏风摸了摸鼻头。

　　苏薇好抓起筷子头就打了过来，还没打到，夏风就跳开了，“不是，我也不知道怎么回事，我冤枉啊我。”

　　“冤枉，呵，行啊，我听你这意思，是不打算承认慕寒肚子里的孩子是你的，对吗？”

　　夏风那个着急，“我没有。”

　　“你没有，我看你就是有。”

　　“我真没有。”

　　瞪着夏风的凌慕寒用力放下筷子，“我明天就去打了他，反正生下来也是一个没爹的孩子。”

　　“不行！”夏风想也没想，脱口而出，表情又着急起来。

　　敢情今晚这才是事情的起因呢，只是，凌慕寒怎么会这么快就怀上了，等等……难道是……

　　对，一定是这样，除此之外，夏风找不到其他什么来解释。

　　极大可能就是因为原石之心的原因，他的身体遭到了改变，导致一切都比正常人要更快。

　　那现在应该怎么办？

　　纵然夏风平时脑袋瓜转得快，此刻也有点不知所措，倒不是说不承认这个孩子，而是完全没有做好做父亲的准备。

　　说小一点吧，现在就面前这六个女人，私下里还好说，真要是凑在一起，还这样时不时的挤兑他两句，这种日子还真没有去想过，至今为止，他都没有想到如何处理女人间关系的办法。

　　说大一点吧，如今局势一片混乱，什么事都可能发生，在有了孩子之后，就多了一分牵挂，万一被有人之人知道了，指不定会从这个方面下手。

　　不知觉间，夏风已经点上了一支烟，深深的沉思起来，他的沉默，反倒让几个女人都安静了下来。

　　苏薇想说话，却看到南宫月翎冲她递了一个眼神，才将话硬生生的吞了回去。

　　“说实话，他出现得不是时候。”

　　可这句话，直接就将凌慕寒的火给点燃了，腾的一下就站起来，带着愤怒，也带着伤心，贝齿紧咬着嘴唇，“你什么意思？”

　　“我……”夏风无言以对，只顾着抽烟，心里乱成了一团。

　　凌慕寒微闭着双眼，眼角滑落了泪水，努力的抑制住情绪，“好，我懂了。”

　　推开了凳子，凌慕寒大步的离去，看也没看夏风一眼。

　　本来吧，今晚几女聚集在一起，玩笑的成分居多，都为凌慕寒感到高兴，以至于苏薇，在经历了这么多事之后，也逐渐的释怀，凌慕寒是她好友，是她的闺蜜，有了孩子，她也由衷的高兴。

　　可夏风的反应很让人失望。

　　见凌慕寒要走，夏风急忙丢掉了烟，顺手将她拉住，“你干嘛。”

　　“放手。”

　　“别闹了。”

　　“我闹？”凌慕寒带着苍凉之之意，笑容比哭还难看，“夏风，你还是不是男人，我这是在和你闹吗，你承认不承认都没关系，没有你，我一样会将他养大。”

　　凌慕寒是真的生气，今晚原本想着夏风知道这个消息之后很高兴，她是第一个怀上孩子的女人，她等着夏风呵护，哪怕只有一句话也满足了，可等来的是什么，是那句“他出现得不是时候”。

　　这算什么意思。

　　“放手。”

　　放吗？

　　敢放吗？

　　夏风僵直在了原地。

　　凌慕寒没有再废话，用力挣脱了夏风的手，抓住旁边的包包，快速的向门口跑去，然而，夏风整个人却木讷了。

　　“你！”苏薇着急，冷哼了一声，追上了凌慕寒，“慕寒，慕寒，你等等。”

　　事情演变到了现在这个样子，贝塔丝也好，小艾也罢，甚至南宫月翎，脸上都不怎么好看，气氛变得非常压抑。

　　从一个女人的角度来讲，夏风刚才说的话的确很伤人，遇到同样的事，不仅是凌慕寒，她们任何一个人或许有着相同的反应。可换一个角度来讲，她们都能理解。

　　小艾的身份，贝塔丝的身份，小樱的身份，以至于实力最弱的南宫月翎，她们都知道夏风在担忧什么，而且这是不得不不去思考的问题。

　　夏风一屁股坐下来，猛抽着烟，此时的心情变得非常糟糕，似乎只有尼古丁的侵蚀，才能减缓一些。

　　“阿风。”终于，南宫月翎开口了。

　　抬头看着南宫月翎，夏风一脸苦涩，“我知道。”

　　“你知道什么啊，未来还没有发生的事，担心有用吗？”南宫月翎正色道，“与其去思考那些，不如把握好眼前，慕寒只是一个女人，你知道刚才的话对一个女人意味着什么吗？”

　　“我……”夏风突然觉得，有很多话想说，却根本无法开口。

　　贝塔丝也道，“你以后可能遇到的事，我们能帮到你的有限，可慕寒和孩子，还有我们。”

　　“没错。”小艾也补了一句。

　　小樱欲言又止，挣扎之余，满脸着急，“你还等什么，去追啊。”

　　夏风向门口看了一眼，杵灭了烟头，三步化作两步的追了出去，没错，以后会怎么样那是以后的事，现在的事是现在的，不能混为一谈。

　　看到夏风匆忙的追求出，南宫月翎四女相互对视了一眼，皆轻声的叹息。

　　“其实这不怪他。”小樱第一个开口。

　　小艾抿嘴，吐了一口气，“我们都是女人，都是他的女人，我们得做我们应该去做的事。”

　　“幸好怀上的只有慕寒一个，要是你们都怀上了，那才头疼呢。”贝塔丝歪着脑袋。

　　这一说，三女都看着她，而贝塔丝却泛起了苦涩，“我也不知道这辈子有没有机会怀上孩子，说真的，我挺羡慕你们的。”

　　她是克隆人，哪怕完全是按照人类基因培育出来的，可很多地方都是经过了改进，能不能怀上孩子，她自己都没有把握。

　　除了南宫月翎是血脉上发生的改变，小艾，贝塔丝，小樱，她们本身就是武者，接触的不是普通人能够接触的一面，可是，从某种角度来说，毕竟还是一个女人。

　　就算是一个强者，最算拥有强大的力量，在真正安静下来的时候，也会有所思考，都想有一个家。

　　南宫月翎抓住贝塔丝的手，温柔的安慰，“想多了。”

　　“我觉得，这件事不能马虎，我们应该商量如何做好准备，贝塔丝说得没错，有些事我们帮助他很有限，但我们应该去做的，能做的必须做。”看了三女一眼，小樱很认真的道。

　　三女都同时点头，就在这一瞬间，她们心中都有了同一个想法。

　　别墅之外。

　　苏薇一把将凌慕寒给拽住，“慕寒，你冷静点。”

　　“薇薇，我……为什么，为什么他要说那样的话，你告诉我，这是我的错吗？”凌慕寒泪如雨下，整个人瘫软在地上，她不断的摇头，浑身瑟瑟的抖动。

　　轻叹了一声，苏薇急忙蹲下来将凌慕寒给扶住，“我说你这至于嘛，能不能不这么笨。”

　　不说还好，苏薇这一说，凌慕寒的哭泣声更大，哪里还有睿智的一面，完全就跟受了委屈的小女孩一样。

　　“好了好了，别哭了，伤心多了，对孩子可没有好处。”

　　“真的吗？”

　　“我骗你干什么。”

　　凌慕寒撅嘴，“你又没有怀过孩子，你怎么知道。”

　　“……”拉住凌慕寒的，两女坐到了路延边上，“你呀你，真知道我说你什么好，你还不了解他吗。”

　　“可是他凭什么那么说，我有错吗，孩子有错吗。”凌慕寒哼声道，情绪已经好了很多。

　　苏薇伸手在凌慕寒的脸颊上捏了捏，“你怎么就没错了，错就错在受不了哄骗，被他给吃掉了。”

　　听到苏薇这么说，凌慕寒脸上一红，哼声道，“说得某此人没有似的。”

　　“死妮子。”

　　“哼！”可凌慕寒又着急起来，拉住了苏薇的手，“薇薇，你说他是不是不相信我，怀疑孩子不是他的。”

　　闻言，苏薇一愣，一本正经的看着凌慕寒，然后点了点头，“真有这种可能哦，慕寒，你老实告诉我，是不是遇到更好的了。”

　　“苏！薇！”凌慕寒推壤了一下，“我在你眼中是那种女人吗？”

　　苏薇噗嗤一笑，摇了摇头，“你啊你，和你开个玩笑，用得着这么认真嘛。”

　　“这玩笑能乱开吗，哼！”

　　“好了，算我错了。”苏薇淡笑着，又拉住了凌慕寒的手，轻轻的拍着，“其实这不怪他。”

　　看了苏薇一眼，凌慕寒再度撅嘴，她没有做声，当冷静下来之后，也想了很多。

　　从认识到接触，夏风是一个什么样的人心里还是有数的，只是，想到刚才那句话，的确有些接受不了。

　　“他要做的事我们无法去理解，每一次都充斥着危险，你想想，要是多了一个孩子，会变成什么样？”苏薇问了，又接着说道，“正因为担心你，担心你肚子里的孩子，他才会有那种反应。”

　　凌慕寒嘴角翘得更高，“可他也不能……哦哦，我算是看出来了，你是来做说客的。”

　　“做你个头。”苏薇伸手在凌慕寒额头点了一下。

　　“本来就是。”

　　苏薇无奈，忽然问，“你觉得他是怎么一个男人。”

　　这一问，凌慕寒扭捏起来，竟然不知道该怎么回答。

　　“他有的时候很混蛋，又花心，做起事来总是那么所谓顾忌，他很聪明，很会思考，也擅于和敌人斗智，可是……人啊，都不是那么完美的，你想想，突然有了孩子，突然就要做父亲了，那会怎么样？”

　　“我又不是他，我怎么知道。”凌慕寒嘀咕道。

　　苏薇好又叹息了一声，“他会感到惶恐，会害怕，因为他没有这个期待，没有任何准备，加上现在的环境很混乱，你说说，换做是你，你又会怎样？”

　　“哦。”

　　“你呀你，凌总，好歹你现在也是凌家的领军人物，别捞着半截就跑好不好。”

　　凌慕寒抱住双膝，看着苏薇，“看来，还是你更了解他。”

　　“呵呵。”刚笑完，苏薇的脸色就沉了下来，“你来干什么。”


第982章 再现神秘人

　　其实，苏薇早就发现了夏风来了，只不过，这家伙的确很气人，自然不会给他好脸色。

　　不知怎么了，夏风突然觉得很别扭，浑身不自在。

　　“德行。”苏薇哼了声，起身向别墅方向走去，走到夏风的身边，用力踩在了脚背上，用比蚊子还小声的声音道，“哄不好她，我为你是问。”

　　“薇薇，你干嘛，薇薇……”凌慕寒见苏薇走了，显得非常着急和不安，一点不想和夏风单独呆在一起。

　　可苏薇没有回答，也没有停下来，假装没有听见，给两人留下一个足够独处的空间。

　　看着苏薇背影，夏风心中感叹颇深，一路走来，这女人从完全无法理解他在女人方面的荒唐，然后带逐渐释怀，又到现在的接受，其实夏风知道，苏薇心中做了很艰难的抉择。

　　有时候想起来吧，自己的确很操蛋，这也加强了他守护住身边女人的决心。

　　“你来干嘛。”刚才因为夏风那句话，凌慕寒心都碎了，不过经过了苏薇的开导，现在心里好受多了。

　　不仅是夏风在想苏薇的问题，实际上凌慕寒也在想，苏薇能够从完全不理解到接受，走出了很大的一步，同为女人，她知道苏薇走出这一步，非常困难。

　　在对于夏风，她比苏薇要看得开，现在连苏薇都能接受，她何尝又不能呢。

　　夏风没有说话，走近之后，直接将凌慕寒给搂进怀里，紧紧的拥住，用力的嗅着发间传来淡淡幽香，此时，无须语言来表达什么。

　　被夏风抱着，凌慕寒撅嘴，使劲的在他腰上掐了两下，“别以为这样我就能原谅你。”

　　“那你还想怎么样？”夏风笑了起来。

　　凌慕寒重重的哼了一声，“既然有些人不在乎孩子，大不了我明天就去……”

　　没有等凌慕寒说完，夏风撑开她，用力的吻了上去，用这个深情的吻来表示道歉。

　　被强硬的吻住那一瞬间，凌慕寒有着排斥，可慢慢的融化在了热吻之中，抓住夏风的双手也变得温柔了起来，渐渐的回应起来。

　　这一吻，足足有五分钟。

　　在夏风松开嘴的时候，凝视着凌慕寒，拨动着她的发丝，抿嘴道，“对不起，刚才其实我不是那个意思，我是……”

　　“谁知道你是不是。”凌慕寒耍起小性子，小嘴儿翘得能挂上一盏灯。

　　看着她这样子，夏风忽然又笑，打趣道，“凌总这样子要是被其他人给看见了，估计会大跌眼镜哦。”

　　“你！”凌慕寒咬牙，推了夏风一把，“滚开。”

　　夏风又凑了上来，趁其不备，拦腰将凌慕寒给抱起来，抱到旁边的草地上坐下来，从背后拥着她，让其依偎在怀里，伸手抚摸着她的小腹，“你说，小子出来了像你还是像我。”

　　“什么小子，你怎么就知道是儿子，万一是女儿呢，我就喜欢女儿。”凌慕寒昂着脑袋，表示不满，切了一声，“真要是儿子，说不定跟某些人一样，是个花心大萝卜。”

　　“我花心吗？花心吗？我这叫博爱好不好。”

　　凌慕寒使劲的掐在软肋，“博爱，对吗？”

　　“嘶～～没，我说错了。”

　　“看你以后还敢不敢。”凌慕寒娇哼了一声，她躺在夏风怀里，反手勾住了夏风的脖子，“阿风。”

　　“嗯？”

　　“你说宝宝出生后像你还是像我。”

　　夏风傻乎乎的一笑，“当然是像我了，我这么帅。”

　　“臭美。”凌慕寒哼哼，“为什么要像你，应该像我才对，我这么漂亮。”

　　“漂亮吗？”

　　“嗯！”凌慕寒瞪大了眼睛，夏风哈哈大笑，捏着她的脸蛋儿，“好好好，你漂亮，像你。”

　　“这还差不多了。”

　　这一刻，夏风突然觉得有一种前所未有的幸福感，有爱人在身边，还有未来会出生的孩子。曾几何时，他从来不敢奢望，因为在他看来，这辈子走上了一条根本无法真正涉足情感的道路。

　　说来可笑，从国外回来开始，闯入了一个又一个女人的生活，让他原本的路已经分叉，不过他没有后悔，相反感到非常庆幸，一辈子能拥有这么多值得去守护女人，这是一种福分。

　　他甚至在想，如果时间停留在这一刻该多好，没有那么多敌人，没有那么多混乱，能够和自己所爱的人享受着属于彼此那份空间，那更是一种幸福的事。

　　偏偏很多时候事与愿违。

　　“嗯？”就在夏风陷入期待中时，忽然，双眉某种，目光扫向了一个方向，泛起了很不好的预感。

　　“你怎么了？”

　　在凌慕寒问话的时候，那种感觉忽然消失了，夏风抿嘴，“没事，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　拉着凌慕寒向别墅走去，可夏风还在向刚才的方向看，他没有感应到什么气息波动，却有着一种很强烈的感觉，似乎在暗处有人盯着他。

　　当然，是不是真的有人盯着他不敢确定，只是那种感觉非常强烈，因为原石之心的原因，现在夏风很相信那种感觉，前两次，他有一种感觉，事实证明都是没有错的。

　　如果相信感觉，那就一定有人在暗处盯着他，不过又会是什么人呢。

　　但是不管这次的感觉是不是真的，夏风都必须谨慎，凌慕寒现在怀上了，有了自己的孩子，一定要杜绝被成为敌人利用的筹码。

　　远处，一个身影隐约可见，手里拿着红外线望远镜，耳朵上还带着耳麦，旁边放着一部声呐装置。

　　看到夏风和凌慕寒走进别墅，黑影才放下了望远镜，自言道，“在这个范围都让你有所警觉，你的实力的确已经很强了，有孩子了，可是这个孩子来得很不是时候。”

　　黑影没有久留，很快就消失在了原地，他刚走，另一道身影就出现在这里，望着他离去的方向，急速追击了上去。

　　奔行了很远，黑影忽然一个急刹车，转身站着，追击的人影落地，带着面罩，眼神中却充斥着敌意。

　　“你追来，该不会想杀我吧。”黑影盯着对面的面罩黑衣人，语气很淡然。

　　对方没有说话，翻手一把匕首出现在手里，踏步而来，一冲来上来就发动了凌厉的袭击。

　　不过黑影的实力并不弱，应该说属于很强的那个层次，两人在极短的时间里完成了数十招的碰撞，最后一掌轰出，两人都纷纷猛退了出去，到了很远才稳住了身躯。

　　“阎王坐下白无常，看来早已经不是昔日那个只有潜能锁三门的渣渣了，神禁二重天，这是坐火箭的飞跃。”黑影盯着对方，语气依然很淡然。

　　没错，面罩黑衣人正是小白，他很诧异，这个人竟然就凭交手就看出了他的身份。

　　“你是谁？”

　　“他让你隐藏在暗处，如果我没有猜错的话，是准备作为秘密武器来使用吧，呵呵呵，只可惜，这个世界很难有真正的秘密。”

　　小白一凝神，浑身鼓动了很强的力量波动，脚下猛然蹬地，化作一发炮弹似的冲击出去，高速运动的身躯和空气摩擦出了强大的声爆，临近之时，他奋力一拳打出去。

　　“你很强，但我也不弱！”黑影一声暴喝，挥拳迎击，两个带着强大力量的拳头顷刻间撞击在了一起，以拳头接触的点位中心，力量快速的向周围冲击，周围很大范围的空间都掀起了震荡。

　　可在对击了一拳，黑影却没有恋战，一个后空翻，落地后又是连续的点地，几个闪跃就消失在了小白的视线里。

　　“阎王座下七大鬼将，真希望都已经成长到了值得正视的水准，白无常，后会有期，哈哈哈。”

　　黑影的笑声在空气里不断的回荡，还在原地的小白将面罩撤掉，脸上却充斥着异常凝重的表情。

　　在师父精心陪练下，他修炼魔刀诀已经到了很高的水准，不说最初的潜能锁三门，就算是京城那次，他潜能锁八门的实力比起现在，也远远被甩开。

　　今晚好这个神秘人出现盯着夏风，他究竟是什么来头，又在打什么主意呢？

　　但不可否认，这个人很强，真要是打起来，小白以现在的实力都没有绝对的把握。

　　不过让小白感到很困惑的一件事，这个人的身形好熟悉，可仅凭身形熟悉，说明不了任何事。

　　小白在这里没有逗留多久，他必须尽快找到夏风，将这个消息告知，不管这个人是敌是友，都需要做好防范。

　　与此同时，在苏薇家里的夏风又一次悲剧了，经过了刚才的插曲，他变得不敢乱说话了，万一又说错了，肯定又会被收拾。

　　“你就没什么说的？”苏薇一如既往的高姿态。

　　看了一眼，夏风扭扭捏捏的道，“什么？”

　　“我听小艾说，不仅之后你又会玩消失，是这样吗？”在苏薇问话的时候，凌慕寒翘起了嘴，南宫月翎也带着询问之意看着他。

　　不等夏风说话，苏薇又道，“这次你好像会去美国，还有不得不去的理由，似乎还有一位昔日的警官和另一个叫绮罗的女人，对吗？”

　　夏风猛吞了一下口水，颤颤巍巍的道，“瞧你说得，我是为了正事，你可别乱想。”

　　“小艾，我就说了，你这是诽谤他。”苏薇笑盈盈的说着，可这口气听在夏风耳朵里，怎么听怎么都不太对头啊。

　　还没等小艾开口，凌慕寒就啧啧道，“敢情你的正事就是去泡妹妹啊，哎呀，我可怜的宝宝，你怎么摊上这样一个不称职的老爹啊。”

　　“……”夏风无语，刚准备开口，忽然感觉到了很强的气息急速的靠近，神经顿时就紧绷了起来。

　　不仅是他，小樱，小艾，贝塔丝，包括苏薇两女都感觉到了，目光齐刷刷的扫向了大门口，那里已经出现了一个人影，不是小白又是谁。

　　“小叔，你怎么来了。”

　　小白走进来，神色很凝重，要是化作平时，肯定会调侃上两句，这次却没有。

　　“老大，有事，很重要。”


第983章 小白的怀疑

　　见是小白，夏风紧绷的神经才松弛下来，小艾等女也是如此，可小白脸上的凝重，却又让她们狐疑。

　　只有夏风心里有数，刚才那种强烈的感觉又绕上了心头，这才回到家里没有多久，小白就出现了，还带着这种表情，加上他说话的口气，一定很重要。

　　“有人盯着你们，而且实力非常强，我和他交过手，真要是全力一战，我没有十足的把握。”

　　无疑来说，小白的话带来了震撼，尤其是对夏风，他多少知道小白的实力，已经是神禁二重天的强者，如果连小白都没有把握，足以说明对方的强大。

　　刚才和凌慕寒在外边，感觉到被人窥探，看来因为原石之心有了一种预兆，这种感觉又一次起了作用。

　　但又是什么人盯着自己呢？

　　白发老人的人？

　　夏风很快将这个想法给排除，白发老人应该不会在这时候让人来盯着他，作用不大，而且白发老人如今估计也在怀疑他的势力被人好渗透，也想找出那个人来，这时候不会做这种无聊的事。

　　再说埃瓦斯吧，埃瓦斯那边有老六，对于老六这个人，尽管算不上朋友，却有着彼此的需求，暂时处于合作，如果埃瓦斯那边有所动作，一定会传回消息。

　　所以，埃瓦斯也排除了。

　　目前为止，像菲克等势力也不会这么做，排除了所有，只剩下一种可能性，那就是渗透郑元林的人，那在左右世界真正的黑手。

　　迄今为止夏风都还没有猜透这只黑手是什么人，究竟是来自哪里，是什么身份，又打着什么算盘。

　　连白发老人这种级别的大能都被他当做了一枚棋子，可见躲在暗处的这人对一切看得是那么透彻，人心也掌控得非常好。

　　还有一个说明就是目前正在和郑元林玩游戏，对方渗透郑元林，企图破坏华夏的秘密力量，到这里来盯着他也说得过去。

　　但现在真的很不是时候。

　　对方实力如此强大，夏风已经确定，甚至用不着去怀疑，对方已经知道凌慕寒怀孕的事。

　　如此一来，他的一切担忧就变成了现实。

　　不仅是夏风一脸严肃，几女此时的表情也差不多，她们都是聪明的女人，知道事情的严重性。

　　“老大，我将超子叫回来吧，不能马虎。”小白严肃道。

　　沉思了之后，夏风点了点头，“也好，多一个人，就多一份力量，不过小白，你要切记，现在摸不清楚了这些人的真实身份，做任何事都不要冲动，以免中计。”

　　这时候，小白严肃的表情终于得到了松弛，看了凌慕寒的肚子一眼，“我这都快升级当外公了，当然得小心，哎，没想到我是这么年轻，都是外公级别的人。”

　　只不过，夏风那张脸啊，一阵红一阵青，咬牙切齿的看着小白，重重的哼了一声。

　　你丫的，以外公自居了，敢情又占了老子的便宜。

　　“咳咳咳，开个玩笑，玩笑而已。”小白挠了挠头，急忙转移话题，冲几女抱拳，“各位大嫂，兄弟这厢有礼了。”

　　“有你你妹！”夏风顺势一脚踢在小白的屁股上，惹得几女都笑了。

　　凌慕寒吐了吐舌头，忍不住打趣，“小叔，你这一声嫂子，我怎么听着那么别扭呢，你可是我小叔呢，咱们这辈分，哎，可真乱。”

　　这次轮到小白大囧。

　　玩笑归玩笑，当玩笑之余，夏风又认真起来，看了几女一眼，“小艾，你的事继续去忙，不过你千万要小心，不要太轻易相信别人。”

　　小艾自然明白，点了点头，“我还没那么笨，只是凌慕寒她现在……”

　　“这就是我想要说的，小樱，小贝塔，慕寒母子就交给你们了，薇薇，你和月翎也别分开。”说完，夏风扭头看着小白，“等超子回来，你和他还是暗中保护，现在是非常时期，辛苦了。”

　　“有意思吗？”小白翻个白眼，“只要你不担心我和超子偷窥，那就是屁大一点事。”

　　“你敢吗？”

　　“咳咳咳，我随便说说，随便说说。”看到夏风瞪来的眼神，小白急忙退开。

　　现在已经出现了人，不管对方是不是打算对自己的女人下手，都得做好防范，万一一个不慎导致什么意外发生，那时候再来后悔有屁用。对方肯定是已经知道了凌慕寒怀孕的事，难保不会从她身上下手。

　　让小樱和贝塔丝呆在凌慕寒身边，算是一道防范，苏薇和南宫月翎在一起，彼此也有所照应，加上小白两人在暗中保护，对方想要轻易得手也是不可能的。

　　“无命他们有消息了吗？”夏风忽然问。

　　小白耸耸肩，“目前为止，我只和超子取得了联系。”

　　再夏风看向小樱的时候，后者也摇了摇头。

　　身边七个兄弟，小樱，超子和小白都在，至于小美，她一直和林傲宇在一起，估计已经被龙主安排去做另外的事了。剩下的就是小黑，董卓和崔无命三人。

　　京城一战后，几人都各自离开，选择自己的修炼之路，这段时间，小樱，小白和超子都已经有了大幅度的飞跃，可崔无命三人至今还没有消息，还加上一个阿鬼，他们四人是不是也变强了呢，对此，夏风不敢保证，却有着期待。

　　“算了，暂时就这么样吧。”夏风走近几女，挨个的拥抱了一下，抚摸着她们的脸颊，抿嘴道，“因为我，一次二次让你们陷入危险，我……”

　　“笨蛋。”

　　“傻子。”

　　“哼！”

　　“说什么呢。”

　　“煽什么情，切。”

　　“懒得和他说，走，麻将。”

　　“可我们六个人啊。”

　　“换着玩呗。”

　　“那等着什么，走。”

　　看着六女完全将自己当做空气，夏风眼珠子都快突了出来，郁闷的摸了摸鼻头。

　　“女人多了未必是一件好事啊，我说老大，你就不怕自己肾亏，你受得了嘛你。”

　　夏风飞起来一脚，“老子金枪不倒，怎么，羡慕还是嫉妒。”

　　小白躲开，嘿嘿道，“咱们打个赌，你以后的日子会很悲剧，我想想啊，带孩子，换尿布，喂奶，还得伺候一群娘娘，我真替你感到悲哀。”

　　这一次，夏风出奇的没有反驳，拉过一根凳子坐下，脸上一片苦涩，就算小白不说，他都能想象以后的日子不会好过，这尼玛一两个女人要搞定是小事，就像今晚这样，所有都凑在一起了，都会跟风的。

　　谁知道，楼梯那边，果然传来了笑声，六个女人正缩在一起，站成一排，得意的看着夏风。

　　一个小时候，某个地方，夏风递了一支烟给小白，小白接过后，点上深吸了一口。

　　“刚才你有话没有说完。”夏风感觉出来了，虽然小白表现得不剧烈，却没有逃过他的眼睛。

　　小白没有立即说话，安静的抽着烟，这反应更让夏风感到疑惑，也更加肯定他心里有事。

　　顺手将烟点上，夏风也安静的抽了起来，他没有追问，小白要告诉他自然会告诉他，不告诉他，怎么问都不会说的。

　　一支烟抽完，小白昂着头望着天空，吐着长长的烟气，躺下之后，双手枕着头，“那个人的身形很熟悉。”

　　这话让夏风一怔，迟疑之后，道，“你究竟想说什么？”

　　“也许他是我们的一个熟人，而且还是一个很熟悉的人，我不愿意相信这是真的，但我的眼睛不会有错。”

　　仅仅是熟悉的人吗？

　　夏风不相信，如果单纯的是一个熟悉的人，小白绝不会有这种反应。

　　经过了军师黎天一事后，可以看出来，夏风在这一方面还是很脆弱的，接受不了自己信任的人在背后捅刀子。

　　“老大，如果我的怀疑是真的，你会怎么做？”

　　夏风将手里的烟拿起来，用力的吸了一口，弹飞出去，带着几许惆怅说道，“我也不知道，我根本不希望发生这样的事。”

　　“我也是。”

　　“也许你的怀疑是错误的。”也许，只有找这么一个借口来安慰自己，夏风不知道小白所说的人是谁，但这个人一定是和他关系不浅的人。

　　小白重新坐起来，神色忽然变得认真，就那么看着夏风，沉默了很久才说道，“如果你到时候下不了手，我来。”

　　“小白……”

　　“我走了，还没和超子联系。”小白没有继续下去，走了两步又停顿下来，侧头看着夏风，“老大，我终于能理解上次你说的那些话了，有时候真的很难受。”

　　看着小白离去的背影，夏风重新点上了一支烟，独自的抽了起来，抽完才说道，“你能理解就好，我的兄弟。”

　　……

　　某个地方，那个和小白交手的神秘人把玩着手里的水果刀，一手拿着削好的苹果，用力咬了一口。

　　旁边还有一个人，浑身绿色衣服，看了对方一眼，“怎么，越到后来就要面对了，你心里很不爽。”

　　神秘人瞥了绿衣男一眼，手中的苹果咻的一声飞了过去，在对方躲开的瞬间，猛然凑近，一把拽住了其衣服，提到了自己面前，“老子警告你，别他妈在老子面前BB，你还不够格。”

　　“想杀我？”绿衣男丝毫不介意，也没有动怒，反倒是露出了笑容，“你是一个背叛者。”

　　“你！”

　　“你就是一个背叛者。”

　　神秘人压制的怒气涌了上来，眼中浮现了杀意，“绿袍，别以为我真的不敢干掉你。”

　　“你如果真敢，你何必说这话。”绿袍，这个绿衣男人就是绿袍，就是曾经从兮兮老家赶来增援龙主的强者。

　　一把推开了神秘人，绿袍不屑。

　　看着走开的绿袍，神秘人强压住了怒气，收敛了杀意，“没错，我是一个背叛者，我是让人不耻，那么绿袍阁下，请问你又算什么？”

　　很明显，这句话让绿袍身躯僵住了，他说对方是一个背叛者，他何尝又不是一个背叛者。

　　回头看着神秘人的时候，绿袍的表情很难看。

　　“咱们彼此彼此，奉劝你一句，别他妈用这事来讥讽老子，哼！”神秘人一甩袖子，说完之后扬长而去。


第984章 刘谨的那点事儿

　　明天才是和郑元林越好的时间，夏风倒是不着急，因为真正着急的不应该是他，而是郑元林。

　　如果猜测的没错，郑元林没有要求立即见面，而是延缓了两天，都想在这两天时间里摸清楚一些事，也会让人盯着他，甚至开始着手为行动做最后的准备。

　　所以夏风今天又大摇大摆的来上班了。

　　市场部，还是那么死气沉沉，夏风来了，才带来了一些活跃，奇怪的是，今天吴小莉看见他，没有像前两天那样争锋相对。

　　“风哥风哥。”吴凯偷偷摸摸的盯着吴小莉，直到她走进了办公室，才探出头向夏风招了招手。

　　夏风笑着走近，“怎么，吴星小同志，想通了，准备请我吃一顿好的了？”

　　“这个……嘿嘿，风哥，咱们层次不同，高档的请不起，低档的你看不起，我看还是……”

　　还没说完，夏风就冲他狠狠的竖起了中指，这小子什么都好，就是太他娘的抠门了。

　　“不是，风哥，你该不会告诉我你将吴总也搞定了。”

　　夏风一个白眼砸去，“我说，你是不是嫌自己太闲了。”

　　“嘿嘿，风哥，哪里啊，我都忙死了，这不是忙里偷闲嘛，你看吧，今个儿吴总没有瞪你呢。”

　　“关你毛事。”夏风没好气的道，摆了摆手，走向了吴小莉的办公室。

　　等他一走，吴星几个小子就凑在了一起，“你们说，有没有这种可能？”

　　“以我对夏总的了解，很有可能。”

　　“我去，一个苏总，还有以前的凌总，现在连吴总也……这也太那个啥了吧。”

　　“嘿嘿，男人嘛，谁不希望多几个女人，那才是本事。”

　　可吴星刚说完，就感觉后背凉飕飕的，其余的女同事都怒视着他，他珊珊地笑道，“玩笑，真是玩笑，工作工作。”

　　“恶心。”

　　“臭男人。”

　　“男人没一个好东西。”

　　“哼！”

　　这时候，吴星走进办公室，吴小莉见了，表情显得有些不自然，如果就冲夏风以前给市场部带来的不良作风，还有那吊儿郎当的样子，她是非常不感冒。

　　可是这次郑文轩想窃取公司的技术，最后被夏风给破坏了，让她对夏风有所改观，也许这个男人并非自己看到的那样。

　　她还知道苏薇和夏风是男女朋友关系，不了解夏风，可她多少了解苏薇啊，像苏薇这样的女人为什么会选择夏风，肯定有其中的原因。

　　“夏总有事？”

　　“没啊，随便逛逛。”夏风轻笑着。

　　吴小莉放下手中的笔，“夏总真是悠闲，我可不能比，你请便。”

　　“其实……”夏风笑容增加了一些，“吴总，其实真的不用这么僵硬，那帮家伙工作能力还是很不错的，压得太严了，会起反作用的，你自己也会很累，真的。”

　　直到夏风离开了办公室，吴小莉还没回过神来，等她回过神来的时候，却唏嘘了一声，“我真的做错了吗？”

　　她一直在工作上很严谨，对自己严格要求，对手下的人也严格要求，凡事都追求最好，可平心而论，这样真的很累。

　　夏风没有多说，就简单的一句话，这一刻，吴小莉却开始思考了。

　　在公司，夏风就等于一个闲人，瞎转了一圈，苏薇忙其他事去了，也没在办公室，真还不知道做什么好。

　　就在夏风准备离开，经过过道的时，却在楼道听到了一个熟悉的声音，不过这个声音带着带着着急和愤怒，“你究竟还想怎么样，不行，你敢，你敢乱来我就报警……张恒，我求求你，别来骚扰我好吗？你！你太过分了……张恒，你不是人。”

　　听到刘谨最后的低吼，夏风稍稍皱眉，这女人今天是咋了，还有，她口中的张恒又是谁？

　　不过怎么听，怎么都觉得刘谨很讨厌那姓张的。

　　挂断电话的刘谨靠在墙壁上，双手紧紧的拽在一起，发出了低声的嘶吼，深呼吸几口后才调整情绪走出来。

　　这刚一走出来，正好看到夏风，她的眼神有些慌张，连招呼都没打，就急匆匆的离开，可夏风将她给拦住了，笑道，“小刘妹妹，你干嘛啊，我又没得罪你。”

　　“你让开。”

　　“交男朋友啦？”夏风依旧没让开，还略带暧昧之意，打趣道，“终于不想单身了，哈哈哈。”

　　刘谨使劲跺脚，“夏风，你有完没完，让开，我没空和你瞎扯淡。”

　　“我有吗我，别着急啊，聊聊呗，你那男朋友怎么样，要不带出来见见，你好大也是咱们碧海集团的人，肯定不能落了面子，你放心，今天本大爷心情好，一定给足你面子。”

　　刘谨真是郁闷死了，每次遇到夏风就没好事，哭丧着脸，“大哥，你就饶了我吧，你成天跟大爷似的没事，可我有啊，做不好工作，你家老婆会将我给开了的。”

　　“切，她敢，她开了你，你就给我当秘书，没事咱们聊聊天，喝喝茶，还能谈谈人生什么的，你说怎么样？”夏风继续逗着刘谨，而且每次都忍不住，虽然对她没有什么花花心思吧，总觉得逗着她特别好玩。

　　从年龄来讲，刘谨还比苏薇大，不过身形娇小，长得又挺漂亮的，看起来就一个十八九岁的小女孩。

　　“夏风，大哥，大爷，拜托……”刘谨求饶了，就在这时候，电话又响了起来，看着电话，刘谨脸上更为着急，夏风却趁其不备抢过了电话，刚接通，就听到电话里的威胁，“刘谨，你要是不下来，一定会后悔。”

　　刚才刘谨虽然也有着急和嘶吼吧，夏风只将其当做害怕男朋友来公司找她，造成不好的影响，可现在听到了电话里的声音，似乎不是这么回事。

　　夏风一皱眉，刘谨急忙扑过来，准备抢回电话，却被夏风举高，同时向她做了一个嘘声的手势，然后拿着电话，“你谁啊，找刘谨干嘛。”

　　“你是谁？”

　　“呵呵，我是谁？我是谁关你毛事，有事说事，没事别乱打电话，小心我告你骚扰。”

　　电话那头，张恒咬着牙，大声咆哮，“刘谨，我知道你就在旁边，你以为随便找个男的就能打发我走吗，我告诉你，我给你十分钟，你不下来，我真会让你后悔。”

　　说完，电话吧唧就挂了。

　　夏风拿着电话，傻不拉几的看着刘谨，“啥情况？”

　　“你别管了。”刘谨着急，担心，匆忙，一切都写在了脸上，推开夏风就向电梯那边跑去。

　　“喂，小刘妹妹，喂，你等等我。”

　　楼下，碧海集团大厦门口，张恒被保安给挡住，毕竟像这类的大集团，不是谁说能进就能进的。

　　几次被阻，张恒心里很不爽，已经抽了一地的烟头。

　　“拜托，你跟来干嘛。”刘谨见夏风跟着，着急道。

　　夏风咧嘴一笑，“好歹你也是我的……不是，也是咱们公司的人，怎么能让外人欺负呢。”

　　“你不准乱来。”

　　“遵命，我保证。”

　　当张恒看到刘谨走出了大厦，眼中顿时闪耀起了精光，因为刘谨是越来越漂亮了，任何一个男人看到都会动心，只是，又看到刘谨身边的夏风时，他皱起了眉。

　　“我来了，有什么你就说吧。”走近后，刘谨直接就丢出了一句，她想着快点打发张恒走。

　　张恒瞥了夏风一眼，眯起双眼，“咱们的事是不是该办了。”

　　“我们有什么事。”刘谨脸上有了明显的慌张，旁边的夏风一愣，有情况。

　　张恒笑了，“刘谨，你这算什么意思，现在翻脸不认人是吧，哟，穿着一身名牌，忘了你当初是怎么走过来的，大公司的人，当真了不起啊。”

　　“张恒！”

　　“我说错了吗，刘谨，做人不能忘本。”张恒语气非常重。

　　刘谨偷偷看了夏风一眼，幸好这家伙在抽烟，她才说道，“该还的我已经还了，你还想怎么样，张恒，如果我忘本了，我会那么做吗？”

　　“你听过那句话吗，受人滴水之恩丁当涌泉相报，没错，我承认你给我家很多钱，可此一时彼一时，这样就想还清吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　张恒贪婪在刘谨身上打量了几眼，“你知道我想怎么样，咱们都已经到了结婚的年龄，你说呢。”

　　“不可能！”刘谨当即拒绝。

　　在旁边抽着烟的夏风总算是听出来了，敢情这狗血事件发生在了刘谨身上，这女人曾经受过张恒家的帮助，现在算出头了，可是呢，谁让她长得这么漂亮呢，现在张恒要的不是钱，而是她这个人。

　　“刘谨，在大城市待久了，是不是眼都花了，哼，原来还以为你多纯的，原来都是装出来的，是不是已经傍上了什么大款，想过阔太太的生活啊。”张恒不爽道。

　　“你……你……你给我住口！”刘谨被气得浑身颤抖，眼泪在眼眶里打着转。

　　“我为什么要住口，我看你根本就是这种女人，你别忘了，当初你爸快死了，我们家是怎么帮你们的，你能上学，我们家又是怎么帮你的，现在好了，你混好了，就翻脸不认人了。”

　　刘谨已经气得说不出话来，眼泪顺着眼角滑落下来，身躯瑟瑟的抖动着。

　　她来自农村，曾经家境贫寒，张恒家当初和家里关系非常好，又有着一定的亲戚关系，老爸当初病重，家里又拿出钱，她年纪也不大，全靠了张恒家帮忙才渡过了难关。

　　后来因为上学需要钱，张恒父母也将刘谨当做自己闺女看待，支持了足足三年的学费，直到上了大学，她自己一边打工一边上学，苦苦的熬过了学生时代，又到后来，到了碧海集团，经过努力做了苏薇的秘书。

　　从内心来讲，她的确很感激张恒家，没有他家，她不会有今天，只怕早就辍学了。

　　可感激是一回事，情感是另一回事，不能混为一谈。

　　因为做了苏薇的秘书，在收入上很好，穿着打扮什么的也和从前不同，加上年纪变大，变得越来越漂亮，这也让张恒动起了心思。

　　他要求的回报不是金钱，而是刘谨这个人，希望娶到刘谨。

　　“不是，兄弟，你这么做有点不男人了吧。”终于，在丢下烟头之后，夏风插话了。


第985章 苏薇的命令

　　因为夏风在一旁一直没说话，张恒也没有将他当回事，毕竟，夏风不管是穿着还是神态，都不像是一个公子哥之类的人。

　　“和你没关系，这是我和刘谨之间的事。”张恒瞥了夏风一眼，哼声道。

　　虽然刘谨让夏风跟着来，心里有着小小的期待的，她多少对夏风有所了解，有他在身边，张恒肯定不能将自己怎么样，但同时她有担心夏风会动手打人，这家伙一向都不按常理出牌。

　　见夏风说话了，刘谨投去了求求你的眼神。

　　不过夏风是谁，本来就无聊的他，遇到了这种事，会袖手旁观才怪呢。

　　“谁说我和没关系，你又凭什么说和我没关系，我挺你这意思，是想打我家老婆的主意，你说，是不是和我有关系。”在说话的时候，夏风靠近，一把搂住了刘谨那纤细的腰。

　　还真别说，刘谨的腰很细，很有韧性，还很柔软，在夏风碰到她的时候，明显感觉到了刘谨身躯的僵硬。

　　此时的刘谨的确很紧张，即使知道夏风这么说话，这么做是在帮她，可这里是大厦门前，万一被认识的同事看见了，这跳进黄河都洗不清了，加上原本她就是苏薇的秘书，这要是传到了苏薇耳朵里，她又该如何面对啊。

　　“你说什么，你叫她老婆，你！”张恒听出来了，“刚才电话中的人是你。”

　　夏风耸耸肩，一脸轻松，“这不是我嘛，我说哥们儿，做人呢，得有个原则，你这算什么，逼迫还是怎么的，这都什么年头了，你还想别人以身相遇来报恩啊。”

　　夏风以刘谨男朋友的身份站出来，无疑来说是给了张恒一个打击，他的脸色在变化，面部在抽动，指着夏风，哼了一声，“你说你是我就信了吗，劝你放开她，否则别怪我对你动粗。”

　　“动粗？”夏风啧啧两声，他瞥了在大门口一直看着的刘猛，“你敢吗，你真要是敢动，我不动手，也会有人让你爬不起来。”

　　“你！”

　　“别你你你我我我的，我话也就放在这里，小谨以前是受了你家很大的恩惠，可你真以为她有今天全是因为你们家吗？你要知道，烂泥是永远扶不上墙的，她自己要是不努力，什么都不会有。”

　　夏风掏出一支烟叼上，“兄弟，也不是小谨变心了，忘本了，报恩和感情，那是两回事，你这样将所有事都混为一谈，不对头啊。”

　　张恒咬牙，脸上有了扭曲，又指着刘谨，“好，很好，很好！”

　　甩手之后，张恒转身就走，可刘谨反而着急了起来，“张恒，你站住，你想要做什么？”

　　“你觉得我能做什么，刘谨，有句话叫做你不仁我不义，你记住就行了。”

　　见刘谨还想上前，夏风却紧紧的束缚住了她的腰，“别着急，这不是有哥嘛。”

　　在大厦门前，刘猛和两个保安凑在一起，那眼神，那笑容，贼眉鼠眼的。

　　“猛哥，夏总真是神人啊，那貌似是苏总的秘书吧，咱们苏总这么漂亮，连秘书也这么漂亮，难怪夏总会动心思。”

　　“你这不是废话嘛，夏总是什么人，什么美女都逃不了，你以前不知道，追夏总的人多着呢。”

　　“真的假的。”

　　“你还不信，当初就在这里，有个小美女找来了，当时苏总也在，你不知道啊，那小美女可真是……”这保安哥们儿还在继续，旁边的刘猛赶紧使着眼神，可他浑然不知道。

　　“你造嘛，当时苏总根本没说啥，你说夏总是不是很牛，泡了苏总还和那小美女有一腿儿，现在连刘秘书也给……嘿嘿，只能这么说，强！”

　　刘猛在一旁干着急，心里默默为自己的兄弟祈祷，他急忙干咳起来，提醒对方，奈何对方完全沉浸在对夏风的崇拜中，哪里注意到旁边已经来了请他人啊。

　　“这辈子能做一次夏总那种人，哪怕是一天，我就知足了。”

　　“是吗？”这时候，一个冰冷的声音打断了这保安，后者一愣，回头一看，看到苏薇那种冷冰冰的脸，顿时脸都白了，“苏苏苏苏……苏总！”

　　苏薇看向外边不远处，尤其是看到夏风的手还停留在刘谨的腰上，抓住包包的手狠狠的捏了两下。

　　好啊，这混蛋昨晚的教训还不够，这才过了一个晚上，花花肠子就钻出来了。

　　以前就知道夏风经常逗刘谨，但从来没有做出过激的举动，这次却不同，她亲眼看见那手搂住刘谨，心里不生气才怪。

　　其实吧，以苏薇现在对夏风的态度吧，这些都能视而不见，关键是这家伙在公司大门这样做，更有保安在旁边嚼舌根，这让她的脸往哪儿搁。

　　“刘猛，你们是不是都闲得没事做了？”

　　刘猛那个着急，唯唯诺诺，“苏总，不是的，是有人……”

　　“做事！”苏薇沉声道。

　　刘猛回头看了夏风一眼，又一次祈祷，然后急忙向两个保安递了眼神，带着他们溜得比兔子还快。

　　还真别说，刘谨这腰，还真是舍不得移开手，以至于张恒已经走远了，夏风都还没松手。

　　“软吗？”

　　“软。”

　　“细吗？”

　　“细……啊，哦，老婆，你咋……”夏风急忙撒开手，站在原地，挠了挠头，“误会，绝对是误会。”

　　苏薇呵呵两声，旁边的刘谨一脸红晕，十分着急，“苏总，不是这样的，是因为……因为……”

　　“对啊，老婆，我这么做是有原因的，我是在帮忙，对对对，我是在帮小刘妹妹，不，帮刘秘书。”

　　看着两人，苏薇双手环抱在胸前，哦了一声，“帮忙啊，看来我还真差点误会了，那你继续，别松手，继续搂着。”

　　说完，苏薇放下手，提着包包，扭着翘臀，留下一道背影给夏风两人，可她说话的口气哪里像没有误会啊，简直是误会大了。

　　“喂，老婆，老婆，你别走啊。”夏风急忙追上去，刘谨郁闷死了，真是不想什么事，什么事偏偏来，这下完了，她真不知道应该怎么给苏薇解释。

　　苏薇一路走到电梯口，打开电梯，见夏风要冲进来，索性就撩起了腿，那意思只要你赶紧来，我就踹死你的节奏。

　　吓得夏风哆嗦了一下，赶忙止步，“你先请，先请。”

　　等苏薇电梯一上行，刘谨也慌张的跑过来，“夏风，现在怎么办，苏总肯定是误会了，完了完了，我的工作肯定完蛋了。”

　　“放心，我说了，她开了你，我雇你。”

　　刘谨郁闷个半死，“大哥，到现在了你还有心情开玩笑。”

　　到了楼上，夏风两人风风火火的杀向了苏薇办公室，让周围的同事一愣有一愣，都不知道这是怎么个情况。

　　“那个，薇薇，你听解释，真不是你看到的那回事，我真是在帮刘谨，你不知道，有个混蛋要逼她嫁给他，所以我就……”

　　没等说完，苏薇就打断，帮他说下去，“所以你就临时假扮她男朋友，镇住了对方，是吗？”

　　“我老婆果然聪明。”

　　啪！

　　苏薇一巴掌拍在桌子上，“行啊，很闲啊，你这么好心，回来干什么，直接去将对方给干倒得了。”

　　“不是……薇薇，我真冤枉啊。”夏风着急，“薇薇，你真的误会了。”

　　“说完了吧。”

　　“额……”

　　苏薇吐了一口气，“我还有事，没工夫陪你扯这些乱起八糟的东西，出去。”

　　“薇薇……”

　　“出去！”

　　又哆嗦了一下，夏风猛吞了一下口水，瞥了一下嘴，这才灰溜溜的走出办公室，在他走出去的瞬间，苏薇噗嗤一笑，无奈的摇了摇头，拿起电话，拨通了内线，“刘秘书，你进来一下。”

　　夏风刚出来，刘谨就接到了电话，完了，刘谨此刻那颗心紧张得要死，放下电话时候，看了夏风一眼，胆颤的打开苏薇办公室的门。

　　“苏总。”

　　“坐吧。”苏薇的语气很平淡，可越是这么平淡，刘谨就越紧张，以前就算了，这次被抓了一个现行，看来工作是保不住了。

　　刘谨没有坐，她失落的叹了一声，“苏总，下午我会递交辞呈的。”

　　“谁让你这么做的？”

　　苏薇这一问，反而让刘谨愣了，带着疑惑看着苏薇，不是很明白是什么意思。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　“苏总，其实……其实你真的误会了，夏风真是在帮我，我们之间没有什么，他喜欢拿我开涮，我讨厌他都来不及，而且我有自知之明的……”说到最后，刘谨垂下了脑袋，声音也变得非常小。

　　苏薇放下手中的东西，起身绕了过来，到了刘谨的面前，无奈的道，“刘姐，我可没让你说这个。”

　　“哦……啊？”

　　“我想知道你发生了什么事？”

　　刘谨显得有些为难，也有些不好意思，她挣扎了很久，在逐渐放松之后才将所有事说了一遍。

　　不听还好，这一听了，苏薇当即就怒了，“他这算什么，逼婚吗，都什么人啊。”

　　“苏总……”

　　“你呀你，你是我苏薇的秘书，都让人欺负到这个份上了，怎么可以。”苏薇哼了一声，“你去将夏风给叫进来。”

　　“哦。”刘谨不知道苏薇在想什么，应了一声还是走了出去，正好夏风还没走，看到她，急忙问，“你不会真的被开了吧。”

　　刘谨嘟嘴，摇了摇头，“苏总叫你进去。”

　　“叫我？”

　　“嗯。”

　　夏风带着纳闷推开了门，刚才将他给轰出门了，现在又叫他进去，这女人葫芦里卖的什么药呢。

　　“老婆，你找我。”夏风一脸笑容。

　　“你什么时候去京城？”

　　一愣之后，夏风摸着鼻头，“明天晚上。”

　　“那好，在之前，你将刘谨的问题给解决了。”苏薇说完，就摆了摆手，那意思，你该干嘛干嘛去。

　　“不是，你让我去，为什么啊。”

　　苏薇重新抬起头，“夏大爷，你都是人家的男朋友了，你不去，你难道要我去？记住，这是命令。”

　　“呵呵呵，遵命，老婆大人。”夏风挺直了腰板，歪歪扭扭的敬了一个礼。

　　“笑个屁，滚出去，看着烦。”很不幸，他再一次的被轰出了办公室。


第986章 陪刘谨回老家

　　某辆车上，张恒上车的时候，用力将车门给关上，脸上写满了不爽，开车的另一个年轻人却笑道，“看来你是失败了。”

　　张恒看了年轻人一眼，长呼了一口气，“你放心，我答应你的事就一定能做到。”

　　“哦？”年轻人笑容更胜，“你这一招已经不行了，刘谨也不再是曾经那个农村姑娘，她现在是碧海集团的员工，你知道碧海集团意味着什么吗？”

　　经年轻人这么一说，张恒脸上的表情卡住了，双手抓住膝盖，逐渐的陷入了挣扎。

　　尽管不是主城的人吧，可好歹也是天海市境内的人，怎么可能不知道碧海集团呢。

　　没错，张恒也承认，用常规的方法，是不能将刘谨怎么样，不过常规方法不行，那就用极端一点的。

　　他多少了解刘谨，刘谨对父母，以至于对自己的父母都是很孝顺的，这就是一个弱点。

　　“你想得到她可以，可我话说在前头，必须要你的帮助，而且还给你提个醒，她似乎已经交了男朋友。”张恒道。

　　年轻人点上一支烟，一阵吞云吐雾，“张恒，你知道吗，你真他妈不是个东西，连算是自己妹妹的人也出卖，你够狠。”

　　“你！”

　　“哈哈哈，开个玩笑，不用在意，你放心，只要刘谨回来，她就逃不出我的手掌心。”

　　“哼！”

　　实际上，张恒用恩情来绑架刘谨，并且想着她嫁给自己只是一方面，他心里是喜欢刘谨，可为了自己的命，他不得不这么做，谁让这个年轻人在县城里是一手遮天的人物呢。

　　微闭上眼睛，张恒道，“陈亮，该做的我会去做，但能不能成功就看你自己的，还有，我希望这件事之后，我们之间一笔勾销。”

　　“当然。”陈亮耸耸肩，脸上带着笑容，心中却极为不屑，“你算什么东西，一笔勾销，哪有这么容易。”

　　……

　　当夏风从办公室走出来，刘谨就匆忙的凑了过来，“喂，咋回事，苏总没有修理你吧。”

　　白了刘谨一眼，夏风挺直身板，郁闷道，“瞧你说的什么话，我会被修理吗，我是一个男人，明白什么叫男人吗？切！”

　　听着夏风这么一说，刘谨忍不住噗嗤一笑，这家伙真会装，刚才在楼下的一切反应她可没有忘记，现在这么嘚瑟。

　　“不是，你这什么表情。”

　　“是是是，夏大爷你厉害行了吧。”

　　夏风甩了甩头，摆了一个帅气的姿势，“那必须的。”

　　玩笑之余，刘谨借故离开，她可没有心情陪夏风在这里瞎扯，虽然苏薇没有误会什么吧，工作也保住了，但现在最让他让她担心的父母那边，这人啊，很多时候说不定清楚，万一张恒走了极端，那就麻烦了。

　　“喂喂，你去哪儿啊。”夏风一个闪身，将刘谨给挡住，后者着急的小脸儿都变形了，“夏风，我求求你，我真没空陪你瞎胡闹，你确实没事做，你去找别人吧。”

　　“别啊，我可没有那意思，真的。”夏风笑着，抖了抖眉，“老实说，你是不是想回家看看？”

　　愣了一下，刘谨脱口而出，“你怎么知道。”

　　可说出这话后，刘谨就后悔了，夏风这么问，他是想干什么，这家伙怎么这样。

　　“你造吗，我家老婆大人将我叫进去干嘛？”

　　刘谨有气无力，“我怎么知道，那是你们两口子的事，夏风，夏大爷，我郑重的求求你，别来整我了，我很累。”

　　“切，我好歹也是你冒牌的男朋友吧，放心了，不管家里发生了什么，都包在我身上。”

　　“我懒得和你说。”

　　见刘谨要走，夏风一把拽住她，“喂，这可不是我的意思，是我家老婆大人的命令，在明天白天之内，一定要将你的事给搞定。”

　　“苏总？”刘谨诧异。

　　“不然你真以为我这么闲啊，拜托，刘秘书，你是她的秘书，平时有多少事你自己清楚，要是你有什么事影响了，到时候谁来做你的工作，你以为谁都能胜任啊。”

　　刘谨哦了一声。

　　“那杵在干什么，还等我抱你啊，走吧。”

　　看着夏风的背影，刘谨轻哼了一声，这才跟上去。

　　邻山县，是靠近天海市的一个县城，距离不算太远，开车差不多两个小时就到了。

　　邻山县在天海市众多的县城中，算是比较富裕的了，因为靠近主城，发展也非常迅猛，不论是建设，道路，还是经济，都是重点开发的地方。

　　当然了，刘谨老家并不是县城的，而是县城的一个镇上，还是在农村，因为建设，土地被占了，才被安置到了镇上，有一套两居室，五十多个平方的安置房。

　　一路上，夏风从刘谨口里知道了大致情况。

　　还真被说，这里的比主城区的空气更好，尤其是到了小镇的乡村道路上，扑面而来的乡土气息，让人神清气爽。

　　“其实这才是好地方，我就搞不懂了，为什么人人都向往城里的生活呢，住在一栋栋高楼里，就跟监狱似的。”夏风感叹道。

　　坐在副驾驶的刘谨翻了一个白眼，“你真是饱汉不知饿汉饥，当然谁都希望过上更好的生活了，你以为谁都像你这样，什么都不愁啊。”

　　“我有吗？”

　　“夏大爷，你这位碧海集团的姑爷，别酸好不好。”刘谨挤兑道，让夏风忍不住笑了，迟疑后又问，“还有多久？”

　　“差不多还有二十分钟吧，就这条路，一直开下去就是了。”刘谨道。

　　“好叻！”

　　夏风开车的速度不快不慢，两人先聊着，二十分钟很快就过去了，以前这是一个镇，因为邻山县的开发，已经被划为了街道，这里叫金丰街道。

　　“怎么走？”

　　“往那边，在城边上了。”

　　到了主街上，夏风找地方将车停下，回头道，“咱们去买点东西。”

　　“买什么呢，不用。”

　　“我说大姐，我好歹也是姑爷第一次上门，总不能空着手去吧，我还要脸呢。”

　　刘谨脸上一红，“别乱说好不好。”

　　“那我自己去，随便买点什么，你就在车上吧，对了，给你爸妈打过电话了吗？”

　　“打了。”

　　“那就好，我还害怕晚上没饭吃呢。”夏风开着玩笑，打开了车门，看着他下车，刘谨碎口了一句，也打开了车门，“我和你一起去。”

　　夏风在超市转了一圈，实在不知道应该买些什么东西，挑了一些营养品，还有两瓶好酒和两条好烟，这才走出了超市。

　　外边已经买好水果的刘谨，看着提着大包小包的夏风，喔起了小嘴儿，“我说，你怎么不把超市都搬回去。”

　　“你懂什么，这不是要给二老留下一个好印象嘛，走吧，走吧。”夏风笑着道。

　　“去去去，瞎说什么，小心我向苏总告状。”

　　“切，当我怕你啊。”夏风丝毫不在意，用肩膀碰了碰刘谨，“你说你父母第一次见我，会不会给我红包。”

　　“给你个头。”刘谨脸上又是红红一片。

　　夏风故作一愣，笑着打趣，“这不是第一次上门，家长都会给红包的嘛。”

　　“夏风！”

　　“好了好了，不逗你了。”

　　当夏风和刘谨提着东西到车边的时候，周围有着几个人在，都指着车在讨论。

　　这不是为了给刘谨挣面子嘛，夏风开的可是吴凯的迈巴赫，还是最新款顶级配置，车身的流线和外观，都足够养眼球。

　　邻山县的有钱人也不少，可动辄几百上千万的车，还是没有多少人的，在金丰街道这样的镇上那就更不用说了。

　　“我还以为开错了，还真是，我去，没想到还有幸看到真车。”一个哥们儿羡慕道。

　　“这车也得值一两百万吧。”另一个年纪稍微大的中年人道。

　　这哥们儿当即就白了他一眼，“不懂就别说好不好，这是迈巴赫最新款，就算是低配也值这个数。”

　　看着这哥们儿比划的数字，中年人摸了摸秃顶的脑袋，“我滴个乖乖，真的还是假的。”

　　“当我骗你啊，要是顶级配置，估计都会过千万了，哎，能开这车的人一定和牛逼。”

　　“切，这有什么，我看不怎么样，还不如我奔奔呢。”

　　“哪边凉快哪边去。”

　　看到提着大包小包的夏风两人，顿时，周围的人都将目光转移到了他们身上。

　　有人已经认出了刘谨，却又不敢确认。

　　“你是刘家丫头，刘谨？”

　　刘谨看着问话的人，点了点头，“叔叔，我就是刘谨，你是？”

　　“还真是你，哎哟，真是女大十八变，这才几年的时间，就活脱脱的变了一个人了。”

　　“叔叔，你说笑了。”

　　“你真是刘谨！”之前感叹的那哥们儿也凑了过来，当刘谨看着他，仔细的打量之后，才惊喜地笑道，“张涛，是你。”

　　张涛挠了挠头，珊珊笑道，“这不是我嘛，高中过后，好像就没见过了，刘谨，你越来越漂亮了。”

　　“你也开玩笑是吧。”刘谨笑着。

　　“真的。”这时候，张涛才将目光转移到了夏风身上，比划了一下，用暧昧的笑容看着刘谨，“刘谨，你也太不够意思了吧，还不给老同学介绍介绍。”

　　“你好，我叫夏风。”夏风放下了手里的东西，伸出手来，没有了往日的吊儿郎当，很文质彬彬的一个人。

　　张涛笑起来，“哥们儿，你真是太走运了，刘谨在高中时代就是我们学校的校花哦，恭喜恭喜。”

　　“张涛！”刘谨瞪了一眼，脸上俏红。

　　夏风也笑了起来，“我很荣幸，来，抽烟。”

　　“那敢情好啊。”张涛接过了夏风递来的烟，点上之后抽了一口，“纯，太纯了，哥们儿，谢了。”

　　“客气客气。”夏风故意看了看手表，“小谨，你看这时间也不早了，我们先回家吧。”

　　“哦，好的。”刘谨又向张涛道，“张涛，我们先回家，等有机会再聚聚。”

　　“好好好，你们先忙。”

　　等夏风和刘谨将东西装车上，开车离去，张涛还舍不得的抽手里的烟，感叹道，“哎，刘谨你都坐上迈巴赫了，奈何你老同学我还是一个屌丝。”

　　抽完了烟，张涛踩着人字拖才离开。


第987章 如果我说这是误会，你信吗？

　　“小恒啊，你现在才回来，去哪儿了，走的时候也不给妈打声招呼。”张家，张恒母亲见儿子回来，带着埋怨道。

　　张恒摇头，语气很平淡，“妈，我去了城里一趟，想找个好点的工作而已，忘了给你说一声，让你担心了。”

　　“哎，你也是，就在县城找一份工作不就行了，你爸托人给你找的你还看不上，城里哪里好了，处处要钱，也许多挣两个，说不定多的钱都会花出去。”

　　“我知道了。”张恒显得不耐烦。

　　“你这孩子。”母亲叹息了一声，“我听瑾瑾妈说，瑾瑾下午会回来，还让我们过去吃晚饭，你看瑾瑾这丫头，现在有出息了，你这当哥的可不能让人笑话。”

　　不提刘谨还好，母亲这一提，张恒的火气腾的一下就上来，“是是是，什么都是她强好了，她是有出息了，我没出息，对吧，在你们眼里我这个亲生儿子连一个外人也不如，是不是。”

　　张恒的咆哮让母亲当即愣在了原地，她怎么也没有想过儿子会说出这样的话来。

　　“小恒，你……”

　　“我是不如她，她现在是大公司，大集团的人，我是一个四处打工都没人要的人，我是没出息怎么了，我才是你们的儿子。”张恒双眼中涨红，咬着牙关，“她能有今天，全凭了我们家，她现在又做过什么，平时回来给你们买点东西就收买你们了，是吧。”

　　张恒大笑，脸上极度的扭曲起来，“那你们去认她得了，来管我干什么，以后就让她为你们养老送终好了。”

　　张母看着儿子，眼泪再也包不住，她其实心里知道，在这一点上对儿子有一定的亏欠，可他们对刘谨也的确很喜欢，刘谨从小也讨他们喜欢，就算长大了，也没有因为什么而改变。

　　他们老两口以前甚至想过如果刘谨能做自己家的儿媳妇，那将是亲上加亲，但刘谨上完学，进入了大公司上班，儿子却还在自暴自弃，成天在外边瞎混，这根本就不可能，也不好意思去开这个口。

　　做父母的，谁没有一颗望子成龙的心，只可惜儿子太不争气，偏偏又是自己的儿子，这又能怎么办。

　　如果说前面的抱怨，张母还能接受，可最后一句话，无疑来说，是深深的刺痛了她的心。

　　“混账东西，刚才的话你再说一遍试试。”张父勃然大怒，上来一把揪住了张恒的衣服，“你怎么能说出这样混账的话来。”

　　“我是混账，我在你们眼中就是垃圾，怎么也比不上刘谨是吧，没关系，你们爱怎么就怎么。”张恒用力挣脱的父亲的手，气冲冲的走进自己的房间，碰的一声将门给关上。

　　“混账，老子……”张父气得脸色煞白，摊上这样一个儿子，真是操碎了心。

　　他和妻子一样，其实心里有数，曾经对刘谨的帮助让刘谨成才了，而儿子却还是这样子，在儿子的心里会形成极大的反差，可这能怨谁，不是读书的料，那就学手艺，偏偏在张恒什么也不肯干，每次拉下脸托关系给他找一个好一点的工作，没有两个月就不干了。

　　“老头子，算了，他心里也不好受，你少说两句。”

　　“哎！”张父重叹一声，抽起了闷烟。

　　回到房间的张恒，用力一拳打在墙壁上，硬碰硬，手背被蹭破了皮，他似乎感觉不到痛，整张脸还处于狰狞中。

　　“我得不到，我就亲手毁了，刘谨，别怪我，要怪就怪你长得太漂亮了，要怪就你欠我的太多。”

　　……

　　这边，夏风和刘谨回到了家，刘谨父母最开始很惊讶，这是女儿第一次带异性来家里，这都已经来了家里，哪里还会不明白。对夏风非常热情的招呼，一会儿倒水，一会儿削水果的，整得夏风还怪不好意思的。

　　“阿姨，您甭客气了，我自己来。”

　　“就是，妈，他才不知道什么叫客气，你去忙自己的吧。”夏风刚说完，刘谨也抢过了母亲手里的水果刀。

　　刘母满脸高兴，“好好好，妈这就去做饭，等晚上让你表叔他们过来一起吃饭，我都给他们说了，你也难得回来。”

　　说着，刘母又笑着冲夏风道，“小夏，你看我们家屋子小，你可千万被介意，随便一点。”

　　“好的，阿姨。”

　　等刘母钻进了厨房，夏风才鼓动着腮帮子，长长的吐了一口气，还真没发现，这活儿这么累。

　　旁边的刘谨露出狡黠的笑容，凑了过来，“这可是你自己要来的，我可没逼你。”

　　“不是，我怎么听你的意思，还挺幸灾乐祸的。”

　　“那当然。”刘谨拿起一块苹果咬了一口。

　　夏风郁闷，习惯性的掏出一支烟，但又装了回去，这里毕竟不是自己家里，只能将烟瘾给忍住。

　　“去我房间吧抽吧。”

　　闻言，夏风一愣，忽然露出坏坏的眼神，“去你的房间，真的还是假的？”

　　刘谨立即就读懂了夏风的眼神，幽怨的白了一眼，“想什么呢，小心我……”

　　“又告状是吧。”夏风无奈，向厨房的方向看了看，“真忍不住了，这会不会不好。”

　　“切，你还有顾忌的时候，去吧去吧，我爸还没回来，我先去帮我妈弄菜。”

　　“那我去整一支先。”说着，夏风溜进了刘谨的房间。

　　其实夏风心中还有点疑惑的，刘谨因为担心父母而回来，不过现在看样子父母并没有什么事，但是呢，那个叫张恒的家伙真的会死心吗？

　　对此，夏风有点不相信。

　　也许会来的暂时还没有来，他也懒得问，要是真有什么事，来了才好呢，本来来这里就是为刘谨解决问题的，索性一次性解决了，也让刘谨不担心家里，好好的工作。

　　当夏风溜进了刘谨的房间，看着满屋子贴着的卡通画，还有几个男女明星的海报，又不禁摇摇头，看来这女人在学生时代也是一个追星族啊。

　　这一不禁让夏风也有了几分感叹，因为他从没有这个过程和经历，他没有童年，也没有花季的年龄，那时候他在想着怎么变得更厉害，让自己能够适应这个充满黑暗的世界。

　　厨房里，刘谨虽然理着菜，心思却在夏风身上，她有着担忧，万一张恒真的搞出什么事来，以夏风的性格肯定不会善罢甘休，到时候不知道该怎么收场。

　　她这辈子最感激的人除了父母就是表叔一家，要不是他们一家的帮助，她真的不敢去想象，可她也多少了解张恒，曾经两人关系还比较好，但越到后来，张恒就成天和外边的混混厮混在一起，不务正业，耽误了学业不说，弄得只是一个高中毕业。

　　好吧，退一步来说，她并没有看不起没有学历的意思，有句话说得好，三百六十行行行出状元，只要努力拼搏，终究是会有回报的，只可惜张恒不是这种愿意吃苦的人，更多的时候却自暴自弃。

　　最开始的时候刘谨还劝过张恒，问题是这并不奏效，也许是说疲了，张恒不听她的，她也懒得说了。

　　其实张恒在今天出现在公司之前，就已经联系过了她几次，最初从侧面表明自己的心意，到最后更是开门见山，希望两人结婚。

　　但对于结婚这个词语，刘谨还真没有想过，一则是因为现在全心扑在工作上，另则是还没有碰到一个真正让自己动心的男人。

　　她的屡次拒绝，打击到了张恒的自尊心，一直到他用恩情来绑架自己。

　　她不知道夏风这次跟着回来是对还是错，既然来了吧，如果能够将一些事情解决了也好。

　　“瑾瑾？”

　　“哦，啊！妈，你叫我。”

　　刘母埋怨的道，“我都叫你三声了，你现在才听见啊，告诉妈，你在想什么。”

　　“我哪有想什么啊，我理菜呢。”刘谨有着明显的慌张，已经料到母亲肯定会问到夏风身上。

　　刘母指着地上的菜，忍不住打趣道，“我的大小姐，这就是你理的菜啊，我看你是在想某些人吧。”

　　“妈，你很无聊。”

　　“等等等等。”见刘谨想走，刘母一把拉住她，“我的乖女儿，跟妈说说呗，什么时候认识的，上次都没听你说呢，哪儿的人呢，父母干什么的，额……你知道，妈不怎么好问。”

　　“你还不怎么好问，都问了这么多。”刘谨白了一眼。

　　“我问我女儿怎么了。”刘母理所当然。

　　刘谨吱吱呜呜半天，然后才说，“反正就这么认识的，公司的同事，父母都在做生意吧，祖籍好像不是咱们这边的，哎呀，你就别问了，我就知道这么多。”

　　“你这丫头，妈也是关心你啊，真是的。”刘母伸手在刘谨的额头上点了一下，“谁不希望自己的女儿以后幸福，不过瑾瑾，就小夏他们家里的条件，能看起咱们家啊。”

　　“妈，你烦不烦啊，这八字都还没一撇了，哪有这么快，我们才刚才是接触，彼此有好感罢了，这谈婚论嫁的，早着呢。”刘谨有些不耐烦了。

　　哪知道，刘母又来了一句更绝的，“你不说我还真忘了，小夏的生辰八字是多少，我去找人看看，看你们合不合。”

　　“妈！”刘谨不高兴了。

　　刘母才止住，“好了好了，我不问了就是，反正啊，你也这么大的人了，也懂事了，自己做主，记住妈的话就是，别吃亏就行了，这个年代，和我们那时候不一样了。”

　　“哎呀，知道了，弄菜弄菜，都几点了。”刘谨急忙催促着，然后放下菜篮子，走向了自己的房间。

　　房间里，夏风正抽着烟，看着烟雾缭绕，急忙将窗户打开，可不下心扯到了窗帘，然后带动了旁边的一个袋子，坠落在地上袋子散开，里边全装的是衣服。

　　当看清楚之后，夏风不禁吞了吞口水，衣服不是别的什么，几乎都是贴身的内衣小裤。

　　“我去，不是吧。”

　　左右看了看，夏风叼着烟，急忙蹲下捡，可刚碰到，门就被推开了，刘谨站在门口，看着夏风手里拿着她在家里时才换洗的内衣裤，脸上唰的一下就红了。

　　“那个……如果我说这是误会，你信吗？”


第988章 说不出来的累

　　说话间，夏风嘴上叼着烟的坠落，很不幸的落到了刘谨内衣上，还烫了一个洞，夏风将你抓起来，将其吹掉。

　　刘谨见了，撅着小嘴儿，脸上更为羞涩，不过更多的却是愤怒，三步化作两步的跑过来，一把抢过了夏风手里的内衣，“能不能别随便碰别人的东西。”

　　“不是，我有吗我，这是……”可话到了嘴边，夏风又不知道怎么解释，这尼玛太坑爹了，简直是跳进黄河也洗不清。

　　刘谨撇着嘴，盯着夏风，贝齿一下一下的咬着嘴唇，重重的哼了一声，急忙将内衣裤给收了起来，到了夏风身边的时候，又忍不住重重的哼了一声，然后走出房间。

　　“喂，不是……你嘛意思啊，我真没有好不。”夏风郁闷了半死，摸了摸鼻头，“谁让你自己不收好。”

　　刚才走出门口的刘谨止步，回头怒视着了一眼，“哼！”

　　刘谨的父亲叫刘明山，一看就是个老实人，而且话也不多，回来的时候买了很多卤菜，招呼着夏风做了一会儿就去厨房帮忙，可夏风明显看出来了，刘明山在看着他的时候，眼神中有着复杂。

　　“喂，你爸……”

　　“你也看出来了吧。”刘谨一脸苦恼。

　　夏风一愣，投去了询问的眼神，刘谨撅嘴，看了厨房一眼，轻叹了一声，“我就不信你还猜不到，你这么聪明的人。”

　　夏风当然能猜出来，而且还猜得很准，抿了抿嘴，拍了拍刘谨的肩，“一切在于你的决定，你爸是你爸。”

　　“是啊，我知道，可是……哎！”刘谨很伤神，脸色逐渐黯然下来。

　　事情其实很简单，刘谨很清楚老爸在想什么，农村出来的人，有时候想法很简单，他希望自己的女儿有一个好的前程，却又希望就在身边，就在县城里，也许任何一个做父母的，都有这种矛盾的心里。

　　这还不是主要的，当初刘明山重病，张家帮了很大的忙，不仅拼凑着钱给他治病，还帮忙供着刘谨上学，这份人情，还不起。

　　刘明山也早就看出来张家老表夫妇很想亲上加亲，让女儿刘谨变成他们家的儿媳妇，可张恒那小子的确也不争气，才让他们不敢提出来，加上刘谨到城里工作，还进了一个大公司，彼此形成了差距，就更不可能了。

　　可越是老实本分的人，对情义反倒看到很重，刘明山想着，也许两家结为亲家才能将曾经的恩情还清。偏偏张恒不争气，总不能为了偿还恩情，将女儿往火坑里推吧。

　　所以，刘明山在听到女儿要回来，并且还带了一个男朋友回来时，他心里更加矛盾了，他始终觉得对不起张家。

　　“你要知道，一种东西不能代替另一种东西的，尤其是在情感上。”夏风抿嘴道。

　　闻言，刘谨愣了一愣，露出笑容，“还真没有看出来，你还是一个专家呢。”

　　“你没看出来的东西多了去了，我可告诉你啊，别打我主意，你知道我有那么多女人了，很头疼的。”

　　切了一声，刘谨一个卫生眼砸过去，“不嘚瑟会死啊。”

　　“那必须的。”

　　“哼！”

　　没有刘谨的父母在场，夏风也显得自在一点，翘上了二郎腿，“其实倒是有一种可能将张家的恩情给还掉。”

　　从见到张恒到从刘谨口中听到有关张恒的事，夏风心里已经有数，张恒属于那种没有吃过真正大亏，又想法极端的人，说得直白一点，他还没有真正的懂事。

　　要让一个人懂事，醒悟过来，必须是经过了大的波折，也许这将是一个机会。

　　“你该不会是说用钱吧，夏风，你不懂的。”刘谨误会夏风所说的办法是用钱来还张家的恩情，要是真用钱能够还，刘谨只怕早就想这方面的办法了，不说她已经攒了一部分，就算向苏薇开口，也断然不会被拒绝的。

　　夏风白了一眼，“我不懂，不懂的是你吧，安了安了，反正这件事你就放心吧，我帮你搞定。”

　　“你该不会又用暴力手段吧。”

　　听到这话，夏风有种倒地的冲动，没好气道，“大姐，能不能给点正能量，我像那种人嘛。”

　　“你的确不像，因为你本来就是。”

　　“……”夏风一扬手，“我懒得和你说，就你这笨蛋，说了也未必懂。”

　　“你！”

　　就在这时，门铃响了，刘谨哼了一声起身前去开门，来的正是张恒一家，张恒也来了。

　　“表叔，表婶，你们快进来，瞧瞧你们，还拿什么东西啊，快进来，我给你们找鞋。”对于张家老两口，刘谨是真心的尊敬，急忙接过了提来的东西，招呼他们进门。

　　张应全笑道，“瑾瑾，我们自己来。”

　　“对啊，你这丫头，总算舍得回来了。”张母也笑着，故意带着几分埋怨。

　　刘谨俏皮的吐了吐舌头，等老两口进门，这看着张恒，表情很平静，“张恒哥，愣着干嘛，进来啊。”

　　“好。”张恒也露出笑容。

　　在张家老两口进门之后，刘明山夫妇也出来了，笑着道，“老表，表嫂，你瞧瞧你们，下次再这样，我可是翻脸了。”

　　“别，这东西也是别人给的，吃不了这么多，不然哪里还有你们的啊。”张应全打着哈哈。

　　“装，继续装。”

　　“好了好了，快坐。”刘母急忙招呼着，还冲张恒招手，“小恒，你别愣着啊，坐。”

　　“好的。”

　　从张恒一家进门，夏风就打量着张恒，这家伙现在的反应比起今天在公司大门时的反应截然不同，一个下午之后难道就想通了，恐怕没有这么简单吧。

　　张母看了夏风一眼，拉着刘谨的手，带着责备的语气，“瑾瑾，你可真是的，交男朋友了还藏着掖着，过分了吧。”

　　“表婶，我哪有。”刘谨泛起羞涩，偷偷看了夏风一眼，“其实我们才交往没有多久，在没有考察是不是那个人之前，怎么敢带回家啊。”

　　“你这丫头，还真鬼精鬼精的，现在算考察清楚了？”张母打趣。

　　刘谨不说话，等于是默认了。

　　在旁边的张恒也没说话，自顾喝着水，有意无意的撇着夏风，在楼下的时候，他看到了那辆迈巴赫，这车他还是认得的，不过在城里的时候，夏风穿着并不是很光鲜，现在却开了一辆迈巴赫来，这可值得深究了。

　　这车是不是夏风的还很难说，有时候为了面子什么的，花一点小钱，是能租到，可张恒不知道，像这类豪车，即使要租，也得出很多手续，就算有手续租赁公司都未必会这么给人，会安排专门的司机。

　　当然了，这只是一个想法，他没说话，夏风也不说话。

　　“小伙子，叫什么名字？”张母笑着问。

　　夏风微笑着，“阿姨，我叫夏风，夏天的夏，清风的风。”

　　“听说你和瑾瑾是一个公司的，年纪轻轻就有这么好的工作，真是很难得啊。”

　　张母不知道，她很随意的一句话，让张恒心中又很不高兴了。

　　“阿姨，您过奖了。”

　　这时，张应全也笑着道，“小伙子你叫夏风，我叫你小夏，你可别怪叔叔多嘴啊。”

　　“当然不会，叔叔有话请说。”

　　“你看瑾瑾爸爸妈妈一辈子都是老实人，瑾瑾也是我们看着她长大的，既然你们处对象了，得答应叔叔，好好对瑾瑾，别辜负她。”在说这话的时候，张应全很认真。

　　偏偏这话却让夏风犯难了，他本来就是一个假冒者，这该怎么回答呢，万一以后刘谨家人发现了，这不是……但是，以后那是以后的事，眼前才更重要。

　　“张叔叔您放心，我会对小谨好的。”说着，夏风眼神温柔的看着刘谨，“我们一起工作，彼此有所了解，相处下来才有了感情基础，我知道她是一个好女孩，不会辜负她的。”

　　“好，好好，有你这句话我就放心了。”张应全又挂上了笑容。

　　倒是刘谨，在被夏风温柔的眼神看着时，心中竟然有着一种莫名的紧张感，脸上微微泛红。

　　从内心来说，刘谨对夏风算不上太了解，她唯一知道的只有两件事，夏风和苏薇是男女朋友，还有就是，这家伙做事从来不顾忌什么，还喜欢用拳头办事。

　　可这一刻的温柔，还有那算不上煽情的话语，却带着极大的诚恳，她甚至在想，如果……如果他们真的是男女朋友，情况又会是怎么样。

　　她根本不知道，夏风现在感觉累死了，这尼玛绝对比和一个擅长算计的敌人交手还要累，这一种累，还无法说出来。

　　“小夏啊，你看我们其实都算农村人，在习惯和说话上都和城里人有区别，你可千万别在意。”张母说了一句。

　　夏风抿嘴说道，“阿姨，不瞒你说，更苦的日子都过过的，相反我觉得这里很好了。”

　　说着，夏风又看了刘谨一眼，继续说道，“小谨告诉过我家里的事，我都很清楚，在这里，往代她向叔叔阿姨说一声谢谢，真诚的感谢你们，要不是你们帮助，我这辈子恐怕都没有机会认识她。”

　　“这个……”

　　“恩情是一辈子的，不会因为时间环境的改变而改变，小谨时常都在说两老呢，我也一样，你们是小谨的亲人，也是我的亲人。”

　　张应全叹息一声，急忙摆了摆手，“那都过去了，以前的苦日子都过了，现在不提也罢，小夏，你能这么想，证明我家小谨没有看错人，今晚叔叔可得和你好好的喝上几杯。”

　　“没问题，晚辈一定陪叔叔喝高兴。”夏风笑着道。

　　刘谨吐了吐舌头，起身道，“我去端菜，要吃饭了。”

　　“这位是？”夏风看向张恒，故作不认识，其实也是不想揭穿张恒。

　　“你瞧我，还忘了给你们介绍，这是我儿子张恒。”张应全一拍额头，“张恒，怎么这么没礼貌。”

　　“叔叔，别……”夏风制止，笑着看向张恒，伸出手，“张哥，第一次见面，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴。”犹豫之后，张恒握了上去，可在握住的时候才发现看似瘦弱的夏风，手上是多么有劲儿。


第989章 酒桌上

　　在张恒看来，夏风这样的大公司职员，长期坐着办公室吹着空调，无非就是一个中看不中用的花架子，肯定比不上他什么也做的粗人，殊不知，夏风手上的劲儿还真不小。

　　“我也很高兴认识你。”张恒半带微笑，他不服输，手上的劲儿加大了几分。

　　这种方式，有意思吗？

　　夏风也是醉了，不过他差不多已经肯定了，张恒前后不同的反应，心里肯定还有其他什么打算，即使不知道他准备干什么，但夏风就是有那么一种感觉。

　　奈何，张恒无论怎么用力，使出了全身劲儿，夏风都面目改色，反倒是在夏风微微用力之下，他的脸上涨红了起来。

　　张应全一眼就看出了来两个年轻人在干什么，心中暗叹，他不是没有想过让刘谨成为自己的儿媳妇，只是，刘谨对张恒根本就没有那种心思，而且两人的差距越来越大，自己的儿子又那么混账，勉强将两人凑在一起，只会带来伤害。

　　他可不想看到现在的关系遭到破坏，原本相好的两家因为这么一件事而有隔阂。

　　这只能说自己儿子没有那个命，他也没有那个当公公的命。

　　“菜都弄好了，你们哥俩还要握到什么时候。”张应全笑道，“好了，你们叔叔阿姨弄了这么一桌子好菜，可不能浪费了。”

　　闻言，夏风松开了手，“张哥，请。”

　　“请。”在夏风松开手后，张恒急忙将手放在了背后，努力的保持镇定，让脸色恢复常态。

　　旁边的张母心中叹息了一声，那是一种无奈的叹息。

　　“来来来，都坐上。”刘母接下围裙招呼道，“小夏，你别客气，快做，小恒，你也坐啊。”

　　刘谨率先坐下来，抓起快做尝了一口排骨，竖起了大拇指，“妈，你做的排骨为什么还是这么好吃呢。”

　　“一点没规矩，还不让小夏快坐，这么大的人还偷吃。”刘母扬起了筷子头，刘谨却笑呵呵的躲开。

　　刘谨一家，张恒一家，加上夏风一共七人，圆桌正好差不多。

　　“小夏，来，尝尝阿姨的手艺。”刘母给夏风夹了一些菜，笑着道，“就当在自己家一样，千万别客气，就是不知道合不合你的口味。”

　　夏风怪不好意思的，倒也没有拘谨，尝了一口，笑道，“阿姨，你这手艺太棒了。”

　　“真的啊，那你可得多吃一点。”刘母又给夏风夹了更多的菜，她的殷勤被其他人看在眼里，傻子都看得出来很喜欢夏风这个未来的女婿。

　　有道是说丈母娘看女婿越看越满意，夏风今天的表现不算很拘谨，也不算刻意，比较真实，的确让刘母颇为喜欢。

　　只是吧，张家老两口在场，看到这一幕，心里多少有些失落感，让刘明山很尴尬，不知道如何为人。

　　“嗯！”旁边的刘明山干咳了一声，碰了碰刘母，刘谨的眼珠也一转，哪里不明白啊，急忙打着圆场，“妈，他吃不了这么多，你给我夹啊。”

　　看着送过来的碗，刘母瞥了一下嘴，重新夹起了一块排骨，送到了张恒的碗里，“小恒，你也多吃点，最近都瘦了。”

　　虽然是农村里出来的，可这些最简单的人情世故，谁会不明白啊，刘母也是明白人，知道丈夫的意思。

　　“切，我自己夹。”刘谨夹了一块黄瓜，狠狠的咬了上去。

　　张应全也回神过来，笑着道，“老刘，咱们喝两杯怎么样，正好有两个年轻人在，可以陪我们喝点。”

　　“老表要喝酒，肯定得喝，只是……”刘明山看向了夏风，“小夏，喝一点没关系吧。”

　　这不是废话嘛，别说能喝了，就算不能喝，在这种场合怎么也得硬着头皮撑下来了。

　　“你没问题吧。”刘谨轻轻碰了碰夏风。

　　夏风没有回答，已经双手接过了张应全递过来的酒，“谢谢叔叔。”

　　“来，咱们先走一个，也算是为小夏接风。”张应全举起酒杯，笑了之后，一口干掉了。

　　“谢谢张叔，您太客气了。”夏风也一口喝完。

　　张恒到现在都无法肯定夏风是不是在硬撑，要论喝酒，他经常在外边瞎混，朋友多得是，喝酒是家常便饭，还真没将夏风放在眼里。

　　“小夏，以后瑾瑾就交给了你了，你可要记得刚才说过的话哦，不然我这老头子可不能饶了你。”张应全笑着道，举起了第二杯酒，“这杯酒算叔叔单独敬你的。”

　　“叔叔您请。”

　　喝下了两杯，刘母急忙招呼着吃菜。

　　张应全又道上了第三杯，“小夏，这杯酒，算是我们两家对你的感谢，瑾瑾一个女娃在外边，你肯定照顾了不少，这一杯，我也干了。”

　　算上第一杯共同喝的，张应全已经喝了三杯，让夏风倒是诧异了，张恒这父亲是真豪迈呢，还是借着酒来试探自己呢。

　　“老张，你少喝点。”

　　“哈哈哈，不碍事，今天高兴，多喝两杯也无妨，老刘，你家的酒可又要少了。”

　　“老表，你这不是打我的脸啊，酒多得是，来喝。”

　　夏风喝了三杯，张恒还不动声色，他慢悠悠的吃着菜，有意无意的看着夏风。

　　这张应全都和自己喝了三杯，作为回礼，夏风自然还是懂礼数的，他主动倒上了酒，“张叔，我是晚辈，什么也不说了，就一句话，感谢你们，感谢你们一家对小谨的照顾，我干了。”

　　看见夏风爽快的喝了一杯，张应全高兴的笑了，“好好好，你这杯酒我肯定干。”

　　喝了一杯，夏风又连续和张应全喝了两杯，看得旁边的刘谨很着急，压低声音，“你别光喝酒，吃点东西。”

　　“没事。”

　　“瑾瑾，现在就开始向着小夏了啊，哈哈哈，这可不行，光和我喝了，还没和你爸喝呢，你爸才是正主呢。”张应全打趣着道。

　　夏风自然听得出来，急忙道上酒，双手举起酒杯，“叔叔，这一杯我敬您，是您养育了一个好女儿，不然我也碰不到她，我先干为敬。”

　　同样是连续三杯，夏风面不改色，吃着菜，“阿姨，你这手艺连很多大厨都赶不上，要是吃了你的菜，肯定会自愧不如。”

　　刘母听了，笑得合不拢嘴。

　　这酒桌上看酒品就能看出一个人的人品，显然，夏风给刘明山和张应全都留下了好印象。

　　酒一边喝着，很快两瓶就见底了，然后是第三瓶，彼此还一边聊着。

　　其实刘明山一直都在注视着张应全，他最害怕的就是张应全会因为夏风的到来而不高兴，不过从张应全的言谈举止来看，看来是自己多心了。

　　平心而论，他和妻子一样，对夏风也很满意，自己的女儿，能够找到一个好的归宿，这是任何一个做父母最希望的事。

　　“张哥，咱们也得喝两杯。”

　　“好吧，我就等你这句话了，哈哈。”

　　已经喝了三瓶白酒，而且喝得最多还是夏风，刘谨整颗心都揪成了一团，这家伙万一真喝醉了怎么办。

　　“少喝点吧。”

　　“这可不行，先和两位叔叔，因为他们是长辈，现在咱们是平辈，是哥俩，必须喝。”夏风道，然后倒上了酒，“张哥，我依然要说一声谢谢。”

　　“客气了。”

　　喝完一杯，夏风倒上了第二杯，又举起了杯子，“张哥，这一杯酒呢，我感谢你一直将小谨当做亲妹妹看待，说实话，你们的恩情在这年头很少见了，就冲这个，我敬你。”

　　喝完了第二杯，夏风倒上第三杯，“张哥，我从小谨口中知道很多关于你的事，你是一个好儿子，也是一个好哥哥，我依然敬你。”

　　当夏风说这话的时候，张应全夫妇悄然间对视了一眼，然后同时注视着儿子，张恒真是一个好儿子吗，他们心里有数，可碍于是自己的儿子，很多时候很多事是那么的无奈。

　　而这话听在张恒的耳朵里，却是一种讽刺，他还是有自尊心的，再说了，明明就见过面，夏风装着不认识，现在说这话，明明就是故意的。

　　一口干了，张恒主动倒酒，他回敬了夏风，“兄弟，你第一次来咱们这里，一定得吃好，也得喝高兴，来，这一杯我敬你。”

　　“好，喝。”

　　连续几杯下去，就连酒量不错的张恒脸上都开始泛红，脑袋有些晕乎，话也逐渐多了起来。

　　不过夏风从开始到现在脸上没有任何变化，反正除了主动敬酒，回敬的他也喝，来者不拒。

　　“兄弟，其实……其实吧，我也很喜欢瑾瑾，真的，不骗你！”张恒喝得有点多了，说话时，舌头都开始不利索，但他的这句话，顿时让桌子上的气氛变得有些紧张。

　　张应全夫妇如此，刘明山夫妇也是，他们最担心的就是这些事说破，有些事在心里装着更好，说破了就不见得是好事了。

　　现在张恒说他喜欢刘谨，还是当着夏风面，这要是闹出一点什么，那该如何是好。

　　“张哥，我能理解，小谨是个好姑娘，平心而论，她很漂亮，咱们公司想追求她的人也很多呢。”

　　“不不不，你没……没明白我的意思，我是说……说……我想真的想过娶她做老婆，想过咱们两家亲上加亲，可是……”张恒掏出一支烟点上，抽了一口，“可是我不争气，我很没用，我做什么都不行，意志不坚定，我还时常自暴自弃。”

　　话说到这里，张应全夫妇轻轻呼呼了一口气，不管是不是喝了酒，儿子能说出这些话，也让他们感到欣慰。

　　“你知道吗，我不是没有想过好好干，可就是什么也做不好，我对不起我爸妈，对不起他们。”张恒自顾倒上一杯酒，一口干掉，“小谨上了大学，她进入了碧海集团上班，我知道和她的差距越来越远了，而且她心里也一直将我当做哥哥，我苦恼过一段时间，也许今天多喝了两杯，话有点多，呵呵，我想通了。”

　　抿了抿嘴，张恒看着夏风，“兄弟，你的出现，让我很高兴，因为瑾瑾有了自己的归宿，我祝福她，也希望你好好的待他，不准欺负她，不然我会揍你。”

　　无疑来说，张恒这一席话很有煽动性，是情感上的煽动，夏风完全能看出来，他的父母都很满意，刘明山夫妇也释怀了。

　　可有一个前提，张恒所说的一切必须是真的，但他真的想通了吗？

　　对此，夏风只能呵呵一笑。


第990章 刘谨被抓走

　　在刘谨家的小区之外不远处，两辆黑色的轿车停在一起，前面一辆车中坐着正是白天跟张恒一起去城里的陈亮。

　　没有过多久，一个青年跑过来，轻轻的敲了一下车窗，陈亮摇下车窗，投来了询问的眼神。

　　“亮哥，张恒还在上面，他父母也还没出来。”

　　闻言，陈亮眯起了眼睛，手指在车门上轻轻的敲击了两下，“我知道了，继续盯着。”

　　“是，亮哥，不过……”青年犹豫，正色说道，“我在刘瑾家小区发现了一辆豪车，好像是最新款迈巴赫。”

　　“哦？”显然，这话让陈亮有了兴趣，制止了青年，“将车胎扎了。”

　　“亮哥，我想说的是……”

　　陈亮打断了青年，“我知道你想说什么，可这邻山县是说了算，再厉害的人，来了也得给我规矩点。”

　　“我明白了，亮哥。”

　　等青年离开后，陈亮将电话掏出来，杵在了下巴，犹豫了之后编辑了一条短信发送了出去。

　　……

　　刘谨家里，张恒的一席话给父母带来了很大的触动，也许因为感到欣慰，张应全又多喝了两杯。

　　两家人，包括刘谨，对于张恒能真切的认识自己都感到很高兴，看来是自己想多了，不过这趟回来，能知道张恒想通了，也没有白费。

　　最清楚的自然是夏风，他信不过张恒，这种事这种人见过的太多了，张恒所表现的一切都是为了让刘谨放松警惕，他的确成功了。

　　当然，这不是说穿的时候，现在说穿也根本起不了任何作用，反而会让张家和刘家老两口对自己有看法，甚至是刘谨，恐怕都会生气。

　　张恒是不是想通了，很快就会知道。

　　夏风心里很清楚，每当遇到这种人，到了这种时候，也就距离真正下手不远了。

　　“张哥，来，咱们再走一个，今晚高兴，咱们也得喝高兴。”

　　“你这酒我肯定得喝，等你和瑾瑾结婚了，到时候我更要大喝特喝，哈哈。”

　　“那必须的，来，喝。”

　　“喝！”

　　今晚这顿饭，打消了刘明山心里一直存在的不安，张恒自己能想通，那自然是好事，两家也不会再因为这事而隔在心里，当心放下了，刘明山对夏风也越来越满意。

　　嗡……嗡！

　　在喝酒之际，张恒手机震动了两声，在感受到震动，他脸色稍稍一僵，很快就恢复了常色，故意将拿出来，还摇了摇头将手机给关掉。

　　“张哥摇头干嘛，呵呵。”夏风笑着问。

　　张恒摆摆手，“又是让一起出去喝酒的，不去了，咱们兄弟虽然第一次见面，以后才是真正的兄弟，其他的人都是酒肉朋友。”

　　“你早能这么想就好了。”张应全小酌了一口，说着。

　　“爸，以前是我混账，我这脾气也该改改了，您和妈放心，今晚之后，我一定好好的找个活儿干，争取找点干一点成绩出来。”张恒在说这话的时候很认真，一点不像在骗人。

　　张母听了，想到下午的时候儿子还冲她发脾气，现在又说出这么懂事的话，激动得抹了一把泪。

　　“表嫂，你这是干嘛，小恒能冲好的方面想，这是好事啊。”刘母急忙劝解，还笑着道，“小恒，工作只是一方面，你也不小了，你应该知道你爸妈最想的事是什么。”

　　张恒傻笑着挠了挠头，“我努力吧，争取能早点处一个对象，瑾瑾都已经交男朋友了，我这当哥的可不能输。”

　　“哈哈哈，那叔就给你下个命令，今年必须搞定，我就等着喝你的喜酒了。”

　　“喝喝喝，一天就知道喝。”刘母埋怨道。

　　刘明山瞪了刘母一眼，“你懂什么，小恒结婚，那可是咱们两家的大事，到时候一定得风风光光的大办。”

　　为了这些事，一起说着笑着，都对未来充满了美好的憧憬。

　　“啊，这都快十一点了，今晚就不喝了。”张恒故意看了一下手机，一拍额头，“夏兄弟，今晚咱们先喝到这里，你可不能急着走，明天我做东，好好尽尽地主之谊，就这么说定了，明天咱们接着喝。”

　　“我看行，明天都来我们家，咱们再喝一顿。”张应全也附和着。

　　刘谨稍稍着急的看向夏风，后者却笑道，“没问题，张哥，张叔这顿饭，我肯定吃了再走，只要你们别嫌打扰就行了。”

　　“那怎么会，好了，老刘，酒咱们就不喝了，这里就麻烦你们收拾一下。”

　　“老表，你说的啥呢。”

　　起身之后，张恒道，“瑾瑾，你送送我这当哥没问题吧，咱们兄妹好久没有聊聊了。”

　　听到张恒的话，刘明山夫妇表情一僵，张应全夫妇是如此，他们都在注视夏风的反应。

　　“小谨，你去送送张哥吧，正好，你们兄妹可以聊聊。”夏风抿嘴说道，很大方。

　　经过了这顿饭，刘谨已经对张恒没有了防备，见夏风这么说，她才点点头，“好的，那你先在家坐一会儿。”

　　“好。”

　　道完谢，张应全夫妇率先离开，张恒和刘谨也下了楼，夏风在客厅大约呆了五分钟，帮着刘母收拾着桌子。

　　“小夏，你就别管了，让阿姨来。”

　　“阿姨，汗，这又不是什么重活儿，没关系的，你让我坐着我还不习惯呢。”

　　“真不用，没多少事儿，你先去坐坐，看会儿电视也行。”来者是客，还是未来的女婿，刘母怎么可能让夏风做这些。

　　见刘母坚持，夏风也只好放弃，估量着时间差不多了，道，“对了阿姨，我手机充电器往车里了，我下去一趟。”

　　“好的，你小心一点，楼道窄。”

　　“没事。”

　　等夏风一走，刘明山点上了一支烟，露出真正的笑容，“她妈，我看这小夏很不错，很靠谱。”

　　“你不是废话嘛，抽抽抽，迟早得肺癌。”

　　“嘿嘿，就算得肺癌我也抽，今晚是真的高兴。”刘明山叹息了一声，拉着妻子，“老表一家对我们的恩情无以回报，我以为好……哎，小恒能想通，那就好。”

　　老夫妻几十年，自己丈夫在想什么他怎么不知道，今晚在张恒没有说出那些话之前，刘明山心里一直都有事，直到张恒说了那些话，刘明山心中的结也解开了。

　　“是啊，我也没想到小恒会一下就醒悟过来，哎，这样也好，老表两口子总算能放心了。”

　　“她妈，你说小夏能看起咱们家吗，我就是担心我们这环境，以后会嫌弃。”

　　“你懂什么，现在年轻人的感情，他们自己来就行，你瞎操心干嘛，抽完了嘛，抽完了赶紧一起收拾，一会儿我还得去收拾一下床铺。”

　　“哦哦哦。”

　　夏风借故拿充电器，一直看着张恒两人，在暗处，隐约的感觉到了，在小区外有人盯着。

　　突然的转变，要是真的，那就皆大欢喜，只可惜，张恒真的会这么轻易就改变吗？

　　“张恒哥……”

　　“瑾瑾，白天的事，对不起。”张恒诚恳地说道，呼了一口气，“刚也不是喝了酒说酒话，其实我是打心里喜欢你，呵呵，一直想着如果这辈子能娶你，那会是多幸福的一件事。”

　　刘谨在旁边，她没有答话。

　　点上一支烟，张恒安静的抽了起来，又说道，“我没想到你们会回来，这样也好，你找到自己喜欢的人，哥祝福你，希望你这辈子能幸福。”

　　“哥，我……该说对不起应该是我，我不该对你发脾气。”情到感动处，刘谨语气开始哽咽。

　　张恒抿嘴，摇头道，“没关系，过了的事就过去吧，我们是兄妹不是吗，虽然不是亲生的，却胜过了亲生的。”

　　“哥！”刘谨抱住了张恒，简单的拥抱，这是属于家人的拥抱，亲人的拥抱。

　　张恒轻轻的拍着刘谨的后背，“好了，我看得出来，夏风是个不错的人，你们好好发展吧，等哥确实混不下去了，到时候就去投奔你们，呵呵，你们可千万不能拒之门外啊。”

　　“哥，你说的啥啊，这怎么可能。”

　　“那就好，没事了。”从开始到现在，张恒的语气都很温和，突然他扭头看去，惊呼道，“夏兄弟，不是，你千万别误会。”

　　听到张恒这话，刘谨也下意识的回头，可身后哪里有夏风的影子，嘴上却多了一张布，用力的捂住嘴。

　　“唔唔唔……你！”在条件反射下，刘谨做了挣扎，但没有挣扎两下，脑袋就传来了强烈的晕眩感。

　　这时候，张恒的真面目终于露出了出来，“刘谨，你可千万别怪我，我摊上事儿了，必须用你才能偿还。”

　　刘谨虽然在乙醚的刺激下开始昏却，不过还是听见了张恒的话，看着他狰狞的脸，她的心都要碎了。

　　她终于明白，原来一切都是张恒装出来的，就是为了骗她出来，放松警惕再下手。

　　现在怎么办，身体已经渐渐的失去力气，她想要叫喊，可是连张口的力气都没有。

　　夏风，你在哪儿，你快救救……

　　这是刘谨昏迷前最后的意识。

　　在暗处的夏风将一切看在眼里，他没有出来，就看张恒打算干什么。

　　当刘谨彻底混过去，张恒才掏出电话拨打出去，通了之后就急忙说道，“快将车开过来，晚了就麻烦了。”

　　果然，大约几十秒，一辆车就嘎吱停在了小区门口，因为是安置房，小区压根就不像商品房有保安，车门打开，张恒抱着刘谨就塞进了车里，“快走。”

　　等车子开走，张恒左右看看了，一咬牙，用头在墙壁上撞了一起，嘶了一声，快速的向楼上跑去。

　　夏风目测了一下车牌，也没有理会张恒，掏出手机，切换到了一个特殊的通讯平台，说道，“暴风？”

　　“主人是你！”暴风一号传来了兴奋的声音。

　　“少废话，帮我追踪一辆车，车牌是天C99588。”说完，夏风切断了通讯，这才向楼上走去。

　　急匆匆冲上楼的张恒急促的敲着门，等刘母打开门，就着急道，“阿姨，夏风呢，夏风在哪儿，不好了，瑾瑾被人给抓走了。”


第991章 三分钟时间

　　刘母打开门，看到张恒的第一反应是一愣，当听到这话后，立即就紧张了起来，“瑾瑾怎么，小恒，你告诉我，瑾瑾究竟被谁抓走了。”

　　“我我……阿姨，我也不知道，对方开车来了，下了几个人将我控制了，就抓走了瑾瑾，阿姨，我们快报警，夏风呢，我们一起去报警，再晚了，瑾瑾恐怕会有危险。”

　　刘明山听到声音也出来了，在得知女儿被人给抓走了，也着急的不行。

　　在自己家门口被抓走，还是这个时候，加上又是一个女孩，发生任何事的都不是他们能承受的。

　　“对对对对，报警，报警。”刘母浑身颤抖的找着电话。

　　在这个空档，张恒在看夏风，可在客厅里并没有发现夏风的身影，忍不住问，“刘叔，夏风呢，他怎么还不出来。”

　　“我在这里。”身后，传来了夏风的声音，他叼着一支烟，缓步的走了上来。

　　听到夏风的声音，张恒浑身紧绷，夏风不是在家里嘛，怎么会从楼下上来，难道他……

　　“夏风，瑾瑾被人抓走了。”张恒着急的道，“快，想办法救救她，不然她一定有危险。”

　　因为是在楼梯间，动静引起了邻居的注意，在得知刘谨被人给抓走了，一边劝着刘明山夫妇，也帮忙拨打着报警电话。

　　“夏风，刘谨被抓走了，你怎么无动于衷啊。”从夏风走近之后，他就一直抽着烟，没有说话，让张恒很“生气”。

　　吸完了最后一口，夏风将烟头丢掉，忽然发力，一脚将张恒给踢进了屋里，由于用力过猛，张恒整个人都飞了出去，将茶几给砸倒在地，东西散落了一地。

　　对于突如其来的变故，刘明山夫妇也愣了，谁也没有想到夏风会动手打张恒。

　　这之前喝酒的时候不是还好好的，称兄道弟嘛，这是怎么回事。

　　“说吧，他们是什么人？”夏风的眼神很冷，直勾勾的盯着张恒。

　　倒地的张恒咬牙，腾的一下站起来，“你有病吧，我怎么知道是什么人，我看你根本就不担心瑾瑾，你口口声声说喜欢他，一切都是假的。”

　　张恒的话无疑来说是具有一定的煽动的，因为夏风在知道刘谨被抓了之后的确太冷静了，一点不像一个正常人应该有的反应，旁边的刘明山哼了一声，明显对夏风有了意见。

　　“我再问你一句，他们是什么人？”夏风的语气降低了一个调，显得更加阴沉。

　　“我说了，我不知……”最后一个字还没说完，夏风一把锁住了他的喉咙，悬空的提了起来，“你信不信我会宰了你。”

　　“咳咳……咳咳咳……放……放开我。”

　　刘母着急的要死，女儿被抓走了，现在夏风还和张恒打上了，这究竟是怎么了。

　　“小夏，你先放开小恒，有什么事好好说。”刘母急忙劝道。

　　夏风没有松开手，盯着张恒，冷言道，“我要你亲口说出来，他们是什么人？”

　　这是夏风第三次问，他眼中的杀意逐渐的攀升，到了非常浓烈的地步，看到这种眼神，张恒是打心底里害怕了。

　　在他的认知中，夏风只是碧海集团的一个职员，可现在看到那冰冷眼神，从来也没有见过，让他不禁在思考，这家伙究竟是什么人。

　　“说！”

　　“我……我真……真的不……不知道。”

　　“很好！”夏风眼神一凝，一巴掌将张恒给打昏了过去。

　　看着被仍在地上的张恒，刘明山终于忍不住了，“你这是干什么，怎么能随便打人呢。”

　　装了一个晚上，说句实话，夏风觉得非常累，面对刘明山的质问，他没有再那么客气，“在你的眼里，女儿重要还是这个人重要？”

　　“你！”刘明山的胸膛推高，气得说不出话来。

　　“究竟怎么回事，你会知道。”夏风提着昏迷的张恒，转身就向门外走去。

　　刘母追了两步，“小夏，小夏，哎，这究竟怎么了，不行，我要去警局。”

　　下楼之后，夏风一看车胎，已经没气了，打开手机，上面是暴风一号连线的定位图。

　　无奈的摇头，夏风一手提着张恒，忽然发动，几个纵跃就消失在了黑暗中。

　　……

　　此时，陈亮正欣赏着昏迷中的刘谨，车子正在向县城开去，当看着那完美的曲线和精致的面孔，他忍不住吞了吞口水。

　　早就听张恒说刘谨是个大美女，可真正见了之后才能真切的感受到，这的确是一种视觉上的享受。

　　但陈亮没有对刘谨下手，如此绝色，一定要在一个更好的地方，那才更加美妙。

　　“亮哥，这妞的确很不错，难怪张恒那小子做梦都想娶她当老婆，啧啧啧，换做任何一个男人，估计都会对这妞有兴趣。”

　　“可现在其他男人没有机会了，她只是亮哥的。”

　　“亮哥，张恒欠的钱，难道就真这么算了？”

　　陈亮扭动着戒指，“算了？谁说的。”

　　“那亮哥……”

　　“人我要，钱我同样要，张恒，呵呵，他只是一个渣渣中渣渣，不认账，他又能将我如何。”

　　“那是，在邻山县这一亩三分地，有谁敢和亮哥较劲儿那就是死。”

　　“少废话，快开车。”

　　“哈哈哈，亮哥放心，保证十分钟到酒店，恭喜亮哥今晚会有一个美妙的夜晚。”

　　车子加速行驶，根本没有发现，一个远超过车子的物体正在快速的接近。

　　轰！

　　一声闷响，夏风落地，看着前面的车子，车子明显在加速，意味着刘谨还没有危险，让他有了另外的打算。

　　十分钟，很短暂，陈亮一路杀到了自己家的酒店，看着昏迷中的刘谨，眼睛都快变成两只手了。

　　“亮哥。”

　　“弄上楼。”

　　“好叻！”

　　夏风一路跟到了酒店，将张恒给弄醒了，后者看到他，眼神中充满着恐惧。

　　“我以为你真的有了改变，原来还是狗改不了吃屎，张恒，你究竟有没有想过这么做的后果。”

　　张恒猛吞了几下口水，他紧张的后退，发现已经到了县城，他不断的摇头，“是他逼我的，我要是不这么做，会死的，我被设套，欠了他很多钱，我……我别无选择。”

　　“所以你就打算用刘谨的一生来偿还欠下的钱，是吗？”夏风眼神犀利，努力抑制住没有动手。

　　张恒无言以对，事到如今还能怎么样。

　　“你会毁了她一辈子，你可有想过，当这种事发生了之后，她还有没有勇气活下去，你又有没有想过她的父母，想过你的父母，你告诉我。”夏风质问的语气越来越强。

　　而张恒却不断的向后退去，摇着头，脸上扭曲，“我没有选择，我只想活下去，我不想死，人不为己天诛地灭，我有错吗？陈亮是邻山县的土皇帝，斗不过他的，报警，那是找死，就算报警了，也会不了了之，你以为我不知道嘛，我有什么办法。”

　　夏风听了，微闭上眼睛，好一句人不为己天诛地灭，这是一句古话，可是古人在说这句话的时候绝不单单只是这句，也许他做梦都没有想到，他流传下来的这句话，害了无数的人。

　　“我真他妈想干掉你。”

　　“夏风，不管你是什么人，劝你识相点，不就是一个女人吗？”

　　轰！

　　这一次，夏风终究没有忍住，将张恒给踢飞了出去，倒地后的张恒，急忙爬起来跑开，“你斗不过陈亮的，别以为你是城里来的就牛笔了，奉劝你一句，现在回头还来得及。”

　　夏风被气得乐了，现在成了张恒在劝他回头了。

　　“为了一个女人不得送命，夏风，好女人多的是，你真别那么蠢。”说着，张恒又跑开了一定的距离，看到酒店走出来的马仔，急忙喊道，“救命，辉哥，救我。”

　　被叫做辉哥的人打量了张恒一眼，顿时笑了，“张恒，是你啊，怎么了，有钱还了。”

　　“不不不，有人要揍我，就是他。”陈亮指着缓步走来的夏风，“他是来救人的，你快告诉陈亮，有麻烦了。”

　　谢晓辉眯眼看向夏风，“就他？”

　　“对对对，他很能打。”

　　谢晓辉不屑的一笑，然后道，“你先去进去吧。”

　　因为都知道陈亮抓来的女人张恒有功劳，谢晓辉也没为难他，至于陈亮会不会将欠账一笔勾销，那得看他的决定。

　　“谢谢，谢谢！”张恒一边跑，回头还阴狠的看向夏风，“不听劝，你死定了。”

　　等夏风走近，谢晓辉和身旁的两个哥们儿对视了一眼，然后才正眼看着他，“哥们儿哪儿混的。”

　　“你不想知道的。”夏风摇头，“你老大叫陈亮？”

　　“是又怎么样，劝你一句，别来这里撒野，这也不是你撒野的地方。”

　　夏风仰头望天，然后轻轻的呼出了一口气，掏出了一支烟点上，很温和的道，“告诉陈亮，将刘谨送出来，否则我拆了这里。”

　　这温和的语气却将谢晓辉却激怒了，脸上的淡笑消失，被阴沉取代，“看来朋友是真打主意来这里闹事。”

　　在谢晓辉说话的时候，身边几个兄弟都抱着膀子走了过来，故意露出了自己的纹身，门口处另外的几个人见了，也走了过来。

　　“辉哥，怎么了？”

　　“麻痹的，是哪个不开眼的杂种敢来这里撒野。”

　　“是你吗，小子！”

　　夏风轻轻的吸了一口，突然一个箭步，凑近了谢晓辉，将剩下的半截烟头杵在他脸上，后者当即就发出了惨叫，咆哮道，“我草你妈，给老子干翻他。”

　　“找死，废了他！”

　　很可惜，这是没有任何悬念的打斗，一来一个废。

　　谢晓辉被夏风锁住了肩膀，提着走进了酒店大门，更多的马仔闻讯都涌了出来，足足三四十人，将给围在了中央。

　　“让陈亮下来，我找他好好聊聊。”夏风轻声的道，锁住谢晓辉肩膀的手却不断在用力，明显的可以听到骨头碎裂的声音。

　　“草你妈！”

　　咔擦！

　　肩骨直接被捏碎。

　　“杂种，有本事弄死老子。”

　　咔擦咔擦！

　　连续两声，谢晓辉两条腿断了。

　　周围的马仔见了，个个都充斥着愤怒，但因为谢晓辉在夏风手里，他们不敢乱动。

　　“告诉陈亮，三分钟不下来，我就宰光他所有的人。”在说话的时候，夏风还深意的看了一眼在人群后方的张恒。


第992章 那不重要

　　此刻在楼上的陈亮根本不知道楼下发生着什么，他已经洗好了澡，身上裹着浴巾，看着昏睡在床上的刘谨，眼中释放着强烈的欲望。

　　“果然是一个尤物，这种级别的女人，真要是让张恒上了，简直是就浪费。”

　　陈亮坐到了床边，在强烈的欲望的驱使下，尽是贪婪之色，看到那修长的美腿和迷人的曲线，他忍不住猛吞了一下口水。

　　刘谨属于身形娇小型女人，身材很苗条，昏睡中的她均匀的呼吸，胸口很有规律的起伏，白皙的脖颈，在感官上给陈亮又带来了很强的刺激。

　　虽然是一个县城的人，陈亮还真没有见过刘谨，自从张恒欠了巨额赌债后，拿出照片的时候，他就开始动心思了。

　　很可惜张恒不是那种会真正在乎刘谨的人，为了自己能够偿还赌债，他做出了这样一个选择。

　　当然了，张恒贪生怕死，这正中下怀，陈亮需要的就是他害怕。

　　陈亮在邻山县可以说只手遮天，因为舅舅是县城一把手的关系，他做事向来都无所顾忌，在邻山县这一亩三分地上，谁又能和他抗衡。

　　曾经不是没有过受不了他逼迫的人选择告他，可那是丝毫没有意义的，有关部门和警方只是走走过场，第二天举报他的人就永远的消失了。

　　在邻山县，陈亮可以说要人有人，要钱有钱，要权有权，知道他的人都不敢与之为敌，尽可能的绕开他。

　　在女人方面，陈亮玩过的早就超过了三位数，有想傍上他这颗大树的女人，但更多都是无法承受他的能量，委曲求全的女人，而陈亮最喜欢也是对方害怕的感觉。

　　当人有了这样的变态心理，他做事会更肆无忌惮，同时，也更能满足心理的快感。

　　现在陈亮，真要是有个倒贴的女人，他提不起兴趣，他就是想看到对方既感到屈辱又无法反抗的样子。

　　现在刘谨在昏迷中，他却反而没有那么兴奋，他想等刘谨醒了，那种感觉才会更加刺激。

　　伸手轻轻在刘谨脸上摩挲，陈亮沾了一些凉水在刘谨脸上，经过了这么久时间缓冲，在冰凉的刺激下，刘谨的眼皮开始动了，嘴里发出了呢喃的声音，跟着睁开了迷离的双眼。

　　第一眼看到满脸笑容的陈亮时，刘谨脑袋还带着晕眩，可下一秒，她的神经就立即紧绷，腾的一下就坐了起来，警惕的盯着陈亮，尤其是看到他身上裹着的浴巾时，急速缩成了一团，满脸害怕。

　　“你是谁，你你……你要干什么？”刘谨小脸儿煞白，此刻变得而非常紧张。

　　陈亮笑容更胜，“你终于醒了，没关系，醒着才更刺激，我就喜欢看女人挣扎的样子。”

　　“刘谨，你长得太漂亮了，任何一个男人看到都会动心的。”陈亮故意吞了吞口水，“所以，我发誓一定要得到你。”

　　“你滚开。”

　　“呵呵呵，滚开？”陈亮在房间里扫了一眼，戏虐的笑着，“在这种情况下，你觉得还有逃脱的机会吗？”

　　陈亮起身，给自己倒上了一杯红酒，轻轻的品味着，“女人，有时候就像一杯红酒，需要慢慢品，那样才更有味道，刘大美女，我会给你留下一个美妙的夜晚的，呵呵哈哈哈哈。”

　　“你无耻！”

　　看着紧张，害怕，惊恐的刘谨，陈亮心理很满足，轻轻摇头，“也许吧，我就是一个无耻的人，可很抱歉，你逃不出我的手掌心，要怪只能怪张恒那人渣，是他让我知道了你的存在。”

　　张恒！

　　这个名字，给刘谨带来了强大的刺激，她贝齿紧咬着牙关，鼻头泛起了很强的酸意，她怎么也没有想到张恒居然到了这种地步，想到今晚在饭桌上说的那些话，她心的开始在颤抖。

　　她还以为张恒真的想通了，真的改变了，原来一切的一切都是伪装出来的，是为了做给四个老人看，是让她降低防备。

　　如果说在回来的时候，刘谨心中还抱着几分期望，现在她对张恒彻底的死心了，也彻底的看透了。

　　“你敢碰我，你会后悔的。”

　　“哦？”张恒玩味的笑起来，双眼眯成了一条线，“真不好意思，我这人还真不知道什么叫做后悔，不如，你让我体会一次。”

　　“你！”刘谨更加紧张，抓住旁边的枕头砸向了陈亮，“你敢对我怎么样，我一定不会委屈求全，我要报警，将你这个人渣送进监狱。”

　　“哈哈哈，监狱？”陈亮啧啧两声，“在邻山县，我陈亮要做的事没人能够阻止，我要得到的女人一定会得到，美女，你太不了解这个世界了，法律，公平，你认为真的存在吗？”

　　说着，陈亮又抿了一口红酒，顺手将酒杯放下，“在这个世界只有金钱，权力，实力才是根本，当这些东西汇聚在了一条线上，想做什么就能做什么。”

　　听到陈亮的这些话，刘谨更加害怕，她是一个聪明的女人，很多事其实能够想明白的。

　　既然对方敢将她抓来，还企图侵犯她，那么就绝对不会忌惮什么，这里是邻山县，不是主城，如果这个人真有很强大的背景，她又能做什么。

　　到了现在，她唯一还保佑的希望就是夏风，期盼着夏风能够出现，救她一回。

　　可是已经被抓到了这里来了，对方在邻山县的力量应该很庞大，要藏一个人太简单了，即使夏风找到了，什么都晚了。

　　此时此刻，刘谨心中有很强的恐惧，也有很深的恨意，她不想一辈子就这么毁了。

　　到了这个年代，尽管绝大多数人在所谓的贞洁这个概念上看得都比较开，男男女女只要感觉到位了，都会走到那一步，然而，人和人永远是不一样的，刘谨对这一方面看得很重。

　　再说了，这算什么，这是强J，和自己主动和某个男人那个什么完全是两回事，一旦这种事发生了，将会在心理上留下无法抹灭的阴影。

　　“你别过来，你再过来我就喊了。”

　　陈亮却笑着做了一个邀请的手势，“如果你觉得你的喊叫有用，你尽情的喊，千万别客气。”

　　看着陈亮那张带着得逞笑容的脸，刘谨浑身瑟瑟的抖动，忽然跑向了床边，可是玻璃却被锁死，根本打不开。

　　“我就喜欢看你挣扎，看你害怕，这样我会更加兴奋，呵呵呵哈哈哈哈……”

　　笃笃笃！

　　就在这个紧张的时刻，门被急促的敲响了。

　　闻声，陈亮皱眉，跟着又笑了一声，走过去将门打开，上来的是一个马仔，满脸紧张，“亮哥，不好了，出事了，来了一个很厉害的人，很多兄弟都被放倒了。”

　　陈亮脸上的笑容戛然而止，“就只有一个人？”

　　“没错，就一个人，和他很难打，辉哥已经被废了，更多的兄弟也被废了，他放出话来，你三分钟之内不下去，他就干掉所有兄弟，拆了这里。”马仔胆颤的说着。

　　“很好，老子倒要看看谁他妈这么嚣张。”陈亮哼了一声，瞥了刘谨一眼，“放心，等收拾了那个人，我慢慢陪你玩。”

　　陈亮套上衣服，走出房间的时候，强硬的道，“让人看住她，要是让她跑了，我就废了你。”

　　“是是是，亮哥。”

　　酒店大厅，围住夏风的三四十个人，此刻还有十来个站着，其余的人都抱住伤痛的地方龟缩在地上，发出了连续的惨叫。

　　夏风下手狠辣，力道却掌握得很高，来一个就废一个，不致命，却让他们失去了行动的能力。

　　剩下的那十来个人满脸凝重，更多是憎恨，还有着害怕，这个人以一人之力和他们三四十个兄弟打，被收拾的竟然还是他们，对方甚至连一下都没有挨。

　　其实最害怕的不是这些马仔，而是张恒，他浑身瑟瑟抖动，他根本没有想过夏风会是一个这么能打的人。

　　三四十个马仔被他打成这样，剩下这些虽然还在站着，心理防线却已经被摧毁了。

　　按照张恒最初的估计，夏风顶多只是碧海集团的一个职员，一个做办公室的小子能够多厉害，可现在他知道子的估计是错误的。

　　那么问题出来了，这人究竟是什么人，这绝不是一个普通职员应该有的本事。

　　或许是因为害怕，张恒开始后悔了，早知道夏风这么厉害，他就应该提早全盘托出。

　　可后悔这两个字，永远是不存在意义的。

　　张恒现在还抱着期望，陈亮在岐山县只手遮天，即使夏风能打又能如何，激怒了陈亮，他绝对承受不起。

　　“还有十三秒，陈亮不出现，那将会是一种遗憾。”夏风看了看时间，脸上没有表情，没有杀意，更没有杀气。

　　如果是有熟悉的人在场，就会很清楚，这才是夏风最愤怒的一面，他不是没有反应，而是一种死寂。

　　“我很想知道，你所谓的遗憾是什么意思？”夏风的话刚落下，就传来了陈亮的声音。

　　见陈亮出现，还有更多的兄弟前来，那十来个紧张犹豫的马仔终于松了一口气。

　　“亮哥，是亮哥。”

　　张恒也松了一口气，但他还是时刻保留着谨慎。

　　陈亮走出来，扫了地上的马仔，当看到双脚断掉，肩膀被打碎的谢晓辉，他低骂了一句，“没用的东西。”

　　“亮哥，对对……对不起。”谢晓辉脸色很难看，他好歹也是陈亮手下的一个头目，却被打得比其他人更惨，这辈子算是废了，他还知道，成为废人的他，注定会被陈亮抛弃。

　　骂完了谢晓辉，陈亮才挑眉看着夏风，“朋友好本事，废了我这么多兄弟，可是你想过会有什么后果吗？”

　　“那不重要。”

　　“呵呵，你很吊，很有胆量，佩服。”陈亮一脸冷意，“我是一个从不吃亏的人，不管你是什么人，今晚都会很不好过。”

　　夏风依然那副没有表情的样子，“我很想问一件事，这是张恒主动的，还是你一开始就在打主意。”

　　陈亮摇头，“重复你刚才的一句话，那不重要。”


第993章 杀人的魔鬼

　　夏风盯着陈亮，还顺带扫了一眼又出现的几十个马仔，说道，“你不敢说。”

　　“你在激我。”

　　“对！”

　　突然间，陈亮笑了，大声笑了起来，“你真是一个有意思的人。”

　　“也许过不了多久，你就不会这么认为。”夏风丢下一句。

　　陈亮耸了耸肩，“没错，我是在打主意，即使我最初不知道张恒还有一个这样的妹妹，但当看到照片时，我就动心了，所以从侧面的刺激了一下，殊不知，张恒那蠢货上套儿了。”

　　当张恒听到这话的时候，脸色更加不好看。

　　“在我眼里，张恒算什么？他只是一个垃圾，你觉得我会将一个垃圾当回事吗？”摇了摇头，陈亮道，“人我要，钱我同样要，别说我太狠，这就是我的法则。”

　　夏风没有搭话，看向了脸色难看的张恒，“现在你知道了吧，即使你这么做了，他依然不会放过你，因为你什么也不是，可你的自私，会将两个家庭拉入地狱。”

　　“陈亮，你答应过我的，你答应过我的，为什么！”张恒双眼通红，大声的质问。

　　对于张恒这种人，陈亮根本提不起任何兴趣，要不是因为想借他的手将刘谨给引回来，哪里会温和的和他废话。

　　“你觉得你配和我说话吗？你只是一个垃圾，你是一个赌徒，更是一个人渣。”

　　“你……你！”张恒气急攻心，他忽然扑向了陈亮，“老子要宰了你。”

　　可刚刚冲到了中途，就被一个马仔给踢了出去，另外几个对他就是一阵暴打，只用了一分钟，张恒就沦为了一条死狗，但他的眼神却充斥着恨意。

　　在这种恨意中，还有强烈的悔意，不过他也知道，现在后悔是没有现实意义的。

　　他太蠢了，蠢到会相信陈亮，他早就应该看出陈亮是什么人才对，他什么也不是，没钱没权更没势，陈亮凭什么要鸟他。

　　“垃圾！”陈亮又瞥了一眼。

　　夏风叼上了一支烟，冲张恒道，“每个人为什么非得到了这种时刻才会后悔，偏偏现在后悔却没用。”

　　“我……”

　　“张恒，我问你一句，如果给你一个机会，你会重新做人吗？”实际上，这才是夏风最真实的目的。

　　因为他知道刘谨家和张恒的关系，张恒家给了他们太多的恩情，这是无法偿还的恩情，这也是刘明山心中一直存在的结。

　　在来县城之前，夏风就当着刘明山的面揍过张恒，那已经足够了，但要是弄得太过火，两家的老两口都知道刘谨被抓是张恒设计的，他们又将如何面对彼此？

　　打张恒的时候夏风质问的时候也不算很清晰，刘明山顶多会认为夏风是因为张恒没有看好刘谨动怒，还没有联想到会和张恒有关系。

　　夏风一路跟来，没有在路上就救走刘谨，其实也是为了等这一刻，让张恒看清楚陈亮究竟是怎么样的一类人。

　　他需要张恒醒悟，这才是偿还恩情最好的方式，两家的老两口知不知道关键无所谓，关键要张恒知道，要刘谨清楚，这就足够了。

　　“我……我还会有机会吗？”在看着夏风的时候，张恒的表情显得很挣扎，很木讷。

　　将烟点上，夏风轻轻的吸了一口，吐着烟气，“只要肯回头，那就还有机会，就怕不肯回头。”

　　在说后面一句话的时候，夏风目光已经转移到了陈亮身上，“同样的话也是说给你听的，现在回头还来得及。”

　　陈亮愣了几秒钟，朗声大笑，啧啧道，“你果然很有意思，不过抱歉，你的威胁不奏效，你要清楚，这里是什么地方，这里是岐山县，就算你是一条龙，也过不了江。”

　　吸了一口，夏风轻轻将烟头丢掉，用脚尖踩灭，在一边吐着烟气的同时，说道，“那么，我就兑现我的承诺了。”

　　看到夏风移步，陈亮脸上一沉，一挥手，“给我废了他。”

　　“去吧，杂种，来这里撒野，你选错地方了。”

　　“少和他废话，一起上，宰了他。”

　　“打伤我们的兄弟，血债血偿。”

　　跟着陈亮后面出现的一批人，加上之前剩下的十来个，差不多五个人，如洪水一样的冲向了夏风，手里的钢管发出嗡嗡的声音，片刀在灯光的照射下，反射出了耀眼的亮光。

　　“我不是一个仁慈的人，哪怕你们只是普通人，但是……你们动了我身边的人，就该……死！”

　　嗡……咻！

　　突然加速的夏风，主动迎击上去，双拳如铁锤一样，砸中了一个人，就听到了骨头碎裂的声音。

　　一个照面之下，七八个人胸腔就凹陷了下去，口里吐着大量的鲜血，来话也说不出，就倒在地上开始抽搐，等待着死神的召唤。

　　夏风的刚猛让陈亮脸色很凝重，他见过能打的，却没有想过这个人会是如此的恐怖。

　　退到了一边，他拨打了电话，叫来了更多的人，在邻山县这地头上，他最不缺的就是人。

　　“宰了他。”

　　碰！

　　碰碰碰！

　　肩骨，胸骨，膝盖，头颅，传来了连续不断的闷响声，但凡中招的人，都倒地不起。

　　一个人只能挨上一下，运气好的还能发出惨叫，运气不好的当场就毙命。

　　出来混，他们知道迟早都是要还的，他们想象过自己会有过什么死法，却不知道，会被人直接用拳头给轰死。

　　五十来个人，快速的减少，夏风没有挨一下，在对付这些人，不说被打中了，就算衣服被碰到了，那也是一种失败。

　　张恒躲在一旁，完全不敢相信看到的一幕，夏风究竟是什么人，为什么他这么血腥，这么残忍，还这么无所顾忌。

　　杀人，现在他在杀人，他难道就不害怕犯罪吗？

　　“我给过你们机会，是你们自己不珍惜。”一声冰寒的声音，吃透了每个人的心。

　　五十多个人，在不足十分钟就被打倒了一半，在这一半中，又有超过一半的人已经断气。

　　直到这一刻，陈亮都还不敢相信，他知道遇到了一个硬点子，这根本不是一个常人，可是到了这个地步，他是赶鸭子上架。

　　陈亮咬牙，心一横，“动家伙，干掉他。”

　　在得到了陈亮的命令，有七八个马仔拿出了手枪，对着夏风就是噼里啪啦的乱射，然而，接下来却是让他们哑然的一幕，夏风丝毫不惧，速度变得更快，动作更诡异。

　　七八个枪手直到打光了手里的子弹，都没有在他身上留下一个子弹。

　　“还有枪？”夏风停下来，看着打完子弹的七八个马仔，一股杀气疯狂的涌动，“那就死吧。”

　　呼哧……轰……咔擦！

　　“啊！”

　　“杂……种！”

　　“老子和你拼了。”

　　锁住最后一个枪手的喉咙，夏风扭头看着陈亮，五指用力，喉咙尽碎，一把仍在了旁边，“有枪对我也没用。”

　　此时此刻，陈亮感到了害怕，他不由自主的往后退去，正好这时，大门口冲进来了第三批人，在看到这里的情形之后，数十个人提刀就扑了上来。

　　“给我杀了他，杀了他！”陈亮一边喊，一边退，咬牙冲身边的一个人道，“将那女人给我抓下来。”

　　“是，亮哥！”

　　看着扑过来的数十个马仔，夏风脚尖一挑，伸手接住了一把片刀，投身进入了人群中，手起刀落，一刀一个。

　　吼喊，咆哮，谩骂充斥着整个酒店的大厅，手臂，大腿，头颅，不断的乱飞，浓烈的血腥味充斥着周围很大一片空间。

　　将这一切看在眼里的张恒，浑身紧绷，他连呼吸都不敢过重，这是在杀人吗？

　　不，这已经不能算在杀人，这是比单纯杀人更加残忍的手段。

　　陈亮手下人竟然没有一个尸体是完整的。

　　他想到了喝酒时夏风的爽快，那时候的夏风哪里是这样一个人，是一个很温和健谈的青年，而此刻，他已经变成了一个杀人不眨眼的恶魔。

　　鲜血顺着片刀滑落，血滴坠落在地上，仿如能够听到嘀嗒的声音，还站着的马仔整个人都僵住了。

　　“现在走，活，要动手，死！”夏风轻轻的举起了片刀。

　　他不仅是在杀人，还在肆意的摧毁着这些马仔的心理，有几个忍受不住的人，已经丢掉片刀跑出了酒店，但绝大多数还站在原地。

　　“兄弟们，别怕，更多的兄弟正在路上，老子就不相信他是铁打的，一起上，宰了这杂种。”

　　“杀！”

　　夏风微闭着眼睛，“有句话叫做冥顽不灵，却成了你们的座右铭，可悲，可悲。”

　　杀戮再起，吼喊不断，鲜血也不停的抛洒。

　　酒店外涌进来的马仔还在增加，整个酒店大厅已经堆积了超过百人的尸体，还在陆续的增加。

　　这个人究竟是谁，他为什么这么血腥，这么肆无忌惮，他就真的不害怕法律的制裁吗？

　　可这些马仔忽略了一件事，当自身都无视这些的时候，又凭什么要求别人来坚守。

　　而且，夏风根本不会在乎这些。

　　不是说他就自以为是到了完全无视法律的地步，而是说，每种时刻，每个事件，每一个时间，每一个准则，都需要一个对等的前提，当一切不对等了，那就是扯淡。

　　以他现在高度来杀这些普通人的确是有些过了，可谁让陈亮动了他身边的人呢，在做任何选择之前，就应该做好承担的准备。

　　再说了，这个世界解剖得透彻得一点，陈亮并没有错，他的错就错在遇到了一个实力不对等的强劲对手。

　　哐当！

　　丢掉了刀，夏风缓步向陈亮那边走过去，周围再没有一个站着的人，运气好的即使没死，谁还敢动？

　　“你你……你是什么人？”

　　“那不重要。”夏风没有表情。

　　陈亮一见手下将刘谨带来，一把拉过了她，拔枪顶住她的脑袋，“你敢过来一步，我就宰了她。”

　　嗡……咻！

　　“啊！”

　　陈亮一只手臂坠落，就是拿着手枪那一只，夏风的指尖，速度非常快，根本没有给他反应的时间。

　　“你别过来，你这魔鬼。”陈亮捂住手臂断结处，浑身冷汗直流，一切都没有让他预想的上演，但现在后悔没有意义。

　　夏风点头，“我就是魔鬼，我是魔鬼的首领，你满意吗？”

　　“你！”

　　这时，外边再次传来动静，冲进来的警察，一看现场，有的已经伏在一边狂吐。

　　“警察，举起手来。”心理素质好点的人，努力抑制住情绪，冲夏风喊道。


第994章 都是我杀的

　　警察虽然是从进来了，也用枪指着夏风，可不知道怎么回事，他们握住枪的手不由自主的抖动，根本不受控制，脸上一片煞白，胃里不断的翻腾。

　　这是一种强烈的条件反射。

　　这些警察大多数都是普通的警员，别说见过这种血腥的场面了，很多连真正的死人都没有见过。

　　残缺的尸体散落在地方，粘稠的鲜血抛洒在四处，那是一股让人作呕的味道。

　　“呕！”仅仅几秒钟，就有好多警方转身，扶住墙壁吐了。

　　警察中也不缺有搞刑侦的，处理过杀人案，但以前碰到的死人和现在看到的比起来，那完全没有可比性。

　　在他们看来，这已经不算是杀人了，而是完全惨无人道的残忍之举。

　　“放下刀。”带头的警察四十多岁，那张脸阴沉如死灰，他再次冲夏风吼道。

　　吼喊的同时，他不禁在想，这究竟是一个什么样的人，怎么可能如此的残忍，为什么这样一个人会出现在邻山县。

　　可不论如何，这样的一个人都非常恐怖，必须想想办法控制起来，否则一旦失去了控制，将变成一个超级炸弹。

　　他们接到局长的电话，整队出动，从来没有想过会碰到这么棘手的一个人，但现在已经遇到了，就算心中有恐惧，也得硬着头皮继续下去。

　　带头的警察很清楚，这个酒店是陈家的，而陈家在岐山县，那就是土皇帝一样的人。

　　当看到陈亮被砍断了一只手，脸色苍白时，他急忙喊道，“保护陈少。”

　　夏风没有理会，将手中的片刀扔掉，铛的一声掉落地板上，他缓慢的移动步子，向陈亮走去。

　　“我给过你机会吗？”夏风此刻却非常平静。

　　陈亮看着夏风的脸，尽管那张脸是如此的平静，在他心里却是魔鬼一样的存在。

　　“你……你别过来，我真会开枪，我真的会开枪。”撒开了捂住肩膀的手，陈亮拔出了另一把精致的小手枪指着刘谨，“你再动一步，我就开枪，站住！”

　　别说是陈亮，此时的刘谨脸上也全无血色，当看到那些支离破碎的尸体，她整个人完全的呆滞了。

　　她不傻，完全能够判断出来发生了什么事，是夏风，这一切都是夏风的做的，他怎么能如此的残忍。

　　杀人，这对于刘谨来说根本想都不敢想。

　　她一直就知道夏风不是一个简单的人物，身为苏薇的男朋友，还在公司挂着职，却连一个打酱油的都不如，偏偏苏薇还不在乎，就算偶尔吵吵架，那都是小打小闹的争吵。

　　曾经在公司，夏风打过孙杨，那时候刘谨就知道夏风很厉害，那种打斗比电影里的动作片还要精彩。

　　但即便如此，她从没有想过夏风会杀人，今晚还杀了这么多人。

　　他到底是一个什么样的人？

　　刘谨现在非常害怕，不是因为陈亮拿枪指着她，而是因为夏风杀了人，对夏风产生了一种深深的恐惧。

　　“你站住，别过来！”陈亮猛吞着口水，又冲那些经常大吼，“你们愣着干什么，快开枪，杀了这个杀人魔。”

　　夏风依然不停，还继续迈动着步子，后边的警察传来了密集的脚步声。

　　“站住，举起手来，否则我们开枪了。”带头的警察又吼了一声。

　　这一声吼喊，的确让夏风停下了脚步，他没有回头，也没有转身，目光继续停留在陈亮身上。

　　“在你用自己的能量谋杀别人的时候，你是否想过有今天？”

　　“在你逼迫别人，来满足的自己的私欲的时候，又是否想过会有同样被折磨的一天。”

　　“上天是不公平的，同时也是公平的，每个人都会为自己的所作所为承担责任，什么时候来临，那只是时间的问题。”

　　在说话的时候，夏风的语气很淡漠，淡漠到让人可怕。

　　“你怎么对别人我管不着，很可惜，你对我身边的下手了，在我给过你机会的前提下，你没有回头。”

　　嗡……

　　眨眼之间，夏风就出现在了陈亮身边，捏住他的手腕，他的手和枪，在强大着力下，都开始变形。

　　剧烈的吃痛，让陈亮忍不住发出了惨烈的叫声。

　　有句话说得好，悬崖勒马，可如果在悬崖勒不住马，在继续向前，等待的就是深渊。

　　夏风给过陈亮机会，他自己没有珍惜。

　　顺手锁住了陈亮的喉咙，后者的叫声戛然而止，脸上从涨红到逐渐失去了血色。

　　“开枪，快开枪！”

　　碰碰……碰碰碰！

　　围住夏风的警察没有在犹豫，能保持镇定的警察，都扣动了扳机，密集的子弹向四周飞射而来。

　　但问题是，这些子弹却没有给夏风带来实质性的伤害，众位警察只看到一个快速的身影跃动，夏风已经早已经消失在了原地。

　　普通警察配备的手枪也就那么十来颗子弹，转眼之间就打完，谁会想到今晚会遇到这样一个杀人魔，没人携带更多的子弹。

　　等夏风落地，众多的警察手枪不再发出枪声的时候，他们的身躯都僵直了。

　　顺手将奄奄一息的陈亮扔在地上，夏风一脚踏在他的胸口上，同时响起的是胸骨碎裂的声音，一口鲜血从陈亮口中涌出，一口气提不上来，脑袋一歪，断了气。

　　陈家在邻山县手眼通天，要钱有钱，要势有势，陈亮作为陈家的独生子，又有着一把手的舅舅撑腰，他做事一向都肆无忌惮，只要是他要得到的东西，就从没有说得不到。

　　可他没有想过会因为想得到一个女人而付出了生命的代价。

　　而在尸体堆中的张恒，眼中无神，在这种超强的感官和心理的压力下，他的心理防线也已经崩溃。

　　干掉了陈亮，夏风瞥了一眼带头的警察，缓步走向了刘谨，看到他走近，刘谨下意识的向后退去，一个踉跄，摔倒在了地上。

　　“我一直就是这样一个人，只是你从没了解过我而已。”拉住了刘谨，夏风伸手在她脖颈后轻轻一按，她当即就昏却了过去，昏迷，也许是最好的一种方式。

　　拦腰将刘谨抱起来，夏风走向了酒店大门口，他每向前走一步，围住他的警察就向后退一步。

　　“你不能就这么走了。”带头的警察还在坚持。

　　夏风停下脚步，面无表情的看着带头的警察，“因为我杀人，你不让我走？”

　　“对！”

　　“邻山县有个陈家，刚被我杀的是陈家少爷，他所做的过的事你有查过吗？”

　　“这……”

　　“国家养你们来是为了执法，是为了保护老百姓，而你们穿着这一身服装，头上顶着的是国徽，你们又做了什么？”

　　说了两句，夏风继续迈动着步子，“我不想对你们动手，但千万别逼我。”

　　就这样看着夏风走到门口，带头的警察却毫无办法，一方面是因为夏风带来的威慑，另一方面是他刚才的话。

　　他们是警察，可是在陈家笼罩的邻山县，又有多少人真正的记住了自己是一个警察，一个国家公职人员。

　　当然了，并不是说警察就一定和陈家同流合污，他们为了吃一口饭，很多事只能睁一只眼闭一只眼。

　　“头儿，怎么办？”

　　带头的警察长呼了一口气，“我也不知道。”

　　“不能让他走，杀了很多人，连陈亮都死了，邻山县会因此而震动，我们要是放他走了，到时候会很麻烦。”又一个警察说道。

　　“可我们已经没子弹了，就算有子弹，也对他没有威慑力。”

　　“周局马上就会赶到，我们必须拖延时间。”

　　带头的警察听了身旁几个同事的话，双眉紧皱，他快步追出了大门口，冲夏风喊道，“你不能走。”

　　见夏风转身看着他，他继续说道，“也许你有些事说得对，可我是一名警察，你杀了人就该伏法，一码归一码。”

　　“我偏要走，你们又能拿我怎么样！”夏风剑眉一皱，身上轰然的爆发出了一股杀气。

　　在杀气的笼罩之下，带头的警察额头渗出了冷汗，感觉周围的温度都下降了好几度，汗毛似乎都竖了起来。

　　“如果你要走，除非杀了我们，我们是警察，绝不会让犯罪分子就这样大摇大摆的离开。”

　　这一刻，夏风笑了，“如果你带队，也许风气会好很多，只可惜，你没有坐上那个位置。”

　　“陈家是否犯罪，陈亮是否犯罪，那自有法律来判断，而你，已经触犯了法律。”

　　夏风看着带头的警察，他沉默了，许久之后才吐了一口气，“也许洗洗更健康，也好。”

　　听着莫名其妙的话，带头的警察不知所谓，他还没有开口，周围传来了急促的警报声，街道两头呼啦开来了十几辆警车，大批的警察下车，纷纷掏出枪，将夏风再次围住。

　　碰！

　　一辆车上，走下来的是一个国字脸中年人，在接到消息，他马不停蹄的赶来。

　　“何康，你还愣着干什么，不将犯罪分子抓起来。”国字脸中年正是县局，周伟。

　　何康，也就是那个带头的警察，此刻却显得为难。

　　周伟见何康不动，他一挥手，五六个警察扑上了夏风。

　　碰……碰碰碰！

　　连续几声闷响，扑近的警察顷刻间就倒飞了出去。

　　“你敢袭警！”周伟大怒，拔枪指着夏风，“劝你别动，否则子弹可不长眼睛。”

　　夏风眯起双眼不说话。

　　“何康，你怎么回事。”不悦的说了一声，周伟又道，“陈少呢，他怎么样了？”

　　“他死了。”这句话，是夏风说的。

　　陈亮死了！

　　无疑来说，这句话让周伟心中剧烈的一颤，陈亮是县里一把手的外甥，现在他死了，犯罪分子就在眼前，何康却无动于衷的在这里。

　　“何康，我要你说。”

　　闻言，何康微闭了着双眼，“陈亮死了，他手里一共死了超过一百人。”

　　“都是我杀的。”夏风补充了一句。

　　周伟脸色骤变，打开了保险，“你杀了人，还如此嚣张，你将法律置于何地，来人，将他给我抓起来，他若反抗，就开枪。”

　　嘎吱！

　　这时候，又是一个急促的刹车声，一辆奥迪停下，走下来的另一个中年人。

　　“王……”王文制止了周伟，问道，“情况怎么样？”

　　“这个……”周伟为难，最后还是硬着头皮道，“陈少死了。”


第995章 内讧

　　“你说什么！”王文甚至不敢相信自己的耳朵。

　　陈亮竟然死了！

　　从家世来看，王文一家并不算很显赫，父母只是普通人，和权贵什么的完全搭不上边，他之所以能坐到现在的位置，全是他的努力和机遇。

　　王文是一个聪明人，在没有坐上邻山县一把手位置的时候，他并没有突出的政绩，也不贪什么，前任还在的时候，他在邻山县的领导班子里名声很好，从不得罪什么人。

　　但那只是一种假象，他需要的不是快速的爬升，而是要建造和稳固自己的势力。

　　当王文在邻山县领导班子里活得了好名声之后，很多人都对他开了绿灯，故此，妹妹一家才有快速崛起的机会，他不动，却让妹妹妹夫一家快速的壮大，然后才在自己的前途上着手。

　　这些年来，王文在下一盘棋，事实证明他长远的眼光是没错的，等前任调职之后，他顺利上位，而要建造的一切也稳固了，仅仅三年时间，陈家就壮大到了邻山县第一家地步。

　　可以毫不掩饰地说，邻山县现在就是陈家的天下，也是他王文的天下，没人愿意得罪陈家。

　　当然了，王文是一个很懂事人，在上头也找了靠山，这样才能让自己的地位更加稳固。

　　因为自己并不是什么家族，也不是权贵的后代，他做事向来谨慎，即使不死权贵后代，也要发誓成为权贵第一代，为后人建立一棵大树。他和妹妹一家的关系也非常亲密。

　　奈何，他生下的不是儿子，而是一个女儿，现在留学国外，相反妹妹才有一个儿子。

　　在王文心里，就将陈亮当做了自己亲生儿子在培养，所以对陈亮的一切行为都很纵容，他对陈亮可以用溺爱两个字来形容。

　　现在他听到了什么，外甥死了，他这辈子唯一的外甥死了！

　　“你说什么，你再说一遍。”王文怔怔的看着周伟，大声的咆哮，“你告诉我，这究竟怎么回事？”

　　周伟脸色很不好看，他是王文的狗腿子，很清楚陈亮在王文心中的地位，陈亮被人杀了，王文有现在这种反应完全是正常的。

　　“何康！”周伟皱眉，冲何康喝了一声。

　　最倒霉的自然就是何康，夏风说得没错，他是一个好警察，却很无奈，上头还有周伟，很多事即使想做也没有办法，毕竟在邻山县这一亩三分地上生活，要顾忌的地方很多。

　　王文冲周伟吼，而周伟却将一切转嫁到了他身上，让何康心里非常不舒服。

　　“王书记，陈亮的确死了，而且今晚这里发生了很大的刑事案件，不过王书记请放心，我一定会……”

　　“我就想知道，是谁了杀了陈亮。”王文双眼通红，外甥死了，他就这么一个外甥，妹妹两口子也只有陈亮一个儿子，他如何向妹妹妹夫交代。

　　哪怕陈亮不姓王，王文却已经将他当做了王家的后人。

　　看着王文那通红的双眼，何康心中叹息，他完全能够看出来，陈亮的死对王文打击很大，这个杀死陈亮的人肯定不会好过。

　　可是何康是老警察，即使现在只是一个大队长的身份，很多事却能分析出来一些道道来。

　　那个抱着女人的年轻人为什么敢这么做？

　　华夏不是国外，杀了这么多人，很难逃过法律的制裁，而且对方根本就不像一个愚蠢的人。

　　既然不是愚蠢的人，为什么还这么做？

　　那只能说明一个问题，他敢，就有依仗。

　　还有一个关键性的因素，这个年轻人单凭一个人能力就杀了陈亮手下超过一百个马仔，这是何等的战斗力，刚才他们这些警察还对夏风开枪了，打光了手里的子弹不说，还分毫未伤对方。

　　这不禁让何康想起了一种传闻，世界上是存在一群特殊群体的，他们被称为武者，打破了身体的极限，个个战斗力超强，强大到什么程度根本不敢去想象。

　　有了这个念头，何康不得不将夏风往那一类身上去思考。

　　除此之外，还有一点是夏风刚才说过的话和态度，他明显不想和警察交手，不然以他所表现出来的战斗力，真要是动起手来，这里的警察都会死。

　　这个年轻人刚才为什么要说出“身上穿着这一身衣服”和“头上顶着的是国徽”两句话？

　　从这些话中，何康甚至在猜测，他是不是国家的人，属于那种有着秘密身份，且有着超越正常权限的权力。

　　客观来讲，对方是杀了人，可陈亮手里养的马仔，真要是刨根问底的话，谁都不是好东西。

　　也许正因为是这个原因，对方才这么残忍。

　　可是呢，换一个角度来说，他身为警察，遇到了这种事，更亲眼目睹了夏风杀死陈亮，这是在杀人，是在犯罪。

　　猜测仅仅是猜测，而现实又是现实，所以这一刻，何康的内心是挣扎的。

　　一边是一个可能是国家中掌握着超越权限权力的人，一边是周伟，还有更强大的王文，他卡在了中间很难做。

　　面对王文冰冷的质问，何康站在原地很久不说话，他不说话，他身边的其他警察也不好做声，不过还有几个老警察则不同，就是那些提议拦住夏风的人，并且私自给周伟报信的人。

　　“王书记，是他干的，他杀死了陈少，还杀了一百多人，酒店整个大厅就是一个炼狱。”果然，不等何康开口，另一个老警察就站出来了。

　　顺着这老警察的手指看去，王文看向了夏风，他的身躯在抖动，脸上不断在抽动，“是你干的，你为什么要那么做。”

　　夏风看着一切，看出了何康的为难，何康没有立即开口，内心肯定在猜测什么，在挣扎什么，从这些反应和之前何康说话的姿态，几乎可以判断出来，他是一个身不由己的好警察。

　　“王书记，邻山县一把手？”夏风没有回答，反而直勾勾的看着王文，“没错，是我杀了他。”

　　“你……你你！”王文伸手指着夏风，你你你半天却说不话来。

　　“子不教父之过，我不管你和陈亮是什么关系，可我不相信他所做的一切你心里没数。”说话的同时，夏风将刘谨放下，靠在自己身上，继续说道，“我倒是很感兴趣，王书记对邻山县存在一个犯罪集团如何看待。”

　　无疑来说，夏风这话还是有一定攻击性的，王文听了之后，脸色铁青不已。在邻山县其实已经形成了一种潜规则，都知道陈亮和王文的关系，不仅是警局，还有其他一些权力部门都睁一只眼闭一只眼，只要陈亮不做很出格的事就算了。

　　陈亮也是一个很聪明的人，知道其中的利害，即使他要做什么出格的事，也绝不会落下证据，就算不行被抓住了把柄，也会想尽一切办法将其抹掉。

　　当一切成为了习惯，一个人的欲望就行更加的膨胀，陈亮做事越来越无所顾忌，反正在邻山县是没人能动他的，出了事也能想办法摆平，他唯一没有想到的是这次招惹了一个惹不起的人，还付出了生命。

　　“你给我住口，你是一个杀人犯，你有什么资格在这里大放阙词。”周伟大声喝道，“都愣着干什么，将这个杀人犯给抓起来。”

　　“住手！”就在一些警察准备动的时候，喊出这一声住手的却是何康，他正色看向夏风，“我希望你尊重一下法律，别反抗。”

　　“何康，你脑袋被驴踢了吧，你和这种人讲道理，哼！”刚才王文质问何康，他却没说话，这让周伟很不爽，何康在这时候制止，让他更不爽。

　　何康看向周伟，呼了一口气，“周局，我是为了兄弟们的安全。”

　　“你放屁，我看你这大队长是不想做了。”周伟训斥道，让何康脸色非常不好看，他嘴角动了动，最终却放弃了继续说话。

　　夏风也没有想到何康会出言制止，对何康又多了几分好印象，也看得出来，倘若这次事情结束后，王文和周伟继续在他们这个位置上，何康的日子绝不好过。

　　“我答应你。”夏风道，看着靠在自己身上的刘谨，“她是今晚的受害者，何队长，保护她的安全，你有问题吗？”

　　这次轮到何康愣了，他也没想到夏风会这么爽快，点了点头，“好，我保证没人能伤害她。”

　　“何康，你在干什么，是在和犯罪分子做交易吗？”周伟又喝道，“来人，将何康给铐起来。”

　　“周局。”何康胸膛起伏，脸色很严肃，“你是领导没错，可这种屎盆子可不要乱扣，什么叫在做交易，我只是不想自己的兄弟出事。”

　　在何康身边的很多警察都见过夏风手段，而且有很多心都向着何康的，有句话说得好，真正能将你当做兄弟朋友看待的不是领导，而是真正相处的人，何康和他们长期一起共事，而不是像周伟那样只会在办公室里指挥。

　　他们也看得出来夏风不想和警察为敌，但凡是都会有个底线，要是真的激怒了这个人，什么事都可能做得出来。

　　何康让夏风尊重一下法律就是想让他别对警察下手，对方也答应下来了，这偏偏在周伟眼里，却成了交易。

　　一时间，很多警察心里都非常愤怒，在看到周伟带来的人试图上来铐何康的时候，他们都主动上前挡住了。

　　“你们干什么，反了是吧。”一个何康就算了，这些人更让周伟愤怒。

　　何康的一个兄弟忍不住道，“周局，你根本不知道对方的恐怖，我不觉得你激怒他会是一件好事，何队做得没错。”

　　“再厉害我就不相信他能挡得下子弹。”周伟哼了一声，一挥手，“给我铐了何康，谁再阻拦，一起铐了。”

　　“是，周局。”

　　周伟带来的人比何康的要多，加上何康带来的人中原本就有周伟的人，何康等人手中的枪也没有子弹，就这么都被铐上了。

　　夏风将这一切看在眼里，轻声的笑了起来，还鼓起了手掌，“一个是书记，一个局长，很好，很不错。”

　　“我求你！”何康着急了，他身边的兄弟也着急了。


第996章 一个小时的时间

　　何康脸上带着着急，同时也带着祈求，当然，他不能肯定夏风会不会听他的劝阻。

　　如果他猜测的没错，面前这个杀人连眼睛都不眨一下的年轻人真是属于那一类人，同时又和国家高层有密切的关系，也许他会听劝阻，倘若猜测是错误的，他只能暗自叹息。

　　“王书记，你觉得现在的一切来得容易吗？”夏风的目光没有在何康的脸上停留多久，反倒是看向了充斥着愤怒的王文。

　　王文现在真有杀了夏风的心，唯一的外甥死在了这小子手里，还一副理所当然的样子，更让他心中的杀意浓烈。

　　但王文绝不是愚蠢的人，他知道，越是在这种时候越需要冷静，他不能像一个刽子手一样的杀人，可要杀死一个人的方法很多种。

　　这混蛋在邻山县杀死了超过百人，即使那些人都是外甥养的马仔，但毕竟是一条命，杀人就是犯罪。

　　“周局长，我希望这件事你要秉公处理。”说完，王文快步跑向了酒店大厅。

　　周伟冷眼看着夏风，“不管你有多大来头，有多大的背景，我相信在法律面前每个人都是同等的。”

　　夏风没有动容，将手伸出进了包里，看到他这个动作，所有拿着枪指着他的警察都紧张了起来。

　　“别动！”

　　不过，夏风掏出来的是手机，他看着周伟，淡言地说道，“要抓我可以，我希望你们都做好了一切准备。”

　　在说话的同时拨通了一个电话，电话连续响着，却没有在第一时间接通，周伟看着，却冷笑不已，“杀人就是杀人，找谁也没用。”

　　在周伟看来，夏风或许是一个有背景的人，可今晚他在这邻山县杀了人，还不是杀了一个，而是超过了百个，性质太恶劣了，如果这件事要是捅破了，有再强的背景也得完蛋。

　　电话连续响了六声，终于接通了，电话里传来不悦的声音，“刚在开会，怎么了？”

　　“我杀人了。”

　　杀人了！

　　在京城的二号首长显然是一愣，他对夏风再清楚不过了，这小子已经跳出普通人的那条线，杀人恐怕对于他来说根本算不了什么，现在针对郑元林对国家破坏的应对方案必须加快，这小子竟然在会议上打一个电话，告诉他杀人了。

　　不过二号首长是什么人，很快就反应过来，夏风绝不是没事拿这种事开玩笑的人，这么说一定还有下文。

　　“怎么回事？”

　　“我杀了一百多人，我亲手宰了他们。”夏风说着，目光又转移到了周伟身上。

　　二号首长听了，顿时哑然，杀了一百多人，还有脸给他打电话，要是夏风在他面前，他真想指着鼻头破口大骂。

　　努力的将怒气压制下去，二号首长的语气很不高兴，“你又在犯什么浑。”

　　“我不想废话，现在一群警察拿着枪指着我，我想问，如果我干掉了一个县级书记和一个县局警察局长，你会怎么样？”

　　“你！”二号首长怒气腾的一下就冲了上来，县级书记的人比起他来说也许差了十万八千里，可毕竟也是一个同志，夏风这倒好，竟然说出这样的话。

　　杀了一百多人不说，现在还想杀人。

　　“你究竟想干什么？”

　　听着电话里传来的怒吼，夏风的脸色也变了，“我做事，有我的分寸，我这么做有我的道理，坏了东西，就该清除，这边的事不解决，我没那个心情去做其他事。”

　　“你！”二号首长再次结舌，如果两人面对面，夏风一定会发现他此时的脸色很难看，哼了一声，“夏风，你这算什么意思，威胁我吗？”

　　二号首长是何许人物，怎么会听不出夏风的意思，要是不将他现在的处理，他就不会参与郑元林的那一档子事，这不是威胁是什么。

　　“我在天海市邻山县，我会跟着警察走，一个小时，要是一个小时你没有处理，我就按照我的方式来。”说完，夏风挂断了电话。

　　京城这边，看着传出忙音的电话，二号首长的脸色一阵红一阵青，这小子真是翻天了，打来电话说了这事儿，还主动挂断了他的电话，他真想给他一耳光。

　　“老杨，怎么了？”身后传来了秦老的声音。

　　回头之后，二号首长重重的叹息了一声，将事情说了一遍，秦老听了神色也变得严肃。

　　“一个小时很短暂，你想办法解决吧。”

　　听到这话，二号首长明显的一怔，“不是，老秦，他是你的人，你就不管管。”

　　“老杨啊，有时候你真的很蠢。”秦老哎了一声，继续说道，“发生了这么多事，你难道还不了解他？”

　　“什么意思？”

　　“首先，在这种时刻他没事会瞎搞出一些事吗？你不是不知道，明天他就会和郑元林碰头。能让他杀人，并且给你打这个电话，已经是给足了国家面子，况且，这里边恐怕没有这么简单，他还没有无聊到杀人杀着玩的地步，能让他杀一百人，恐怕当时怒气不小。”

　　听完了秦老的话，二号首长心中的不爽也减少了一半，细想之下，也的确是这么回事。

　　从夏风走入视线，一路发展到了现在，他都有所了解，夏风绝不是那种会没事找事的人。

　　杀了一百多人，那一百多人的身份是什么，为什么夏风会愤怒，会愤怒到杀死一百多人，所有的一切都值得深思。

　　还有，夏风刚才提到的一句话，坏了的东西就应该清除，莫非是地方上的同志出了篓子，偏偏有招惹到了夏风。

　　“想是想不出结果的。”秦老拍了拍二号首长的肩，“赶紧的，都等着你开会。”

　　看着走开的秦老，二号首长拿起电话拨打了出去，“帮我接通天海市刘成祥的电话。”

　　等接通之后，二号首长直接给刘成祥下了命令，一定要以最快的速度控制下来。

　　说句心里话，他还真的不敢赌，夏风这家伙怒火起了，什么事都能做出来。

　　现在不发生已经发生了，要是某些同志真的犯了原则性的错误，该怎么还得怎么，可即使要处理，也得从正常的手段下手，而不是像夏风这样什么都用拳头来解决，动不动就杀人。

　　“哎，这混账小子。”二号首长叹了一声，急忙返回了会议室，现在还有更重要的事要商议。

　　这边，夏风收起了电话，又看向了何康，“何队长，我会跟他们走，我朋友就交给你了，我相信你这点能力还是有的。”

　　被铐着的何康点头。

　　“管好你自己吧。”周伟冷哼，同时不爽的看着何康，“我需要你写一分详细的报告。”

　　说完，周伟一挥手，“将他铐了，带回局里。”

　　“是，周局。”

　　夏风跟着上了车，何康见周伟不搭理他，自己掏出钥匙打开手铐，和身边的兄弟交替眼神，直到夏风被带走，周伟跟进了酒店大厅，何康才说道，“人我们一定要保护好，我有种预感，今晚邻山县会变天。”

　　“何队，可周局那边，还有王书记那里，他们真要搞什么，我们势单力薄……”

　　“所以，我们必须在这时候做选择，你们仔细想想，一个敢下手杀人，还有如此战斗力，更无惧一个县委书记的人，他背后代表着什么。”何康又看了身边的兄弟一眼，在每个人身上都看了一眼，重重的唏嘘了一口气。

　　“他刚才打的电话内容你们也听到了，一个小时的时间，一切都会清楚的。这个女孩是无辜的，我们理应保护好她，都去做事吧。”

　　“是，何队。”

　　何康是老警察，既然是老警察就见过不少事，他有他的考虑。

　　夏风背后有很强的能量，今晚邻山县会发生震动，他背后没有能量，今晚同样会发生不想看到的事，现在唯一的能做的就是等。

　　在离开的时候，何康向酒店大厅看去，从这里无法看到王文两人，但他可以想象出来，王文和周伟看到酒店里的场景，会是一种什么样的表情。

　　陈家因为有王文在，在邻山县的势力越来越大，几乎没人敢动，也许，今晚将会是一个转折。

　　果然不假，当王文看到大厅里那些残缺的尸体，脸上一阵发麻，就连周伟也是如此。

　　尤其是看到断了一只手，胸腔凹陷下去的陈亮，王文的拳头紧握在一起，他脸上不断的扭曲。

　　“我要他死！”王文阴沉的道。

　　周伟凝重，“如此残忍的杀了这么多人，天王老子也救不了他。”

　　王文蹲下来，他伸出了颤抖的手，嘴角不断的颤抖，他扶上了陈亮死不瞑目的眼睛，“小亮，舅舅不会让你白死的，我发誓。”

　　叮铃！

　　电话响了，一看是妹妹打来的，王文的身躯僵直了，周伟很识趣的回避，“王书记，我先回局里处理。”

　　“嗯。”

　　深呼吸了几口，王文才用颤抖的手按下了接听键，“妹妹……”

　　……

　　主城区，刘成祥接到了二号首长的电话，在得知情况后，整个人的神经都紧绷了起来。

　　想到夏风，他非常苦恼，因为夏风回来就处理掉了同盟会企图反叛的大哥周文龙，事后又和郑元林的独生子郑文轩干了一回，这才多久，他又出现在邻山县，还杀死了一百多人，这真是……

　　一个小时，刘成祥知道时间很宝贵，立即联系了高天凌，一刻钟后，两人同时出现在市局，并且和李云峰见了面。

　　“老刘，夏风又怎么了？”一见面，高天凌就忍不住问。

　　“云峰，调动特警支援，乘坐直升机，必须在二十分之内赶到邻山县，我们边走边说。”刘成祥道。

　　“好！”

　　飞机上，高天凌得知了具体情况，神色很严肃，“既然二号首长希望我们从正常手段着手，那就必须悠着点来，王文在邻山县不简单，要拿到他的罪证不容易，而且他是老张的人。”

　　老张是一位常务副市长，如果在什么也没有的情况下动了王文，只怕不好说，即使这是二号首长授意的，可他们去做，就得做得漂亮一点，不能落下话柄。

　　“高市长，邻山县是王文当家，不过还有一个孙玉林，正好，他和我是同学。”

　　“你怎么不早说。”

　　李云峰一愣，“我这不是说了嘛。”

　　“快，你赶紧联系。”


第997章 要对王文动手

　　邻山县，孙玉林刚吃完饭正和儿子聊着天，电话却响了，看着来电，他稍稍皱眉。

　　“爸，你有事就去忙吧。”孙玉林的儿子看着他皱眉，笑道，“正好我开始复习了。”

　　孙玉林笑着点头，“也好，你好好复习，可千万不能掉链子，下学期就高考了，一定得给老子争口气。”

　　“汗，放心吧老爸。”

　　这时孙玉林在接通了电话，走出了房间，等他刚一走，儿子就打开了一个隐藏的对话窗口，快速的回复了一句话，“亲爱的，我爸走了。”

　　在邻山县，身为县长的孙玉林和王文之间的关系倒也不算太差，王文很会做人，两人都没有上位的时候，彼此的关系就很不错。

　　不过这几年陈家的崛起，让孙玉林感到不对劲，处于这个位置的人，谁不是有着自己的算盘，即使关系不算太差，很多东西都藏在心里，没有拿到台面上来说。

　　因为有王文在，陈家如一个吸金的机器，也许无法和天海市其他的家族，大企业比，可在邻山县这一亩三分地来说，绝对是一个无法撼动的巨无霸。

　　孙玉林也总算明白过来，王文在没有上位之前，在邻山县拉起的关系，最大的目的就是稳固，等到真正上位那一天，才来一个阶段性的爆发。

　　不过就算明白又怎么样，孙玉林还没有傻到和王文闹翻，但是呢，陈家的独生子陈亮在邻山县的所作所为他多少有些耳闻，对于身为县长的孙玉林的来说，或多或少是感觉不舒服的。

　　当然了，为了顾及王文，很多事他也睁一只眼闭一只眼闭一只眼，只要没有闹出太出格的事，差不多就算了。

　　“说吧，什么事？”到了书房，孙玉林压低声音道。

　　可听到听完了下边的人汇报，脸色骤然一遍，“你说什么！”

　　陈亮被人给杀了，就死在他自己开的酒店里，不仅他死了，还死了超过一百个马仔。

　　这都不算严重，严重的是，对陈亮下手的只有一个人，以一个人的力量杀了势力强劲的陈亮，孙玉林不得不对这个杀人犯高度重视。

　　听完手下的人详细的说完，孙玉林胸膛推高又降低然后又推高，说道，“我知道了。”

　　挂断了电话，孙玉林坐下来，神色非常严肃，他安静的抽完了一支烟，重新拿起了电话，当翻出了王文的电话，最终还是放弃了。

　　在邻山县这一亩三分地上上，很多事他心里有数，陈亮是王文的外甥，早就可以看出来王文很重视妹妹一家，将外甥当做亲生儿子来看待，现在王文死了，王文还到了现场，并且成功的抓到了杀人凶手。

　　照理说，这事已经很圆满了，不知道为什么，孙玉林始终感觉心里有些毛躁，总觉得事情不会简单。

　　又点燃上一支烟，孙玉林翻着通讯簿，突然看到了一个名字，何康，对于何康在工作上的能力和态度孙玉林是认可的，思量之后，他拨通了何康电话。

　　电话通了，孙玉林笑道，“何队长，我是孙玉林，呵呵，没事，我就是想问问陈亮的事……什么，你就在现场，还目睹了整个过程！”

　　此时此刻，孙玉林脸上哪里还有笑容，变得相当的严肃，“何队长，究竟怎么回事，对方是什么来头？”

　　何康在电话里将经过说了一遍，而且在刘谨醒来后，他也知道了夏风为什么会追来，并且这样残忍的杀死了陈亮和他手下的马仔，对于孙玉林，倒也没有保留，甚至将自己的猜测也大约的说了一遍。

　　听完了所有，孙玉林沉思了片刻，然后严肃道，“何队，这件事你做很对，不论会发生什么，你要保护好那个女孩。”

　　放下电话，孙玉林不断在寻思何康刚才的话，从客观来分析，那个杀人凶手的确太残忍了，完全没有将法律放在眼里，但也因为这些反射出来了另一些问题。

　　一个为了女人动怒杀人，一个不是傻子的人，他杀死了一百多人，这是什么概念？

　　难道他真的不懂华夏的法律吗？

　　对此，孙玉林不相信，也许何康猜测得没错，对方敢这么做，一定有着敢这么做的理由。

　　这和他刚才那种毛躁的感觉就吻合在了一起，陈亮之死，手下马仔死了一百多人，这件事绝没有那么简单的。

　　叮铃！

　　在孙玉林沉思之际，电话铃声将他拉回了现实，看着来电，他心中嘎登一颤，老同学李云峰，莫非是因为这件事。

　　孙玉林急忙接通了电话，笑着道，“老同学，怎么有空……什么，好，好好好，我马上就来。”

　　挂断电话，孙玉林急忙走出了书房，正好碰到老婆，一看他这严肃的表情，“你怎么了，这时候还要出门。”

　　“嗯，有重要的事，你弄了先睡吧。”说完，孙玉林就穿好鞋子，急匆匆的出门。

　　妻子着急，叫了几声都没有回应。

　　某个地方，孙玉林着急不已，在电话中得知一起前来还有市委书记刘成祥和市长高天凌，他就知道，今晚的事情肯定不一般。

　　孙玉林和李云峰是老同学，就李云峰现在身为市警局局长，亲自前来就足以说明了事情了严重性，现在连刘成祥和高天凌也来了，更加说明了事态的严重。

　　在飞机还有降落的时候，孙玉林已经急都如热锅上的蚂蚁，来回的踱步。

　　天空中传来了螺旋桨的轰鸣声音，孙玉林抬头看去，看到了闪耀的信号灯，旁边的司机道，“孙县长，直升机来了。”

　　“车安排好了吗？”

　　“好了。”

　　“那就好，那就好！”

　　等直升机一降落，孙玉林就紧忙的上前，李云峰三人下来，彼此握了手。

　　“玉林，情况怎么样了？”四人挤上了同一辆车，上车之后，刘成祥就迫切的问。

　　孙玉林将自己知道的情况说了一遍，听完后，李云峰三人对视了一眼，都叹息了一声。

　　“赶快开车，只剩下二十分钟，超过了一个小时，事情会变得更严重。”高天凌催促道。

　　在全速赶向县警局的途中，孙玉林非常纳闷，他完全能够看出李云峰三人的担忧。

　　能坐上县长这个位置，怎么会是傻子，明显能够感觉出来，他们是在担心那个人乱来。

　　一个能杀死一百多的人，真要是发起了狂来，警局能关得住他吗？

　　“云峰，这究竟……”李云峰制止了孙玉林，看向了刘成祥，等刘成祥点头之后，他才问道，“玉林，我们俩是老同学，之所以找到你，是需要你帮忙的。”

　　闻言，孙玉林疑惑。

　　“陈家在邻山县势力不小啊，陈家又是王文的妹妹妹夫，据我了解，陈亮手下有一个极其庞大的犯罪集团，无恶不作，这件事，你心里多少有数吧。”

　　这话让孙玉林心中颤了一下，话虽然说得不是很明显，已经透露着很多事，李云峰犯罪集团几个字咬得特别重，意思再清楚不过了。

　　“这个……这个……刘书记，我……”孙玉林的脸色很不自然。

　　从李云峰的口气，还有刘成祥和高天凌的反应来看，是要对陈家动手，而对陈家动手，就一定会对王文下手，陈家手里被冠上一个犯罪集团，这事儿可不那么容易就算了。

　　可想而知，邻山县出现了一个犯罪集团，他身为县长，真要是追究责任，也只怕脱不了干系。

　　“玉林，我就开门见山了，国家是不准许这样的犯罪集团存在的，一个县委书记，纵容自己外甥发展一个犯罪集团，对国家是一种危害，对社会也是一个毒瘤，陈家这次完了，王文也脱不了干系，至于你……”高天凌严肃，看了刘成祥一眼，跟着继续说道。

　　“要动王文，必须拿出一些东西来，否则就算我和老刘也不能说动就动，国家有国家的规矩。”

　　听到这里，孙玉林已经听出了一些由头来，心里也松了一口气，但同时，泛起更大的疑惑。

　　今晚邻山县发生的事件，陈家照理说才是受害者，死的是陈亮，还有他手下的马仔，凶手杀死了超过一百人，现在刘成祥和高天凌亲自前来，并且态度坚决的要严肃的处理。

　　这分明就是在转嫁某些东西，那为什么要转嫁呢？

　　是那个杀人凶手，莫非何康的猜测是真的，对方有着很强的背景，甚至有着超于正常权限的权力。

　　“刘书记，高市长。”想了之后，孙玉林郑重道，“王文很会处理关系，可陈家的崛起，我就感觉到了不对劲，手里的确有一些东西，如果两位需要，我会拿出来。”

　　在这个圈子混，关系再好也会留一手，孙玉林再捕捉到了不对劲，就动过一些心思，虽然不一定会派上用场，但准备在这里，终究是一件好事，现在看来，他和王文的关系还算不错，谁能保证以后王文不使绊子。

　　没想到，现在那些东西真的用上了。

　　孙玉林很清楚，有那些东西，再加上刘成祥和高天凌两人，王文会被光明正大的拉下来。

　　“好！”

　　“不过刘书记，我非常想不通，那个年轻人……”孙玉林还是忍不住的问，他没有说完就被刘成祥给打断，“玉林啊，我知道你想问什么，其实……”

　　看了高天凌一眼，刘成祥苦笑，“我也不知道他究竟有着什么能量，我只知道他要是真的在邻山县警局乱来了，即便是干掉了王文，这件事也会就这么着。”

　　就这么着，什么叫做叫这么着！

　　孙玉林愣了，杀了这么多人还不算，干掉王文也不会有事，华夏真的会出现这种事吗。

　　看着孙玉林的表情，刘成祥又道，“我们从市区出发到这里，必须在一个小时之内处理好，超过了一个小时，他就会动手，而且这个电话，你知道是谁给我打的吗？”

　　看着刘成祥，孙玉林急忙摇头。

　　“二号首长！”

　　这四个字代表着什么，那是代表着华夏最高权力，孙玉林心又一次的紧了。

　　“他是什么身份，有着什么本事我不了解，但我知道，他的存在是做更大的事，这种人，国家需要，况且这是他杀的是一个犯罪集团的分子，你明白了吧。”


第998章 传说中的严刑逼供

　　邻山县警局，夏风被关在审讯室，手脚都带着手铐，这样一个极度危险的人物，必须严加防范。

　　他坐在凳子上，靠在椅子上闭幕眼神，一个小时的时间已经过了三分之二，要是在一个小时之内真无法达到他想要的结果，该怎么做还得怎么做。

　　审讯室外，周伟，王文通过监控视频，看着夏风，两人脸上都露出了恨意，尤其是王文，他恨不得立即开枪杀了夏风，但他知道不能这么做，即使要做，也必须做得漂亮一点。

　　“这杂种都这时候还悠闲！”周伟忍不住骂了一声，又扭头看着王文，瞳孔紧缩了一下，“王书记……”

　　“警局现在有多少你的人？”制止了周伟后，王文问道。

　　一愣之后，周伟道，“几乎都是我的人。”

　　“那好，我要他死。”在看着视频的时候，王文眼中迸射出了强烈的杀意。

　　这时，外边传来了急促的脚步声，跟着就是一个哭泣的声音，“哥！”

　　听到喊声，王文浑身一紧，他不知道如何面对妹妹和妹夫，可不知道怎么去面对还是的面对。

　　“晓琳。”

　　“怎么会这样，哥，你快告诉我，小亮怎么会死呢。”王晓琳满脸含泪，她还没有见到儿子的尸体，真不知道她看到了陈亮完全不成人样的尸体，会不会晕过去。

　　看着王晓琳，王文有很多话想说，却又不知道该如何开口。

　　“哥，你说话啊，你告诉我，是谁害了小亮，是谁！”王晓琳大声的嘶吼，在旁边的丈夫陈云却拉住她，“你冷静点。”

　　“冷静！”王晓琳一把推开了丈夫，更大声音的咆哮，“小亮死了，他被人害死了，你让我冷静，你还是不是他爸。”

　　“我……”陈云胸膛推高，作为人父，儿子死了，他心里岂会好受，可他是一个男人，遇到任何事绝对会比妻子冷静。

　　“我早就说过，不能太惯他，你就不是不听，慈母多败儿！”陈云气不过，气呼呼的丢下了一句。

　　这话让王文脸色不好看，但他没有说话，可王晓琳不同了，他揪住了陈云的衣服，“好，现在怨我了是吧，陈云，你一辈子就是一个窝囊废，什么事也不管用，要不是我和大哥，你什么也不是。”

　　“你！”任何一个男人被当众这么骂，面子上都过不去，陈云高高的扬起了巴掌，不过就那么悬在空中没有打下去。

　　王晓琳不仅没有害怕，还昂起了头，将脸凑过去，“你打啊，陈云，你要是不敢打，就真是没种的废物。”

　　“你别逼我，儿子死了，你以为我心里好受，用你蠢驴一样的脑袋好好想想，要不是一再的纵容，他会走到今天这一步吗？”陈云胸口剧烈的起伏，悬着的巴掌紧紧的拽在一起，又伸出手指挥着王晓琳，“他会死，都是因为你。”

　　“陈云，你还是不是男人，现在出事了赖我了，没出事的时候，你怎么连屁都不放一个，嗯？”

　　“你！”

　　王文嘴角猛烈的抽搐，沉声一喝，“都跟我闭嘴！还嫌事情不够多，是不是？”

　　这一声吼，夫妇俩都闭嘴了，但彼此还有着气。

　　要说陈云，这辈子的确是有些窝囊，陈家现在家大业大，在邻山县要风得风要雨得雨，很大程度都和他没有多大关系，姓陈，也只是一个挂名而已，陈家真正做作的是老婆王晓琳，他表面上是陈家管事人，真实的一面不过是一个傀儡罢了。

　　可这又有什么办法，妻子的哥哥是邻山县一把手，真要是闹起了矛盾，自然会偏向自己的妹妹，而不是他。

　　要是换做平时，陈云根本不敢这么说话，独生儿子死了，他的脾气也终于爆发了出来。

　　但是在王文这一吼之后，火焰就熄灭了一大半。

　　“小亮不会白死，我向你们保证。”说完，王文就大步离开。

　　周伟看着陈云夫妇，轻叹了一声，安慰道，“陈先生，陈夫人，你们放心，凶手我们已经抓到了，一定会秉公办理，绝不放走一个犯罪分子。”

　　“那多谢周局长了。”王晓琳看着哥哥的背影消失，忽然将准备离开的周伟叫住，“周局长，借一步说话。”

　　周伟迟疑了一下，轻轻点头，到了旁边，王晓琳从包包里掏出了一张金卡，塞到了周伟的手里。

　　“陈夫人，这使不得……”

　　“周局长，这件事就拜托了，我还有件事需要你帮忙。”王晓琳按住了周伟的手，表情很认真。

　　送到手里的钱，周伟估摸着不要白不要，也没有推辞什么，卷进了袖子里，说道，“陈夫人请说。”

　　“我收到消息，小亮的死和一个女人有关，我想知道她是谁，现在在什么地方？”在王晓琳看来，儿子已经死了，他不能就这么死了，既然是和一个女人有关，那个臭女人就一定要陪葬。

　　闻言，周伟显得有些为难，“这个……”

　　他还记得夏风束手就擒的时候将那个女人托给了何康，现在何康在这个节骨眼也肯定会加以保护，真要是动手牵扯会很大，虽然他和王文是穿一条裤子的人，可毕竟还是要注意一些影响。

　　“周局长，我就这么一个儿子，他死的好惨，我这做母亲的……”王晓琳带着哭腔，摸了一把泪，又说道，“周局长请放心，我做事有分寸，绝不会你摊上麻烦，而且事成之后，绝不会忘记你的恩情。”

　　“我不是这个意思。”周伟左右看了看，压低声音道，“现在人在何康那里，何康是个经验丰富的老警察，要从他手里抢到人很困难，而且他和孙县长关系颇好，我担心……”

　　王晓琳打断了周伟，“谢谢。”

　　看着王晓琳离开，周伟站在原地，他脸上犯难，但很快又被阴沉取代，一个女人而已，死活都和他无关。

　　他很清楚陈家的真实情况，王文这个妹妹能够将陈家发展到现在这个地步，绝不是普通角色，在这个节骨眼上，做事也绝不会留下把柄的。

　　现在的王晓琳，是一个失去了儿子而悲痛的母亲，也是一个愤怒的母亲，同为一条船上的人，他什么事都装作不知道。

　　“你去哪儿？”陈云叫住了妻子，刚王晓琳在向周伟送钱的小动作别人没看见，他却得很清楚。

　　王晓琳瞥了丈夫一眼，哼了一声，“我去做一个母亲应该做的事。”

　　“你站住。”陈云拽住了妻子，“都这个时候了，你别添乱了行不行。”

　　一把甩开了丈夫的手，王晓琳咬牙看着他，“我们的儿子死了，陈云。”

　　“我……”

　　看到王晓琳离去，陈云重重的叹息，快步的追了上去。

　　……

　　哐当！

　　审讯室的门被推开，猛烈的撞在墙壁上，走进门的是四个人，周伟亲自前来审问。

　　“终于舍得来了！”闭幕眼神的虾粉震开了眼睛，“似乎还剩下一刻钟，不多了。”

　　碰！

　　周伟用力将笔录本子摔在了桌子上，指着夏风的鼻头，“你给老实点。”

　　要是在之前周伟或许还有些忌惮，毕竟一个仅靠自己就能杀死一百多个马仔的人，动起手来肯定很恐怖，静下心来想，也能明白何康为什么对这人的害怕了。

　　可现在不同了，夏风手脚都带上了手铐，限制了行动。

　　“你为什么要如此残忍，你知道你犯了多大的罪吗，我很明白的告诉你，你死定了。”

　　杀了这么多人，在华夏的法律，根本不可能是无期，甚至不可能是缓期，会立即执行。

　　但是呢，周伟不会等到那时候，他们今晚就想要夏风的命，怎么才能绕过程序呢，很简单，这个人反抗，那就有当场击毙他的权力。

　　“怎么，你和王文串通好了，想在这里弄死是吧。”夏风却笑了起来，耸了耸肩，“可是按照正常的程序，你们没有这个权力，就算会被枪毙，也轮不到你们来。”

　　碰！

　　周伟脸上扭曲，又一巴掌拍在了桌子上，“到现在你还这么不可一世，你当你是谁。”

　　轻笑了几声，夏风扭动了一下脖子，“要想在这里杀我，只有一个办法，想办法激怒我，一旦我反抗袭警，你们就有击毙我的权力，这是唯一的办法，我说得对吗，周局长。”

　　这话让周伟脸上又一阵抽搐，因为夏风将他心里所想的就这么轻易的说了出来。

　　“我告诉你，老实交代，为什么要残害那么多人，你这杀人不眨眼的畜生，那些是人，不是牲畜，你将人命当做什么，你将国家的法律又当做什么！”周伟愤怒地吼道。

　　夏风笑容更胜，根本不回答，又说道，“如果我猜得没错，周局长在审讯室之外已经安排了很多警力吧，他们就等着我反抗，到时候冲进来，就将我给甭了。”

　　“回答我的问题！”

　　夏风盯着周伟，双眼逐渐的眯成了一条线，“周局长，你做错了一件事，你看我手脚上的手铐，我就算有反抗的心也没有那个本事，你的算盘注定会落空。”

　　“你！”

　　“不如你打开我的手铐，我揍你一顿，这样你就有借口干掉我，你说这个提议怎么样？”

　　此时此刻，周伟已经愤怒到了极点，一切都被夏风给看穿了不说，夏风的态度更是一下又一下的刺激着他。

　　“你真的不配合？”周伟咬牙。

　　夏风轻轻唏嘘了一口气，“还有十三分钟左右，你的人可要准备好，当这个时间过了，我会干掉你，干掉你所有的人，呵呵哈哈哈，我会扯下你的手臂，拧下你的脑袋。”

　　“混账！”周伟腾的一下站起来，向旁边的警察递了一个眼神，后者心领神会，走到了夏风身边，拿出了很厚的一个本子。

　　见此，夏风不以为然，“用这个东西垫着打，检查不出什么外伤，周局长，看来这种事你没有少做啊。”

　　这传说中的严刑逼供，夏风见识到了。

　　“少废话，再问你一遍，说还是不说。”走过来的警察冷言道。

　　夏风看了他一眼，“哥们儿，这姓周的今晚会死，你觉得他死了之后，你会怎么样？”

　　听到这话，这警察显得有些犹豫，猛吞了一下口水。

　　“你以为说这些就会让人害怕吗，我告诉你，你杀了这么多人，关系再硬也救不了你，一个小时，你当你是谁。”周伟见手下不动，主动走过来，将本子垫在夏风胸口，将早已经准备好的锤子拿起来，用力一锤敲打上去，“你说不说。”


第999章 代表月亮消灭你们

　　只可惜，这种力量的冲击对于夏风来说根本算不了什么，他现在的肉体强度，就周伟那点力量，再强上十倍也等于是挠痒痒。

　　“力气太小了，能不能用点力。”瞥了周伟一眼，夏风屁事没用，“要想激怒我，显然还不够。”

　　“你这是找死！”周伟放出狠话，又给夏风来了几下。

　　挨了几下，夏风故意猛烈的咳嗽，脸上却还一脸笑意，“我说还不够，你弄不死我，那算你没有本事。”

　　周伟一把揪住了夏风的衣服，脸色狰狞，“说，你究竟是什么人，为什么要杀人？”

　　“周局长，提醒你一句，还剩下不足十分钟，你要好好的享受这十分钟，因为十分钟一过，我会将你拆了，拧断你身上每一块骨头，一刀刀的割下你肉。”

　　说话的同时，夏风朗声大笑，他越是这样大笑，周伟的脸色就越难看。

　　“我知道你想干掉我，可又能拿我怎么样，拔出你的枪，朝我脑袋来一枪，什么都结束了，可是你敢吗？”

　　周伟脸色已经狰狞到了扭曲，咔擦一声，他拔出了手枪顶在了夏风的额头，只是，手在不由自主的抖动，紧咬着牙说道，“别他妈以为老子不敢开枪。”

　　“你不开枪就是婊子养的。”夏风止笑，进一步的刺激。

　　“你！”周伟打开了保险，让旁边的警察见了，急忙劝阻，“周局，别冲动。”

　　周伟那张脸不知道抽动了多少下，他的食指放在扳机上，可他不敢真的开枪，就算杀死了夏风，他也完了，犯罪分子再怎么可恶，他也没有那个权力私自处决。

　　即使他能将现场布置好，抹掉一切的痕迹，可人绝不会平白无故的死了吧，死了人，他这个县局局长要拿话来说，加上这个人很可能有不差的背景，他很摊上麻烦。

　　但要是因为反抗袭警被他们警方击毙，这又是另一回事。

　　所以周伟心里很清楚，他现在需要的是忍。

　　还有就是，将夏风这么死死的铐着，对方想要袭警也不可能，得想办法制造出逃脱的可能，但不能在这里。

　　周伟心里是有着忌惮的，这人杀了那么多人，真要是贸然的打开手铐，只怕那时候不是他们警察想击毙就能击毙的，死的很大可能会是他们，这个险不能冒。

　　不能这么冲动，一定要忍住，想其他的办法。

　　在内心做了短暂的思考和挣扎之后，周伟的火气消散了很多，身为一个局长，多少还是有点东西的，现在需要沉得住气，从另一方面下手。

　　“我知道你是为了那个女人才杀人的，不过可惜，不管你杀人的原因是什么，杀人就是杀人，杀人就是犯罪。”周伟顺手将锤子放下，递了一个眼神，一个警察将其带走。

　　回到了椅子上，周伟坐下来，慢悠悠的点上了一支烟，翘上了二郎腿，“你这么聪明，既然猜到了我和王文是一路的，那么，你能猜到其他事吗？”

　　看着周伟这前后的反差，夏风多了几分兴趣，带着笑意，“哦？那你说说，我还真不知道。”

　　猛吸了一口，周伟轻轻的谈着烟灰，“陈家在邻山县要风得风要雨得雨，当一个失去了儿子的父母，你猜他们会干什么？”

　　“你已经被抓了，你翻不起什么大浪，也许你在想着，我们都没有处决你的权力，也等着你的人来救你，可是你忽略了一点。”

　　当周伟表现出这幅姿态的时候，夏风脸上的笑容再次消失。

　　“因为一个女人，他们儿子死了，这种愤怒有多强你可以想象，你是已经被抓了，可那个女人还在。”

　　果然如猜想的那样，夏风脸色开始变了，看到了这样的变化，周伟更加得意。

　　“你觉得何康有那个实力保护那个女人吗？”

　　原本以为夏风会很愤怒，甚至大声的咆哮，但周伟这一次失望了，夏风靠在椅子上，闭上了眼睛。

　　“她会是一个陪葬品，注定的。”

　　当夏风睁开眼睛的时候，轻言的道，“还有五分钟，最后五分钟。”

　　“你等不到了。”

　　笃笃笃！

　　门被敲响，一个警员走进来，“周局，市局的人来，要带走犯人。”

　　“市局的人？”周伟一皱眉，不经意间，却泛起了深意的笑容，时间非常短暂。

　　不过再短暂，也逃不过夏风的眼睛。

　　所谓市局，那不过是一个幌子。

　　周伟猛抽着烟，然后杵灭的烟头，“将他带出去。”

　　“是，周局。”

　　这时候夏风又笑了，“你还是没种。”

　　“你得意不了多久，哼！”周伟率先走出了审讯室。

　　在警局之外，停了一辆囚车，夏风被带了出来，周伟客气的和两个警察说着，然后回头，“带他上车。”

　　“是，周局。”

　　“两位同志，这人穷凶极恶，现在就交给你们了，一定要小心，别让他跑了。”

　　“周局长放心，我们会小心的。”

　　在交接的过程中，其中一个警察故意将腰上挂着的手枪毫无防备的暴露在了夏风的视线里。

　　而将这个故意布置的局看在眼里的夏风，心中觉得好戏，这周伟和王文还真是煞费苦心，估计这枪里根本没有子弹，他们就是想等他去抢那把枪，只怕在他抓住那把枪的瞬间，周伟藏着的警察都会冲出来。

　　这是一个有趣的游戏。

　　都到了这个地步了，岂有不玩之理。

　　夏风突然撞了一下警察，顺手拔出了他的枪，将其锁住，将枪顶在他脑袋上，“都别过来，否则老子开枪了。”

　　突然发生的一幕，让所有人都“紧张”起来，纷纷掏出枪，将夏风给为了起来。

　　“放下枪。”

　　周伟故作紧张和愤怒，“你敢抢枪，还想挟持警察，罪加一等，来人！”

　　这一声吼喊，周围藏着的所有警察都冲了出来，数十把枪将夏风给对准，“别动，放下枪。”

　　“你不是希望我抢枪，然后袭警吗，我要不是不这样做，你怎么能找到干掉我的理由呢，搞了这么多事，你就不是等的这个时刻吗？”夏风眯着眼睛笑道。

　　周伟冷哼，“劝你一句，放下枪，否则我们有权你击毙你。”

　　“啧啧啧，周局长周局长，你知道吗，你这些都太小儿科了。”夏风摇头，然后扬了扬手枪，“这枪里根本就没子弹，你需要的是我要有这个举动，对吧。”

　　周伟没说话。

　　“可是你知道吗，你也忽略了一些东西，不是一样，还是两样。”夏风扔掉了枪，反手扣住了这个假扮市局警察的警察，继续说道，“第一，我给了一个小时，现在已经到点了。第二，我甘愿跟着你们来，不是束手就擒，而是来……干掉你们的。”

　　咔擦！

　　被锁住喉咙的警察脖子被扭断，夏风顺手丢在了旁边，瞥了他一眼，“警察，你已经不配了。”

　　所有人都没有想到，夏风在何种情况下还会选择杀人。

　　“现在，你们更有开枪的理由了。”

　　周伟浑身一震，大声吼喊，“开枪，就地击毙！”

　　碰碰……碰碰碰！

　　枪声密集的响了起来，子弹不断的飞射过来，在周伟看来，几十个警察，几十把枪，就算是超人也难逃一死。

　　可是这个想法只有短短的一两秒，他发现彻底的错了，因为刚才还在原地的夏风消失了，而围住夏风开枪射击的人却不断的倒飞出去，一倒地就再也爬不起来。

　　不仅是周伟，从里边走出来的王文，还有更多的警察都震惊了，他们只是普通人，哪里见过这种场面。

　　这根本不是一个人，而是一个真正的超人，是有枪在手，完全无法捕捉目标，只会浪费子弹。

　　轰轰……

　　一个接着一个警察被轰击出去，夏风不断的穿梭在人群中，他并没有下死手，被打飞出去的警察只是废了，没有一个死。而他的身影就是一个飘忽的残影，落地下一秒就转换了位置，地面被子弹射击，溅起了火光。

　　“杀了这可恶的畜生。”周伟也带头射击，心里却已经有了很不好的预感。

　　他没有见过夏风杀人，更不知道会有这样恐怖的实力，按照设计的一切，夏风是中招了，让他们有了击毙他的借口，可有一个前提是，可能将其击毙才行。

　　从现在发生的一切看来，不说击毙夏风了，他们能不能活着都成问题。

　　警局之外，刘成祥，四人都听到了枪声，脸色变得非常凝重。

　　“快，不然就真的晚了！”

　　司机换挡，将车速提升到了最快，在街道上疾驰，直接撞开了市局的电子门。

　　几十个警察，对于夏风来说太小儿科了，在极短的时间里，所有警察都倒成了一片，坠落在地上的手枪，全被夏风踢在了一起。

　　倒地的警察捂住伤痛的地方发出了痛苦的哀嚎，唯一还站着的只有周伟，他手里虽然有枪，却已经没有了子弹，浑身瑟瑟的抖动。

　　“你的算盘成功了吗，周局长？”夏风冷眼盯着周伟，将地上的两把手枪捡了起来。

　　看到他这个举动，周伟急忙换了一个弹夹，就在准备射击的时候，一颗子弹打在了他手上。

　　“啊！”中枪之后，周伟叫了一声，捂住了中弹的地方，看着地上的枪，却已经不敢去捡。

　　夏风缓步的走近，手枪在他手里旋转了两下，忽然一用力，两把手枪被拧成了麻花状。

　　看到这一幕，地上哀嚎的警察屏住了呼吸，周伟也瞪大了眼睛。

　　那是枪，是真的，刚才他还被打了一枪，可在这人手里，居然犹如胶泥一样的柔软。

　　他，究竟是什么人。

　　咕噜一声，周伟猛吞了一下口水，身躯的抖动更强烈，就连在门口的王文，浑身也僵住了。

　　“你你你……”

　　“周局长，王书记，你说我要是宰了你们，还会有人阻止得了吗？”

　　嗡……

　　夏风一个闪身出现，将王文从里边给揪了出来，仍在了地上，一把拽住了周伟，将两人扔在了一起。

　　脚尖一挑，一把枪飞到了手里，夏风指着两人，“我会代表月亮消灭你们！”

　　嘎吱！

　　就在这时，一辆车冲了进来，急促的停下，孙玉林急忙下车，吼喊道，“住手！”


第1000章 陈家的疯狂

　　刘瑾现在虽然醒过来了，可是她还处于呆滞中，她的脑海里不断的出现了刚才的画面，想到夏风那么残忍的杀人，她的身躯就忍不住颤抖。

　　在她接触中，夏风永远都是属于无赖型，没事就喜欢戏弄她，拿她开玩笑，就是知道他不是一个普通的男人，也断然没有和一个杀人魔联想在一起。

　　今晚所看到的，完全颠覆了她的认知，也打破了夏风在她心中的形象，她甚至在思考，苏薇是不是知道夏风有着这么残暴可怕的一面。

　　“刘小姐，刘小姐……”何康连续叫了几声，刘瑾才反应过来，疑惑的看着他，“怎么了？”

　　“吃点东西吧。”何康递过来一些面包。

　　何康怎么也是老警察，从刘瑾的反应就能判断出她在想什么，这也难怪，别说是刘瑾，就连他想到酒店那里的景象，浑身都忍不住发麻。

　　他不知道那个叫夏风的年轻人是什么人，有过什么样的经历，但是能做到杀人如麻的人，绝对不是一个简单之人。

　　幸好的是最后夏风听了他的话，没有在酒店对警察动手，不过何康心里同样带着忐忑，今晚的事真的就这么告于段落了吗？

　　不，他不这么认为。

　　夏风杀了人，还杀了这么多的人，他肯束手就擒，肯定是有原因的。不然那时候，以夏风所表现出来的战斗力，即使带上刘瑾也没人能够拦得住他。

　　孙玉林打来电话，让他将刘瑾保护好，为什么孙玉林会在这时候打这个电话，也在说明一些问题。

　　所以，何康也打定了主意，他不去参与王文和周伟两人的事，保护好这个女孩就行。

　　“我吃不下。”刘瑾摇了摇头，“何警官，谢谢你。”

　　何康抿嘴淡笑，“刘小姐别客气，我是警察，这是我份内的事。”

　　平心而论，刘瑾的确是个很漂亮的女孩，也难怪陈亮会打主意，可一切就是那么可笑，他为了得到这个女孩，葬送了自己的生命。

　　“我好怕，何警官，你告诉我，他为什么这么残忍。”刘瑾双手反过来，抱住两边的肩膀，用一种祈求的目光看着何康。

　　何康没有第一时间回答，而是点上了一支烟，吸了两口，才轻言说道，“为了你，他杀了这么多人，足以看出他很在乎你，撇开犯罪这件事不说，一个男人为了一个女人肯这么做，就一定很喜欢她。”

　　显然，何康的话让刘瑾有些愕然，她苦笑着摇头，“何警官，你误会了，我和他不是男女朋友。”

　　“不是？”

　　嗯了一声，刘瑾点点头，将事情的经过说了一遍，这次比之前说得更详细。

　　当何康听完，非常诧异，他本以为两人是男女朋友，因为除了这种关系，他完全无法理解夏风的做法。

　　现在刘瑾告诉他夏风和她不男女朋友关系，的确反差有点大。这也更让何康好奇了，一个为了熟悉的人，就能这么做的人，他究竟是怎么想的。

　　叹息了一声，何康又抿了抿嘴，“不管怎么样，他这么做都是不想你受到伤害，也许手段是有点极端，可有一点我能肯定，他不会伤害你的，其实你用不着害怕。”

　　“我知道，我只是……”刘瑾没有说下去。

　　何康杵灭了烟头，说道，“每个人都有不为人知的一面，也许他本来就和我们不是一个世界的人，刘小姐，别想太多了，最少你现在安全了，没有被陈亮那畜生欺负。”

　　当刘瑾抛开了之前的想法，回到了陈亮身上时，又是一阵后怕，幸好夏风赶来了，她无法想象要不是夏风出现，她将会遭遇什么，想到陈亮要对自己的做的事，那中对夏风的恐惧便减少了几分。

　　“何警官，他被抓走了，那他会不会有事？”此刻，刘瑾开始着急了。

　　要不是因为自己事，夏风不会跟着来，不跟着来岭山县，那一切都不会发生。

　　如果夏风因为这件事出事了，她不知道该如何去面对，更不知道如何去面对苏薇。

　　摇了摇头，何康唏嘘了一口气，“我也不知道，说不定他有解决的办法，安心在这里等吧。”

　　“哦。”

　　话音刚落，一个兄弟就跑了进来，“何队，有点不对劲。”

　　“怎么了？”闻言，何康的神色立即严肃了起来。

　　这警察兄弟也很认真，说道，“有兄弟发现周围出现了很多人，似乎在寻找什么……”

　　碰！

　　这话还没说完，外边就传来了一声枪响，让两人神经立即紧绷起来。

　　“该死，让兄弟们小心点。”有人跟来了这里，用屁股都能想出来是怎么回事。

　　何康也没有想到陈家会如此大胆，想从他手里抢人。

　　按照陈家在岭山县的地位，独生子被杀害了，心中的怒火肯定不会平复，一定会找机会对刘瑾下手。

　　也许当初夏风也是担心这个问题，才让他保护好刘瑾，而孙玉林让他保护好刘瑾，应该也是出于这个考虑。

　　但何康知道，即使明知道是陈家下手，也没有什么证据，王文的妹妹王晓琳可不是一个简单的女人。

　　“刘小姐，你先呆在这里，别出来，我去看看。”拔出手枪，何康打开保险，两人快速出门。

　　这一出门，身边带的十几个兄弟已经和蒙面黑衣人交火了，对方占着人数上的优势，完全压着他们打，根本不敢冒头。

　　“何队，对方差不多有三十多个，比我们多出了二十个人，情况不妙。”一个警察兄弟道。

　　何康脸色很不好看，“是陈家的人，这些杂碎，竟然敢对我们开枪，看来势在必得，我们是警察，越是这样，越不能让他们得逞。”

　　“何队，你带刘小姐先走，我们先挡一会儿，给你们争取时间，只要抓不到刘小姐，我就不信他们真的敢杀警察。”

　　思量之后，何康点头，“小江，我们先走。”

　　“好的，何队。”

　　三十多个黑衣人已经不断的靠近，逐渐将十几个警察包围起来，子弹不要钱的乱射。

　　“发现那女人了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“我们在和警察交火，万一……”

　　“没有万一，没人知道我们是什么人，都给我听着，活着才能分钱，死了就没得分，该狠的时候必须狠。”

　　这帮人是王晓琳秘密收买的，都是亡命之徒，就是最大目的就是为了做无法从正常手段下手做的事，陈家能快速发展壮大，除了有王文这层关系，王晓琳自己也下了功夫。

　　既然是一群亡命之徒，又怎么会害怕杀人呢，他们身上本来就背着人命，多杀一个也觉得无所谓。

　　今晚的行动王晓琳开出了很高的价码，做完这一单，他们即使不继续在暗处为陈家卖命，也会得到很大一笔钱，足够逍遥很长一段时间。

　　亡命之徒，那就是用命在搏金钱。

　　“麻痹的，那就宰了这帮警察。”

　　三十多个人发动了猛攻，在有预谋的前提下，携带的弹药很充分，加上人数占有绝对优势，包围圈越来越小。

　　“该死的，这些杂种真的不要命了。”

　　噗噗！

　　“小胡。”

　　“快，小胡中枪了！”

　　“狗日的。”所有的警察都充满了怒意，有兄弟中枪了，虽然不是打在自己身上，却如同身受。

　　小胡捂住小腹，鲜血不断的往外流淌，中枪了，会迅速的脱力，很快就脸色苍白。

　　“快走，他们人太多了，挡不住的，这帮人根本不会在乎我们是不是警察。”小胡咬着牙道。

　　“别说话。”

　　从现在的情形来看，小胡说得并没有错，在经过了商议之后，十几个警察一边抵挡，一遍撤离。

　　然而他们这边撤离，那些亡命之徒压进的速度越来越快，短短的四五分钟，又有两个兄弟中枪了。

　　“这些杂种！老子和你们拼了！”一个气不过的警察站起来，一个前滚翻，锁定了两个黑衣人，连续开了两枪，一枪爆头，一枪打中了对方的小腹，可是，他也中枪了。

　　“混蛋！”子弹打在了左腿上，极大的减缓了活动的能力。

　　因为他的冒头，还杀了一人，打伤了一人，引来了另外四五个黑衣人，快速的蹿了过来。

　　“赵凯！”

　　“你们快走！”

　　叫赵凯的警察咬牙，换了最后一个弹夹，可刚刚做完，四五个黑衣人已经围了上来。

　　“你们这些杂种，竟然杀警察。”

　　然而，对方根本没有给他继续说话的机会，抬手一枪，子弹从额头射穿，赵凯哐当的倒地。

　　“赵凯！”另一个亲眼看到赵凯被杀的警察兄弟双眼通红，“你们这些狗日的，去死！”

　　碰碰碰！

　　愤怒只会让人冲动，而冲动就是魔鬼，这警察跳出来，打中了两人，他身上却留下了六七颗子弹。

　　回头的时候，他咬着牙，大声吼道，“快走！”

　　碰！

　　又一声枪响，子弹贯穿了他的脑袋，在倒下的时候，他看向了赵凯，却露出笑容。

　　一起共事的兄弟，一起上路，也算不落下孤单。

　　小胡三个兄弟中枪，剩下的十来个架着他们一路狂逃，也因为有人受伤，他们的速度并不快。

　　而那些亡命之徒的速度非常快，这是做最后一单，都是为了那笔丰厚的钱，警察，他们完全无视。

　　“我没子弹了。”

　　“我也没有了。”

　　“我也是。”

　　“该死！”

　　没有跑多远，超过一半的警察手里的枪都退了膛，而亡命之徒已经全部冲了上来。

　　“谁敢过来！”

　　碰！

　　碰碰碰！

　　连续几枪，喊话的警察被乱枪打死，剩下的警察双眼通红，有枪的纷纷开枪，双方展开最后对决。

　　当枪声落下，这帮亡命之徒被杀死了十来人，可小胡等留下了挡住的警察也消耗得差不多了，只有一个还有一口气。

　　“说，那女人在哪儿？”

　　最后一个警察咬牙，奋力的大吼，“我去你麻痹！”

　　碰！

　　迎接他的是一颗子弹。

　　杀光了所有警察，这个人看了看周围的环境，指着一个方向，“在那边，追！”


第1001章 要怪就怪你那该死的妹妹

　　何康和小江带着刘瑾疯狂的跑，后面传来的枪声和声声的吼喊，如同一把把尖刀一样，刺在了何康两人的心房。

　　枪声从密集到凋零，然后又到了最后彻底安静，何康突然站住了，他回头看去，浑身猛烈的抖动。

　　都死了，今晚带的这么多兄弟都被杀死了，这是一种强烈的折磨。

　　“何队……”

　　何康闭上眼，手中的枪握了又握，他咬牙道，“小江，你带刘小姐找地方躲起来，快！”

　　“何队，你要干什么？”

　　“这帮人很专业，估计都是陈家秘密养的亡命之徒，这样逃下去目标太大了，我引开他们，不然谁都逃不了。”说到这里，何康屏住呼吸，深呼了一口气，“不能让兄弟们白死。”

　　小江很愤怒，他恨不得杀光那些杂碎，可他知道，事到如今这是没有选择的选择。

　　“对不起何警官。”刘瑾又一次的震撼，为了她一个人，刚才那些警察都死了，为什么会这样，她突然觉得自己好可恶。

　　“别说了，快走！”

　　等小江带着刘瑾从另外的方向走了，找地方躲起来后，何康找准机会，冲那些亡命之徒来了一枪，成功的引了过去。

　　还有二十来个人，全速的向何康逃跑的方向追去，可有其中五个人，在一个人的手势之下找地方停了下来。

　　“那女人不在那边。”

　　“你怎么知道。”

　　“刚开枪的应该就是何康，他是想引开我们。”说话这人，从反方向一看，“在那附近，动静别太大，追。”

　　“嗯。”

　　在某个地方的一辆车上，王晓琳和陈云坐在后排座，开车是一个中年人。

　　陈云非常着急，“这你是在玩火。”

　　“我这是在报仇。”

　　“你！”陈云结舌。

　　“我的儿子不能就这么死了，我要这些人给他陪葬。”当一个母亲陷入了仇恨之中会很愤怒，也会很疯狂。

　　陈云无法理解，为什么妻子会变成这样，杀了十几个警察，这件事要是被捅破了，他们都会完蛋。

　　“你杀的是警察。”

　　“有谁知道是我做的？”王晓琳丝毫不在意，“就算怀疑，那也得有证据。”

　　开车的中年人这时也插话，“陈先生放心，我们很懂规矩的，绝不会泄漏什么，活的人分钱，死的人也顶多是一具亡命之徒的尸体，陈夫人说得没错，怀疑不等同证据。”

　　陈云脸上很难看，他嘴角动了动，最终没有说话，伸手想打开车门，却被王晓琳制止，“你想干什么？”

　　“我在这里呆着不舒服。”

　　“你哪儿也不能去。”王晓琳冷言道。

　　陈云一愣，“王晓琳，你够了！”

　　“陈云！”王晓琳毫不示弱的瞪了过来，“你要是想死，就下车试试。”

　　“你已经疯了。”陈云气呼呼的掏出一支烟点上，此时此刻，他完全不认识自己的妻子，这是一个陌生的女人。

　　王晓琳呵呵的一笑，“没错，我的确疯了，小亮死了，我就疯了。”

　　……

　　“住手！”警局，孙玉林匆匆下车，急忙吼喊。

　　车上，刘成祥两人也松了一口气，幸好及时赶到了，最少现在王文和周伟还活着，要是再晚一点，就很难说了。

　　不过当看到周围倒下的警察，他们的脸色又凝重了起来，倒成一片的警察，是不是有人死了根本不知道。

　　夏风杀了陈家手里养的马仔还说得过去，可真要是杀了警察，事态就严重多了。

　　刘成祥胸膛推得很高，刚准备下车，却被高天凌按住，“先等等。”

　　“怎么？”

　　“先看看。”

　　孙玉林的到来，让夏风很诧异，因为他不认识这个人，可挑眉看了车一眼，虽然不是很清晰，已经看到了刘成祥。

　　“你是谁？”夏风问。

　　孙玉林脸色凝重，“你不能乱杀人，这里所有人都是警察。”

　　倒在地上的王文两人在看到孙玉林出现时，最开始很诧异，很快便松了一口气，最少他们暂时的逃过了一劫。

　　“警察？”夏风笑了，“你觉得他们还配做警察？一个是县委书记，一个是县警察局长，他们做了什么勾当你知道吗？”

　　“这……”

　　夏风哼了一声，“利用自己的职权壮大自己的家族，纵容自己的亲人培养黑势力，想干什么就干什么，为所欲为，这种人，该不该杀？”

　　面对夏风的质问，孙玉林不知道该如何回答，他看了王文一眼，又将目光转移到了夏风身上，“杀了他，你也逃不脱法律的制裁。”

　　“如果你是来说废话的，就请你滚。”夏风怒吼了一声，“能不能逃脱，和你无关。”

　　一个小时，他给足了面子，也许有人会说夏风偏激，有了实力就无视一切，太过张狂。

　　可这就是他，别人怎么说那是别人的事，他只做他自己。

　　他不是一个没事找事的人，既然这件事和刘瑾家扯上了关系，要做就做到底，要是给了喘息了的机会，到头来遭殃的只会是刘瑾一家，这种事，一定要杜绝。

　　“夏先生，解决的方法很多，其实……其实真用不着这么极端。”孙玉林很着急，回头看了一眼，刘成祥三人竟然没下车。

　　“极端？也许吧。”夏风很淡然的说了一句，“在岭山县这一亩三分地上，想怎么就怎么，试问，身为一个当权者，又将国家置于何地，将法律至于何地？”

　　“既然执法者不屑于法律，那就都不讲法律，用特殊的方式来解决。”说话间，夏风冷眼扫向了王文两人，“你们不是很讲法律吗，周局长，试问，你刚才要做的事，是合法的吗？”

　　周伟此刻脸色很难看，他没有回答，应该说找不到什么话来回答。

　　“纵容自己的外甥建立能为所欲为的势力，还帮着他抹平一些麻烦，王书记，试问，你做的又合法吗？”

　　说着，夏风移动了步子，“都不将法律当一回事，又凭什么要求别人来遵守，权力真是一件好东西。”

　　“你含血喷人。”

　　“是不是在喷你，你自己心里有数。”夏风忍不住又瞥了车子一眼，心中暗骂，几个混蛋还不出来，难道真的要老子杀人才满意吗？

　　看着夏风一步步走近，周伟越来越紧张，刚才他亲眼看到了夏风表现出非人的战斗力，真要杀他们太容易了。

　　“夏先生。”孙玉林更为着急，他也不明白，来的时候刘成祥三人着急的半死，现在却不出来了，莫非真的想让夏风杀人。

　　不管了！

　　孙玉林快步上前，将夏风给拦住，“夏先生，他们做错事，自有法律来处理，你真别乱来，我保证，一定送他们进监狱，我手里有他们犯罪的证据。”

　　“真的？”夏风止步。

　　“没错，我收集了他们犯罪的证据。”孙玉林肯定的回答。

　　因为孙玉林是背对着王文两人，他没有发现，此刻的王文脸色非常阴沉，不过孙玉林没有发现，夏风却发现了。

　　“你确定手里的证据就能拉他们下马？”笑了一声，“我敢保证，你做不到，相反，你已经被姓王的记恨上了，他一翻身，遭殃的是你自己，不如这样，你让开，我干掉他们，一了百了。”

　　孙玉林郁闷了，回头看去，王文脸上一片阴沉，可事到如今，就算王文记恨自己也没辙，夏风真要是动手了王文等人，这绝不是好事。

　　“孙玉林，我还真是小看了你！”王文哼了一声。

　　“你闭嘴！”孙玉林吼了起来，“王文，事到如今你没醒悟吗？”

　　“你拦着干什么，让他杀了我，孙玉林，我死了你就有机会取代我，这不是好事吗？”王文讽刺道。

　　“你！”

　　夏风讥讽地笑道，“你看到了，你觉得他会悔悟吗，不会的，当一个人的心被欲望侵蚀，什么都敢做，而且根本不会领你的情，相反，你收集了他们的罪证，在他们眼中，你是一个必须除掉的对象。”

　　其实王文是有自己算盘的，孙玉林出现来阻止，他这么做肯定是原因的，与其去求，还不如用相反的方法来刺激孙玉林，坐到彼此的位置上，谁又能真正白得如纸一样呢。

　　孙玉林手里有关于王文的一些东西，而王文手里也有关于孙玉林的东西，再者，王文很清楚一件事，孙玉林是知道他有靠山的，就是市里的张副市长。

　　所以王文在赌，赌孙玉林不敢，真要是都撕破了脸，他要是死了，孙玉林也不会好过，那么，孙玉林就一定会设法让他不死。孙玉林既然出现了，他就肯定有手段。

　　“王文，这些年你做的这些事太过了，也许进去了，才能让你好好的反省反省。”

　　这话让王文笑了，“孙玉林，咱们彼此彼此。”

　　“你！”孙玉林再次结舌。

　　“你有些事也没有那么光彩，至于你收集到的东西，我不用猜都知道，那些东西根本不足以对我怎么样，就是张副市长来了，也一样。”王文故意提及张副市长，就是为了给孙玉林下猛药。

　　孙玉林脸色难看，回头看了车一眼，着急起来。

　　终于，这时候车门再次打开，首先走下来的是李云峰，然后是高天凌，刘成祥最后下来。

　　“我倒是很想知道，张副市长来了也怎么个一样法，我更对你们双方手里掌握的东西感兴趣。”刘成祥沉着脸走了过来。

　　看到李云峰都还稍微好点，可当王文看到刘成祥和高天凌，脸上的变化就明显了。

　　“这件事我们来处理，可以吗？”刘成祥看向夏风，竟然带着祈求。

　　夏风眯起眼睛，“一个小时，你们超时了。”

　　“这个……”刘成祥为难，压低声音，“差不多就行了，还没闹够吗？”

　　夏风白了一个白眼，清了清嗓子，“你要处理就处理，我倒是很想看看你是怎么处理的。”

　　偏偏这时候，孙玉林的电话响了，他一看是何康打来的，看了刘成祥一眼，接通了，忽然惊呼，“什么！”

　　这一声惊呼，让夏风皱眉，他抢过了孙玉林的电话，看到是何康，立即问，“何警官，怎么回事……好，很好！”

　　在挂断电话的瞬间，一股冷却的杀气轰然爆发，夏风一个闪身就出现在王文面前，探手锁住了他的喉咙，“我杀了你，要怪就怪你那该死的妹妹！”

　　五指用力，咔擦一声，王文连话都没有来得及说，嘴角就溢出了鲜血。


第1002章 极端的拖延方式

　　时间倒回片刻。

　　何康在成功吸引走了那群亡命之徒的注意，遭受了疯狂的追击，这帮人下手非常狠，子弹沿着后面一路射击。

　　好在何康是一个经验丰富的老警察，才躲过了疯狂的追杀，后背中了一枪。

　　奇怪的是这帮人追击了一段距离之后，竟然都放弃了，迅速的向一个方向撤离。

　　忍住伤痛的何康大感不妙，显然是对方识破了对方的意图，也一定发现了小江和刘瑾的行踪，才做出了这样的选择。

　　在跟着方向折返回来时候，何康发现了手下兄弟的尸体，看着一个个被打成筛子的躯体，他的脸上不断的抽搐，这些都是跟着自己一起共事很多的兄弟，却因为陈家疯狂都牺牲了。

　　此时的何康恨不得杀光那些亡命之徒，将在背后主事的人亲手干掉。

　　连警察都敢杀，陈家太畜生了，已经触及了他的底线，以前是因为顾忌到了王文，很多事睁一只一眼闭一只眼，可现在自己的兄弟死了，下手的就是陈家，这帮人完全无视国家法律，也彻底的激化了何康的愤怒。

　　但何康知道，越是在这个时候越是要冷静，手下兄弟死在心理上带来了很强的冲击，不过单凭自己的力量根本无法救出小江和刘瑾。

　　在捕捉到了亡命之徒的动向，何康拨通了孙玉林的电话，在这种时刻，孙玉林是他唯一相信的人。

　　只是何康没有想到夏风会抢过电话，从夏风说话的口气，他感觉到了杀意，尽管不知道市局那边发生了什么事，不过何康知道，夏风能抢过孙玉林的电话，就一定没有被王文和周伟控制。

　　何康没有隐瞒，在这边发生的事初略的说了一遍，夏风就挂断了电话。

　　兄弟死了十几个，对于何康是一种打击，刘瑾更是一个无辜的女孩，真要是落到陈家手里，什么事都可能发生。

　　如今小江和刘瑾都被抓走，比起刘瑾来，小江更危险，陈家的人肆无忌惮杀了十几个警察，已经到了丧心病狂的地步，他们绝不会留下活口。

　　所以何康知道自己不能，他要想办法挽救自己最后一个兄弟。

　　他现在甚至希望夏风会早一点出现。

　　何康一路跟着不敢靠近，见识了这帮亡命之徒的厉害，他非常谨慎，一直跟到了一个养殖场，他才将车停下。

　　观察了周围的环境，养殖场还在建设中，并没有多少人，当何康暗中靠近，传来了两声枪响，枪声又一次的冲击他的心灵。

　　“一定不是，一定！”何康紧紧的拽住拳头，他唯一能做的就是祈祷，祈祷刚才的枪声不是射杀小江的。

　　继续摸近之后，在确定被射杀的是两个养殖场看管的人，他才松了一口气，不是小江。

　　但这口气只松了一半，他的心又开始颤抖，即使不是小江，这也是两个无辜的人，因为陈家的丧心病狂而死。

　　何康紧握着手中的枪，奈何，弹夹里还剩下三颗子弹，对方最少估计也还有二十人，硬拼毫无胜算。他需要等待，到了万不得已的时候，想尽一切办法拖延时间。

　　摸进了养殖场，何康努力的让自己保持冷静，他看到了，王晓琳夫妇，果然是这两个杂种。

　　小江中了肩膀中了一枪，又挨了几下重的，倒在地上，眼神中充满着怨恨，刘瑾脸上满是惊恐，身躯瑟瑟的抖动着。

　　“王晓琳，你好大的胆子，你连警察都敢杀。”

　　小江捂住伤口，咬牙怒视着王晓琳。

　　然而，王晓琳却没有任何不适应，笑了起来，“是我杀了警察又怎么样，你觉得就凭你一个人能抓我？”

　　缓步的走近，王晓琳用高跟鞋踩在小江的身上，“原本你们是用不着死的，偏偏你们要去保护这个女人，因为这臭婊子，我儿子死了，我要你们通通都陪葬。”

　　“你得意不了多久，天下没有不透风的墙，不仅是你，你哥哥王文也得完蛋，你们都会被送进监狱。”

　　王晓琳踩着小江，用力用脚跟往死里钻，她已经完全陷入了疯狂中，“可是先死的会是你们。”

　　“呵呵哈哈哈，我死没关系，我的兄弟都死了，你们很快就会下来，王晓琳，你那儿子早就该死了，他死得好，死了一个祸害，还岭山县一个朗朗乾坤。”

　　显然这话刺激了王晓琳，他顿下，拽住了小江的衣服，脸色狰狞的怒吼，“你给我住口。”

　　“呵呵，大不了就是一死，你那杂种儿子在你们兄妹的纵容下做过那么多害人的死，他死了也会下十八层地狱的，还有你，还有你们，都会下地狱，哈哈哈。”

　　到了这个地步，小江知道自己必死无疑，也用不着委屈求全，王晓琳敢这么做，绝不是留下他这个活口。

　　用力一巴掌扇在了小江身上，王晓琳浑身剧烈的抖动，“你真的不怕死。”

　　“我怕？可你会放过我吗？”小江鄙夷的笑着。

　　王晓琳松开了手，伸出手来，旁边一个黑人递过了一把枪，抓住手枪，王晓琳将其顶在了小江的头上，“你想死，我现在就送你一程。”

　　“开枪吧。”小江收住笑容，表情很平静，眼角的余光看了害怕的刘瑾一眼，他能做的只有这么多。

　　他知道他被杀了，刘瑾肯定会受尽折磨，当一个女人疯了，远比一个男人更可怕。

　　“为了一个臭婊子，你们都死了，那是你们蠢，是你们活该。”王晓琳大声的怒吼。

　　“那你算什么，王晓琳，你只是一个烂货，为了你陈家壮大，不少男人都骑过你吧，人尽可夫的婊子，真不知道你的男人被你戴了多少顶帽子，啊哈哈哈。”

　　“你找死！”王晓琳浑身颤抖，杀意尽显眼中。

　　陈家因为王文不断壮大，可王晓琳也是一个很擅长运作的女人，更是一个欲望极强的女人，陈云在她眼里只是一个窝囊废，私下里，不管是为了势力的发展还是欲望，她找过很多男人。

　　有权贵，有小白脸，找权贵是为了发展，找小白脸那是为了满足她做一个强势女人的心理。

　　旁边的陈云听到这话，一阵红一阵青，脸上火辣辣的，他不是不知道妻子是一个什么样的人，可他敢管吗？

　　在王文兄妹面前他就是一个孙子，一个挂着陈姓名头的窝囊废而已，但他毕竟在名义上是王晓琳的丈夫，这些话被说出来，那比巴掌打在脸上还要疼。

　　“开枪，开枪啊，往这里来一枪，呵呵呵，不敢了，你身边的人也骑过你吧，王晓琳，你就是被万人骑的贱货，连婊子都算不上。”

　　在小江连续的刺激下，王晓琳的杀意终于到了爆发的边缘，她的手指按在了扳机上，脸上不断抽动，“你想死，我就成全你。”

　　暗处的何康感觉不妙，他知道小江这是在求死，要是换做他，说不定也会这么做。

　　王晓琳铁了心要抓刘瑾，从犯罪心理学的角度来分析，她绝不会这么轻易的杀了刘瑾，她要发泄心中的恨之后才会下手，与其亲眼看到一个无辜的人被折磨，还是在毫无生还的前提下，不如选择早点死。

　　距离打电话已经有一段时间，夏风成了何康心中唯一的祈盼，不管夏风能不能顺利赶到，他都要尽力的拖延时间，他不想眼睁睁的看着自己的兄弟死。

　　“住手！”一声朗喝，何康从暗处走了出来，刚走出来，超过十八枪就对准了他。

　　“何队！”小江很诧异，连惊恐中的刘瑾也愣了一下。

　　王晓琳一脸阴沉，“何康，你逃了就逃了，没想到你还会回来送死。”

　　“王晓琳，现在回头还来得及。”何康迈动着步子，“你难道真的要断送你大哥的一切吗？”

　　现在唯一能拖延时间的办法就是从王文身上下手，王文和王晓琳的感情极深，王晓琳一定会在乎。

　　“你这话什么意思？”

　　何康哼了一声，“王晓琳，你是一个很聪明的女人，没想到这次这么笨，你真正了解王书记的意图吗，我们为什么要保护这个女人，用你的脑子仔细想想。”

　　一声王书记，一声冷哼，何康是在赌，赌王晓琳会去思考，只要她去思考了，就能拖延时间。

　　王晓琳果然皱眉了。

　　何康满脸严肃的走进来，“一直以来，在你眼里觉得周伟才是和你大哥一路的，可你要知道，周伟已经是局长，他和王书记的地位越近，威胁就更大，王书记在下很大一盘棋，你却这么愚蠢。”

　　看着何康，王晓琳的眼神很深邃，冷笑道，“何康，你觉得我会相信你，你太小看我了。”

　　“我们保护这个女人，行踪很隐秘，她是一个很有利用价值的人，你看看你都做了什么，杀警察，抓这个女人，你好好想想，是谁告诉你我们在哪里的，你再想想，如果你这边出现了纰漏，王书记会怎么样？”

　　何康又哼了一声，“你不了解他们那个圈子里的争斗，别忘了岭山县还有一个人，孙玉林。”

　　到这时，王晓琳的确犹豫了，她是一个聪明的女人，会思考问题，而何康所说的并不是没有可能。

　　想到她买通周伟从而到了何康保护这个女人的地点，要是周伟一直就是一个鬼，还真有可能中计。

　　“他和那个女人必须死。”何康看了小江一眼，而这句话，让小江一脸茫然，一脸困惑，更多却是不敢相信。

　　“何队，为什么……为什么！”小江大声的咆哮，“原来你是王文的人，为了私欲，你……你想过死去的兄弟吗？”

　　无疑来说，小江的咆哮将何康的话变得更有真实性。

　　走到了身边，何康拉动了枪栓，“你要知道，人活着都是为了自己的，有句话说得好，人不为己天诛地灭，我不觉得这有错。”

　　“你！”

　　“一辈子做警察，拼死拼活有几个钱，小江，这就是现实，一分钱憋死英雄汉，怪不得我。”何康继续迈动着步子，“你还是太年轻了。”

　　看着黑洞洞的枪口，小江苍凉的大笑，“我一直将你当作师父一样的人，我尊敬你，我拿你当榜样，原来是我瞎了眼。”

　　“抱歉了。”何康扣动了扳机，枪声响了，子弹射进了小江的身体里，强烈的剧痛让小江绝望了。

　　他已经做好了死亡的准备，却永远没有想过会死在自己人手里。


第1003章 被识破

　　王文就这么死了，被夏风扭断了脖子，在死的那一瞬间，眼睛都睁得很大，死不瞑目，他不敢相信这个人会真的动手杀他了，而且还是在市里两位领导在场的情况下动手。

　　不说是王文，孙玉林，刘成祥和高天凌，甚至李云峰都没有想过夏风会说杀人就杀人。

　　刘成祥是唯一接过二号首长电话的人，二号首长亲自给他打这个电话，意图已经很明显，即使没有明说出来，也是希望从正常的手段来处理王文。

　　原本孙玉林已经说过他手里掌握着王文的证据，而刚才的王文和孙玉林的对话他们也听在了耳里，以刘成祥的头脑，怎么会猜不出王文在打什么算盘呢。

　　但夏风这一动手，什么都完了。

　　此时此刻，几人的脸色都非常不好看。

　　比起刘成祥三人，反应最大的莫过于孙玉林，在来的途中他就感觉到了，刘成祥三人对夏风很重视，甚至可以说害怕来形容，刘成祥三人为什么会害怕，足以说明这个人不简单。

　　可是就算不简单也不能说杀人就杀人，要是杀死了陈亮和手下的马仔，还能冠上犯罪分子的名头，不过王文绝不是陈亮，他是邻山县的一把手，就算有罪，那也得国家的法律来制裁。

　　现在夏风将王文就这么杀了，这……

　　除了他们，还有一个人完全震惊了，那就是和王文穿一条裤子周伟，刚才夏风所表现出来的战斗力就已经给他带来了震撼，如今他杀死了王文，他是万万没有想到的。

　　连王文都能杀，对方也肯定不会在乎他的命。

　　想到这些，周伟在看向夏风的时候，眼神中全是恐惧，他的身躯忍不住瑟瑟的抖动。

　　“你就不能冷静点吗？”显然，刘成祥很生气。

　　他生气，夏风的语气也不怎么友好，冷冷的扫了他一眼，“你记住，我不是你们这个圈子的人，没有这么迂腐的顾忌，对于敌人，我从不软手。”

　　“你！”

　　夏风看也没看刘成祥，忽然移动，将周伟给擒住，悬空提了起来，“周局长，你刚才不是盘算着这么找借口弄死我吗，很抱歉，我是一个睚眦必报的人。”

　　“别……别别……别杀我，对对……对不起，我不该……”

　　杀气轰然的爆发，夏风五指用力，用同样的方式扭断了周伟的脖子，顺手扔在一边。

　　“后悔，是没有任何意义的。”杀了两人，杀死了就杀死了，夏风不会感到任何不适。

　　如果不是因为刘谨的事情来到了邻山县也就罢了，都让他碰到了，算这些人运气不好。

　　他不是政客，没有那么多迂腐的念头，该杀就杀，至于责任什么的，要追究那就追究。

　　从踏入华夏开始，他都不是一个主动去触碰国家底线的人，相反还为国家做了很多事，真要是评判对错，该承担承担就是。

　　王文和周伟狼狈为奸，在邻山县这一亩三分地不知道背地里做过多少害人的事，夏风不是一个圣人，也不是一个好人，遇到了就除掉，就这么简单。

　　“刘书记……”孙玉林着急不已。

　　“你可以给他打电话，将今晚的事原原本本的告诉他，是否要我的命，随便。”夏风说话的时候面无表情，然后又道，“天海市境内出现这样的事，你难道就没有责任吗？”

　　“这……”刘成祥很脸红。

　　他好歹也是天海市的第一把手，邻山县又是辖内一个重要开发的县城，竟然隐藏着这样一个犯罪组织，牵扯了企业和领导班子，出现这种的事，他的确有责任。

　　说完，夏风没有再理会，一凝神，打开通讯器，“暴风，锁定刚才的电话坐标。”

　　刘成祥等人根本不知道夏风是在对谁说话，在他们愣神的瞬间，夏风面前已经出现了一个扭曲的光团，在他进入之后，光团冲天而起，一个眨眼就冲向了天际。

　　无疑来说，这又一次给在场的所有人带来了震撼，怎么说不见就不见了呢，他究竟是什么人？

　　“刘书记，这……这……”

　　伸手制止了孙玉林，刘成祥闭上眼睛，深深的唏嘘了一口气，“我们都没有权力追究他的责任。”

　　孙玉林还想说什么，却看见李云峰向他轻轻的摇了摇头。

　　当李云峰看向地面上倒地一片的警察，瞳孔紧缩，严肃道，“警察，就应该对得起自己的一身衣服，对得起头上顶着的国徽。”

　　李云峰是谁，在场的警察都知道，在听到这话的时候，都羞愧的垂下了头。

　　客观来说，他们是没有被迫在和王文两人同流合污，正所谓人在屋檐下不得不低头，谁也没有那个能量和王文两人较劲儿，俗话说，不能改变环境，那就只有适应环境。

　　这是生存的法则。

　　“孙县长。”

　　“刘书记。”孙玉林听到刘成祥的喊声，立即严肃。

　　“给你一天时间，我需要所有关于王文涉嫌和犯罪集团相关的书面材料，但凡参与犯罪活动中的人，都必须从严处理。”

　　孙玉林一怔，王文一死，刘成祥这样强硬，这预示着邻山县将会彻底的洗盘。

　　“李云峰。”

　　“刘书记。”

　　刘成祥看着他，“我命你和孙县长全力配合，将你们这个系统给好好整顿整顿。”

　　“是，刘书记。”

　　下了两个决定，刘成祥最后看向高天凌，“对于一个犯罪性质的企业，不要也罢，国家需要的是正能量，带动经济的企业，而不是表面一套，暗地一套的犯罪企业。”

　　高天凌听了，点了点头，“我明白的。”

　　在刘成祥做出了三个决定，也彻底的改变了邻山县原有的格局，该被查，该被处理的都会在第一时间进行下去。

　　……

　　小江在中枪的瞬间，垂下头看了看，急忙捂住了伤口，侧卧在地上，剧烈的疼痛让他浑身冷汗如瀑布一样，他没有想过何康会冲他开枪。

　　他的眼神充满着绝望，不解，愤怒。

　　不过这种心理只存在极端的时间，他感觉到了不对劲，因为中过枪，他很清楚被子弹击中是什么感觉。

　　不对，虽然很疼痛，却不是子弹击中的那种感觉。

　　等等。

　　这一刻，小江在意思模糊的时候，终于回想起了一些事。

　　“何队，哈哈哈，你原来还是有信仰的人啊，不过你这是佛教的吗？”

　　何康笑着，摇头道，“不是。”

　　“那你这是什么，这么精致，我瞅瞅。”小江抢过了何康手里的金属牌，仔细打量之后，“没看出这是什么玩意儿，不过挺好玩的。”

　　“好玩？”

　　“是啊。”

　　“那送你吧。”

　　小江一愣，羞涩的一笑，“这个不好吧。”

　　“曾经我是一名缉毒警察，那是我一个兄弟的东西，你要是喜欢，送你吧，省的我见了……”

　　小江哦了一声，看着金属牌，表情很庄重，“何队，我会保管好它的，谢谢。”

　　脑海中涌来了过去的回忆，小江手动了动，他感觉到了金属牌的坚硬，瞬间明白了。

　　他心中的何队还是那个人，没有变，之所以会开枪，就是因为这块金属牌，而这块金属牌救了他的命。

　　“人的一辈子，路是不同的，我们的路不同，对不起了，小江。”何康收起了枪，没有再看小江一眼。

　　“你……你你……你好……好……”小江艰难的呼吸着，脸上开始挣扎，身躯痉挛，没有坚持多久，脑袋就垂在了地上。

　　这一幕被王晓琳看在眼里，她眼神更加犀利，可随即又松弛了下来，杀一个警察是杀，杀一群警察也是杀，何康的举动降低了她的防范。

　　“何队长，你为什么要那么做，他是你的同事，你是一名警察。”刘谨含泪喊道。

　　何康前后带来了极大的反差，刘谨没有亲眼看见那些牺牲的警察，却很清楚一直带着她的小江是怎么对她的。

　　她没有想过小江会被何康杀死，如果是被王晓琳杀了还说得过去，偏偏是被一个很信任，并且当做前辈老师一样的人杀死。

　　“他太年轻了，你也太年轻了，你真以为我会保护你？”何康呵呵的笑了起来，“如果没有保护你的举动，那杂种怎么会束手就擒，他不被抓住，又怎么能想到办法弄死他呢。”

　　“你！”刘谨不住的摇头，“你是警察，你是一名警察！”

　　“我是一名警察，但我他妈也是一个人，我要生存，做了一辈子警察，我得到了什么？”

　　时间在缓慢的流逝，何康的内心却忐忑了起来，他不知道还能拖延多久，王晓琳这个女人很老练，而且即使暂时骗过了她，她身边还有这么多亡命之徒，这些亡命之徒中是不是会有人看出来就难看说了。

　　“你根本不知道，当需要钱的时候拿不出来那是一种什么感觉，你更不知道披着这身皮，要顾忌的是什么。”何康咬着牙，表情非常的挣扎，“我一生都是警察，可谁他妈又真正为我们这些在第一线的人考虑过？”

　　碰！

　　就在何康咆哮完的时候，一声枪响了，子弹打穿了他的肩胛骨，开枪的是王晓琳身边的一个男人。

　　遭了！

　　被打中一枪还不算什么，何康更意识到不好的是，他被识破了。

　　突然响起的枪声让王晓琳一愣，扭头看去，旁边的男人枪口还指着何康，“演，继续演。”

　　“你这话什么意思？”何康故作愤怒。

　　这男人冷笑着，“何警官，你真以为所有人都是傻子吗，我不得不说，你的表演很完美，只可惜……”

　　这人瞥向了地上的小江，“一个人是死人还是活人，还是逃不过我的眼睛的。”

　　“何康，你使诈！”王晓琳一怒，“给我杀了他，抓住那臭女人。”

　　碰……碰！

　　何康见状，一枪射向了王晓琳，将拿枪对着自己的男人逼开，顺手抓住了刘谨，地上的小江也艰难的爬起来，侧身跃向了隐蔽处。

　　“何康，你逃不了，我保证！”王晓琳怒吼道。

　　二十来个人，二十来把枪，快速的押近，子弹连续不断的射击，将何康三人完全压制，到了一个角落。


第1004章 终于赶到

　　因为枪里只剩下三颗子弹，刚向小江射了一颗，现在又为了逼退王晓琳等人，何康手里的枪就变成了废铁。

　　“何队长……”

　　何康将手指放在嘴边，做了一个嘘声的动作，“别说话，你先躲起来，千万别出来。”

　　刘谨是一个聪明的女人，前后的反差到现在的反转，已经明白了何康刚才是所做的一切是为了什么。

　　对方还有二十来人，真逐步的围过来，刘谨很清楚，她只会给何康带来拖累，躲起来是最好的选择。

　　“你小心点。”

　　等刘谨躲了起来，何康呼了一口气，左右看了看，找到了一根铁丝，将其扭成了一个尖刺状，悄然的离开了原地。

　　正面和这些人对抗绝不是名字的选择，只有想办法继续拖延时间，至于夏风会不会出现，那只能听天由命了。

　　在何康看来，他只能做能做的，当一切努力都做出了，还是无法改变什么，那只能说是命。

　　“何康，滚出来！”

　　在一阵激射之后，二十来个亡命之徒都学聪明了，那是在浪费子弹，这里的范围就这么大，他们就不信何康能插上翅膀飞了。

　　距离何康不远处，小江忍住剧痛，经过了刚才的缓和，子弹带来的冲击减缓了很多。

　　因为有那块金属牌，保住了他的命，不过子弹撞击在金属牌上，加大了承力面积，撞击的力量可不是闹着玩的，逼近来说，他只是普通的警察，身体强度不算太强。

　　“这帮狗日的。”小江暗骂，忽然看到一个角落，何康正向他打着手势，让他立即明白了，两人通过手势和眼神交流。

　　没有了武器，那就只有寻找武器。

　　小江在地上抠起来两块板砖，在何康的示意下，将一块丢了出去，吸引了其中两个人注意，然后趁机扑出去，手里的板砖用力的砸在对方的手上，反手又砸在脸上。

　　“找死！”一个人被小江袭击，另一个人快速反应过来，拔枪准备射击，殊不知，何康快速窜出来，手里那如尖刺一样的铁丝用力的划破了颈动脉。

　　在配合下，杀死了一人，打倒了一人，何康和小江顺利的夺过了两把枪，有了武器，就多了一分保障，也有反击的本钱。

　　当然了，两人的袭击等于就是暴露了他们位置，将剩下人全都引了过来，这些亡命之徒没有绝不是软角色。

　　“找出他们，杀了他们！”

　　何康两人彼此配合，又干掉了三个人，不过他们每人身上都再次中了一枪。

　　倒在一处，小江浑身被汗水浸泡，剧烈的疼痛感，还有体能的消耗，让他很难过，已经到了脱力的临界点。

　　继续这样下去，还是避免不了那个结局，尽管一前一后杀死了五人，可对方还有十几人，在实力完全不对等的情况下，根本不可能赢。

　　小江检查了弹夹里的子弹，只剩下两颗，他知道，也许何康那里也没有多少了。

　　嘴角撕咧了一下，小江依靠着坚强的意志撑着起身体，转换了一个地方，他刚一走，一个人就蹿了出来，扑了一个空。

　　碰碰……

　　再一次的交锋，两人都打光了子弹，被逼向了同一个死角，靠在一起。

　　“小江，你怎么样？”看着浑身是血的小江，何康着急。

　　然而小江却咧嘴一笑，尽管脸色苍白，他却很开心，“何队，能和你并肩作战，一直是我的梦想。”

　　“别说了。”

　　“何队，如果我们都死了，到了那边，咱们还做兄弟怎么样？”小江笑着道。

　　何康没有说话，他拍着小江的肩膀，“也许会出现奇迹的，不到最后一刻，千万别放弃。”

　　奇迹？

　　这个世界真的有奇迹出现吗？

　　在小江看来，何康只是说出这些话来安慰自己，就现在的环境，活下去的几率几乎为零。

　　“何康，你给我滚出来，你不是要保护她吗，出来啊。”

　　遭了！

　　听到王晓琳吼声，再听到刘谨的尖叫，何康两人脸色猛然一变，最终还是没有逃掉，刘谨再次被抓。

　　“你找机会走。”迟疑之后，何康道。

　　然而，小江却没有说话，主动站了起来，走了出去，没有回头，说道，“何队，其他兄弟都死了，我江恒不是一个伟大的人，但我绝不会丢下自己的兄弟独自离开。”

　　看着小江的背影，何康愣了一下之后，露出欣慰的笑容，既然活不了，那就一起死。

　　刘谨被揪住了头发，脸上挨了一巴掌，王晓琳已经完全陷入了疯狂之中。

　　碰碰碰碰！

　　何康两人一走出来，两人的膝盖双双挨了两枪，跪在了地上。

　　“你以为能救这个女人吗？你救不了她，相反，你会死！”王晓琳脸色狰狞，比一个男人更加可怕。

　　一个男人举起了枪，试图杀死何康两人，却别王晓琳制止，她疯狂的大笑，“你们会死的，但在死之前，我要让你们亲眼看见我是如何为我儿子报仇的。”

　　说着，王晓琳反手又是一巴掌打在了刘谨脸上，将其打在地上，邪恶的笑了起来，“难怪小亮对你有兴趣，倒是有几分姿色，不过……你这臭婊子，你为什么不让我儿子上，你以为你算什么，小亮能看上你，那是你的荣幸。”

　　王晓琳彻底疯了，只有一个疯女人才会说出这样话，永远不会觉得自己有错，自己的儿子有错，一切的错都归于别人的身上。

　　陈亮之所以有那一面，他的这位母亲可没有少影响。

　　“我儿子得不到你，还因为你而死，我要你陪葬，你不是很看重那虚伪的贞洁吗，呵呵哈哈哈，我会让你体会一下被男人蹂躏的滋味。”王晓琳一挥手，“酬金我增加一倍，我要你们狠狠的玩死她。”

　　刘谨浑身瑟瑟的抖动，而面对这样的要求，还是在酬金翻倍的情况下，还能享用一个美女，没有人会拒绝。

　　十几个亡命之徒都露出了强烈的欲望，带头地笑道，“陈夫人请放心，酬金好商量，不过这美女，我们一定不会让你们失望的。”

　　“草尼玛！”小江奋力的大吼，试图站起来，可膝盖中枪，刚支撑起身躯就再倒了下去。

　　“别过来，求求你们，别过来。”倒在地上的刘谨满脸惊恐，不断的蹭着地面向后退去。

　　她无法想象如果真的遭受了这种事后，自己会变成什么样。

　　“美女，我们都很强壮，不会伤害你的，相反，会让你好好的体会做一个女人的真谛，哈哈哈。”

　　“据说女人的容量都很大，我在想，咱们每个人给她来一管，在高蛋白的滋润下，她是不是会更有女人味呢。”

　　“谁先来？”

　　“你错了，这种事当然是一起来更爽了。”

　　此刻的刘谨，整颗心完全被恐惧占领，她不住的摇头，不但的退缩，可这些亡命之徒可不会轻易的错过这种机会，既会得到丰厚的报酬，又能享受一番，何乐而不为。

　　他们很感谢王晓琳的慷慨。

　　“住手！”何康咬牙吼道，“王晓琳，你这么做，只会让你后悔，你儿子已经死了，无论做什么他都活不了，你要想想你大哥。”

　　王晓琳脸色阴沉，极度的阴沉，她疯了一样的大笑，“正因为他死了，他没有完成的事，我这个做母亲的帮他完成，这女人，我要让她陪葬，我要活活的玩死她。”

　　“你这疯子。”

　　“对，我就是一个疯子，我会疯也是你们逼的，我唯一的儿子死了，都是你们这些杂种。”王晓琳举起了一直握在手里的枪，瑟瑟的抖动着，“何康，你这蠢货不该来淌浑水，你来了就得死。”

　　碰碰！

　　连续两枪，何康身上又增加了两颗子弹，让他龟缩在了地上，捂住伤口，脸色一片苍白。

　　“何队！”小江一把扶住何康，怨恨的冲王晓琳咆哮，“姓王的婊子，你他妈会死得很惨。”

　　王晓琳并不在意，饶有兴趣的看着被一群男人给围住的刘谨，仿佛这是一场前所未有的好戏。

　　刘谨谨慎的抱住双臂，双脚不断的乱蹬，却被两个男人给按住，呼啦一声，车上的衣服别撕了一块下来。

　　扯下一块衣服的男人，拿在了鼻子边上用力的吸了一口气，贪婪的大笑，“我喜欢这香味。”

　　呼哧又是一声。

　　刘谨的裤子被扯开一块，露出了白皙的腿部，这更让一群男人热血沸腾，内心的欲望之火如火山爆发。

　　“很有味道女人，我喜欢。”

　　“那还等什么，我已经忍不住了，哈哈。”

　　刘谨越是害怕，那些亡命之徒越是兴奋，王晓琳心理就更满足，她要亲自看着这女人被折磨死，只有这种方式才能释放心中的恨。

　　在旁边的陈云非常着急，他曾经喜欢的女人竟然变成了一个如此可怕，如此丧心病狂的女人。

　　“住手！”陈云大吼，“晓琳，放她走吧，别在作孽了。”

　　“你让我放了她？”王晓琳戏虐的看向了陈云，“你不该也想上她吧，陈云，你要是真想试试，可以和他们一起来，我不会介意的。”

　　陈云浑身僵直，摇着头道，“你已经无药可救了。”

　　“对，我就是无药可救了，我警告你陈云，别插嘴，你没有资格，也没有那个能力，你只是一个窝囊废！”

　　今晚上，窝囊废三个字已经不止一次听到，陈云脸上挣扎，他顺手抓起了一把枪指着王晓琳，“放他们走。”

　　“你要是有本事，就开枪，窝囊废！”

　　碰！

　　陈云冲着天空开了一枪，让所有人都一愣，何康两人没想到陈云会站出来，那些试图侵犯刘谨的亡命之徒也都看了过来。

　　“我让你开枪打这里，朝这里打，你敢吗？”王晓琳走近，握住枪，对准了自己的脑袋。

　　偏偏到了这时候，陈云不敢了，他的手在抖。

　　“你注定只是一个窝囊废！”夺过了他手里的枪，王晓琳一巴掌甩在了他脸上，冲那些亡命之徒道，“愣着干什么，我要你们继续！”

　　“好叻！”

　　嗡……嗡……

　　轰！

　　空间突然扭曲，一个人影突然出现，落到后，地面出现了裂痕。

　　当夏风看到刘谨被十几个男人围着，身上的衣服裤子被扯破，怒火极具的燃烧，他感觉到了自己因为愤怒而流淌的鼻血。

　　“我会先宰了他们，再陪你慢慢玩。”咻的一声，夏风出现在了那群亡命之徒身边，徒手出击，残忍的一幕注定将会再次出现。


第1005章 一了百了

　　面无表情的夏风一扑近之后，没有一丝犹豫，一下手只能用两个字来形容，狠辣。

　　最先逮住的两个，两只手臂被扭成了麻花，这都不算什么，在眨眼的功夫，他们的四肢被硬生生的扯断，鲜血如暴雨，呼啦一声喷射了出来。

　　“杂种，找死！”

　　王晓琳养的这批人，个个都是不要命之人，对于采用诡异方式从出现的夏风，第一反应是震惊，恐惧，但是在两个同伴被用残忍的手段杀死之后，剩下的一群疯狂的扑了上来。

　　此时此刻，比之恐惧和震惊，他们更多的杀意。

　　对于像他们这样过着刀口舔血生活的人来说，非常清楚这辈子最终只有一条路，然而，在这条无法改变的路上，多活一天是一天。在面临强大对手的情况下，只有奋起抗争才有可能。

　　呼哧！

　　缠住了一个人手臂，夏风用力一拳锤打在手肘位置，只听咔擦一声，下一秒便是对方惨烈的叫声。

　　寒光一闪，一个寸步，夏风化手为刀，用力刺进了对方的胸膛，在得手之后，另一只手跟着上去，当两只手插入了同一个地方，噗的一声，以胸膛为中心，这个人被撕扯成了两半，鲜血哗啦洒落了一地。

　　一分钟之内，三个被残忍的杀死。

　　剩下的人快速拔枪，对准夏风就是碰碰的乱射一通，不过，枪声在响，子弹在射击，却没有一颗子弹有效的打中，面前只感觉一阵清风吹拂，手中的枪已经不见了。

　　在酒店的时候，陈亮手下的马仔被无情的杀死，至于整个杀人的过程，除了刘谨之外没有其他人看见，现在她又一次的亲眼目睹了夏风杀人的手段，比起之前还要血腥。

　　夏风没有出现，她心里期盼着夏风出现，将她从魔爪中救出来，可现在夏风出现了，又上演了如此狠辣残忍的一幕，刘谨心理也再一次的遭受了冲击，整个人都处于呆滞中。

　　骨头的碎裂，鲜血的喷洒，被杀之人的惨叫，一下又一下的撞击着她的内心。

　　“啊！”在无法承受这种感官的刺激，刘谨闭上眼，双手捂住耳朵，发出了尖叫声。

　　同样感到浑身发麻的自然还有何康和小江，他们都出现在了酒店现场，见过那些残缺的尸体，但除了看见陈亮被杀，其余的人怎么死的并不知道。

　　如今他们看见了，夏风徒手将一个人的身躯撕裂，极其残忍的杀着那些亡命之徒。

　　在他们看来，即使这些亡命之徒可恨之极，杀死了他们的兄弟，他们也巴不得宰了这些杂种，不过，就算是这样，也从未想过用这种手段。

　　如此的血腥，别说刘谨经受不住，就连他们这样的警察，同样感觉心脏在颤抖。

　　这已经不能用杀人来形容了，这是一种非人道的处决。

　　何康和小江忍不住对视一眼，眼中都露出震惊的光烁，他们都在思考同样一个问题，究竟是什么才造就了这样一个杀人魔。

　　看到夏风残忍的杀人，他们不禁后怕，如果在酒店的时候激怒了夏风，与之交手的话，也许他们会亲身的经历同样的事。

　　现在看来，之前的决定是多么明智。

　　何康带着的十几个兄弟虽然在和这群亡命之徒交锋中都牺牲了，可最少保留了一具完整的躯体，而这些亡命之徒，就算是死了，连最后的东西也无法保存。

　　当然了，在震惊和恐惧的同时，何康知道，在酒店的时候夏风是做了让步的，他并非是一个穷凶极恶的人，之所以这么残忍和血腥，因为有一个前提，面对的是敌人。

　　王晓琳已经沦为了一个疯女人，她是一个疯子，现在却碰到了另一个疯子，这算什么，这就是一报还一报。

　　如果夏风没来，何康和小江都知道，他们最终会被杀死，而最惨烈的将会是刘谨，会被这个疯女人活活的折磨死，那同样是一种心灵和肉体上双重的摧残。

　　当有了这些思考，两人对夏风的恐惧逐渐转移，因为这些人该死，罪有应得。

　　王晓琳已经呆住了，夏风每杀一个人，她的心就猛烈的加速一下，十五六个人，几分钟之内，有十个人被完全的拆解。

　　剩下的五六人神经完全处于紧绷状态，他们的眼中除了恐惧还是恐惧。

　　夏风突然罢手，浑身沾满了鲜血，阴沉的脸色，配合着模样，显得更加的渗人。

　　“魔鬼……你这魔鬼。”

　　伸手在脸上抹了一把，夏风看着带着鲜血的手指，伸出舌头舔了舔，用力吐了出来，“对，我就是魔鬼，我是来自地狱的魔鬼。”

　　“你别过来，别过来，站住！”

　　看着夏风缓步走过来，五六人身躯瑟瑟的抖动，心几乎都提到了嗓子口。

　　“当你们杀人的时候扮演的是什么一种角色？当你们主宰别人生命的时候，有想过有朝一日会被残忍的杀死吗？”

　　看了完全呆滞的刘谨，夏风咬牙，“当你们准备对她做残忍的事的时候，又想过这将对她是何等的折磨。”

　　说到这里，夏风笑了，疯狂的大笑，“有些事你们能做，我为什么就不能做了？”

　　五六个亡命之徒无言以对，他们知道，活下来的几率为零，为了钱，他们早就出卖了自己的灵魂，殊不知，这次巨大的金钱诱惑之后，会是生命的尽头。

　　没有再理会几个亡命之徒，夏风瞳孔紧缩，扭头看向了同样呆滞中的王晓琳，“你不是喜欢我吗，我说了，我陪你玩。”

　　嗡！

　　夏风一个闪身出现在了王晓琳面前，一把捏住了她的下巴，“是我杀了你的儿子，也是我杀了你大哥王文，你不是要报仇吗，我就在你面前。”

　　夏风的话让呆滞中的王晓琳眼中闪过了光芒，下一秒，脸上的呆滞不见了，被阴狠，怨恨，毒辣的表情取代。

　　“别用这种眼神看着我，你想杀我，还没有那个本事。”夏风撒手，在带力作用下，王晓琳摔在了地上。

　　“给你们一个活命的机会，她刚才让你们做什么，你们继续做，但对象是她。”夏风再次看着五六个亡命之徒，“死与活，你们自己选。”

　　这几个亡命之徒心理防线早就被摧毁，夏风每一句话，每一个眼神，都让他们感到深深的恐惧。

　　可这种时候，还能做男人那点事吗？

　　“机会只有一次。”夏风眼神一凝。

　　看着夏风，再看着地上的王晓琳，五六个亡命之徒一咬牙，谁想死，谁也不想死，这的确是唯一的机会。

　　“你真的会放过我们？”

　　“机会也是赌博。”

　　几人一怔，对视一眼，他们一步步的走向了王晓琳。

　　“不，夏风，不要！”刘谨不断的摇头，用祈求的眼神看着夏风，“不要，求求你。”

　　这女人……夏风心中无奈，都这个时候了，居然还为别人着想，她太单纯了。

　　夏风走近，将她拥住，顺手打晕了她，不管会发生什么，都不想再让她受刺激，对于一个普通的女人，今晚承受的的确太多了。

　　“滚开，你们滚开。”王晓琳用力推开按住自己的几个男人，“你们敢动我，我做鬼也不会放过你们。”

　　啪！

　　一巴掌狠狠的打在脸上，一个男人狰狞地吼道，“因为你的愚蠢，我们死了很多人，有钱是吧，自以为能掌控一切是吧，蠢女人，让一切都见鬼去吧。”

　　但心中转移，几个男人的欲望被刺激，呼哧呼哧的乱扯着王晓琳的衣服，他们要发泄内心的怨恨和恐惧。

　　小江忍不住吞了吞口水，何康反而平静了，“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　王晓琳拼命挣扎，叫喊，非但没有让几个男人住手，反而激起了他们的更加强烈的野性。

　　她痛恨，她充满着杀意，却知道，在面对了一个完全无法对抗的人时，命运绝对是悲惨的。

　　在旁边的陈云亲眼看着妻子被侵犯，他浑身抖动，抓起了手枪，碰的一声开了一枪，“住手，放开她！放开！”

　　夏风扭头看着他，双眼眯成了一条线，“她在害人的时候你在干什么？”

　　“我……不要，我求求你，她知道错了，别折磨她，我求求你。”陈云身躯瑟瑟的抖动，脸上的表情挣扎不已，“我求求你。”

　　哐当一声。

　　陈云跪下了，他一辈子都是一个懦弱的男人，他知道妻子的所作所为不可原谅，他不能阻止妻子，也无法阻止这个年轻人，可唯一能做的只有祈求。

　　“一个男人，连自己的女人都管不住，你配吗？”夏风语气淡漠地说道，他不认识陈云，却能猜出来是谁。

　　很多事不用去细想也能明白，有王文在，再有一个强势的王晓琳，这个男人注定是抬不起头的。

　　对啊。

　　自己配吗？

　　陈云表情木讷，踉跄的向后退了几步，他屏住了呼吸，鼓足了勇气，苦涩地说道，“咎由自取，咎由自取啊，呵呵哈哈哈。”

　　凄凉的大笑之后，陈云仰头，深深的呼了一口气，“让我来。”

　　陈云走向了妻子，那几个亡命之徒也让了开，看着妻子的惨样，陈云抱住她，“为什么，为什么你会变成这样，晓琳，你知不知道，你已经被欲望侵蚀了，你心中有一只可怕的魔鬼。”

　　“窝囊废！”

　　“没错，我是窝囊废，因为我的窝囊，让你变成了一个可怕的人，因为我的窝囊，儿子死了，因为我的窝囊，原本应该是一个美好的家庭，却彻底的散了架。”

　　“是我，一切都是我！”陈云大吼，手却扣动了扳机，碰的一声，子弹射穿了王晓琳的小腹。

　　“对不起！”说话间，陈云又连开了两枪，直到王晓琳闭眼，手臂垂下。

　　人的一生永远都是那么琢磨不透，陈云没有想过自己的一生会出现这样的事，他的确窝囊，他的窝囊变成了而一种催生剂，改变了妻子，改变了儿子，也破坏了家庭。

　　看着被自己亲手杀死的妻子，陈云嘴角不断的抖动，眼泪从眼眶滑落，举起了手枪顶在了下巴，碰的一枪，结束了自己的生命，与其活着受心灵上的折磨，还不如一了百了。


第1006章 洗盘

　　从某种意义上来说，陈云的选择是最好的结局。

　　在陈云的内心中，对妻子有爱，但这种爱已经逝去，他长期生活在妻子的强势之下，儿子又压根不听在的话，同时在大舅哥王文面前也永远抬不起头。

　　王晓琳没有骂错，他这一辈子就是一个窝囊废，偏偏他又无法强硬起来，在这种长时间的压抑之下，人的内心是会畸形的。

　　回想年轻时候和妻子认识，到彼此了解，又到有了情感，或许那是陈云这辈子最美好的时光，只可惜那只是一种回忆。

　　陈云懦弱却绝不是傻子，今晚发生的事最终会演变到什么地步不用想都知道，妻子已经疯了，在华夏，做了这种事真的能够逃过法律的制裁吗？

　　他很清楚，这根本不可能。

　　与其让妻子被抓，被处以死刑，留下他一个人，还不如亲自下手，一起共赴黄泉，做到一了百了。

　　在陈云倒下的时候，他脸上的表情很复杂，到最后又是一片轻松，从复杂到轻松，也许正能说明他心境的变化。

　　小江看向了何康，后者抿了抿嘴，王晓琳夫妇死了，陈家也会因此而走向末路。

　　夏风能出现，刚才还说过王文已经死了，虽然何康早就有过这方面的猜测，不过对于这一点多少还是有些震惊。

　　杀了一个邻山县的一把手，性质和杀死一些犯罪组织成员绝对是不同的，这个年轻人真的完全不顾及法律层面？

　　王晓琳夫妇死了，剩下那五六个亡命之徒站立不安，谁不想死，都想活命，但夏风真的会遵守承诺放过他们吗，对此，他们心中没底。

　　长期以来他们都活动在暗处，帮着王晓琳做过很多为非作歹的事，今晚更是在更大利益诱惑下铤而走险，可是上天是公平的，一次一次的践踏法律都获得了成功，也有失败的一次，而这一次的失败，会断送一切。

　　“我不想动手。”夏风扫了剩下的几个亡命之徒一眼，语气淡漠，态度却很明显。

　　这话明显让几人浑身一震。

　　“出来混，迟早都是要还的，这只是时间问题，谁都想活下去，谁也不想死，但有一个前提，那得有活下去的可能。”

　　在感觉到了夏风的杀意，五六人快速的交替了一个眼神，忽然发动，从不同的方向遁逃。

　　“承诺？呵呵呵，那得看是什么人和什么人。”嗡……一股强劲的力量波动爆发，夏风双手成剑，剑气咻咻的弹射出来，瞬间六剑，穿透了几个亡命之徒的身躯。

　　从发动到逃逸，前后不过一两秒，在感觉到死神召唤的那一刻，也许他们心中有了悔意，只是这些悔意是没有任何意义的。

　　比起之前被夏风残忍杀死的那些同伴，他们最少存在一个优势，保留了一具全尸。

　　顺手将刘谨抱起来，夏风走到了何康面前，看着两人身上的伤势，很多事没有亲眼看见，却能猜出一个大概。

　　“对于你的兄弟，我很抱歉。”

　　看着夏风脸上的认真，何康嘴角动了动，最终还是没有开口。

　　就在这时，旁边的小江呼吸开始变得急促，身躯也开始了痉挛，体能大量的消耗，又中了这么多枪，失去过多的情况下，能够坚持到现在已经是一个奇迹。

　　“小江，小江，你坚持住。”见此，何康一脸紧张，急忙将小江给按住，又用祈求的眼神看向夏风，“救救他，我求你。”

　　放下了刘谨，夏风蹲下来，皱眉道，“你松手。”

　　“哦哦哦。”

　　好夏风单手成掌，灌注一道力量稳住了小江的心脉，又用一只手掌灌注了另一道力量，减缓了器官的衰竭速度，足足经过了一刻钟，才稳住了小江的情况，身体的痉挛才逐渐消失，呼吸也变得平稳。

　　“治标不治本，他需要立即进行手术。”夏风很严肃，“你也同样，坚持不了多久，走。”

　　“好。”

　　……

　　王文和周伟的死，加速了邻山县的变化，刘成祥和高天凌两位大员亲自前来，还有李云峰这个警察局局长在，从警务系统到其他部门，都掀起了一场飓风。

　　很多不知道状况的人还在睡梦中就被强行冲破了门，看到大批的警察出现，都意识到了发生了什么事，能被警察在这个时候找上门，意味着王文那里已经出事了。

　　抓捕行动从晚上持续到了深夜，抓住一个咬出另一个，但凡是参与进了王文关系网的人都被抓住了。

　　最开始还有好几个地位高的人不服气，指着警方的人大骂，声称他们没有权力随便抓人，不过在看到了刘成祥和高天凌出现的时候，他们通通闭嘴了。

　　天海市的一号二号都出现了，再结合他们被抓的事实，傻子都能猜测到出了什么事。

　　但这怪不了任何人，要怪就只能怪他们自己当初没有坚定自己的立场，上了王文那条船，有句俗话说得好，上船容易下船难，一次又一次的享受着利益，也使他们忘记了自己是一个公职人员，是人民的公仆。

　　天已经晓白，迎来了崭新的一天，在一个晚上的时间里，邻山县彻底的洗盘。

　　因为高天凌两人在，在抓捕行动中，将消息封死，在城里的张副市长也是在早上才收到了消息。

　　王文和周伟都死了，邻山县从基层到高层被抓捕了很多人，他却没有收到半点消息，可见事件的突发性太强了。

　　但是，是谁有这么大的能量和效率呢？

　　张副市长安静的抽着烟，他在沉思。

　　笃笃笃！

　　急促的敲门声将张副市长从沉思中打断，迟疑后道，“进来。”

　　进门的是一个三十多岁的青年，是他的秘书，看了他一眼后，说道，“张副市长，出事了。”

　　“说吧。”张副市长杵灭了烟头。

　　秘书皱眉，“我收到消息，昨晚刘书记和高市长连同李局长调动了直升机，连夜赶向了邻山县，至今未回。”

　　其实这个结果张副市长已经猜到了，能在一个晚上做到这些事的，肯定和他们有关，不过他不明白，为什么刘成祥会这么突然对邻山县下手，邻山县那边并没有捅出什么篓子来啊。

　　邻山县的王文是他的人，刘成祥却绕过了他，这让张副市长感觉到了不好的信号。

　　像这种裙带关系，一旦某个环节出事了，牵扯出来后，影响绝对不会小。

　　不经意间，张副市长又点上了一支烟，看向秘书，“我知道了，你先下去吧。”

　　“好的，张副市长。”

　　等秘书出门，张副市长将抽了一半的烟杵灭，犹豫之余，还是拨通了刘成祥的电话。

　　电话连续的响着，每响一声，张副市长心中就多一分忐忑。

　　邻山县这边，熬了一个晚上，刘成祥这把岁数，精神不算怎么好，一看来电，将其拿给高天凌看了，“他打电话来了。”

　　高天凌道，“老刘，这个事，你自己看着办。”

　　“你可真是……”刘成祥无奈，走到了一边，这才接通了电话，笑道，“老张，怎么这大清早的给我打电话？”

　　电话里的张副市长沉默了几许，唏嘘了一口气，道，“老刘，这件事我……真的会很严重吗？”

　　听到这话，刘成祥没有了笑容，叹了一声，“老张，一起共事，我也不瞒你，这次事情很严重，我知道王文是你的人，事发突然，没有来得及通知你，因为……下命令的是二号。”

　　张副市长听到最后这句话，整个人都瘫软了，又呼了一口气，“我知道了，谢谢。”

　　“老张。”

　　“还有事吗？”是二号首长亲自下的命令，难怪刘成祥两人会这么迅速，张副市长更知道，因为一个王文，他这辈子算是完了。

　　刘成祥迟疑，道，“给你一个建议，将该拿出来的拿出来吧，申请调职，这是最好的选择。”

　　所谓的申请调职，意味着张副市长在天海市有过的政绩都会归零，调职也不知道会被调到什么地方，上头都插手进来了，怎么可能不一查到底呢。

　　自己主动申请调职，是一种认错，是一种妥协，比等到有关部门找上门会更好。

　　“谢谢。”张副市长心中苦闷，又忍不住问，“能告诉我为什么这么突然吗，二号首长还插手了？”

　　“老张，不管你以后去什么地方，培养什么人，一定得认清楚一个人的本质，否则会害了你一辈子，作为老朋友，我能说的就这么多。”

　　挂断了电话，刘成祥无奈，他没有落井下石，因为某些事真的做绝了，未必是一件好事。

　　二号首长因为夏风直接下了命令，岭山县的班子会经历一次洗盘，那天海市呢，恐怕也逃不了大范围的彻查。

　　在这种时候给张副市长指一条明路，也算是最后的帮助吧，官场虽然永远都是勾心斗角，然而，能做事留一线就留一线，让张副市长欠下一个人情，未必就是坏事。

　　“他会领你的情吗？”看着刘成祥走过来，高天凌问，他已经猜到了刘成祥的决定。

　　刘成祥摇头，“那是他的事了，我相信他是一个聪明人。”

　　“也许，这样更好。”

　　“好什么好，咱们回去还有得忙，岭山县只是一个开端，出了这档子事，咱们俩也难辞其咎，你说呢。”

　　高天凌一怔，苦涩地笑道，“是啊。”

　　“刘书记，高市长。”孙玉林前来，只是他的表情显得有点复杂。

　　如今王文和周伟都死了，也被抓捕了很大一批人，他也不是一张白纸，经过了一个晚上的思考，他有了自己的决定。

　　“玉林，你这是做什么？”看着孙玉林递来的辞职信，刘成祥故意问。

　　孙玉林为难，“刘书记，我还有什么脸面继续……”

　　“你觉得我们很闲？”刘成祥打断，“岭山县的烂摊子我们可没有那个闲情，还有更多的事等着我们，你就想这么撒手？”

　　“这个……我……”

　　看着孙玉林，高天凌也插了一句，“向我们保证，让岭山县健康有序的发展，这是咱们重点开发的区域。”

　　一愣之后，孙玉林满是感激，庄重的道，“两位领导请放心，我一定给你们交一个满意的答卷。”


第1007章 完全说开

　　也许因为经受了前所未有的刺激，刘瑾从晚上被打晕，到了半上午都还在昏迷中。

　　何康两人在经过了救治，伤势也稳住了，但其余的十几个兄弟，都牺牲了，心里难免会有着伤痛。

　　医院里，刘明山夫妇满脸担忧，直到医生告知刘瑾没有大碍，他们才松了一口气。

　　岭山县在一个晚上发生了翻天覆地的变化，但对于普通老百姓来说还是那么回事。

　　昨晚在家里，夏风动手打了张恒，这个举动让刘明山对夏风的印象又变坏了。

　　这也难怪，至今为止刘明山都不知道真实情况，昨晚刘瑾被抓走，是张恒一手策划，所以在他看来，夏风虽然和女儿是男女朋友关系，也不能因为刘瑾被抓，将愤怒发到张恒身上。

　　况且昨晚在吃饭的时候，张恒已经表露真诚，他一切看开了，这也自然触动了刘明山的心。

　　在医院，刘明山尽管没有多说什么，对夏风却有很深的意见。

　　至于刘母，夹在中间显得非常为难。

　　夏风也没多说什么，事情发展到了现在这种地步，目的已经达到了，装不装都已经无所谓了。

　　病房的门被急匆匆的推开，张应全夫妇满脸着急的进门，“老刘，瑾瑾怎么样了？”

　　刘明山摇头，“医生说没什么大事，她经受了刺激，休息好了就会醒来。”

　　“那就好，那就好。”闻言后，张应全夫妇才松了一口气，不过脸上还是带着着急，而且似乎有难言之隐。

　　“小夏……唉！”张应全欲言又止，重重的叹了一声。

　　张母就不行了，偷偷的抹了一把泪，拉住夏风，“小夏，我求求你，放过他吧，他是一时糊涂，我求求你……我就这么一个儿子……呜呜……”

　　张母的哭诉，让刘明山夫妇一怔，都将目光转移在了夏风身上，刘母忍不住道，“小夏，这究竟怎么一回事？”

　　张恒虽然没有死，可警方却不是吃素的，在知道昨晚发生的事件，因为他从中扮演着重要的角色，第一时间就被控制了起来。

　　在得知儿子被抓了，张应全很愤怒，即使他们也没有联想到刘瑾被人绑架的事和儿子有关，更不知道昨晚岭山县发生的一切，但他是知道儿子成天和外边的酒肉朋友瞎混。

　　本来昨晚吃饭的时候，张恒说了那一席话，他这个做父亲的感到很欣慰，儿子能回头，证明真的懂事了。

　　可谁知道这前后没有多久，儿子就被抓了，他怎么能不生气，早就担心儿子会走到这一步，他心里有气，但更多却是担心，再怎么说也是自己儿子，再怎么不争气，也是儿子啊。

　　当张应全夫妇托尽了关系到警局，却没有没得一个准确的回复，幸好碰到一个好心的警察，向他们透露了一件事，他们的儿子会不会有事，还得看一个姓夏的年轻人的态度。

　　姓夏！

　　这让张应全夫妇立即就想到了夏风。

　　“小夏，我求求你，我给你跪下了。”张母含泪，说着就要跪下，却被夏风给扶住了，“阿姨，你言重了。”

　　“我……小夏，我知道张恒不是东西，他不该对瑾瑾动心思，可是……可是……”张母没有说下去。

　　张应全一个劲的叹气，刘明山脸上却阴晴不定，犹豫之后说道，“小夏，你是有身份的人，我们都是普通的小老百姓，还请……”

　　“你够了！”夏风当即打断了刘明山，因为刘明山这句话，心中感到窝火，看了昏迷的刘瑾一眼，“出去说。”

　　“刘明山，你是不是有病。”刘母哼了一声。

　　张应全夫妇也显得为难。

　　等四老走出了房间，病床上躺着的刘瑾眼皮动了几下，然后睁开了眼睛，其实，她刚才已经醒了，只是害怕看到夏风，继续装着昏迷。

　　病房之外的一个走廊，夏风点上了一支烟，他安静的抽着，张应全夫妇着急，却不敢开口。

　　“刘明山，在你心中，刘瑾算什么？”忽然，夏风杵灭的烟头，直勾勾的看着他。

　　被这突然的一问，还被夏风这么看着，刘明山有点不知所措。

　　“小夏……”刘母着急。

　　“因为张家曾经在你最困难的时候帮过你，并且帮着刘瑾上学，你心中一直有着愧疚，你甚至想过刘瑾和张恒结婚，这样也许能偿还恩情，对吧。”说话间，夏风的语气并不好。

　　四老彼此看了一眼，脸上都很尴尬，这些事他们其实心里都明白，只是谁都没有说过这方面的事，现在被夏风说出来，都不怎么好意思。

　　“且不谈张恒为人怎么样，我只想问问，就从敢情角度来说，你有考虑过刘瑾的感受吗？”

　　“这……”

　　“你没有，你心里只想着怎么偿还张家的恩情，说白一点，你就是一个自私的人。”

　　夏风的话没有留余地，专门挑着攻击性很强的话语，当刘明山听了，脸色很不好看。

　　“你是一个失败的父亲。”

　　刘明山嘴角动了动，他咬牙反驳，“这是我的家事，轮不到你这个外人来管。”

　　“没错，我的确是一个外人，你真以为我愿意来管你家的破事，要不是看在刘瑾尽心尽力的份上，我他妈才不会来这里，可笑的是，你自我感觉良好，根本认识不到自己的错误。”

　　“你！”

　　旁边的张应全见状不对，立即打着圆场，“小夏，老刘，有什么话好好说，用不着这样。”

　　现在儿子会不会有事，全凭夏风一句话，而且夏风和刘瑾是男女朋友关系，刘明山就是他未来的老丈人，真要是闹僵了，他们夹在中间也不好做人。

　　刘明山胸膛推高，显然来说，夏风的话刺激到了他，“你是有钱人，我们家就一个小老百姓，高攀不起，也轮不到你来教训我。”

　　看着刘明山，夏风气得笑了，客观来说，刘明山不算一个有多大过错的人，只不过他将一些事和另一些事的比重完全给搞反了。

　　“你乱说什么。”刘母着急，瞪了刘明山一眼，急忙道，“小夏，你别听他的，他脑子有病。”

　　夏风摇头，“阿姨，其实你们都误会了，我和刘瑾不是男女朋友关系，我们只是同事，她是我老婆的秘书。”

　　顿时，刘明山四人一阵哗然。

　　“你们知道刘瑾有今天，她做过多大的努力吗？”

　　“你们又知道，她因为张家的恩情，心里承受着多大的压力吗？”

　　“你们知不知道，她明知道自己的父亲想着自己如果有机会的话，会将她嫁给一个自己不喜欢的人，又不愿意破坏那种关系，心里是多大一种矛盾吗？”

　　“亲情，恩情，你们又真正的懂得多少？”

　　“你们儿子张恒，做过一些什么，你们又知道吗？”

　　说着，夏风眼中泛起了讥讽之意，“刘明山，你真的是一个失败的父亲，你连正常的情感都分不清楚，只知道满足你心中的亏欠，你真的自私到了无边的地步。”

　　“从我以刘瑾男朋友的身份出现，你就一直不高兴，真以为我是傻子？”夏风耸了耸肩，继续说道，“我只是一个帮忙的，这些都无所谓了，可你是她的父亲，说句不好听的，你已经对不起阿姨，你拖累了她那些年，还要陪着你来偿还张家的恩情，你心里又有过自责吗？”

　　“也许你有，也许你根本没有。你有没有想过，你的固执，会葬送你女儿的一辈子？”

　　此时此刻，刘明山脸色难看到了极点，偏偏却无力反驳。

　　“老刘，你这是何苦呢。”张应全叹了一声，“瑾瑾在我们心里就当亲生女儿一样看待，你……唉！”

　　“老表，我这辈子欠你们的很多。”

　　张应全摆了摆手，“如果早知道你会因此而介怀，我们那时候还不如不这么做，我们是亲戚，虽然是远亲，但关系在这里，没有想过你要回报什么。”

　　“我……”

　　“我是想过瑾瑾能做我的儿媳妇更是一件好事，可谁让那混账东西自己不争气呢。”张应全是一个明白事理的人，上前拍着刘明山的肩膀，“老刘，小夏说得没错，你真正亏欠的不是我们曾经对你的恩情，而是瑾瑾母子。”

　　说着，张应全满脸苦涩，“小夏，你应该有着什么大身份吧，张恒的事我不强求，让他进去好好反省一下也好，不然真的走到彻底毁了的时候，我们还要白发人送黑发人。”

　　“你说什么话，我们就这样一个儿子，就他一个啊。”刘母着急，祈求的看着夏风，“小夏，我求求你，放过张恒，我给你磕头，只要你放过他，我什么都愿意做。”

　　一个不争气的儿子，一个为了儿子的母亲，这形成了极大的反差，让夏风心中无比感叹。

　　“刘瑾早就知道张恒和那些酒肉朋友瞎混，她劝过，可根本没有什么用，这次才回来，希望张恒能够醒悟，当然，我也没有针对张恒的意思，我就一个帮忙的。”

　　分别在四人脸上看了一眼，夏风又说道，“论辈分，你们都是长辈，论岁数，你们走得路不少，经历的比我们更多，真的希望你们能明白好刘瑾的心意。”

　　叹了一声，夏风道，“跟我走吧。”

　　夏风没有将张恒参与绑架刘瑾的事说出来，他不想四个老人心里背上负担，关系真的因此而破裂。

　　说实话，两家人有这种关系，在现在这年头很难得。

　　刘明山能不能想通他管不着，张恒能不能改过自新，他同样没辙，能做的只有这么多。最少，经过夏风这么一说，两家四个老人会明白这是刘瑾想将到了罪恶边缘的张恒拉回来，这也是一种报恩。

　　到了警局，李云峰几人正好在，刘成祥和高天凌也还没有离去。

　　“将张恒放了吧。”夏风淡然道。

　　李云峰是谁，刘明山和张应全不认得，可刘成祥和高天凌经常出现在新闻中，怎么可能不认得。

　　他们做梦都没有想到，一位是书记，一位是市长，竟然来到了岭山县，可见张恒这次摊上的事儿不一般。

　　不过夏风一来就这种口气，两位大员真的会放人？

　　殊不知，刘成祥点头，“云峰，这事你处理吧。”


第1008章 和郑元林见面

　　“张恒，你可以走了。”

　　整个晚上到现在，张恒一直处于战战克克的状态，脑海里不断的浮现出夏风杀人时的残忍。

　　凶狠，鲜血……一幕幕的在脑海里不停的转换，在二十多年的人生里，这注定将会留下不可磨灭的阴影。

　　“张恒？”

　　警察的第二声叫喊，才将张恒从呆滞中拉回来，猛吞着口水，“什么……什么事？”

　　“你可以走了。”

　　走了？

　　张恒仿佛不相信自己听到的，昨晚后来发生了什么他不知道，但是陈亮和手下的马仔都被夏风给杀了，尽管没有对他动手，不过警察要是追查起来，肯定会查到他头上。

　　就算他是被迫的，可做了就是做了，进来了就没有那么容易出去，现在这算怎么一回事，警察说他可以走了。

　　“愣着干什么，当这里是什么好地方吗，赶快，别耽误我的工作。”见张恒不动，警察催促着。

　　张恒这才跟着警察离开，走到外边，当看到夏风时，他脸上快速的浮现出了害怕。

　　怎么会这样！

　　这里是警局，夏风昨晚杀了那么多人，不仅没有被抓，还大摇大摆的站在这里。

　　在碧海集体见过一面开始，张恒就没有真正将夏风想象成什么厉害的人，即使昨晚在饭桌上也没有，只有夏风追来，对陈亮的人下狠手的时候，他才知道自己估计错误了。

　　这一刻，张恒很害怕，心里不断再问，这个叫夏风的人究竟是什么人，为什么他杀了人还没事，当然，这些话，他还没有傻到问出口。

　　“小恒！”张母见张恒出来，眼泪忍不住飙了出来，急忙上前，“你要不要紧，没事吧。”

　　张应全虽然也担心，可他没有过来，重重的哼了一声。

　　“妈，我我……我没事。”

　　张母抹了一把泪，“没事就好没事就好，早让你别和那些狐朋狗友瞎混，你就是不听，你要是真有什么事，我可怎么活啊。”

　　“妈……”

　　抑制住了激动的情绪，张母擦掉眼泪，“这事还得谢谢小夏，是他帮忙你才这么快没事的。”

　　再一次的看向夏风，张恒除了害怕还是害怕。

　　“好好做人，好好做事，下次就没有那么幸运了。”看了张恒一眼，夏风轻言说道。

　　能不能因为这件事有所悔悟是一件事，他能做的又是另一回事。

　　说完，夏风扭头看着刘母，“阿姨，让刘瑾休息一顿时间吧，公司的事暂时不着急。”

　　“谢……谢谢。”原以为夏风是女儿的男朋友，刘母还为此高兴，如今看来，女儿还真是高攀了。

　　夏风没有看刘明山，冲刘成祥道，“我先走了。”

　　“我们一起吧，正好有直升机。”

　　想到吴凯的车还在这里，夏风摇头拒绝，一个人离开。

　　等他走后，刘明山和张应全两人不断的感谢着刘成祥，后者却叹息了一声，看向了张恒，“张恒，如果这次你还不能有所悔悟，真对不起他为你做的一切。”

　　刘成祥是什么人，很多事不问也能懂。

　　而张恒听了，却看向了夏风离开的方向，他的嘴角动了动，心里一片复杂。

　　没错，他对夏风的确有着极度的恐惧，但从客观来讲，陈亮死了，他不在受到威胁，从某种意义上来说，夏风帮了一个大忙。

　　他心里也有一本账，经过了昨晚，他很清楚，夏风是因为刘瑾才出现的，还做了这些事，如果没有夏风的出现，会发生什么事根本不敢去想，回想着以前的混蛋，他真正意义上有了悔意。

　　……

　　“瑾瑾，你想吃点什么吗？”刘母在病床旁边，担心的问。

　　刘瑾摇头，“我什么也不想吃。”

　　“我给你倒点水吧。”

　　“好！”刘瑾应了一声，又急忙叫住母亲，“妈，他走了吗？”

　　“走了，他让你好好休息，瑾瑾，妈有句话不知道该说不该说。”犹豫之后，刘母话都到了嘴边。

　　可是刘瑾却苦笑，“别说了，我知道。”

　　对于夏风，她根本看不懂，这一次她是真正了解到了夏风的狠辣，她感到无比的害怕，偏偏在这种害怕之中，又带着很强的感激，这是一种极为矛盾的心理。

　　休息一段时间也许是好事，等彻底的调整之后，才能进入工作状态。

　　刘母还想说什么，见女儿这幅表情，心中暗叹，硬生生的将话吞了回去。

　　下午。

　　夏风回到了市里，到了苏薇的办公室，后者疑惑，“你这是怎么了，让你做的事没搞定？”

　　看了苏薇一眼，夏风叼上了一支烟，摇了摇头，“我让刘瑾休息一段时间。”

　　“为什么？”

　　“这个……”

　　“嗯？”苏薇黛眉推高，眼神中带着深意，“你该不会告诉我，发生了一些什么特别的事吧。”

　　将烟点上，夏风郁闷的吸了一口，“我说，苏大美女，我是那种人吗？”

　　“你本来就是。”

　　“靠！”

　　苏薇一支笔飞了过来，“你再靠一声试试！”

　　“不敢不敢。”夏风一脸傻笑，这才将事情的经过说了一遍，苏薇听了却非常平静，也许是习惯了夏风一贯作风。

　　哼了一声，苏薇道，“这就是你办的事，你就不能多用用脑子，别用拳头。”

　　“我……”夏风很想草的，看到苏薇的眼神，郁闷的吞了回去，挥了挥手，“算了，走了。”

　　“站住。”

　　“大姐，又干什么，我一晚没睡，真的没精力了，要不下次？”夏风苦着脸道。

　　前三秒，苏薇还没发现过来，后三秒，她听出来了，脸上先是泛起了红晕，紧跟着就是愤怒，抓住桌上的装饰品，用力飞向了夏风，“混蛋，你给我滚。”

　　探手接了下来，夏风嘿嘿一笑，“下次，下次一定好好喂饱你，今儿个真太累了。”

　　“滚！”

　　轰走了夏风，苏薇揉着额头，这混蛋脑子里一天装的真不知道是什么，想到那天在办公室里那么放肆，脸上就是一片滚烫。

　　“死东西，哼！”摇了摇头，苏薇继续处理着手里的工作。

　　走出苏薇办公室不久，夏风就接到了二号首长的电话，对方的语气并不怎么好，甚至还骂了一顿，心中的火似乎才消散。

　　从二号首长开骂，夏风就将电话放在旁边，用小拇指掏着耳朵，等他发泄完了才拿起电话，“那啥，我先睡一觉，您老继续忙。”

　　说完夏风吧唧一下挂断了电话，还立即关了机，而京城这边的二号首长，嘴角一下一下的抽搐着。

　　“小王八蛋，又挂老子电话，你有种别让老子看见你，草！”平时涵养极高的二号首长，看着传出忙音的电话，都忍不住爆粗口。

　　这两天，郑文轩一直呆在天海市，没有出去活动，两天前那个晚上，夏风和父亲郑元林的通话，他一字不漏的听在了耳朵里，完全颠覆了父亲在他心中原本的形象。

　　曾经他以父亲为骄傲，却万万没有想过他这个亲生儿子在父亲眼里只是一枚棋子。

　　亲情，在那一刻也化为了泡影。

　　他很想立即回家，质问父亲为什么要那么做，但他心里清楚，真要是回去了，也质问了，绝对得不到想要的答案。

　　他完全不知道父亲为了什么连他这个亲生儿子也利用，他要知道所有，可要知道真相，就必须依靠夏风。

　　入夜。

　　晚上八点左右，京城郑家，郑元林在房间里来回的踱步，约定好了两天时间已经到了，夏风没有出现，电话也打不通。

　　那一晚夏风在电话中说的那些话，这两天他反复的思考过，他不完全相信夏风，因为夏风是秦碧天的人，可是，从另一个角度来说，夏风也说了一些事实。

　　找上他的那些人只答应给他延续生命的东西，却没答应能够在他动手之后保住他的命。

　　目前而言，他还是华夏的一位大员，可如果真的做了那些事，所拥有的一切都将消失，会面临什么样的处境他心里有数，到那时候，他会变成一个被追捕的对象。

　　那么，就算得到了想要的东西，命交代了，所做的一切努力就没有意义了。

　　所以，他必须保证在行动后得到那些东西，还要保证自己活下去，只有活下去了，才有机会获得更多的生命。

　　现在所拥有的一切，在比起增加的几十年生命来说，都变得不那么重要了。

　　他对夏风有所担心，又不想错过这个机会，以他对夏风的调查，如果夏风真正愿意出力，他就一定能从华夏全身而退。

　　等待往往都是最折磨人的。

　　“郑老。”一个中年人走来。

　　郑元林停步，严肃着道，“怎么样？”

　　“您看看。”

　　当郑元林看完了手下之人递来的东西，花白的双眉紧皱在一起，这两天时间，夏风又搞出了这么多事，究竟在想什么。

　　按照常理来说，夏风在岭山县所做的事比起和他接触需要商量的事来说，完全就是小巫见大巫。

　　偏偏夏风这么做了，他的目的是什么呢？

　　“你下去吧。”

　　“是，郑老。”

　　回到椅子上坐下来，郑元林反复的在思考，最后得出了结论，夏风极大可能在他和打心理战，就是要让他着急，因为谁先着急，谁就输在了起跑线上。

　　不得不说，对于这个年轻人，郑元林心里给出了很高的评价。

　　看了看时间，已经八点半了，夏风还没来，或者说已经来了，自己的眼线并没有捕捉到呢。

　　“夏风，我再给你最后半个小时。”

　　可就在郑元林话音刚落下，房间里就传来一个笑声，“郑老你好歹也是一个有身份的人，何必着急呢。”

　　夏风！

　　他竟然来了，直接出现在了家里！

　　闻声之后，郑元林立即回头，这是第一次见夏风，不是照片上，看到这个只有二十多岁的年轻人一脸笑容，他深深的皱起了眉头。

　　自己家里不说真是铜墙铁壁，也绝不是随便就能进来的，郑元林这种身份的人，手里也不缺一些实力强大的武者，可夏风偏偏就这么来了，连家里的强者也没有惊动。

　　对此，郑元林对夏风又多了几分警惕。

　　“不好意思，昨晚耽误了，一觉睡过头了。”夏风笑着走近，“那啥，我还没吃饭呢，你该不会没准备吧。”


第1009章 两个赌局

　　老狐狸之所以被称作老狐狸，是因为不论是算计，眼光，还是城府，都远远超过了普通人。

　　郑元林能有今天的地位，自然不是常人，他很清楚，越是着急，越容易被牵着鼻子走，对于夏风，他从来没有当做一个普通的年轻人，而是好一个非常难缠的对手。

　　今晚的见面，是一场交锋，要想达到心中的目的，一定得稳。

　　“正好，我也没吃，夏老弟要是不嫌弃，一起喝一杯吧。”郑元林松弛了下来，笑着道。

　　“我可是很叼嘴哦，郑老。”

　　“没关系，不喜欢可以换菜品。”

　　夏风竖起了大拇指，“郑老这生活，真是让我佩服。”

　　从家里的装潢来看，并不算奢华，可见郑元林一生都是一个低调谨慎的人。

　　夏风甚至在想，如果郑元林没有被神秘势力渗透，那对国家来说绝对是一件好事，只可惜，世界上没有那么多如果。

　　饭厅不大，桌上倒是摆满了菜品，看上去都很精致，色香味俱全，勾起了夏风的食欲。

　　“请坐。”郑元林笑着邀请。

　　耸了耸肩，夏风也没客气，坐了下来，笑着道，“郑老，我不就是开个玩笑而已，你还真准备了这么多菜啊，这让我很过意不去啊。”

　　“一顿饭而已，没钱请你去大酒店，在家里吃一顿又何妨。”夏风打着哈哈，郑元林也同样附和。

　　看着美味佳肴，夏风搓了搓手，“从中午睡到晚上，还真是饿了，郑老，那我就不客气了。”

　　“尝尝可否合你的口味。”

　　夏风迫不及待的抓起了筷子，夹了一块不知道是什么做的肉，张嘴就准备送进嘴里，可到了嘴边，又停了下来，忽然看向了郑元林，“郑老，你这菜里不会有毒吧。”

　　一句话，让郑元林脸色稍稍一僵。

　　可马上夏风就笑了，“玩笑，郑老别当真，我这人就这个德行，哈哈哈。”

　　说着，夏风将肉送进了嘴里，轻轻的嚼动，向郑元林竖起了大拇指，“好菜！”

　　“还有其他菜，都尝尝。”

　　尽管夏风一开始就表现得跟饿死鬼投胎似的，不过郑元林知道，所有的一切都是伪装。

　　这只是一个前奏，真正的交锋还在后头。

　　“不错，不错，这个也好吃，还有这个，郑老，不得不说，你这生活太让人羡慕了。”

　　夏风一边吃着菜，一边赞扬，突然看到桌上一个青花瓷酒瓶，眼睛一亮，“让我猜猜，这是什么酒？”

　　“那你猜猜看。”郑元林也不着急。

　　现在市面上卖的白酒，很多品牌都效仿这一招，通过酒瓶来让人觉得有古韵，但那些酒瓶都不是真的。

　　这一瓶酒，是真正用青花瓷装的，夏风不是很识货的人，但眼力还是有的，况且，郑元林这个级别的人，喝的酒可不会一般，再者，这一顿饭，看得出来郑元林花了一些心思。

　　“年头不少了吧。”

　　“呵呵，是有一些一年头了，偶然所得，就剩这一瓶了。”郑老笑道，“据说，这是清朝年间的，也不知道是不是真的。”

　　夏风摆摆手，笑道，“管它是真是假，好喝就行。”

　　“哈哈哈，夏老弟果真是个爽快人，老头子要是早点和你结交，那该多好啊。”郑元林大笑，“咱们今晚就喝一点，不过话说在前头，我可喝不了多少。”

　　“郑老，瞧你说得，咱们现在认识也不算晚，你说呢？”夏风深意地笑道。

　　“好，来，干一杯。”

　　等郑元林倒上酒，递过来了一杯，酒散发着很浓烈的清香，懂酒的人，一定都不会怀疑，这是好酒。

　　俗话说，酒是越陈越香，清朝年间的酒到现在，就算不是醇酿，也比现在的酒好多了。

　　一杯下肚，夏风嘶的一声，“果然是好酒，今儿个是托了郑老的福，不然这一辈子恐怕都喝不了这种好酒。”

　　“夏老弟这话就不对了吧。”

　　“哦？”夏风故作疑惑。

　　郑元林一脸笑意，“据我所知，你的一位女朋友，就是那位南宫家的小姐，她手里可是有一种上好的玉米酒，比起那酒，我这不值一提，关公门前耍大刀了。”

　　“这个不同啊，喝酒看的是和谁喝，再好的酒和不对路的人喝，也没啥鸟味道，和对路的人喝，哪怕是白开水，也有酒味。”

　　“你这小老弟啊。”郑元林伸手点了点，又眯起眼睛，“不知道在夏老弟眼里，老头子我算是对路还是不对路呢？”

　　狗日的，老东西！

　　心中暗骂了一句，夏风浅笑连连，“郑老这可是难到我了。”

　　郑元林哈哈一笑，“喝酒喝酒。”

　　“干！”

　　菜吃着，酒喝着，两人心里各自盘算，语言上都不咸不淡，谁也没有率先提及到了正事上。

　　酒足饭饱，夏风悠闲的点上了一支烟，烟雾冉冉上升，这郑元林这老狐狸果然沉得住气。

　　“郑老，这饭也吃了，酒也喝了，你说咱们是不是该……”夏风眯起了双眼，说到这里，故意停顿下来。

　　等就是你这句话。

　　郑元林也严肃起来，“是该说说正事了。”

　　“汗，郑老，我的意思，你是不是该泡杯茶来喝喝。”无疑来说，这话让郑元林脸色有些不好看。

　　他被夏风给诓了，先挑开了话题，心里哼了一声，也再次证明，夏风不好对付，不过既然挑开了，就索性开始了，继续玩下去，只是在浪费时间。

　　“夏老弟。”

　　“嗯？”夏风微微一笑。

　　郑元林轻轻皱眉，“你怎么才会放了我儿子。”

　　“郑老，你这可是冤枉死我了，贵公子在我那里吃得好喝得好，我可是尽全力的招待他，虽然比不上郑老的伙食吧，但也绝对不会差。”夏风打着哈哈。

　　可是郑元林却沉默了，他抽起了烟，很久都没有说话，在杵灭烟头的时候，说道，“夏老弟，咱们还是开门见山吧。”

　　夏风笑着，没有说话。

　　“你是秦碧天的人，我怎么才能相信你。”说话间，郑元林眼神变得非常犀利。

　　幸好夏风也不是常人，否则单单是这个眼神，都会让很多人意志崩溃，大人物的气势可不是闹着玩的。

　　夏风看着郑元林，把玩着手里的酒杯，“信与不信在你不在我，你会相信终究会相信，不相信，我说再多有用吗？”

　　“是他们让你来吧。”

　　突然，夏风笑了，“郑老，如果是这样，我觉得咱们没有必要谈下去了。”

　　说着夏风便起身。

　　刚移步，郑元林就叫住了他，“等等。”

　　“郑老，你我心里都明白，有些话说多了都是废话，你要做什么我不知道，但我能猜出来，一定不简单，这将牵扯很大，其实你现在很被动，你不信我，没有关系，就当我没有来过。”

　　这话让郑元林双眉推得更高，他吃不准夏风的真实性，究竟是秦碧天几人故意让来套话的，还是说夏风真的是一个只看重利益，不会参与国家层面事情的人。

　　“你毕竟是秦碧天带出来的人，我必须谨慎。”

　　夏风皱眉，跟着便舒展开，重新坐了下来，“我对你手里的东西很感兴趣，我更知道你在策划一件大事，你真要让我说出来你准备干什么吗？”

　　“你知道。”

　　“郑老，你根本不了解这个世界。”夏风摇了摇头，“这个世界的本质是什么？国家？呵呵，你这个级别的人很清楚。”

　　“在更大的势力面前，国家也只不过是摆弄的棋子罢了，如果你真的了解了世界的本质，也许你就真正的了解我了。”

　　这话说得有些莫名其妙，郑元林心里很多疑问，不过真正要说起来，他了解的还是太少了。

　　远的不说，最近发生的事，足以证明还有更强更大的势力团体存在，躲在黑暗之中，加上接触自己的人，给出了让自己无法拒绝的筹码那一个人，恐怕他们也属于这里人。

　　现在又从夏风的口气中听出来了一些，假如这是真的，夏风属于那个层面的人，也许他真的会只在乎自己，不在乎国家。

　　“你要我拿出足够你完全信任的东西，很抱歉，我真没有，这世界上也没有绝对能打消顾虑的东西，任何选择都是在赌博，郑老，你已经开始在一个赌局上，并且下了很重的赌注，如今又是一个赌局，就看你敢赌还是不敢赌。”

　　郑元林脸上阴晴不定，没错，这的确是赌局，前后两个赌局。

　　那些人接触他，并且让他策划一次行动，给出他无法拒绝的东西，这本身就是一个赌局，然而，现在牌还没有发完，他无法肯定会不会赢。

　　而现在又和夏风接触，同样是一个赌局，赌对了，他会赢得两个赌局，赌错了，他将失去所有，甚至生命，还会遗臭万年。

　　赌与不赌，一切在于他。

　　“你真能保证我安全的离开华夏？”回神之后，郑元林很郑重的问。

　　夏风轻轻的把玩着手里的打火机，说道，“只要我愿意做，在华夏没人能拦得住我，即使是那位炎龙神卫的首领，问题在于，我有没有那么做的动力，也就取决于郑老的态度，以及你给出的报酬。”

　　“人不为己天诛地灭，郑老你明白这个道理，我也同样明白，所以，废话再多真没什么用，你是不是会相信我，又能不能拿出我想要的东西，会不会告诉我你真正的安排，一切都在于你。”

　　扭动了几下脖子，夏风又道，“换句话说，你选择死与活，也在你自己，我不加强求。”

　　说着，夏风站起来，“感谢你的晚餐，如果我是你，会仔细研究我在华夏做的所有事，我的出发点是什么，更会思考，我要是他们的人，你还会活动现在吗？”

　　埋头叼上烟，夏风噗的一声点上，深吸了一口，吐着烟气说道，“我不是混你们这个圈子的，我做事不会有顾忌，我要杀人，不会在乎有没有证据，该杀就杀。”

　　这次，夏风没有在停留，转身就离去，还轻轻的挥了挥手。


第1010章 没错，我就是夏风

　　看着夏风的背影，郑元林表情挣扎，以往任何时候，接触任何一个都是他占主动，撇开那接触的魁梧青年不说，夏风是第一个让他感觉被动的人。

　　“明晚九点。”

　　夏风停下脚步，没有回头，做了一个OK的手势，然后继续迈动了步子。

　　事实上，郑元林并不知道，夏风“走”，只是为了做给他看，他完全不知道，夏风今晚还有另外的目的。

　　“暴风，有发现没？”

　　“主人，暂时没有发现……等等，来了，是个强者。”脑海中，传来了暴风一号反转的声音。

　　来了！

　　夏风心中冷笑，他最想知道的就是渗透郑元林是什么人，果然，在这个节骨眼上，有人会来。

　　当然，他相信郑元林这个老狐狸也有自己的一手，联系自己都是用加密的通讯，今晚他出现，也没有走正门，甚至没有翻越围墙，而是通过光舟，直接出现在某个隐秘的房间。

　　也就是说，渗透郑元林的人应该还不知道两人见过面，当然好了，究竟知不知道，很快就会知道。

　　果然不假，就在暴风一号好说完没有多久，夏风也捕捉到了，一股很强大，却好若有若无的气息出现在了郑家，这股气息很诡异，要不是他实力已经达到了二重天，估计很难捕捉到。

　　对于这个人，夏风非常好奇。

　　因为有原石之心的在身，夏风在气息的收敛上有自己的一套，捕捉到了这个神秘高手，他小心翼翼的跟着，直到对方和郑元林见了面。

　　不过遗憾的是，这个身形魁梧的年轻人，脸上带着面具，并不是真面目，面具很粗糙，却无法探寻到真实的长相。

　　“郑老很悠闲啊。”

　　“是你！”

　　魁梧年轻人自顾坐下，一点没有客气，“据我所知，你的儿子被夏风给抓了，不知道郑老对这件事怎么看？”

　　闻言，郑元林脸色不悦，深深的皱着眉，盯着对方，“阁下这话什么意思？”

　　“没什么意思，夏风抓了你的儿子却不杀他，以他的性格，应该是会和郑老做一笔生意，我只是想提醒您老一句，夏风这个人信不得。”

　　“你想让我眼睁睁的看着我儿子死！”郑元林咬牙。

　　魁梧年轻人摆摆手，“不不不，郑老你错了，首先，你根本不在乎你儿子的生死，你只在乎你自己，所以郑文轩不过是一个幌子，咱们不讨论，其次，夏风不会杀他的。”

　　这话不仅郑元林愣了，在暗处盯梢的夏风也愣了，这个人为什么敢这么肯定自己不杀郑文轩？

　　“在夏风眼里，你儿子只是一个筹码，当筹码失去了作用，又何必浪费精力呢，他不是一个做无用功的人。”

　　郑元林眯起眼睛，“你很了解他。”

　　“算是吧。”魁梧年轻人耸耸肩，“郑老，我可是专程来给你提个醒的，别遭了夏风的道，破坏了大事，你要知道，最后一个阶段的药，必须得你完成了任务才能得到。”

　　“这用不着你提醒，我郑元林还不是傻子。”

　　魁梧年轻人起身站起来，“我当然知道，我只是一片好心，不过……呵呵，郑老，不要自视甚高，我敢保证，真要是玩手段，你玩不过夏风，即使你是一只老谋深算的老狐狸也一样，比其他，你欠缺的东西太多了，言尽于此，再提醒一句，你的时间不多了。”

　　在暗处的夏风表情非常严肃，魁梧年轻人，这个人究竟是谁，他为什么说了解自己。

　　难道说，他是自己身边的某个人？

　　可是这声音不对！

　　该死！

　　很快夏风就将这个念头抛开，因为声音什么的对于一个武者来说太简单了，只要稍微在声线上下功夫，就完全能改变，要通过声音来判断，很困难。

　　等等！

　　魁梧，这身形！

　　顿时，夏风浑身紧绷，差一点气息就混乱了。

　　被几个女人审问那一晚，就发现有人盯着自己，小白也说过有这么一个人，并且还交过手，对方的实力很强，极大可能就是这个人，还有，小白对这个人有着一种莫名的熟悉感，甚至在怀疑什么。

　　那一晚，他们两人没有说破，彼此心里其实都明白。

　　如果这个魁梧年轻人就是小白遇到的那个人，还真有可能是自己的熟悉人，至于是谁，夏风暂时还没有猜出来。

　　小白的怀疑是没错的，这个人肯定是曾经自己身边的某个人，他刚才说的话也证明了这一点。

　　有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，在日本，黎天的事夏风心里很不舒服，现在又出现了一个这样的人，他真的很不是滋味。

　　“主人，他没走。”

　　没走？

　　夏风冷笑，看来是和自己打着同样的主意，想暗中盯着郑元林，看看他的反应。

　　遭了！

　　突然之间，夏风紧张起来，他开始担忧，要是郑元林露出什么举动，到时候绝不是一件好事。

　　“暴风，想办法引开他。”

　　“这……”暴风一号快速盘算，跟着道，“有办法了。”

　　大约过了几十秒，在郑家之外，忽然发生了爆炸，爆炸声顺利的将那魁梧年轻人给引开了。

　　在对方一离开，夏风没动，继续盯着郑元林，持续了几分钟，确保了郑元林没有其他举动，夏风才离开，他现在更感兴趣的是那个魁梧年轻人。

　　在暗处锁定了对方后夏风一看旁边的石头，捡起来在手里掂了掂，忽然飞向了那人。

　　嗡……咻！

　　在感觉到了石头的飞近，魁梧年轻人侧头一躲，伸手夹住了石头，挑眉看去，只看到一个背影。

　　“有意思。”自言一句，魁梧年轻人果断了跟了上去。

　　夏风在前，魁梧年轻人在后，两人在黑暗中奔行了很远，到了一个公园的树林里，两人一前一后的停下。

　　“速度很快。”

　　“阁下速度也不慢。”夏风换了一张脸，也压低了声线，“怎么，看你的架势，准备打架？”

　　魁梧年轻人大笑，“故意引我来，想打架的不是我，而是你才对。”

　　“我对你很感兴趣。”

　　盯着夏风，魁梧年轻人呵呵两声，“夏风，你真以为换了一张脸，改变了声线，我就不知道是你了吗？”

　　显然，这话让夏风心中嘎登一颤，这个人竟然知道了自己的身份，他是怎么知道的？

　　不对！

　　他是在使诈。

　　麻痹的，差一点就上当了。

　　突然间，夏风朗声大笑，“没错，我就是夏风，不管你是什么人，我注定会来插一脚。”

　　对方却不说话了。

　　夏风心中冷笑，当老子是傻子，草尼玛，可没有那么容易。

　　在明知道对方在诈自己，夏风干脆就承认了，这是对付一个多疑的人最好的方式，正所谓虚虚实实，真真假假，什么才是真的呢？

　　与其去否认不是夏风，反而会让对方肯定，索性就承认，这样会让一个多疑的人开始思考，而魁梧年轻人也的确开始思考了。

　　“你究竟是谁？”试探没有起到理想中的效果，魁梧年轻人皱眉，紧盯着夏风。

　　“蠢货，我都已经说了，我就是夏风，你也认出了老子，又问我是谁，你能不能再蠢一点。”夏风骂道，话音一落，他突然出手，快速的蹿近，一拳砸向了魁梧年轻人，“我说了，注定要来插一脚。”

　　碰！

　　两拳相撞，彼此都后退出去。

　　“我不想和你打。”

　　“可我想和你打！”夏风继续出招，招招狠辣，要认出一个人，通过打斗是最好的方式。

　　夏风主攻，魁梧年轻人却主守，两人的交手，一开始就拉到了高潮，溢散的力量肆意的摧毁着周围的树木。

　　“阁下再这么做，别怪我无情。”猛然退开的魁梧年轻人，冷冷的锁定了夏风。

　　可是夏风却丝毫不在意，一副老子就要打架的样子，“老子从不害怕威胁，你也不配。”

　　在夏风故意本色出演的同时，他心里却是一片冷漠，这个人究竟是谁，刚才的交手，他没有看出任何有用的东西。

　　小白怀疑这个人是自己身边熟悉的人，不过经过交手，夏风完全不熟悉对方出手的套路，要不就是小白判断出了错，要不就是这人隐藏得更深，真是自己身边的人，并且一开始就在释放迷雾。

　　“你不是他。”

　　“哦？”夏风啧啧道，“我倒想听听，你为什么这么肯定，之前肯定我就是夏风，现在又肯定不是，你是不是脑子有病。老子告诉你，不管你是什么人，别和老子玩心思，老子能整垮那么多人，也不差你一个。”

　　魁梧年轻人摇头，“你装得很好，倒是有几分他的影子，只可惜，一切都显得很蹩脚。”

　　“可老子真的是夏风，准备去敲诈郑元林那老东西一笔，偏偏发现了你，你真是有点奇葩，实话告诉你，你偏偏不信。”夏风装出一副惋惜的样子。

　　魁梧年轻人再次摇头，“别装了，我太了解他了。”

　　“逗比！哼！”骂了一声，夏风再次握拳，可是刚准备动，突然按在耳朵的地方，又转换了声线，“什么！该死！在什么地方？”

　　这个突然改变的声线只那么一声，夏风马上又变回了刚才的声音，“没空和你玩，再会。”

　　看着快速离开的夏风，魁梧年轻人这次没有追，而是久久的站在原地，反复的思考，沉思，吐了一口气，“你究竟是谁呢？”

　　殊不知，在暗处的夏风却一直盯着他。


第1011章 兄弟背叛？

　　夏风藏在暗处，完全收敛气息，目光却始终停留在魁梧年轻人身上，现在还不确定这个人的身份，也不确定他会不会跟着自己。

　　在天海市，这个人就盯着自己，现在又出现在了郑元林身边，那么，这股抹不清底细的势力究竟是什么来头，又打着什么主意呢？

　　从最初的猜测到从白发老人那里所捕捉到的，初略可以分析出来，隐藏在这个世界还有一只黑手，将所有的人都当作了棋子。而这只黑手也许才是真正的敌人。

　　说句实话，夏风很佩服这个躲在背后的人，暗中操纵了一切。

　　不过事出必有因，既然存在着这样一个人，他肯定就具有某种目的，没人会无聊到做没有目的的事。

　　实际上，菲克也好，白发老人也罢，处于这个层面的人都不是傻子，而且可以说都非常擅于算计，对局势都看得很清楚，之所以还会被当作一枚棋子来利用，其根本的原因就是太聪明了。

　　有句话说得好，聪明反被聪明误，也许那只黑手正是看重了他们这一点，才部下一个超级大局，等着所有人都钻进去。

　　一个人擅长算计，再厉害也有弱点，始终逃离不了一个点，那就是人性。

　　异族也好，地球人类也罢，或者还存在其他次元世界的人，只要是智慧生命体，都会受到欲望的左右，只要把握好这个点，就能设下一个局。

　　夏风一直在思考白发老人带他所看到的东西，也许那一切存在一定的真实性，白发老人的族人遭受着厄难，他们为了生存下去才逐步的用计将七族世界和地球维度世界给打通，借助七族的力量来摧毁人类，再坐收渔人之利。

　　从本质上来说，为了生存这么做，没有对错可言，可站在地球世界的角度，这就是一种入侵。

　　那如果还存在一个拥有更大野心和阴谋的人，他是不是也是想着侵占地球这个维度世界呢？

　　所以说，夏风在捕捉到了这只黑手的某些线索之后，就想顺藤摸瓜，弄清楚那个人是什么来头。

　　在郑元林这一事上，一方面是为了帮助国家，另则就是为了摸清楚这些事。

　　不过这个魁梧年轻人实力很强，刚才交手都没有尽全力，却能够看出来，再者，夏风相信，这个人也只是一枚棋子。

　　过了五分钟，魁梧年轻人没有动，想来是放弃了追击自己的打算。

　　但是夏风依旧没有放松警惕，直到对方有了离开的意思。

　　“走了？”夏风心中默道，双眉推高。

　　今晚他率先和郑元林碰面，这人随后就到，并且给了郑元林一个忠告，让他不和自己接触过深，那现在郑元林作何选择也不能确定，约定的是明晚九点钟，那时候就能判断出来了。

　　还有一天的时间，暂时不着急。

　　况且来说，郑元林身居高位，在寿命能够得到延长这种极大的诱惑之下才做出了背叛国家的事，他是傻子吗？

　　显然不是。

　　魁梧年轻人摆明是在利用他，他也能够洞悉一切，刚才的一顿饭，夏风抛出了帮他逃离华夏，也是一个很大的诱惑，郑元林这类人，做事永远会留一手。

　　他不会完全相信魁梧年轻人，因为夏风说得没错，对方只是让他做事，答应给他延长寿命的药物，却没有答应保住他的命，倘若得到了药物，因为背叛国家死了，一切都等于零。

　　故此，郑元林也想着搭上夏风这条线，在得到药物，成功的逃离华夏，并且依靠暗自在国外建立的基础，这样才能东山再起。

　　从某种意义上来说，他在华夏现在所拥有的一切已经达到了一个很高的程度，可要是多了五十年的生命，他会创造更强大的势力，这一辈子所积累的东西，那是一笔宝贵的财富。

　　暂时撇开郑元林不说，夏风在魁梧年轻人离开的第一时间就悄然的跟了上去。

　　一路跟来，距离郑元林的家很远，差不多了绕了大半个京城市，魁梧年轻人才减缓了速度。

　　“嗯？”保持着安全距离的夏风一怔，看着魁梧年轻人钻进了下水道。

　　莫非，他和忍者神龟一样，老窝在地下。

　　等对方走了一会儿，夏风才跟了上去，不过在进入下水道的时候，却停下了脚步，“暴风！”

　　“主人，明白。”

　　经过了扫描，暴风一号成功的找寻到了一条安全的道路，不仅如此，还找到了密集的监控和感应器。

　　当夏风脑海里得到了一张反馈的平面图，吓了一大跳，如果身边没有暴风一号，就这么闯进去，九成九会被发现，这个看似很平常的下水道，设防太强大了。

　　避过了所有的感应器和监控，夏风顺利进入了下水道内部，在一个角落里听了下来。

　　“有什么发现？”

　　“主人，两点钟方向我让你停就停。”

　　“好！”

　　按照暴风一号的提示，夏风放缓了速度向两点钟方向奔去，在暴风一号下一个指示后，进入了另一个刚好可以通过一个人的水道，飘散着一股恶臭。

　　“前面三十米，向左拐，前行十三米，有张铁网，进去。”

　　等夏风到了铁网这里，用力的拗断之后钻了进去，到了一个相当于电梯通道三分之一的深坑，在头顶上方大约五十米的地方，可以看见两个大型排风扇，正缓缓的旋转。

　　夏风仔细的打量了一阵，嘴角才勾勒出一丝弧度，这样设计通风口，还真不容易找到。

　　既然现在已经发现了通风口，就意味着，快接近真正的老窝了。

　　五十米的距离对于夏风来说不算什么，问题在于，要顺利的通过通风口还有些困难。

　　两个排风扇，叶扇差不多一米，即使旋转速度很缓慢，可产生的力量也和很大，同时也不能冒然的摧毁，不能保证将排风扇摧毁了，会不会被里边的人发现。

　　“暴风，这个咋搞？”

　　“伸手卡住叶扇，时间不超过十秒钟，否则会激活警报器。”暴风一号的语气有些勉强，“主人，这个只能靠你自己了。”

　　“卧槽！”骂了一句，夏风双眼死死的盯着旋转的叶扇，深呼了几口，足足过了三分钟，他突然探手卡住了叶扇，在卡住的瞬间，明显的能够听到电机超负荷的声音。

　　两片叶扇之间的空间只能勉强的通过，并且在通过的时候还得保证叶扇不旋转，不然稍有不慎，整个人就会被咔嚓掉。

　　“主人，还有七秒。”

　　“少废话，老子知道。”

　　一咬牙，夏风一手撑墙，借力横着过去，在刚刚的通过的瞬间，卡住叶扇的手松开了。

　　悲剧的是，在排风扇的另一头，下边最少是超过三十米的高空，夏风借力顺过来，失去了着力点，整个身躯快速下坠。

　　“该死！”加速的下坠，夏风忍不住暗骂，努力的控制着身躯旋转，终于在坠落一半的时候，手指碰到了墙壁。

　　噗！

　　夏风再次扭动身躯，两根手指直接插进了混泥土中，才稳住了下坠的身体，这才松了一口气。

　　还没有进入这里，四处都是感应器，他不敢用光舟，打开光舟会有力量波动，一不小心就会被发现，本来就是偷偷跟来，要是被发现了就不好了，还不如硬闯。

　　显然硬闯是不行的，不能摸清楚魁梧年轻人的真实底细。

　　“主人，七点钟方向。”

　　夏风没有回答，一个纵跃落地，顺着七点钟方向而去，爬上了某个宽阔的房间顶部，从缝隙中终于看到了正主，正是魁梧年轻人。

　　在魁梧年轻人身边还有其他人，都是穿着生化防护服，类似于在日本武皇手里的研究基地。

　　这些人在研究什么呢？

　　虽然夏风对科学什么不熟悉，可是在这地方，能够避开排查建立一个研究所，绝不是在过家家。

　　等等！

　　郑元林被渗透，是因为得到了能够延长寿命的药物，那很有可能，这些人研究的正是那种药物。

　　想到这里，夏风不禁倒吸了一口凉气，能依靠药物延长寿命，这的确是一个大手笔。

　　但是，这种药物真的存在吗，即使存在，又真的没有副作用吗？

　　“回来了？”这时，一个声音传来。

　　“嗯。”魁梧年轻人点头。

　　从夏风的角度，只能看到几个研究员和魁梧年轻人，并没有看到问话的人。

　　“郑元林那边怎么样了？”那个声音又问。

　　魁梧年轻人皱眉，“暂时不能确定他是不是和夏风有过接触，但以我对夏风的了解，他应该会和郑元林见面。”

　　“呵呵，我要是郑元林，也会和他见面的，毕竟，我们和他只是做了一笔交易，没有答应保住他的命。”

　　“夏风搅和进来，未必是好事。”魁梧年轻人道。

　　那人又笑了笑，“夏风会搅和进来那是必然的事，可又有什么关系呢，我们的任务是通过郑元林完成计划，只要能完成计划，什么都不重要，也许夏风捕捉到了一些什么东西，很可惜，他无法真正的摸清我们是什么底细。”

　　闻言，魁梧年轻人双眉再次推高，“别掉以轻心，栽在夏风手里的人可不止一个。”

　　“怎么，是你心里过不了那个砍，还是其他一些什么呢，呵呵。”

　　这话让魁梧年轻人脸色一沉，咬牙道，“我再次警告你。”

　　“OK！我明白。”到了这时，那人已经走了过来，“我知道，你们毕竟是兄弟，但我更知道，你会顾大局的。”

　　在暗处盯着的夏风心中如彗星撞地球，遭受了猛烈的撞击，尤其是兄弟两个字，带来了太大的冲击。

　　小白的怀疑是没错的，这个人真和自己非常熟悉。

　　再一次遭受了兄弟的背叛，夏风的心里很不是滋味，然而，就算亲耳听到这话，他依然无法肯定这个魁梧年轻人是谁。

　　“哼！”魁梧年轻人不爽的离开。

　　夏风努力的抑制住情绪不波动，这才将目光转移到了说话那人身上，心中顿时大惊，他认识这人，好像叫绿袍，在之前京城一战，他们作为龙主的外援前来，是兮兮老家的人。

　　没想到他竟然是一只鬼，而另一只鬼，是自己的兄弟。

　　“主人……”感受到了夏风情绪的变化，暴风一号急忙提醒。

　　直到绿袍离开，夏风才缓缓呼出一口气，“我没事。”


第1012章 黑手，蒙面女人！

　　我没事，这三个字听上去却是那么的别扭，暴风一号带有一部分人类的情感，完全能够听出来，但它没有说话。

　　有了军师黎天的事后，夏风心里最不愿意遇到的就是这类事，偏偏这种事又一次的缠上了他。

　　如今还不能确定魁梧年轻人是谁，可是，当真正知道的那一天，或许是夏风最难接受的时刻。

　　“主人，现在怎么办？”迟疑之后，暴风一号问。

　　夏风吐了一口气浊气，“走吧。”

　　“好……等等。”暴风一号刚刚应了一声，华峰突然转变，“主人，我探测到一股很强的力量波动。”

　　“怎么回事？”

　　“按照我的指示走。”

　　果然和猜测的一样，魁梧年轻人和绿袍都只是一枚棋子，背后还有人控制他们。

　　那么，暴风一号探测到的人是不是那只黑手呢？

　　对此，夏风心中有着很大的一个问号，同时又带着浓厚的兴趣。

　　对于绿袍和红龙两个人，夏风尽管不算太熟悉，却多少知道一些，他们是来至兮兮老家那片特殊的空间，当初两人是以外援的身份来帮助龙主，不应该说是帮助华夏对抗西隆索几方的袭击。

　　而华夏这个国度和那片神秘的空间也有着一定的联系，从那里回来，夏风还传回了消息，至于一号二号首长有没有用军事设备支援那边，建设一道抵抗异族大军的防线，夏风还不知道。

　　但既然华夏和那片神秘的空间有联系，就证明关系非同一般，又存在共同的敌人，很多事都会在统一战线之上，那绿袍为什么会出现在这里？

　　绿袍这么做，同样是在背叛，又是什么让他背叛的，或者说一开始就有可能是隐藏最深那只黑手的人。

　　什么是真什么是假，夏风现在也分不清楚，不过今晚跟来，还是有收获的。

　　某处。

　　没有绿袍，只有魁梧年轻人一个人，但是夏风也感觉到了，还有另一股气息，的确很强大，应该就是暴风一号探测到的那股力量波动。

　　同样的一幕曾经发生在日本，当初扮演着神邸身份的武皇也躲在暗处，给他一种很强的感觉，可这股气息，比武皇还要强大。

　　“出来吧。”魁梧年轻人语气很平淡。

　　这算怎么回事？

　　正在盯梢的夏风感到很奇怪，如果说魁梧年轻人真是自己某个熟悉的人，是这股强悍气息的棋子，照理说不应该用这种语气才对，夏风明显能够听出来，这句平淡的话语中，魁梧年轻人带着排斥。

　　暗处的气息轻轻涌动，一个人影走了出来，是个女人，蒙着面的女人。

　　夏风瞳孔紧缩，他不认得这个女人，不说蒙着脸，身上的气息也不熟悉，唯一肯定的是，这个女人很强，非常强大。

　　“他已经从日本回来了吧。”终于，蒙面女人开口了，语气上没有什么波澜。

　　魁梧年轻人机械的回答，“没错，已经回来了，甚至我怀疑他会和郑元林见面。”

　　可是，当蒙面女人听了这句话后，却轻声的笑了，“不是会和郑元林见面，他们或许已经见面了。”

　　闻言，魁梧年轻人抬头看向蒙面女人，没有立即说话，而蒙面女人却缓步的走了过来，“你应该了解他，我比你更了解他。”

　　“为什么？”魁梧年轻人冷不丁的问了一句。

　　走近的蒙面女人，眼中闪烁起了玩味的光烁，依然很平静，“你需要记住一点，情义根本不值钱，虽然你在他很弱小的时候就在他身边，经历了这些年，有了兄弟之间的情义，但别忘了你的初衷。”

　　看着蒙面女人，魁梧年轻人浑身僵直，一只手握紧了拳头，他无言以对。

　　没错，最初到夏风身边，夏风才是一个很弱小的人，他是看着夏风从弱变强的，在这个过程里，心里上产生了很大的变化。

　　夏风是好人还是坏人他不想去思考，有一点却承认，夏风对兄弟很够意思，在无间地狱这个杀手组织里，很多人能死心塌地的跟着夏风，绝不是因为无影之皇这个昔日的首领，而是夏风的确有他们值得却追随的东西在。

　　这个世界没有好人和坏人之分，只有目的的不同，魁梧年轻人在这些年短暂的时间里，心理上也的确受到了很大的影响。

　　“你的一切是我给的，要想得到更多，我希望你别胡思乱想，你更应该知道，我要杀人，谁也活不了。”

　　平静中带着狠劲儿，让魁梧年轻人紧绷的神经松弛了下来，凝视了蒙面女人几秒钟，他妥协的点头，“我知道，但我很想知道，你为什么要这么做，你所做的一切究竟是想做什么？”

　　呆在暗处的夏风脸色很不好看，从两人的对话中，他已经知道了，魁梧年轻人早在他没有成长起来之前就卧底在了身边，而这个蒙面女人操纵了一切。

　　现在不仅是魁梧年轻人想知道蒙面女人这么做的理由，他也很想知道。

　　不过很可惜，蒙面女人并没有回答，轻轻的移动着步子，丢下一句，“该你知道的时候，你自然会知道，你心里对他有兄弟情，却不知道我……”

　　话没有说下去，留下了一个更深的疑问。

　　蒙面女人离开了，魁梧年轻人一个人站在原地，脸上泛起了挣扎。

　　夏风一直盯着，他一直以为躲在背后的是一个男人，没想到将所有人当作棋子的是一个女人，从这个女人口气，似乎对自己也非常熟悉，最后那句话明显透露着很多信息。

　　这个女人是谁呢，或者说，他在自己身边，扮演的又是什么一种身份！

　　到了这时候，夏风的心无比的乱，他最不愿意怀疑的就是自己的女人，偏偏现在遇上了。

　　这种感觉无法用语言来形容。

　　“主人，那股力量消失了。”

　　消失了！

　　一怔之后，夏风神色再一次的严肃，暴风一号所谓的消失，意味着对方离开了这里，否则以暴风一号的能力，是逃不了探测的，她是怎么离开的，莫非也有光舟一类的神奇交通工具。

　　“离开这里再说。”

　　原路返回，等夏风出来之后，心中却满是沉重，一件事没有理清楚，又遇到了更棘手的事。

　　从刚才所看到的，那个蒙面女人是操纵一切的黑手无疑，只是，他将所有的女人都想了个遍，都无法确定究竟是谁。

　　换句话说，蒙面女人有可能扮演着任何一个女人的身份，就栖息在自己身边。

　　想到这些事，夏风后背有着一股深深的凉意。

　　点上一支烟，夏风沉闷的抽了起来，即使受着尼古丁的侵蚀，心里依旧感觉重重的。

　　“暴风，你告诉我，我到底该相信谁？”扔掉了烟头，夏风抱头坐下，十指都陷入了发间，此刻的很迷茫，这是一种完全无法用语言来形容的迷茫。

　　过了很久，暴风才回答，“我也不知道，我无法识别她身上的气息，或者说，她身上没有你身边任何一个女人的气息，但很多事……”

　　暴风一号没有说下去，它不知道该怎么说下去，拥有一部分人类情感的它，很清楚夏风此刻内心的复杂。

　　“呵呵哈哈哈，一切都是局，草他妈，有本事明着来，狗日的杂种，你们一个二个都想利用老子，没有那么容易。”经过了一阵的沉默，夏风忽然大笑，还谩骂了起来。

　　也许只有谩骂，才能减缓心中的压抑。

　　“主人，有句话不知道当说不当说。”暴风一号在犹豫之后，终于开口。

　　夏风呵呵一笑，“我知道你想说什么，放心吧，我夏风还没有那么脆弱，也没有那么容易被打垮。”

　　“一切随心。”暴风一号又丢下了四个字。

　　一切随心！

　　是啊，与其强硬的去追寻一些什么，还真不如顺其自然，这种心态不能受到影响。

　　兄弟背叛也好，亲密的人背叛同样如此，如果因为今晚知道了一些心理上就受到了波及，只会真正的陷入了迷茫。

　　蒙面女人操作一切一定存在什么目的，只要有目的，就有揭开的一天，现在需要做的事就是等下去。

　　对于白发老人，夏风有着好心态，现在也需要同样的心态，终有一天，这些谜团都会被揭开。

　　夏风前脚一离开，在原来所在的位置不远处，蒙面女人就出现了，她将脸上纱巾扯了下来，露出了一张绝美的面容。

　　奈何，夏风已经离开，不可能看到这张脸，这张他完全意想不到的脸。

　　“也许你以后会恨我，也许你还会……”蒙面女人没有说下去，转身便跃走。

　　和郑元林约定是明天晚上九点，夏风回来没有着急，找了一辆出租车，他需要安静的思考。

　　“哥们儿，该不会是失恋了吧。”司机开着车，见夏风脸上不好看，笑着说道，“汗，你别说哥八卦，这男人啊就该想开一些，女人多了去了，千万别想不开。”

　　司机的话让愣神中的夏风回神过来，颇为郁闷，摸了摸鼻头，无奈的摇了摇头。

　　“不是，兄弟，你这啥表情，哥可是说实话呢。”

　　夏风更为郁闷，“开你的车吧。”

　　“嘿嘿。”司机回头，然而就在这一瞬间，夏风急忙叫道，“小心！”

　　嘎吱！

　　司机在第一时间就踩刹车，横打方向盘，在侧面的路上冲过来了一辆宝马，幸好躲开了，否则会被拦腰给撞上，那就悲剧了。

　　碰！

　　宝马车冲出来，一个甩尾，车身路边的花台擦出了火光，但车子没有减速，坑坑碰碰的向前奔驰，就在宝马车刚驶离，路口两辆路虎快速的冲出来，加速追击。

　　“我去，吓死我了，这尼玛是在拍电影吗？”出租车司机擦了一把冷汗，拍着自己的胸口，回头看着夏风，“哥们儿，你怎么样，没事吧。”

　　夏风摇头，他的注意全在宝马车上面，就在刚才冲出来的那一瞬间，他似乎看到一个熟悉的身影，但是不是还不敢确定。

　　两辆路虎车速度很快，一前一后将宝马车给夹住，逼到了旁边，被迫停下来。

　　“快下车，抓住那女人。”


第1013章 巧合还是算计？

　　轿车的马力比之越野车来说始终还是差了一些，宝马车被两辆路虎给夹住逼停，任凭如何踩油门，根本无法冲出去，轮胎在剧烈的摩擦之下冒出了滚滚浓烟，还有刺鼻的焦味。

　　几个西装男冲下来，拔枪对准了宝马车，“下车，快！”

　　宝马车轮子还在死命的旋转，试图挤开挡在前面的路虎，眼见车子就要被挤开，可拿枪的几个黑西装开枪了。

　　碰碰碰！

　　连续机枪，玻璃被打碎，靠着公路一侧的前后轮也被打爆，让宝马车彻底失去了逃跑的可能。

　　“再说一遍，下车！”

　　经过几次吼喊后，司机才胆颤的下车，直接被一个黑西装给拽住，准备一巴掌，却被另一人制止，“行了，带她走。”

　　“你们放开我。”这个女人不是别人，正是和夏风有着姐弟之称的夏木悠。

　　但无论她如何挣扎，都无法挣脱开黑西装的束缚。

　　带头的黑西装哼了一声，“夏女士，奉劝你一句，别做无谓的反抗，你也不是昔日云家的媳妇。”

　　“你们会后悔的。”挣扎无果，夏木悠冷冷的道。

　　带头的黑西装没有再看，一扬手，“带她走。”

　　“是，头儿。”

　　整个过程，夏风都看在眼里，他没有在第一时间出来，不是不想出来，因为夏木悠出现得太巧合了。

　　如果今晚没有跟着魁梧年轻人进入那下水道，见到了一个蒙面女人，他一定会出手相救，但现在他迟疑了。

　　一个蒙面女人，极有可能就是操纵一切的真正黑手，偏偏夏木悠在这个时候出现，被人追击。

　　这真是一种巧合？

　　夏风对此非常怀疑。

　　咕噜！

　　出租车司机猛烈的吞了一下口水，如果刚才还在吐槽这是电影一样的追逐，在看到那些西装男开枪的时候，他就彻底没有脾气了。

　　在京城这一亩三分地上，治安什么的非常好，像这种事，很少有人碰到，很不幸，今晚让他给碰到了。

　　司机伸出颤抖的手拿出手机，刚准备拨打报警电话，夏风却道，“你想干嘛。”

　　瞅了一眼驶离的两辆路虎，司机道，“报警啊，对方有枪，这……这这这……”

　　“跟上他们。”

　　啥！

　　看着夏风，出租车司机似乎不敢相信自己的耳朵，又吞了一下口水，“我说哥们儿，这真的不好玩。”

　　“跟上他们，否则我现在就干掉你。”夏风脸色一沉，眼中迸射出一道精光。

　　我靠，这算什么，好不容易一单生意吧，居然拉了一个狠人，在这之前，出租车司机完全没有看出来，可现在看到夏风脸上的表情，就算再害怕也已经晚了。

　　“兄弟，别……”不等司机说完，夏风冷喝一声，“开车。”

　　“开，我开，现在就开。”司机哆嗦了一下，急忙排档，向路虎车驶离的方向追去。

　　车子大约开了半个小时，出租车司机停下车，脸色不好的指着一个方向，“哥们儿，他们在那儿。”

　　夏风顺眼看去，伸手摸了摸包，问道，“多少钱？”

　　“不……不用了，算我请客。”他巴不得早点送走这个瘟神，钱不钱的无所谓，命才是更重要的。

　　等夏风一下车，司机急忙掉头，一股烟就消失不见，要有多快有多快。

　　夏风没有理会，他身上还真没有钱，看到两辆路虎，剑眉逐渐的推高。

　　夏木悠出现的时间和地点都太巧合了，她是不是那个蒙面女人呢，如果她是，搞这一出的目的又是什么呢。

　　想，永远是想不出答案的，夏风沉闷的呼了一口气，大步向停路虎的方向走去。

　　这里是一个关门的娱乐场所，在夏风还没有靠近就看到门口有人守着，思量之后，他跃上了楼，打破了窗，钻了进去。

　　“放开我。”一路上，夏木悠都死命的挣扎，只可惜她的力量在黑西装大汉那里根本不算什么。

　　“老实点。”

　　“你们这些混蛋，不得好死！”

　　带头的黑西装忽然一把拽住了夏木悠的头发，凑近之后阴冷的道，“你再乱动，我就宰了你。”

　　夏木悠脸色惊恐，身躯哆嗦了一下，最终还是选择了闭嘴。

　　到了某个硕大的房间，还没进门就能听到咆哮声，在进门之时，看见一个脸上包着纱布的年轻人正在发火。

　　“赵先生。”

　　姓赵的年轻人回头，当看到夏木悠，没有被纱布挡住的脸开始抽动，逐渐的扭曲，“夏木悠，你不是要跑吗，你跑掉了吗？”

　　“赵强，你混蛋。”

　　“哈哈哈，没错，我就是混蛋，那又怎么样？”赵强张狂的大笑，走到了夏木悠身边，指着自己的脸，“你毁了我的脸，我会让你尝试一下报复的滋味。”

　　夏木悠这一刻却变得平静了很多，“那是你自找的。”

　　“呵呵呵哈哈，对，那是我自找的，夏木悠，你以为你还是云家的媳妇？云端死了，他老子云天明也挂了，现在当家的是云天杨，你已经失去了傲气的资格。”

　　说着，赵强继续走近，一把捏住了夏木悠的下巴，“我是在帮你，你偏偏不领情。”

　　挣脱了赵强的束缚，夏木悠脸上变冷，不，应该是冷漠，还带着一股陌生感。

　　“你和云端是好朋友，你们曾经是好朋友，朋友妻不可欺，你不知道吗？”

　　赵强大声吼道，“他已经死了，正因为我和他是朋友，我想帮他照顾你，这难道有错吗？”

　　“他死了，我也爱他。”

　　“你！”赵强脸色又一抽，“我就想得到你。”

　　“除非我死。”

　　“你死了，我也要得到你。”赵强贪婪的瞄着夏木悠玲珑的身段，“我比云端什么都强，为什么你只爱他，现在就连死了也不能接受我。”

　　夏木悠惨淡的笑着，“情感的事，不能勉强，赵强，别让我恨你一辈子。”

　　当一个人走入了极端，会在乎这一切吗，反正都已经到了无法挽回的地步，软的不行，那就来硬的。

　　“只要能得到你，我不在乎。”

　　“你！”夏木悠结舌，吐了一口气，“你已经疯了。”

　　“我是疯了，那也是你逼疯的，我要得到你，我就要在这里上你。”赵强扑过来，用力的抱住了夏木悠，而后者却极力的挣扎，在推壤中，一巴掌打在了赵强的脸上。

　　这一巴掌让赵强停住了，他扯开了脸上的纱布，露出了伤疤，“给脸不要，你逃不出我的手掌心，也没人会来救你。”

　　“赵强，你敢碰我，我做鬼也不会放过你。”害怕，绝望，太多的情绪在同一时间侵占着夏木悠的内心世界。

　　而在暗处看着这一幕的夏风却依然没有动，这究竟是不是一个局还不能确定，夏木悠出现得太巧合了，极大可能就是那个蒙面女人，也许这都是做给自己看的。

　　如果是这样，那赵强什么的只是一个工具，夏木悠也绝对不会受到伤害。

　　当然，倘若自己的判断错误，夏木悠不是那个蒙面女人，她就真的可能受到伤害。

　　是与不是，很难说，夏风的内心也变得挣扎。

　　“将她给我绑起来。”赵强一挥手，身旁的大汉快速行动，将夏木悠双手绑在一张床上。

　　赵强一边走近，一边解着身上的衣服，“云端上了你那么多次，我就想上你一次，夏木悠，你还真以为自己是什么贞节烈女，呵呵，你不过是一个死了男人的寡妇。”

　　彻底的脱掉了衣服，赵强的脸上完全被欲望给填满，俯下身，打量着夏木悠的身躯，“我就不幸云端死后你没有找过男人，便宜了那些男人，不如便宜我。”

　　“赵强，你这畜生，你不得好死。”

　　解开了皮带，彻底被欲望占领的赵强大笑，看向了自己的手下，“我玩完了，也让你们尝尝。”

　　再次看着带着恐惧，憎恨的夏木悠，赵强浑身燥热，“你知道吗，在云端带你第一次和我见面的时候，我就想得到你，可我们是好朋友，我那时不能这么做，要得到你只有一个办法，云端必须死。”

　　顿时，夏木悠停止了挣扎，用一种完全不相信的眼神看着赵强，眼泪不由自主的流淌，“你说什么，你说什么！”

　　“没错，是我弄死云端的，要怪只能怪你，要不是你，我和他还是好朋友。”赵强大声怒吼。

　　当人走入了极端，任何事都变得疯狂，夏木悠从没有想过丈夫云端的死和赵强有关。

　　当初云家不同意他们在一起，两人却突破了重重阻碍走在了一起，这一路，对于夏木悠来说是艰难的，夫妻俩离开云家，赵强也帮了不少忙。

　　可谁会想到，赵强为了得到她，竟然暗地里对云端下手，这就是朋友，所谓好朋友。

　　到了这一刻，夏木悠一颗心都碎了。

　　看着一切的夏风也显得更加矛盾，他多少知道夏木悠的过去，从现在所看到的，还真有可能是真的，但也不能排除这些都是局。

　　救还是不救，真的很难做出抉择。

　　呼哧！

　　赵强用力一把扯开了夏木悠的衣服，让内衣若隐若现，在这种感官的刺激下，他的欲望之火燃烧得更加剧烈。

　　抓住撕掉的衣服，赵强拿在鼻子边上闻了闻，“我最喜欢的就是你身上这个味道，哈哈哈。”

　　“赵强，我做鬼也不会放过你。”

　　可是，赵强却一把捏住了夏木悠的下巴，嘿嘿笑道，“想咬舌，没那么容易，给她来上一针。”

　　“好的，赵先生。”

　　一个黑西装拿出注射器走过来，递了过来。

　　赵强接过了注射器，邪魅的笑了起来，“这东西反应速度很快，只需要两分钟，你会求着我，夏木悠，我说了，哪怕你死，我也要得到你，我给过你机会，你自己不珍惜。”

　　下巴被捏住，夏木悠连咬舌自尽的机会也失去了，眼泪不断的婆娑，那是一种绝望的眼泪。

　　“放开她！”正当这时，一个声音打断了赵强，夏风最终还是出来了。

　　在听到声音的瞬间，超过十个黑衣壮快速拔枪，将枪口对准了夏风，赵强也扭头过来，“给我杀了他。”

　　夏风，是夏风！

　　当夏木悠看到夏风的时候，眼泪再次涌流，比之刚才的绝望，现在是希望的眼泪。


第1014章 极端的方式

　　十几个黑西装在得令之下，第一时间就向夏风开枪，十几把枪，子弹碰碰的乱射。

　　“小心！”夏木悠惊慌的吼叫，尽管知道夏风本事很强，可赵强手下的人手里有枪，难免有着担忧。

　　而夏木悠的吼叫再一次的给赵强带来了刺激，脸上猛烈的抽动，“杀了他，谁要是杀了他，我给他两百万。”

　　为了得到夏木悠他不惜好朋友下手，并且制造成了意外，原本打算云端死了，他就有机会接近夏木悠，扮演云端的角色。

　　哪知道夏木悠一直沉静在云端死亡的伤痛中，又加上云家发生了很大的变化，夏木悠对他非但没有那意思，还有着很大排斥。

　　夏木悠不傻，赵强在丈夫时候对她的关心肯定带着目的，为了让赵强死心，她一直就不想正面谈及这些事，好让赵强知难而退，明白自己的心意。

　　只是她永远也没有想过丈夫的死是赵强下的手。

　　朋友，好朋友，这是多大的讽刺。

　　屡次的接触都被夏木悠找借口回避，终于让赵强恼羞成怒，不惜采用这种强硬手段。

　　夏木悠才逼迫中打伤了赵强，这几天都在逃跑，最终没有逃掉，被赵强的人给发现，抓到了这里。

　　她没有想过夏风会出现在这里，而她的几次婉拒却让赵强如此疯狂。

　　如今夏风出现，又给赵强带来的刺激，在强烈的占有欲驱使下，赵强直接就将夏风当做了夏木悠的姘头。

　　在他面前夏木悠装成是一个对丈夫还有思恋的贞洁烈女，背地里还是找了男人，杀意顷刻间就被激起了。

　　两百万不算多，可依旧给手下的保镖带来了很大的刺激。

　　在十几个保镖看来，只要能杀死这个人，就能得到两百万，太划算了，他们有十几人，手里都有枪，要杀人，很简单。

　　可是想想永远都是丰满的，现实却又是那么骨干，这两百万，没有那么好拿。

　　在枪声响起那一刻，原本在他们面前的夏风突然消失不见，只听到空气中传来高速移动的声爆。

　　碰！

　　一拳落下，其中一个保镖被砸飞出去，身躯猛烈的击撞在墙壁，被拳头砸中的地方骨头尽碎，再加上猛烈的撞击，一口鲜血就狂喷了出来。

　　“干掉他！”

　　顿下的夏风杀气瞬间爆发，快速的移动，步伐非常诡异，子弹依旧在乱飞，却没有一颗能够带来伤害，反之，保镖的人数正在快速的减少。

　　夏木悠是不是蒙面女人，现在看到的又是不是一个局，夏风不想去思考，或许是因为刚才发现了蒙面女人的原因，又或者是看到了赵强畜生的一面，他此刻需要的是发泄。

　　保镖不断被废掉，赵强有了明显的慌张，一把捏住了夏木悠的下巴，拔出一把枪顶住，“你不是口口声声说爱云端吗，哼，原来你背地里也是一个婊子。”

　　“你……你住口！”夏木悠挣脱，满脸冷意，“赵强，你不得好死。”

　　“呵呵呵哈哈哈。”大笑之后，赵强俯下身，咬着牙道，“别以为你的姘头能救你，我告诉你，你逃不了，我保证。”

　　“你……”

　　说着，赵强反手用枪托打昏了夏木悠，解开绳子，将其扛起来，冲剩下的保镖大吼，“谁宰了他，我给他五百万。”

　　夏风擒住一个人，扭断了手臂，一个手刀斩碎了肩膀，顺手将这人扔开，瞥了逃离的赵强一眼，又面无表情的看着剩下的六七人，“现在滚，否则死！”

　　他心中有气，很想发泄，可刚才被废掉的那些人都还留着一条命，没有一个人死。

　　但这些人为了钱完全出卖了自己的灵魂，既然如此，留着也无用。

　　六七人相互对视了一眼，扔掉了打光子弹的枪，一个人拔出了匕首，“一起上，宰了他。”

　　“杀！”

　　夏风眼中寒光迸射，“愚蠢！”

　　嗡……咻咻！

　　杀心一起，在高速的穿梭之下，这六七人根本还没有移动步伐，就僵直在了原地，捂住颈动脉，那里已经涌出了大量的鲜血。

　　夏风不想杀人，偏偏这些人不知好歹，那么，杀了就杀了，死了就死了。

　　“臭婊子，你不是不接受老子吗，你不是要装清高吗，老子今晚要玩死你。”当一个人彻底陷入了疯狂，不会在乎是对是错，只会在欲望的驱使下去做某件事，此刻的赵强就是这种状态。

　　绑住了夏木悠的手脚，赵强发动车子扬长而去，他根本没有发现，在他开车离开的时候，夏风已经出来了。

　　赵强开车很快，豪车的超高性能，油门轻轻一点就迅速飙升到了一两百，在公路上呼啸而过。

　　轰！

　　只不过并没有开多远，一个黑乎乎的影子从天而降，地面快速的龟裂。

　　车速过快，在远光灯照射下，赵强看清楚了那个黑影是谁，顿时心中大惊，快速刹车，拉着手刹，车子一个旋转掉头，急速换挡，从反方向逃离。

　　不过很可惜，车子的速度快，夏风的速度更快，眨眼的功夫就跃到了面前，用力一拳打在了地面上。

　　在猛烈的撞击下，地面瞬间坍塌，让冲过来的车子陷入其中，赵强还猛踩着油门，可轮子卡在了坍塌处，无法借力。

　　“该死，该死！”赵强用力的砸着方向盘，在看到夏风阴沉着脸走过来的时候，冷汗不由自主的滑落。

　　轰！

　　走近的夏风用力一拳砸在引擎盖上，硬生生将车给撕扯开，将赵强拧了出来。

　　“你……你是……是什么人？”

　　“对于你来说，我是死神！”擒住脖子的五指用力，赵强的喉咙是那么的脆弱。

　　夏风没有废话，直接选择了杀人。

　　杀死了赵强，夏风顺手将尸体扔掉，看着还陷入昏迷的夏木悠，他的脸色没有减缓，将其抱出来，一个纵跃，快速的消失在了黑暗之中。

　　在他消失之后，道路两边聚集了不少车，一个个司机下车，都面面相窥的看着被毁掉的车。

　　“我是不是眼花了。”

　　“如果咱们都没有眼花，这就是真的。”

　　“我去，超人！”

　　“报警吧。”

　　“报个屁，掉头闪人，我们什么也没有看见。”

　　“对对对，走走走，多一事不如少一事，摊上麻烦就完蛋了。”

　　……

　　某个地方，夏木悠还在昏睡中，夏风坐在旁边抽着烟，地上已经撒下了好多烟头，他的思绪却不知道飘到了什么地方。

　　没有过多久，夏木悠嘴里发出了呢喃之声，眼皮动了，缓缓的震开眼睛，揉着额头，当看到夏风的背影，她快速的坐了起来。

　　夏风侧头，又转回了过去，继续抽着烟。

　　“小风……”虽然没有看到夏风的脸，也不知道赵强怎么样了，可夏木悠却感觉出来了夏风的不对劲。

　　猛吸，仰头，夏风吐着长长的烟气，这才转过身，凝视着夏木悠，没有立即开口，就那么看着。

　　巧合还是算计，他完全分不出来，兄弟再一次的背叛，甚至还有身边的女人出卖自己，这让夏风陷入极大的迷茫之中。

　　究竟该相信谁？

　　他不知道，他心里很矛盾。

　　跟着魁梧年轻人，在偷听到了一些秘密，回来的路上就碰到了夏木悠被抓，从直观来说，的确没有什么破绽，可不知道怎么回事，他始终都觉得这未免太巧了。

　　看到夏风这带着冷漠的眼神，夏木悠完全不懂，和夏风的认识是因为苏薇中枪，一直以来和夏风之间的关系都很微妙，两人同姓夏，在她心里，夏风有时候真就像一个亲人。

　　可为什么他现在有这种眼神？

　　“小风，你怎么了？”

　　夏风又呼了一口气，眼神不改，“为什么要这么做？”

　　显然，这莫名其妙的话语让夏木悠完全处于浑然，怔怔的看着夏风，“我不明白你的意思。”

　　“不明白？呵呵哈哈哈，夏木悠，你不觉得你出现得太巧合了吗？”嘲讽的笑了之后，夏风眼神一凝，“我不是傻子，我一直将你当做姐姐，为什么要算计我。”

　　“你究竟怎么了，夏风，我什么时候算计了你了。”

　　夏风起身站起来，迈着步子走近，“表演得很到位，很逼真，我还是没有忍住。”

　　凝视着夏木悠，夏风蹲下来，眼神很冷漠，一把按住了夏木悠的肩膀，大声的咆哮，“告诉我，为什么要用这种方式，为什么！”

　　“小风，我不知道你在说什么，我究竟做了什么让你这么大的敌意，我真的不明白。”

　　“我是一个很在乎情义的人，偏偏一个又一个的人利用了我的弱点，我真他妈傻。”夏风脸上抽动，按住夏木悠的手多了几分力，“夏木悠，我是不是很好骗？”

　　“我没有。”一次一次被质问，夏木悠的眼泪包不住，顺着眼角滑落。

　　“你说，如果到了绝望的时候，一个人还会伪装吗？”

　　又一句莫名其妙的话，让夏木悠浑身僵直，她刚准备开口，却没有想到夏风扑倒了她，用力的吻了过来。

　　如果夏木悠是伪装，如果她是在利用自己的弱点，也许用这种方式能够试探出来。

　　夏木悠被夏风突然的举动给吓傻了，之前一系列莫名其妙的话，还有这过激的举动，以至于她被吻住的时候都忘记了反抗。

　　夏风的吻很用力，很霸道，还不断的撕扯着自己的衣服，在遭受着侵袭的同时，夏木悠终于回过了神，拼命的推开夏风，然而，她的力量是那么扶弱，推开又被夏风给抱住。

　　吻，是那么的疯狂，动作，是那么的粗暴。

　　此刻的夏风，心里遭受着多方面的刺激，欲望逐步的占领了内心，矛盾，心痛，愤怒，欲望，太多太多，在同一时间爆发了出来。

　　他不能肯定，却带着很深的怀疑，他不知道这么做是对是错，却已经控制不住，他想看看夏木悠在绝望中会不会暴露出来。

　　也许这不是一个男人应该做的，这很混蛋，可夏风此刻已经迷失了自我。

　　夏木悠在夏风粗暴狂吻中，很快就失去了抵抗，她双手紧紧的抓住夏风后背，留下了一道抓痕，流下了委屈的泪水。


第1015章 蒙面女人现身

　　云雨之后，夏风没有理想中那种满足感，反倒有着负罪感，因为夏木悠没有在绝望中爆发出他以为能做出的举动。

　　难道判断错了？

　　旁边的夏木悠缩成一团，身躯瑟瑟的抖动，轻声的抽泣着，被赵强抓住差点被欺辱，在夏风赶到之后，她从绝望中看到希望，可万万没有想到，夏风会和赵强一样这样对她。

　　“主人……”

　　“说。”

　　“我……我刚才扫描过她的基因组，她只是一个普通人，所以……”爆发一号没有说完，夏风就一声咆哮，“你特么现在说有屁用。”

　　“我……”暴风一号很郁闷，有苦难言，这个黑锅不得不背。

　　对于一个强者来说，要隐藏力量不算是困难的事，倘若夏木悠真是那个蒙面女人，实力绝对已经强大到了难以想象的地步，真做了隐藏，要轻易的判断出并不容易。

　　暴风一号也不确定，要通过基因组检测，是需要花时间的，而这段时间，夏风已经处于狂暴和疯狂之中。

　　武者本来就是特殊群体，普通武者还好说，真要是一个实力达到了登峰造极的地步，就算暴风一号是先进的科学产物，一样也没辙。

　　可事实证明，它和夏风，都做了一件愚蠢的事。

　　面对夏风的咆哮，暴风一号索性就不做声了，这时候说什么错什么，像这种头疼的事还是丢给夏风自己解决吧。

　　夏风突然的咆哮让夏木悠停止了抽泣，而看着她的夏风，却不知道该如何开口。

　　为了试探出夏木悠是不是那个蒙面女人，他用了这种极端而荒唐的方式，如今暴风一号告诉他，夏木悠只是一个普通人。

　　这算什么？

　　这意味着他刚才做了畜生不如的事，他粗暴而霸道的欺负了一个当做姐姐的女人。

　　现在回想起来，赵强就真是云端的朋友，刚才那一切都是真的，不是设下的局，对于夏木悠而言，她失去了丈夫，还是被丈夫好朋友害死，已经是双重伤害，而他现在做了这些事……

　　道歉？

　　道歉有用吗？

　　且不说有用无用，那是一种极度的虚伪。

　　此时此刻，夏风显得手脚无措，他狠狠的伤害了一个苦命的女人，一切都是因为自己的怀疑。

　　他恨不得给自己两耳光，从没有发现自己原来这么虚伪。

　　看着夏木悠的背影，夏风嘴角动了又动，他发现现在要说一个字都显得是那么困难。

　　噗！

　　点上了一支烟，猛烈的抽了起来，他从没有这么慌乱和不安。

　　“对……对不起。”杵灭了烟头，夏风鼓足了勇气，“是我弄错了，是我太畜生了，我知道这三个字无法弥补对你的伤害，我更知道，我说什么都是一种虚伪的表现……”

　　没等夏风说完，夏木悠起身，转过身，冷冰冰的看着他，看得夏风心里更是毛躁不安。

　　“我会负责的。”

　　啪！

　　夏木悠扬手一巴掌打在了夏风的脸上，打完之后，眼泪又涌了出来，捂住嘴唇，大声的哭泣。

　　看到夏木悠无助的哭泣，夏风很想扶住她，却又没有那个勇气。

　　见夏风就那么傻不拉几的杵在那里，夏木悠更气，使劲的踹了他两脚，抓住了他的衣服穿上着什么，快速的逃离。

　　不过这一次，夏风却拉住了她的胳膊，轻声道，“我们谈谈，好吗？”

　　“谈？谈什么？谈我们这样了，你要负责，照顾我后半生吗？”夏木悠面无表情的质问。

　　她的话语，让夏风抓住的手松动了几许。

　　“小风，我不怪你，虽然不知道你发生了什么，因为什么而这样，可是我……算了，当什么都没有发生吧。”说完，夏木悠挣脱了夏风的手，抹了一把泪，快步的离开。

　　看着夏木悠离去，夏风不知道是不是该追，用力的揉了揉脸颊，内心无比的惆怅。

　　夏木悠看似很轻松，但真的是这样吗？

　　不，他不这样认为。

　　迟疑了片刻，他急忙穿上裤子追了出去，到了外边，正好看见夏木悠坐上车离开。

　　“木悠姐，对不起！”夏风冲着出租车喊了一声，然而车子没有减缓速度，逐渐的消失在视线里。

　　车内，夏木悠仰着头，努力抑制住情绪，不让眼泪流下来。

　　其实很多时候她看开了很多，也许这就是命运的安排，人活一世，最难琢磨的就是命。

　　如果老天爷真的存在，如果命运又真那么准，不论怎么反抗都没有用。

　　她不傻，能看出夏风肯定是受了什么刺激，才做出这种举动，对夏风她谈不上了解有多深，但感觉还是挺准的，夏风身边有那么多女人，不论身份，地位还是容貌都不在她之下。

　　况且来说，她还是一个死了丈夫的寡妇，真要是选择，夏风又怎么可能选择她呢。

　　再退一步来说，夏风真的对她有什么花花心思，也绝不会等到现在，只怕早就下手了。

　　所以夏木悠认定，夏风是遇到了什么事才导致他失去了方寸。

　　不发生已经发生了，又能怎么办？

　　只是吧，两人以前是姐弟相称，有着亲人一样的关系，如今演变成了这样，彼此之间多了一条鸿沟，她也不知道该如何去面对，与其太过去较真儿，还不如将其撒开，时间长了，不见面，就不会因此而尴尬。

　　丈夫的死，还是被最好的朋友给害死，今晚在知道这个秘密后，她的内心再一次的遭受了冲击，至于情感什么的，真没有心思去思考。

　　夏风是真的遭遇了什么，还是虚伪，她都不想去思考，她只想找个安静的地方呆着。

　　车已经彻底的消失不见，夏风还站在原地，他使劲的吸着烟，可尼古丁依然没有减缓心里的惆怅。

　　“她是一个好女人。”突然间，一个悦儿的声音传来，紧跟着又是一句，“事实上，你可以照顾她的。”

　　在听到声音的时候夏风还没觉得什么，可当看到人的时候，夏风心中的火气轰然的爆发。

　　蒙面女人，是她！

　　她出现在这里，意味着什么！

　　这个该死的女人早就发现了自己在暗中盯梢，还目睹了刚才的一切，甚至有可能夏木悠出现在这条路上，都是她设计的。

　　感受到了夏风的怒气，蒙面女人还是一如既往的平静，瞥了他一眼，说道，“你不是我的对手。”

　　“臭女人，你找死！”是不是对手没关系，关键是夏风现在心中怒火燃烧，他需要发泄。

　　嗡……轰！

　　寸步，挥拳，锁定了要害就是一拳砸了过去。

　　这一拳的力量有多大，夏风很清楚，然而，在蒙面女人那里却没有攻击性，轻描淡写的就拍了开。

　　夏风却锲而不舍，发动了凌厉的攻击，不论从哪一方面来讲，这个女人都是敌人。

　　一人主攻，一人主防。

　　在极短的时间里，就交手了上百招，最后一拳的对决，夏风被打飞了出去。

　　蒙面女人优雅的落地，看着倒地的夏风，姿态不改，“我说了，你不是我的对手。”

　　“你究竟是谁？”夏风怒视着蒙面女人，交手之中，完全能够判断出来，这女人的实力很恐怖，恐怕即使是白发老人也未必是对手。

　　想想也对，一个能躲在背后，将所有人当做棋子的黑手，岂会没有一点斤两。

　　蒙面女人没说话。

　　夏风咬牙，语气变得更冷，“说话，你他妈是谁？”

　　任凭夏风如何生气，蒙面女人都波澜不惊，唏嘘了一声，“到了一定的时候，你自然会知道我是谁，不过不是现在。”

　　说完之后，蒙面女人探手一挥，空间扭曲，钻入了光舟之中。

　　“暴风！”

　　“抱歉主人，我也无法肯定她的身份，但她的确很强，即使你穿上战甲，也依然会落败。”暴风一号很不客气地说道。

　　“草！”

　　骂了一声，夏风脸色很不好看，不知道这个蒙面女人是谁，偏偏这个女人又在算计他，可明明知晓会被算计，却没有解决的办法。

　　沉思之后，夏风打开光舟，光团一飞冲天，消失在了天际。

　　日本。

　　白发老人这段时间很谨慎，自己的兄弟哪些还真心跟着他，根本无法肯定，他的怀疑也越来越强，还有更强的人躲在背后。

　　嗡……

　　空间突然传来躁动，夏风从里边出来，当白发老人看着他脸上的阴沉，顿时也皱起了眉头。

　　当然了，白发老人心里也在寻思，夏风突然找来，并且还有这种表情，这是为什么呢？

　　“我就问你一句，当局势转变了最后一刻，你会怎么做？”夏风没有废话，开门见山的问。

　　夏风的到来本来就奇怪，现在又这么问了，让白发老人更加好奇，“你这话什么意思？”

　　“回答我。”夏风语气加重。

　　白发老人起身站起来，负手而立，在房间里来回的走了几步，最后才看着夏风，“我只想寻找一个栖息地。”

　　“你要寻找栖息地，就一定会攻打我们的世界，对吗？”夏风眼中寒光闪烁。

　　一怔之后，白发老人点头，“真到了无法挽回的地步，我们也许会开战。”

　　盯着白发老人，夏风紧握拳头，胸膛不断的推高，他沉默了很久，“如果我答应给你一个栖息地，你我联手如何，真正的联手！”

　　显然，这话透露着太多的东西，白发老人没有立即说话，随后才问，“你遇到了什么事？”

　　“我和她交过手了，很强大，也许比你还要强。”夏风很严肃道，“很多事你心里有数，你的兄弟也被渗透，还有多少钱真心跟着你，你没底，能将所有人都拉入棋局中，当做一枚棋子，那才是真正的敌人。”

　　说着，夏风瞳孔紧缩，神色更加严肃，“我需要就表个态。”

　　而白发老人却被夏风这话惊到了，“你说什么，你和他交过手？”

　　“没错，一个女人，实力很强，但很奇怪，她没有杀我，我吃不准她究竟在打什么算盘。”

　　点了点头，白发老人又呼了一口气，“希望不是她。”

　　“谁？”

　　“你忘了，我们的世界存在天堂和地狱之说。”看了夏风一眼，白发老人说道，“当然，我也不敢确定，倘若真是，事情就会很麻烦。”


第1016章 白发老人的讲诉（上）

　　夏风之所以找到白发老人，并不是一时冲动，而是经过深思熟虑之后才做出的决定。

　　其一，地球这个维度世界，不论是国家还是其他势力，都是蒙面女人操纵一切的一个环节，换句话来说，真正的敌人是蒙面女人。

　　曾经，西隆索，萨克，马斯顿和段意等人都是敌人，如今却发展成了友方，就连没有真正对立的菲克和教皇也是如此。

　　那么，白发老人以及他手里的势力未尝不是没有发展成同盟的可能。

　　其二，夏风遭到了兄弟的背叛，至今还无法摸清楚究竟是谁在背叛他，而白发老人也遭到了兄弟背叛，从某种角度来说，他们处境差不多。

　　其三，蒙面女人肯定已经洞悉到了西隆索，菲克等人和夏风走在了一起，她在背后操纵一切，肯定早就做好了准备，这时候要是还勾心斗角，到大战真正爆发那时，他们会被个个击溃。

　　皇者一脉发生的事，绿袍的背叛，也许还有更多的人都被蒙面女人控制，事态已经发展到了这个地步，必须想办法整合力量。

　　表面看起来，菲克，教皇，还有西隆索等人，甚至龙主，所有人联合起来，将是一股很庞大的力量。

　　可问题在于，既然蒙面女人在算计所有人，只怕早就预料到了这点，一定有办法扼制的。

　　从之前发生的事来看，蒙面女人让国家之间，超级势力之间相互争斗，相互制衡，达到相互消耗的目的，如果能不亲自动手就能击溃这些势力，那才是上策。

　　当然了，这些势力在争斗的过程中，也许会发现什么，最终走向联合，届时，她面临的是多方的攻击，既然能够预料到这一点，她绝对有准备。

　　其他的不说，七族世界的大军就是一个绝好助力，七族始祖破出封印在即，他们和在地球上的七族族人不同，另一个夏风曾经给他们带来了很大的冲击。

　　如果他们冲破封印，又发现夏风就是曾经对他们下手那人的另一面，九成九都会攻打地球维度世界，那个所谓的诅咒就是一个引子。

　　七族之人有“诅咒”在身，种下诅咒的夏风又在这里，加上地球人类的神经元能够帮助他们克服“诅咒”，这就已经转变成了生存之战，而不是入侵。

　　不得不说，蒙面女人这盘棋下得很好，早就看穿了一切，并且还将同样想找寻一个栖息之地的白发老人也拉了进来，不仅将他拉进来，还渗透了他的兄弟。

　　要论算计，都输给了那个女人。

　　夏风今晚找到白发老人，直截了当说了这些话，是在赌博，也是在争取。

　　从白发老人的话中，夏风捕捉到了一些端倪，口中的“她”又是值得谁？

　　还有，有关白发老人种族曾经发生的事，他多少了解一些，之前还抱着半信半疑的态度，毕竟，从始至终他都不怎么相信白发老人，而且白发老人为什么要告诉他那些隐秘，也肯定是有目的的。

　　事到如今，夏风可不想在这么猜忌下去，需要拉拢白发老人这个强援，来对付他们共同的敌人。

　　白发老人给出的影像，从那里边夏风知道了“天堂”和“地狱”一说，白发老人的种族扮演着“地狱”一方的角色，在发现“天堂”那些人对他们帮助，实际上是动着心思的，最终双方爆发了战争，导致两个世界的人支离破碎。

　　在影像中，最后出现了那圆球似乎是一种未知名的科技，和他手里的原石之心有着很大的联系，可以说，一切的阴谋的起点很有可能就是因为原石之心。

　　月馨说过，她对原石之心的来历不清楚，白发老人也表示过不知道，那它究竟是什么物体，又关乎着什么呢？

　　从得到几颗原石之心到现在，夏风还真对它一无所知，除了能够强化肉体，借助其力量增强战斗力，还有就是另一个自己留下记忆，他没有感觉到还有其他什么作用。

　　但是呢，原石之心那股金色的能量肯定不简单，不知道并不能代表没有作用。

　　倘若这种猜测成立，原石之心是一个引动多个维度世界的点，这场超级大阴谋也是因为它而爆发，那么，它肯定就不是凡物。

　　撇开原石之心不谈，回归到“天堂”和“地狱”层面上来，两个世界爆发了战争，白发老人以及残存的族人既然都存在世界上，那么“天堂”的人呢？

　　以前不知道有“天堂”的存在也罢了，现在知道了，夏风不得不往那方面去思考。

　　“天堂”也极大可能有残余份子活着，隐藏在世界的角落。

　　白发老人口中的“她”也很大可能就是“天堂”的族人。

　　“我想知道所有事。”夏风郑重的看着白发老人，“你让我看过那些影像资料，但我不是傻子，你只说了一半。”

　　看了夏风一眼，白发老人重重的叹息了一声，主动的坐了下来，还招手示意，“坐吧。”

　　等夏风坐下来，白发老人又道，“有烟吗？”

　　一愣之后，夏风掏出了皱巴巴的烟，扔了一支给对方，自己点上了一支烟，将打火机扔了过去。

　　白发老人将烟点上，安静的抽了起来，没有立即开口说话，直到一支烟抽了一半，将烟头丢掉踩灭。

　　“既然你想知道，我会将知道的全告诉你。”说话间，白发老人表情充斥着复杂。

　　可真正到了这一刻，他却不知道该从哪里开口，犹豫了一阵才说道，“影像资料你看了，没错，上面的信息只有一半，还有一半我隐瞒了。”

　　说到这里，白发老人苦涩的笑起来，“有关原石之心的事，我真没骗你，我的确不知道它究竟是什么，唯一知道的是，它拥有一种神奇的力量，和那些金属圆球有关系。”

　　“因为维度的不同，力量属性也不同，我们在地球维度世界有着无尽的生命，只要是不发生厮杀，我也不知道能活多久。”白发老人再次看着夏风，“也许你在好奇，以我们的实力，早就能称霸地球维度世界，干嘛还浪费这么久的时间，对吧。”

　　听着这话，夏风轻轻点头，这的确是一个疑问，白发老人等人的实力，还有他手里培养的势力很强大，如果真是为了找到一个栖息地，早就能对人类进行屠杀。

　　这里边，一定有原因。

　　所以夏风没有说话，继续充当一个聆听者。

　　“在影像上你看到了，我族和天堂的杂种一战，导致家园毁灭，栖息在了一块残缺的星球碎片上，还有一种毁灭性有机生物，能吞噬一切，我们有着地狱族之称，可笑的是，我们的命运却被别人主宰。”

　　“真正逃离那个维度世界的人并不多，只有我们兄弟九人，如今我的族人是否还活着，我也不知道。”此时此刻，白发老人脸上完全被惆怅代替。

　　“我们九人是族人的希望，所以我们的使命就是找到一个崭新的家园。”白发老人又讨要了一支烟，点上之后继续说道，“单个的人实力再强，永远无法打开空间屏障，除非空间本来就存在裂缝，我们九人在机缘巧合之下离开了我们的世界，第一个到达的七族世界，那时候还远不止七族，有更多的种族，与之平行的还有另一个维度世界。”

　　听到这里，夏风大致已经明白了，白发老人兄弟九人首先到了七族世界，还发现了另一个维度世界，应该就是另一个自己的世界，可是要如何侵占七族世界，将空间屏障打开，这成为了一个难题。

　　“所以，你们就用计拉动两个世界的战争？”

　　“对！”

　　“哼，我真佩服你们。”夏风讥讽道。

　　白发老人并没有因为夏风的语气而生气，继续讲诉起来。

　　论单个战斗力，他们兄弟九人能横扫七族世界和另一个维度世界的强者，可毕竟双拳难敌四手，所以他们退而求其次，用计让两个世界开战，而这两个世界处于同一个层次，隔绝的屏障也不算太强，有通过的可能，在他们逐步的算计下，最终走向了战争。

　　能不能打开和自己世界空间屏障斩切不说，他们需要建立根基，为未来做准备。

　　他们的算计成功了，导致了一个世界被摧毁，七族世界也因此元气大伤，诸多种族灭族，变成了现在的七族世界。但战争并没有完，另一个被摧毁的世界出现了一个人，具有一种恐怖的力量，足以摧毁世界，他的世界被毁灭，一怒之下，利用那种力量将七族世界打得支离破碎，依靠最后的力量封印了七族始祖，并且将得到的七块能量石打向了另一个空间，那个空间就是现在的地球。

　　白发老人兄弟九人从那之前就开始追寻那些石头的来源，发现了一些事，但白发老人隐藏了一些秘密，没有将得到最核心的事给其余八位兄弟说，只告诉他们，要完成使命，必须找到那些神奇的石头。

　　另一个夏风的死，导致七颗石头不知去向，也让他们开始继续寻找，经过了无数的岁月，直到出现在了地球。

　　他们想过自己得到那些神奇的石头，借助那股神奇的力量，然而，试过之后根本无法利用上，经过揣测，得出结论，得有一个合适的人才能获得原石之心的力量。

　　那如何才能找到获得原石之心力量的人呢？

　　这又成为了一个难题。

　　故此，他们又想到另一个办法，乱世出英雄，说不定能够找到那个人，所以他们想办法放逐七族世界的人，在其基因组上下手，制造了“咒诅”，大肆的散播这个消息，将所有都推到了曾经封印七族始祖的那个人身上，给七族一个生存和复仇的引子。

　　殊不知，这一晃，地球维度世界经过了七个纪元，在无尽的岁月中，没有出现对原石之心能掌控的人，直到第八个纪元，夏风的出现，改变了一切。

　　白发老人的讲诉，说起来是那么简单，为了生存，为了族人在奋斗，但夏风知道，他还有一面没有说，刚才所说的只是其中一个方面，而另一个方面，一定会牵扯到“天堂”。


第1017章 白发老人的讲诉（中）

　　夏风手指在椅子上轻轻的敲击，微微的皱着眉头，忽然挑眉看向白发老人，“如果我猜测得没错，你们的计划错了岔子，对吧。”

　　闻言，白发老人一愣，迟疑片刻后轻轻点头，“没错，的确出了岔子。”

　　果然没错猜错，夏风换了一个姿势，翘上了二郎腿，说道，“应该是那诅咒上的事吧。”

　　“嗯。”白发老人再次点头，“我们兄弟九人实力虽然不错，可终究基数太少，单凭我们太费劲儿了，所以我们要引动七族世界的人来地球维度世界，我们在他们的基因秘密上下手，可是万万没想到，还有人也这么做了，而且还打破了我们的控制。”

　　夏风一凝神，没有接话。

　　白发老人神色严肃，“那时候我就在怀疑，还有人躲在暗处左右着局势的发展，只是不能确定是什么人，地球维度世界度过了七个纪元，我们想寻找的人一直没有出现，直到你的出现，在这个过程中，我们想办法查躲在背后的人，却没有捕捉到任何线索。”

　　“所以你在怀疑，第二次篡改七族世界之人基因密码的人是怀疑中的人还是身边的人，这也加剧了你不说出找到有关原石之心秘密的决心，而人心永远都是有波动的，你的兄弟，对这点终究还是感到了不满。”

　　听到夏风这话，白发老人的表情显得非常落寞，因为夏风的话全中。

　　“你无法肯定有没有这样一个人，同时早就对兄弟有了戒心，随着时间的发展，我出现了，还在短短的一年多的时间里，导致了世界格局的变化，没有回去之前，我也感觉到了有人躲在背后，告诉过你，那时候你的心里又开始有了怀疑。”

　　说着，夏风吐了一口浊气，放下了二郎腿，扔了一支烟给对方，自己也点上一支，吸了一口后才说道，“恰好这时候，你的兄弟直接对你有了质疑，让你感觉到了他们心在变了，我从日本回去，今天找来，再次告诉你我和那神秘的黑手碰面了，你又开始想问题了。”

　　突然间，夏风眼神变得无比的犀利，“有这样一个女人出现，你的兄弟也出现了变化，你已经在怀疑，他们是不是被那女人渗透了，对吧。”

　　白发老人看着夏风，没有立即说话，过了很久，轻声的叹息，“你要是早一点出现，也许一切早就改变了，唉！”

　　“这是命运的安排。”

　　“呵呵呵。”白发老人一脸苦涩，“是啊，这是命运，人终究无法逃脱命运的安排。”

　　夏风吸了两口，将烟头杵灭，吐着烟气的同时伸出两根手指，“我想知道两件事，第一，你所发现并没有告诉你兄弟的秘密是什么，第二，有关那个女人的怀疑又是什么？”

　　刚才白发老人口中提到的“她”，不管蒙面女人是不是他口中那个“她”，夏风都想知道。

　　被夏风这一问，白发老人安静的抽着烟，久久没有说话，夏风也没着急，手指轻轻的敲击。

　　他给白发老人时间，因为这种事，要是换做是自己也会进行思考。

　　良久之后，白发老人将熄灭的烟头丢掉，“你见过那些影像，知道那些神秘的圆球，我从一处遗址中发现，谁要是能掌控原石之心的力量，就能操控那些圆球，而那些圆球会产生一股神奇的力量，能修复任何破损的东西，哪怕是一个世界。”

　　能修复一个世界！

　　显然来说，这的确够震惊，夏风的手指停止了敲击，一脸惊愕之色。

　　“那个遗址的图文文字有这方面的记载，但究竟是不是真的我也不知道，而且要掌控那些圆球，必须控制原石之心，呵呵，你想想，地球维度世界辗转了七个纪元都没有出现，这样一个人是多难。”

　　说话间，白发老人看向夏风，“你是上天的宠儿，是原石之心的认可者，所以，你是唯一能够帮助我们重建世界的人，不过……”

　　到了这里，白发老人停顿了。

　　“嗯？”

　　“根据图文记载，能操控原石之心继而操控那些神奇圆球的人，力量并非不能被转嫁。”

　　“是吗？”夏风的脸色一沉。

　　很多事不用多说就已经可以想通了，白发老人在推动世界变乱的同时，从某种意义上来更在帮助自己成长。

　　那为什么要这么做？

　　原因很简单，他就算明知道三角杯在什么地方，明明知道原石之心能帮助他达到目的，却无法控制，就等于是一个鸡肋。

　　他在等那个能够掌控原石之心的人出现，恰好，在地球维度世界第八个纪元的时候，夏风出现了。

　　到了现在，夏风也完全能够琢磨出来，白发老人之前对他所说的话有太多的隐瞒，但也存在很多真实性，同样，有的是也是假的。

　　当初另一个自己聚齐了七颗原石之心，对七族世界进行了摧毁，更将七位始祖困死在某个地方，其实那时候白发老人他们是有机会的，但他们没有那么做。

　　这里边或许也是有原因的，或许是因为当时太过仓促，白发老人等人没有准备好，或者说很多信息还不确定，更或者还有其他什么原因。

　　可错过了那一次，就足足多等待了七个纪元。

　　以前的事抛开不谈，就说现在，白发老人刚说的转嫁，夏风脸色立即就沉了下来，哪里还不明白白发老人在打什么主意。

　　如果控制原石之心的力量能够转嫁，那么，白发老人不动夏风，就是在等他将七颗原石之心聚齐，那才是动手的最佳时刻。

　　看着夏风阴沉的脸，白发老人脸色僵了一下，“这个……”

　　“你是想等我聚齐原石之心再干掉我，让力量转嫁到你身上，对吧，哼，如意算盘打得可真好。”

　　“夏风。”

　　摆了摆手，夏风不耐烦，“行了，我不想听你废话，继续说重点。”

　　白发老人一怔，恢复常色后道，“那是图文记载，究竟是不是真的谁也不敢肯定，这不能怪我，要是换做是你，恐怕也会有同样的打算。”

　　这话没错，夏风的脸色恢复了几许，换做是他，会做出同样的选择。

　　当然了，话说到这里，夏风也想明白了另外一件事，白发老人隐瞒他兄弟的真正原因。

　　如果当一个人聚齐了原石之心，会得到一种超越常规的力量，摧毁和重建世界，并且这种力量还能转移，只怕谁都会动心思。

　　夏风身边的兄弟接触的时间比起白发老人的兄弟，根本不值一提，他的兄弟背叛了他，那白发老人呢？

　　时间是最难琢磨的东西，在一起久了，也许心都会改变。

　　再说了，在利益的驱使下，能够保持本心的人少之又少。

　　白发老人这么做，从某种角度来说是出于私心，但从另一个角度来说，也是在乎兄弟之间的情义。

　　可是呢，这个世界永远是那么无法预测，他隐瞒了遗址图文中的记载，最终他的兄弟还是被渗透，背叛了他，这应该怎么说呢，命运的安排吧。

　　“你比我想象的更聪明，我的一生的确是一种讽刺，我一心想保全兄弟，不为了利益而反目，呵呵呵，到最后还是走到了这一步。”这一刻，白发老人眼中竟然闪烁起了晶莹。

　　看到这一幕，夏风稍稍一愣，从捕捉到白发老人开始到现在，在他心里都一直当作一个对手，不过现在看来，白发老人也有沧桑的一面，就是一个孤寂的老人。

　　夏风无法想象如果自己活了这么久的岁月，经历同样的事，心理上会不会有相同的变化。

　　兄弟的背叛是让人难受的，夏风和军师黎天之间的关系远没有和小白等人好，可在得知黎天以前和他不对路，是为了刺激他成长的时候，他真心的将其当作了兄弟。

　　而在日本知道了黎天一直就是白发老人的人，连母亲也被他骗过了，想到了这些，他心里很不是滋味。

　　今晚更发现了还有兄弟在背叛自己，甚至不能确定是什么人，他心里更不好受。

　　很久以前，小艾，龙主，甚至月馨都说过，往往是自己信任的人最有可能出卖自己，想到了那些话，夏风心里也满是沧桑感。

　　要论情义，白发老人和他的兄弟情义更深，能一起度过这么久的岁月，如果不是被那神秘蒙面女人渗透，这份情义值得敬佩。

　　所以夏风完全能够体会白发老人心里的难受，在这一方面，他们是同一类人。

　　“已经走到了这一步，你又能怎么样，能看开就看开吧，你死了两个兄弟，还有六个兄弟，未必所有人都被渗透了。”

　　白发老人用力的揉了揉脸颊，摇着头苦笑，“可我现在真的不知道应该相信谁，我的一生都在算计，却没想到早就落入了别人的算计之中，可悲，可悲啊。”

　　“可悲个屁。”夏风哼了一声，不爽道，“算计永远不是上策，如果可能，简单一点说不定会更好。”

　　这话让白发老人又是一愣。

　　“我说错了吗，你不觉得这样算计算计去的，一辈子很累吗，人活一辈子，追求是什么，需要是什么，信念又是什么，算计只会迷失自己。”

　　夏风叹了一声，“就因为有你们这些杂碎在，老子被迫在走上这一条路，如果有选择的权力，我他妈真不想成为原石之心的拥有者，搂着自己喜欢的女人找个地方快活不是更好，算计，争斗，厮杀，很累的。”

　　“我活了这么久，今天受教了。”白发老人抿嘴道，这不是讽刺，也不是恭维，是真正意义上的心声。

　　“得了，我对你这老东西可没多大兴趣。”说着，夏风皱眉，“你有没有想过，你所发现的遗址是谁留下的？是什么性质的一种文明？”

　　能留下图文记载，还和原石之心，和那些神秘的圆球有关，这一定不会普通。

　　换做以前，夏风只是一个单纯的兵，一个杀人罢了，可这一年多，他接触了太多完全超越认知的事。

　　七族世界，另一个自己的世界，“天堂”和“地狱”，这都是存在于地球维度之外的世界。

　　那么，这个留下记载的世界，又是怎么一种状态的文明呢？


第1018章 白发老人的讲诉（下）

　　白发老人从身上掏出一个很小的锦盒，从锦盒里拿出了一章古铜色的金属卡片，上面呈现的一个图案。

　　“你看这个。”

　　接过了金属卡片，夏风仔细的打量了起来，这是一个人的头像，面目十分狰狞，以夏风的认知，这是恶魔一样的东西。

　　看了看卡片，夏风又将目光转移到了白发老人脸上，后者却道，“你斜三十度角再看看。”

　　按照白发老人所说，夏风将卡片换了一个方位，呈现了三十度角，卡片上的图案又变了。

　　尽管图案显得非常陌生，却能看出来，这是圣洁的一面。

　　一个图案从不同的角度观看呈现出两幅景象，完全是一个对立的图案，一个狰狞，一个圣洁。

　　夏风的确想不通，这究竟是怎么样的一种文明。

　　“神魔自古有着传说，不仅在你们的文明世界，在我们那里也存在，可神魔真的存在吗？”白发老人像是在问夏风，也像是在问自己。

　　听着这话，夏风忍不住再次打量了金属卡片两眼，神魔传说，的确是很久的一个话题。

　　在东方世界，西方世界都有着自己的文化演绎，而什么是神魔呢？

　　夏风对这些谈不上有很深的了解，但多少还是知晓的，任何文明中的神魔，实际上都是一种时间的演绎。

　　文明成为历史，历史演绎着传说，在远古时代无法解释的情况下，先辈就刻画出了神魔来解释无法解释的东西。

　　在地球维度世界，异族世界的人出现，就扮演着神魔，那时候的人类无法解释，只能用神魔来解释。

　　那么，回过来白发老人的话，地球维度世界有自己对神魔的尊崇，他们所在的世界也存在神魔，也许和地球维度世界是一样的，他们也有无法解释的东西，同样用神魔来解释。

　　这就显得有意思了，白发老人一族以“地狱”自居，自身的身体强度以及战斗力都远非是地球维度世界的人能够比得上的，能让他们尊崇为神魔的文明，完全无法想象。

　　不过呢，白发老人能够拿出这张卡片，透露着一个信号，他发现的遗址应该和他们那个世界的流传有关。

　　“在信息不对等的情况下，无法对未知的事情做出解释，会用神魔来代替，七族世界的人有着地球人类不理解的科技和身体状态，被誉为了神灵与魔鬼，实际上，这就是一种信息不对称。”

　　“其实，神魔的本质就是科技的发展，我们的身体和人类不同，七族和人类也不同，不是神，而是科技不同。”

　　“我不知道这图案上面记载的文明是不是神，可我肯定，他们的科技手段一定远远超过我们。”白发老人说道，“在他们眼里，我们是蝼蚁，在我们眼里，他们就是神灵。”

　　夏风不由自主的点头。

　　宇宙何其大，空间，时间交错，平行世界有多少，不同的维度世界又有多少，谁能说清楚。

　　“在我们的世界有着一种来自于远古的传说，神灵就是魔鬼，他们来至于宇宙的深处，他们主宰着一切，他们有着改变一切的本领，有极大的可能，图文中的记载就是那一类人。”

　　如果用这个来解释，也许真能说得过去。

　　翻着手里的金属卡片，夏风兴趣非常浓厚，也许这是人类的一个毛病，对未知的事情充满着恐惧的同时，会有一种深深的探寻感。

　　“你知道我们的世界被誉为地狱，而和我们开战的被誉为天堂，我们为什么会开战？”

　　皱眉之后，夏风摇头，在看到的影像中，只能分析出一部分，但很多却依然无法看出来。

　　“最初我们得到了天堂的帮助，我们的世界太苦了，可直到有一天，我们发现了那些杂碎帮助我们的真实目的，是为了截取我们身上的一种元素，来达到他们的某种目的。”

　　说着，白发老人扬起了手臂，灌注了一股力量，手臂上出现了密集的鳞片，他说道，“我们能存活在水深火热的世界，全靠它，但它为什么会出现在我们的基因中，至今不知道。”

　　“天堂的人要截取我们身上的那种元素，就是我们转变的根基，失去了那种元素，我们根本活不下来，截取元素，就等于是残杀我们，在他们的事情暴露，才导致两个世界爆发了战争。”

　　这种鳞片？

　　夏风剑眉堆积，他也伸出了手臂，在灌注力量之后，手臂上出现了同样的鳞片。

　　当白发老人看到夏风手臂上的鳞片，显然浮现了震惊之色，“你为什么会有！”

　　“不知道。”夏风丢下三个字。

　　白发老人咬牙，“那该死杂种抓住老三，原来是为了这种元素，草！”

　　嗯？

　　这话让夏风眉宇堆积得更深，白发老人口中的杂种就是武皇，武皇扮演着神邸的角色，他是为了这种元素？

　　要是今天没有听白发老人讲诉这些，他还真不知道，会单纯的以为武皇是为了对抗白发老人的势力。

　　莫非，事情没有那么简单，武皇另有所图。

　　可是武皇和龙主是一路的，武皇是不是有问题呢，他有问题，龙主会不会有问题呢。

　　在感受到白发老人的杀意，夏风心中的怀疑更大，但很快，白发老人的杀气消失了。

　　“夏风，你我一直都防着对方，今天我将所有的秘密都告诉你，不管你如何看待我，可我要给你提个醒，多一个心眼不是坏事。”

　　这话没有指名道姓的说什么，却带着很浓厚的深意，夏风不傻，自然明白白发老人的意思。

　　不管是不是真的，看来武皇这个人的确值得留意。

　　龙主相信武皇，而龙主是皇者一脉中那位猎杀者，武皇是最后一个循环者，皇者一脉已经发生了改变，背后左右他们循环命运的又是什么人，这本身就是一件值得推敲的事。

　　如果龙主没问题，极大可能他受了武皇的蒙骗，皇者一脉发生了改变，很多事真的难说。

　　“影像上你看到了，爆发了战争，我们双方都摧毁了，我们剩下的族人栖息在一块星球的残片上，还出现了一种恐怖的黑色的有机生物，而天堂那些杂种却失去了踪影。”

　　“我们追寻过他们为什么要截取我们身体里的元素，最终发现，他们要成为神，他们自称是神的后裔，而所谓的神，就是我刚才提到的那个文明。”

　　“神魔本是一体，是一种更高智慧，更高能量的先进生命体，我们的世界有对于那一类生命体的流传，很可能我们也是他们基因的延续，但要成为真正的神，天堂那些杂种必须得到我们基因中的元素。”

　　当白发老人说到了这些，夏风彻底的明白了，一切的一切，都是贪婪，欲望在驱使。

　　白发老人一族和天堂的人爆发了战争，导致两个世界毁灭，将争斗转移到了异族世界和另一个自己的世界那个层次的空间，从那里又发生了转移，到了地球维度世界。

　　说白了，异族世界也好，地球维度世界也罢，都是他们争斗中的牺牲品。

　　真正的祸首，就是那些号称是神后裔的天堂杂碎。

　　不知为何，夏风此刻非常能理解白发老人，他们是被动的一方，他们的确是为了生存在奋斗。

　　奈何，两个世界战争摧毁了原本的世界，他们为了寻找栖息地，只有兄弟九个人来了这里，其他那些族人现在是不是还活着根本不知道，也许已经消亡在了茫茫宇宙中。

　　白发老人一生为此在努力，从客观来说，是一个值得敬佩之人。

　　更可悲的是白发老人仅存的九个兄弟死了两个，一个死在了武皇手里，另一个不知怎么死的，还剩下六个，而这六人还有多少是他兄弟根本无法确定。

　　他心痛，迷茫，换做谁也许都会如此。

　　此时此刻，夏风知道，那个蒙面女人就是天堂的残余分子，因为战争世界被摧毁了，无法再从白发老人族人身上截取那种元素，可是原石之心出现，极有可能就是他们尊崇的神留下的物体。

　　只有能找到原石之心的认可之人，等他聚齐了七颗原石之心，再杀了他，将掌控之力转嫁到自己身上，那么，天堂的人不仅能够重建世界，还有可能顺利成为真正的神。

　　这的确是一个天大的阴谋。

　　一直以来夏风都不是太清楚这个超级大局意味着什么，只知道和自己有关，没想到会是这样。

　　现在不管那更高级的文明是不是还存在，原石之心的力量究竟有多强，最少知道了在背后操控着一切的是什么人。

　　今晚来找白发老人，看来是找对了。

　　不过除了这些事，夏风还在思考另一个问题，那个蒙面女人是天堂的残余分子，她布下了这样一个大局，那么，在他身边究竟扮演着什么一个角色。

　　夏风不敢去想象，当这一层面纱揭开之后，如果蒙面女人是他其中一个女人，他该如何去面对。

　　还有背叛自己的那个兄弟是谁，当最后的厮杀展开之后，那会是如何一种心境。

　　唏嘘了一口气，夏风靠在椅子上，“你知道那个女人可能是谁，对吧。”

　　“不是很确定，天堂的人没有表面上那么圣洁，相反诡计多端，可我有着很深的怀疑，她也许是……”

　　就在白发老人准备说的时候，忽然脸色巨变，“你快走。”

　　夏风一怔，立即反应过来，打开光舟空间扭曲，消失不见。

　　等夏风走了，白发老人忽然爆发出了很强的力量，对着房间轰了一掌，大吼道，“休要走！”

　　轰！

　　在强大力量的轰击下，整个房屋快速倒塌，白发老人纵身跃起，凭空又打出了几掌，最终无法“拦住”夏风。

　　“该死！”白发老人脸色铁青，努力的将脸色逼得苍白，嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　“大哥，什么人？”这时候，一个声音传来。

　　白发老人脸色很不好看，回头看去，是老八，深呼吸之后，摇头，“不明身份，实力很强。”

　　“你受伤了？”老八诧异。

　　“被暗算了，没有大碍！”


第1019章 为了兄弟而做出的选择

　　对于一个老奸巨猾的人来说，伪装太简单了，加上白发老人实力摆在那里，要逼出自己的溢血不难。

　　刚走了两步，气血上涌，白发老人捂住胸口吐了一口鲜血，晃悠了两步。

　　在身侧的老八蹙眉，很快又松弛开，快步上前，一把扶住了白发老人，“大哥，你要不要紧？”

　　白发老人深呼吸两口，摇着头，咬牙道，“这点伤还算不了什么，想不到那人实力这么强。”

　　“看出是谁了吗？”老八严肃着问。

　　“摸不透，不过这个人很不简单。”白发老人松弛了神禁，神色郑重，“老八，不管你们怎么看待我，但我还是要说，凡事小心，这个世界没有我们想象的那么简单。”

　　“大哥，我知道，其实我们并没有……”没等老八说完，白发老人伸手制止了他，“同为兄弟这么久，我心里有数，咱们是兄弟，不变的兄弟，现在还不是时候，到了一定时候，你们自然会知道的。”

　　“嗯，我知道，大哥。”

　　话虽如此，可彼此心里都跟明镜一样，兄弟？在白发老人说出这些话的时候，心里很不是滋味。

　　他自己的猜测，夏风带来的消息，其实已经很大程度的说明了，他的兄弟被那神秘的蒙面女人渗透了。

　　一起经过了无数岁月的兄弟却走到了这一步，在很大程度上真的无法接受，可事已至此，还没有到完全撕破脸的时候，今晚夏风找来，两人抛开了一切深谈了很多，也坚定了白发老人的决心。

　　不是他不在乎兄弟，而是形势所逼。

　　至于老八，他心里也想着自己那点事，白发老人的反应没有破绽，可他始终都觉得这里边有问题，到了这个级别的人，是没有那么好忽悠的。

　　自己的老大哥一直隐瞒着一些事，恰好他从另外的渠道也知道了一些事，这也更加坚信了这位跟随了无数岁月的老大哥很自私，想独自得到原石之心的力量。

　　猜忌，永远都是一件利器，只要有了猜忌，就是破裂的开始。

　　“告诉他们几个，小心被偷袭，既然有人向我下手了，难保不会对你们下手。”

　　老八抿嘴，“大哥你放心吧，我会告诉他们的。”

　　突然，白发老人气血又涌动，刚恢复血色的脸再次变得苍白，他拼命的压制了下去，“该死的，好强的摧毁力。”

　　“我来助你。”

　　“没事，这还算不了什么，我有办法恢复。”白发老人拒绝，开始移步，老八也不好再坚持，“那你小心点。”

　　“好。”

　　看着白发老人离去的背影，老八阴晴不定，直到彻底的消失在了视线里，他才转身离开。

　　间隔了一会儿，白发老人才出来，看着老八离去的方向，脸上的表情很难看，“兄弟？看来你们真的摒弃了这两个字。”

　　某处。

　　老八在，还有另外两个人。

　　“他真的受伤了？”

　　“不清楚，也许是装的，也许是真的。”看了两人一眼，老八说道，“能打伤他的人，很少。”

　　两人对视了一眼，一人道，“我们现在怎么办？”

　　“暂时别乱动，老六他们两人和我们不是一条心，老九现在没有消息，冒然动手只会破坏大事。”

　　环视两人，老八再道，“他既然不将我们当兄弟，我们也不用客气。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“老八，如果那女人只是单纯的利用我们，恐怕到时候……”话说到了一半，老八就冷笑，“我们并不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，没到最后，谁也不能自大的说自己是赢家。”

　　两人点头。

　　“好了，时间正在快速的缩短，我们要做足充分的准备。”

　　很快，三人便各自离去。

　　在另一个地方。

　　蒙面女人优雅坐在一个堂皇的厅堂中，绿袍，魁梧年轻人，还有另外几个人都等着她开口。

　　终于，其中一个忍不住，“主人。”

　　“说。”蒙面女人语气很平静。

　　“既然夏风注定会插手，我们破坏华夏打造的秘密军团就未必会成功，这样做，不等于是在……”

　　“在画蛇添足对吧。”蒙面女人站了起来，瞟了几人一眼，“你们只需记住，我怎么吩咐你们怎么做，其他事，别多问。”

　　“这……属下该死。”这人脸色一僵，立即单膝下跪。

　　蒙面女人摆了摆手，将目光转移到了魁梧年轻人脸上，“京城的事你暂且放下，盯住那老东西。”

　　“是。”

　　重新回到座椅上，蒙面女人语气不改，“都散了吧，绿袍留下。”

　　“是，主人。”

　　等其他人离开，绿袍恭敬的站在原地，以前他就是神禁强者，可自从得到蒙面女人的帮助后，战斗力有了直线提升。

　　上次在京城，他和红龙作为外援来协助龙主一方，但最后导致了红龙重伤，偏偏龙主只顾着自己，让他恼羞成怒。

　　最初答应蒙面女人派来接触自己的人是因为不想红龙死，他在乎自己这个大哥，不过越到后来，在蒙面女人给他灌输了一些东西后，他越来越觉得龙主一方只是跳梁小丑。

　　蒙面女人没说话，绿袍也不怎么好意思问，大约过了连三分钟，蒙面女人站起来，“跟我来吧。”

　　“是。”

　　绿袍心中带着疑惑，并不知道蒙面女人单独留下他做什么，但既然留下他，就一定有事。

　　跟随蒙面女人辗转到了另一处，绿袍整个人都僵住了，“这……”

　　“我答应的是就一定会遵守承诺。”蒙面女人道，“自己去吧。”

　　绿袍整个人无比激动，“谢谢。”

　　“我完成了我的承诺，希望你也是。”说完，蒙面女人转身，留下绿袍，后者脸上浮现坚定，“男人定当言而有信，请您放心。”

　　苏醒过来的红龙对周围的环境完全陌生，他只记得在京城一战自己受了重伤，勉强的保留了一口气。

　　可现在看着自己的身躯，不管内外，哪里有受伤的痕迹。

　　这是怎么回事？

　　这还不算，最让红龙震惊的是，他的实力有了大幅的增长，他简直不敢相信这是真的。

　　不说是神禁强者，就算是高阶的潜能锁强者，要想实力有大幅度增长非常困难，如今却增长了这么多实力，到底怎么一回事。

　　“大哥。”

　　就在红龙沉思不解的时候，传来绿袍激动的声音，当看到绿袍，红龙急忙起身，“二弟。”

　　“你醒了，你终于醒了，好，醒了就好。”虽是男人，当处于激动的时候，眼中也忍不住泛起了泪光。

　　醒来的时候对周围一片陌生，现在看到绿袍，红龙心中的疑惑就减少了一半，他的一切改变应该和绿袍有关。

　　“嗯？”当发现绿袍气息不对，红龙眼中精光一闪，“你的实力！”

　　“对，我变强了。”

　　红龙在自己身上看了看，抬头看着绿袍，“这究竟怎么回事？”

　　闻言，绿袍迟疑了半晌，拉着红龙坐了下来，“大哥，有件事我要告诉你。”

　　“什么事？”

　　接下来的一顿时间里，绿袍没有做任何隐瞒，将前后发生的事原原本本的说了一遍。

　　在绿袍心里，红龙就是他的亲人，他不会有半点藏私。

　　然而，当红龙听完讲诉之后，脸上却变得非常不好看，因为绿袍为了他才做出这样的选择，而这个选择无疑来说就是对长老会的背叛。

　　“二弟，你怎么这么糊涂，对方来历不明，她不遗余力的帮我们，一定有所图谋，唉！”

　　绿袍摇头，苍凉的笑了笑，“大哥，我们一辈子都坚守着我们的信念，可我们真正又得到了什么？”

　　“你！”

　　“那所谓的使命，不过就是他们洗脑的工具，这个世界究竟怎么一种状态，我们一直蒙在鼓里，在他们心里，我们又算什么？”

　　这一问，红龙结舌。

　　过了很久，红龙才叹息，“不管怎么样，我们都不能……”

　　“大哥！”绿袍一把拉住了红龙的手，“我们是一个人，而不是工具，不是他们达到目的的牺牲品，我们作为外援，京城一战我什么都看明白了。”

　　红龙表情挣扎，情绪显得激动，“你有没有想过，那女人想干什么，你在她眼里也是一个工具。”

　　“我知道。”

　　“你既然知道……唉，是我，是我害了你。”红龙自责连连。

　　绿袍咬牙，手上加力，“大哥，你我是兄弟，我不会眼睁睁的看着你去死，这是其一。其二，既然这辈子注定都是工具，我会选择对自己更有利的人，你可知道，我们的家园已经发生了很大的变化，一切都已经改变了。”

　　“这……”

　　外边。

　　蒙面女人通过一个水晶镜将一切看在眼里，也将两人的对话听见，她的脸上逐渐的浮现了笑容。

　　“恭喜你，又多了一个傀儡。”一个男人从后背将蒙面女人抱住，伏在她脖颈边上，深深的吸了一口。

　　被男人抱住，蒙面女人并没有排斥，甚至当男人的手伸进了她的衣服里，她也没有制止，反倒发出了喘息的声音。

　　这种声音对于男人来说是一个极大的刺激，他的攻势更猛，顺手拦腰将蒙面女人抱起来，推到了旁边的座椅上，粗暴的扯开了她脸上的轻纱，用力的吻了上去。

　　一翻激吻过后，蒙面女人撑住了男人的胸膛，哼了一声，“急什么急，事情办得怎么样了？”

　　“放心，该做的我都做了，目前位置，他还没有发现。”男人嘿嘿笑道，“现在我更想做点其他事。”

　　“别太大意了，他没有你想象的那么简单。”

　　男人不以为然，“他是不简单，可等他发现的时候已经晚了，倒是你，夏风那小子还没有怀疑到你身上吧。”

　　“别提他。”

　　“哦？”男人饶有兴趣，“怎么，你该不会真的对他还有感情吧。”

　　蒙面女人脸上立即泛起了怒色，“我警告你……”

　　“OKOK，咱们不提他，咱们应该……嘿嘿，来吧，宝贝儿。”


第1020章 再次试探龙主

　　夏风告别了白发老人后并没有折返回去，刚刚他也感觉到了一股气息，更明白白发老人这么做的意图。

　　今晚从白发老人那里知道了更多的隐秘，虽然最后有关蒙面女人身份的事没有来得及，但是，这些已经足够了。

　　那蒙面女人是操纵一切的幕后黑手，她要想成事，就一定会等待，在最合适的机会下手。

　　所以目前位置自己还是安全，身边的其他人还算安全。

　　唯一让夏风想不通的是，蒙面女人在自己身边扮演的是什么角色，他很害怕，如果是其中一个女人，到时候能不能接受。

　　不过事已至此，就算不能接受又如何？

　　倘若蒙面女人真是自己身边的女人之一，她对自己情感都是伪装出来的，一开始就是为了利用自己布局，一个为了得到原石之心掌控之力的人，会因为情感而放过他吗？

　　在这一点上，根本不用去思考，这不可能，完全不用去想，蒙面女人真的是一个有情感的人，就压根不会那么做。

　　况且夏风有自知之明，他还没有那种魅力，让一个女人爱他爱到放弃初衷。

　　如何将原石之心的掌控力转移他不知道，可夏风敢肯定，他是原石之心的认可者，一旦被剥夺了掌控力，他是绝对活不下来的。

　　那么，蒙面女人注定会杀了他。

　　从感情层面来说，也许夏风难以接受，然而，这样一个心狠的女人，又有什么留恋呢。

　　当然了，还没有到那一刻，如何处理，现在不好说。

　　除了有关蒙面女人的信息，夏风还得到一个重要的信息，那就是有关武皇的。

　　最初夏风认为龙主就是神邸，以神邸的身份在日本建立了一股势力，殊不知，是另一个人，即使和龙主一模一样，却有着截然不同的思想。

　　要是今晚没有和白发老人见面，谈及这些事，他还真不觉得武皇有问题。

　　以前怀疑白发老人，是因为他有隐瞒，如今知道了所有，还真有这种可能性。

　　倒不是说夏风就轻易相信了白发老人，他不是傻子，自己会分析。

　　在研究基地的时候，武皇获取了白发老人一族的基因，有了那种鳞片，夏风也因此得到改变。

　　白发老人一族这个能力能增强防御和攻击力，单单从这一点上无法看出来什么，现在知道天堂那些杂碎一开始就是为了彻底转变成了所谓的神，要截取白发老人一族的身体里的元素。

　　那么，武皇从白发老人其中一位兄弟身上得到这种元素，真的只是单纯的为了增强防御和攻击力吗？

　　用这种方式来解释，未免显得有些牵强，而且也太巧合了。

　　当一切都表现出巧合的时候，那就未必是巧合了，而是有预谋的。

　　还有一点也增强了夏风的怀疑，武皇是皇者一脉的人，皇者一脉最后的循环者，皇者强大也是毋庸置疑的，可白发老人的兄弟就是软柿子？

　　显然不是。

　　白发老人实力强大无比，他身边的兄弟也肯定不弱，其他人不知道，单从老六的实力就能看出来。

　　就算龙主和武皇联手才抓住了白发老人的兄弟，将他囚禁起来，那还有另一个问题，白发老人等兄弟联手，真的无法救出自己被抓的兄弟？

　　除非有一个原因，他们知道自己的兄弟身上的元素被截取，也知道抓住他的人并不是一个好对付的人，才一直周旋。

　　想到这种可能性，夏风顺着理下去，得出了一个结论，白发老人肯定是怀疑神邸不好对付，却不能肯定他扮演着其他什么角色，如果冒然的出动，不仅无法救出兄弟，反而还会将更多的拉进去。

　　如今夏风最担心的不是蒙面女人，反倒是武皇，龙主也是一只鬼，还是被武皇蒙骗？

　　不知道就算了，现在知道了，一定得想办法试探出来。

　　“暴风。”

　　“主人。”

　　“一个人是否说谎，你有没有办法检测出来？”夏风问。

　　迟疑之后，暴风一号说道，“实力很强的武者伪装起来要辨别很困难，通过扫描要确定一个人的身份也不是一件容易的事，不过……”

　　停顿之后，暴风一号再说，“一个人是不是说谎，能通过心率检测，如果主人您想试探什么，可以一步步刺激。”

　　说完，暴风一号还补充了一句，“今晚他没有说谎。”

　　他，就是白发老人。

　　既然暴风一号都这么说了，那是不是意味着猜测的都是正确的呢，好，就算这一切是真的，夏风还在龙主身上抱有期望。

　　仰头望天，夏风鼓着双腮，喃喃自语，“希望你真的不要让我失望。”

　　京城。

　　当夏风出现在龙主那一亩三分地的时候，龙主并没有感到诧异，笑着道，“你比我想象的要闲很多。”

　　嗡……轰！

　　而回应龙主的不是话，是很直接的一拳。

　　面对夏风突如其来的拳头，龙主有些懵了，躲开之后，脸色大变，咆哮道，“你哪根筋又搭错了，草。”

　　夏风咬牙，发动攻击的速度更快，而且下手也更狠，招招致命，显然，这也激起了龙主的火气。

　　不久前夏风用同样的方式找过他，今晚又来？

　　“小王八蛋，老子不打得你满地找牙，就跟你姓。”彻底火了的龙主也不手软。

　　两大强者交手，周围很快都被破坏，彼此身上都挂了彩。

　　“你他妈疯了！”

　　一个箭步出击，夏风窜到了龙主面前，“你一直是我最信任的人之一，绕着方儿的算计老子，你是不是以为老子真的很傻。”

　　轰！

　　对拳之后，龙主猛然退开，脸上怒气和疑惑并存，“你这话什么意思？”

　　“哼，什么意思，到现在你还装，当我不知道你的真实身份是吧，天堂的杂种。”

　　说完，夏风又冲了过去。

　　“等等。”龙主急忙制止，“你刚说了什么，天堂？你竟然知道了天堂！”

　　此时此刻，龙主的神色变得非常严肃，紧紧的盯着夏风，逐渐眯起了双眼，“看来你和那老东西接触得比我想象的要更深。”

　　“怎么，戳破了你的伪装，你很不爽是吧。”夏风继续试探，心中同时道，“暴风。”

　　“主人，心率正常。”

　　正常？

　　难道龙主真没问题，不过，显然他是知道天堂的，他又是怎么知道天堂的存在的呢。

　　不管怎么说，龙主在这件事上，又对他进行了隐瞒。

　　“皇者一脉的猎杀者，故事编得很好，以前算是我蠢，一次又一次的相信了你的鬼话，可有句话说得好，天下没有不透风的墙，有些事迟早会败露。”夏风杀气腾腾，“想利用得到你想要的东西，不可能。”

　　“你的确够蠢，竟然真的相信了他的话。”龙主一脸阴沉。

　　“相信不相信是一回事，你的真实身份又是另一回事，哼，你们这帮杂种，为了自己的私欲，拉动了几个次元世界的战争，真以为如意算盘那么好打的吗？”

　　夏风上前一些距离，眼神非常犀利，“你忘了我是原石之心的拥有者，有着你无法理解的一些能力，即使那老家伙不说，我就不知道了？哼！”

　　“你！”

　　龙主胸膛推得很高，紧盯着夏风，他拿不出证据证明自己的清白，而且夏风找来就动手，这种憋屈感无法用语言来形容。

　　看着脸上严重难看的龙主，夏风伸出了手臂，将鳞片给催动出来，“这东西你得到了吧，怎么，不拿出来看看。”

　　被夏风用这种嘲讽的眼神看着，龙主心里憋着一口气，却无法发，他紧握拳头，“为了让你得到它，老子废了不小的劲儿，你居然质疑我，夏风，老子真想弄死你。”

　　“为了我？”夏风狐疑。

　　“你以为我们抓住那老家伙的兄弟是为了什么，你要是成功得到他们的基因，会变得更强，到时候……”

　　没等龙主说完，夏风冷笑着打断，“你好伟大，这种好事不是为了自己，竟然是为了我，你觉得我只有三岁？”

　　“你爱信不信！”龙主一撒手，非常不爽，“已经得到了，现在却跑来找老子算账，你他妈真是一个十足的白眼狼。”

　　夏风没有立即说话，暴风一号的反馈却让他很怀疑，虽然动怒也会让人心率产生不同的波动，可和说话被洞穿是截然不同的，暴风一号的反馈，龙主依然没有问题。

　　“哈哈哈，我是白眼狼，只怕这东西也是暂时到我身上吧，哼，别装了，这东西连武皇都有，你会没有？继续掩饰下去，有意义吗？”

　　“你说什么？他也有，他不是说……”到了这一刻，龙主脑袋轰的一声，摇着头道，“不可能的，他绝对不会。”

　　夏风身上的力量已经撤掉，讥讽的看向龙主，“夜路走多了，终究还是会碰到鬼的，一向智慧过人的龙主阁下，没想到也会被人摆一道。”

　　“你！”龙主不爽，却无言以对，用力的呼吸了几口，“你究竟都知道些什么？”

　　“我知道很多，每次不逼你，你他妈就藏私是吧。”夏风大声咆哮，这一次，龙主出奇的没有反驳，而是道，“跟我来。”

　　到了另一个非常隐蔽的地方，龙主就迫不及待的问，“你确定他拥有这种元素？”

　　这一问，夏风拍着额头，在日本研究基地本来就以为神邸是龙主，后来才知道是两个人，他没有细说，而且武皇激化出鳞片也是在光幕中，并不是所有人都知道，如今想起来，武皇正是利用了这个漏洞。

　　当这些事重新说了一遍，龙主那张脸很怪异，复杂，深思，不可信，又很愤怒。

　　“日本的研究基地建造的目的是为了打造一批生力军，同时也是为了让原石之心的拥有者得到地狱一族的基因，他告诉我，你成功得到了，顺利突破至神禁二重天，没想到……”龙主紧握拳头。

　　“没想到他利用了你的信任，利用了我认为你们是同一个人的漏洞，还布置下一个谎言是吧，我不得不说，你真是一个十足的蠢货，还自以为多牛笔，草！”打断了龙主，夏风说话一点不客气。


第1021章 深谈

　　被夏风指着鼻头骂，龙主那张脸要多难看有多难看，心中憋着一口气，却找不到反驳的话语。

　　曾经他不止一次的提醒过夏风要注意身边的人，因为当一个人处于阴谋圈子之中后，越是不可能的人就最容易是出卖自己的人。

　　可谁又想到，他也被人出卖，应该来说一开始就遭到了算计，这可是狠狠的一巴掌，打得他疼得不行。

　　“你说的这些都是真的？”龙主抑制住情绪，严肃认真的看向了夏风。

　　哼了一声，夏风道，“你真当我闲得蛋疼，我还没有这么无聊。”

　　龙主双眉推高，嘴角动了动，欲言又止。

　　仔细的思考，白发老人的确有故意煽动的可能性，但夏风真的是傻子吗？

　　显然不是的。

　　以他对夏风的了解，如果真正肯定了一些事，断然不会这样找来，用这种方式来试探自己。

　　想到武皇很可能是一只鬼，龙主心中生出了一股极大的害怕，一直以来他和武皇都在同一个阵营，很多事都会主动与之商量，如果武皇一开始就在设计自己，问题会变得相当严重。

　　“你都知道些什么？”龙主忍不住又问。

　　从来到这里开始夏风的脸色也不怎么好，虽然试探的成分居多，然而对龙主对自己隐瞒的事仍然感到不爽。

　　这混蛋真的就跟牙膏一样，你不去挤，他还真的不说了。

　　从刚才的对话中，夏风已经知道，龙主对天堂地狱两个世界是知道的，可他又将这件事给隐瞒了。

　　龙主是夏风最信任的人之一，在信息上却不能做到共享，换做谁心里都会感到不爽。

　　“你应该告诉我，你都知道一些什么，龙主阁下，事不过三，你屡次这样遮遮掩掩，我真的不知道应不应该继续相信你。”在说这话的时候，夏风一脸郑重。

　　“这……”

　　“别这别那的，我知道的比你想象的更多，因为我是原石之心的拥有者。”

　　看着夏风很久，龙主深深的叹息了一声，这才坐下来，说道，“有关天堂和地狱，其实我知道得不多，我只知道白发老人兄弟几人属于地狱那个世界，还有一个天堂，两个世界爆发过战争。”

　　说话间，龙主放在夏风身上的目光严肃无比，“在这件事上我不是刻意隐瞒你，因为我也无法确定真实性，你可知道我是如何知道这些信息的？”

　　夏风没作声，投来了询问之色。

　　龙主道，“我杀死过白发老人的一位兄弟，这件事没有任何人知道，从捕捉到他们在故意挑动世界的混乱，我一心就想弄清楚他们究竟是什么人，在一次偶然的机会，我阻击了其中一人。”

　　不得不说，龙主这话让夏风心里有着不小的震惊，这家伙竟然杀了白发老人的一位兄弟，他竟然有着这等实力。

　　一直以来夏风对龙主的真实实力都不清楚，但有一点能够肯定，白发老人的八个兄弟战斗力一定非常强悍，龙主能杀死他一位兄弟，这未免太强大了。

　　龙主一眼就看出了夏风在想什么，说道，“神禁之列的强者，现在表现出来的实力在神禁二重天，可对神禁之列不算太了解，在二重天之上还有三重天，至于有没有更强，我也不知道。”

　　“我能杀死他算是一个运气，那人的确太强了，杀死他，我秘密闭关了一个月才稳固了伤势。”

　　夏风不动声色，思量之余，他示意龙主继续说下去，完全能够感觉出来，龙主还有话没说。

　　“皇者一脉从最初一代，随着时间的流逝，本质上已经发生了改变，我成为一个对皇者的猎杀者，从某种意义上来说，已经跳出了被人掌控的圈子，我试过很多手段来加强自己的战斗力，否则，单凭皇者应该拥有的力量，要杀死一个神禁三重天的强者无疑是在做梦。”

　　看着龙主，夏风轻轻点头，这样说大致能够说过去。

　　“如果你说的是真的，皇者已经不是皇者，他们被秘密改造得更强，也许一开始七大皇者出现，就是一个局。”

　　换了一个姿势，夏风点上一支烟，深深的思考起来，皇者是超级战士的延续，而超级战士是异族相互争斗的产物。

　　按照白发老人的话来说，最初来到地球维度世界异族，是他们在背后推动的，偏偏他们并不是掌控者，只扮演着黄雀的角色，背后还有一个猎人。

　　结合皇者不断循环的命运轨迹，的确很大可能就是蒙面女人最最后得到原石之心掌控力所设定的一个环节。

　　龙主是其中一个传承候选人，在皇者不断循环过程中出现了偏差才早就了他的存在，可以说，龙主就是一个异数。

　　当一个异数的产生，说不定就是冥冥之中安排好的，他存活了下来，还逐步的发现了很多秘密，开始和这些人对抗。

　　那么，现在七大皇者究竟发展到了怎么样一种地步，夏风不清楚，却非常想知道。

　　武皇是一只鬼，除了他，还有六位皇者，其中还包括自己的母亲，是不是每个人都被蒙面女人控制着呢。

　　一支烟抽完，夏风神色郑重，说道，“你曾经说过皇者未必还是曾经的皇者，武皇也许一开始就是天堂杂碎。”

　　“你了解多少？”

　　沉默之后，夏风没有隐瞒，将他所得到的信息尽数告知，虽然来说在这个大漩涡之中有人有鬼，不知道应该真正相信谁，但对于龙主，他还是相信自己的直觉。

　　当龙主听完之后，整张脸都被凝重之色取代，“你身边有兄弟背叛你，还有一个女人？”

　　“对。”

　　“那你能猜测出他们的身份吗？”说着，龙主脸上动容，“或者说，你能不能接受。”

　　这一问，夏风僵住了，许久之后才苦涩的笑了一声，“接受与不接受有分别吗？”

　　坦白来说，这的确是没有分别的，当事态发展到了某个地步，不接受又能如何？

　　也许到了最后一刻，在知道魁梧年轻人和蒙面女人的身份时，夏风心里会难受，可是这两人一开始就在算计自己，兄弟之间的情义有吗，男女之间的感情又有吗？

　　当这些都没有，自己傻不拉几的去在乎，那是一种蠢。

　　“按照你所说，白发老人现在的处境也不乐观，不过，这样一个老谋深算的人，是不是能真的相信，你得多琢磨琢磨。”龙主善意的提醒。

　　夏风鼓动着腮帮子，长长的吐出了一口气，“到了这个层面，都是特么的算计，你算计我我算计你，可是你有没有想过，不管是存在于哪个次元世界的人，都逃脱不了一点。”

　　闻言，龙主一怔，细想之后也的确是这个道理。

　　按照以前的交锋，白发老人确实是一个劲敌，不论是算计还是实力都达到了很高的水准，这样的人不得不防。

　　但是呢，只要是人，拥有着人性，那就必然是弱点。

　　也许最开始白发老人是打着自己的算盘，可如今他的兄弟背叛，还有另一个强大的人在背后左右一切，他还能保持最初的心吗？

　　有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，即使不是朋友，也能发展成一种同盟关系，要是真的能够将白发老人拉拢到自己的阵营，必定会是一件好事。

　　白发老人八个兄弟，死了两个还有六个，这六个是不是都已经被蒙面女人渗透，谁也说不清楚，现在白发老人对兄弟有了戒心，即使还没有彻底的撕破脸，这是迟早的事。

　　蒙面女人渗透了多少人也是一个未知数，可不难猜测，她做出这些事，就是在完善布下的整个大局，要说她对白发老人没有忌惮那是假的，她利用的就是白发老人兄弟之间的猜忌，分化他们。

　　如今看来，她成功了一部分，不过呢，应该是想着利用白发老人的兄弟来牵制他。

　　相同的，武皇是一只鬼，安插到了龙主身边，绿袍是另一片空间长老会的人，魁梧年轻人是自己的某个兄弟，几乎都有都在她的控制之下。

　　蒙面女人布下了很多条线，每一条线上都挂着一个木偶，她就是一个操控木偶的人。

　　客观来说，夏风他们现在处于了劣势，但是呢，在没有到最后一刻，没有进行最后的交锋时，什么事都不能下定论。

　　在白发老人这事上，从某种角度来说，蒙面女人利用其兄弟分化他，反倒给了夏风一个机会，增加了一个强援。

　　如今对蒙面女人整体布局还没摸透，不过现在洞悉到了这么多，也是一个利好。

　　她想牵制白发老人，反过来说，白发老人不想最开始那样搅局，还变成了自己阵营的人，对她也是一种牵制。

　　至于武皇，这个人隐藏得这么深，利用了每一次的漏洞，将龙主给玩弄了，而龙主真的就是蠢人一个？

　　蒙面女人一方势力很强大，龙主为什么还能活下来，只怕他跳出了皇者一脉那个圈子后，也用过很多极端的方式来刺激自己的实力增长，他们要真能杀，恐怕早就动手了，绝不会眼看着一个障碍变得强大。

　　也许正是因为龙主不好杀，才退而求其次，选择算计他，还能对白发老人进行牵制。

　　“那你觉得现在应该怎么办？”龙主问。

　　听闻后，夏风看了龙主一眼，皱着剑眉，双手扣在一起，大拇指彼此敲击着，陷入了深思。

　　大约过了三分钟，夏风才扬眉，“有些事知道和不知道可以是一样的，而有些事，必须想办法弄清楚，七位皇者哪些是人，哪些是鬼，我的母亲……这事拜托了。”

　　停顿了一下，夏风继续道，“如果我是她，肯定不止在这些方面下手的，整个世界必定大乱。”

　　“那菲克那边……”

　　制止了龙主后夏风说道，“戏也是真真假假，当上演到了一定的程度，谁能分得清呢，顺其自然，美国，我还真的很期待。”

　　在说话的时候，夏风眼中涌动着灼热，蒙面女人如此一个野心家，作为一个木偶的操控者，绝不止在他们这个层面的势力下手，也许她渗透的会更多。

　　“另外，国家这边你不能袖手旁观，记住，用自己真正能信任的人。”说完，夏风起身，认真的盯了龙主几秒，才移动了步子。


第1022章 敢不敢在于你

　　第二天，夏风找遍了很多地方才顺利找到夏木悠。

　　一个晚上发生的事太多了，但不论怎么来说，夏木悠都是一个受害者，而他是造成伤害的直接之人。

　　一个晚上的时间，夏木悠的面容很憔悴，看得夏风内心一阵自责，偏偏很多话又不知道如何启齿。

　　“你这是要去哪儿？”看着夏木悠收拾好的行礼，夏风犹豫了很久才吐出这么一句。

　　“出去随便转转。”尽管夏木悠表现得很淡定，不过夏风还是从她的眼神中看到了逃避，眼睛是骗不了人的。

　　“留下不行吗？”在说出这话的时候，夏风有恨不得给自己一巴掌。

　　夏木悠轻轻的摇头，抿嘴道，“我想出去走走，换一个环境。”

　　“我……”很多话涌到了嘴边，夏风又硬生生的吞了回去。

　　“我们还是姐弟，不是吗？”看着欲言又止的夏风，夏木悠努力让自己笑了出来，丝毫没有提及昨晚发生的事，应该来说，是不愿意提。吐了一口气，她又道，“我还没有你想象的那么脆弱，很多事，我已经看开了，这就是命。”

　　人永远无法和命运对抗，倘若命运真的注定会经历一些事，想躲是躲不掉的。

　　看着夏木悠很久，夏风都不知道该说什么，最后轻声的叹息，抿嘴道，“也好，散散心。”

　　因为自己的怀疑和极端的方式伤害了这个女人，偏偏夏木悠却显得非常淡然，这比大声的谩骂更让他觉得自己过分。

　　夏风不认为自己是一个好人，却始终坚持着一个准则，对就是对，错就是错，错了他不会逃避。

　　如果可能的情况下，他希望有足够的时间和空间弥补给夏木悠带来的伤害，然而，现在手里事情一大推，完全无法做到。

　　也许夏木悠选择离开还是一种好事，远离这里就远离危险，一切没有发生之前谁也说不清楚，夏风不想让她进一步的受到伤害。

　　“小风。”

　　“嗯？”

　　一怔之后，夏木悠摇头，话锋一转，“没事，一切小心。”

　　“我知道，谢谢。”夏风点头。

　　“我走了。”

　　就在夏木悠抓住行礼，准备移步的时候，夏风忽然一把拉住了她，用力的拥入了怀中，紧紧的抱住她，“对不起，对不起！”

　　除了这个三个字，他不知道应该再说点什么。

　　这是一个没有任何欲望的拥抱，彼此拥抱了很久夏风才撑开，温柔的看着那张带着憔悴的脸颊，他没有再说其他话，这种时刻，说太多未必有沉默好。

　　等夏木悠离开，夏风在窗户旁边看着她坐上出租车离开，心中有着重重的惆怅。烟不知不觉间燃烧到了尽头，直到手指感觉到了焯烫，才将夏风拉回了现实。

　　和郑元林约定的是晚上九点钟，下午，夏风找到了宋宇，因为接触的层面不同，这家伙这段时间可谓是要多爽有多爽，要是不知道他的一些底细，又有谁会看出他曾经是一个兵呢。

　　“日子过得很滋润嘛。”

　　宋宇咧嘴一笑，“别，比起你夏大爷，我可是差远了，怎么，你不陪苏大美女，没事跑我这里来？”

　　“我想你，不可以啊。”夏风笑着，宋宇立即做了一个呕吐的动作，摆摆手，“大哥，虽然我很帅，可不近男色。”

　　“滚！”

　　到上了两杯酒，宋宇坐下来，递了一杯给夏风，翘上二郎腿，“有事就说吧。”

　　“没事就不能来你这里啊。”

　　宋宇翻了一个白眼，“别玩虚的，我才不相信你真的闲得这么蛋疼，不过老实说，必须在我能力范围之内，你们这些大能玩的游戏，我这个渣渣可玩不了。”

　　在这一点上宋宇还是有自知之明的，他不知道夏风接触的那一面，也没有那个能力却关心，可是夏风找上来，绝不是和他喝一杯的。

　　“哟，哟哟，宋家大少爷，你要是都自称为渣渣，这世界上渣渣就太多了，不过……”摸了摸鼻头，夏风打趣道，“其实你真的是一个渣渣。”

　　闻言，宋宇嘴角一抽，狠狠的竖起了一个中指，骂道，“靠！”

　　夏风含笑，端起酒杯抿了一口，放下之后认真起来，“还真需要你帮个帮。”

　　“什么忙？”

　　夏风迷上眼睛，这还没有开口，宋宇就砸来了一个白眼，“不用想，你这家伙又准备玩阴的。”

　　“我有吗我。”夏风郁闷。

　　摆了摆手，宋宇也不再开玩笑，说道，“说吧。”

　　“是这样……”将自己心中的想法说了一遍，宋宇却深深的皱起了眉，“我爷爷还私下和我说过这事儿，只是，郑元林的能量不小，在华夏的根基非常深，一个不好很多无辜的人都会被牵扯进去。”

　　夏风端起酒杯，一口将其干掉，擦了一把嘴，“正因为考虑到了这点，所以需要你们帮忙，不动则已，要动就要彻底。”

　　说着，夏风蹙眉，“当然，这件事你们家的老家伙和另外几个老东西，必须谨慎又谨慎。”

　　“好，我会和爷爷沟通的。”宋宇应道。

　　“嗯。”

　　目前来说，郑元林已经到了骑虎难下的地步，今晚见面，实际上夏风差不多能够猜到他的决定。

　　一旦到了动手的时候，他肯定会做好一切准备，甚至会非常疯狂，当一个人处于疯狂的边缘之时，国家？其他人？也许什么都不会在乎。

　　而且夏风还知道，在郑元林这件事上，蒙面女人是之情的，昨晚她现身，已经说明了一切。

　　暂时还吃不透蒙面女人打的什么主意，但不管她打的是什么算盘，该继续下去的仍然得进行。

　　没有呆多久，夏风就告别宋宇，等待着晚上的到来。

　　入夜，九点钟。

　　夏风很准时的出现在了郑元林家里，进过了一个晚上的思考，郑元林看上去还是有些担忧。

　　“郑老，时间有限，咱们开门见山吧。”一坐下来，夏风翘上二郎腿，就很直接的开口了。

　　而郑元林那张老脸之上却充斥着严肃之色，眼神犀利的盯着夏风，“你真实的目的不是得到那东西，对吧。”

　　这话让夏风心中微微颤了一下，不过脸上的表情却不变，“你有选择的权力，我从没有强求你。”

　　说完，夏风站起来，伸了一个懒腰，微笑道，“再会。”

　　郑元林的目光始终停留在夏风身上，从他起身到转身，开始移动步子，其实，他的内心却处于挣扎。

　　“以退为进，故意激我，夏风，我不是那种容易被刺激的人。”

　　夏风停下脚步，扭头看着郑元林，忽然笑了起来，然后笑容逐步的消失不见，“说句不好听的，你太将自己当回事了。”

　　“你！”显然，夏风的不客气，让郑元林火气顿时上涌。

　　在看着郑元林的同时，夏风双眼逐渐的眯成了一条线，“在国家层面，你是一位大员，拥有着很高的地位与很深的根基，可是在我眼里，这些都对我没卵用。”

　　“没错，我的目的并非只是想得到那东西，我更想弄清楚在背后算计老子的人是谁，莫非你以为，以你现在拥有的东西，就真的挤入了更高的层次？”夏风一脸鄙夷。

　　无疑来说，夏风的话给郑元林带来了很大的刺激，但是呢，以他的智慧，很快就会真正的想明白。

　　在国家层面来说，他的能量的确已经强大到了没有多少人能够撼动的地步，不过在更强大的势力面前，比如接触他的魁梧年轻人，他根本算不了什么。

　　昨晚魁梧年轻人在夏风之后出现，并且提醒他要和夏风保持距离，现在想起来，对方有这个要求，恐怕不单单是防着夏风会在计划中搞事，他们之间还有矛盾，而且夏风想得到那东西，也不是为了延续生命，而是想摸清楚那伙人的底细。

　　简单来说，夏风和那股势力在进行交锋，他夹在了中间。

　　“这是一场赌博，敢不敢下注在于你。”夏风直言不讳，“有你提供的东西，我会节省一些时间，没有你，我同样会有办法找到我要想的。”

　　这话意思很明显，你要合作便合作，不合作也无所谓，大不了就是多花一点时间罢了，只是又一个前提，侧面的在提醒郑元林，你的命依然处于危险的境地。

　　说完，夏风的表情又松弛了下来，“抱歉，我没时间陪你闲聊，不过买卖不成仁义在，我还是希望郑老要做的一切能够成功，还能顺利的离开华夏，重新开起你的新人生。”

　　夏风再次转身，加速的离去，他在赌，郑元林一定会叫住他。一开始，郑元林之所以会以那种口气说话，九成九就是因为昨晚魁梧年轻人对他的提醒。

　　可谁想死？

　　郑元林走到了现在已经无法回头，他这么做的初衷是为了延续自己的生命，那么最重要的一个点就是命，不然做这么做都失去了意义。

　　“等等。”

　　听到郑元林的话，夏风没有停下，依然保持着原有的速度向门外走去。

　　不管是不是在以进为退刺激他，此刻郑元林真的着急了。

　　他很清楚那些人只是为了利用他达到目的，一旦目的达成，绝不会管他，如果发展到了那种状态，他会彻底的陷入死局，而夏风就成了他唯一活下去的希望。

　　谈崩了，对他没有任何好处。

　　“我会告诉你所有部署，并且告诉你有关那东西的一切信息，只希望……你能帮我离开华夏。”郑元林急忙道，他害怕夏风真的离去。

　　这一次夏风停下脚步了，不过在转身的时候，脸上不再是刚才那种轻松，而是非常的认真，“郑老，我敬你是一个人物，但请你清楚一件事，我不是一个好人，耍我的后果……我保证，你会宁愿死在国家手里。”

　　看到夏风脸上那份认真与平静，平静中带着狠意，郑元林这个见识过不少大世面的人，心里都嘎登的一颤。

　　“跟我来。”


第1023章 得到好东西

　　告别了郑元林，夏风拿着手里的药瓶，不禁叹息，就凭这东西就能延缓一个人数十年的生命？

　　摇了摇头，将药瓶给装起来，他要的并不多，只要有一定成分就足够了，这玩意儿老西恩应该会很感兴趣。

　　要说真的能够延缓人的生命，夏风有点不太相信，不出意外，这种药剂只是蒙面女人用来控制一个人的工具，肯定有很大的副作用，她的心思可不会在这个上面。

　　当然了，这种药剂如果利用好了，说不定能够起到很大帮助，华夏研究出的高能营养液差不多就是同一个性质的，能得到这东西，交给老西恩，希望他能捣鼓出一些有用的东西来。

　　三天之后就是郑元林动手的时间，从他安排的人来说，如果国家方面不做好准备，还真会造成很大的冲击。

　　三天时间，也是一个缓冲。

　　……

　　“这是什么？”当夏风将药剂给了老西恩，老家伙就露出了灼热的目光。夏风没事绝对不会拿一个没用的玩意儿给他。

　　瘪嘴之后，夏风道，“我也不知道，不然找你干嘛。”

　　“等我看看再说。”

　　半个小时之后，老西恩脸上的表情很精彩，“这真是天才和蠢才的完美结合。”

　　“为毛？”

　　干咳了两声，老西恩拉过一张凳子，摆出了牛笔的一面，说道，“简单点说，这种药剂如果攻克了技术难关，会焕发人新的生机，只是从检测来看，还没有做到那个程度，但是有这个概念的人，配得上是一个天才。”

　　夏风摸着鼻头，“那为什么说出是蠢才？”

　　“蠢就蠢在他强硬的扭转这种药物的作用，用来延缓生命，这不是延缓生命，而是提前截取仅有的生机，换句话来说，只能昙花一现，当一定的时间过了，就会加速的死亡。”

　　果然是找对人了，不然这东西即使在手里也没啥卵用。

　　“不是，我就想问问，这东西对你有用吗？”夏风急忙问。

　　老西恩卖了一个关子，“你先告诉我，你是怎么得到这种药剂的？”

　　“骗来的。”

　　“我猜也是。”老西恩一点不客气，清理了一下嗓子，说道，“如果给我一点时间，应该能搞出有用的东西，首先，不管是谁开发出来的这种药剂，他的方向是没错。”

　　“像这种截取生机来维持最佳生命状态的药物，还得用其他药物来配合，否则衰老的速度会超乎你的想象。”

　　这一点老西恩就算不说夏风也知道，蒙面女人真实的目的是将其当作一种工具，恐怕老西恩认为蠢才那一面，是故意所为，这就跟毒品是一样的，让人上瘾了，再利用另外的药物来做到延续，达到控制人的目的。

　　毕竟，生命是无价的，尤其是像郑元林这类人，看起来是个拥有大智慧的人，因为年纪的原因，却无法摆脱这种诱惑。

　　“你得到的应该只是其中一部分，不过对我来说已经足够了。”老西恩对药剂的兴趣，远比对他的来源更大。

　　“等等等等，那你告诉我，你要是加以研究，会捣鼓出什么东西来，是不是类似于高能营养液的药剂？”

　　这话让老西恩一愣，然后用一种看怪物的眼神看着夏风，颇为郁闷的道，“你不懂就别乱说，OK？”

　　“额……”

　　“高能营养液只是作为体能补充，而且具有狂暴性，不是每个人都能承受住它的力量冲击好吧。”翻了一个白眼，老西恩继续说道，“高能营养液也是分几个等级的，不同层面的武者，需要的不同，会在短时间补充人体的消耗，可是如果伤势过重了，仅仅是补充消耗也没啥用。”

　　“嗯。”夏风认可的点头。

　　以前他用过高能营养液，的确如老西恩所说的那样，其实很多人都走入了一个误区，认为高能营养液有对伤势的修复作用，实际上并不是这么一回事。

　　很多看起来在服用了高能营养液后伤势有所减缓，那是营养液起到了微妙的作用，在恢复消耗之后，由武者自己的生理机能在恢复，这有一个前提，那必须在伤势在恢复的范围才能成功。

　　打个比方，假如一个武者都要挂了，伤势非常严重，就算有高能营养液也没用，相反，还会让其保持清醒，眼睁睁的看着自己死，遭受的折磨会更强。

　　“不是，我听你这话，似乎话中有话。”夏风寻思之后，忽然一怔，用一种非常奇怪的眼神看着老西恩。

　　这老家伙肯定是意有所指。

　　然而，这老家伙眯着双眼笑而不语。

　　夏风扑过来，揪住了他的衣服，骂道，“谢特！老子最讨探吊胃口的，信不信老子揍得连你奶奶也不认识你。”

　　“小王八蛋，你再揪住老子的衣服，信不信老子半个字也不会说。”老西恩一眼瞪过来。

　　“你……嘿嘿，玩笑，我就是和你老人家开个玩笑，别生气，千万别生气。”夏风笑着松开手，还顺带给他整理了一下衣服，“这衣服不错，我就是检查一下质量如何。”

　　这下轮到老西恩得瑟了，昂着脑袋，“你求我啊。”

　　看着那张欠揍的老脸，夏风嘴角猛烈的抽动了几下，紧咬着牙关，从嘴里蹦出了几个字，“是吗，要我求你，你确定？”

　　“咳咳咳……不用，不用。”

　　“哼！”重新坐下来，夏风严肃道，“这东西是我从郑元林手里搞来的，而渗透郑元林的人，是在背后操纵一切的真正黑手，而且还是一个女人。”

　　闻言，老西恩的脸色也瞬间被严肃取代，因为私下里不是没有和夏风沟通过，他是知道在世界暗处是存在着这样一股强大的势力的。

　　这一年多发生的事超过了以往加起来的总和，回想最初，夏风拥有三角杯身份暴露，引动了很多异族势力，可是对于放逐到地球维度世界的他们来说，对曾经需要去坚持的信念已经偏离。

　　夏风只是一个相互争斗的一个借口，小艾一心要保住夏风，正好让这个借口坐实了。

　　人都是自私的，在地球这个维度世界，虽然异族势力众多，但比起人类来说太少了，有这样绝好的资源在，谁还会去坚守那个信念，再说了，两个世界有着空间屏障隔绝，他们的世界还有多少人存活都是一个未知数。

　　所以当初西隆索，萨克等人才会动心思，搞垮一方是一方，少一个同族之人，资源就多一份。

　　殊不知，随着事态的发展，潜藏在深处的白发老人逐渐冒出了水面，让他们知道他们的争斗实际上是被这股神秘势力暗中推动所致，这才有了西隆索等人和龙主的合作，又有了菲克和教皇与夏风的靠近。

　　但白发老人就是真正的黑手吗？

　　其实不然，他也是一个悲剧的工具，他顶多是黄雀，背后还有一个猎人在。

　　事态发展到了现在，老西恩也非常清楚事情的严重性，如今夏风说这种药剂是从那只真正的黑手那里搞来的，他不得不认真对待。

　　老西恩一辈子都醉心于研究，黑暗精灵一族本来就擅长这个，加上他独有的智慧，结合人类的发展，积累了更多的技术，轻易的就能分析出这种药剂的真实用途。

　　如果夏风没有忽悠他，那一切就很简单，这是一种能够带来诱惑却又能控制人的工具，郑元林就是其中之一，恐怕世界上还有更多的人被这种药剂控制着。

　　而且老西恩也能想明白，对方根本不是蠢才，而是专门走上一条歧路，这样才能达到控制的目的。

　　可以说，夏风带来了药剂的样品，太重要了。

　　看着老西恩脸上不断变化的表情，夏风忍不住了，“你倒是说啊。”

　　“只要想点办法，能够开发出真正恢复生机的药剂，这就是我要说的。”看了夏风一眼，老西恩语气放缓了很多，可依然显得激动。

　　“什么意思？”

　　“这种药剂让人延续生命，却有着极大的副作用，依靠这种副作用，在药剂中掺加其他的成分，就能达到掌控人的目的，这和我说的恢复生机是另一回事。”

　　夏风换了一个姿势，郑重的聆听。

　　“简单一点，只要想办法攻破了技术难关，就能打造出快速恢复身体机能的药剂，只要不是完全无法挽救的伤势，都能短时间的恢复活来，如果和高能营养液相配合使用，等于就是一个人的第二次生命。”

　　看着老西恩，夏风吞了吞口水，“你确定没有开玩笑。”

　　倘若真的能够攻破这个难关，开发出一种全新的药剂，帮助就太大了，拥有第二次生命，甚至更多的恢复可能，对于一个战士而言太重要了。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”瞪了夏风一眼，老西恩严肃起来，“但这需要时间，我不确定对方是不是已经攻破这个难关，可既然存在这个难题，想要轻易攻破也没有那么容易。”

　　夏风骚包的看向老西恩，“我相信你。”

　　“滚！”

　　“老家伙，这事儿我没法，就全靠你了，你知道其中的重要性。”愣了一下，夏风满脸认真。

　　老西恩呼了一口气，抿了抿嘴，说道，“我也想，可我不能给你一个准确的答案，研究这东西，永远存在不定数，但我会尽最大努力完成，你必须给我争取时间。”

　　“嗯。”夏风郑重的点头。

　　郑元林这件事处理下来，还会去美国一趟，那边还会耽误一段时间，虽然夏风很清楚，也许美国之行，会将整个世界的大混乱引动，异族大军已经来了先头军，想必已经蠢蠢欲动了。

　　希望在这段时间里，老西恩有所突破，手里多了这种药剂，就多了一道保障。

　　“那你滚吧，我没空陪你扯淡。”老西恩摆了摆手，直接就不搭理夏风了，对于一个喜欢研究的人来说，越是棘手的难题，越是会让他感兴趣。

　　要是能够顺利的攻破难关，打造出一种全新的药剂，不仅是一个极大的帮助，更是一种心理满足，正是老西恩所需要的。


第1024章 极大的讽刺

　　就这样，夏风郁闷的被老西恩给轰走了。

　　未来的三天时间里，京城没有多大的动静，看似平静之中，却逐渐形成了一股暗涌。

　　当然，这对于普通人来说并没有多大影响，普通的人还是依然过着自己普通的生活，真正感到棘手永远都是领导高层。

　　在这三天时间里，秦老也做足了准备，等待着郑元林动手，不过在等在过程中，已经若有若无的透露着一些东西。

　　除了他还有一个人也着手准备着，就是郑元林的至交蔡文宗，如今事态还没有发展最糟糕的地步，但是呢，龙主亲自找来，告知他郑元林的野心后，他自己也暗中进行过调查。

　　再结合郑元林那晚上找他谈的话，差不多能够捕捉到一些端倪。

　　这三天时间里，夏风没有露面，没有和任何见面，仿若彻底的消失了一样。

　　某处。

　　龙主，暗黑之皇，武皇三人在一起。

　　如果夏风没愤怒的找来，龙主或许还真蒙蔽在武皇的伪装之中，不过现在还不是撕破脸的时候，他必须将计就计，既然武皇演了这出戏，他怎么也得配合着演下去。

　　“你那边怎么样了？”龙主看向武皇，后者一脸平常，“他现在的日子并不好过，从我捕捉到的消息来看，他遭到了兄弟的背叛，这样也好，那老东西算来算去，自己却着了道，应该牵制他一段时间。”

　　然而，龙主却摇了摇头，“我们还不能放松警惕，那老东西太会算计了，谁也不能保证是不是故意放出来的消息，专门制造出这个假象，就是让我们误以为他陷入困境。”

　　刚说完，暗黑之皇顺口接了过去，“没错，很多事在没有做实之前，小心没有坏处。”

　　说着暗黑之皇又道，“郑元林被人渗透，这股势力来历不明，恐怕背景也不简单，对了，你查到什么消息了吗？”

　　被暗黑之皇看着，龙主一脸严肃，沉默之后才呼了一口气，“暂时还没有查出来，但我有种直觉，也许他们才是真正在背后操控的人，白发老人也顶多是这个大局中的工具。”

　　“哦？”武皇皱眉。

　　看了武皇一眼，龙主心里一阵冷笑，脸上的表情却不变，“夏风和我取得联系，从他口中得知，渗透郑元林这股势力绝不简单，甚至，他和一个神秘的女人有过交锋，对方的实力很强。”

　　当说了这话的时候，龙主目光不经意间扫了武皇一眼，不过对方并没有露出什么波动。

　　“他和郑元林有过接触，暂时没有摸清楚郑元林有什么计划，但可以看出来，郑元林肯定在计划什么大事。”龙主分别在两人脸上看了一眼，“目前有一个问题就是，夏风所说的那个神秘女人和白发老人是不是有关，如果我们捕捉到的真是一个假象，这次动手说不定就是他。”

　　“那我们应该怎么办，剑皇那老家伙不知去向，老刀也没有音讯，事情对我们很不利。”暗黑之皇显得有些着急。

　　龙主叹息了一声，“现在看似平静，究竟会延续多久没人知道，除了你们俩，其他几个家伙都失踪了，我始终觉得事情会麻烦，咱们手里能动的资源有限。”

　　“按照你所说，我们现在捕捉到的是那老东西故意制造的迷雾，他用一个蒙面女人来左右我们的视线，在这个节骨眼来渗透郑元林，会不会是……”故意停顿了一下，武皇又道，“会不会是想摧毁华夏打造的秘密力量？”

　　会不会是？

　　如果在没有和夏风碰面，知道武皇有鬼，或许这个质疑还没什么，只不过现在武皇这话在龙主耳里已经完全变味了。

　　虽然龙主心中一直压抑着一股愤怒，但他知道，一定不能暴露出什么。

　　此时此刻，龙主的神色变得异常的严肃，“暂时还不好说，但我们必须谨慎，不管我们的猜测是不是真的，华夏打造的军团必须保住，否则失去了这股力量，等真正的混乱来临之时，我们会显得更被动。”

　　“可是现在敌暗我明，未必能防得住。”武皇露出担忧之色。

　　龙主抿嘴，剑眉深深堆积，扬眉道，“老黑，你继续查有关其他几位失踪的原因，切记要注意安全，毕竟你……”

　　顺着龙主的目光看到自己残废的身躯，暗黑之皇满脸苦涩，“我现在就是一个废物，我尽力吧。”

　　武皇拍了拍暗黑之皇的肩膀，安慰道，“老黑，想开点，一定有办法恢复过来的。”

　　“我知道。”

　　“你那边也别放松，密切注视着白发老人动静，咱们还没有输，就算不是他，真还有一只黑手在背后捣鬼，咱们也不能认输，夏风还没有顺利聚齐七颗原石之心，他们还没有这么快动手。”

　　武皇点头，“嗯。”

　　“对了，夏风获取了白发老人一族的基因，攻击力和防御都有明显的增福，这对于我们是一个利好。如果……你保留基因组的数据没，如果能依靠数据带来改造，我们打造生力军的强度会更高。”

　　“这个……”武皇汗颜，“当初为了舍弃神邸那个身份，基地的差不多设施都摧毁了，我想过有保留，只是……哎，那次爆炸，我也受伤不轻。”

　　“毁了就毁了吧，最少我们最初的计划成功了，夏风成功的得到了白发老人的基因。”龙主摆摆手，说道。

　　他表面没有动容，内心却早已经是一片冰寒，单凭夏风的话多少还存在着疑虑，可现在已经完全可以确定，武皇就是一只鬼。

　　最初打造日本那个研究所是武皇提出来的，设计抓住白发老人一个兄弟也是他的意思，他还不惜扮演了那个人徒弟，这一切表面看是为了给原石之心拥有者找到获取白发老人一族的基因。

　　但真实又是怎么的呢，真正想得到白发老人一族基因的不是为了夏风，而就是武皇自己。

　　夏风说得没错，武皇不是武皇，他是披着武皇外衣的天堂一族残余分子。

　　如果不是场合不合适，估计这时候龙主已经暴怒了。

　　他需要忍，小不忍则乱大谋。

　　“今天先这样吧，国家那边我会接触，现在郑元林还没动手，必须联合国家的人设防，打造秘密军团真的被摧毁了，损失就严重了。”

　　“好！”武皇和暗黑之皇双双点头。

　　见两人起身，龙主叫住了暗黑之皇，“老黑你等等。”

　　“还有事？”暗黑之皇疑惑。

　　“克隆体和你身体的切合度还不完善，我需要你提供一组最新的数据，争取早日打造一具新的躯体出来，用不了多久，顶多两个小时。”龙主道。

　　“我……”暗黑之皇显得激动，抑制住情绪，点头，“嗯。”

　　武皇也道，“试试吧，只要有机会，就别错过，老黑，我也期待你重新站起来的那一天。”

　　“其实我已经习惯了，真的已经……谢谢！”暗黑之皇真诚的致谢。

　　龙主白了一眼，骂道，“别他娘的煽情，赶紧的，时间不等人。”

　　“嗯。”

　　“你那边我就不多说了，总之，一切小心。”龙主再看向武皇，后者应道，“放心吧，我只有分成。”

　　看着龙主带着暗黑之皇离开，武皇眯起了双眼，在舒展的刹那，泛起了一道精光，很快又消失不见。

　　到了研究所，暗黑之皇还做好了配合抽取身体数据的准备，可龙主似乎没有进一步的打算，让他不禁产生了狐疑。

　　“其实，克隆体已经完成了。”许久之后，龙主才开口。

　　已经完成了！

　　既然已经完成了，为什么龙主还让自己提供身体的最新数据，而且还不早日进行思想转移。

　　等等！

　　看到龙主脸上那凝重的表情，暗黑之皇看出来了，他是故意留下自己，也许想说的并不是克隆体的事。

　　“你有事？”

　　看了暗黑之皇一眼，龙主正色道，“老黑，我想问你一个问题，你对现在的局势怎么看？”

　　这话让暗黑之皇更加疑惑，仔细的寻思了半天，说道，“有什么话你直说吧，别绕圈子。”

　　“你知道吗，当初你被打成了残废，从某种程度上来说，是一件好事。”龙主道。

　　俨然，这话刺激到了暗黑之皇的痛处，谁他妈愿意做残废，他做梦都想着重新站起来，皇者一脉已经发生根本性的改变，终止了以往的循环，他是最后一任暗黑之皇，偏偏苟且的活着。

　　之前京城一战，那只是一个残次品的克隆体，那不是他需要的，他需要一具真正的身体，现在龙主说了什么，被打成残废，还是一件好事。

　　看到暗黑之皇脸上逐渐动容，胸膛推高，龙主又道，“老黑，你不觉得奇怪吗，除了武皇和你，其他皇者都失踪了，包括剑皇。”

　　“你这话什么意思？”

　　“如果你不是一个残废，恐怕你也会失踪，虽然我不知道另外几位皇者究竟有多少人是自己藏起来还是被抓了，但我可以说，你是幸运的。”

　　暗黑之皇双眉猛皱，语气变得不怎么好，“你究竟想说什么。”

　　“武皇是一只鬼！”

　　当暗黑之皇听到这话的时候，完全不相信，因为一直以来，他和武皇都各自在暗处，扮演着其他角色，但始终都是和龙主是一路的，剑皇表面上看和龙主是一路的，实则却不是。

　　现在龙主说出这话，反差未免太大了。

　　“我知道你接受不了，我也不愿意相信，可这就是事实。”接下来，龙主将来龙去脉说了一遍。

　　听完之后，暗黑之皇没有了愤怒，脸上被凝重所取代，“那你打算怎么办？”

　　“等不了多久了，那女人都现身了，距离最后的角逐不会远了，被出卖的感觉是难受的，可这就是现实，老黑，你必须保持现在的状态，直到最后一刻，我已经想到办法让你和克隆体保持双向联系，这段时间，你得快速的适应新的躯体。”

　　说着，龙主道，“我也不曾想过，最大的敌人就在身边，呵呵，我以前还提醒夏风小心身边的人，殊不知……哎，这真是极大的讽刺。”


第1025章 秘密基地遭到袭击（一）

　　三天已过，到了第四天的晚上，郑元林负手而立，在房间里不断徘徊，今晚就是动手的时刻，真正到了这一刻的时候，就算他，也掩饰不住心中的忐忑。

　　“郑老。”一个声音将郑元林打断，顿下来，看着心腹，“怎么样了？”

　　“我们的人都已经分散进去了，已经和买通的人成功接头，时间定在今晚十二点。”心腹回答。

　　郑元林满脸严肃，点头，“我知道了，你下去吧。”

　　“是，郑老。”

　　等心腹走后，郑元林通过加密电话给夏风发送了一个短信，放下电话的时候，他深呼了一口气，成功与否，就看今晚了。

　　忐忑，担忧，却又带着对未来的期待，这永远都是一个疯狂之人会出现的心理。

　　……

　　其中一个秘密基地，守卫非常森严，从防护设施和人员配备来看，远超过了普通的军事基地。

　　镇守基地的是一位中将，他负责这里的安全，而真正对基地研究上的管理的还有另一人，是一位高级工程师，两人分工明确。

　　“首长，有麻烦了。”副将前来，伏在耳边说道。

　　中将一听，神色立即凝重，“怎么回事？”

　　“你跟我来。”

　　“带路！”

　　看着副将转身，中将心中冷哼，终于要动手了吗。

　　早就秘密得到命令，基地会遭到袭击，可中将知道，就基地的高强防御，从外部根本不可能攻破，哪怕是发动核武器，以这里建造的防核设施来说，同样没用。

　　命令是最高首长下达的，他绝不会怀疑真实性，如果固若金汤的基地真的可能遭到袭击，可能性只有一个，从内部瓦解，那如何从内部瓦解呢，就是手下的人会被买通。

　　从接到命令那一天开始，中将就知道他身上的担子很重，既要保全基地最核心的东西，还得如常态一样应付身边的眼线，想办法偷梁换柱。

　　而且中将还知道，发动这次袭击的人肯定不简单，能将手伸到基地里来，绝不是一个普通人物，因为基地是全封闭式的，和外界完全隔绝，很多信息交流，都是直接和一号首长对接。

　　除此之外，中将心里早就做好了准备，牺牲的准备，这次袭击一旦发生，不仅是他，这里的很多科研人员，很多镇守在这里的战士都会牺牲，可是为了国家，他不会退缩。

　　唯一觉得对不起就是这些战士，他是知道一些的，他没有告知，这一声对不起，他一直藏在心里，只能默默说。

　　身为一个兵，再到现在的中将，他的灵魂都永远在国家，只要国家需要，他会随时付出自己的生命。

　　“究竟出了什么事？”跟随副将一路走来，中将故作不知道，严肃的追问。

　　咔擦！

　　副将转身，拔出一把枪对着中将，两个士兵快速的将门给关上，同样用枪口对准了中将。

　　见此，中将冷眼看着副将，“何涛，你想干什么？”

　　“对不起首长，我别无选择。”身为副将的何涛表情很挣扎，挣扎中也带着决绝。

　　中将咬牙，“你是我一手带出来的兵，你想过自己这么做的后果吗，你这是在叛国。”

　　闻言，何涛浑身僵直，“我知道，我说了，我别无选择，我是一个兵，但我也是一个人，我有家人，有亲人，我死不要紧，但他们……对不起，首长。”

　　“那你开枪吧。”中将哼了一声。

　　“委屈你了，首长。”何涛递了一个眼神，几个士兵上前，将中将的枪卸掉，快速的绑了起来。

　　中将看着何涛，“如果国家遭受了危难，你认为家还存在吗？”

　　何涛不敢看自己的首长，他仰望着天花板，摇着头道，“我不知道，我真的不知道，我没有那么伟大。”

　　“你！”

　　“对不起，首长。”何涛上前，将枪口对准了中将，但握住枪之后，手却在颤抖，他的食指无法扣动扳机。

　　“开枪吧。”

　　“首长，谢谢你的栽培，何涛这辈子无以为报。”说着，何涛反手用枪托将中将打晕过去，从身边的人道，“绑紧了，时间不多了，赶快行动。”

　　“是。”

　　相同的一幕发生在基地内部很多地方，中将手里的很多人都在一时间被控制。

　　一切都在快速的进行着，研究人员浑然不知。

　　基地分为两个区域，除了战甲的调适区，另一个区域就是炎龙神卫调动那批人训练之地。

　　清一色的潜能锁六门武者，这个级别在远远超过了军人，甚至是顽强的特种军人也无法比拟，但是要和金属战甲完美的结合，还需要做更多的训练，神经元的融合，体能的校对，并不是每一个人都有夏风那种适应性的。

　　笃笃笃！

　　忽然，警报拉响，让处于疯狂训练的数十个炎龙神卫成员都停了下来。

　　“不好，大门要封闭！”

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“快！”

　　就在一群炎龙身为成员试图在研究区域和外边的合金大门要封闭的时候，都在第一时间向外冲击。

　　然而，刚刚冲出了不足十米，合金大门之后传来密集的枪声，子弹疯狂的飞射进来，将缓缓合拢的合金大门的出口封死。

　　“躲开！”

　　潜能锁六门的武者已经不算弱者，可再强也抵不过子弹的射击，在大量子弹的覆盖下，只能选择躲避。

　　“该死的，怎么回事。”

　　“还能怎么回事，基地遭到了袭击，对方是有意将我们困在里边。”

　　“现在怎么办？”

　　“破坏所有监控视频！快！”

　　轰隆！

　　一声沉闷的响声，还伴随着震动，合金大门彻底关闭，不过炎龙神卫成员却对周围的监控进行了破坏。

　　对方有意将他们困死在这里，是担心他们的战斗力，否则就不是困死了，而是杀死。

　　就算被困死了，也不能在这里留下眼睛。

　　炎龙神卫是华夏最强大的保卫力量，当兵战斗力还有经受的各方面的训练远超过普通层面的特工，在应对突发事件效率很高，只用了五分钟，就将视屏监控，音频惊恐给破坏。

　　他们这批人都是龙主亲自挑选出来的精锐，统一在潜能锁六门这个层次，尽管只有二十多人，联合起来也是一批不弱的战斗力。

　　如今被困，一群人快速聚集在一起。

　　“想办法找其他的出口，一定要想办法出去。”

　　基地遭到了袭击，基地的严密程度他们心里多少有数，袭击已经发生，敌人肯定会一鼓作气，最大的可能就是为了摧毁这里打造的金属战甲，还有他们这批经过特殊训练的人。

　　外边。

　　因为视频和音频遭到破坏，监控室成了瞎子，何涛在收到消息后，一脸严肃。

　　“首长。”

　　“切断训练区域的所有电路，一定不能让他们出来。”沉思之后，何涛道。

　　“是。”

　　一个士兵离开，另一个前来，敬礼，“报告首长，所有人尽数被控制。”

　　“嗯。”

　　中将手里的人大多数都被控制，十来个主要的军官被绑在了一起，看到何涛出现，所有人都怒视着他。

　　“何涛，你特么想干什么？”

　　“没想到你竟然会叛国，首长真是瞎了眼，草你妈！”

　　“何涛，你这么做，想过国家，想过人民吗，你对得起栽培你的首长吗？”

　　一声声的质问，一双双冷眼，如一把把尖刀，猛刺在了何涛的心房。

　　然而，已经走到了这一步，就再也没有回头路。

　　“国家，我们一辈子为国家，得到了什么？”何涛咬牙，脸色狰狞起来，“牺牲了我们是烈士，就一个名，活着，我们永远扛着一个责任，我们守护都是一些什么人，你们想过吗？”

　　何涛逐渐的变得激动，“当那些权贵在享受一切的时候，我们在干什么，在他们眼里，我们又算什么，别他妈给我提这些没用的。”

　　虽然这些话很偏激，却让众位军官止住了质问和漫骂。

　　“我是一个人，我也想活得好好的，我有家人，有亲人，有错吗？”说着，何涛看向十几个军官，“你们告诉我。”

　　十几人对视一眼，其中一人深深皱着眉，“你别忘了，我们是军人，我们的使命就是守护国家，保卫人民。”

　　“没错，我们是一个兵。”

　　“何涛，你走入了极端，现在回头还来得及，有些权贵是让人可恨，但不代表每一个人都是这样，你不能一概而论，华夏建国以来，人民的生活越来越好，这是所有人一起努力的结果。”

　　“也许你说得有一定的道理，但我想问，你这么做了，你又能得到什么？你失去了一个军人的准则，你背弃了对国家的信仰，你的内心会好过吗，即使你得到了想要的生活，这辈子你能安心吗？”

　　“何涛，想想你的家人，你的妻子，你的儿子，在他们心中你是一个英雄，而不是一个……”最后两个字，这个军官没有说，意思已经到了。

　　听着一句句的话，何涛身躯紧绷，他大声的笑了起来，眼中闪耀着晶莹的泪花，“对与错已经不重要了。”

　　“你！”

　　“来人！”何涛没有继续和这些军官废话，扭头下了命令，“看住他们，谁要反抗，杀！”

　　看着何涛离开，十几个军官愤愤不平，看着黑洞洞的枪口，他们不敢乱动，不是怕死，而是这样乱冲，那是更愚蠢的做法。

　　“何涛，你已经疯了！”

　　碰！

　　这军官刚吼完，肩膀就被打了一枪，开枪的人穿着迷彩，却一脸冷笑，“不好意思，我们不是兵。”

　　另一边的战甲调适区域，总工程师陈健正在参看各种参数，战甲打造出来了，驾驶者也在不断训练，但要将每一个人和金属战甲完美的结合，就需要不断的调适，找到一个最终的契合度标准。

　　身为国家的一位工程师，国家下达了这个任务，就必须尽最大努力去完成任务。

　　“陈工，不好了。”一个研究员慌忙的跑来，他还没来得及说话，就传来了枪声。

　　“所有人给我听着，抱头蹲下。”


第1026章 秘密基地遭到袭击（二）

　　突然冲进来的数十上百个军人，荷枪实弹，个个脸上都带着肃杀之气，将枪口对准了陈健等人。

　　届时，陈健身后所有人都放下了手中的工作，脸色凝重，纷纷向陈健靠拢，军队系统的科研人员，都经过了军营的洗礼，意志力比其他研究所的人要高。

　　害怕自然是有，却没人吓退缩。

　　陈健脸色瞬间阴沉，扫了最前面的一群军人，直视着带领者，“你们这是干什么，反了吗？”

　　“陈工，对不起了。”带头的军人抱歉地说道，只是却没有半点抱歉的意思，“都给我听着，所有人抱头蹲下，也许能保住一条命。”

　　“混账！”陈健当即呵斥，“你们是军人，是想叛国吗，别忘了你们头上顶着的是什么，你们身上穿着的是什么。”

　　陈健能作为一个秘密基地的总工程师，身份地位摆在那里，同时，他这岁数，也是一个老军人，绝不会胆小怕事。

　　不仅是他，身后的男性研究人员也皱眉，看向一群持枪军人的时候，脸上充斥着愤怒。

　　碰！

　　然而，就在陈健的话音落下不足三秒钟，一声枪响划过长空，陈健的大腿上中了一枪。

　　这一枪，让身后更多的研究员都往前涌，其中两人扶住了陈健，另外怒视着，有人大声咆哮，“你们疯了，敢对陈工开枪。”

　　“你们是军人！”

　　军人，这两个字在这种状态下多少有些刺耳，拿着枪的那些军人脸上显得很不自然。

　　不过在他们的身后却传来了鼓掌声，然后是一个笑声，“他们是，可我们不是。”

　　当陈建等人将目光转移到说话那些人身上时，神色更为凝重，这些人虽然也穿着迷彩，但神态什么的截然不同。

　　“哦，他们以前也是，可从这一刻开始，也不再是华夏的军人。”这人一脸笑容的走近，打量了陈健两眼，顿时一笑，“陈大工程师，你也五十出头了，有句话叫做识时务者为俊杰，你说呢。”

　　陈健胸膛起伏，忍住伤口传来的疼痛，咬牙道，“你们是什么人？”

　　“我？”这人约莫三十五岁左右，国字脸，身形毕竟健硕，一看就是经常活动在厮杀中的人，他的脸上的笑容逐渐的被阴沉取代，“这根本不重要了，陈健，我不想和你废话，抱头蹲下，否则……”

　　“否则将我们都杀掉吗？”陈健冷哼一声，“我们是军人，宁愿站着死，绝不蹲着活。”

　　“好，有骨气。”在陈健说话刚说完，健硕男人就拍手称快，继而又眯起眼睛，“很可惜，骨气这东西在很多时候没啥卵用。”

　　“哼，不管你们是什么人，想要破坏国家，除非我们死！”陈健的态度很决绝。

　　“是吗？”忽然间，健硕男人眼中寒光一闪，顺手三枪，陈健身边的三个科研人员就应声倒地，一枪毙命。

　　杀了三人，健硕男人吹了吹枪口，看向脸色难看的陈健，“陈大工程师，抱歉，我这人就不喜欢的就是有人激我。”

　　“你！”

　　“再说一遍，抱头蹲下投降。”

　　面对健硕男人的强势威慑，这次陈健没说话，反倒是身边的其他人开口了，“大不了就是一死，你们这些杂种对国家下手，同样不得好死，我们早走一步罢了。”

　　“没错，有本事就杀死我们，人在做天在看，哼。”

　　“愣着干什么，开枪啊。”

　　看着一个个叫嚣的科研人员，健硕男人嘴角猛烈的抽动，迅速抬起了枪，就在这时，两个声音同时响起，“住手！”

　　一个是陈健的声音，另一个却从人群后方传来。

　　身为一个军人，没人怕死，但就这么白白的死了，只会便宜这群杂碎，故此，陈健才吼喊了这一声。

　　至于另一个声音，陈健已经看向了那人，眼中快速的蔓延起了怒火，“何涛，竟然是你。”

　　走来的何涛看了健硕男人一眼，说道，“适可而止就行了，我们还需要他们。”

　　“当然。”健硕男人耸了耸肩。

　　何涛这才看着陈健，“陈工，我不想杀你们，只要你们安分点，按照我说的做，我保证绝不会再死一个人。”

　　何涛，大多数人都认识，陈健怎么也没有想到，身为王安将军副将的何涛会是一个国家的背叛者，论军衔，何涛也是上校了，而且还年轻，以后的前途不可限量，对此，他怎么也想不通。

　　而且何涛出现在这里，说明王安将军已经被控制了，甚至遭遇了不测，这更让陈健愤怒不已。

　　“你都干了些什么，何涛，你是一个军人！”陈健大吼。

　　“我是什么人不同你来提醒，陈健，奉劝你一句，别逼我，否则你身边的人都会死，别他妈站在道德的制高点，这对我来说没用。”陈健刚一吼完，何涛就回击了。

　　这样的人，已经无法挽救了，对此，陈健非常清楚，他脸上涨红，没有再说一句。

　　作为一个军人，他不怕死，可是身边还有这么多战友，绝不能因为自己不解气就带来屠杀。

　　陈健活了五十岁，岂会没有智慧，更是一个技术工程师，涉及的还是顶尖的科技，智商和情商都非常高。

　　基地被入侵，内部的人还被渗透，这一定是早有预谋的，而且这个研究基地主要就是针对人形金属战甲的研究开发，独立于其他军事基地之外，防御性更强。

　　能布置一切的人绝对不简单。

　　想办法活下去，才能找到机会，没有到最后一刻，决不能轻言放弃。

　　“你是一个聪明人，我要得到最新的研究数据，给你们一个小时时间。”何涛说道。

　　陈健摇头，“这根本不可能。”

　　“陈健！”何涛一喝，直勾勾的盯着陈健，咬牙道，“别在挑战我的耐性。”

　　“废话这么多干嘛，直接干掉他们，将数据拷贝出去不就得了。”健硕男人在旁边插了一句。

　　“你懂个屁！”何涛不爽的道，让健硕男人快速皱眉，但仔细思考，他毕竟是外来者，对这里边不熟悉，只能将心中的怒火给压制下，“行，你做主。”

　　何涛又看向了陈健，“一个小时，记住，只有一个小时。”

　　“如此庞大的数据，你还要求最新数据，一个小时根本做不到，何涛，你是里边的人，应该很清楚我们在做什么，真要是那么好做，只怕早就不用这么费劲儿。”

　　皱眉之后，何涛问，“你要多久？”

　　“三个小时。”

　　“这不可能！”何涛当即拒绝，时间越拖得久，就可能会发生变数，那帮炎龙神卫的武者现在被困住了，可没人能够保证他们就找不到出来的办法，一旦出来，别说数十个了，哪怕是几个，十个，对他们也会造成很大的冲击。

　　这个险，何涛绝不会去冒。

　　能拿到最新数据固然是好事，若是无法拿到，那就将一切摧毁，他们的真实目的也是摧毁基地里的武器战甲。

　　三个小时是陈健故意说的，为的就是拖延时间，他也知道何涛不可能给他这么久的时间，不过呢，叫价高一点，即使砍价也会有更多的余地。

　　“我顶多给你一个半小时，超过一分钟，你就祈祷吧。”说完，何涛就转身，看了健硕男人一眼，“看着他们。”

　　“没问题。”

　　等何涛走后，健硕男人拉过一根凳子坐下来，翘上了二郎腿，用枪口蹭了蹭头皮，“别耍什么花招，我不是怕他，惹急了我，我同样会杀人。”

　　到了另一个房间的何涛脸色很不好看，他做出背叛国家，背叛首长，背叛战友的事，如果说心里没有一点点的悔意，那是假的，他心里有着挣扎，可如今已经没有了回头路。

　　“报告！”一个急促的声音打断了何涛的沉思，冲进来的军人脸色着急，“首长，不好了。”

　　“怎么了？”

　　“我们从食物配备上发现，基地还隐藏着一部分我们所不知道的人。”这士兵道。

　　何涛听了，瞬间凝重，“查到在什么地方了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“给我查，将控制的人给我看住了。”何涛咬牙。

　　士兵敬礼，“是，首长。”

　　等这士兵一走，何涛用内线叫来了另一个士兵，“开始安置炸弹。”

　　“是，首长。”

　　安排好了一切，何涛揉了揉额头，他一直就跟在王安身边，可以说对王安所做的任何事都再清楚不过了，隐藏在基地内部的一部分人又是怎么回事呢？

　　对此，他有些想不明白。

　　不过现在也用不着去思考了，需要做的就是等待，一个半小时后，陈健交出数据，就是炸毁基地时刻，王安是不是留了一手也不再重要。

　　碰！

　　门被用力撞开，又一个士兵冲进门，脸上慌张，“报告首……首长，不好了，首……不，王安逃走了。”

　　“什么！”何涛腾的一下就站了起来，一把揪住了这个士兵的衣服，“你再说一遍。”

　　士兵有点害怕，硬着头皮道，“王安不见了，而且……而且……从监控上看，是看押他的那几个人放走的，他们一起躲开了监控。”

　　“该死！”松开手，何涛用力一拳砸在桌子上，马上又呵斥道，“还愣着干什么，不惜一切代价也要给我找到他。”

　　“是，首长，我现在就去。”

　　“回来！”何涛又叫住了士兵，沉闷的呼了一口气，脸上浮现了狰狞之色，“找到之后，杀！”

　　士兵一怔，郑重的点头。

　　刚才控制王安的时候，何涛没有打算杀他，毕竟那是自己的老首长，他的所有都是王安给的，也许今晚基地里很多人都会死，但他最少没有想过杀王安。

　　可是刚才他得知基地还有一部分人在什么地方藏着，王安也逃走了，那么，王安肯定想着和这部分人汇合，找机会进行反击。

　　还有，王安为什么会在基地里安排这么一部分人，绕过了所有眼线，要不是从食物上发现端倪，还真不知道，王安这么做，是不是早就发现了什么。

　　“混蛋，混蛋！”何涛越想，心里就越不平静，但事已至此，他必须硬着头皮做下去。


第1027章 秘密基地遭到袭击（三）

　　京城某个地方，夏风依旧躲在暗处，观看着这次郑元林对秘密基地的袭击，从时间上来判断，袭击已经展开了。

　　国家打造了六个对金属战甲的研究基地，按照最初预估，顶多能打造出两百个金属战甲，由潜能锁六门的炎龙神卫兄弟操控，这将形成一股庞大的战斗力。

　　也许潜能锁六门在神禁强者手里算不得什么，甚至是潜能锁八门九门的武者都能轻易杀死。

　　但是，一旦他们完成了和金属战甲的调适，达到了熟练的超控度，防御力和攻击力都会直线提升，八门武者，未必有能力摧毁。

　　未来战争爆发之后，强者需要，可需求量更大的却是中坚力量，打造这批秘密军团，也是为了不久就会爆发的混乱。

　　萨克的靠拢，在技术上更加成熟，根本用不着猜测夏风就知道，六个基地加起来，最终的金属战甲数量肯定会超出两百，加上萨克手里一定还隐藏着一部分金属战甲，一旦力量形成，自然会是一股很强的助力。

　　但是呢，他至今都没有猜出蒙面女人的真实身份，既然现在她有心要摧毁金属战甲军团，恐怕也是担心这股力量真正的成长起来。不过蒙面女人最终这么做的真实目的却有些琢磨不透。

　　从捕捉到有人想对国家下手，夏风就意识到了这点，所以这一次的袭击是不可避免了，既然无法避免，干脆就将其推动高点，在和秦老等人商议之下，依靠这次袭击达到置之死地而后生。

　　郑元林被渗透，对秘密基地进行袭击，从某种角度来说，反而是一件好事。

　　只要计划成功，金属战甲军团就将转向地下，保存下来。

　　当然了，即使保存下来了，也并不是说他们就是至胜的王牌，萨克是黑暗精灵一族，蒙面女人会想尽办法将异族的军团拉入地球维度世界，黑暗精灵一族说不定也会带来大批的机械产物。

　　幸好的是，夏风这边还有一个老西恩，有他的帮助，很多事又会得到一个缓冲。

　　异族世界目前只保留了七族，可那个世界注重的是自身强大，黑暗精灵一族也许擅长于机械，不过身边多了一个老西恩，在技术上的熟悉程度就等于多了一个后门。

　　还有一点，地球维度世界的科学技术也不是说很弱，尤其是在武器的开发上，已经走了很远，未来如果真的无法避免不了战争，大不了就鱼死网破。

　　白发老人也好，蒙面女人也罢，都想将世界局势给搅乱，只有越混乱的局势，才会找到更多的机会。

　　可是对于夏风来说，同样是这样。

　　抛开这些来自于其他次元的野心之人不说，地球真的就和平吗？

　　以前的七个纪元就不说了，就如今这个纪元，人类的发展史，经历过多少战争根本数不清了。

　　人类，根本没有真正的走向联合，国家之间的战争，地区之间的争斗，遭殃的永远都是普通人。

　　或许这次异世界入侵，会是一场洗礼，让所有人抛开种族，抛开往日的成见和仇恨，一致对外。

　　人不到危机的时刻永远不能真正的认识。

　　一直以来，夏风都陷入别人的算计和局势的推动中，在经历了这么多事后，他看透彻了很多，要自强，需要有些东西来刺激。

　　仰头望着天际，夏风满脸惆怅之色，在惆怅之中，又泛起了坚毅之色，时间正在缩短，该来的已经不远了。

　　……

　　时间倒回去了一刻钟。

　　王安被何涛控制，手脚被抓住，还有几个军人看管，如此下去不是办法。

　　当初接到首长的单线命令就暗中着手准备，不过他也无法肯定是谁被买通了，只能一直隐忍着，殊不知，被买通的是他最看重的人，一手提拔上来的副将何涛。

　　更让王安没有想到的是，何涛背地里竟然拉动了这么多人，一起背叛国家。

　　王安心中有气有怒，不过他知道，这解决不了任何实质性的问题，何涛走出了这一步，就一定有让他动心的东西在。

　　作为坚守基地的将军，王安不想就这么放弃，必须得想办法逃出去，与隐藏的那批部下汇合，这样才能翻盘的可能。

　　他曾经也是一个很出色的军人，否则不能逐步的坐上这个位置，身上的绳子不算什么，主要是这几个守护的军人。

　　“哈哈哈！”王安忽然大笑，笑声中带着苍凉，“我王安一辈子过来，没想到会落得这个下场。”

　　王安的笑声让几个看守的军人彼此看了一眼，纷纷摇头，他们不打算接话，因为一旦接话，说不定都会动摇。

　　“我求你们一件事，可以吗？”

　　依然没人说话。

　　“我别无所求，求你们个我一个痛快，我王安守护基地，基地求遭受了入侵，我活着，对不起国家，对不起人民。”王安显得非常激动，“我只求一死。”

　　“首长……”终于，其中一个军人还是忍不住了，他这一声首长叫得有点勉强，或者有些心虚。

　　王安呼了一口气，平静的看着他们，说道，“我不怪何涛，也不怪你们任何人，每个人都有自己的选择，这个世界没有对与错，只有值得与不值得。”

　　几个军人又相互看了一眼，彼此都垂下了头。

　　“杀了我，该干什么就去做吧。”王安叹息，又说道，“不管以后会出现什么样的结果，劝你们一句，离开军营吧。”

　　“首长……”

　　“我已经不是你们的首长了，你们的首长是何涛。”打断了这个军人，王安好再道，“如果能活下来，你们都隐姓埋名的生活吧，忘记你们曾经是华夏的军人，也别告诉你们父母，妻儿，因为……”

　　“因为在你们的父母眼里，你们是他们的骄傲，在妻儿眼里，你们是他们的英雄，千万别让这些遭到颠覆。”

　　华夏的军人！

　　父母！

　　妻儿！

　　这些字眼，无疑来说狠狠的刺激着几个看守的军人，他们握住枪的手在颤抖。

　　“开枪吧。”王安又轻声的说了一句。

　　没人动，几个军人一脸羞愧，他们被何涛说动有他们的原因，可王安刚才说的话，却字字如尖刀。

　　“开枪啊，难道我这辈子最后一个要求，你们也要拒绝吗？”看着几个军人不动，王安大声的咆哮，他浑身抖动着，“难道要我跪下来求你们吗？”

　　“好，我跪！”王安深呼吸了几口，努力的支撑了身体，手脚被绑住，站起来都显得有些吃力。

　　哐当！

　　这一跪，发出了闷响，而这一跪，几个军人浑身彻底的僵直了。

　　“我求你们……”

　　“首长，你这是干什么，我们……”最先说话的军人急忙过来，将王安给扶住，他的心感觉被什么紧紧的拽住，“是我糊涂，首长，我给你松绑。”

　　说着，他拔出了匕首，准备隔断王安身上的绳子。

　　咔擦咔擦！

　　身后其他几个军人立即将枪口对准了他。

　　他怔了一下，稍稍侧头，仰头吐了一口气，“我的母亲一直以为我骄傲，我的父亲在我参军之后，笑容多了很多，我不想被戳脊梁骨，我更不想他们的骄傲变成一种痛，你们要开枪就开枪吧。”

　　说完，他隔断了绑住王安的绳子。

　　他的动作不急不缓，他做好了被射杀的准备，可是，身后的几个军人，握住枪，放在扳机上的食指却始终无法扣动，那里仿佛是卡了千金巨石，有着天大的阻碍。

　　“我要带首长离开。”松了王安的绑，军人起身，转身看着其他几人，“今晚也许会死，可我还是华夏的军人，我还是祖国的儿子。”

　　刚才是王安的话，现在是战友的话，剩下的几个军人僵直在原地，每个人都感觉脸上有种发麻感。

　　时间在流逝，一分一秒都显得是那么的缓慢，他们的呼吸开始沉重，脸上逐渐的挣扎。

　　“首长，对不起，是我糊涂！”一个军人，端平了枪口，笔直的站立着，庄严的敬了一个军礼。

　　这人的敬礼，让其他人也放下了枪，都庄重而严肃的敬了一个礼。

　　“事不宜迟，先离开这里。”另一个军人道。

　　从松绑到现在，王安都没有说话，而几个军人最终做出的选择，让他感到欣慰。

　　他说那些话是有目的的，以进为退，就是为了唤起他们心中的良知，这是一场赌博，既然是赌博，他就没有把握。

　　如今看来，他的赌博是对的，这几个军人选择了回头，他们心中还有国，还有家，还有亲人。

　　死，都是让人恐惧的，可是，死，却又有着光荣的一面，他们都是军人，为了国家，为了人民，死又何妨。

　　“好，好！”王安拍着身旁两个战士的肩膀，“你们没有让我失望。”

　　“首长，我们……”

　　“算了，我明白的。”说着，王安眼神犀利，“国家安全正在遭受着敌人袭击，我们是军人，哪怕是死，也不能让他们得逞。”

　　唰的一声，几个战士再次庄严的敬礼，齐声道，“报告首长，我们随时等待命令。”

　　王安也回敬了一个礼，认真道，“我们先离开这里，和其他的兄弟汇合，一定不能让企图破坏国家的人得逞。”

　　“是，首长。”

　　军人不是普通人，他们受过很专业的训练，这些训练不仅仅是体魄，还有心性上的磨砺。

　　人无完人，是人都会犯错，关键是看有没有那个勇气去面对自己的错误。

　　这几个战士能做到悬崖勒马，证明他们心中还有国家，没有被自己的私欲完全侵蚀。

　　他们是军人，是祖国的儿子，是人民的儿子，是用血肉保卫国家的战士。


第1028章 秘密基地遭到袭击（四）

　　六个基地，在同一时间都发生着相似的一幕，袭击来得太突然，没有任何预兆。

　　三号基地。

　　外边四处都是荷枪实弹的军人，与王安那边一样，负责基地安全的首长以及亲信都被控制，研究人员被逼迫交出最新的研究数据。

　　在一个地方，一个满脸络腮胡的男人含笑看着面前的军官，后者的双眉却紧皱在一起，不予说话。

　　“你估计得需要多久？”络腮胡男人又问。

　　军官舒展了眉宇，抿嘴道，“差不多都在我们的控制之下，如果顺利，永不了多久……”

　　然而，军官的话没有说完，某处就传来了密集的枪声，脸色瞬间巨变。

　　“怎么回事？”

　　“报告首长，我们的人遭到了袭击。”

　　闻言，军官嘴角一抽，看了旁边的络腮胡男人一眼，后者耸耸肩，“一刻钟之内，我会清除所有。”

　　说完之后，络腮胡男人一挥手，带着他自己的快速摸向了枪声传来的方向。

　　这批人都是郑元林早就安排好的，为了躲开视线，准备这批人，他很早就做了准备，单兵作战能力绝不比基地守卫的军人差，甚至还更强，团队作战经验也非常丰富。

　　枪声还在继续，子弹叮叮当当，被击中的地方溅起了不少的火光。这里已经有超过了十个人倒下，而他们却还没有发现袭击者是什么人。

　　“该死，别落单，都谨慎点。”剩下二十多人五六人一个小组，彼此掩护，缓步的开始搜寻。

　　赶来的络腮胡男人看到地上的尸体，脸上浮现了讥笑之色，“特种军人？废物。”

　　“头儿，对方恐怕不简单。”

　　听到手下说话，络腮胡男人眯起双眼，“再不简单，他也只有死路一条，我只有一个命令，找到他，杀！”

　　“明白，头儿！”

　　前面有基地被渗透的军人，他们在后面紧随，如果有人袭击那些军人，他们正好可以找到机会。

　　在一个相对隐蔽的角落里，一男一女同时靠在墙壁上，手里的枪已经没有多少子弹。

　　“我还有三颗。”

　　“我还有两颗！”

　　男人神色严肃，“他们的火力很猛，那些雇佣兵只怕还在基地里的现役军人更强。”

　　“那又怎么样？”女人问。

　　这一问，男人结舌，女人将弹夹重新压回去，唏嘘道，“早就知道他们会动手，只是没想到会是今晚，这是迟早的事。”

　　男人抿嘴点头。

　　“我们兵分两路，你想办法将被困的兄弟放出来，我去和另一队隐藏的人汇合，想办法救出其他被控制的军人。”女人说到。

　　可是男人听了之后，却显得有些担忧，女人看出了他在想什么，拉住他的手，凑过来在脸上亲了一下，“我没那么容易死，倒是你，小心一点。”

　　“好。”显然来说，这一吻还是很有威力的。

　　两人兵分两路，各自从不同的方向离开，吸引了一部分人走，枪声顺着他们离开的方向一路前行。

　　“他们是两个人，追，做掉他们。”

　　女人到了一个转角，将打光子弹的枪扔掉，从身上掏出了一根很细小的丝线，几个纵跃就消失不见。

　　一路摸过来的军人在不知不觉间就被杀死，剩下的人仍然没有捕捉到身影。

　　被杀死的人越多，心中增加的恐惧就越强，谁让他们本来就因为私欲背叛了国家呢。

　　“该死的有种出来。”一个忍受不住的军人冲近一个夹角，抬枪就是一梭子扫射，打光了子弹，迅速换上了一个新弹夹。

　　然而他扫射的区域根本没有人，反倒是旁边不远处，倒下了三个人，一个人还在动。

　　见此，他快速上前，将还在动的人扶起来，“兄弟，你怎么样，撑住。”

　　“我……我没……没事，但……你有事。”忽然间，刚才还奄奄一息的“兄弟”一个翻转，双腿将这人绊倒，再一个旋转，手上的丝线咻的一声划过了他的脖颈。

　　锋利的丝线划过，几乎没有疼痛，这个叛国者只感觉一阵冰凉，大量的鲜血往外涌。

　　当看清楚这个以为是自己兄弟人在脸上抹了一下，露出一张女人的脸时，他眼神中充斥着震惊。

　　“你……你……”颈动脉被隔断，想要说话，却是那么困难。

　　女人很漂亮，脸上却满是死气，直到对方倒地，她才喃喃道，“我是一个杀手，阎王座下七大鬼将之一，千面罗刹。”

　　女人正是小美，而刚才那个男人，则是林傲宇。

　　谁是阎王，这个叛国者不知道，千面罗刹又是什么样的人物，他也不知道，他唯一知道的是这个女人很厉害，这句话成为了他在这个世界上听到的最后一句话。

　　杀了这人，小美呼了一口气，从脚步声上判断，还有更多的向这边冲过来，要想成功的和潜藏在基地内部的一批人汇合，发动反击，必须想办法将这些人干掉。

　　“在那里，是她！”

　　小美和林傲宇在三号基地，如今实力也得到了七门，他们没有参与和金属战甲的对接，却和其他炎龙神卫兄弟一起训练，今天在发动袭击的时候，两人正好不在特训区域，没有被困住。

　　如今差不多的人都被控制了，能不能翻盘，也只能依靠他们两人。

　　小美是训练中唯一的一个女性，所以对于守卫的军人不算陌生，当追击上来的人发现是她时，都大感意外，同时有了更多的惧意。

　　他们的人不断被杀死，甚至没有看清楚是什么人下的手，如今知道是基地里参与特训的武者，一切都能解释了，只有武者才有这种强大的实力。

　　在叛国者军人后面的络腮胡男人眯起了眼睛，侧头道，“你们分一队去堵住另一个人。”

　　“是，头儿。”

　　络腮胡男人再次看向小美的时候，脸上却浮现深意的笑容，“还是一个女人，有意思，很有意思。”

　　作为潜入基地的一个小分队长，他的近身搏斗能力非常厉害，现在遇到了一个同样厉害的女人，他的兴趣非常浓厚。

　　“都给我放下枪。”络腮胡男人走上来，带着自己的人和所剩不多的叛国者军人汇合，形成了一个包围圈，将小美给围在了中间。

　　近距离的打量着小美，络腮胡男人含笑道，“美女，身手不错，杀了我们这么多人。”

　　“他们该死。”

　　“也许吧。”络腮胡男人笑容不减，然后稍稍皱眉，“只不过，你认为你能活下来的几率有多大？”

　　啧啧的两声，络腮胡男人摇着头继续道，“一个女人就该做女人该做的事，而不是出来拼，你觉得呢。”

　　小美忽然乐了，扫了周围一群人一眼，最后才将目光聚集在了络腮胡男人脸上，“你觉得真的能够杀了我？”

　　“说真的，其实我不想杀你，而是……”突然之间，络腮胡男人眼中泛起浓烈的欲望，“想……上你！”

　　“找死！”小美喝了一声，拔出匕首一个箭步冲了过来。

　　剩下的几个叛国者军人都知道小美是基地的武者，他们有着害怕，但络腮胡男人等人却不知道，而且现在小美的速度并没有多快，她需要的就是络腮胡男人有玩乐之心。

　　前后的人加起来，没有二十个也有十六七个，手里都有枪，如果是近身搏杀，小美没有放在眼里，但现在有一定的距离，她没有绝对的把握，络腮胡男人打着花花心思，正好让她捕捉到了机会。

　　“谁也不准开枪，不然老子先宰了他。”大吼一声，络腮胡男人饶有兴趣的迎上了小美，“美女，不如我们换一个打，比如说床上，哈哈哈。”

　　小美的攻击不算太强，在和络腮胡男人交手的过程中，不断的想着办法将其他人给拉进来，这样做，就能将攻击范围缩到最小，等机会到了，再发动雷霆的袭击。

　　在交手过程中，络腮胡男人逐渐被小美故意营造出来的假象蒙骗，玩心也越来越强。

　　“哟，原来你受了伤。”终于，小美的一个小动作发现了一丝端倪，络腮胡男人啧啧道，“美女，不如你束手就擒，一切都好商量。”

　　受了伤！

　　那几个叛国者军人这时候才反应过来，难怪觉得小美在出手的时候很怪异，照理来说一个武者不应该只有这点战斗力，但如果是在刚才的交锋中受了伤，那就另当别论了。

　　想到他们那么多的兄弟被小美杀死，被打中也并不是稀奇事。

　　对此，他们心中的害怕减少了很多，而且小美所表现出来的战斗力并不算很强，还在快速减弱。

　　再看小美额头上的冷汗和略显苍白的脸颊，他们彻底的放心了。

　　“少废话，有种就上来！”

　　络腮胡男人自然也看到了小美身上的变化，大笑着道，“虽然这很下作，但谁让你杀了我们这么多人呢，对不住了，都给我听着，一起上，我要活的。”

　　下一秒，络腮胡男人十几二十个人一起冲了上来，不打算继续浪费时间，玩乐，那也得在一定的范围里。

　　等抓住了这女人，再慢慢玩。

　　终于来了吗？

　　小美等的就是这一刻。

　　近了，十几人正在快速的靠近，她的脸上开始出现了紧张，继续加剧着营造出来的氛围。

　　至于冲过来的十几人，包括络腮胡男人，脸上都是一片兴奋。

　　可是，他们脸上的兴奋之色没有持续多久，就被不敢相信取代，原本在中央带着紧张的小美突然就消失在了眼前，速度爆发到了极致，快速在他们是身边绕着圈。

　　不对劲，身体被什么东西勒住了。

　　等十几人反应过来的时候，小美已经停了下来，手中握住两个弹珠大小的金属小球，而丝线就是从两个小球里边拉出来的。

　　“感谢你们，给了我这个机会。”话音落下，小美用力，丝线快速的收缩，那一份锋利，却远超过钢刀。

　　嗡……咻咻咻！

　　十几个人，但凡是被丝线挂住的人，只要是贴近的部位，都在丝线快速的收缩之中硬生生被切断，坠落在地上。

　　“你……”络腮胡男人捂住肩膀，满脸都是豆大的汗珠。

　　面无表情的小美顺手抓起了一把枪，瞥了络腮胡男人一眼，在扣动扳机的同时说道，“别小看一个女人，下辈子记住了！”


第1029章 秘密基地遭到（五）

　　碰……碰碰！

　　小美这边刚干掉了络腮胡男人一群人，更多人都往这边押近，子弹从不同的角度飞射过来，一个子弹擦着小美的脸庞飞过，幸好她反应及时，一个闪跃多了过去。

　　她没有恋战，当务之急是和另一批人汇合，想办法将被控制的人救出来，况且在对方强大火力的压制下，正面的冲撞不是明智的选择。

　　“追，那女人往十一点钟方向跑了。”

　　而和小美分开的林傲宇，一路上也和追击的叛国者交手，加上络腮胡男人分出了一部分人，但凡被追击过的路上，都留下了密集的弹痕和鲜血。

　　硬拼是最愚蠢的做法，林傲宇也没那么笨，几次迂回，将追击的敌人斩杀于刀下，不过他的后背也中了一枪，子弹卡在骨头里，索性没有打到要害位置。

　　绕了一个大圈，林傲宇才回到了训练区域，一看合金大门紧闭，又急速折返方向。

　　这种合金大门连核爆炸也能扛住，是液压控制，除了找到开关，单用外力根本不可能打开。

　　被困住的都是龙主从炎龙神卫挑选出来精英，如果能顺利的放他们出来，要干掉这些袭击者根本不难。

　　所以林傲宇才折返了方向，得找到控制室。

　　……

　　回到王安这边，他在几个悬崖勒马的战士相护下，终于和自己秘密安置的人汇合了。

　　“首长。”

　　“首长，你没事吧。”

　　“我没事。”王安摇头，随即神色就很严肃，“时间不等人，我们必须想办法救出被控制的人，这样才有取胜的可能。”

　　其实在说出这话的时候，王安自己心里都有些忐忑，满打满算，他周围也才二十多人，何涛手里的人，还有潜入的雇佣兵，在人数上远超过他们，不说翻盘了，能不能成功的将被控制等人救出来都是一个问题。

　　不过事到如今，就算难度极大也要做，绝不能让这些人得逞，实际上王安是有后悔的，他早就得到了上级的单线命令，只是无法肯定谁是鬼，没有进行彻查，否则也不会这么被动。

　　当然了，这不能怪他，内鬼就隐藏在他身边，是他最看好的人，要是真有什么彻查的举动，只怕会从另一方面发展，袭击是有预谋的，到那种地步，同样很难控制。

　　还有一点，他在接到上级命令的时候，上级的态度很怪异，仔细的分析起来，似乎国家领导人是知道袭击会发生，而且还希望袭击进行，还让他避开所有眼线做了一些事，再将那些人给抽调出了基地。

　　这里边有问题。

　　国家领导人这么做肯定是有目的的。

　　也许王安无法猜透上级的真正目的，但袭击已经开始了，他要尽可能保全自己的兵。

　　“首长，我们分析过基地平面图，我们得想办法抢夺控制室，那些武者被困，如果他们脱困，我们绝不会这么被动。”一个战士认真地说道。

　　看了对方一眼，王安也觉得是这样，控制室控制着电源，还有很多区域的舱门，甚至武器库等等，抢到了控制室才能翻盘，可是如何抢，这是一个严肃的问题。

　　“距离太远，而且以我们人数，根本做不到。”王安带着几许叹息。

　　刚说完，那战士就道，“我们还有选择吗？”

　　对啊，还有选择吗，现在根本没有其他选择，躲在这里，被找到了会死，还不如去拼一拼。

　　“可是……”

　　“首长，我倒是有一个办法。”另一个战士插了一句，指着图纸说道，“算上首长，我们这里一共二十七人，我们要以最猛的火力袭击这里，因为更多的兄弟都被关在那里。”

　　“不过袭击这里的人只有二十人，其余七人，想办法夺取控制室，速度一定要快，因为我们二十人全力袭击也坚持不了多久，第一次突袭能够压制，但他们人数占有优势，很快就会反扑，到那时……”这战士的话没有说下去，大家都明白，等何涛一方的人反扑，二十人会很快牺牲。

　　所以双方必须配合好，以袭击关押处为假象，给七个抢夺控制室的兄弟争取时间。

　　所有人都沉默了，将目光投放在王安身上，他是首长，不管任何决定，都等着他来做。

　　看着身边的一个个战士，王安感觉自己的压力非常大，可谁让他是首长呢。

　　“就这么办，我也多年没有真正的摸过枪了，希望不会退步了。”王安笑道。

　　接下来，二十七人分为两批，一批二十人，一批七人，从不同的方向摸去。

　　某个房间。

　　何涛脸色并不好看，心里很矛盾，他希望王安逃走，又不希望他逃走，希望王安逃走，是想办法离开基地，可他太了解自己的首长了，肯定会想办法看反抗的，所以，这也是他不希望王安逃走的原因，最后才下了杀人的命令。

　　时间在流逝，每一分每一秒都显得那么漫长，何涛巴不得马上就拿到数据，引爆炸弹将基地给炸掉，会死的终究会死，也用不着去思考那么多。

　　可现在距离给陈建的时间才过去一半，换句话说，他还需要等待。

　　就在这时候，外边传来了密集的枪声，还有手雷的爆炸声，将何涛从沉思中打断。

　　“发生了什么事？”

　　“报告首长，王安首……王安带人袭击了关押其他军人的地方，看样子是打算放他们出来。”

　　何涛双眉皱得很高，再问，“他那边有多少人？”

　　“只有二十人左右，但他们的火力很猛烈。”

　　二十人就想救人？

　　这似乎不符合常理，这点人，就算火力再猛也坚持不了多久，何涛心里不断在寻思，王安究竟想干什么，是另有什么计划，还是最后的挣扎呢。

　　“首长……”

　　“调动我们的人，绝不能让他们成功。”咬牙之后，何涛下了命令，等士兵离开，他吐了一口气，自言道，“首长，你逃了该多好，为什么要回来，为什么！”

　　虽然何涛有怀疑，可是袭击的人中有王安，打消了他的顾虑，倘若王安没有出现，肯定会让他怀疑更深。

　　现在他差不多控制了基地，王安就算留了一手，比起他的人还有放进来的雇佣兵来说太少了，这应该是王安最后的一搏。

　　已经走到了这一步，要做就要做到底，何涛很清楚自己的所作所为是什么后果，现在妥协难逃一死，要活下去只有一个办法，做到底，拿到数据，摧毁基地，在雇佣兵的配合下撤离。

　　“是首长。”

　　被关押的人也发现了王安，每个人的心都揪在了一起，他们很清楚王安这么做无疑是在飞蛾扑火。

　　“首长不该来，他真的不该来，何涛的人太多了。”

　　“该死的杂种，如果有机会出去，老子一定要宰了何涛那杂种，背叛国家，背叛首长的人渣。”

　　“都给我住口。”有一个兄弟喝了一声，缓缓地说道，“我们只能祈祷。”

　　太多的兄弟心里都非常憋屈，他们被困在这里，什么也不能做，真刀真枪的干一场，就算死了也想得通，如今这样，太难受了。

　　“宰了他们。”

　　“王安，就凭你这两个人，一样完蛋。”

　　大批的人快速向这边围过来，黑压压的一片，手中的枪疯狂的射击，弹壳乒乒乓乓的坠落在地上。

　　王安这边只有二十人，他们带了所有的弹药，给何涛一方的人下了一场手雷雨，爆炸的火光在四处蔓延，产生的震荡一下接着一下，人数上的悬殊，单用枪，根本做不到压制，唯有手雷才能带来压制，拖延时间。

　　他们每个人心里都清楚，一旦手雷扔完了，那七个兄弟失败了，他们坚持不过十分钟就会被杀死。

　　但既然已经到了这个地步，不论后果如何，哪怕只有百分之一的希望，都要为此努力。

　　“我们是军人，宁愿站着死，绝对窝囊而活！”王安大声吼喊，噗的一声，一颗子弹穿透了肩膀。

　　“首长！”

　　忍住伤痛，王安扯下了另一颗手雷，扔向了对面，“背叛国家，你们该死！”

　　轰……轰轰……

　　爆炸还在持续，火光闪耀，刺鼻的硝烟味比比皆是。

　　何涛在门口看着双方的交火，脸上逐渐的狰狞起来，“给你们十分钟，给我杀了他们。”

　　“是！”

　　等这个士兵一走，另一个人就跑进来，“首长，不好了，控制室遭到了袭击，被对方抢走了。”

　　听到这话，何涛心中嘎登一颤，再看向王安的方向，眼中泛起了怨恨，如果到现在他还不明白，也不配为一个副将。

　　原来如此，王安带人试图解救被关押的人是一个诱饵，他们真正的目的是为了控制室。

　　等等，控制室！

　　想到那些武者，何涛脸色巨变，那些武者一旦被放出来，将会迎来巨大的麻烦。

　　“混蛋！”用力一拳打在门框上，何涛冲士兵大吼，“愣着干什么，一定不能让他们得逞。”

　　“可……可是，控制室……”

　　“废物！”何涛一巴掌扇开了士兵，抓起无线电，“你那边怎么样，得手了尽快汇合，摧毁基地。”

　　在研究区域，何涛的传来，让陈建等人浑身一僵，健硕男人等人，都阴沉的站了起来。

　　“陈健，我再给你三分钟！”

　　遭了！

　　陈健等人大叫不好，一边操作着电脑，彼此交替着眼神，这段时间，他们可没有空闲，表面看是在不断的下载最新数据，实则却在想办法启动金属战甲。

　　肯定有人会问了，要启动一个金属战甲不就是分分钟的事，哪里会这么麻烦。

　　其实不然，这里的每一个金属战甲都是和固定驾驶者有神经元对接的，最初就是这么设计的，要绕开驾驶者，需要编辑新的驱动程序，这需要时间。

　　一个科研人员偷偷向陈健做了一个OK的收拾，传递了一个数据，当看到这个数据，陈健心里松了一口气。

　　回头看向健硕男人，“运气比较好，用不着三分钟，再有三十秒就完成了。”

　　“很好，那就没用了！”健硕男人眼中寒光闪现，抬手就是一枪，试图射杀陈健。

　　“小心，陈工！”旁边的科研人员吼喊了一声，推开了陈健，用自己的身体挡住了子弹。

　　倒地的陈健一脸呆滞，“小马。”

　　“杀了所有人！”健硕男人下了命令。

　　可就在一群人举枪的时候，诡异的一幕发生了，一个金属战舰突然扯断了电源，瞳孔中闪耀着红色的光芒。

　　嗡……嘎吱……

　　“武器系统完成，请求攻击！”

　　“攻击！”陈健悲愤的大吼。


第1030章 国之新利器

　　“躲开！”

　　健硕男人不愧是经验丰富的雇佣兵，在陈健发出吼喊的时候就做出了躲开的动作，同时向身边的人大吼。

　　被驱动程序激活的金属战甲，即使没有驾驶员，同样能够完成指令，而控制指令是陈健的声音作为密码。

　　嗡……咔擦！

　　金属战甲两只手臂探出了两个滚筒式的枪管，类似于加特林，却比加特林更小，枪口的口径也更小，但射速却提高了很多。

　　噗噗噗……噗噗噗！

　　两只手臂顷刻间就化作一条火蛇，密集的子弹疯狂的喷射出来，在子弹的覆盖范围，一切都东西都被打碎，桌椅，电子设备，所有的东西都在眨眼之间被摧毁。

　　反应最快的健硕男人扑倒在地上，一个翻转后，找到了一个相对比较坚硬的掩体，可是反应稍微慢一点的人就悲剧了，身躯在子弹的穿透下，眼睁睁的被打成了渣，即使身上穿着防弹衣，似乎也没有起到多大作用。

　　其他的研究人员在第一时间就聚集到了陈健身边，寻找了隐蔽的地方，在对金属战甲进行不断试验过程中，他们见识过其威力，但这还是第一次真正的当做武器来杀人。

　　尽管有心理准备，他们脸上依然还有惊愕之色，难怪国家会打造这种先进的武器，这要是放在战场上，普通的士兵根本无法抵抗。

　　实际上，老西恩在设计战甲的时候，就参照了暴风一号，还有曾经在京城那个夜晚，萨克出动的人形战甲，在这上面，进一步做了改进，增加了很多新型武器。

　　就比如手臂两边的弹出来的几枪，转速更快，口径更小，射速就更快，子弹的体积虽然不到，射程虽然不算很远，但因为子弹是特制的，穿透力非常强。

　　刚才被打成渣的那几个人明明穿着防弹衣，身体依然被打碎，可见他们的研究是没有白费。

　　“陈工。”

　　“嗯。”陈健稍稍蹙眉，“这只是驱动程序启动它的，如果结合驾驶员，神经元进行连接，它的机动性会更高。”

　　一个个研究员都是军方的顶尖人才，也许金属战甲的最初设计和其他的一些资料不是出于他们的手，不过他们都参与了不断调适，如今看到经过他们的努力，为祖国打造一件克敌制胜的武器，每个人脸上都浮现了兴奋之色。

　　国家是否强大，军事是第一要素，如果军事不够强大，一切都是扯淡，别人想怎么欺负就怎么欺负，还不能反击。

　　华夏从建国以来，走过了很长一段艰难的道路，在这个期间，太多的国家在舆论上也好，其他方面也罢，都进行过攻击，然而，华夏的领导人顶住了无数压力，逐步的发展，才有了今天。

　　曾经有太多人国人都不明白，认为国家有时候太过软弱，没有做到更强硬。

　　可是他们永远不知道，一旦打起来，经济就会崩溃，辛辛苦苦建立起来一切就会付诸东流，除非到了非动手不可的时候，打仗，是最不明智的选择。

　　国家之间的博弈，岂会是一方面的，在长达一百来年的时间里，太多的野心国家就像逼华夏动手，让他们找到借口，给华夏冠上一个恐怖主义的罪名。

　　但是华夏领导人的韬光养晦，忍住了那些时候，不断的发展国防，在有了真正的底气之后，谁敢再来招惹？

　　如今国家有了这种利器，国防力量将会更强大，作为一个华夏人，作为一个军人，他们怎么能不激动。

　　“难怪这些杂种想摧毁基地，等等！摧毁基地？”这个研究人员忽然咋呼了一声，脸色巨变，“陈工，如果他们的目的是为了摧毁，那……”

　　果然，陈健在听到之后，立即做出决定，“你们几个，将其他的战甲运送进防护舱，快！”

　　“是，陈工。”

　　“你们几个，启动能量对冲器。”

　　另外几人点头。

　　“等等。”陈健又急忙叫住，“完成之后，你们所有人到避难室，立即启动紧急预案。”

　　陈健连续做了几个决定，都是至关重要的，基地的目的就是为了打造金属战甲，现在基地被袭击，傻子都知道是冲着金属战甲来的，何涛想要数据，可要是无法得到数据，势必会进行摧毁。

　　毕竟，当华夏拥有了这样一个军团，那将是一股恐怖的力量，可以毫不谦虚地说，在不发动比如核弹，强激光，电磁炮等高能武器的前提下，要摧毁一艘航母，只需要三个金属战甲。

　　他们辛苦了这么久，一定不能让敌人得逞。

　　只怕在短短的不到一个小时时间里，整个基地都被安放了烈性炸弹，有着将整个基地摧毁的威力。

　　而力量的核心，肯定在研究区域，爆炸点也会在这里。

　　能量对冲装置，就是会在感应到高能力量冲击时，发出的反冲力量，会减缓对金属战甲的冲击。

　　因为陈健也不确定何涛究竟安置了什么炸弹，金属战甲的防护强度能不能扛下来，他不敢冒这个险，要是现在被摧毁了，那将是国家的极大损失。

　　除此之外，还有就是跟着自己的这一批战友，不管爆炸的威力会有多大，人类的躯体肯定是扛不住。

　　他在危机的时候做出那些决定，也是无奈之举。

　　剩下的人都围在陈健身边，看着金属战甲的扫射，健硕男人的人不断的被屠杀，什么也没有留下。

　　“该死，该死！”健硕男人又一个翻滚，面对这样的敌人，根本就没有胜券。

　　他现在很后悔，要是不要那该死的数据，早一步的杀了这些，启动炸弹，哪里会遇到这种事。

　　可是后悔永远都是徒劳。

　　亲眼见识到了金属战甲的恐怖，他也意识到，这种武器要是问世，投入军中，正式装备的话，那绝对是王者之军。

　　手里的子弹已经打光了，金属战甲身上根本没有留下半点痕迹。

　　“混蛋，这究竟是他妈什么鬼玩意。”健硕男人哪里还有之前的姿态，现在，他想着如何活下去。

　　打开弹夹，里边已经没有了子弹，他一咬牙，将枪上的榴弹炮打开，一颗一颗的塞进了榴弹。

　　“老子不信打不烂你。”一个前滚翻，健硕男人到了另一处，和仅剩下的两人做了眼神交替。

　　那两人脸上写满了恐惧，可他们知道，现在害怕是没有任何意义，决绝的点了点头，对金属战甲展开了还击，在掩护健硕男人的同时，也给他创造机会。

　　碰碰！

　　噗噗噗……噗噗！

　　终于，金属战甲两臂的转轮枪管没有再发出声音，火蛇也停止了喷射，没子弹了。

　　“滚你麻痹！”

　　那两人一左一右，冲出来就对着金属战甲扫射，子弹乒乒乓乓的打在金属战甲身上，不断的闪耀着火光。

　　咔擦咔擦！

　　子弹毕竟是有限的，两人打光了子弹，再看金属战甲，根本没有半点痕迹，甚至没有擦花黑色的外皮。

　　“狗杂种，老子不信打不烂你！”健硕男人突然跃出来，对准了金属战甲就是一枪。

　　榴弹的威力远比子弹大多了，打中就炸开，健硕男人连续看了好几枪，爆炸产生的火焰和烟尘将金属战甲包裹了起来。

　　“老子看你还不死！”健硕男人呼了一口气，自己身边的人就剩下了两个，这该死的铁疙瘩被摧毁也算是值了。

　　然而，让他万万没有想到的，燃烧的火焰逐渐的散去，烟尘也散开，金属战甲还纹丝不动的站在原地。

　　嗡……咔擦……咻咻！

　　收回了轮转枪管，金属战甲拔出了身上的两把巨型匕首，眼中的红光再次闪耀，发出了机械的电子声，“危险人物，清除！”

　　两米开外的金属战甲，移动起来的速度却异常的惊人，眨眼就到了健硕男人身边，两把匕首快速的闪动，下一秒，他的肢体就不断的乱飞，鲜血洒落在了周围。

　　“目标清除！”金属战甲再次发出声音，转动身躯，锁定了剩下那两个人，“危险人物，清除！”

　　跑！

　　这是剩下那两人脑海里最直接的念头，转身就跑，不过他们的速度比起金属战甲来说，始终慢了很多。

　　呼哧呼哧！

　　两声快速而沉闷的声音传来，两个人直接被斩断了身躯。

　　“目标清除！”

　　除却在陈健命令下去做事的人，剩下的人都脸色苍白，这杀人手段未免太血腥了一点吧。

　　“危险人物，清除。”金属战甲再次发出一声电子声，快速的冲了出去。

　　陈健一皱眉，听到外边的枪声，突然意识到不好，快步的追了出去。外边的枪声很杂乱，意味着双方在交火，一方肯定是自己人，而金属战甲的指令是杀死持有武器的人。

　　一旦金属战甲冲出去，只会按照指令杀人，他不会区分哪些才是敌人，哪些是自己人。

　　果然，当陈健冲出来的时候，在混乱中张望，发现了王安的身影，心中更加紧张。

　　“首长，丢掉武器，快！”

　　在陈健吼喊的时候，冲入人群的金属战甲，后背弹射除了两个支架，小型火箭弹咻咻的飞射出来，但凡被击中的地方，都被炸翻了天。

　　听到陈健的喊声，王安立即看向他，可是一枚火箭弹已经向他们飞射了过去。

　　“快躲开，丢掉武器！”王安推开了一个战士，自己也侧身跳跃开，在距离不远处，火箭弹炸开，掀起了浓浓火焰。

　　观看着一切的何涛脸色狰狞，用力的打在桌子上，“让所有人丢掉武器，不然他们都会死！”

　　他想不通，金属战甲竟然被启动了，可那些武者不是被困住了吗，即使王安的人抢夺了控制室，也没有这么快，这是怎么一回事呢。

　　不过现在容不得他多做思考，急忙抓起来防弹衣，装备了武器，“你们几个，跟我走！”

　　金属战甲在发动了火箭弹后，在高强的机动性下，杀人就像杀鸡，而何涛的人也不是傻子，看到王安等人丢掉了武器，他们也急忙丢掉，甚至身上的匕首都丢了。

　　一个人眼见金属战甲逼近，刚丢掉，巨型匕首就到了面前，距离三公分的时候停住了。

　　“危险信号消失。”丢下一句，金属战甲又捕捉着其他还持有武器的人。

　　在所有人都丢下了武器，金属战甲突然停住了，收回了匕首，僵在了原地。

　　而不管是王安等人还是何涛的人，更或者是那些雇佣兵，身上都被冷汗浸湿了。


第1031章 生为国，死也为国！

　　满脸担忧的陈健，整个人都瘫软了，长长的呼了一口气，尤其是见到王安没有死，才彻底的放下心来。

　　金属战甲是依靠驱动程序启动的，他的声音作为了命令密码，可刚才那种情况，陈健想的是保全身边的研究人员，将健硕男人等人清除，故此才设定了持有武器的人被视为敌人。

　　可金属战甲在杀死了健硕男人一群人后，立即就冲出了研究区域，外边双方交火，都是持有武器的人，这下事情就大条了。

　　所以陈健才在金属战甲冲出去的第一时间就跟上，幸好的是，即使发出了吼喊，王安等人也没有被火箭弹给杀死，否则这个罪过不是何涛一方，就变成自己的了。

　　不过，双方的人都丢掉了武器，金属战甲失去了清除目标，只是暂时停止下来，谁要是敢有异动，会再次激活他的杀戮程序。

　　然而这种情况下，叛国者和那些雇佣兵不清除，始终都是一个麻烦，你说清除吧，那些人又不是傻子，不会在这个时候选择攻击，这让陈健陷入了两难的境地。

　　“别乱动，小心那该死的战甲会再启动。”人群中，一个人压低声音向周围的人说道。

　　“那现在怎么办？”

　　簇簇……

　　对讲机里发出了电子声，然后是一个声音，“撤！”

　　听到这声音，何涛的人还有那些雇佣兵迅速有了撤离的举动，这让王安和陈健双双感到麻烦，这些人袭击了国家重要基地，要是让他们离开了，谁也不敢保证会不会造成其他的麻烦。

　　“该死！”王安咬着牙骂道。

　　“陈工。”

　　恰好在这个时候，某个方向传来动静，只见数十道身影快速的跃动过来，是那些武者。

　　嗡……咔擦！

　　也许是感应到了武者的杀气，刚刚停止下来的金属战甲，双眼重新泛起了红色光芒，锵锵两声，再次将身上的巨型匕首拔了出来，转身，做出了一个攻击姿势，而锁定的目标不是何涛一方的人，而是冲过来的武者。

　　不好！

　　见此，陈健脸上惊慌，那些武者脱困了是好事，可现在金属战甲是被驱动程序启动的，真要是双方打起来了，难免会出现死伤，还会更何涛一方的人逃离的机会。

　　咻……

　　“危险，清除！”

　　只见金属战甲腾的一下蹿了出来，冲向了快速跃过来的武者。

　　“U—27，终止行动指令。”慌忙之下，陈健立即大吼，随着他的吼声，在高速运动中的金属战甲戛然而止，落地之后，收回了匕首，“指令终止。”

　　陈健拍了拍胸口，这尼玛太折腾心脏了。

　　“首长！”一个武者落到了王安身边，满脸严肃。

　　王安点头，扫向了正在迅速逃离的那些人，“这些人叛国，和那些杂种入侵了基地，杀！”

　　二三十个武者，都是炎龙神卫里的精英，他们本就是国家的一道防线，不管是扮演着怎么样的一个身份，都不会放过这些人。

　　“杀！”一声齐吼，所有人的炎龙神卫兄弟都全速追击。

　　眼看武者追来，被何涛煽动叛国的那些军人都浮现了害怕之色，他们虽然也经受过了特殊训练，单兵作战能力很强，但比起武者来说，差了就不是一个等级。

　　况且来说，炎龙神卫这帮兄弟实力都已经达到了六门，在这段时间里为了和金属战甲进行最佳的匹配，又进行了更有强度的训练，比之以前，攻击力更强。

　　“不好，他们追来了。”

　　“那铁疙瘩不动了，干掉他们。”

　　不少人已经捡起了枪，一边逃遁，一边向追击过来的炎龙神卫兄弟展开了疯狂的扫射。

　　突突突……哒哒哒！

　　可是他们低估了武者，也许来说，武者也是血肉之躯，被子弹射杀了也会受伤，重伤了也会死，不过炎龙神卫的兄弟强就强在能够在对方开枪之前就做出反应，找到空档。

　　“杀！”再一声吼喊，二三十人咬住了最后面的一批人，就直接发动了凌厉的攻击。

　　手起，刀落，命陨。

　　这一边，陈健和王安汇合，看着他身上的伤，不禁担忧，“老王，你的伤怎么样，要不要紧？”

　　“我没事，先救出那些兵。”

　　当被关押的军官和军人都被解救出来，都围了过来。

　　“首长。”

　　“首长，你没事太好了。”

　　“该死叛徒，不能让何涛那叛徒跑了。”

　　“对，抓住他，叛国者，该死。”

　　王安准备说话，却被陈健抢先，不悦道，“行了，都给我闭嘴。”

　　“陈工……哎！”

　　“我知道你们心里有气，但现在不是时候，所有人都听着，立即转移重要设备，从逃生通道离开，快！”

　　见陈健这么说，王安也下了命令，“行动。”

　　陈健重新启动了金属战甲，将其回归到了紧急防护舱，其他的军人也有条不絮的行动起来。

　　何涛被渗透，做出了背叛国家的事，他的最终目的是摧毁基地，现在逃了，肯定留了后手，留给他们的时间并不多。

　　在另一处，何涛打在仅有的几个随从，从最初就设定好的一条捷径逃离基地。

　　眼见就到了第一道防护门，何涛咬牙，拿出来身上的终端，切换了桌面，心一横，按下了启动按钮。

　　当何涛一按下，十分钟倒计时就开始了。

　　十分钟的时间，已经足够他逃离出基地，从安置的炸弹当量来看，整个基地都会被摧毁，基地会被炸塌。

　　金属战甲能不能被摧毁不确定，但如果里边所有人都死了，基地再一坍塌，等于什么都废了，国家勉强的将金属战甲弄出来，也得重新培养人和金属战甲进行对接。

　　“我们只有十分钟，快！”砸坏了终端，何涛带着加快了速度，基地三重防护门，他现在的权限打开没问题，从距离算计，他冲出基地，里边就会发生爆炸。

　　炎龙神卫的兄弟个个充斥着杀意，下手起来，完全收不住，而何涛的人和那些雇佣兵本来就想着逃离，没有战斗的意志，局势一面倒，形成了单方面的屠杀。

　　“首长，不好了，四处都是烈性炸弹，还有八分钟。”

　　王安和陈健对视一眼，急忙道，“快，五分钟内所有人赶到逃生通道。”

　　说完，王安又抓住对讲机，“控制室，通知炎龙神卫的朋友，速战速决！”

　　军人的效率永远是最高的，王安的命令是五分钟，他们只用了三分半钟就将重要的设备弄走，在逃生通道汇聚。

　　王安两人再次交替眼神，彼此点了点头，要打开逃生通道，必须他们两人共同的权限。

　　输入了三重代码，逃生通道大门打开，王安两人却让其他人率先进去，他们在等待炎龙神卫的兄弟。

　　“首长……”

　　“你们先走，这是命令！”

　　“首长……哎！”一个军官欲言又止，一挥手，“所有人跟我，迅速离开！”

　　距离刚才的八分钟，已经过去了六分钟，只剩下两分钟，陈健看着手表，脸上有着掩饰不住的着急。

　　那些炎龙神卫兄弟是国家精挑细选的人，已经差不多快完成了和金属战甲的对接，如果这时候要是被炸死在了基地，即使金属战甲保留下来了，要重新对接神经元，达到很高的契合度，需要更长的时间周期。

　　王安看出了陈健的着急，按住了他的手，给了一个安慰的眼神，“没事的，他们会来的。”

　　时间快速在流逝，每一秒，都牵动着两人的心。

　　一分钟过去了，炎龙神卫的兄弟还没有出现，一分半，还剩下不足三十秒。

　　“快，快啊！”两人心中同时发出了呐喊。

　　还有十秒钟！

　　最后的十秒钟。

　　两人几乎快绝望了。

　　然而，就在这时，一群超速的影子向这边冲过来，让绝望的两人重新燃起了希望。

　　“快！”

　　当二三十个炎龙神卫兄弟成功的冲进了舱门，陈健迅速的迈了进去，可是，王安却没动。

　　“老王，你还等什么，快！”

　　王安却侧身到了旁边，“门被动过手脚，只能开，不能关，除非……”

　　话没有说完，王安已经砸开了手动装置，拉下了活动杆，舱门快速的关闭。

　　“老王！”

　　“首长！”

　　碰！

　　舱门彻底的合拢，炎龙神卫兄弟和陈健的喊声还在回荡，然而，王安却安详的靠在墙壁上，等待着最后几秒钟。

　　“我还有脸活下去吗？有脸吗？”王安自嘲地笑道，自己亲自带出来的兵，一直跟着自己，却成为了国家的叛徒，他活着，这辈子也无法逃脱心里的煎熬。

　　再说了，何涛或许早就想到他们会利用逃生通道，在这上面下了手脚，始终得有一个人留下来。

　　国家打造这批战士很不容易，陈健还有更多的事需要去完成，留下的这个人，必须是自己。

　　轰轰！

　　剧烈的震动传来，很快，通道的那头涌来了熊熊火焰，看着疯狂涌来的火焰，王安脸上却浮现了笑容，“一身从军，生为国，死也为国，无憾！”

　　最后一刻，王安闭上了眼睛，下一秒就完全被火焰吞噬。

　　逃生通道中，炎龙神卫一群兄弟，陈健，他们双眼都通红不已，感觉像有什么东西将自己束缚一样，呼吸都显得困难。

　　要论关系和情感，陈健无疑来说和王安是最深的，两人岁数差不多，却没有想过，会走到这一步。

　　“混蛋！”陈健用力一拳打在了墙壁上，手背渗出了鲜血，他却丝毫感觉不到疼痛，鼻头涌出了很强的一股酸意，眼泪在不知不觉间模糊了视线。

　　他仰头，抑制住住不让眼泪流出来，喉咙处却感觉被什么东西堵住，那种难受，别人无法体会。

　　深深的呼了一口气，陈健嘴角颤抖，看了其他的人，“我们走吧，不能让老王死得不值。”

　　应了一声，所有人炎龙神卫兄弟都笔直的站立，冲着封闭的舱门，庄严了敬了一个军礼。


第1032章 试探无果，唯一的希望

　　当陈健带着炎龙神卫的兄弟和先一步离开的战士汇合时，很多人都围了过来，一看身边没有王安的身影，有人就忍不住问，“首长呢？”

　　问话的虽然只有一个人，却代表着所有的战士。

　　看着一双双带着期盼的眼神，陈健嘴角动了动，却没有说出什么来，而是看向了自己手下的研究员，问道，“战甲怎么样？”

　　“报告，陈工，战甲已经通过弹射舱到了指定地点。”

　　“那就好！”陈健还是没有回答那个问话的战士，叹了一声，“先走吧，我们还有更重要的事要做。”

　　见陈健要走，身边的战士都着急了，刚才问话的那人还想说什么，却被一个炎龙神卫兄弟按住了肩膀，“别问了。”

　　难道……

　　顿时，所有的战士眼睛都变得湿润，他们坚强的抑制住情绪，一人喊道，“敬礼！”

　　唰的一声，几乎在同一时间，所有人都举起手，神圣而庄严的敬了一个军礼，默哀，那是对首长最后的送别。

　　此时此刻，基地内部已经是一片火海，在强大的能量冲击下，几乎的设施都被摧毁，除了防护的合金大门，里边的一切都已经不复存在。

　　而何涛手里的人还有那些没有被炎龙神卫兄弟杀死的雇佣兵，都在逃遁不及的情况下，葬身在了这里。

　　强大的力量冲击，在高温的炙烤下，纵然是高标号的水泥，也逐渐开始粉碎坍塌。

　　何涛几人成功的冲出了基地，内部就传来了轰隆隆的声音，按照他安置的炸弹量来说，基地算是摧毁了，用不了多久，山体都可能坍塌下去。

　　何涛想将研究数据弄到手，有数据在手，可以换来一笔不小的金钱，既然都已经叛离了国家，就得为自己好好打算。不过很遗憾，数据终究还是没有得到。

　　好在，他完成了任务，成功的将基地给摧毁了。

　　“首长！”

　　“什么也别说，走！”

　　“是。”

　　可是就在他们准备移动步子的时候，基地周围涌现了很多气息，很快就围了上来。

　　这种气息，是武者。

　　遭了！

　　见此，何涛的眼角忍不住挑动，他急忙制止了身边的几个随从，“稳住，别慌。”

　　“什么人？”何涛警惕的看着率先出现的人呢。

　　这一批人，是龙主安排来增援的基地人，也是计划中必须要出现的人。

　　带头的三十多岁，岁数与何涛相仿，看了何涛身上的衣服，还有他们身上的狼狈，蹙眉道，“情况怎么样？”

　　何涛敢做出背叛国家的事，还没有让王安觉察，岂会简单，这一刻，他脑海里急速盘算，没有回答，继续带着警惕，“你们是什么人？”

　　“我们是国家的人。”带头那人说道。

　　“我凭什么要相信你们，国家的人？呵呵哈哈哈，就因为国家的人，基地毁了，所有兄弟都死了，你知道吗，都死了。”最后那一声，何涛是吼出来的。

　　如果有其他人在场，一定会惊叹何涛的演技，此刻的何涛，脸上满是悲愤和痛苦。

　　“首长！”在何涛踉跄的时候，几个战士心领神会的上前将他扶住。

　　“我没事。”何涛摆了摆手，再次看向对方，“我不管你们是不是国家的人，我们只有五人，要杀则杀，我们绝不会吐出半个字的。”

　　何涛也没有想到这么快就会有人赶到基地，不然他就会带人顺利的离开，想办法离开华夏，反正基地已经毁了，里边的人根本不可能活下来，即使有个逃生通道，按照炸弹的时间设定，根本赶不及。

　　死无对证，谁又能拿他怎么样。

　　“辛苦了！”带头的人认真的说了一声，一挥手，“将几位首长带去检查伤势。”

　　“是！”

　　悄然之间，几个人都向何涛投来了询问之色，后者却轻轻摇头，那意思是跟着这些人走。

　　他们并没有发现，他们的一举一动都被看在眼里。

　　当然没有人点破，只是在基地入口粗略的检查了一下，就带着何涛五人离开了。

　　陈健等人离开了逃生通道并没有现身，而是辗转到了另一个地方修整，通过加密通讯和一号首长取得了联系，让其原地待命。

　　在三号基地，小美也成功的和暗藏在基地里的那批人汇合，对叛国者一方进行了偷袭，顺利的将控制的战士解救出来。

　　林傲宇一路上猎杀了不少人，也想办法打开了合金大门，成功和炎龙神卫兄弟汇聚一起，他们这边进行得要比王安那个基地顺利，被解救的战士和炎龙神卫兄弟联手，对叛国者和雇佣兵发动了猛烈的反扑，整个基地都沦为了正常。

　　“老周，现在可以告诉我了吧。”三号基地的工程师将守卫这里的中将拉到一边，压低声音问。

　　姓周的首长看了他一眼，说道，“该发生的一定会发生，基地已经毁了，这里的所有一切都被摧毁了。”

　　工程师将周首长的话寻思了很久，最后才眼冒金光，“老周，你是说……”

　　“我什么也没有说，做事吧，这些叛国者和入侵者，一个不能放过，然后炸毁基地。”

　　“我明白，立即做准备。”

　　六个基地，几乎上演着相同的事，但最终的结果只有一个，基地被摧毁，在基地里的所有人都死了，有的基地，山体甚至直接被炸得坍塌了下去。

　　当这个消息传回京城，无疑来说堪比一颗核弹爆炸，在第一时间，一号首长就召开了紧急会议。

　　然后就是一道一道的命令下来，整个京城开始戒严，军警配合，设置关卡。

　　普通市民在不知道状况之下，又多了一个议论的话题，纷纷在猜测，国家又发生了什么大事。

　　而知道一些内幕的人，都变得非常谨慎，国家秘密军师基地被摧毁，而且基地还在京城附近，这事可大可小。

　　郑家，郑元林也接到了会议通知，却以身体不适为由拒绝了参加。

　　从得到的消息来看，他知道自己的计划成功了，准备了这么久，终究没有让他失望。

　　不过郑元林知道，纸是包不住火的，也许事情很快就会败露，他现在想的是如何离开华夏，在等待最后一份药剂的时候，也在等夏风的出现。基地被摧毁，一号首长很快就会找到他头上，唯有夏风才能真正的带他离开。

　　“郑老！”

　　“谁？”

　　看着走来的人，郑元林非常的警惕，这个人并不是夏风，也不是屡次接触的魁梧年轻人。

　　“恭喜你！”这个人不是别人，正是绿袍，他送来了一个盒子，“作为交易，这是你应该得的东西。”

　　将盒子放下之后，绿袍没有多说一句就转身离开，可刚刚转身，就被郑元林给叫住了，“等等。”

　　打开盒子看了一眼，确定了是需要的药剂，郑元林却忍不住试探，“我帮你们做了这件事，很快就会被查到，我要离开华夏。”

　　绿袍回头，打量了郑元林几眼，忽然一笑，“抱歉，郑老，这不在我们的合作范围。”

　　“你！”其实，这个结果他早就预料到了，也印证了夏风的话，对方根本不会帮助他逃离华夏。

　　绿袍眯起眼睛，看着一脸怒气的郑元林，脸上的笑容逐渐的消失，被阴沉所取代，“郑老，这是生意，你要得到想要的东西，作为交换做了我们希望的事，这不是在帮我们，我们没有义务带你离开华夏。”

　　郑元林踉跄了两步，脸上变得复杂，害怕和担忧，不断的挣扎着，“我知道，但是事情很快就会败露，我得到了药剂，要是死在了华夏，这还有什么用，我求求你们，带我离开。”

　　“对不起，这不在交易范围。”绿袍干脆的拒绝，看了盒子一眼，又将目光转移到郑元林脸上，“郑老，你在华夏也算手眼通天，我相信你有办法脱身的，再见。”

　　看到绿袍大步离去，郑元林大声咆哮，“你们这些白眼狼。”

　　然而，绿袍没有回答，也没有止步，缓缓的消失在了郑元林的视线里。等他离开，郑元林脸上的表情又变了，紧握着拳头，发出嘎吱的响声。

　　难怪夏风要对付这些人，这些人根本就是一群小人。

　　如今郑元林心中仅存的希望就只有夏风。

　　时间不断在流逝，每向后推一秒，他就多一分危险，等待，永远都是最折磨人的，纵然是郑元林这种级别的大佬，此时此刻，心理上也难免受到了波动。

　　华夏最高权力集结之地。

　　“混账！”一号首长用力一巴掌拍在桌子上，周围的其他人都没有说话，包括秦老和二号首长。

　　按照常理来说，身为一个国家的掌舵人，在情绪上理应控制得非常好，可现在出了这事，再好的涵养也忍不住了。

　　“报告首长。”一个中年人进门，敬了一个礼，然后将一份文件递给一号首长。

　　一号首长道，“这是什么？”

　　“这个……报告首长，基地被摧毁，但从最初的黑匣子的视频传输，我们收到了一些线索，从这些信息，初步确定是谁发动了这次针对国家的袭击。”中年人说道。

　　闻言，一号首长的脸色很不好看，他接过了文件，当看到了资料，露出完全不敢相信的表情，拿着最后那张光碟，他还是摇了摇头，“这不可能。”

　　秦老和二号首长心里有数，这次会议召集了很多人，有好几人都是郑元林的人，这些，只是为了做给他们看。

　　“主席，怎么回事？”秦老忍不住道。

　　一号首长哐当一声坐下来，看了秦老一眼没说话，对着中年人说，“这些都是真的吗？”

　　“首长，信息不会说假话的。”等到中年人打开了光碟里视频，用投影仪播放之后，现场一片哗然。

　　国家六个秘密基地同时被摧毁，牵扯太大了，可视频里的资料却将幕后操作的人指向了郑元林，华夏的一位大员。

　　“这不可能！”当即就有人站起来，表示不满。

　　在旁边不远的蔡文宗眯了一下眼，他看向了站起来那人，没有第一时间说话，心里却有自己的想法。


第1033章 游戏就要上演了

　　这人站起来，让在场所有的目光都聚集在他身上，扫射了所有人一眼，他说道，“单凭一个视频就下论断，太武断了。”

　　“没错主席，郑老是国家的元老，断然不会做出危害国家的事，这视频如何得来，真实性还有待考证。”第二个人也接话道。

　　另一个人微微蹙眉，似乎在思考，最终却放弃了发言。

　　有人反对，自然就有人提出质疑，“郑老是国家元老，对国家的做出了很多贡献，这是有目共睹的，在华夏的地位也非同寻常，我有点好奇，是什么人胆子大到了敢去栽赃他？”

　　停顿了一下，这人继续说道，“我想在座的都不想这是真的，毕竟……可视频环境真是基地，在那种情况下，还有人想着栽赃，我不得不说，他是用在自己的命玩游戏。”

　　“你这话什么意思？”站着那人当即就反驳了。

　　这人靠在椅子上，脸色认真，“我没有什么意思，我只是就事论事，世界上最不可能的事，往往就是真相。”

　　“好一个真相，我看你是巴不得搬倒郑老吧，哼！”站着那人越说，火气也渐渐的上来了。

　　“我般倒郑老？呵呵呵，你可真是看得起我，我何德何能，敢去动郑老？天下没有不透风的墙，这次国家重要军事基地遭到袭击，在时间，地点，里边的布防，人员配备都能清楚而准确的掌握，这个人绝不一般，为什么偏偏视频里提到了郑老，而不是我？”

　　“你含血喷人！”

　　“是不是含血喷人，大家都是明白人，用不着你废话。”

　　两人的舌战，逐渐推向了高潮，最开始温和，到了争锋相对的程度。

　　一号首长悄然向秦老递了一个眼神，后者心领神会，敲着桌子，板着脸道，“够了！”

　　有秦老开口，两人都不爽的哼了一声。

　　“事情究竟怎么样，一定要弄清楚，国家经不起折腾，在军师基地上，国家投入很大，为了什么？”秦老重重的哼了一声，“是为了国家和人民的安全，没有强大的军事作为基石，哪来的国家繁荣？”

　　说着，秦老扫了在场的一眼，“我代表军方就一个态度，不管是谁在危害国家，有多大的权位，在华夏有多大的能量，对于这种人，国家绝不姑息。”

　　秦老有这个资格说这话，这是牵扯着军方，他的强硬让很多人都交头接耳，小声的议论起来。

　　而郑元林阵营的那几个人，脸色也有了明显的变化。

　　“各位，我说一句可否？”终于，一直没有做声的蔡文宗开口了，他一开口，议论声没有了，目光都转移到了他身上。

　　一号首长蹙眉，跟着舒展开，“老蔡，你有什么看法，说出来，咱们讨论讨论。”

　　点了点头，蔡文宗才说道，“首先，针对今天晚上国家的重要军事基地遭到不明人士的袭击，国家应该实施严厉的打击，秦老说得没错，不管是什么人，敢这么肆无忌惮的危害国家，我们决不能妥协，我们是国家领导层面的人，代表的是国家，是人民。”

　　蔡文宗这话说得很中肯，所有人都纷纷点头。

　　“但是就仅凭一个视频的确有些武断了，谁能肯定不是下手的人故意制造的迷雾，就是希望我们起内讧，所以，还请各位都三思，不要意气用事，中了对方的计。”

　　到了这里，蔡文宗迟疑，神色变得更加严肃，“不管真相是怎么样的，都必须查到底，不要放过任何一个可能的人，当然了，如果谁要是想利用这件事来搞出其他的事，我蔡文宗第一个不同意。”

　　最后这句话，明显赢得了郑元林那几人认可。

　　“好了！”一号首长轻喝了一声，郑重地说道，“我们继续讨论，希望在没有查清楚之前，大家都别带着情绪，好了继续吧。”

　　会议维持的时间不长，不足一个小时就散会了，等各自散去后，一号首长，二号首长，秦老三人聚在一起。

　　“老秦，你对蔡文宗怎么看？”二号首长忍不住问。

　　秦老一愣，不答反问，“你对蔡文宗这个人的印象是怎么的，说真话。”

　　面对秦老的反问，二号首长微微蹙眉，沉思了片刻后说道，“这个人很重情义，总体而言，算是国家里为数不多的几个人之一。”

　　这里只有他们三人在，没有其他人，客观来说，二号首长对蔡文宗的这个评价很高了。

　　“他和郑元林是世交，我们现在没有绝对的证据，如果我猜测的没错，那几人肯定会和蔡文宗私下碰面，甚至可能……”

　　二号首长的话还没有说完，秦老却笑了，看着他的笑容，二号首长和一号首长不禁对视了一眼，对秦老的笑容有些莫名。

　　“在这之前，他们就私下见面过面，加上彼此是世交的关系，我们没有绝对的证据，却表露出了对郑元林的怀疑，按照正常的发展，肯定会动手的，你是不是想说，蔡文宗会动用自己的资源进行阻挠？”

　　二号首长稍愣一下，“难道不是这样。”

　　“被世交利用，这可不是一件很爽的事，任何事没有发生之前，别太提早下结论。”秦老说道。

　　这话让两位首长都听出来了，分明带着另外一层意思，一号首长严肃道，“老秦，你这是对我们有隐瞒啊。”

　　秦老唏嘘道，“郑元林在华夏盘下的根太深了，如果不躁动起来，又怎么能将其埋下的根拔掉呢，不是我们玩弄心机，而是实事逼迫如此。”

　　两位首长寻思了一下，仔细的琢磨了，也认为是这个道理，到了他们这个级别，其实没有那个必要发动什么大的风波，毕竟来说，大人物之间的交锋，牵扯太大了，受苦的永远都是普通的百姓。

　　然而，如果有的人真正腐朽到了毒瘤恶化的地步，也必须忍痛做出一些措施。

　　“可是老秦，如果是普通人也就罢了，对上郑元林，单凭一个视频加上我们怀疑，很难做到。”

　　“哎！”看着两人，秦老叹息了一声，“你们俩脑袋能不能别这么秀逗！”

　　“……”这本是一句玩笑话，却让两位首长大囧。

　　“你们认为证据真正重要吗，我们都知道这件事是郑元林做的，如果真的用常规方式，根本动不了他。”秦老抿嘴，眯着双眼，“宽且我们现在就是得让那些人认为我们是在故意将屎盆子扣在他头上，这样才能其躁动，遭到清楚毒瘤的理由。”

　　“可这么做，影响太大了。”

　　秦老轻轻摇头，“别忘了还有那小子在，他可是等了一个晚上，更别小看拉小子的手段，还有一件事，你们心里要很清楚的认识到，在未来不久就会爆发的大混乱比起来，这点骚动又算得什么，我们要懂得取舍。”

　　对视一眼，两位首长同时点头。

　　在三位首长私下会面的同时，另一个地方，蔡文宗和郑元林门下的几个人也碰了面。

　　在离开会议的时候，蔡文宗就料到了。

　　“蔡老，你对这事儿怎么看？”一人问。

　　蔡文宗坐着没有动，也没有立即说话，一向不怎么抽烟的他，此刻却安静的抽着烟，陷入了沉思。

　　见蔡文宗没有立即说话，几人都显得着急，今晚的会议看似是在讨论，可傻子都看得出来，秦碧天那一方的人有了对郑老动手的意思，他们有今天，全都是郑元林一手提拔上来的，这种事岂会眼睁睁的看着。

　　“蔡老！”

　　终于，蔡文宗杵灭了烟头，“事不宜迟，立即发动所有能动的关系，不能让老郑蒙冤，他们想趁机除掉老郑，狼子野心。”

　　“蔡老，你的意思……”几人听到这话，都显得激动，只要蔡文宗不袖手旁观，这件事就还有回旋的余地，加上郑老本身的威望，想要这么就动他，也没那么容易。

　　看着几人，蔡文宗满脸严肃，“你们都是老郑的门生，不是门生也是忘年之交，我们不能眼睁睁看着他被害，弄个晚节不保，所以接下来的事都得由我们一起来做。”

　　几人严肃认真，“蔡老，你有身份吩咐就说吧，我们几人一定听您的。”

　　“吩咐不敢当，我想说的是，老郑在这时候很被动，他不能有任何举动，任何一个举动都会被抓住把柄的，我们得帮他。”呼了一口气，蔡文宗招了招手，等几人靠近，然后压低声音说了一些什么。

　　听完了蔡文宗的话，几人快速的离去，看着几人离开，蔡文宗眯起了眼睛，久久之后才自言道，“老郑，如果你不走错路该多好啊，偏偏你走错了，还走入深渊，如果你要怪我，我无话可说。”

　　……

　　某处，一个房子里，夏风翘着二郎腿，手里端着一杯红酒，在他对面坐着的郑文轩，相对他的淡定，郑文轩就显得有些着急，不，不应该说着急，而是忐忑，复杂，和愤怒。

　　“怎么，心里不平静。”在抿着红酒的时候，夏风半笑不笑的问道。

　　看了夏风一眼，郑文轩没有说话。

　　咧嘴一笑后，夏风顺手将酒杯放下，掏出一支烟点上，吸了一口，这才是说道，“你那老爹已经动手了，他自以为高明，但华夏的领导人也绝不是傻子，很快就会查到他头上。”

　　耸了耸肩，夏风再道，“其实证据的什么的根本不重要，重要的是究竟有没有做，你老爹为了一些虚无缥缈的东西，出卖的不是国家，其实是他的灵魂。”

　　郑文轩陷入了挣扎，双手紧紧的抓在座椅上，脸上开始抽动，渐渐的扭曲，最后苦涩的大笑，“我一直将他当做我这辈子的偶像，真的很可笑，我这个亲生儿子，也不过是被利用的工具，我自以为是自己的成功，原来都有他的影子。”

　　“这就是世界的本质。”夏风站起来，伸了一个懒腰，“游戏很快就上演了。”


第1034章 郑元林出逃

　　这个夜晚，注定是一个不平静之夜。

　　国家秘密军事基地被袭击，尽管国家极力的“掩盖事实”，最终还是遭到了“泄露”，六个重要的军事基地在同一时间被摧毁，在京城，甚至全国都掀起了轩然大波。

　　普通人是不是知道不重要，但在五大战区军营，这个消息传遍了，几乎在同一时间，五大战区都进入了紧急戒备状态。

　　从数十年前，华夏在军事上就发展到了一个很高的水准，再加上经济的走强，逐步的成为了世界大体，将美国在世界的比重分离，也因此真正意义上奠定了华夏在世界的地位。

　　而一切的前提就是因为军事的强大，军事永远是一个国家的安全基石，尤其是地广人博的大国，如果没有强大的军事作为基础，那些有野心的国家怎么会死心。

　　这次是军事基地遭到了袭击，比之前几次发生的混乱截然不同，前几次都是地下势力和家族势力掀起的争斗，前后比起来，本质上有所区别，最少有三十年没有出现过类似的事了。

　　当这个消息传出后，很快就散播到了国外，甚至全世界，让不少的目光都快速的聚集到了华夏。

　　很多人不禁在揣测，华夏究竟怎么了，这个世界究竟怎么了。

　　这才多久的，华夏和日本的经济合作引动了整个亚太地区，前一次的金融灾难是那么猛烈，虽然最后要跳楼的投资者账户里都莫名其妙的多出了很多钱，但金融灾难前后那段时间，在心理上产生波动却是极大的。

　　在金融灾难掀起的风波中，日本现在彻底熄了火，几大家族性财团被摧毁，仅剩下了吉川家族，政府格局也是一团糟，在短时间里肯定无法恢复昔日的光辉。

　　尽管华夏没有遭到实质性的伤害，不过在心理上也遭受了冲击，一次可以，再来一次，估计很多人都会崩溃，就之前那一次，要不是国家准备够充分，只怕引起的骚乱绝不会这么轻易就能平息的。

　　惊奇的是这次华夏的动静更大，六个军事基地在相同的时间被摧毁，让包括美国在内的很多国家都惊叹动手之人的强大。

　　军事基地意味着什么，稍微有点军事常识的人都知道，军队人员的配备，武器的配备，坐标的隐蔽性，都必须是达到了很高的水准才能被称作为军事基地。

　　要摧毁一个军事基地，别说在和平年代，换做在战争年代也不是一件容易的事，加上现在科技这么发达，一个国家的防护从地面到海里，从海里到空中，再到太空，组成了一个严密的防护圈，要摧毁军事基地更加不可能。

　　偏偏从华夏那边爆出的消息来看，似乎这又不像是假的，有媒体对摧毁的基地进行了现场的追踪报道。

　　越是这么仔细分析起来，越是让人觉得这次袭击华夏秘密军事基地人是一个非常厉害的人。

　　对此，世界各国在华夏的这个夜晚，关注度都提到了非常高。

　　没有多久，有消息渠道又爆出一个重磅消息，华夏被摧毁的六个军事基地正在秘密研制一种超常规的高能武器，顿时，又在国际上炸开了锅。

　　顿时不少国内外的权威军师讨论网都展开了激烈的讨论，华夏是不是研制武器过程中出现了问题，才导致了基地发生了事故，对于高能武器，很多呼呼和平的人士，都纷纷做出了谴责。

　　但是没有过多久，网络上又出现了另一个质疑声，如果是事故，未免也太巧合了，六个军事基地同时出现事故？

　　讨论在短短一个小时之内，就推向了高潮，但是至今为止，华夏官方没有任何一个人站出来发表声明。

　　又过了差不多一个小时左右，华夏官方终于发出了声明，表示没有研制什么秘密武器，外边的都是谣传。

　　然而，越是发表这种郑重的声明，就更加让人觉得那六个被摧毁的军事基地就是在研究秘密高能武器，华夏官方的声明，完全是在欲盖弥彰。

　　按照华夏的时间，到了凌晨三点钟，再次爆出了一个消息，军事基地的摧毁，是因为华夏一个位高权重的大员参与了其中，和境外势力勾结，试图截取国家的技术。

　　这几乎是最后一个消息，也因为这个消息，很多评论家也好，权威人士也罢，他们的猜测开始转移。

　　现在牵扯出了一位华夏的大人物，被绑上了国家安全，这是不是华夏内部的一些争斗呢？

　　很多人都逐渐的闭嘴，从激烈的讨论中安静下来，安静的观看着华夏这次事件进一步的发展。

　　但比起国家上的一些话语，华夏国内的躁动更大，消息中没有提及是什么人，可知道一点内幕的人都知道，那个所谓的大人物，就是郑老郑元林。

　　郑元林在华夏盘下的根太深了，在极短的时间里，他的门生，至交，纷纷站出来，强硬的需要散播这个消息的人拿出实质性的证据，否则这就是一种污蔑。

　　在华夏，蔡文宗和好几个重要人物，都强硬的表达了自己的观点，即使很多话没有明说，却在事件上带来了很强的推动。

　　到了凌晨四点钟，国家终于下达了对郑元林抓捕的命令，而当这个消息传出来，在蔡文宗的带动下，很大一批人对抓捕进行了阻挠，给抓住工作带来了很大的障碍。

　　郑元林早就预料到了会走到了这一步，知道大势已去，国家真要动他，证据什么都是扯淡，况且他的确做了危害国家的事，心里已经没有了应该有的底气。

　　“郑老，快上车吧，再不走就来不及了。”司机兼心腹急忙催促。

　　看着郑家老宅，郑元林心里非常复杂，犹如五味瓶打翻，他很清楚，即使今晚保住命离开了华夏，他永远不可能再踏足华夏这片大地，生活了几十年的地方也会画上一个句号。

　　“郑老……”

　　伸手制止了心腹，郑元林再迟疑了几分钟，惆怅的叹了一声，这才钻进了车子。

　　就在刚才，夏风和他取得联系，让他去一个地方，这一去，就永远的离开了，在临走之前，有这种反应也属于正常。

　　“走吧。”坐上车，郑元林微闭上眼睛。

　　郑元林离开不久，郑家就被大批的军警封锁，郑元林逃了。

　　当这个消息爆出之后，他的那些因为他而鸣不平的门生都傻了，这个被他们所尊敬的郑老，国家的一位大员，逃走了。

　　他为什么会逃走？

　　难道说国家层面爆出的消息是真的，郑元林是畏罪潜逃！

　　尽管没人愿意相信这是真的，偏偏现在发生的一切，这就是事实。

　　太多为郑元林鸣不平的人突然不知道该怎么做了，如果郑元林真的是这次袭击国家秘密军事基地幕后主使人，他就是在叛国。

　　而这些鸣不平的人因为曾经情分，因为郑元林对他们帮助，因为郑元林一向是一个不争权夺利的元老，才对国家的抓捕行动进行了阻挠，但这事要是追究起来，他们就是帮凶，帮助国家的罪人畏罪潜逃。

　　为什么会这样？

　　为什么！

　　没人能想通。

　　郑元林一把年纪，在华夏有着举足轻重的地位，竟然真的做出了背叛国家，背叛人民的事，是什么驱使着他。

　　当然，纵然有着太多的想不通，却没有任何意义。

　　到了这一刻，醒悟过来的人都后悔不已，他们在乎那些情分和恩情，郑元林却反倒将他们给坑了一把。

　　国家的反应速度很快，郑元林的逃离，恰好就是一个绝好的证明，而那些因为这件事躁动阻挠的人，立即被以帮凶的罪名被控制起来，而且国家态度十分坚决，势必要测查到底。

　　“蔡老，怎么办，现在怎么办？”

　　在蔡家，蔡文宗家里围满了人，如今郑元林逃走了，蔡文宗成了他们唯一的救命稻草。

　　不发生已经发生了，后悔没什么卵用，已经有大批人的被国家控制起来，剩下的就是他们了。

　　实际上很多事他们心里是有数的，他们都是属于郑元林这一方的，当郑元林这座大山倒了之后，国家肯定会一做到底，不是国家小肚鸡肠不信任他们，是必须杜绝今晚的事件再次发生。

　　客观来说，这不怪他们，不怪国家，要怪只能怪郑元林，因为私欲，还在最后利用了他们一把。

　　现在想起来，昔日那个让人无比尊敬的老人，居然隐藏如此深，也如此的心狠。

　　蔡文宗久久没说话，在场的所有人都非常着急，不明白蔡文宗的沉默是什么意思。

　　“蔡老！”有人忍不住，再次叫了一声。

　　回过神来的蔡文宗，平静的看了每个人一眼，看着他们脸上着急和担忧，他能够理解这种心境。

　　“只有一个办法，在还没有找到你们头上的时候，都主动请辞吧。”蔡文宗就一句话，然后起身站起来，缓步的离开。

　　“蔡老，蔡老……唉！”

　　看着蔡文宗离去，这里的人更为着急，走也不是，不走也不是。

　　“算了吧，蔡老说得不错，趁还没有到最难收拾的地步，我们主动一点吧。”终于有人开口。

　　在这个圈子混的人，谁能经得起查！

　　国家这么大的动作，摆明是想一鼓作气，将郑元林盘踞在华夏的根系给摧毁，毕竟，国家是不想再有类似事件的。

　　现在主动的请辞，交出手中的权力，是一种对国家的妥协，也是一种自保。

　　说起来，他们这类人其实很可悲，一辈子都为了爬得更高，但往往爬得越高的人，摔得就越疼。

　　偏偏人拥有欲望，在欲望的驱使下会不断的前行，去达到自己的目的，这就是人的劣根性。

　　当然，要是没有这种欲望的驱使，人类也不会有所进步。

　　应该怎么说呢，人永远都是生活在矛盾之中，至于如何左右，全凭自己的选择，全凭自己去衡量。


第1035章 后悔无用

　　在何涛五人被带回来的途中，心中一直保持谨慎，想着如何绕开这些人逃走。

　　但是他们很清楚，如果现在逃离，就证明心中有鬼，真要是交起手来，他们根本不可能是对手。

　　比之何涛，其他四人更加忐忑，一路上多次向何涛投来了询问的眼神，不过何涛都偷偷的摇头，示意他们不要乱动。

　　既然现在不是最好的逃离时间，索性就另外找时间，如今他们还存在巨大的优势，基地被摧毁，里边没人活下来，在死无对证的情况下，也不会有人知道他们就反叛者。

　　等事情冷却下来之后，再想办法离开，就更不会有人会怀疑，都会认为他们是因为经历了这次袭击，心理上产生了阴影，无法继续在军队里服役。

　　在想通了这些事后，何涛反而变得冷静。

　　车子到了某个地方停下，带头的人很客气道，“几位，我们会带你们更彻底的检查伤势，委屈你们了。”

　　何涛淡笑着摇头，“没事，根据条例，我们还应该做笔录，放心，我们都准备好了。”

　　“这个不着急，国家遭受敌人的袭击，既然已经发生了……算了，你们先好好休整，其他什么也别想。”

　　“好的，谢谢。”

　　等其他人离开，身边四人急忙围了过来，“首长，现在怎么办？”

　　看着四人，何涛蹙眉，跟着才是说道，“慌什么慌，记住我的话，咬定事实就行了，我们不会有事，等风头过了，一起申请退伍，去国外。”

　　唏嘘了一声，何涛多少显得有些惆怅，“军队已经不适合我们了。”

　　他还记得王安的话，尽管最终的选择还是做出了背叛国家的事，然而心中多少还是有一个疙瘩，他再心狠，再在乎私利，终究还是一个人，干出这档子事，心里绝不会平静。

　　但是事到如今，算是完全走上了一条歧路，既然无法回头，就干脆走下去。

　　“是，首长。”

　　“你们都过来。”何涛招了招手，等四人靠近，他小声的交代了如何做统一口径。

　　大约过了半个小时左右，带他们回来的人炎龙神卫成员重新出现，看着四人说道，“幸好，你们的身体都没有多大问题，也没有任何辐射的痕迹，这是不幸的万幸。”

　　“谢谢。”何涛点头致谢，脸上又写满了悲愤，紧握着拳头，“可是其他兄弟，他们都……”

　　“别太自责，这不怪你。”走近之后，炎龙神卫成员拍了拍何涛的肩膀，“经过身份核实，你是何涛首长吧，按照条例，还真需要你们单独叙述一下事情的经过。”

　　“没问题。”何涛回答的很干脆。

　　炎龙神卫成员点头，“耽误不了多久，让你们回忆那些事，我很抱歉。”

　　何涛五人都很清楚，这是程序上必须做的，就好比地方上警局的笔录，他们被分开，做了不同的记录。

　　做完了笔录，何涛五人重新汇合，没有多久，那个炎龙神卫成员又出现了。

　　“何涛首长，你们可以回自己的部队，我会让人将你们送回去，不过……”说到这里，炎龙神卫成员停顿了一下，随即又道，“有一位首长想见你们一面，表示慰问。”

　　何涛看了身边的四人一眼，继而又看向炎龙神卫成员，“好的，麻烦你了。”

　　有首长慰问，他们断然不能推脱，不然表露的就不一样了。

　　再说了，国家方面肯定没有发现什么端倪，否则这个炎龙神卫成员怎么会这么客气，一切都在按照何涛预计的在进行，他绝不会在这种关头掉链子。

　　当何涛五人被带到了一个指定的房间，炎龙神卫成员客气的道，“何涛首长，你们先等等。”

　　“麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　等对方一走，一人就忍不住问，“首长，会是什么人要慰问我们？”

　　“不清楚，但你们都记住我刚才说的话，不要在任何时候放松警惕。”何涛叮嘱道。

　　“是，首长。”

　　三分过去了，还没人来，五分钟过去了，仍然没人，足足过去了十分钟，让何涛五人都显得有点着急了。

　　等待，永远都是最难受的。

　　终于，又过了两分钟左右，门被推开了，率先走进来的是一位年纪五十多岁的将军，看到他还没有什么，可是当何涛五人看到他身边的人时，脸上浮现了惊慌。

　　怎么可能！

　　不可能，陈健怎么还活着，难道他们是通过逃生通道出来的，可明明他就在上面做了手脚。

　　不过现在去追寻这些已经失去了意义，比起刚才的淡定和轻松，此时此刻的何涛，浑身的神经都紧绷在一起。

　　“看到我你很震惊，对吧。”陈健并没有想象中那么大的怒火，相反十分平静。

　　当然了，明眼的人都能够看出来，当一个人越是反差很大，就越说明愤怒。

　　何涛无法回答，冷汗瞬间爬上了额头，身边的其余四人也是如此，他们以为就这么结束了，没人会知道基地里的真相，可事情真的是这样吗？

　　陈健微闭着眼睛，胸膛慢慢推高，又逐渐的松弛了下来，他没有睁开眼，轻言说道，“你是老王一手提拔的人，被他当做亲生儿子看待，他栽培你，费了太多的心血，而你，要杀他。”

　　“你是一个军人，肩负着守护祖国和人民的使命，而你，却在私欲的诱惑下做出了背叛国家的事，你辜负了国家对你的信任。”

　　“你想过那些因为你死去的战士吗？他们曾经是你的战友！”

　　说到这里，陈健这才睁开眼睛，在震开双眼的刹那，怒火极具的升腾，忽然一个脚步，一脚踢在陈健的小腹上，将其踢飞出去，尽管他经常搞研究，身体素质却没有落下。

　　“你他妈脑子被驴踢了，做出这样丧尽天良的事。”陈健大声咆哮，他无法忘记王安选择牺牲自己挽救他们所有人，亲自去拉下手动闸那一刻。

　　王安是基地的首长，说实话，只要一声令下，有太多的战士会踊跃的站出来去牺牲自己，然而他没有那么做，他选择了牺牲自己。

　　实际上陈健能够想明白王安为什么会做这样的选择，何涛是他一手带出来的，偏偏却做出了这种事，他心里难受，他无法那些被无情杀死的战士的释怀。

　　选择结束生命，是承担责任，或许也是他的一种逃避。

　　眼见何涛被踢出去，身旁的另外四人僵直在原地不敢动，门外已经涌进了很多军人，手里的枪都纷纷对准他们。

　　有句话说得好，不作不死，他们做出背叛国家和人民的事，终究无法逃过国家的制裁。

　　何涛捂住小腹，一脸难受，再看着陈健脸上的愤怒之色，却无言以对。

　　他是一个自私自利的人，也是一个欲望极强的人，可心里对王安，多少还是有愧疚的。

　　“你想过国家吗，你想过人民吗，你想过一手将你栽培起来的王安，在死的那一刻，心里在想什么吗？”陈健上前，一把揪住了何涛胸前的衣服，奋力一拳打在他的脸上，“你这混账连畜生也不如的狗东西。”

　　“你又想过以你为骄傲的父母吗，在他们眼里，你是国家的英雄，而现在，你是国家的罪人。”

　　这一拳，打得何涛嘴角鲜血直流，王安死了，最终还是死了。

　　在基地的时候他下过杀王安的命令，那时候死了便死了，人到了疯狂的时候，什么也不会顾。

　　可刚才在看到陈健的时候，他以为王安活下来了，不知道为什么，在认为王安还活着时，他心里松了一口气。

　　然而现在陈健告诉他，王安死了，此时此刻，何涛无法用言语来形容自己的心境，有悔吗，可这根本没有任何意义。

　　“你特么就是一个不折不扣的杂种，老子……”陈健转身过来，冲到一个战士身边，顺手拔出了身上的手枪，对准了何涛，但是他的手却在疯狂的颤抖。

　　他很想一枪杀死何涛，为那些牺牲的战士和王安报仇，可一旦这么做，就太便宜何涛了，只怕现在何涛最想的一件事就是死。

　　一起跟来的首长快步上前，按住了陈健手里的枪，急忙劝阻，“老陈，你先冷静一点。”

　　“我冷静不了！”

　　“他自有国家的法律制裁，你不能犯纪律。”这位首长认真的道，轻轻的拍了拍陈健的手，才拿过了他手中的枪。

　　首长看向陷入呆滞中的何涛，一脸严肃，“何涛，你不配为一个军人，你等着上军事法庭吧。”

　　说完，又看向另外四人，“还有你们，你们不配穿这一身衣服，这是对军人的侮辱！”

　　“来人！”首长喝了一声，几个战士立即跟上，“首长！”

　　“将他们绑了！”

　　“是，首长。”

　　可偏偏在这个时候，处于呆滞中的何涛忽然冲了起来，在这慌乱之际，反应过来的战士第一反应就是开枪。

　　碰……碰碰碰碰！

　　四五个人，四五把枪，十几二十颗子弹，不偏不移的打在了何涛身上，每一颗子弹都留下了一个血洞。

　　中弹之后，何涛僵直了身躯，一口鲜血涌出，身躯缓缓的倒下，哐当的倒在了地上，不断的抽搐起来。

　　他望着天花板，眼神却不断的变化着，充斥着复杂和悔恨，只可惜，现在失去了所有意义。

　　他原本是一个很有前途的军人，却因为私欲做出了背叛了国家的事，背叛了栽培了他的人，也许死，是最好的选择。

　　“对……对对……不起，首长……”脑袋一歪，何涛断气了，他的死，宣告了他的失败，但是这次是事件，却让刺痛了太多还活着的人的心。

　　死了，一了百了，活着的，每当想起这件事，心中无疑来说都会痛。


第1036章 心狠

　　某个地方。

　　绿袍恭敬的站在蒙面女人面前，听完了他的讲诉，蒙面女人却久久没有说话。

　　大约沉寂了五分钟，蒙面女人才道，“让你的人全部消失。”

　　“是。”绿袍行了一礼，在移步之前，忽然又开口，“您真的就相信华夏打造的那些金属战甲被摧毁了？”

　　看了绿袍一眼，蒙面女人起身站起来，“信与不信不重要，你也别多问题，做好你该做的事。”

　　“属下明白。”绿袍不敢多问，退了下去。

　　等绿袍下去后，蒙面女人并没有离去，叫来了另一个人，后者单膝跪地，“主人。”

　　“怎么样了？”

　　“该做的准备已经差不多了。”

　　蒙面女人点头，“很好，你下去吧。”

　　“是，主人。”

　　望着天空的月牙，蒙面女人眼神恍惚起来，许久之后才自言道，“等待了这么久，终于要到最后一刻了。”

　　……

　　在何涛死的同时，郑元林那边也成功的与夏风汇合，如今整个京城都戒严了，想要轻易的离开非常困难，军警配合起来，一定会进行地毯式的搜索。

　　郑元林手里的确是有人，不过呢，以现在封锁程度，花钱培养的那些根本不管用，而且他能猜得到，他的逃离，一定会让偏向于他那些人被控制，不会再有人帮他，如今唯一能够帮助他的只有夏风。

　　“夏先生。”

　　对于这个称呼，夏风愣了一下，心里暗自好笑，郑元林现在很狼狈，要不是逃生的希望在自己身上，恐怕永远无法放下应该有的高姿态。

　　“就要离开了，你对这片大地还会留恋吗？”看了郑元林一眼，夏风随口问道。

　　闻言，郑元林愣了一愣，他最终没有开口。

　　夏风含笑走近，“你可否想过，如果运气差一点，无法逃离华夏，你所做的一切等于是白费了。”

　　这话让郑元林脸色瞬间严肃，难道说夏风想坐地起价？

　　“走吧，我都已经安排好了。”看着郑元林那不好看的脸色，夏风又改口，“放心，我既然答应了你，就不会食言了。”

　　“多谢！”终于，郑元林放下了心。

　　在夏风的安排下，郑元林被转移到了另一个地方，又经过了专业的化妆，如果不是事先知道，还真没人能够认出他就是华夏曾经的一位大员。

　　“现在去接你的儿子，我好事做到底，希望郑老以后发达了，可别忘了我今天所做的。”夏风说道。

　　五十年的生命，那是一个致命的诱惑，郑元林完全有信心东山再起，建造比现在更大的势力。

　　“老朽定不会忘记夏先生的恩情。”

　　“希望如此。”

　　当郑元林和儿子见面之后，情绪多少显得有些激动，“小轩，你怎么样，没事吧。”

　　对于郑元林，郑文轩心里非常不舒服，要是不知道这个让自己曾经无比尊敬的父亲真实是怎么样一个人，他或许同样会激动，可现在郑文轩真的激动不起来。

　　“爸，我没事。”

　　“好，没事就好。”郑元林拍了拍郑文轩的肩膀，“我们现在就离开华夏，他日东山再起。”

　　东山再起！

　　当郑文轩听了，心里嘎登一颤，但脸上的表情却没有多大变化，嗯了一声，点了一下头。

　　“夏先生。”

　　“你们跟我来。”

　　就在夏风刚准备移动步子的时候，几个黑衣人快速的靠近，扯下了面罩，“头儿，不好了。”

　　“怎么了？”看着几人，夏风脸色瞬间严肃。

　　“来了很多军人和警察，正向这边涌过来，所有道路都被封死了。”一个黑衣人说道。

　　夏风当即骂了一声，“该死，怎么回事，怎么会来得这么快。”

　　“我们也不知道，头儿，要不杀出去吧。”另一个人提议道。

　　夏风制止了他们，摇了摇头，然后陷入了沉思，跟着说道，“事到如今，只有一个办法了，我想办法吸引他们的注意，你们分别带郑老他们从不同方向离开。”

　　“可是头儿……”

　　“少废话。”

　　“好吧！”

　　说着，夏风看向郑元林父子，“郑老，情况有些麻烦，不过你放心，还没有到最麻烦的时候，不过……”

　　故意停顿之后，夏风神色严肃起来，“郑老，郑少，有一个办法让你们能安然的离开，只是需要你们彼此调换身份，郑少你要引开军警，给你父亲创造离开的机会。”

　　“好！”夏风刚说完，郑元林就应了一声，这一声快速的应答，让原本心里就不是滋味的郑文轩浑身僵直。

　　郑元林不愧是长期玩弄心思的人，哪会看不出儿子的反应，又急忙说道，“小轩，这件事和你没有任何关系，即使你被抓住了，他们也没有理由控制你。”

　　不说话还好，越是这么说，郑文轩的心更是多了几分凉意。

　　“快点决定。”

　　“夏先生，就按你说的办。”

　　夏风点头，心中却暗自一笑，看来任何人到了危险的时候，首先想到的都是自保，即使是像郑元林这样的大佬，也避免不了。

　　他还看得出来，郑文轩虽然没有说话，此刻心里已经一片冰寒，一直以为自己有出息了，只不过是父亲手里的一枚棋子，到了这种时刻，仍然被当做一枚棋子。

　　“换就换吧。”郑文轩唏嘘道，忽然看着父亲，“爸，回答我一个问题，我会死吗？”

　　“你放心，你一定不会死。”郑元林很认真，很郑重，但这在郑文轩眼里，却是那么的虚伪。

　　“嗯。”

　　很快，两人进行了对调的化妆，郑元林被几个黑衣人带着藏了起来，夏风却带着看起来很像郑元林的郑文轩快速的离开。

　　“还不够吗？”夏风冷不丁的问了一句。

　　郑文轩胸膛推高，摇着头道，“还不够，我还想知道，在我死的时候，他会不会有一丝动容。”

　　“其实，你心里早已经有了答案。”

　　看着夏风，郑文轩泛起了笑容，只是那份笑容非常苦涩。

　　他们并没有跑多远，周围就涌来了大批的军警，装甲车将周围给堵死，空中的武装直升机盘旋，发出了轰鸣的声音。

　　“郑元林，你逃不了了，束手就擒吧。”扩音器里传来了秦老的声音，这次抓捕行动，是他亲自前来。

　　在大批的军警围捕之下，夏风身边的人快速的收拢，脸上都充斥着紧张，在人数上，他们处于劣势。

　　“头儿。”

　　夏风微微一笑，双手环抱在胸前，索性不走了。

　　直升机缓缓降落，周围的军警也继续押近，彻底的将夏风一群人给围住。

　　秦老从直升机下来，引擎关闭，螺旋桨的声音也逐渐变小，他直冲冲的走到了夏风一群人面前，“你是我的兵。”

　　“曾经是。”

　　“你！”秦老脸色一沉，“好，就算你现在不是我的兵，你曾经也是一个军人，是一个华夏人，竟然帮助叛国者出逃，夏风，你太让人失望了。”

　　夏风笑着，轻轻摇头，“秦老老将军，话不能这么说，我现在已经不是军人，我只想生活过得好一点，有错吗，国家大事，还轮不到我来操心，只要给得起价码，我就做。”

　　无疑来说，夏风让秦老更急来气，哪怕只是一出戏，可这样的话，换做任何一个人来说都会动怒。

　　秦老指着夏风的鼻头，“我有权利以叛国罪将你抓起来。”

　　“秦老，我想你误会了，你凭什么抓我，叛国罪，这个名头可不要乱扣的好。”夏风不在意地说道。

　　“混蛋！”秦老再骂一声，将目光转移到了经过伪装的郑文轩身上，咬牙道，“郑元林，你可知这么做的后果，你可知，你这么做会让多少人寒心。”

　　郑文轩不说话，选择了沉默。

　　“你已经拥有了一切，你告诉我，是什么让你背叛了国家，残害国家的战士？你说啊，不说话算什么？”

　　在暗处躲着的郑元林一直关注着，距离不算太远，完全能够听见秦老的话，他双眉紧皱了起来。

　　“我们什么时候走？”

　　听到了郑元林的话，几个黑衣人一愣，其中一人讥讽道，“郑老可真是看得开啊，你就不害怕你儿子真的死了。”

　　郑元林岂会听不出来这话的意思，唏嘘了一声，“如果注定会死，谁也无法改变。”

　　“呵呵呵，郑老的心，真让人佩服，你知道吗，要不是头儿要让我们一定带你离开，我真他妈想干掉你。”

　　郑元林脸色一僵，不再说话。

　　“别说话，现在还不是离开的时候，需要等军警撤离。”

　　和夏风在一起的郑文轩，通过麦克风，将郑元林的话一字不漏的听在耳朵，他的身躯再一次的颤抖，这就是父亲，他的亲生父亲。

　　这边，秦老拔出枪对着夏风，“将郑元林交给我。”

　　夏风扫了一眼周围的军警，忽然大笑，“对不起，我不知道你在说什么。”

　　踢了一块石子打掉了秦老手中的枪，夏风抓起了旁边的郑文轩就迅速的逃离，他身边的人也快速的闪退，寻找突破口。

　　“给我就地击毙！”捂住手的秦老愤怒的大吼，然后退后，得令之后，所有军警都开枪了，枪声比过年时候的鞭炮还要密集。

　　没有任何悬念，夏风的人很快就被“击毙”，他和郑文轩也被逼入了死角。

　　看着这一切的郑元林眼皮跳动，双手紧紧的抓住膝盖。

　　“要抓我，做梦！”夏风大吼，冲破了一个方向，抓住郑文轩猛冲，可很不幸，在混乱之中，郑文轩中了几枪。

　　“撑住！”夏风也中了两枪，不过已经成功突围，叫喊了一声，带着郑文轩继续逃遁。

　　“给我追，不能他们逃了！”秦老大声吼喊，军警快速的向夏风两人逃离的方向追击。

　　等夏风成功的将军警引开了，几个黑衣人才将郑元林带离，到了一定的距离，夏风折返了回来，和他们汇合，可回来的只有他一人，郑文轩没在身边。

　　郑元林急忙凑上来，“夏先生！”

　　“抱歉，没有保住贵公子。”夏风歉意的道。

　　郑元林呼了一口气，“这是命！”

　　“这是命吗，你认为这是命吗？”话音一落下，就传来了一个质问的声音，声音正是郑文轩的。


第1037章 可悲的父子

　　听到这个声音，郑元林浑身一僵，他转身看着已经卸掉了伪装的郑文轩，表情定格了在那里。

　　“夏风，你……”

　　不等郑元林说完，夏风就耸了耸肩，“我的确答应过你，带你离开华夏，但是中途出现了意外，抱歉。”

　　“混蛋！”到了现在，郑元林要是还不知道自己被耍了，他就太愚蠢了，显然，他并非是一个愚蠢的人。

　　郑文轩脸上挣扎到了扭曲，心痛，愤怒，还有太多种表情快速的在脸上轮换。

　　“我唯一的期待也失去了，我以为你会保留一点良知，我错了。”郑元林紧紧的咬着牙关，“我很想知道，你曾经有真正拿我当过你的儿子吗？”

　　面对郑文轩的质问，郑元林站在原地，他无言以对。

　　“你说话啊，为什么不说，敢做，难道还害怕说出来吗？”郑文轩浑身颤抖，陷入了极度的激动中，“你是我这辈子最尊敬的人，也是最崇拜的人，更是我的父亲，我在你眼中，仅仅只是一个工具吗？”

　　郑元林胸膛推高，嘴角动了动，他想说什么，最终还是没有开口，他没有那个勇气。

　　事到如今，一切皆成梦。

　　五十年的生命，给他带来了绝大的诱惑，为了生命能够得到延续，他背叛了国家，背叛了人民，也背叛了家人。

　　现在回想起来，他还是被算计了一次，他想利用儿子，而夏风却也利用了郑文轩，狠狠的算计了他一次。

　　闭上双眼，郑元林长长的呼了一口气，“我这辈子没有佩服过多少人，夏风，你算是一个。”

　　“我感到很荣幸。”夏风退开，靠在旁边点上了一支烟，此时此刻，他已经不再是主角，主角应该是郑文轩。

　　郑文轩身上剧烈的颤抖，咔擦一声，拔出了一把枪，对准了自己的父亲，“我以为我是依靠自己的努力建立了一切，我以为我从你那里学到了很多，可笑的是，这都是假象。”

　　“你要杀我？”

　　手，不住的颤抖，郑文轩非常挣扎，屏住呼吸，“你告诉我，那些真的重要吗？”

　　“事已至此，你让我如何回答。”

　　“如何回答？呵呵哈哈哈，郑元林，这就是你给我的回答吗？”郑文轩放声的大笑，他的笑声中却带着极度的凄凉。

　　这一次，郑元林没有回答。

　　周围传来了动静，不少军警已经围了过来，带头的自然是秦老，到了一定的距离，他挥手制止了继续前行。

　　郑元林父子都发现了周围的动静，郑文轩说道，“叛国叛家，你会死的。”

　　“我知道。”

　　“你！”郑文轩仰头，眼泪快速的流淌出来，“你失败了，你失去了所有！”

　　“我知道。”回答，始终还是这句。

　　对于郑文轩来说，父亲给他营造的一切，早从夏风和郑元林第一个电话就改变了，到了今晚，完全破碎。

　　今晚的事是一个局，郑文轩以为父亲还会保留一丝纯良，可最后看来，那都是他单方面的想法。

　　“开枪吧。”

　　郑文轩屏住呼吸，死死咬住牙，“你以为我不敢。”

　　“呵呵哈哈哈，你当然敢，因为你是我儿子，我郑元林能做到心狠手辣，我的儿子又岂会是孬种。”

　　“你住口！”

　　大笑之后，郑元林眯起了双眼，“没错，在我眼里没有国家，更没有亲人，只有我自己，从小安排你去国外就是我在布局，事后的发展，更让我觉得当初的决定没有错。”

　　“你很不错，这些年学到了不少，心狠手辣，不论是来明的还是暗的，击溃了一个又一个对手，逐渐打造了属于自己的势力，呵呵，比我想象的要厉害，也省下了我很多功夫。”

　　“我唯一的错，就是不该同意你回国，在发现你要对碧海集团下手，就应该制止你，可能是我对你的期望值太高了，希望你有一个强劲的对手，只可惜……”郑元林看向了旁边抽烟的夏风，“你遇到了一个恐怖的对手，不仅是你，连我也栽了。”

　　说着，郑元林扯掉了身上的伪装，露出了原本的那张脸，又说道，“你不是希望我给你答案吗，这就是答案。”

　　“国家算什么，亲人又算什么，每个人都是独立体，你若是能成才，对我帮助会很大，你若是一块烂泥，怎么也扶不上墙，没错，在我眼里，你不是我儿子，你只是一个被利用的工具，一枚我达到目的的棋子。”

　　听着这些话，郑文轩身躯再一次的颤抖起来，比之前更加剧烈，他再次闭上眼，在睁开的时候，突然扣动了扳机。

　　碰！

　　枪声破空，传了很远。

　　带着灼热的子弹噗的一声射入了心脏，在中弹那一刻，郑元林已经没有了疼痛的感觉，痛到了麻木，只感觉呼吸渐渐的变得急促，而且力气快速的被抽离。

　　但是郑元林的反应却很怪异，似乎，他等着的就是儿子开枪。

　　秦老独自走过来，看着郑元林，叹息了一声，“你根本不用走到这一步，你祈盼过成功，最终还是失败了。”

　　“你……你觉得……我……我真……真有选……选择的余……余地吗？”郑元林向后退了两步，脚下一软，蹲坐在了地上，心脏位置，已经大量的渗出了鲜血。

　　“你明知道成功的几率不大，还是背叛了国家，你明知道会让你失去所有，你依旧被欲望侵蚀，你明知道自己很可能会死，却不甘心，你的不甘心，却让太多人的人因为你而陪葬，你明知道……”秦老也变得激动，声音也变得很大，“你明知道无法和那些人抗衡，你依然破坏了国家的基地，郑元林，你太自私了。”

　　“咳咳咳……呵呵……哈哈哈。”郑元林用仅有的力气大笑，看向郑文轩，“能死在我亲生儿子手里，此生无憾。”

　　从最开始的沉默到最后的激动，他所说的那些话无非就是为了激怒郑文轩，让其开枪。

　　事情发展到了这种地步，已经无力回天，他终究还是输了，一次赌博，输了所有，输了一辈子努力所换来的东西。

　　郑元林很清楚，他今晚被抓，以他的身份和地位，被杀的可能性不大，而是永久性被关押，老死在牢里。

　　与其活下来去受心理的折磨，还不如来得痛快一点。

　　他利用了很多人，包括自己的亲生儿子，他有私欲，但怎么可能没有半点人性，这辈子注定亏欠了儿子，死在他手里，也许算得上一丝心理上的救赎。

　　哐当！

　　郑文轩手中的枪坠落在地上，他僵直在了原地，看着呼吸越来越急促的父亲，他不知道应该怎么做。

　　“爸，爸！”

　　他亲手开枪杀了自己父亲，也许他心中对父亲有很大的憎恨，但到了这一刻，面对一个垂死的老人，他心中有的只是害怕。

　　别人遇到同样的事会有怎么样的反应他不知道，但郑文轩的心理却是矛盾的，这种矛盾就如一只掐住喉咙的手，让他有着强烈的窒息感。

　　“爸，爸，你撑住，爸，对，对不起，爸。”这时候的郑文轩满脸泪痕，对父亲憎恨还有没有他不知道，他只知道不想看着父亲就这么死了。

　　郑元林脸色苍白，努力的摇着头，伸出颤抖的按住了郑文轩的手，“好……好好活……活下去，这……这辈子，爸对……对不起你。”

　　旁边抽着烟的夏风杵灭了烟头，看到这一幕，该怎么说呢，是虚伪，还是生命最后一刻的真情表露呢。

　　人啊，有的时候真的无法说清，最少用语言无法来形容。

　　郑元林无法抵挡巨大的诱惑做了这些事，在做那些事的时候，他心中没有国家，没有亲人，也许他是被迫，如果不答应，只怕早就被蒙面女人给除掉了。可那不是背叛国家和亲人的借口。

　　换一个角度而言，倘若他真的成功了呢，逃离了华夏，他又会是怎么样一种心境，这很难说。

　　也许在最后这一刻，郑元林心中有了悔意，他激怒儿子，就是希望死在儿子手里，让一切落幕，他老了，也累了。

　　但是他又有没有想过，看似心理上的救赎，又等于是狠狠的捅了郑文轩一刀。

　　他所做的一切已经刺痛了儿子的心，在开枪之后，看到他临近死亡的时候，郑文轩突然发觉自己做错了，他的一声声叫喊，足以说明这一点。

　　郑元林倒好，他死了就死了，可郑文轩还活着，他可知道，这辈子郑文轩永远会活在那种痛苦中，既有被父亲利用，当作棋子那种痛，又有亲手杀死父亲的痛。

　　总体而言，这对曾经拥有着权势，地位，金钱的父子，只不过是两个可悲的人。

　　亲眼看着父亲断气，感受着按在手背上那只手垂下，郑文轩完全呆滞，然后如疯了一样的大笑。

　　秦老看了一眼夏风，夏风抿嘴蹙眉，轻轻的摇了摇头。

　　“一开始，你是不是就希望我这么做？”郑文轩没有动，而夏风知道，他的话是在问自己。

　　夏风没有否认，“对！”

　　“你比所有人都狠！”

　　“我是一个坏人。”夏风直言不讳，眯起眼睛，“他背离了大义，走到这一步，迟早的事。”

　　“哈哈哈，迟早的事，对，迟早的事！”郑文轩忽然抓起了地上的枪，对准了下来。

　　咔擦咔擦！

　　周围靠近的军警第一时间就举枪，黑洞洞的枪口目标只有一个，郑文轩。

　　“如果你觉得能杀我，或者说杀了我就能改变什么，你大可以开枪。”制止了周围的军警，夏风没有躲开，反到走了过来。

　　郑文轩握住枪的手猛烈的抖动，他的脸上挣扎扭曲，他笑，也在哭，突然，抽回了枪，顶在了下巴，扣动了扳机。

　　碰！

　　枪声一响，郑文轩扑倒在地上，鲜血大量的涌流了出来。

　　如果活着比死亡更加痛苦，那不如死了更好。

　　人有贪婪，也有情感，永远都是一个矛盾体，一个再疯狂，再心狠手辣的人，心中都有一分纠结。


第1038章 难得温纯

　　“也许，这是最好的结局！”看着郑元林父子俩的尸体，夏风感慨的说了一句。

　　秦老点了点头，冲两个军人挥手，“将他们带走吧。”

　　“是，首长。”

　　等军警散开，在夏风的示意下，两人来到了旁边，递了一支烟给秦老，问道，“损失有多大？”

　　看着夏风，秦老显得诧异，正常来说，夏风不应该在这里问这个问题，即使要问，也得换一个地方。

　　不对劲！

　　果然，正当秦老在思索的时候，发现夏风瞳孔收缩了一下，顿时明白了，他问出这个问题，肯定是有用意的。

　　点上一支烟，秦老深深的吸了两口，叹息道，“损失比我们预想的更大，保留的不足三成。”

　　“不足三成！”夏风惊呼。

　　“没错，郑元林渗透的人太多了，远超过我们的预估，所以……唉！”叹息之时，秦老又咬牙道，“他死了，的确是便宜他了，因为他的私欲，六个基地，里边战士和研究人员九成都牺牲了。”

　　听完，夏风沉默，猛抽着烟，弹飞烟头，长长的吐着烟气，“照你这么说，这么久的努力就白费了？”

　　“我们保留了数据，只要有时间，很快就会重新打造出来……”没等秦老说完，夏风就呵呵的笑了。

　　“你笑什么？”

　　夏风摇头，带着惆怅道，“时间啊，我们根本没有多少时间，算了，能抢一点时间算一点吧。”

　　“额……”

　　“我走了，京城的事你们自己处理。”

　　看着夏风离去的背影，秦老在原地站立了很久，随后才上车离去。

　　当所有人离去之后，原本喧嚣的地方变得安静，没过多久，一个人影跃而来，落在郑元林父子死亡的地方，看着地上的血渍，哼了一声，“欲望，会吞噬一切，郑元林，其实你早就应该明白，你活不了。”

　　暗处，夏风盯着这个人，虽然经过了伪装，却还是从身形和说话的口气上判断出，他就是绿袍。

　　刚才之所以和秦老说那些话，也是为了故意说给绿袍听的。

　　蒙面女人已经浮出了水面，她的势力也逐渐显露出来，像绿袍这样的强者都被渗透，可见蒙面女人的势力有多强，布局有多大，这次利用郑元林摧毁华夏秘密打造的金属战甲军团，其野心之庞大。

　　像这样的一群人，真的会相信金属战甲都被摧毁了？

　　当然不可能，他们肯定会有所怀疑。

　　刚才在捕捉到了有微弱的气息波动，夏风就打定了主意，故意将那些话说出来。

　　基地被摧毁，金属战甲也被摧毁了？这里边肯定有猫腻。

　　幸好秦老也是一个人精，读懂了夏风的意思，陪他演了一出戏，有摧毁，有保存，还有数据，这样的信服力更大。

　　夏风一直盯着绿袍，直到他离开才一路尾随，这人为什么被渗透，夏风还真没有想通，要渗透一个人，首先得抓住对方的弱点，就比如郑元林，蒙面女人就抓住了他的不甘，渴望有更多的生命，这样才中招。

　　那么，绿袍又是因为什么呢。

　　一路跟着绿袍，途中迂回反复的绕了几次才选择了正确的方向，不得不说对方非常谨慎。

　　“回来了。”

　　“嗯，大哥，我回来了。”

　　刚醒来的时候，红龙完全不能理解绿袍的做法，在他看来，是背叛了自己的使命和信仰。

　　但在逐渐的接触中，他被蒙面女人给他营造出来的一切震撼了，也逐渐迷失在其中。

　　“郑元林父子死了。”绿袍道。

　　点了一下头，红龙又看向绿袍，严肃道，“既然她对夏风如此重视，你一定要小心夏风，绝不能将其当作一个普通的年轻人来对待。”

　　“大哥，我自有分寸。”

　　接下来，绿袍将夏风和秦老的对话内容说了一遍，红龙听完后却沉思了起来。

　　绿袍一愣，“怎么了，大哥。”

　　“我是在想，你听到的话真实性有多少。”说着，红龙认真的看向绿袍，“你想想，假如他发现了你，故意说给你听的，有没有这种可能性。”

　　闻言，绿袍表情立即凝重，但寻思之后摇了摇头，“应该没有这种可能，如果是故意的，反应绝对会不一样，我也不是傻子，真话和假话还是能分清楚，况且，以我现在的实力，全力收敛气息，要发现很难。”

　　想到这点，红龙也点头，他们在蒙面女人的进一步开发下，实力有了直线提升，超越了京城那个夜晚很多。

　　而绿袍本意是为了跟踪盯梢，在绝对隐藏之下，要想被发现也不是那么容易的事。

　　“嗯，我们先回去，将这件事向她反馈，京城这边暂时不用管。”红龙道。

　　“好！”

　　整个过程都被夏风看在眼里，他没有继续跟踪，跟踪一个人问题不大，但要尾随两个强者，危险性就增加了很多，要是被发现了，之前所做的也就白费了。

　　日夜交替，月色隐去，启明星透亮，天空已经逐渐晓白，一个夜晚，发生了太多。

　　因为郑元林一事，从昨晚开始京城就发生了很大的变化，很多人还没有反应过来就被国家控制，聪明的那几个，在蔡文宗的指点下，第一时间就交出了自己的权力，舍弃了权力，却落得了自保。

　　但昨晚那只是一个开始，郑元林作为华夏的大员，盘下的根系太深太广了。

　　要彻底的清查，一两天肯定做不到。

　　郑元林死亡的消息被公开出来，畏罪自杀，当这个消息爆出之后，又引来了很多关注度，起到的连带性事件就是整风运动，以京城为辐射点，快速向全国蔓延。

　　在短短的一周时间里，他的根系完全被拔出，不查不知道，当很多人被查出来，一向低调的郑元林竟然暗地里利用权力收刮了上百亿资金，纷纷转移到了国外账户。

　　顿时，国内骂声一片，形势一边倒，在这些声音的掩盖下，一个大员倒下的事也逐渐的冷却。

　　这一周夏风都在天海市，在去美国之前最后的空闲。

　　“送给你！”

　　当夏风抱着一束鲜花放倒办公桌上，苏薇愣了又愣，“干嘛？”

　　“老婆大人，祝你越来越年轻漂亮。”夏风嬉笑着。

　　苏薇却翻了一个白眼，正儿八经的坐直了，双手环抱在胸前，“照你的意思，我哪天要是老了，你是不是会一脚将我给踢了。”

　　“额……”夏风摸了摸鼻头，“我会吗？”

　　“那可不一定。”

　　“老婆……”

　　“行了行了，别肉麻了，我还有很多事要做，你该干嘛干嘛去，我没空和你扯淡。”

　　这话等于是一盆冷水泼在身上，让夏风郁闷了个半死，本来还准备玩一点浪漫，可现在被直接驱逐了，还浪漫个屁啊。

　　“喔，那我先走了。”

　　等夏风出门，苏薇噗嗤的一笑，看着桌上的鲜花，急忙抓起来闻了闻，脸上洋溢起了满满的幸福感，她嘴上不说，心里还是蛮开心的，这家伙终于开窍了，这么多久了，貌似这才是第一次送花。

　　哪个女人不喜欢花呢，尤其是还是自己喜欢的男人送的。

　　“那个啥，我是想问，晚上要不我们吃个饭。”突然，门又被推开了，夏风探了个脑袋进来。

　　正沉浸在满足中的苏薇手脚无措，急忙将花丢开，哼了一声，“晚上没时间，要加班。”

　　“好吧，大忙人，我就随便说说，这下有机会出去浪了，哈哈哈。”夏风大笑，退出了房间。

　　“滚！”一支砸宰了门上，苏薇贝齿咬着嘴唇，“这死混蛋，你难道就不能再坚持一下。”

　　“对了，花香吗？”门又一次的被推开，“你知道，我对这个不怎么在行，随便买的。”

　　苏薇大囧，脸色通红，看着夏风脸上若有若无的笑容，真恨不得一巴掌拍死他，敢情是故意在捉弄自己。

　　“你给我死过来！”

　　“干嘛？”

　　“嗯？”苏薇瞪大了眼睛，吓得夏风哆嗦了一下，急忙的跑过来，傻笑道，“老婆大人有何吩咐？老公保证……啊，你拧哪儿，我告诉你苏薇，你再拧试试，再拧，我去，你真的还拧。”

　　苏薇左右开弓，不停的在夏风身上猛掐，“你很无聊是吧，很闲是吧，我让你捉弄我，看我不掐死你。”

　　“啊，哎呀，别，痛。”夏风一边躲，一边咋呼，最后心一横，按住了苏薇的双手，顺手揽住腰，一个转身将其抵在墙壁上，顿时，四目向望。

　　在腰被揽住，旋转的那一瞬间，苏薇就已经没在修理夏风，心里有着小小的紧张。

　　此刻被夏风这种温柔的眼神看着，忽然变得有点不敢直视，脸上微微泛起了红晕。

　　“薇薇。”夏风的声音很温柔，充满磁性。

　　“干嘛。”苏薇撅起嘴。

　　“你好可爱！”夏风轻声一笑，却迎来了一个卫生眼，正在苏薇刚张嘴准备说话，夏风却迅速的伏下头，用力的吻了上去。

　　在被吻住的刹那，苏薇双手紧紧的抓住了夏风的衣服，想到上次在这里，莫非这家伙又要来，要是被其他人发现了，她的脸以后往哪儿搁啊。

　　吻，没有想象中那么霸道，夏风松开了嘴，轻轻的将苏薇拥入了怀中，轻轻在秀发间亲吻了一下，“晚上，我们约会，好吗？”

　　“有你这么约人的吗？”

　　“不然，应该怎么样？”

　　苏薇娇哼了一声，享受着这一分温纯，偏偏这时候，办公室的门被推开了，“薇薇……我去！”

　　看着两人抱在一起，吴凯瞪大眼睛，郁闷道，“我说，大哥大姐，你们下次锁好门好吧。”

　　夏风没有松开，侧头白了吴凯一眼，“我说大哥，麻烦下次你有点礼貌，先敲门好吗？”

　　“……”吴凯醉了，摆摆手，“继续，你们继续。”

　　“靠！”夏风竖起中指，“老子和老婆好不容易温纯一下，也来打扰，老子诅咒你一个月不举！”

　　吴凯一个踉跄，险些栽倒，回头恶狠狠的道，“你狠！”

　　“多谢夸奖！”

　　等吴凯离开，苏薇才摇头，“你们啊。”

　　“我们继续，再抱抱，很舒服呢，话说，最近又打了一点，我检查检查先……”

　　接下来，闷响传来，惨叫也传来了。


第1039章 第一次正式约会

　　“死东西！”将夏风给轰出了办公室，苏薇又碎口低骂一声，脸上红红的整理了一下被拨乱的内衣。

　　而被修理的夏风捂住下巴走出办公室，嘴角还在不停的撕扯，“靠，这娘们儿太猛了，嘶～～～”

　　刚走两步，看到刘瑾抱着文件夹走过来，夏风不禁一愣，她居然回来上班了！

　　之前去刘瑾老家，发生了那些事后，刘瑾在心理上留下了不下的阴影，毕竟她只是一个普通的女人，再见到自己凶残的一面，没有直接崩溃掉已经算很大的承受力了。

　　本以为刘瑾还会休息一段时间，等彻底调整好了才会来上班，可这才过多久，她回来了。

　　“小刘妹妹，嗨！”

　　刘瑾看到夏风的时候，第一个反应也是一愣，然后眼神中闪烁着一股害怕，但是很快又消失不见，“你来了。”

　　“来转转。”

　　其实夏风看得出来，刘瑾对自己还有着本能的害怕，努力的在保持着镇定。

　　“你的脖子怎么了？”

　　“额……”夏风急忙捂住，摆摆手，“没事没事，刚才刮伤了。”

　　刘瑾愣了三秒，噗嗤的笑了出来，“信你才怪，该不会是又被修理了吧。”

　　左右看了看，夏风压低声音，“我说小刘妹妹，你小声点，我可是男人，别人听见了算怎么一回事啊。”

　　“哼，大男人主意。”刘瑾白了一眼，“行了行了行了，没空和你贫，我要做事了。”

　　“好，好好！”

　　看着夏风走开的背影，刘瑾坐下来，眼神却有些恍惚，至今她还是没有搞明白，从平日里接触的夏风，完全就是一个无赖型的家伙，怎么会又那么残忍的一面呢。

　　她不敢去回想那天晚上看到的那一幕，偏偏那又是事实，每当想起的时候，心中的恐惧就油然而生。

　　回来上班她私下找过苏薇，在经过了苏薇的开解之后，心里才逐渐的强大。

　　轻轻的吐了一口气，刘瑾抿了抿嘴，将一切抛出脑海，什么也不想，认真的工作起来。

　　……

　　晚上，在一个优雅而有浪漫格调的西餐厅，就夏风和苏薇两人，单独的吃了一顿饭。

　　今晚的苏薇格外的漂亮，虽然下午夏风约她的时候不是那么正式，可下班之后，她还是急匆匆的换了一身衣服。

　　女人和男人想法永远不一样，有时候特别看重氛围，这应该算是认识这么久了，两人的第一次约会，苏薇看得很重。

　　“你看着我干嘛。”被夏风温柔的看着，苏薇忽然有点不自然，脸上一片绯红，急忙将刀叉放下。

　　“因为我的老婆很好看。”

　　这一次，夏风的语气没有平时那种轻挑，很随意，很自然，也很认真，听到这句话，苏薇有点紧张，嘴上却不认输，“别乱说，谁是你老婆，我可没有答应你什么。”

　　“薇薇！”突然间，夏风伸过手，伏在了苏薇的手背上，逐渐的握住，抿了抿嘴，想说什么，却又止住了。

　　虽然两人更亲密的事都做过的，可是在这一刻，苏薇心跳还是在加速，在夏风握住她手的瞬间，轻微的抖动了一下。

　　“喂，你是不是又想戏弄我。”

　　回想所有在一起的时间里，夏风超过了九成的时间都表现出无赖的一面，两人吵架的时间永远超过了安静的相处，也许是习惯了的原因，当夏风真正的安静认真的时候，苏薇反而还觉得有点不习惯。

　　夏风轻轻的摇头，认真的道，“一直以来，我都很想对你说一声谢谢，真的。”

　　“你！”又是这个谢字，苏薇鼓起了腮帮子，这可对不起是一样的，情侣之间，如果真的老是将谢谢和对不起挂在嘴边，也许感情就变味了。

　　看出了苏薇在想什么，夏风又道，“你听我说完。”

　　“我不是一个太擅长表达自己感情的人，很多时候，我总想着捉弄你，喜欢看你气鼓鼓的样子，其实……”夏风呼了一口气，“我是找不到怎么和你相处的方式，我在想，说不定这样才能更加的引起你的注意。”

　　苏薇嘴角动了动，小嘴儿又撅了起来，但最终没有说话。

　　“咱们从认识到现在，有过不少经历，有过矛盾，有过不理解，有过彼此都纠结的时候，当仔细去回想这些，真的很幸福，每当独自一个人的时候，安静的回忆着这一年多的点点滴滴，我的内心很满足，所以，我要向你说一声谢谢，谢谢你给我的人生带来了色彩。”

　　“你知道吗，在没有回国之前，在我们没有认识的时候，我从来没有思考过，这辈子会去涉及情感，我甚至问过自己很多次，我这样的人，真的有资格去谈情感吗？”

　　“回到了天海市，认识了你，我发现很多事在悄然的发生改变，有时候我自己都觉得很莫名其妙，为什么会有那种改变，呵呵。”

　　“我有很多女人，每一个都一起经历了很多，唯独是你，是一个最让我感到不安的人，因为我，改变了你的人生，让你逐步的陷入到了一个本不该涉入的环境，我……”

　　这一次夏风没有说完，他的嘴被苏薇用手指给封住了，再看她，嘟着嘴，眼中却在闪耀着晶莹的泪花。

　　平心而论，夏风的话不算太煽情，比起真正能够哄女人的男人还有很长的一段距离。

　　但也许正是因为这个原因，苏薇才更加感动。

　　从认识到现在，从对夏风的不爽，又到了习惯了这个男人的生活，在发现自己似乎喜欢上他的时候，竟然知道了他还有其他的女人，又是一种纠结的心境。

　　又从那种纠结的心境到逐渐释怀接受，一直到了现在，真正的认定了这个男人。

　　整个过程没有电视剧上的轰轰烈烈，也没有太多生活上的点点滴滴，可每当回忆起曾经的经历，苏薇的鼻头就泛起很强的一股酸味。

　　今晚是两人真正意义上的第一次约会，她哭了，眼泪瞬间眼角无声的滑落，喉咙感觉被什么东西堵住似的。

　　人的一辈子有太多的不如意，每个人都憧憬着很多事，期盼着很多事，却又有谁的人生如所祈盼的那样在进行呢。

　　苏薇有过少女时代，她对情感也有过憧憬，她曾经幻想过自己的另一半，是一个疼爱呵护自己的白马王子，要说的话，夏风绝不是一个理想中的伴侣。

　　但人生永远就是那么的充满戏剧性，在经历了那么多之后，她成长了，也看开了，更加真实的认识到了情感的真谛，她爱上了对面坐着的这个男人，如果现在真的给她一个理想中的白马王子，她不会换。

　　也许夏风不是一个好男人，他好色，花心，有很多女人来瓜分那份情感，他冲动，喜欢用拳头办事，他血腥，身上沾满了鲜血，他还有很多很多的缺点。

　　然而，就是这样一个男人，彻底在她心里印上了烙印。

　　“你混蛋！”苏薇碎口，使劲的擦着脸颊的眼泪，“好好的一顿饭，干什么要说这些废话。”

　　夏风微闭了一下眼睛，眼神变得更加温柔，他轻轻的掰下了苏薇的手指，将整只手握在手心，拿到嘴边吻了一下，又紧紧的贴在脸庞，“薇薇，答应我好吗，不论以后会怎么样，我们都不要分开好吗？”

　　这是第一次约会，也许也是最后一次约会，未来会发生什么，会发展到怎么样一种地步，夏风不敢保证。

　　生与死，没人能够左右，即使他会极力的守护住自己所爱的人，但难保不会有意外，他不想到了无法动弹的那一刻，连一个约会也不能完成，死，也留下遗憾。

　　苏薇捂住嘴，眼泪再一次的从眼眶中涌出，她恨透面前这个混蛋了，好好的一顿饭，让她流了这么多眼泪。

　　突然，苏薇起身绕了过来，站在夏风面前，凝视着他几秒钟，然后捧住了他的脸，用力的吻了上去。

　　这一吻，仿佛周围陷入了禁止，这一吻，代表着太多太多，这一吻，诠释着太多语言上无法提及的东西。

　　在被强吻的瞬间，夏风瞪大了眼睛，心中道，我去，这女人太粗暴了，这事儿应该在家里做才是，这环境……？

　　用眼睛的余光瞟了瞟周围，夏风发现一双双眼睛都看着他们，这个时间点，用餐的人本来就不少，彼此还交谈着，现在整个厅堂突然变得要多安静有多安静。

　　苏薇的这个吻不知道持续多长时间，在她松开嘴的时候，夏风感觉到了嘴里有着咸咸的味道，他知道，那是泪水的味道。

　　“我要告你来硬的。”夏风玩笑的说了一句。

　　苏薇瞪了一眼，“你爱告告去。”

　　殊不知，两人的话音刚落下，周围却响起了雷动一样的掌声，鼓掌的都是男人，至于那些女人，都将双手枕在脸颊，一脸痴醉的看着夏风两人。

　　女人都是喜欢浪漫的动物，即使这次是一位美女主动吻了一位男士，可能够让她这么做，必然是有原因的，在场的每个女人都羡慕着这对情侣，也幻想着，如果是发生在自己身上该多好啊。

　　“谢谢！”夏风回头，轻轻的点头。

　　苏薇突然拉起了夏风的手，撅嘴道，“今晚我要你陪我看电影，逛街，吃烧烤，还要……总之，我要忘记所有，开心的度过一个晚上。”

　　夏风嗯了一声，“等你累了，我还会给你暖床！”

　　“死东西！”使劲在夏风腰上掐了一下，苏薇拉着他就匆匆的离开，留下了一双双羡慕的眼睛。

　　“那美女怎么有点眼熟啊。”

　　“我也觉得，貌似在什么地方看见过，一时间又想不起来了。”

　　“啊，我想起来了，她是苏总。”

　　“哪个苏总？”

　　“我晕，你们还是不是天海市的人，咱们天海市还有哪位苏总是年轻貌美的大美女？”

　　突然，沉静了三秒，齐刷刷的吞口水声音，因为差不多的人都知道了，这位胆大到倒吻男士的苏总，就是现在如日中天的碧海集团那位美女总裁，苏薇。


第1040章 南宫月翎的一句话

　　这个晚上，夏风没有去思考其他任何一件事，全心全意的陪了苏薇一个晚上，陪她吃饭，逛街，看电影，吃烧烤，一个不是长期浸泡在阴谋中的人，一个不是高高在上的总裁，就是一对简单的情侣。

　　将苏薇送到了家门前，两人温纯的拥抱在一起，没有其他的欲望，就单纯的拥抱。

　　“我……我进去了。”松开的时候，苏薇如一个小女生一样的吐了一下舌头，慌忙的离开。

　　可她刚转身，手就被夏风给拽住了，“那个……真不用我陪你，其实我们可以再安静的说说悄悄话。”

　　“说你个头，要说悄悄话找我姐去。”瞪了夏风一眼，苏薇急忙溜走，留下一脸郁闷的夏风。

　　摸了摸鼻头，夏风轻笑，“我真的只是想说悄悄话，不想干别的。”

　　绕过了铁门，苏薇听着夏风说话的声音，碎口道，“相信你才怪。”

　　离开了苏家，独自一个人在街上，期间给凌慕寒打了电话，这女人不知道在干什么，没有说两句就挂了。

　　贝塔丝和小艾吧，现在估计手里的事比较多，他也没有联系，只有南宫月翎和小樱了。

　　“哎，又成孤家寡人了。”叼上一支烟，夏风拦下了一辆车，前往了南宫月翎那边。

　　在夏风刚刚上车离去，小樱就从暗处现身，望着逐渐远去的车子，轻轻的哼了一声。

　　“喂，这边有我，要不你过去吧。”旁边一个声音传来，小樱回头白了一眼，“一边去。”

　　“喂喂喂，我是说真的，说不定今晚你们还能玩3……我去，我开玩笑，大姐，大嫂……艾玛，你就不能对我温柔点……嗷！”

　　修理了小白一顿，小樱气呼呼的离开，“下次你再敢嚼舌根，我就切了你。”

　　在地上的小白急忙夹紧了双腿，用力的吞了吞口水，直到小樱彻底消失，才擦了一把冷汗，“太凶残了。”

　　……

　　下了车，夏风慢悠悠的走向门口，可要到门口的时候，忽然坏笑起来，没有走正门，而是从外墙摸了进去。

　　当南宫月翎被夏风从背后抱住的时候，屏住呼吸微闭上眼睛，“干嘛，现在想起我来了。”

　　转过了南宫月翎，夏风在额头亲吻了一下，“矮油，矮油，怎么这么酸啊。”

　　“酸吗？”南宫月翎切了一声，扭动着婀娜的身姿坐到了沙发上，翘上了二郎腿，饶有兴趣的打量着夏风，“听说某些人今晚很浪漫啊。”

　　“额……”摸了摸鼻头，夏风一愣，“这你都知道。”

　　“拜托，公然在西餐厅上演了浪漫的一幕，我想不知道都难啊。”南宫月翎啧啧的说着，“那可是让我羡慕死了，哎，我怎么就碰不到一个这么浪漫的男人呢。”

　　明知道南宫月翎在故意开玩笑挤兑自己，但夏风心里多少有些歉疚，要说认识，南宫月翎是他认识最早的女人，甚至比绮罗还早，又是一个一心为了自己的女人。

　　一直以来，南宫月翎所表现出来的都是平淡，她没有要求过什么，完全就扮演着夏风妻子的角色，似乎一切都顺其自然了。

　　可是夏风怎么可能不知道，她也是一个女人，也需要温柔，也需要哄。

　　“对不起！”夏风认真。

　　这份认真让南宫月翎愣了很久，忽然噗嗤一笑，“我说夏大爷，你应该去哄哄小女生，这样效果更好。”

　　夏风顿了下来，握住她的双手，抿嘴道，“我说的是真的。”

　　“别！我才不要像薇薇那样。”南宫月翎咯咯的笑起来，“行了行了，给本小姐揉揉肩，酸死了。”

　　“这个……”

　　“这个那个什么啊，赶紧的，完了两百小费。”

　　“……”夏风无语，然后绕过来，在南宫月翎背后，双手搭在她肩上轻轻的揉着。

　　这不揉还好，那舒爽让南宫月翎忍不住发出让人联想篇幅的声音，最那个啥的是，以夏风的角度，正好将她胸前深深的沟壑尽收眼前，这按着按着，手就不老实的往下移动。

　　“别闹。”

　　夏风突然一个翻身，跳到沙发上，顺势将南宫月翎给压住，从上至下的看着她。

　　而被突然推倒的南宫月翎，双手下意识的挡在了胸前，幽怨的道，“干嘛，干嘛。”

　　“你故意的，是吧。”

　　“什么故意的，我不懂你在说什么。”南宫月翎脸上泛起红晕，急忙移开了视线。

　　不过夏风却掰住了她的下巴，打量着那绯红的脸颊，顺着下去，当看到白皙的脖颈，故意用力的吞了一下口水，坏笑起来，“真不懂还是假不懂？”

　　“死相！”白了一眼后，南宫月翎主动的勾住了夏风的脖子，凑上来重重的吻上了他的嘴。

　　一个漫长的吻，在南宫月翎松开嘴的时候，呼吸变得急促。

　　“通常在这种情况下，我都会报复的，你准备好了吗？”夏风眯起眼睛，不等南宫月翎说话，回吻了上去。

　　房间里一片安静，仅有的是打啵儿的声音，逐渐被一些怪异的声音代替，接下来，奏响了爱的乐章。

　　一个小时候，南宫月翎缩在夏风的怀中，两人挤在沙发上，房间里还弥漫着爱的气息。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“你今晚怎么了？”以南宫月翎的聪慧，怎么会感觉不出来一些什么，虽然不算很明显，但始终觉得夏风有点不对劲。

　　顺手点上了一支烟，夏风用力的抽着，长长的吐着烟气，这反应在南宫月翎看来，更加确定了心中的猜测。

　　“阿风，是不是遇到什么事了？”

　　低头看了南宫月翎一眼，夏风将嘴上叼着的烟取下来，“我很迷茫。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道，心里有着莫名的恐惧感，我很害怕，害怕走到最后，自己会无法接受。”

　　对于蒙面女人的身份，夏风心中一直无法释怀，尽管他不断在告诉自己，那个女人可能在自己身边扮演着另外一个角色，一开始就是在利用自己，对自己也根本没有任何情感，一切的一切都是伪装。

　　实际上在对蒙面女人身上，他是有所猜测的，只是无法确定，而且猜测永远都只是猜测，不能肯定。

　　最后的混乱等不了多久就会来，他能不能活着，能不能进行守护身边的红颜，心里没有底。

　　所以今晚他和苏薇有了第一次正式的约会，不想在心中留下遗憾。

　　看着夏风惆怅的脸庞，南宫月翎起身坐起来，捧住了他的脸颊，在额头亲吻了一下，然后搂进了自己怀里，“不管怎么样，我一直在你身边。”

　　“我知道。”杵灭了烟头，夏风环绕着南宫月翎的腰，就像一个孩子，贪婪的享受着这份宁静。

　　“和我说说吧。”

　　“嗯。”

　　如果说没有防备的女人，南宫月翎绝对是第一个，夏风将自己心中的担忧，不安，还有怀疑都说了一遍。

　　听完之后，南宫月翎黛眉紧蹙，“如果真的是她，你想怎么办？”

　　“我不知道。”

　　“那她会不会现在对你下手？”

　　夏风摇了摇头，“应该不会，她还想利用我，不到最后，无法得到最终想要的东西，她不会杀我的。”

　　说着，夏风认真的看向南宫月翎，“我更担心的是你们。”

　　一时间，南宫月翎没做声，过了一阵才开口，“我们不是你的束缚，而是你信念的源泉。”

　　无疑来说，这话让夏风浑身一震。

　　他一直在担忧，如果蒙面女人最终要对自己下手，身边的女人将会成为她的筹码，在去京城之前才让小樱，小白以及超子回来，暗中保护苏薇几女，也是为了防范。

　　不过南宫月翎也并没有说错，他为什么要将这当做担忧和阻碍呢，一开始为什么要和一个个野心勃勃的人周旋，逐步的参与角逐中，最终被拉入了一个大漩涡中。

　　也许从命运上来说是注定的，但从自身的角度来说，也是因为要守护身边那些值得守护的人才做出了这个选择。

　　守护亲人，朋友，兄弟，红颜，这就是他的信念，既然存在着这种信念，干嘛又要去给自己设置心理障碍呢。

　　担忧肯定是有，不过一定不能让其成为自己的阻碍，得化为自己走下去的动力。

　　简单的一句话，似乎点醒了夏风。

　　“月翎，谢谢你。”

　　南宫月翎撅嘴，幽怨的看了他一眼，“傻瓜，我是你的女人，你是我的男人。”

　　“额……呵呵。”

　　“不管未来会发生什么，你都要坚强，你不能跨，你是我们的支柱！”南宫月翎抿嘴，很认真的说着。

　　夏风点头，“我知道，那……”

　　突然间，夏风脸色巨变，翻身起来，抓住了旁边的衣服套在身上，脸色变得非常凝重，“别出来，注意安全。”

　　“你也是！”在南宫月翎说话的时候，夏风已经跃出了窗户，消失在了黑暗之中。

　　“暴风，锁定！”

　　“九点钟方向，速度很快。”

　　这些杂种，老子就像安安静静的呆两天都不行，草你麻痹的。

　　按照暴风一号提供的方向，夏风将速度提升到了极致，追了五分钟才捕捉到了前面的身影。

　　“混蛋！”左右看了看，夏风锁定了另一个方向，折返过去，终于绕到了那黑影的前面，将他拦了下来。

　　黑影一个急刹车，蒙着脸，凝视着夏风，“来得还真快，低估了你的速度。”

　　“老大！”这时候，又一个人影急速的跃近，是超子，从另一个方向将黑影给拦在中间。

　　“呵呵，血修罗柳超，成长可真是让人骇然，不过……”黑影的瞳孔紧缩，双眼眯成了一条线，“单凭你们，对我还构不成威胁。”

　　“杀！”夏风果断的出手，那边的柳超也杀了过来。

　　之前有那魁梧年轻人，现在又出现了一个强者，这些人不断的出现在身边，没有遇到也就罢了，既然都没有安好心，那就见一个就弄死一个。

　　“来得好，就让我看看你们究竟有几斤几两。”黑影身上鼓动起了强大的力量波动，即使面对夏风和超子的联手，也没有惧色，相反战意浓烈。


第1041章 南宫月翎被抓

　　夏风和超子分别从两个不同的方向出手，将黑影困死在中间，一出手就没有试探之意，发动了最强的攻击力。

　　这不是比武，不需要试探，一开始夏风就想杀人。

　　“超子！”

　　听到夏风的喊声，超子心领神会，一起多年的兄弟，自然知道夏风想要做什么。

　　轰出了一拳，超子急速遁，突然一个反转，双手化作利爪，猛冲到了黑影的背后。

　　黑影的反应速度不慢，感觉到了危险的信号，扭动着身躯立即做出了反击，可是另一个方向的夏风袭击也到了。

　　“滚！”暴喝了一声，黑影率先防住了夏风。

　　从袭击速度和力量波动来看，超子比夏风更快，但黑影很清楚，如果做比较，夏风成功了，他受到的攻击会比超子更猛烈。

　　“死！”

　　眼见黑影的重拳挥砸而来，夏风大吼一声，轰隆一拳对接，嗡……轰，一声闷响后，强大的能量快速向周围弹射出去，让很大一片空间都引起了磁暴声，地面的泥土被炸飞起来。

　　好硬的拳头！

　　纵然是夏风身体经过了地狱一族和原石之心的双重改造，此刻仍然感觉手脚传来剧烈疼痛。

　　对接了一拳，夏风身躯如炮弹一样弹射了出去，落地之后，也滑行了十几米才稳住身形，单膝跪在地上。

　　当然这一拳之后，黑影也猛退了出去，可是在两人对拳的刹那，超子的利爪抓在了他身上，留下了两道深深的痕迹。

　　稳住身形之后，黑影拳头上也传来剧痛，他紧握起来，驱散着疼痛感，低头看着身上的抓痕，哼了一声，“我倒是小看你们了。”

　　“老大。”超子急忙跃到了夏风身上，夏风却摇头，“我没事。”

　　再次看向黑影，夏风一脸凝重，“你究竟是什么人。”

　　虽然和超子联手，算是偷袭成功，在对方身上留下抓痕，可夏风知道，真的要正面动手，他和超子两人都不是对手，而且这点外伤对于一个绝对的强者来说根本算不了什么。

　　“夏风，你放心，我不会杀你，你还有用，但是你也活不了多久了，哈哈哈。”

　　夏风没说话，超子却冷言骂道，“少他妈在这里放屁，有本事现在就干掉我们，否则以后谁死还不一定。”

　　听到超子声音，黑影的笑声止住了，锐利的目光扫向了超子，突然发动，咻的一声就出现在了面前，“他不能杀，但你能！”

　　好快！

　　对于黑影的实力，已经超越夏风的认知范围，他和强者不是没有交过手，然而，不管是龙主还是白发老人的兄弟老六，都没有拿出真正的实力。

　　这个黑影，可以说是夏风迄今为止，正面交手中遇到的最强之人。

　　他不敢杀自己，却要对超子下手。

　　“你敢！”夏风大吼，鼓动力量，老六的反应也不慢，两人都在第一时间做出了迎击。

　　轰轰！

　　前后两拳，夏风被震飞了出去，而超子在被打中一拳的时候，一爪又在对方身上留下了一道抓痕。

　　“超子！”稳住之后，夏风急速腾飞，将倒飞出去的超子接住，刚接住，超子口中就喷了一口鲜血，喷了夏风一脸。

　　“超子！”他不知道超子现在的实力究竟有多强，可从小白口中多少知道一些，如今的超子实力绝不弱，能被对方一拳打得吐血，这完全不是对等的实力。

　　看着超子这样，夏风双眼通红，咬牙怒视着黑影，“老子要宰了你！”

　　“就凭你，哼，你保不住你的兄……”忽然，黑影瞳孔紧缩，浑身僵直，两个鼻孔滑落出了鼻血，感受着凉意，他伸手沾了血渍，眼神中迸射出浓烈的杀意，“你用毒。”

　　“咳咳咳……”超子扶住夏风的肩膀站起来，深呼吸了两口，脸上浮现了笑容，“你要杀我，我会和你讲道义，滚你麻痹的，你真以为老子会傻到和你硬碰硬，草！”

　　“混蛋，你……”黑影鼻孔里的血越来越多，甚至嘴里都开始流血，眼睛，两边耳朵，这是典型的七孔流血，可见超子所使用的毒有多厉害。

　　超子苍白的脸色逐渐恢复了血色，咧嘴大笑，“高手，这就叫做阴沟里翻船，你没有想过你会死吧，复合毒素，会让你内脏急速坏死，大量出血，不好意思，再见。”

　　“老……老子要……宰……”爆怒中的黑影努力的冲了过来，可仅仅只冲了一般，就栽倒在地上，浑身剧烈的抽搐，没有抽搐几下就停止了，宣告了死亡。

　　旁边的夏风一愣一愣的，这毒未免太厉害了吧，将一个超过他们的强者这么快就搞死了。

　　原来超子一开始就是有目的的，最初的两爪没有用毒，就是为了减轻对方的防备。

　　“死了！”

　　“妈蛋，我也受不了了。”超子一屁股坐在地上，“老大，待会儿背我回去，我没力气了。”

　　看得出来，超子现在死撑，刚才那一拳对他的冲击不小，只怕现在气血非常混乱。

　　“坐下，快！”

　　“不用，我还死不了，咱们快回去，这个人是故意引我们出来的，南宫小姐恐怕有危险。”

　　遭了！

　　经过超子的提醒，夏风心中一紧，如果这个可能性是真的，在这段时间里，南宫月翎已经遭遇了危险。

　　“草你妈！”夏风顺手将超子给抗在身上，路过黑影的尸体，用你踩在脑袋上，但这也不能泄愤，然后全力向回赶去，希望超子的预测是错误的。

　　就在夏风两人刚刚离开，又一个黑影快速闪跃而近，看着之前那人的尸体，蹙眉道，“用毒，虽然卑鄙，这也是实力的一方面，你太轻敌了，死了算你活该。”

　　……

　　当夏风带着超子赶回来的时候，并没有发现什么异常，在场子里的常笑见了，立即跑过来，“风哥，风哥，这是怎么了？”

　　“快，让他躺下。”

　　“是。”常笑难得的严肃，冲一起过来的兄弟喊道，“都死了啊，愣着干什么，快！”

　　“是，笑哥。”

　　“没事的！”丢下一句，夏风急忙跑向后厅，当他冲进了刚才和南宫月翎温纯的房间，里边却空无一人。

　　周围没有被闯入的迹象，但就是没有南宫月翎的踪影，一切都和他离开时是一样的，南宫月翎不见了，手机，包包，甚至是鞋子都在。

　　夏风心中的火焰不断的燃烧，胸膛渐渐推高，双眼变得通红，还真是调虎离山，他太大意了。

　　超子杀死那人只是一个意外，要是没有用毒，恐怕对方打了很快就抽身离开，要杀超子也是故意装出来的，只有这样才能拖延得更久。

　　“草！”用力一拳打在墙壁上，墙壁上瞬间就多了一个窟篓。

　　嗯？

　　忽然，夏风看见沙方旁边的茶几上有动静，走近一看，是用水写下的一句话，这才是开始。

　　这才是开始，难道说对方的目的是抓走自己所有女人来威胁自己，南宫月翎是第一个。

　　遭了，夏风第一时间就想到了苏薇和凌慕寒。

　　想到这里，夏风立即给小白打了电话，电话却没人接通，再给小樱打过去，刚响了一声就被接通，说道，“我这边安全了。”

　　什么叫做我这么安全了，意味着刚才同样发生着袭击。

　　“小白呢？”

　　“失去联系。”

　　一种很不好的预感浮上心头，小白失去联系，莫非也遭遇强敌，夏风急忙拨通了凌慕寒的电话，电话一直响着，每响一声，他心里的紧张就增加几分。

　　“干嘛，干嘛，还让不让人睡觉，看看几点了，大爷。”终于，电话被接通了，传来了凌慕寒的声音。

　　听到声音，夏风扶住心口，悬着的心总算落了下去，没事就好，不然连凌慕寒也被抓走了，会变得更加麻烦。

　　“别出去，我马上就来！”不等凌慕寒说话，夏风就挂断了电话，快步的走出了房间。

　　超子和常笑，还有一帮兄弟看着夏风脸色不好的出来，常笑等人不知道，但超子却知道。

　　“你好好养伤。”夏风抿嘴，然后转身就出门。

　　“我知道，你小心！”

　　常笑等兄弟你看看我，我看看你，都不知道发生了什么事，超子却道，“最近你们都小心一点，不要露面。”

　　对于常笑等人，超子是知道的，虽然来说比起夏风的女人，常笑几人的分量没有那么重，可谁也不能保证会不会发生什么。

　　“不是，哥们儿，这究竟怎么了，风哥怎么……”

　　超子嘴角撕咧了一下，“你们大姐头被人抓走了，什么也别问，记住我的话，给我一瓶烈酒，快！”

　　“草，老子要是知道是谁干的，一定宰了他！”骂了一声，常笑又道，“烈酒是吧，马上就来。”

　　这边，夏风顺利和凌慕寒见了面，还没有来得及说话，小白就赶了回来，浑身狼狈不堪，看样子是经过了恶战，将袭击者给挡住了。

　　“老大。”

　　“没事吧。”

　　“没事，对方很强，幸好只有一个人，否则……”小白的话没说完，另一个人的声音就传来，“真要是一个人就好了。”

　　“无命！”

　　夏风三人齐齐转头看着崔无命。

　　走过来的崔无命神色凝重，“幸好及时出现，否则嫂子就真危险了。”

　　抿了抿嘴，夏风在崔无命肩膀上拍了拍，“多谢。”

　　凌慕寒完全处于朦胧状态，根本不知道发生了什么事，可她认得小白，从他身上狼狈和崔无命的话中能够分析出来。

　　“发生了什么事？”

　　“没事。”夏风努力露出微笑，“去薇薇那边，你们必须呆在一起，寸步不离！”

　　和苏薇汇合之后，在得知南宫月翎被抓走了，苏薇比谁都着急，怎么来说，她们也是姐妹，尽管这个消息来得有点晚，心里却认可了这个姐姐。

　　“你告诉我，是什么人做的，你快告诉我？”苏薇拉住夏风，情绪显得激动。

　　小樱犹豫，仍然上前，“你先冷静点。”

　　夏风何尝不想知道是什么人下的手，是蒙面女人还是其他什么人，可现在没有一点线索。

　　可不管是什么人，他心中都燃烧着怒火，也决定直接去找那个女人，当面的质问她。


第1042章 超子的选择

　　“老大，现在怎么办？”小白一问，所有人都将目光转移在他身上。

　　但是夏风没有立即说话，而是点上了一支烟，说真心话，他现在都不知道应该如何处理。

　　已经有人对南宫月翎下手，对方还留下了准确的话，这只是一个开始，今晚苏薇和凌慕寒暂时逃脱了，谁能够保证明晚，后天晚上。

　　虽然身边有小白几人，可现在超子受了伤，要恢复过来短时间做不到，而且敌暗我明，始终在视线之内，谁能保证不出纰漏，要是身边的人都遇到了麻烦，他哪里还有心思去做其他事。

　　这一支烟夏风抽得很惆怅，抽完之后都没有开口。

　　“老大，我们不能留在他们视线之内。”夏风没开口，崔无命倒是说话了。

　　夏风抬头看了崔无命一眼，深深的皱起了眉。

　　“你有什么想法，快说说呗，别卖关子。”小白催促道。

　　崔无命点点头，一脸认真，“现在敌人有多少强者，会在什么时候再动手，我们根本无法预计，而且单凭我们几人太被动了，不能让手脚被绑住，我建议，寻求华夏官方的帮助。”

　　“官方？”小白切了一声，“在那些杂种面前，纵然是国家恐怕也会很棘手，国家未必会有保障，你忘了这次基地被袭击的事件了。”

　　“你错了。”

　　“哦？”小白环抱着手臂，“那你说说，我哪里错了。”

　　看了夏风一眼，崔无命说道，“这次国家基地遭到袭击，老大应该是最清楚之中的根本原因，没错，我承认国家在面对那些杂碎的时候也会很棘手，可千万别低估一个国家的能量，要想隐藏几个人还是没问题的，而且……”

　　说到这里，崔无命停顿了下来，双眉推高，看向夏风，“老大，敌人对你很了解，知道你在乎几位嫂子，你肯定会想办法将她们给藏起来，正好在国家基地遭到袭击这个节骨眼上，你会选择谁，她们会猜测，只要有猜忌，那就是好事。”

　　听完了崔无命的话，夏风仔细的寻思其中的厉害关系，说得没错，国家要想藏几个人根本不是问题，现在要想办法将苏薇几女藏起来，至于藏在哪里，需要好好的思考。

　　他也明白崔无命话中的意思，得让敌人产生猜忌，有猜忌才是好事。

　　足足十分钟，夏风都处于沉思中，最后才开口，“我想我知道该怎么做了。”

　　……

　　过了一天，苏薇，凌慕寒，小白，小樱，都莫名其妙的消失了，而夏风，崔无命，都出现在了很多地方，行踪很隐秘。

　　三天之后，两人重新回到了天海市。

　　某个地方，几个人在一起。

　　“都消失了？”一人皱眉，表情泛起疑惑。“看来四天前那晚，他的警觉性又提高了，想办法将他的女人藏了起来，不过，从他去过的那些地方，究竟藏在哪里呢？”

　　另一人摇头，“你们还不明白吗，他是故意这么做的，说不定苏薇和凌慕寒还在天海市。”

　　“可我们已经去了她们的踪影，总不能就盯在天海市吧。”

　　“这不重要，抓两个是抓，抓一个也是抓，现在不重要，暂时不用急着去找，到了一定的时候自然会找到。”第三人开口，“咱们得想办法在这场游戏中玩下去，还要赢了所有人，包括那女人。”

　　“他死了……”

　　“他太轻敌了。”

　　“都别说了，做好自己手里的事吧。”

　　很快，这几人陆续的散开，各自离去。

　　过了两天，东北某个偏僻的地方，凌慕寒，小樱，苏薇在一群军人相护下，穿着厚厚的羽绒服，在临别只是，三女和夏风紧紧的拥在一起。

　　“你小心一点。”

　　“我知道！”分别在三女额头上亲吻了一下，“你们也注意安全，小樱，保护好他们。”

　　“嗯。”小樱点头，她虽然很想跟在夏风身边，和他一起并肩作战，但她更知道现在的情况，同为女人，她在苏薇和凌慕寒身边更好，况且凌慕寒现在还有孕在身，决不能马虎。

　　看着三女上车，夏风还站在原地久久没有离开，直到装甲车彻底的消失在了视线里，他才打开光舟，一飞冲天。

　　天海市。

　　夏风回来后，将超子送到了老西恩那里，遭受了重创，现在唯一能够想到办法的除了老西恩，夏风想不到其他人。

　　仔细给超子检查了一遍，老西恩神色异常严重，许久没有说话。

　　崔无命，小白在旁边都着急得不行，小白咋呼道，“老家伙，你倒是说话啊，闷着干嘛。”

　　“小白！”夏风制止了小白，认真的看向老西恩，“情况怎么样？”

　　老西恩摇了摇头，“遭受的冲击太大，生命不会有问题，可是……他的一身实力算是废了。”

　　躺着的超子腾的一下坐起来，“不可能，我现在还好好的，怎么会废了，老东西，你他妈别乱说。”

　　对于一个武者，这是最难接受的事实，为了提升实力，超子经历了九次生死，他是夏风的兄弟，他知道只有自己变得更强，才有帮助到夏风的可能，如果要是成为了废人，他所做的那些努力岂不是都白费了。

　　老西恩没有反驳，轻声的叹息，“顶多再坚持半个月，你体内的力量会彻底的消失。”

　　“不可能，不会的，你在骗我，老子不认命！”超子双眼通红，他无法接受这个事实。

　　夏风紧紧的按住了超子的肩膀，脸上落寞，目光却注视在老西恩身上，“你有办法的，对吗？”

　　“我没有！”

　　“告诉我，你有！”夏风，此刻也变得非常激动。

　　老西恩一把推开了夏风，大声地骂道，“吼什么吼，老子说了没办法就是没办法，他看着像一个好人，可他体内经脉都被震断了，没死已经算走运了，还想保留实力，根本不可能。”

　　在旁边的小白和崔无命脸色都僵住了，他们想开口，却不知道怎么开口。

　　“我求你，他是我的兄弟，这比杀了他还难受，我从没有求过你，现在，我郑重的求你。”夏风屏住呼吸，直视着老西恩。

　　从认识老西恩到现在，就算途中发生过不愉快，矛盾到现在也没有了，而且在和老西恩相处过程中，夏风很少有现在这种认真和严肃，更别说到求这个字了。

　　被夏风这种眼神看着，看得老西恩很不自在，“你这么看着我，我也没办法。”

　　“我今天才了解你吗？”

　　“这……”老西恩为难。

　　夏风松弛了神经，跟着又紧绷起来，“只要有机会，哪怕是一成，都要试试。”

　　“你……哎！”老西恩再次重叹，“我知道一身的战斗力对于一个武者意味着什么，我也知道你们之间的兄弟情义，可是……你有没有想过，他万一死了那就真的死了，没有力量，最少人还活着。”

　　夏风哪里有不明白老西恩的意思，这话说得的确是这么回事，客观来讲，他宁愿超子就是一个普通人，最起码还活着。可是他更了解超子的为人，如果他选择了狼狈的活着，恐怕这辈子都会自暴自弃。

　　现在摆在面前的只有两条路，要不用生命却赌那几率不高的机会，要不就做到放弃。

　　“帮我。”超子郑重的看向老西恩，“老先生，哪怕死了，那是我自己的选择，可如果连试试也不做，我活着又有什么意义。”

　　“你……你们！”摆了摆手，老西恩道，“算了，跟我来吧。”

　　四人跟着老西恩到了一个更隐秘的地方，一边解释道，“这是我是私下独立成立的研究室，如果你们真的打算赌博，那便赌博吧。”

　　进入了研究室，这里只有几人，这几人身上都有力量波动，应该不是碧海集团的研究员，是老西恩的亲信。

　　四处可见都是试管，还有浓烈的消毒水味道。

　　“之前你给我的样品，我仔细做过研究，虽然暂时还没有攻克最后的难关，但是已经取得了很大的进展。”老西恩指着周围的摆设，说道。

　　“按照事件来推算，再过十天左右就会制造出第一支我说描述的药剂，让人拥有第二次生命，但是我没有经过临床试验，我没有任何保证，所以，他是第一个来尝试的人，这种药剂很可能还需要改进，他很大可能会死。”

　　再过十天，夏风不得不承认，老西恩在研究上确实有很高的造诣，连他也不敢保证的东西，危险性可想而知。

　　“你的意思，我会扮演小白鼠的角色？”超子笑了。

　　愣了一下，老西恩点头，“差不多可以这么说。”

　　超子先看了小白和崔无命两人，最后才看向夏风，“老大，等我半个月，我一定会活着的，九次生死考验我都扛下来了，也不怕多一次。”

　　说着，超子又对老西恩道，“当小白鼠我也认了，你就尽情的试验，过了这个村就没有这个店了。”

　　“超子！”夏风三人同时喊道。

　　“老天爷真的要我死，那也是命，在没有死之前，就证明还有机会，你们走吧。”超子摆了摆手。

　　三人脸色一样，很担心。

　　“走，还有很多事等着你们，别他妈在这里浪费时间。”超子吼了一声，“滚！”

　　小白想说什么，被夏风给拉了一把，冲他摇了摇头，他没有说话，只是冲老西恩点了点头。

　　等他们离开，超子眼眶却泛起了眼泪，旁边的老西恩道，“你真的可能会死。”

　　“呵呵，死就死，有希望的死，总比绝望的死好，你说呢？”


第1043章 让人疑惑的袭击

　　离开了老西恩那里，一路上夏风都没有说话，在身后的小白和崔无命几次想开口，最终都放弃了。

　　终于，夏风顿下脚步，侧头问，“小黑他们还没有消息吗？”

　　“暂时还没有，不过无命这家伙都出现了，我想他们也快了。”小白说道。

　　“嗯，你们想办法和他们取得联系，然后去美国。”夏风道。

　　美国？

　　两人同时一愣，小白急忙问，“老大，去美国做什么？”

　　仰头望着天空，夏风吐了一口浊气，“因为美国也许将是最后一战，届时大混乱就来临了。”

　　崔无命看着小白，小白耸耸肩，表示无法理解，皱眉之后，忍不住问，“老大，究竟什么是大混乱，将会有多乱？”

　　小白不是一个擅长思考的人，有架打，他举双手赞成，要是让他玩什么心思，那还不如打一架。

　　“对啊老大，究竟怎么一回事，我怎么越听越糊涂，躲在背后的敌人究竟是哪些人？”崔无命也问道，他和小白在性格上差不多，都是不太喜欢思考的人，也许正因为这样，才能走到一起，成为兄弟。

　　回头看着两位兄弟，夏风抿了抿嘴，“异族大军将会降临，整个世界将会沦为战场，世界将会被摧毁，这就是大混乱。”

　　“老大，你没开玩笑吧，这……这这……”

　　“总之，你们小心一点，我不希望你们任何一个人出事。”走近，夏风在两人肩膀上分别拍了一下，表情很淡然，也很认真。

　　小白和崔无命先后点头，“老大，我们知道。”

　　“还有一件事，小白你记住，你的怀疑也许是正确的，我在京城见过那人，凡事多一个心眼，呼～～～我先走了。”

　　直到夏风离开，小白才说道，“我知道，会小心的。”

　　崔无命却是一片浑然，急忙拉住小白，“老大刚才那话是什么意思，什么怀疑是正确的。”

　　看着崔无命很久小白才叹息了一声，“你肯定不想知道的。”

　　“草，你有完没完，没绕弯子，赶紧说，究竟怎么回事？”崔无命催促道。

　　小白抿嘴，微闭了一下眼睛，再次睁开的时候却带着几许惆怅，“有兄弟背叛老大，背叛我们的兄弟之情。”

　　见小白不像是在开玩笑，崔无命也是一辆严肃，“你说的是真的，可是……”

　　“我也希望是假的，你我都不是喜欢思考的人，可偏偏……呵呵，无命，等确定了是谁，我会宰了他，他不配做我们的兄弟！”小白的语气很决绝，没有半点开玩笑的成分。

　　崔无命双眉推得更高，“是谁？”

　　“终有浮出水面的那天，不会很远了，我们走吧。”

　　……

　　蒙面女人是谁，夏风其实心里有着一种猜测，可能是身边的女人，却又是一个实力非常强的人，有这样实力的人只有一个，月馨。

　　对于月馨这个自称是自己妻子的人，夏风不知道该用什么语言来形容，他很清楚，月馨是另一个自己的妻子，而不是他的，虽然月馨曾经给予过他不少的帮助，可他们彼此并不是男女关系。

　　如果身边真有一个女人是鬼，他想不到还有其他人。

　　站在雪山上，一股寒意袭来，但身躯上感受的寒意，永远没有心中的寒意强烈。

　　距离最后的混乱不久了，他要当面质问月馨！

　　在得到第五颗原石之心的时候就得到过一部分另一个自己的记忆，那时候他说话凌磨两可，声称发现了一些事，但等发现的时候已经晚了。

　　夏风再结合自己的一些猜测，已经很确定月馨很大肯定就是蒙面女人，他能够理解月馨所做的一切，却不能接受，更无法接受他抓走了南宫月翎。

　　轰！

　　“嗯？”忽然传来一声剧烈的声音，将夏风从沉思中拉回了现实，遥望冰雪宫殿的入口，他深深皱起了双眉。

　　轰轰！

　　又传来了两声闷响，夏风心中一紧，完全能够感觉出来，这是打斗所产生的能量震动。

　　这里究竟发生了什么事？

　　“暴风！”

　　“主人，我探测到，有强者在打斗，溢散的能量波动很强。”

　　果然是有打斗。

　　思量片刻，夏风快速的跃动，冲向了宫殿的入口的方向，可是还没有到达入口就发现了两具尸体。

　　“这是……”夏风大惊，他认得这两个女人，是曾经和婉云一起帮他的人，她们居然死了。

　　该死，这里究竟发生了什么事。

　　此时此刻，夏风很想弄清楚，没有顾及两个熟人的尸体，他继续摸向了宫殿入口，又发现了几几具尸体，周围洒满了鲜血，四处都是打斗的痕迹。

　　夏风的表情越来越凝重，屏住呼吸继续往里边深入，在进入了宫殿后，这里的尸体更多，除了月馨的人，其他的尸体都身着黑衣，有男有女。

　　铛铛……咻！

　　“滚开！”就在这时，传来了金属碰撞的脆响，然后是一声愤怒的吼声。

　　闻言，夏风侧身躲在了一根冰柱后面，只露出一只眼睛观看，随着声音越来越近，终于看清楚了。

　　婉云！

　　夏风心中嘎登一颤，表情顷刻间就凝重起来，放眼看去，婉云身上已经有了不少伤痕，被五个黑衣人围攻。

　　曾经夏风还和齐家交锋的时候，婉云出手帮过他，他多少有些了解，婉云擅长用剑，加上本身就是神禁强者，能被这五个人逼到这种境地，可见袭击者的势力很强。

　　不过夏风没有急着出手，他很想知道这些黑衣人究竟是什么身份，这里又发生了什么事。

　　之所以找到这里来，是因为结合前后的事分析出来蒙面女人极大可能就是月馨，他跑来是质问月馨的，然而刚到这里就遇到了这种事，莫非是自己判断出了错误。

　　此时的夏风脑子完全一片混乱，如果判断是错的，那蒙面女人又是谁？

　　之前怀疑月馨，是因为蒙面女人的实力，在他身边的女人，实力来暴风一号都分析不透的人，除了月馨之外找不出其他人。

　　可如今月馨这里发生了这种事，将之前的怀疑完全打破，要是月馨演戏，这未免有点太过了。

　　如果单纯的和人打一架，夏风肯定不会轻易的将怀疑抛开，不过现在这里死了这么多人，连婉云一起的姐妹也死了，月馨手里还死了那么多培养出来的高手，如果是演戏，真的说不过去。

　　铛铛铛！

　　婉云抵挡着五个黑衣人的联手，手中的长剑快速的翻转，溅起了密集的火光。

　　碰！

　　翻手一掌震开了一人，婉云趁机猛退出去，闪身跃出了二十米开外，冷眼盯着五个气势汹汹的黑衣人，质问，“你们究竟是什么人，好大的胆子。”

　　“哈哈哈。”五人中，其中一个男人朗声大笑，手中的月牙弯刀挽了一个刀花，脸色瞬间一沉，“到了地狱，你就知道我们是谁了。”

　　“少和她废话，杀了她再说！”男人说完，一个女人催促道。

　　婉云握住长剑的手有些颤抖，后背被划伤好几道伤痕，脸色也显得苍白，经过激战，不仅是受伤，力量消耗也非常大。

　　她紧咬牙关，努力的运转的力量，“不管你们是什么人，敢闯入这里，只有一个结果，那就是……死！”

　　“就凭你！”率先杀过来，剩下两人从侧面展开袭扰，“哼，别说是你，就连你主子也照样会死！”

　　躲在冰柱后面的夏风紧盯着几人，想了很久，依然无法猜出对方的来路，他还知道婉云已经到了灯枯油尽的边缘，坚持不了多久了。

　　“杀死我的姐妹，给我去死！”婉云发动了强有力量的一剑，横斩出去，将冲击过来的三人逼开。

　　但是在斩出这一剑之后，她的消耗更为距离，步子都已经开始踉跄，侧面扑过来的两人一左一右，各自拍出了一掌。

　　眼见两人的掌劲呼啸而来，婉云艰难的扭转着身躯躲避，只可惜，力量差不多快要消耗殆尽的她，只躲开了一人的掌力，无法躲开另一人，正面被击中，身躯倒飞出去，在空中的时候，就猛吐了一口鲜血。

　　“杀了她！”

　　五人趁机杀上来，不打算再给婉云翻身的机会。

　　倒飞中的婉云心中已经没有了生还的希望，她痛恨这些不明身份之人，这些混蛋杀了她太多的姐妹，可是到了现在，她已经无力回天，也许，死亡，也是一个不错的结局。

　　跟在了月馨身边百年，她们八个姐妹已经超过了正常社会太多的人，哪怕是死，也值了。

　　不过就在她落地的身边，突然感觉腰部被一只有力的臂膀揽住，身躯快速的旋转，稳准身形的刹那才看清楚是夏风。

　　“是……是你！”

　　夏风嗯了一声，将婉云放在旁边，“你先休息，让我来！”

　　要是换做以前，婉云的实力比夏风强了不止一点半点，不过她知道，现在的夏风早已经不是那个需要他们庇护的时候了。

　　“多谢！”

　　眯眼看着围过来的五个黑衣人，夏风身上猛然涌出了很强的力量波动，“杀人杀爽了吧，现在该轮到你们了。”

　　“哼，夏风，你以为你能改变什么吗，哈哈哈，你做梦，一起上，宰了他！”

　　面对五人的围攻，夏风没有立即出动，当到了一定的距离，他嗡的一声消失在了原地，一出手就是杀招，没有花俏，没有多余的动作，简单，直接，要人命。

　　一个照面，一个男人重伤，一个男人被斩杀。

　　剩下的两女一男眼中的杀意迸射，怒吼的咆哮，“姓夏的，拿命来！”

　　夏风面无表情的摇头，“你们错了，是你们送命来！”

　　嗡……轰轰轰！

　　只看见夏风的身影穿梭，三人便僵直宰了原地，每人身上中了一拳，他们没有如想象的那样飞出去，拳劲直接将他们的身体洞穿，留下了一个硕大的血洞。

　　“你……你你……”

　　“杀人就该偿命，在杀人的时候，你们就应该做好被人杀死的准备。”说完，夏风没有理会，转身走向了婉云，在他移动步子的时候，三人直挺挺的倒了下去，等待着死神的召唤。


第1044章 吸出毒素

　　剩下三个人没有坚持过五分钟，全死在了夏风的手里，而那个被夏风重伤的女人，脸上浮现了惧意。

　　“夏风，你得意不了多久，你会死，会死得很惨，呵呵哈哈哈。”大笑之后，那女人扬起手掌，拍在了自己的额头，当场毙命。

　　好狠的人，对别人狠，对自己也狠。

　　夏风真想知道是谁培养了这批杀手，无法完成任务，也不会给对手拷问的机会，信念坚定，实力达到这种水准的死士，不得不让人佩服。

　　不过夏风没有时间去追寻，死了就死了，回到婉云身边，看着脸色苍白的她，蹲下来问道，“怎么样，要不要紧？”

　　婉云轻轻摇头，“还死不了。”

　　“究竟怎么回事，这里为什么会发生这种事？”问话时，夏风表情非常严肃。

　　原本就是打算来质问月馨的，这里发生的一切，将心中的初衷完全打破了。

　　“叛徒，是叛徒，三个小时前……”婉云忍住伤口的剧痛将前后的经过说了一遍。

　　当夏风听完之后心中一颤，带头袭击的是蒙面女人，没错，他听清楚了，婉云说的的确是蒙面女人。

　　蒙面女人在月馨身边安插了间谍，在月馨外出的时候发动了对宫殿的袭击，进行了凶残的屠杀，婉云八个姐妹只有三人在外，包括她在内的剩下五人，其余的四人都已经死了。

　　除了她们之外，月馨在这里培养的其他高手也被大范围的猎杀，蒙面女人亲自出现，带来了大批的强者，让他们很快就被冲散，要不是依靠宫殿在雪山上的独特地形，根本坚持不到月馨回来。

　　然而在月馨回来之后，一怒之下和蒙面女人大战，奈何蒙面女人实力太过强劲，缠住月馨无法脱身，而蒙面女人带来的人太多了，她腾不出手来杀敌，整个宫殿就彻底沦为了战场，现在究竟还有多少姐妹活着，婉云也不知道。

　　回想刚才听到的力量震动，夏风双眉推得更高，不出意外，那正是月馨和蒙面女人的对决产生的波动。

　　可是问题来了，最大的怀疑对象不是月馨，蒙面女人又有极大可能是自己身边熟悉的女人，那蒙面女人的身份又是谁？

　　是自己女人之中的其中一个，还是彼此认识，不是他的女人，是另外对他十分熟悉的人呢。

　　到了这一刻，夏风整个脑子非常混乱，根本无法将心中的疑惑解答出来。

　　“嘶……啊！”

　　婉云吃痛的声音将夏风拉回了现实，定眼一看，她已经越来越虚弱，夏风一手抓住她的手腕，渡过一道力量稳住了她体内乱窜的气息，经过了十分钟，才减缓了她的伤痛。

　　“谢谢！”

　　“还没完，那个……”夏风犹豫，可犹豫是短暂的，硬着头皮道，“你转过身，你中毒了，背后的暗器导致你气息会继续混乱下去，我现在只是暂时稳住，治标不治本。”

　　婉云多少有点难为情，她哪里不知道夏风的犹豫原因是什么，可是毕竟男女有别，她和夏风又不是男女关系，这要是……

　　“什么重要？活下去才是硬道理，别忘了你的其他姐妹都惨死了。”

　　一句话，让婉云娇躯轻颤，她点了点头，转过了身躯，闭上了眼睛。

　　看着血淋淋的衣服，夏风呼了一口气，将衣服扯开，又看到了几刀明显的伤痕，心里都有些不忍。

　　平心而论，婉云很漂亮，身材也很好，肌肤白皙，但现在夏风可没有半点其他的念头。

　　“你在干什么，快啊。”见夏风没有动，婉云脸上有着微微的发麻感，急忙催促道。

　　“额……对不起，那个……伤口很重，你要忍住，你最好爬到我膝盖上。”

　　“你……”

　　夏风认真的打断，“别想其他的，我还没有这么下作。”

　　婉云结舌，迟疑片刻，按照夏风所说的爬在了夏风双腿上，“你快点。”

　　“嗯。”

　　看着血淋淋的伤口，夏风再次深呼吸两口，“忍住。”

　　然后将婉云内衣的扣子揭开，在那一瞬间，明显感觉到了婉云身躯的紧绷，让夏风心中无奈，但也能理解，毕竟两人只能说算是认识，关系还没有达到亲密无间的地步，作为一个女人，婉云心中肯定有点紧张。

　　找到了暗器的位置，正好在内衣后环带靠右边的位置，在暗器周围，已经有超过巴掌大小的位置办成了紫黑色。

　　“这里痛吗？”

　　“不痛。”要不是夏风发现，婉云甚至还不知道自己中毒了，因为中暗器的那里没有疼痛，远没有身上的刀伤疼痛。

　　夏风嗯了一声，心道，“暴风，扫描。”

　　经过了暴风一号扫描，很快得出了结果，“主人，这种毒不能让人致命，但是会让人气息打乱，无法真正的掌控力量，当然也不能小瞧它，拔出暗器，最好将毒血全部清除，否则很多事不敢保证。”

　　“嗯，我明白了。”刚才夏风就感到怪异，只是没有说出来，婉云的实力太见识过，而围杀她的三男两女虽然实力不弱，但在婉云真正的战斗力面前还无法将其逼到这个地步。

　　现在能够解释了，婉云一开始就没有发挥出真正的实力，或许对方就是因为这样，才如此大胆。

　　“收敛心神，我会拔出暗器，你忍着点。”

　　“好！”婉云回答很干脆，双手抓住了夏风的裤子。

　　夏风表情认真，拔出匕首，找准了位置，忽然用力，将暗器给挑了出来，挑出的时候，一股紫黑色的血液喷射出来，婉云忍不住发出了吃痛的叫声，双手紧紧的抓住夏风的裤子，指尖几乎都要陷入了肉里，更一口咬在他的腰部。

　　“嘶……大姐，你就算要咬，也挑个有肌肉的地方好吧，那里很疼的。”夏风郁闷道。

　　婉云急忙松开嘴，很不好意思的道，“对……对不起，条件反射，暗器弄出来，我没事了。”

　　说着，婉云有了起身的打算，却被夏风给按住，“别乱动，暗器是弄出来了，还有毒血，忍住，我将毒血逼出来。”

　　“哦。”

　　光溜溜的后背被一个不算熟悉的男人看了这么久，婉云脸上有着奇异的灼热感，回答的时候，声音非常小。

　　没有想其他的，夏风摊开手掌，一左一右在伤口旁边，运转力量逼着毒素，随着力量的作用，毒血流出来很快，随着毒血的溜出，背上黑紫色的地方也在逐渐的消退。

　　可是当那块黑色缩小到了鸡蛋大小的时候，便停止了退色。

　　“暴风，怎么会这样？”

　　“这个……那个……主人，毒素入侵很深，你别撤掉力量，继续用掌力维持住，不过……”

　　暴风一号的吞吞吐吐让夏风忍不住骂爹，“有话就说，有屁就放，快，时间不等人。”

　　“要彻底的清除毒素，你得用嘴将剩下的吸出来，还得靠掌力维持住，否则等它窜回去了，想再逼出来会很困难，这种毒暂时不致命，但扩散会很快，顶多半个小时，就会重新变成刚才那样子。”

　　我草！

　　夏风心中再骂。

　　用嘴吸，这……这这……他倒是没什么，可婉云会不会这么想就不知道了。

　　“夏风，你又怎么了？”

　　“那个……婉云，剩下的毒素很麻烦，是这样的……”解释了一遍，夏风又补充，“不趁机全部清除，很快又会扩散，所以……所以……”

　　“你！”婉云多少知道一些夏风德行，这家伙正经的时候很正经，可私生活却非常混乱，真无法肯定是趁机在占自己的便宜。

　　感觉到了，夏风急忙道，“我发誓，我要是有什么想法，出门被车撞死，这总行了吧。”

　　“哼！那你快点，敌人很强，我担心主上，总之你快点。”婉云也豁出去了，这种时刻也不是在乎这些的时候。

　　“哦哦哦。”夏风努力的用温和的力量维持着毒素不跑掉，浮现身躯，将嘴对准了伤口。

　　可是就在触碰到婉云肌肤的刹那，婉云身躯又一次的颤抖，神经完全处于紧绷状态。

　　吸了一口毒血，夏风郁闷道，“大姐，你放松点，别紧张，我又没有怎么怎么你，你身躯紧绷，我很困难的。”

　　“哦。”应了一声，婉云努力让自己去想点其他事，逐渐让身躯放松下来。

　　有了一次，第二次的紧张感就减少了，然后在第三口，第四口，到第N口，她彻底放松了。

　　夏风足足吸了三十下，终于将毒血完全吸出来，婉云中暗器的地方也恢复了正常的肤色。

　　“没事了，累死我了。”夏风撤掉了双手，额头布满了冷汗，“我去，比吃奶都费劲，吸啊吸的。”

　　旁边的婉云窸窸窣窣的将内衣系上，又将破碎的衣服穿上，总比没有好啊，在看向夏风的时候，原本苍白的脸颊却泛起了几分红晕，在和夏风的视线碰撞后，赶忙的转移开。

　　“咳咳咳，你恢复得可很快，脸色都不白还红了。”干咳之后，夏风说道，最后却没有忍住，噗嗤的笑了出来。

　　“你！”婉云更为尴尬，急匆匆的起身，转移话题，“快，我们去主上那边，那蒙面女人实力太强了。”

　　“好！”

　　在婉云的带领下，夏风紧随其后，两人一路上杀了十几个黑衣人，才顺利的赶到了宫殿最深处。

　　这里已经在对决中被摧毁成了废墟，两个至强者的力量，绝对不是开玩笑的。

　　曾经夏风还记得，苏薇老爹黄云鹤和月馨就有过一战，两人打得惊天动地，他敢保证，蒙面女人的实力肯定还在黄云鹤之上。

　　黄云鹤是蛮族第一勇士，真要是实力，恐怕比起被封印的始祖都弱不哪里去，蒙面女人如果在他之上的话，更不知道在什么层次。

　　轰！

　　两道力量的对轰，周围快速震动，仿若地震。

　　夏风两人快速移动，终于在废墟中，看到了两道处于对决中的身影，一个是月馨，另一个自然就是蒙面女人。

　　月馨脸色略带苍白，脸上充斥着愤怒，而蒙面女人脸上依然带着面巾，依然无法看清楚那张脸，说来奇怪，那面巾连暴风一号扫描都扫描不过，想来是一件神奇的东西。


第1045章 蒙面女人的攻打

　　“让你存活这么久，已经足够了！”蒙面女人杀气依旧很浓烈，虽然看不清那张脸，眼神中却显露着高傲，“你真以为一直放任你是害怕你，月馨，你太将自己当回事了，今日你必死无疑。”

　　月馨贝齿紧咬，冷哼道，“你想杀我，那得看你的本事。”

　　“呵呵哈哈哈，很快你就会看到，我保证。”大笑之后，蒙面女人身躯周围发出了一声沉闷的嗡鸣，跟着咻的一声就弹射出去。

　　这种级别的强者，哪怕是轻易的一个动作，都会引起空间震荡，冲到了月馨面前，探手拍出，一股铺天盖地的力量轰然就将月馨笼罩，“没人能阻止我，没有人！就算是你也不行，死吧。”

　　“做梦！”

　　在强大的气势覆盖下，月馨并没有胆怯，娇躯之中同样爆发出了庞大的力量，两个能量场撞击，发出沉闷的轰鸣，彼此不想让，躲在暗处的夏风和婉云用肉眼都能看清楚两个能量场的碰撞。

　　“你死了，将会少一个劲敌，是不是梦，很快就会知道！”说话间，蒙面女人手掌涌动的力量更强。

　　婉云满脸着急，夏风却一脸严肃。

　　尽管两人对话不多，他多少能够听出来，蒙面女人早就知道月馨的存在，放任她到现在是计划没有完成，如今大势已经掌握在手里，她就有了除掉了月馨的想法，不然也不会攻打这里。

　　就目前来说，真正的打乱世还没有到来，一旦乱世到来，要想杀月馨困难要增加很多，所以才在乱世即将到来之前将月馨给抹杀掉，否则到时候将会是一个劲敌。

　　蒙面女人实力究竟有多强夏风心里没底，可是她能够在月馨身边安插奸细，并且亲自带人袭击这里，就说明了她想杀死月馨的决心。

　　现在该怎么办？

　　夏风感受到了婉云的着急，也感觉到了能量场的强大，照这样发展下去，一切都不好说。

　　可是他和婉云比起蒙面女人和月馨这个级别的强者来说都弱了太多，冒然上去不仅帮不了什么忙，甚至还会起反作用。

　　问题是蒙面女人有杀月馨的决心，真的会公平一战？

　　对此夏风不相信，她能安排卧底在这里，趁机发动偷袭，面对月馨同样会使出手段，杀人就是杀人，绝不是比武。

　　“主人，或许可以用战甲试试，你忘了，还有电磁炮！”就在夏风感到犯难的时候，脑海里传来了暴风一号的声音。

　　“嗯？”听到暴风一号的声音，夏风第一时间没有反应过来。

　　虽然说战甲在前后几次被老西恩进行改造，防御能力远远的增强了，然而，这真的对蒙面女人有用吗？

　　也许材料的坚硬程度无法攻破，不过力量的冲击却是防不住的，一个不慎他就可能被力量给震死。

　　“主人，她还想利用你。”

　　一句话让夏风心中一个激灵，对啊，蒙面女人想要达到最后的目的，就是等他聚齐了七颗原石之心，再从他身上将掌控之力转移走。

　　现在原石之心没有聚集完成，就无法将最终的力量转移，蒙面女人肯定杀他，否则他活不到现在。

　　那么……

　　想到这里，夏风探手将暴风一号换出来，锵锵的组合在身上，快速腾飞出去。

　　旁边的婉云被夏风突然的举动吓了一跳，“你干什么？”

　　只可惜，夏风已经冲到了空中。

　　婉云的喊声和夏风移动的动静，都在极短的时间里就引起了月馨和蒙面女人的注意。

　　“夏风！”

　　两个女人同时喊出。

　　“你现在走还来得及！”夏风直视着蒙面女人，语气冰冷。

　　月馨急忙喊道，“夏风，你快走，你承受不住我们的能量，快！”

　　尽管听见了月馨的喊声，但悬在空中的夏风却没有动，更没有离开的打算。

　　“你竟然来了这里！”蒙面女人有着吃惊。

　　夏风轻笑，“我来这里你感到很吃惊吗，你搞出这么多事，搅乱了整个世界，甚至还有其他的世界，怎么，隐藏了这么久，终于忍不住想动手清除了。”

　　“是又怎么样。”

　　“我能怎么样，论实力，你甩我十万八千里，论算计，我们永远都是你棋局中的棋子，我又能怎么样呢，除非……”夏风的话没有说下去，故意停顿着，“我们人类有句俗话，机关算尽太聪明，真正到了最后，也许是一场梦。”

　　蒙面女人冷哼，“用不着你来教训我，别以为我真不敢杀你。”

　　“你敢，你怎么不敢，你现在就可以动手，我死了就一百白了，只是，到头来，你还得登上无尽的岁月。”

　　“你！”

　　夏风需要的反客为主，他放肆的大笑起来，“因为我的出现，推到了一切隐藏在黑暗中的阴谋，我死，一切都将结束，你摧毁人类又能怎么样，你粉碎了所有种族又能如何，你依然无法得到想要的东西。”

　　听到夏风的笑声，蒙面女人眼中闪烁，瞳孔在收缩。

　　“你不敢杀我是吧，但我敢杀你！”

　　夏风要杀人！

　　在场的三个女人听来，那都是天方夜谭，没错，从开始到现在，他的实力的确有着惊人的增长，可是现在面临的根本不是一个普通的存在，杀人，可能吗？

　　尤其是婉云，她对夏风的实力多少了解，这个蒙面女人连主上都无法完胜，夏风凭什么能杀人。

　　不对，他是在虚张声势。

　　但这种虚张声势对于蒙面女人来说有意义吗？

　　“夏风，快走，她杀不了我，带婉云快走。”在吼喊的同时，月馨身上涌动着更强的力量。

　　蒙面女人再次大笑，眼神迷离，“我很想知道，你将用什么来杀死我，杀了我，你将改变一切。”

　　“杀不杀得了我不知道，但我知道，你绝对不会好过！”说完，夏风心道，“暴风。”

　　“明白！”

　　紧跟着，战甲后背探出了两根金属棒，金属棒上快速的汇聚着力量，老西恩对暴风一号进行最后一次升级改造，加了四个能量包，而这四个能量包能够提供四次聚能电磁炮。

　　“电磁炮！”

　　力量汇聚的速度越来越快，两根金属棒已经看不见，耀眼的光芒照耀了四周，释放着强大的力量。

　　人始终不是神，纵然是月馨和蒙面女人这个级别的强者，电磁炮的能量非常强大，作为人类开发的聚能武器之一，杀伤力绝不是开玩笑的。

　　“夏风，你真的想提前让战争爆发吗？”很明显，在蒙面女人的语气中，有着少许的惊慌。

　　婉云也感觉出来，没想到夏风的战甲中竟然还带有这种高能武器，如果真被这种高能武器击中，生还的希望很渺茫，当然那只是对于其他人，面对蒙面女人就不知道了。

　　“杀了她！”月馨大吼，鼓动了最强的力量，双掌推了出去，将蒙面女人飞震开。

　　夏风改变了方向，锁定了蒙面女人，心道，“暴风，发射！”

　　嗡……轰！

　　一股炽白的光束瞬间冲击出来，在光束周围，引起了很强的震动，目标就是蒙面女人。

　　在日本基因研究所的时候，夏风使用过这种武器，将数千人给烧死，但能不能杀死蒙面女人，他心里没底。

　　按照白发老人的讲诉，蒙面女人的真实身份就是自称为天堂一族的人，对于那个更高次元世界的人，夏风完全陌生，谁知道有没有抵挡高能武器的手段。

　　轰！

　　光束消失，但射击的路线，冰块被融化，一个硕大的洞出现，还从外边透射进来了光亮，由于高能所产生的躁动还有残留。

　　强光会让严明暂时失明，即使闭上了眼睛还是会带来影响，当夏风，婉云和月馨能够清晰的捕捉到周围的时，蒙面女人已经不见了踪影。

　　难道说那女人已经被杀死了！

　　嗡……轰！

　　正当刚刚才有这个念头，一道强劲的力量席卷而来，月馨见状，急速窜到了夏风身边，挥出一道力量波，将席卷而来的力量抵消。

　　顺眼看去，那不是蒙面女人又是谁，她已经跃到了被电磁炮产生的力量冲击出来的洞口边上。

　　照理说电磁炮只会强大的电子流，通常是攻击电路和通讯设备的，不过在聚能过程中，尤其是在近距离之下，力量会让空气中游离能量产生质变，造成物理攻击也不足为奇。

　　“就凭这东西想杀我，夏风，你太小看我了，呵呵哈哈哈，最后的逐渐要开始了，希望你准备好了！”说完，蒙面女人闪出了洞外。

　　月馨呼了一口气，气血上涌，嘴角溢出了一丝鲜血，步子踉跄，婉云快速冲过来，“主上。”

　　锵锵……

　　战甲迅速解体，出现的夏风一把扶住了月馨，“你怎么样？”

　　努力将翻腾的气血压制，月馨轻轻摇头，“没事，只是气血混乱，那女人实力太强。”

　　“嗯，没事就好！”

　　轰隆隆……

　　冰面开始震动，头顶上方也开始坠落冰块。

　　“该死的女人，我们快出去，她在攻击宫殿！”月馨着急，一边抓住婉云，一边抓住夏风，快速蹿了出去。

　　宫殿位于山巅不，宫殿坍塌，上头都凹陷了下去，幸好夏风一群人在彻底坍塌之前跑了出来。

　　“月馨，这次你没死是侥幸，但绝不会有下次！”空中传来了蒙面女人的声音，仰头看去，那是一艘黑色的飞行器。

　　四个喷射装置推动着急速上升，奇怪的是，喷射装置却没有发出轰鸣，很快就消失在了空中。

　　月馨贝齿紧咬，看着婉云，再看了看周围为数不多的人，闭上双眼，长吐一口浊气，“走吧。”

　　“主上。”

　　“走！”


第1046章 怀疑带来的歉疚

　　看着月馨的背影，夏风嘴角动了动，最终没有说什么，一直到转移到了另一处地方。

　　雪山宫殿几乎尽毁，超过两百人被杀死，而最终活着离开的不足二十人，每个人身上都带着很重的伤痕。

　　“婉云。”

　　“属下在，主上。”婉云抱拳，弓着身躯。

　　月馨唏嘘，抿嘴道，“带她们下去，尽早恢复伤势，你也是。”

　　“属下遵命。”应了一声，婉云侧头对着将近二十来个人道，“都给我来吧。”

　　“是。”众人抱拳，齐声道，“主上，属下等告退。”

　　“嗯。”

　　等这些人走后，月馨重重的呼了一口气，捂住胸口，气血的混乱似乎又蹿上来了，努力才压制了下去。

　　“你怎么样，要不要紧？”夏风急忙上前，但走了一半，就被月馨伸手制止，摇头道，“我没事，虽然她很强，但要杀我也没有那么容易。”

　　夏风点头，抿嘴道，“总之，注意调理，别留下隐疾。”

　　“我知道。”月馨回答的语气很平淡，又问道，“你怎么会来这里？”

　　“这……”这一问，让夏风顿时结舌，他真实的来意是因为心中的怀疑，怀疑月馨就是那个蒙面女人，可到了雪上又遇到了这档子事，如今月馨这么问，他还真不知道应该怎么回答。

　　月馨盯着夏风几秒钟，突然笑了起来，只是笑声中带着苍凉之感，“也对，换作是我，也许也会怀疑。”

　　彼此都是聪明人，夏风怎么会感觉不出来，脸上快速泛起了着急，“你听我解释，其实我……”

　　对于月馨，实际上夏风真的不知道应该怎么去面对，以及处理两人的关系。

　　尽管月馨在很早以前就说过她是自己的妻子，然而，夏风心里是清楚的，她所说的丈夫根本不是自己，即使他和另一个自己，存活在很久之前，另一个维度世界的那个人，他们根本就是两个人，拥有着完全不同的思想。

　　为什么月馨会说是自己的妻子，为什么夏风和另一个夏风有一种神奇的联系，没人能够解释。

　　也许正是因为原石之心的神奇，让他们之间有了那种无法用语言来形容的奇妙关系。

　　这就好比皇者一脉反复循环，一切都太过诡异了，真正按照现有的思路去分析和解释，根本解释不通。

　　不过没等夏风说下去，月馨又制止了他，“我对你很熟悉，我的实力很强，如果真有一个可以怀疑的人，我是第一个，呵呵呵，这很正常。”

　　月馨越是用这种语气说话，夏风就越是尴尬，细想起来，月馨一直看似在暗中，肯定对所有局势的变化有过关注，加上她的聪慧，夏风想什么，自然能够猜到。

　　胸膛推高了几许，夏风缓缓的吐着气，从包里掏出一支烟点上，安静的抽了起来。

　　一支烟没有抽完，他掐灭了烟头，再次看着月馨，苦涩的道，“我很迷茫，事态的发展，让我完全摸清楚谁是人谁是鬼，我相信情感，我在乎情义，也相信有人就隐藏在我身边。”

　　揉了一下脸颊，夏风表情显得落寞，“月翎被抓走了，对方实力很强，我怀疑就是蒙面女人干的。”

　　“你不是怀疑蒙面女人，你是怀疑我做的。”说话之间，月馨的目光停留在夏风脸上。

　　不算深邃，也不算认真，却是那般具有冲击力，让夏风有些手脚无措。

　　“对不起。”

　　月馨摇头，“人之常情，我们并没有实质性的关系，夫妻，那只是一个名义罢了。”

　　“月馨……”

　　“好了，我还没有那么小气，你跟我来。”

　　一路跟着月馨，夏风没有开口说完，穿过了一道空间门，到达了另一个地方。

　　在很远的地方，夏风就捕捉到了黄云鹤的身影，这里还有一批人，都在进行最高强度的训练。

　　“一千六百个人，现在还有不足一千二。”月馨说道。

　　看了月馨一眼，忍不住问，“怎么回事？”

　　“要磨砺出一批拿得手的生力军，是需要付出代价的，走吧。”话很平淡，却又一次的刺激了夏风的心。

　　客观来说，他处于迷局中，他没有方向，他想去怀疑，偏偏有对月馨产生了怀疑，而月馨没有呢，没有因此而恼怒，在这里努力为最后的战争做准备。

　　这一刻夏风真想给自己一巴掌，虽然月馨没有说什么，他却知道，他的到来伤害了月馨。

　　到了另一个地方，在一个绿色的池子里，里边升腾着雾气，在里边隐约可以看见一个人。

　　当夏风走近看清楚的时候，脸上有着明显的变化，“母亲！”

　　“她受过重伤，具体怎么回事我也不知道，一直处于假死的状态，我想尽办法只能暂时维持她现在的状态，能不能醒来，一切都很难说。”月馨解释道。

　　看着池子里陷入假死状态的母亲，夏风拳头悄然的紧握，再看向了月馨，鼓足了勇气才道，“谢谢你。”

　　“你单独呆一会儿吧。”月馨没有多说，转身就走，以至于夏风叫了一声，也没有让她顿下脚步。

　　母亲原来在这里，可母亲因为什么而重伤呢，在那段时间，究竟还发生了其他什么事。

　　七位皇者除了武皇和暗黑之皇都失踪了，而暗黑之皇现在身躯残缺，武皇也是一只鬼。

　　皇者都去了哪里，是不是都被蒙面女人给抓走了，她究竟在打什么算盘呢。

　　虽然知道了蒙面女人极大可能就是天堂一族的人，最终的目的是想抢走原石之心的力量控制权，事态也发展到了最后关头，只是，这里边还有很多谜团没有解开。

　　夏风在池子边上呆了很久，始终都无法琢磨出一条清晰的思路出来。

　　“母亲，你能听见吗，你告诉我，究竟发生了什么事，我好迷茫。”夏风自言自语。

　　奇怪的是，在说了这句话的时候，明显感觉到了池子里传来一股躁动的气息，可仔细一看，母亲根本没有醒来，甚至没有醒来的迹象。

　　“您放心，您一定会醒来的，一定不会有事。”吐了一口气浊气，夏风说道，“儿子先走了，有时间再来看您。”

　　离开了这里，重新回到了前厅，月馨没在，反倒是婉云在。

　　“她呢？”

　　婉云抿嘴，“主上说了，你出来就离开吧，还告诉你，警惕是没错的，可能于不可能，得看你的心如何去判断。”

　　“哦。”夏风苦涩，他知道，月馨心里肯定还是生自己的气了，索性不见面，免得尴尬。

　　点了点头，夏风看向婉云，“你的伤怎么样了？”

　　“没事。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　“等等。”见婉云移步，夏风又急忙叫住了她，沉默之后，说道，“帮我向她说一声对不起。”

　　婉云不是月馨，她自然不知道夏风和月馨之间发生了什么，为什么还会说对不起这三个字，在她的概念中，月馨虽然多数没有现身，却时刻不在暗中帮助夏风。

　　“好，我一定带到，那我就不送了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　夏风离开了，心里带着包袱离开。

　　看着夏风离去，婉云深深的呼了一口气，回想之前夏风给自己吸出毒素的时候，心里有着一种说不出感觉。

　　“有事说开不就好了吗，真搞不懂。”自言一句，婉云身躯忽然一震，急忙弓着身躯，“主上。”

　　月馨嗯了一声，道，“走了？”

　　“走了。”

　　“你的伤不要紧吧。”月馨转移了话题，“让自己尽快恢复，乱世要来了。”

　　“是，主上。”

　　说完，婉云的表情显得有些犹豫，月馨微微蹙眉，“还有事？”

　　“主上，属下有句话不知道当讲不当讲，因为……”说了一半，月馨索性就制止了她，道，“那就别说了，你下去吧。”

　　“是，属下告退。”

　　……

　　告别了月馨之后，夏风出现在京城，找到了龙主，经过了反复几次考验，探察，和自己判断，几乎可以肯定龙主是自己人。

　　当龙主看到夏风那奇怪的表情，摸了摸鼻头，“小子，你这是咋了，怎么，被女人甩了？”

　　“有意思吗？”白了龙主一眼，夏风没好气的坐下来，“烟呢，有没。”

　　“你知道，我不好那口，偶尔抽抽，还真没有。”

　　夏风狠狠的竖起了中指，骂道，“靠，能不能不这么抠。”

　　龙主没有在意，一屁股坐到了夏风身边，侧头道，“怎么了，发生了什么事？”

　　“月翎被人抓走了。”夏风没有隐瞒。

　　闻言，龙主立即收起了调笑之意，满脸认真，“怎么回事？”

　　等夏风将事情说了一遍，龙主的眉头皱得更紧，“她抓走月馨，肯定是为了在最后逼迫你，到那时候你准备怎么办？”

　　夏风埋头，用力的揉了揉脸颊，“我不知道，真的不知道。”

　　一边是南宫月翎，一边是其他所有人，抉择，非常艰难，没有达到最后关头，他真的不知道应该怎么去处理。

　　“想开些吧，最少月翎现在是安全的，她真要是为了威胁你，就不会伤害月翎。”龙主伸手拍了拍夏风的肩膀，又皱眉起来，“原来她叫月馨，我一直知道有这么一个人存在，只是没有想过你们之间有这么深的渊源。”

　　看了龙主一眼，夏风苦笑。

　　“说真的，你很操蛋。”

　　“能不能说点好话。”夏风郁闷了半死，本来就很郁闷了，这家伙还趁机补刀。

　　龙主呵呵笑起来，“也许她早就将你当做丈夫了，只是你自己不觉得，像这种事世间可少有，流传下去将会是一段佳话，你忘了，华夏流传中有个白素贞。”

　　“有完没完。”

　　“嘿嘿嘿。”玩笑归玩笑，龙主也没有再继续戳夏风的心窝子，严肃起来，“你将苏薇和凌慕寒送走，暂时不担心她们的安全，可是你的另外几个小女朋友，也得注意一点。”

　　“嗯，我知道。”

　　龙主忽然一愣，迟疑之后，“你有没有想过，抓走月翎的不是蒙面女人，而是其他人。”

　　“什么意思？”


第1047章 龙主对原石之心的猜想

　　龙主盯着夏风，迟疑了几秒钟后，不答反问，“你是聪明人，仔细想想，你觉得我应该是什么意思？”

　　被龙主这样看着，而且明显是话中有话，夏风皱眉琢磨起来，似乎能够找寻到一些关键，不过他更想听听龙主接下来的话。

　　“别打哑谜，赶紧的。”

　　龙主变戏法一样的掏出了一支烟，夏风见了，又竖起了中指，“我靠，你不是没有吗？”

　　“就这一支，要不我给你留一半。”

　　夏风无语，白了一眼，催促道，“别墨迹，说正事。”

　　点上了烟，深深的吸了一口，龙主一边吐着烟气，眯着眼睛道，“其实很简单，我们走入了一个误区，我们自认为蒙面女人是最终的黑手，忽略了其他人。”

　　“说下去。”

　　点头之后，龙主又道，“白发老人告诉过你很多隐秘，我们假设他是真心想和你联手，站在你这边，将他排除掉，那么还有其他人呢，他的兄弟。”

　　听着龙主这话，夏风的神色严肃，仔细的想了想，似乎有这种可能性存在。

　　白发老人九个兄弟，除了死了两个，还有六个兄弟，在这六个兄弟中，有谁还真正在乎兄弟之间的情义不能确定。

　　按照他的话来说，他隐瞒了有关原石之心的秘密，就是害怕自己的兄弟有私心，被欲望控制，到时候不会认兄弟之情，殊不知，在经过了无数岁月的之后的现在，兄弟之情还是破裂了。

　　那问题就出来了，他的那些兄弟早不因为这事儿背叛晚不背叛，偏偏在这个节骨眼上，这本身就是一个问题。

　　那么长时间都一起度过了，想来他们是认可白发老人的隐瞒的，还是将兄弟之间的情义看得很重，在这时候背叛，除非只有一种可能，那就是他的兄弟在怀疑白发老人的真实用心。

　　如果是有人告诉他的兄弟，他隐瞒的真实用心就是为了得到原石之心的力量，一旦出现这种情况，性质就会发生改变。

　　倘若这种猜测成立，告诉他兄弟的人，就是蒙面女人无疑。

　　蒙面女人很清楚白发老人底细，他们两族原本就是世仇，白发老人肯定有蒙面女人所忌惮的东西，与其花费力气去除掉白发老人，还不如让他们自己内乱。

　　整个大局发展到了今天，加上原石之心的拥有者已经现身，都围绕着它玩心机，它用来分化白发老人兄弟，会起到很大的作用。

　　白发老人的兄弟成功中招，彼此产生了间隙，可是他的那些兄弟也能猜到蒙面女人的身上，在明知道是世仇的前提下还选择合作，这种合作不会久远，迟早会破裂。

　　或许背叛白发老人的那些兄弟一开始是伪装，他们和白发老人关系破裂，和蒙面女人也是在彼此利用，他们真正想要的也是原石之心的力量控制权。

　　要是所有一切猜测都成立，抓走南宫月翎的人就未必是蒙面女人，而是白发老人的兄弟，其目的也是为了在夏风聚齐了七颗原石之心后，逼迫他交出力量的掌控权。

　　蒙面女人为了分化白发老人，告诉他兄弟的也是真实的，他们在知道了原石之心那完全超越所认知的力量，不动心才怪呢。

　　想通了这些，夏风双眉皱得更高，看着龙主，问道，“真要是这样，我们应该怎么办？”

　　吸了一口，龙主将剩下半截烟递给夏风，说着，“她暂时没有危险，倒是不用担心，该干嘛还得干嘛，你还有两颗原石之心没有得到，原石之心神奇无比，没人知道它究竟是什么来历，为什么拥有那种神奇的力量，也许等你聚齐之后，能够找到解决麻烦的办法。”

　　鼓动腮帮子，龙主再道，“现在最重要的是找到剩下的两颗原石之心，第六颗在美国51区基地，而第七颗，我花费了太多时间都没有找寻到线索，对此，我只能说抱歉，不过……”

　　看到龙主泛起疑惑的表情，夏风追问，“不过什么？”

　　“你有没有听说过一个故事。”

　　“我草你大爷，到现在我还有心情听故事，靠！”夏风忍不住大骂。

　　龙主拉住夏风，颇为郁闷地说道，“大爷，你听我说完行不。”

　　“说吧。”

　　“在某个神话传说中，具体哪一个我记不得了，传闻中也是在找寻什么宝物，类似于原石之心，有很多颗，需要将所有找寻到，凑在一起才能激活它的真正力量。”

　　“然后呢？”

　　“而找寻之人在机缘和巧合之下，找到了前面的所有宝物，维度缺少最后一件，在绞尽脑汁后都无法获取最后一件的线索，后来你猜怎么样？”龙主忍不住又卖了一个关子，在看到夏风愤怒的眼神后，急忙言归正传。

　　“其实根本就没有最后一颗。”

　　“没有最后一颗，那是怎么回事？”夏风问，想了想，疑惑道，“不对啊，如果没有最后一颗，他肯定在聚齐前面的就能得到力量，这不是自相矛盾吗？”

　　“说是没有，其实也算有。”

　　夏风一把揪住了龙主的衣服，“敢情你是逗我玩啊，当老子是不是很闲。”

　　“咳咳咳，先松手，咱们是文明人。”龙主挣脱了夏风的手，说道，“最后一颗需要前面聚合在一起，然后产生最后一颗，也许这一颗就一直隐藏在你身上也说不定。”

　　这怎么可能。

　　夏风完全不认同，且不说龙主所说的都野史中的传闻，就算是真的，未必自己遇到的就一样。

　　况且来说，他身体里边真的隐藏了最后一颗原石之心，他怎么会不知道，原石之心的力量很奇特，相互还有感应，最不济，还有暴风一号这个超级智能电脑。

　　怎么来说都能觉察才对。

　　看出夏风在想什么，龙主摆摆手，“我只是一种假设，未必是真的，也未必是假的，你再想想一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“为什么月馨会将你当做他的丈夫，另一个你存在于多久以前根本无法用时间来考证，月馨能活到现在，也肯定是用了很神奇的手段，前后时间差这么多，你和另一个你还有着某种联系，你难道就不觉得奇怪？”

　　“可以说你们之间那种神秘的联系是因为原石之心产生的，可谁又能保证，他当初没有发现什么而留了一手，毕竟没人知道原石之心的力量究竟有多强大，包括你现在也不知道。”

　　经过龙主的分析，夏风将熄灭的烟头丢掉，看似没有道理，实际上也是有可能性的。

　　“敌人太强，局势太过混乱，谁都想得到那种改变世界的神奇力量，那才能称得上真正的主宰。”

　　“那你呢？”夏风冷不丁的说了一句。

　　本来夏风还以为龙主会因此而动怒，怪异的是，对方没有动怒，又从身上掏出了一支烟叼上，“我也想得到那种神奇的力量，呵呵，但我更知道即使得到那种力量，已经失去了活着的意义。”

　　“你特么不是只有一支吗？”

　　“这真是最后一支。”

　　夏风一拳打在了龙主眼睛上，抢过了烟，点上只有美美的抽了一口，“谁是谁非我心里有数，当然你真的动心思，我会干掉你。”

　　“……”龙主捂住眼睛爬起来，“那是老子的特工。”

　　“甭说这些没用的，还有多久？”

　　龙主自然知道夏风问的是什么，坐下来，伸出手掌，“五天之后，你就动身吧，但是我建议，在动身之前，去见见你的女人，多一点防范终究是好的。”

　　“我知道。”夏风起身，扬了扬手，慢悠悠的走了出去。

　　……

　　防范那是必须的，苏薇和凌慕寒暂时安全，苏薇本身具备一定的战斗力，而还有小樱在身边，更找了一个相对隐秘的地方，现在就是贝塔丝和小艾。

　　贝塔丝和小艾的实力是很强，可如果敌人有预谋，谁也不敢保证不会中招。

　　龙主今晚对原石之心的猜测有一定的可能性存在，倘若真的不幸被料中，美国之行将会迎来真正的爆发，真到了那时候，夏风还会活着吗，他自己也不敢保证。

　　找到贝塔丝的时候，并没有见面，应该说没有机会见面，她正在全力的刺激最强的潜能，作为一个克隆人，身体条件原本就是经过了最高规格的改造，在潜能的激发上比自然人更强。

　　“她这样多久了？”看着容器里的贝塔丝，夏风向她的心腹问。

　　贝塔丝的心腹是一个三十岁左右的眼镜男，欧洲人，推了推眼镜，说道，“十四天零十三小时。”

　　“还有多久，她最终会达到什么样的程度？”

　　心腹皱眉，“我也不知道，但只要成功的醒来，绝对会直线提升，夏先生，别的我不敢保证，老大一定会没事的。”心腹说道。

　　“多谢！”夏风很真诚的致谢，“我离开之后，炸毁外围的一切。”

　　一听这话，心腹瞪大了眼睛，但下一秒就明白了夏风的意图，点头道，“我知道怎么做了。”

　　“小心点。”

　　“好！”

　　刚准备转身时，夏风忽然停顿，看着心腹，“对了，你们为什么对她这么死心塌地。”

　　“夏先生是在担心我们几人会背叛老大？”心腹笑了，“我不是哲学家，不太懂什么大道理，我只知道，我们几个都是老大拼命救下来的，我们懂得什么叫做感恩。”

　　看人，夏风有自己的一套，加上还有暴风一号在，对方是说真话还是假话，还是能够分清楚。

　　“我走了，保重。”

　　“夏先生慢走！”

　　离开了贝塔丝这里，夏风想到联系小艾，可思量之后放弃了，直接找去更好。

　　然而当他见到小艾的时候，却发现了一件让他生疑的事，小艾见了一个人，绿袍，没错，虽然经过了伪装，但他确信，那个人就是绿袍。

　　这……怎么可能，难道说……顿时，夏风整个脑海里轰然的炸开，他的内心再一次的遭受了挑战。


第1048章 弄不明白

　　小艾为什么会绿袍见面，见面的地点还选择在小艾这里，她和绿袍之间又是怎么一种关系。

　　这一刻，夏风根本弄不明白，整颗心都感觉被什么东西拽住一样，他回想起了在离开月馨那里时，婉云所带的话。

　　难道说他一直怀疑的人是小艾不成。

　　“暴风。”

　　也许是感觉到了夏风心里的变化，暴风一号心领神会，但得出的结果却太让人意外。

　　“主人。”

　　“说。”

　　“她比以前强了太多。”

　　“我知道了。”夏风屏住呼吸，心里乱成了一团，一切是巧合还是真实的，他分不清楚。

　　客观来说，他不愿意相信小艾就是蒙面女人，但是究竟是不是，真的很难说清楚。

　　“主人，现在怎么办？”

　　唏嘘了一声，夏风久久没有说话，直到绿袍告别了小艾，他尾随在绿袍身上。

　　要如何试探出来，得仔细思考。

　　上一次在京城，夏风一路跟着魁梧年轻人找到了蒙面女人，那时候也发现了绿袍，只不过蒙面女人一直带着面巾，无法知道本来面目，况且像这类级别的强者，就算看清楚了那张脸，也未必是真的。

　　如今绿袍在天海市和小艾见了面，这不得不让夏风往那方面去想，小艾就是蒙面女人。

　　当然了，是与不是现在还不能确定，有时候眼睛看到的未必是真的，必须保持冷静的思考。

　　夏风一路跟来，到了一个僻静的地方才将绿袍给拦下，见有人挡住去路，绿袍瞬间打起来十二分精神。

　　“什么人？”

　　盯着绿袍很久夏风都没有急着说话。

　　“阁下什么意思？”

　　终于，这时候夏风开口了，“绿袍，伪装成这样，真以为没人认识你了吗？”

　　显然，当绿袍听到这话，眼神中闪过杀意，但他没有傻到承认，哼了一声，“我不明白你这话什么意思。”

　　“我很好奇，你竟然没去参与雪山上的猎杀，还在天海市，让我猜猜，你和那女人又准备搞什么事？”夏风的口气故意带着玩味，实际上心里十分冰寒。

　　“你们抓走了夏风的女人，又袭击了一个对他很有帮助的女人，我想绿袍阁下是还想从他身边的人下手吧，我说的对吗？”

　　嗡……轰！

　　绿袍身上轰然爆发出了强劲的气势，眼中涌现出了浓烈的杀意，杀气在身躯周围环绕。

　　夏风一凝神，但脸上的笑容不改，“怎么让我说中了，想杀人灭口，啧啧啧，不是我看不起你，绿袍阁下，就凭你要杀我，很难。”

　　“那要试试才知道。”绿袍咻的一声弹射出来，一出手就是杀招，他是真的动了杀心。

　　面对绿袍的袭击，夏风不敢大意，曾经京城那一战绿袍的实力就很强劲，不然怎么可能作为龙主的外援呢，在背叛了长老会后得到了蒙面女人的支持后，实力更有着直线上升。

　　尽管夏风如今的实力也很强，还得到了白发老人一族的基因，同比之下，攻击和防御都增强了很多，不过在面对绿袍的时候他同样不敢掉以轻心。

　　跟来，主要目的是为了试探，而不是生死相搏。

　　绿袍的攻击速度很快，每一次出手都带着强大的力量波动，让夏风有些应接不暇。

　　“得意可以，但需要实力。”绿袍一爪扫向了夏风脖颈，却被夏风用手臂挡住。

　　在挡住的刹那，夏风手臂如长蛇缠绕，拳头化为指，击打在了绿袍的左胸上。

　　噗！

　　在轻微的声爆后，绿袍嘴角溢出了一丝鲜血，可下一秒，他发出一声狂吼，身躯快速的鼓动，就像充了气似的，紧接着碰的一声炸开。

　　由于夏风刚刚得手，还没有来得及闪开，而且绿袍的反击来得太快了，导致整个身躯挨了很重的冲击。

　　在遭受冲击的同时夏风就弹飞了出去，气血一阵混乱，哐当的倒在地上，而绿袍已经杀了过来。

　　“该死！”夏风单手撑地，一个旋转跃起来，顺手一个手刀斩向了绿袍，力量同样很强。

　　“那句话应该我说，你才不够格！”

　　硬抗下了夏风的手刀，绿袍步伐加速，一个直拳轰砸而来，见此，夏风也急速成拳，不过在即将碰撞的时候撤了一半的力量，对拳之后，他再次倒飞了出去，摔倒在地上。

　　暗骂了一声，夏风依靠着翻腾的气血，逼出了一口鲜血，落败，是一个很好的机会。

　　“咳咳……我倒是真小瞧了你，长老会的叛徒。”夏风冷眼盯着逐步走过来的绿袍。

　　绿袍眼中的杀意没有减少，表情却很平静，“你知道得太多了，必须死。”

　　“嘿嘿，怎么，被我知道了你和那女人的关系，害怕我告密，想杀人灭口。”夏风虽然嘴上笑着，心里却极度的紧张。

　　绿袍摇着头，“无所谓了，死人是不会泄密的，没人会知道我和她的关系，知道的也只会是死人，所以……死吧！”

　　这一击，比刚才所有发动的攻击都要强大，感受到了力量的覆盖，夏风一拳打在地上，趁机全速后退，几个纵跃就远遁很远。

　　“绿袍，想杀我也没有那么容易，不好意思，再见！”

　　“想走，做梦！”

　　夏风刚跃走，绿袍就追了过来，看样子是铁了心的要杀人，在绿袍疯狂的追杀中，夏风真切的感受到了绿袍的强大，别说不想打，就算真的全力的拼杀，他也没有把握战胜对方。

　　一路追逐，一路的拼杀，夏风中了几下重的，绿袍身上也不好过。

　　“死！”

　　“死你麻痹！”

　　轰……轰轰轰！

　　连续的轰击，两人身上的衣服都被力量震碎，不知道夏风是装的还是真的，一连吐了好几口血。

　　“不和你玩了！”

　　鼓动了力量，夏风运转了寒炎七绝，但发动的不是剑指，而是手刀，在斩向绿袍之后就快速逃离。

　　寒炎七绝剑皇交给他的本领，且不管剑皇真实的身份和目的，最少在这上面，夏风还是有感激的。

　　武学融会贯通，寒炎七绝只是一种力量的运转方式，发动出来的方式不同，表现的形式就不一样，所以，一般人根本看不出是利用寒炎七绝催动出来的劲力。

　　“混蛋！”躲开之后，绿袍准备再度追击，已经失去了夏风的踪影。

　　躲到了暗处，夏风收敛气息，这尼玛再继续打下去，假的都会弄成真的了。

　　仔细回想绿袍刚才的话，夏风还是从里边捕捉到一丝端倪，绿袍铁了心要杀他，就是害怕泄漏他和小艾的关系。

　　可是他为什么害怕泄漏呢？

　　仔细寻思的话，这里边就有问题。

　　盯着绿袍，夏风暂时将这些疑问抛到脑后，他很想知道下一步会怎么做。

　　再绿袍折返方向回去，夏风眉头皱起，迟疑之后跟了上去。

　　当小艾再一次见到绿袍，尤其是见到绿袍浑身伤痕，身上的衣服都被震碎，脸上瞬间严肃。

　　“是什么人？”

　　“不清楚，但他发现了我们见面。”绿袍呼了一口气，将前后发生的事说了一遍，又道，“那人的实力不弱，他没有真正战斗意志，否则我没有把握能打得过他。”

　　小艾对绿袍的实力有所了解，既然一个连他也没有把握的人出现，并且发现了他们见面，这恐怕不是好事。

　　见小艾不说话，绿袍追问，“现在怎么办，如果我们的关系暴露，我所做的一切就白费了。”

　　在暗处的夏风心中一个激灵，绿袍这话什么意思呢，他是在担心暴露，是对哪方面的暴露，还有是针对哪些人呢。

　　“别自乱阵脚。”小艾制止了绿袍，严肃道，“你都说了，他发现了你和我见面，真要是那女人的人，你觉得会现身找上你吗？”

　　绿袍一怔，“你是说……”

　　“没错，也许他不是那女人的人，他是一个旁观者。”小艾说着，又自言道，“可是一个对你很清楚的人，想必不会是一个真正的旁观者，为了保险起见，我们不要再见面，如何面对那女人，得看你的意志和决心。”

　　绿袍明白小艾的话，最坏的打算是他们见面的事情败露，传到了那女人口中去，会对他有所怀疑，像这种级别的人，一旦有了怀疑，是没有那么容易磨灭的。

　　可如果他一口咬定，并且对自己狠一点，应该能够暂时糊弄过去。

　　两人的对话被夏风一字不漏的听在耳朵里，心里更加奇怪，小艾口中那女人是谁，他和绿袍之间究竟是怎么一种关系。

　　不对劲，很不对劲。

　　夏风在京城见过绿袍和蒙面女人见面时的姿态，可他和小艾对话的语气绝不是那么一回事，还有，上次蒙面女人发现了自己在暗处盯梢，今晚又在雪山宫殿有过交锋。

　　正常来说，小艾是蒙面女人的话，早就发现了自己，绝不会像上次那样，等绿袍走了再将自己叫出来。

　　莫非判断又出错了，小艾不是蒙面女人！

　　此时此刻，夏风的脑袋完全混乱掉了，很想知道谁是蒙面女人，今晚前后所经历的事，却让怀疑都不攻自破了。

　　如果小艾不是蒙面女人，她和绿袍私下见面，又在做什么事呢？

　　“我知道，你小心一点，那女人发动了对雪上那位的偷袭，会不会对你动手很难说。”说着，绿袍呼了一口气，“我先走了，不能在这里久留。”

　　“等等！”这一声等等是两个人同时发出的，一个是小艾，另一个自然就是夏风。

　　听到声音，小艾一怔，绿袍也转身，犀利的目光锁向了声音的来远处。

　　“是你！”在看到夏风的第一秒，绿袍就充满着了杀意。

　　因为夏风改变了声线，小艾不认得，黛眉紧锁，目光死死的盯在夏风身上。

　　“我不想和你打，刚才只不过和你玩玩，真要是打起来，你会死。”夏风的语气变冷，马上又松弛下来，“放心，既然我现身和你打了一架，还出现在了这里，就不会泄漏什么。”

　　绿袍冷哼，“我凭什么相信你。”

　　夏风耸耸肩，“那就是你的事了。”


第1049章 不断观察

　　“你！”绿袍的敌意不减，反而增强了很多。

　　刚才两人打了一场，面前这人趁机逃了，现在倒好，主动送上门来了，这个人，必须要除掉，否则会很麻烦。

　　“既然你来了，那就死吧！”

　　眼角绿袍动手，旁边的小艾眼角动了动，她很想叫住绿袍，但又吃不准这个人的真实身份，只是觉得有着一种熟悉感。

　　最终小艾没有制止绿袍，让绿袍试试也好，看这个人究竟是什么来头。

　　看着绿袍冲过来，夏风扬起了手臂，手臂上快速生长着鳞片，在绿袍轰出一拳的时候，他快速的回击。

　　碰！

　　两个拳头击撞，最先冲击的不是彼此，而是撞击所产生的力量波动，堪比爆炸的余波，快速的溢散，周围的一切都被掀开。

　　当力量冲击之后，僵持了三秒钟，绿袍被嗡的一声弹开，一个旋转之后才稳住了身影，再看夏风，他还站在原地不动。

　　“不可能，你刚才……”绿袍眼中露出惊异，刚才交手，明明对方就落了下风，如果是继续打下去，他不是没有杀人的可能。

　　其实绿袍一早就看出夏风和他交手是保留了实力的，所以刚才和小艾说的时候说道，真正的交战，他未必有把握。

　　但是这保留也太大了吧。

　　还有，这个人究竟是什么来头，手臂竟然会生长出鳞片。

　　“你是想说，比起我刚才所表现出来的实力，前后的区别太大了，对吧。”夏风笑了笑，又看向了小艾，从小艾的视线，以及眼神中，也能看出来，他手臂出现的鳞片很有吸引力。

　　终于，小艾也认真了，变得极为的认真，“你究竟是什么人？”

　　“我想和你合作，不知道可以吗？”不表露身份，夏风有自己的打算，现在有很多事还不明确。

　　不等小艾说话，绿袍就哼了一声，“来历不明，谈什么合作，别以为有几分本事，真让我们会怕你。”

　　“我没让你怕，只是……”夏风眯起眼睛，又咧嘴一笑，“绿袍阁下，你的身份不停的变化，可是一件很有趣的事，你觉得呢？”

　　绿袍脸色一沉，“你！……你以为能威胁得了我，告诉你，大不了就再打一场。”

　　“好了！”小艾喝了一声，目光却盯在夏风身上，刚才舒展的眉宇又堆积了起来，“不知道阁下想要怎么合作，或者说，阁下认为我们之间有什么可以合作的。”

　　“很多很多。”

　　“洗耳恭听。”

　　夏风眯着眼睛，展开之后，淡然道，“依附在地球维度世界的奇异空间，那里有个长老会，而绿袍阁下就是出自于那里，但经过了京城一战后，绿袍阁下却背叛了长老会，到了一个神秘女人身边，而那个神秘女人……”

　　说到这里，夏风故意停顿，将视线转移到了小艾身上，他没有来得及开口，小艾便道，“你认为我就是那个神秘女人。”

　　“当然……”夏风拖了很长的音，最后却道，“不是。”

　　“哦？”小艾环抱着双臂，露出了很有兴趣的模样。

　　夏风又看着绿袍，看了一会儿，笑了起来，“我很好奇，那个女人实力顶天，绿袍阁下又玩了一次无间道，难道不害怕她知道，将你抹杀掉。”

　　刚才和绿袍交手，然后又跟到这里，听着他和小艾的对话，有些事已经明了，但究竟是不是真的，夏风还需要进一步试探，所以他没有坦白自己的身份，而是以另一个人的身份来试探。

　　果然，在听到这话之后，绿袍脸色有了明显的变化，杀意重新被点燃。

　　“你要杀我，无非就是担心事情败露，正所谓死人才能保守秘密，不过抱歉，我没有想象的那么好杀。”

　　绿袍咬牙，却没有开口。

　　“而贝塔丝小姐，你是七族世界的人，长存于地球维度世界，却和一个人类有了情感，为了帮助一个人类，你付出了所有，这份真挚让人着实钦佩。”夏风含笑。

　　小艾放下环抱在胸前的手，直勾勾的盯着夏风，下一秒又恢复了常态，“这不是什么秘密。”

　　“这当然不是什么秘密，我说了，我很佩服贝塔丝小姐的勇气，敢走出这一步，不过我真的很疑惑，倘若有朝一日，七族世界的人降临了地球维度世界，你还会继续保持对夏风的情感吗？”

　　“这是我的私事！”

　　“哈哈哈！”夏风大笑，啧啧几声，然后说道，“一个已经背叛了长老会，等于背叛了夏风阵营，却又私底下和他的女人秘密见面，这件事要是传出去了，恐怕影响的不仅是绿袍阁下吧。”

　　闻言，小艾脸色一沉，“你！”

　　“我和夏风不是朋友，但也不算是敌人，你对他是真心还是假意不关我的事，我关心的是，有没有合作的可能。”

　　顿时，小艾沉默了，绿袍准备说话，被小艾的一个眼神制止。

　　见两人都不说话，夏风也没急着再开口，不过绿袍对贝塔丝的态度是明显的，如果小艾是主，绿袍就是辅。

　　可是这和绿袍面对蒙面女人的时候反应又不一样，夏风差不多已经断定，小艾不是蒙面女人。

　　排除了小艾是蒙面女人的可能性后，很多事就清晰了，不管小艾是用什么方式拉拢绿袍的，绿袍的背叛是假的，也许他真的有过背叛之意，事后在和小艾接触后，利用了这个背叛的假象留在了蒙面女人身边。

　　“阁下对我们知根知底，而我们对阁下却一无所知，就这样谈合作，不觉得这很可笑吗？”

　　看着小艾，夏风大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　夏风重新将手臂扬起，将长满了鳞片的手臂露在外边，“以贝塔丝小姐的能力，这个应该能代表我的身份了吧。”

　　实际上夏风也不敢肯定小艾是不是对白发老人一方有深切的了解，但小艾的能力却是毋庸置疑的，她所比西隆索等人更擅长于算计，埋下的眼线会超出想象，照理说应该会捕捉到白发老人兄弟等人身上的特点。

　　“你是他第几位兄弟？”

　　“排行没有意义的。”夏风这么说，等于是承认了他就是白发老人的兄弟，笑了笑，又道，“贝塔丝小姐果然很厉害，说你对我们不了解，那可是天大的谎言。”

　　小艾没说话，沉默之余才道，“你们和我们之间似乎并不是朋友，冒然找来，谈什么合作，你认为我会轻易相信吗，还是以为我不知道，你们一直就在利用夏风，你明知道我和夏风的关系，和我合作，呵呵。”

　　“天底下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，未来将会是一个大乱局，你是七族世界的人，可七族世界真的降临了，会将你当作族人吗？”摇了摇头，夏风道，“多了一个朋友，总比多一个敌人好，贝塔丝小姐觉得呢？”

　　看着夏风，小艾再次陷入了沉默。

　　“贝塔丝小姐，你对我们有所了解，却了解不深，你思考过一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　看了绿袍一眼，夏风倒也没有回避，说道，“从局势陷入混乱的开始，因为什么，因为夏风的出现，夏风是能够聚齐七座三角杯的人，这一年多彼此明争暗斗，实力弱的已经消亡，实力强的还存在，甚至牵扯出了阴沉得更深的人，我没说错吧。”

　　小艾点了点头。

　　淡笑了一声，夏风继续说着，“各大势力交错，各大势力都有自己的野心，但每一方的目的不同，这一点，贝塔丝小姐也同意吧。”

　　小艾再点了点头。

　　“你们的世界因为很远久的战争，消亡了很多种族，剩下了七族，暂且称那里为七族世界，而你们这批人被放逐到了这里，因为基因的缺陷，还得依靠人类神经元来维持生命，你们是一群可悲的人。”

　　“世界之间有屏障，要打破屏障很困难，所以当初西隆索，萨克等人，包括一直不动的菲克，教皇，还有远离世俗纷争的巨人一族，都选择了自己的存活方式，有的想成为这个世界的主宰，有的不远争斗，有的建立势力是为了自保，就比如你。”

　　被夏风盯着，小艾眉宇推高，“你说的这些都不算什么秘密，我想知道一点切实际的东西。”

　　耸了耸肩，夏风抿嘴道，“在不同的势力有不同的选择，我们就做出了推动世界混乱的事，加剧每个人的野心膨胀，让世界变得换乱，局势也变得混乱。”

　　“你们都是一些杂种！哼！”绿袍忍不住骂了一句。

　　杂种！

　　也许吧，反正又不是我。

　　夏风摸了摸鼻头，“好吧，我承认。可是贝塔丝小姐，每个人做一件事都是有驱使的，我们为什么要让世界混乱？”

　　“你们也在打三角杯主意，想趁乱抢夺，越混乱的局势就越好下手。”在说这话的时候，小艾语气很不好。

　　然而，夏风却摇头，“你错了。”

　　“掩饰有意义吗？”

　　“我没有掩饰，你根本不知道，三角杯，应该说是里边的原石之心，对我族没用处，对我们的敌人却有着巨大的作用。”这一次，夏风没有笑，很认真。

　　他的眼睛不断在绿袍和小艾身上转换，说了这么多，也观察了很多，并且也让暴风一号进行扫描，他需要的是答案，合作，只是一个借口。

　　“哼，你别告诉我你的敌人就是那女人。”绿袍哼声道，虽然敌意减少了几分，语气依然不怎么友好。

　　夏风再度眯起眼睛，突然爆发出一股很强的杀气，锁定了绿袍，“要不是发现你和贝塔丝见面，你以为你能活到现在？”

　　被夏风锁定，绿袍竟然打了一个寒颤，这种眼神，这股杀气，不是来至于气势，而是内心。

　　很快夏风又收敛住了杀气，语气变得平和，说着，“敌人的敌人就是朋友，贝塔丝小姐，我不需要什么实质性的东西作为交换，我只需要你们记住，我们有同一个敌人。”

　　说完，夏风离开，没有再久留，他要得到的也差不多得到了。


第1050章 小艾所做的一切

　　等夏风走后，绿袍才问，“你相信他吗？”

　　小艾没有立即说话，轻轻的摇了摇头，“我也说不清楚。”

　　“万一……”

　　“万一他真的泄露出去也是没办法的事，要不你现在就消失，别回到那女人身边，要不就选择相信他。”小艾打断了绿袍。

　　迟疑片刻，绿袍皱眉，跟着又舒展开，“不，我要回去，已经到了这一步，我不能放弃。”

　　绿袍很清楚，要是这时候突然消失，所做的努力都白费了，况且来说，现在局势本来就处于混乱中，日后会变得更混乱，蒙面女人也不是傻子，她会轻易相信一个不算自己的人？

　　再者，绿袍在蒙面女人眼里本来就是一个工具，她是绝不会真正相信一个背叛者的。

　　换而言之，绿袍消失不消失关系都不大，就算和小艾见面的事情泄露了，他在蒙面女人身边，也能否认，加上红龙还在，有一定的说服力。

　　告别小艾两人后，其实夏风并没有离去，直到看着绿袍离开，才从暗处溜出来。

　　“怎么样？”

　　“他不像在说假话，只是贝塔丝体内的能量很怪异，我也探测不出结果。”暴风一号说道。

　　连暴风一号都探测不出结果，这着实让夏风很谨慎。

　　之前怀疑月馨，今晚发生的事打破了怀疑，又发现小艾和绿袍私下见面，情况看起来绿袍的背叛是故意出现在蒙面女人身边，小艾还是自己人。

　　但她体内奇异的能量究竟是怎么一回事，真的是一个问题。

　　夏风不愿意怀疑自己的女人，可在这种混乱的环境之中，很多事真的会失去方向感。

　　点上一支烟，深深的抽了起来，夏风陷入深深的沉思中，这支烟没有抽完，他丢掉踩灭，换了一身衣服后选择和小艾见面。

　　当小艾看见夏风，先是愣了一下，随口道，“你怎么来了。”

　　夏风上前就揽住了小艾的腰，紧贴在自己怀中，“想你了。”

　　“不信。”

　　“为什么？”

　　“月翎被人抓走，你这时候想我，觉得我会相信？”小艾白了一眼。

　　夏风抿嘴，抱住小艾腰的手松开，坐到了旁边，“你有线索吗？”

　　看了夏风一眼，小艾摇头，“我发动了所有的眼线，都没能查出来是谁做的。”

　　俯头用力的揉了揉脸颊，再次抬头，夏风道，“我会去美国，这段时间你小心一点，我不想你也出事。”

　　其实夏风在等，等小艾开口，看似这么平静，心里却有着难以用语言来形容的着急。

　　种种迹象表明小艾是没问题的，可偏偏她体内拥有诡异的力量，而且很多事她并没有告诉自己，第二次见面，是一个机会，他就看小艾会不会说。

　　“我没事的，别担心。”

　　“你是我的女人，我怎么能不担心。”夏风眼神温柔，“月翎在我眼皮底下被人抓走，我……哎！”

　　小艾坐到身边，抓住夏风的手，一脸歉意，“月翎被抓，我也是有责任，我应该看着她一点，对不起。”

　　“不关你的事。”

　　“阿风！”

　　“嗯？”

　　“你跟我来。”

　　看着小艾的眼神，夏风带着疑惑，最后点了点头。

　　跟随小艾辗转到了另一处，当看到这里的情况，夏风难免有些吃惊，“这……”

　　“西隆索，萨克，马斯顿和段毅提供了他们的技术给华夏，还有就是血脉力量，我对科技技术没什么兴趣，我有兴趣的是这些血脉力量。”

　　这里的环境非常隐秘，整个规模虽然无法和武皇在日本那个基因研究基地大，但也不算少。

　　很多人都在容器里，陷入了沉睡中，容器里是很多种颜色的混合液体，连接着电脑，桌面上有着很多参数。

　　夏风看不懂这些参数，却知道，这些人都在经受着血脉的改造。

　　小艾是七族世界的人，他们的基因比人类更强大，可除了基因之外，还有一种神奇的东西，就是血脉力量。

　　当初南红月翎和苏薇都是因为体内拥有黄云鹤的血脉力量，才从一个普通人质变成一个武者。

　　看了夏风一眼，小艾道，“在他们没有提供血脉力量进行研究时，我已经着手这方面的试验，只可惜最终存活下来的人太少了。”

　　“这次他们算是帮了忙，让我在技术上的空缺得以填补，你看，这里一共有三千六百人，是我手里最强的实验体，他们是最后扛下来的人。”走了几步，小艾又道，“我总共投入了差不多七万人。”

　　改造了七万人，最终在这里的只有三千六百人，这个比例，夏风一愣，二十分之一的存活率。

　　“阿风，我能帮你的只有这么多，等血脉力量完全融合，他们最少能成为一个助力。”

　　目光碰撞在一起，夏风嘴角动了动，没有说话。

　　小艾迈进了夏风怀中，双手环住他的腰，将头埋在好胸膛，“我知道，现在的局势让你很迷茫，你怀疑我，我不怪你。”

　　听到这话，夏风浑身僵直。

　　“自己的男人，再怎么伪装，还是能分辨的。”抬起头，小艾俏皮的一笑，夏风却显得异常尴尬。

　　敢情刚才小艾已经发现了，只是碍于绿袍在这里，没有直接说破罢了。

　　“这个……”

　　“什么也别说，我懂。”小艾伸出手指封住了夏风的嘴。

　　轻轻点头，夏风掰开了小艾的手指，“对不起，因为……”

　　“我说了，什么也别说，你是我的男人，我是你的女人。”可越是这样，夏风就越感到自责。

　　夏风很想问，有关那诡异能量是怎么回事，却又不知道怎么开口。

　　不知道是不是感觉出了夏风在想什么，小艾松开手，浑身运转起了力量，当力量暴露无遗的时候，夏风深深皱眉，这果然是一股诡异的力量，和小艾之前的力量波动完全不同。

　　那这究竟是怎么回事呢。

　　“我亲自融合了他们的力量，力量虽然增强了很多，可我控制不了，我试过全力催动，最终的结果却是受伤。”

　　撤掉了力量，小艾再道，“蒙面女人已经现身，最后的战争很快就会降临，你一定要小心。”

　　“我知道。”

　　“我查了很久，皇者一脉的变化，皇者的失踪，还有你的那位妻子月馨，包括龙主等等，每个人都有所隐藏，谁才是你真正的朋友，也许只有到最后一刻才知道。”

　　向前走了几步，小艾看着容器里改造的战士，吐了一口气，继续说道，“绿袍的背叛不是假的，我找上他，他是不是真心和我合作，一切都说不清楚，所以这里除了我身边的人，你是第一个来，我和你一样，不知道应该相信谁。”

　　闻言，夏风苦笑不已。

　　发展到现在，他已经很头痛了，原本从西方地下世界脱力出来是为了偿还秦老的人情，谁知道随着事态发展，他陷入了更大的一个漩涡，而这个漩涡却席卷了整个世界。

　　人的命运，真的无法解释。

　　“阿风，你一定坚持下去，不要被任何事打败，努力的活下去，活下去才有希望。”

　　前面的所有话还没什么，可小艾最后这句话，却让夏风感觉很怪异，至于怎么怪异了，又说不上来。

　　“好了，船到前头自然直，没有到最后，谁也知道会演变成什么样子。”小艾露出笑容。

　　夏风走近，伸手抚摸着小艾的头发，然后将其拥入了怀中，用力的吮吸着发间的芳香。

　　他们彼此不是同族，一个是人类，一个是另一个世界的人，但从知道小艾身份那一刻开始，她就一直在帮助自己，这份情谊，他记在心里。

　　想到自己的怀疑，真的太过操蛋。

　　他不知道应该用什么话语来形容此刻的心情，有时候，真的觉得自己不是男人，太过虚伪了。

　　可这一切都是环境造就而成，如果真的有选择，他好想摆脱一切，不去过问其他，就和自己喜欢的女人在一起。

　　然而在现在这个大环境之下，这些只是奢望。

　　“月翎那边我会继续查，这次你去美国一定要小心。”

　　捧住小艾的脸，夏风抿嘴道，“我知道。”

　　“阿风。”

　　“嗯？”

　　“今晚别走好吗？”

　　愣了一下，看着小艾脸上的红晕，夏风忽然拦腰将其抱起来，顺势将其放在旁边的椅子上。

　　“别在这里，那边有个房间。”

　　……

　　在夏风抱在小艾离开之后，在另一个房间，约克几个人脸上却是一脸惆怅。

　　“会长真的要那么做吗？”

　　“你这不是废话嘛。”

　　“可是……哎！”

　　“如果夏风以后辜负了会长，老子就算拼命了也好宰了他。”

　　“等你在这次混乱中活下来再说吧。”

　　……

　　这个晚上，小艾很疯狂，前所未有的疯狂，纵使夏风体力惊人也被搞垮了。

　　第二天早上醒来的时候，小艾已经没在身边，看着凌乱的床单，还有残留着爱的气息，夏风点上了一支烟。

　　一支烟还没抽完，被就被敲响了。

　　夏风穿好衣服打开门，门口站着的是约克，只不过约克的脸色很不好看。

　　“咋了？”夏风摸了摸鼻头。

　　“夏风。”约克很郑重。

　　看到这郑重的表情，夏风稍稍皱眉，他感觉得出来，约克有话想说，似乎又在挣扎。

　　“你记住，一定要活下来，一定要对得起会长对你做的一切，一定要……”说到最后，约克没有说下来，别过头，呼了一口气，“你走吧，现在就走。”

　　夏风很茫然，完全不知道约克话中的意思，但也能感觉出来，明显是话中有话。

　　小艾为他做的太多了，可他知道，约克说的绝不是以前所做的，而是……等等。

　　不对劲！

　　“好自为之！”

　　“等等。”夏风叫住约克，“究竟怎么了？”

　　“你会发现的，夏风，我很羡慕你，真的，你若是敢辜负她，我即使打不过你，也会想办法杀你。”

　　看着约克离去的背影，夏风僵直在了原地，小艾究竟为自己做了什么？

　　“主人。”

　　“你知道对吗？”

　　“她已经变成了一个普通人，将所有力量都过渡给了你，也许那是她的秘法。”暴风一号道。

　　听完，夏风心中骇然，身躯轻微的抖动起来。


第1051章 四对一，一对四

　　现在回想起小艾昨晚最后那句话，夏风才醒悟过来，难怪感觉有点怪怪的，原来小艾在那时候已经做好了牺牲自己成全他的准备。

　　此时此刻，夏风感觉身躯被抽空的一般，呼吸都显得沉重。

　　感受了一下身体里的力量，果然和之前有很大的区别，多了足足五股力量，而这五股力量看似分散却又彼此的交织着。

　　身体突然增幅了庞大的力量后，夏风只感觉有着用不完的力量，但究竟冲击到了什么程度却不知道。

　　在他的认知中，只对神禁二重天有所概念，超越了这么多，是中期，还是后期，或者更高的等级。

　　白发老人，月馨，白发老人的兄弟，龙主，还有那还没有摸透真实身份的蒙面女人，他们都是强者中的强者，客观来说，夏风没有真正的见识过这些人最强力量究竟有多强。

　　可是这一刻他有种感觉，真要是正面动手的话，他不说有完胜的可能，最少不至于被虐得很惨。

　　一屁股坐下来，用力的揉了揉脸颊，点上一支烟，却感觉索然无味。

　　小艾将自身所有的力量用特殊的方式渡给他，这是牺牲自己，成全了他，这是一种选择，却又是爱的表现。

　　想到小艾昨晚早就识破了他的伪装，夏风满脸苦涩，也许小艾早有这么打算，也许是他昨晚的举动加剧了小艾的决心。

　　小艾原谅了夏风对她的怀疑，可是要如何才能证明自己的清白，单靠一张嘴是没有说服力的。

　　怎么做？

　　如果将所有力量转移给了夏风，这已经做了证明，不需要再用任何语言。

　　蒙面女人野心勃勃，在最后的争斗即将爆发之际，她断然是不会这么做的，小艾这么做了，是一种协助，也是一种证明。

　　“你这是何苦呢。”

　　离开房间，夏风重新出现在了昨晚那个地方，没有见到小艾，只看到约克等人。

　　“你怎么还没走。”

　　吐了一口气，夏风问，“她在哪儿？”

　　“会长不在这里，你走吧。”约克回答很直接。

　　看了约克等人一眼，夏风嘴角动了动，想说什么最终没有开口，沉默了很久，他才转身。

　　不过在转身的时候，他停顿了一下，“你放心吧。”

　　看着夏风离去，约克的冷意松弛了下来，重重的叹了一声，其余几人的表情也差不多。

　　在某个房间，小艾穿着黑衣，头上还带着帽子，看着视频里的夏风，喃喃自语，“这算是我最后为你做的一件事，最后一件了。”

　　……

　　五天之后，京城。

　　夏风和龙主见面的时候，一脸的落寞，心里始终都想着小艾，有着深深的自责。

　　“你怎么了？”

　　回神看着龙主，夏风抿嘴摇头，“没事，我准备好了，什么时候动身？”

　　既然夏风不想说，龙主也没有追问，应道，“记住我的话，一切小心，如果我猜测得没错，菲克只是掌控了美国一部分人。”

　　“我知道。”

　　“你们出来吧。”随着龙主的声音，四个青年走了出来，正是龙一四兄弟。

　　夏风从没有见过龙一四人，可能够感觉出来，这四人的实力都很强，应该是龙主手里精心培养起来的。

　　“他们会陪你一起去，51区一向神秘，是美国最核心的基地之一，但凡很多神奇的研究都在那里，你们一定要谨慎，切不可冲动。”龙主表情严肃地说道。

　　“安了安了。”龙四摆摆手，却被龙一瞪了一眼，摸摸鼻头干笑了几声。

　　龙主将一份资料递给夏风，说道，“看完再说。”

　　以夏风的眼速，很快就看完了资料，上面提到了三个人，一个是经过改变了容貌的薛冰，是以叛国信息工程师的身份潜入了基地，另一个是绮罗，她有着一副西方女人的面孔，是一个高级军官。

　　至于第三人是一个黑人，也是军方一个高级将领，叫威尔斯，这个人应该是龙主的间谍。

　　威尔斯就算了，但夏风怎么也想不通，薛冰和绮罗都换了一张脸，是怎么躲开美国方面排查的。

　　如今从经济层面来说，华夏经济总量已经超过了美国，军事也达到了有史以来最强，但美国从一战就囤积到现在，手伸到了整个西方世界，手里掌握的技术非常先进。

　　照理来说，再高明的易容术都无法逃过扫描的。

　　看出来夏风的疑惑，龙主解释道，“你还记得你认识的一个小女娃娃吗？”

　　“嗯？”

　　“她叫冷若兮。”

　　这时候夏风才恍然大悟，他想起来了，在那片空间，兮兮还给过他一张面具，而这张面具跟面膜一样薄，根据脸型和骨骼才能刻印出适合每个人的面具。

　　“她曾经有那个设想，在辅助工具方面带来了很大的帮助，在她的设想下，国家的研究人员更深入的研发，薛冰和绮罗的面具材料和真皮的切合度达到了百分之九十七，还蕴含着她们的基因，并不是一张单纯的面具。”

　　说着，龙主走到夏风面前，伸手拍了拍肩膀，“虽然是如此，可难保万一，她们一个是你的女人，一个想成为你的女人，答应我，保护她们。”

　　从认识龙主到现在，他很少真正的严肃，此刻的他，却出奇的认真，夏风也知道，龙主对他的期望值很高。

　　“我答应你。”

　　“好，记住你的承诺就行。”龙主扭头，“我完了，你们有什么就说吧。”

　　龙四看着龙三，龙三看着龙二，龙一也看着龙二，而龙二却骂道，“靠，你们看着我干嘛，不是我提议的。”

　　夏风一愣，不知道这四人葫芦里卖的什么药。

　　“那个……夏风是吧，久仰久仰，是这样的，我们嘛……”龙四话没说完，忽然发动，一拳就打了过来。

　　龙四这一动，龙一，龙二，龙三，分别从不同的方向冲了过来，速度在最短的时间爆发到了最强，力量也增到了最强境界。

　　我去！

　　敢情是这么回事。

　　不得不说，尽管没有交过手，只是凭感觉，夏风就知道龙主身边这四人很厉害，要是在昨晚，同时面对四个高手，他肯定会挨揍。

　　然而，昨晚小艾将所有的力量都转移在他身上，战斗力有了直线的提升，正好趁此机会检验真实战斗力。

　　这边动手，龙主却坐在旁边，抓起了桌上的瓜子嗑起来，还喊道，“你们都给我听着，差不多就算了，还有，千万别打脸。”

　　“好叻！”

　　狗日的！

　　夏风远遁后，狠狠的向龙主竖起了中指，这混蛋还真在一旁看戏，看戏就行了，还嗑瓜子。

　　“夏风，都说你战斗力很强，可不要让我们失望啊，哈哈哈，看拳。”

　　“你的修炼速度太快了，太快了根基不稳的，小心脑袋。”

　　“我别的兴趣没有，唯一的兴趣就是打架，拿出你最强的实力，痛痛快快的打一场。”

　　“打赢我们，你是老大，打不赢我们，你就是小弟。”

　　龙一四兄弟连环袭击，配合得非常完美，四人的联手绝不是一加一等于二那么简单。

　　真要是从实力层面来说，两个人联手战斗力能增福百分之五十，三个人联手足够增福一倍半以上，四个人联手，战斗力会足足增幅三倍，别说是夏风，龙主在他们四人手里也吃过亏。

　　当然了，手里有这么四个强横的人，对于龙主来说绝对是一种骄傲。

　　砰砰砰……轰轰轰！

　　正所谓双拳难敌四手，夏风要面对的却是八只手，外加八条腿，只感觉眼前密密麻麻，应接不暇。

　　可恶！

　　暗骂了一声，夏风猛退开，在退开的时候凭空轰了一拳，“草，你们四个打一个，太无耻了。”

　　“无耻吗？”

　　“他说我们无耻？”

　　“貌似真有点无耻。”

　　“嘿嘿，无耻就无耻吧，无耻是我们的专利！”

　　夏风无语，“……”

　　“不好意思，这也是单挑，你一个人挑我们四个，我们四个挑你一个，你说呢？”

　　“草！”

　　“动手，我要做老大。”

　　“打得他服为止。”

　　“夏风，你可千万别认输，否则就没有啥意思。”

　　龙一四兄弟废话很多，但说话的时候已经发动了新一轮的袭击，比之刚才，出手的速度和狠劲儿更强。

　　一边嗑着瓜子的龙主，还轻哼起了小曲儿，眯着眼睛，“打一打更好，这样才能磨合。”

　　本来最开始龙一四人提出这个要求的时候龙主是不同意的，但转念一想，手里这四个家伙一直都有傲气，要是出去了，不听话还真是一件麻烦事，打一架，最少能让他们清楚的认识到夏风的战斗力。

　　夏风能不能打过龙一四人的联手不重要，重要的是，得让他们认可夏风，这就是龙主的本意。

　　四人联手，拳，掌，肘，腿，指，所有能用上的都招呼了上来，还不停的变化，打的夏风节节败退。

　　“他不行了。”

　　“没劲儿。”

　　“太让人失望了。”

　　“哎……”

　　一拳轰出，夏风侧身躲开一人的侧踢，再次退开之后，伸手打住，“等等。”

　　“怎么，想认输了，夏风，你还是不是男人。”

　　看着四人，夏风忽然一笑，摇了摇头，“不是，我是想问，打赢了你们，真的让你们做什么就做什么？”

　　“废话，就算让我上天睡了嫦娥我也爬上去。”

　　“少废话，还打不打！”

　　夏风眼神逐渐迷离，眯成了一条线，“打当然是要打，那么……希望你们遵守诺言。”

　　嗡……

　　更强的力量突然从体内涌出来，瞬间将龙一四人笼罩，夏风突然迸射出来，跟着整个身影就消失了。

　　“刚才你们打爽了，现在该轮到老子了。”一句话的声音，从不同的地方传出来，可见夏风的速度有多快。

　　本来看着好戏嗑瓜子的龙主忽然僵住了，瞪大了眼睛，在他眼中只有一副景象，看不清夏风的身影，只看到龙一四人身上不断的因为击中而产生变化。

　　当夏风停下的时候，龙一和龙四脸都肿了，一脸郁闷，哪还有刚才的姿态。

　　“说好了打人不打脸，靠！”

　　“比我们还无耻，草！”

　　“不打了，没劲儿。”

　　“真他娘的阴险，我太阳你大爷！”


第1052章 不能接受的答案

　　嗡……

　　夏风刚稳住身形，迎面而来就是一阵拳风，定眼一看，扑过来的不是龙主又是谁。

　　碰！

　　慌忙之下，夏风握拳迎击，两拳碰撞，彼此都猛退了出去。

　　“好小子，藏得比我想象的还深。”

　　夏风一挑眉，“怎么，你有意见。”

　　“我没意见，老子就看看你本事究竟如何。”轰的一声，龙主身躯环绕起了磅礴的力量，周围的空气都被这道力量挤压得发出了嗡鸣之声，下一秒就冲了出去。

　　“来就来，谁怕谁！”

　　刚才只是初步运用了小艾转移给他的力量，和龙一兄弟四人打也是闹着玩的，有龙主出手，更是夏风所需要的。

　　龙主这家伙才是真正的隐藏极深，至今为止夏风都没有真正意义上见识过他最强的力量，这是一个机会。

　　“我们闪吧。”

　　“那边有瓜子，该我们看戏了。”

　　“妈蛋，我的脸好疼。”

　　“你们猜，谁会输谁会赢？”

　　“切，关我毛事，别墨迹，嗑瓜子去。”

　　等龙一四人脱离了战斗圈，夏风和龙主更是放开了手脚，幸好这里的房间都是特质的，要是普通的房屋，单单是力量冲击都被震塌了。

　　力量增强了，有一个磨合过程，如何磨合，就是需要战斗，让身体不断的适应体内的力量，只有熟练了才能达到最佳状态。

　　两人对对拳开始，一招一招的拼，每一次撞击，都发出了很大的震荡，龙一四人就感觉坐在悬崖边上，时不时的吹来一阵清风。

　　越是打下去，龙主心里越是吃惊，刚才夏风和龙一四人打，在没有爆发出这股力量的时候，他丝毫没有察觉，如今才发现夏风体内拥有着他很陌生的力量。

　　这股力量似乎是很多股力量混搭形成，有着排斥却又被紧紧的联系在一起。

　　“小王八蛋，你这是什么力量，我怎么不知道。”

　　躲开了龙主的重腿，夏风莞尔一笑，“你不知道还多着呢。”

　　“草！”龙主再次扑过来，“等打趴了你，老子看你说不说，看招。”

　　“来就来！”

　　交手没有停下，反而越演越烈，彼此都不让步，从最初的保留到了完全爆发。

　　“我去！”龙四吐了瓜子壳，看着龙一三人，“敢情他以前都是让着我们的，有这样的实力，足够完虐我们。”

　　“废话。”

　　“咱们可是他培养起来的，师父不留一手，会饿死的。”

　　“不过夏风也的确很强，两人先前平分秋色，真不知道谁会赢。”最后说话的是龙二，他的话，让兄弟三人都严肃了起来。

　　夏风两人交手还在继续，没有花俏，大开大合，拼的是力量，技巧，韧劲。

　　在打了近两百招之后，两人身上的衣服全碎，退到一边，都大喘着气。

　　“你什么时候得到的？”龙主认真问。

　　夏风道，“用你最强一击，看我能不能抗住。”

　　“你扛不住的。”虽然力量爆发了很多，可是龙主自己心里有数，真要是完全爆发力量，夏风依然承受不住。

　　平心而论，今天夏风所表现出来的战斗力，还有体内多了特殊力量，的确让他很震惊。

　　这次夏风前往51区，危险性很大，如果猜测没错的话，菲克不可能完全渗透到每一个人，美国的一些高层任务还被其他人控制着，一旦事态发生转变，面对袭击力量非常强大。

　　而夏风实力增强了，也增多了一分保障。

　　“不试试怎么知道，我需要知道自己究竟能抗住多大的力量冲击。”其实夏风的话没有说完，他更想知道的龙主真实的力量究竟有多强大。

　　龙主皱眉，思索，然后散开了力量，严肃的看向夏风，“希望你能抗住。”

　　忽然间，龙主力量陡然增强，还没有发动攻击，周围的空气就快速的躁动起来。

　　好强！

　　感应着这股力量，夏风非常谨慎，他对小艾给的这股力量掌握还不熟悉，而且小艾自己都说过，她不能完全的催动这股合成的力量，会遭到力量的反噬。

　　如果自己全力催动，能否扛下来呢？

　　旁边的龙一兄弟四人一个抓了一把瓜子，躲到了更远处，“太变态了。”

　　摊开双手，夏风缓慢的运转着力量，逐步的增强，当力量逐渐推高的过程中，每一个细胞似乎都在躁动。

　　“来吧！”一声大吼，夏风疯狂的催动着体内的力量，青筋瞬间突兀，面部在力量的快速运转下已经开始扭曲。

　　“你接好了！”

　　握拳，寸步，移动了两三米的距离，龙主一拳打出去，在打出拳头的刹那，庞大的力量有着铺天盖地之势，快速向夏风席卷而去。

　　这就是龙主最强力量吗？

　　力量冲击越来越近，压迫感也越来越强大，夏风最大力度的加速着力量的运转，自身就像是一个高速发动机，正在蓄力，等待着同样快速的物体冲击。

　　打出这一拳之后，龙主感觉整个身躯都被抽空了，他在原地，死死的盯着夏风，很想知道结果。

　　嗡……

　　体内的力量溢散，速度不快，却很有后劲，气势同样磅礴无比，两股力量交错，周围的空间连续的发出了声爆，逐渐的可以看见，两股力量相互冲击，形成了两个淡淡的光罩。

　　五天前在雪山宫殿，蒙面女人和月馨有过力量碰撞，也出现了类似的一幕。

　　爆发的力量和冲击而来的力量相互不相让，躁动越来越强，随着时间的推移，夏风这边的光罩明显有减弱的趋势。

　　不得不说，龙主全力爆发出的力量，的确很惊人。

　　“扛不住就撤，别硬抗。”见这状况，龙主冲夏风喊话，但夏风咬着牙，没有认输。

　　可是已经打出的力量，是无法再收回的，见夏风这死脑筋，龙主开始着急。

　　他对自己的力量再清楚不过了，真要是硬抗拼出了问题，那就麻烦了。

　　“你聋了，快撤开力量，躲开！”

　　“老子……不要！”夏风咬牙狂吼，双臂上继续灌注了一道力量，将体内的力量榨干。

　　然而他的这个举动却引起了异动，是反噬，体内仿佛出现了一个巨大的漩涡，引发了混乱的冲击。

　　夏风面部抽动得更厉害，身躯剧烈的颤抖。

　　遭了！

　　龙主急忙起身跃动，可还是晚了一步。

　　只见光罩轰然的炸开，龙主打出的那道力量被抵消了绝大部分，剩下的部分快速冲向了夏风。

　　“躲开！”

　　“该死！”夏风强压住体内的混乱，侧身扑倒在地，幸好反应够快，否则会被剩下部分的力量冲击撞击。

　　轰！

　　龙主那部分力量撞击在了特质的墙面上，整个房屋都在颤抖，等轰鸣声消失，那面墙轰然的碎裂，全化为拳头大小的金属碎片。

　　见夏风成功躲开，龙主悬着的心才落下，擦了一把冷汗。

　　躲在角落里嗑瓜子的龙一兄弟四人，相互对视了一眼，齐刷刷的吞了吞口水。

　　“那貌似是合金制的墙面。”

　　“变成碎块了。”

　　“这要是打在人的身上。”

　　“估计什么都得粉碎。”

　　倒在地上的夏风捂住兄弟，脸上还在扭曲，一口鲜血夺口而出，洒了一地。

　　龙珠快步过来，一把扶住了夏风，埋怨道，“说了你扛不住，让你早点撤开，你就是不听。”

　　“我没事。”夏风摆了摆手，努力将体内的翻腾压制下去。

　　“你……还没事，是不是要死了才算有事。”龙主是真的生气了，平时玩笑归玩笑，到了正儿八经的时候，还是很认真的。

　　夏风摇头，支撑着身躯站起来，“不是你的力量，是体内的力量反噬。”

　　“我看看。”龙主一把抓住手腕，运转一股力量探察，哪知道刚刚这么一做，碰的一声，他的手被弹开了很远。

　　“我去！”

　　夏风苦笑，“果然真的会反噬，看来还需要努力。”

　　他甚至在猜测，如果不是因为遭到了力量的反噬，在能够完全的支配下，是否能够抗下龙主的最强一击。

　　当然了，现在的结果他已经很满意了。

　　手被弹开，对于这个结果，让龙主再次的皱眉，刚才粗略的感觉到了夏风体内的混乱，没想到连他的实力也会被弹开，对于这股力量，他的兴趣非常浓厚。

　　“会反噬的力量，很诡异，虽然很强大，但未必会是好事，你能驾驭还好，不能驾驭，能抗住一次，多来几次，你抗不了的。”说话间，龙主透着很大的担忧，“你老实告诉我，是怎么得到这股力量的。”

　　“是小艾！”

　　“是她！”

　　点了点头，夏风唏嘘道，“她融合了西隆索几人的血脉力量，将所有力量转移到了我身上。”

　　“什么！”显然，这个结果让龙主更为震惊。

　　要知道对于一个武者来说，不管是人类还是异族，对力量都看得很重，小艾将力量转移到夏风身上，这份决心和胆量让人佩服。

　　而且龙主很清楚，要转移力量，危险性很大，一旦出现了岔子，两个人都会出现问题，运气好成功了，一个人也会因为失去力量而枯萎。

　　武者的修行本来就是打破常规，随着力量的增强，身体强度也在增强，可是失去了力量的支撑和维持，超强度的身体是经不起消耗的。

　　尽管没有看到小艾，龙主已经能够想象了。

　　重重的叹了一声，龙主笑了起来，“一个是人类，一个是异族，她为你做到这一步，你很幸运。”

　　拍了拍夏风肩膀，龙主抿嘴，表情认真，“如果真的有幸活下来，别辜负了她，异族也不是每个人都是敌人，最少她不是。”

　　看着龙主，夏风回想起了约克对他说的话，现在龙主也说了同样的话，这是为什么？

　　难道转移了力量，会带来什么不可挽回的后果。

　　一把抓住龙主的手，夏风着急的问，“你告诉我，转移了力量是不是会发生什么事？”

　　“你真不知道？”

　　“我知道还问你个毛啊，快说。”

　　龙主再次唏嘘，“短时间没问题，时间长了，身体会慢慢的枯萎，直到死亡！”

　　这个答案，让夏风踉跄了两步，然后转身就跑了出去。

　　“他怎么跑了？”

　　龙主看了龙四一眼，“等着吧，他应该去的。”


第1053章 抵达美国

　　“小艾！”

　　看着夏风冲进来，约克等人都为之一愣，然后猛皱眉头，“你怎么又来了。”

　　夏风一把拉住约克，情绪显得非常激动，“她在哪儿，你告诉我，她在什么地方？”

　　这不怪他，任何一个人在这种状况下，或许都会有种反应。

　　其他七人看了约克一眼，表情显得有点拘谨，不过都没有选择说话，他们很清楚小艾为夏风做了一些，也能知道夏风为什么这么激动。

　　“会长已经离开了这里，你走吧。”

　　“你在骗我对不对，约克，告诉我，她在什么地方，算我求你。”夏风眼神灼热，抓住约克的手不知觉间加大了几分力量。

　　约克一把撒开手，瞳孔紧缩了几下，“我也不知道，夏风，别胡搅蛮缠好吗？”

　　“约克！”

　　“夏风！”

　　两人对峙起来，一个坚持着要知道小艾的下落，一个咬死了不会是说。

　　夏风没有好被糊弄，约克他们一定知道小艾在什么地方，只是不愿意告诉他罢了。

　　如果不是龙主告诉他转移了力量会造成什么后果，他还不觉得，龙主的话，加上约克之前的反应，更加证明了小艾肯定因为转移力量出了问题。

　　身体会逐渐枯萎直到死亡，或许现在的小艾已经不再那么靓丽，因为这个原因不愿意见他。

　　没错，夏风承认自己不是一个好人，在对待女人的问题上也是那么的操蛋，但他绝不是一个不敢承担责任的男人。

　　小艾为他做了那么多，不管变成什么样子，都是他的女人。

　　之前夏风对小艾还抱有怀疑，如今想起来，他真的恨不得狠狠的给自己几巴掌，自己真他妈虚伪。

　　“告诉我。”

　　看着夏风坚定的眼神，其他人都暗自叹息，约克同样如此，但他的态度依然坚定，微闭着双目，轻言说道，“你找来，证明你已经知道了会长为你做的一切，也知道那么做之后的后果，实话说吧，会长不想见你，你明白吗？”

　　“我知道，可我要见他。”

　　约克摇了摇头，“如果会长真的要躲开你，怎么找？夏风，记住我的话，去做你应该做的事，不要辜负了会长为你做的一切，否则就算会长不计较，我保证会收拾你。”

　　这句话让夏风的手有了松弛的迹象，他木讷在原地，浑身僵直，嘴角不住的颤抖。

　　“你走吧，我们手里还有很多事要做，没空陪你在这里瞎闹。”说完，约克掉头就走。

　　其他几人看了夏风一眼，依然没有说话，都纷纷的走开了，只有那位美女医生，还留在原地。

　　“约克说得没错，别辜负了会长的好意。”轻叹了一声，美女医生又道，“同为女人，虽然我不认可你的私生活，但我相信你是一个值得依靠的男人，夏风，答应我，不论以后发展到什么地步，不能放弃会长。”

　　抬头看向美女医生，夏风迟疑了几秒，重重的点头。

　　“你走吧，会长不遗余力的打造这批改造战士，会成为你的助力，我们还有很多工作要做。”

　　“嗯，谢谢。”

　　没有能见到小艾，夏风带着遗憾离开，其实夏风知道，小艾也许就在这里，即使没在这里也知道自己找来了，就是不想见自己。

　　“暴风，她在这里对吗？”

　　暴风一号沉默了一会儿，“主人，相见不如不见，我不是人类，可我知道，对于一个真正爱着你的女人，这时候相见是一种痛。”

　　仰头望天，夏风深深的呼出了一口气，“我明白了。”

　　重新来到龙主这里，夏风一脸落寞，龙主走近，伸手拍了拍他的肩膀，“你是一个男人。”

　　看了龙主一眼，夏风一脸苦笑。

　　“一切小心。”

　　“嗯。”

　　……

　　一天之后，夏风和龙一兄弟四人到了美国洛杉矶，相处了整整一天，夏风都沉浸在对小艾的自责中，很少说话，这让龙一兄弟四人感觉很别扭。

　　在终于忍不住的情况下，龙四开口了，“夏老大，咱们别这么闷着好不好，说电话，再这么下去，我会被憋死的。”

　　龙一急忙拉了拉龙四，后者嘀咕道，“我又没说错。”

　　“我觉得老四没有说错。”老二马上接话过去，认真的看着夏风，说道，“夏风，我们兄弟四人愿赌服输，这次任务一切听你的，但希望你也能尊重我们。”

　　一句话将夏风刺激了一下，看向四人，他抿了抿嘴，“对不起。”

　　“安了安了，咱们还是计划计划如何溜进51区，据说那是美国最森严的秘密基地，这可是一次极大的挑战。”摆了摆手，龙四说道。

　　夏风深呼吸了几口，眼神变得犀利，老二说得没有错，他不能被影响，51区的危险性太大了，单不说基地可能被其他人掌控在手里，就美国自己的手段，也不是开玩笑的。

　　51区是美国专门研究神秘事件的基地，超自然现象，来自太空的生物，甚至很多传说中的事件，还有很多黑科技都是出自于这里，这里的防范不用想都知道很强大。

　　菲克从经济层面控制着美国，甚至西方很多地区和国家，可绝不是能够将每一个环节都把握在手里。

　　龙主的揣摩是没有错的，美国很多大人物中，肯定还有人被渗透，就比如华夏郑元林事件一样。

　　尽管夏风知道，综其所有，都是在打原石之心掌控力量的主意，对方也知道他会来，但是要拿到东西是没有那么容易的，龙主的分析，就能看出来，想弄到原石之心的并不只是蒙面一个。

　　也许都是在利用夏风，他们彼此却在勾心斗角。

　　再者，这次来51区是为了摧毁这里，尤其是摧毁美国秘密得到的一艘战舰，是不是战舰现在还不能确定，可龙主既然安排了这次任务，那东西一定不简单。

　　除此之外，还有一个必须得谨慎的原因，绮罗和薛冰都在这个基地，夏风答应过龙主，一定会保护她们。

　　不说是答应了龙主，就他自身而言都不允许她们受到伤害。

　　要进入基地内部，必须要有计划，而不是横冲直撞，如果没有这些羁绊倒也无所谓，以他们五人的实力，还不至于死，就因为有了羁绊才更要谨慎。

　　“你有什么计划？”龙一问。

　　“三天之后我们再汇合，威尔斯将军那边你们去接触，我还有另外的事要做。”

　　龙一想也没想就点头，“好！”

　　“等等。”夏风又叫住了龙一，剑眉堆积，“记住，小心谨慎，别太轻易相信一个人。”

　　愣了一下，龙一再次点头，他明白夏风话中的意思。

　　威尔斯将军是龙主安插的人不错，可这年头，双面间谍太多了，太轻易相信一个人终究不是好事，多一分谨慎总是好的。

　　“你也小心。”龙一没有追问夏风要去干什么，既然全程都听夏风的，也不想多问。

　　和龙一兄弟四人分开，夏风去了菲克那里，到了最后时刻，能利用上的都得利用上。

　　除了要和菲克碰头，在这三天时间里，夏风还要去做一件更重要的事，埃瓦斯和老六也在美国，异族大军那头也要跟紧点。

　　这段时间，菲克感到很头疼，也很愤怒，距离上次身边的兄弟被猎杀开始，现在有更多的人都死了。

　　“头儿，那些混蛋欺人太甚，我们不能坐以待毙，再这样下去，还有更多的兄弟会死。”

　　周围其他人虽然没说话，眼神中都是同一个意思，他们这批人是被放逐在地球维度世界的，早就失去了和自己世界的联系，为了生存才聚集在一起，一起度过了这么久，消亡了很多，留下的人并没有想象的那么多。

　　然而彼此之间的情义却很深厚，任何一个人死，都会对活着的人带来刺激。

　　“那你觉得我们应该怎么做，反击？像谁反击？他们降临了这个世界，来了多少人，又在哪里，你知道吗？”菲克反问，脸色同样不好看。

　　身边的兄弟愤怒，他何尝不愤怒，又何尝不想为死去的兄弟报仇，但小不忍则乱大谋，目前局势混乱，很多事在没有弄明白之前就乱动，只会搬起石头砸自己的脚。

　　“我……那我们就这么干坐着，等着兄弟一个个被猎杀？”显然，这兄弟有了不满。

　　菲克微闭双眼，胸膛推得很高，在睁开眼睛的时候，说道，“用不了多久的，你们都要给我忍住，都要小心，不要单独外出，我菲克用灵魂发誓，我们的兄弟不会白死。”

　　说完菲克起身离开，刚说话的那兄弟还准备说什么，却被旁边另一个人的眼神制止。

　　等菲克的身影消失，拉住的那人才说道，“你少说两句，头儿心里也难受，比我们都难受，时局动荡，我们要理解他。”

　　“我……我他妈就是受不了这窝囊气！”

　　“受不了也得受，我们现在最应该做的事就是收拢自己的核心兄弟，让自己变得更强，为未来的战争做好准备。”

　　最后的战争还没有爆发，但真正到了爆发的那一天，将无人幸免，尤其是他们这个层次的人，想躲也是躲不开的。在战争还没有彻底爆发的时候，哪怕增强一点力量，也多一分保障。

　　菲克到了自己房间，打开酒瓶猛灌了两口，然后用力将酒瓶摔在地上，一脚踢翻了椅子，“谢特！法克你老母！”

　　任何时候都没有这段时间这么憋屈，在以往的日子里，他都是上位者，在背后掌控着很多，可这一年多的局势的改变，让一切都发生了偏移，以往的东西没有了，反倒让自己一方陷入危险境地。

　　不论是心理上的反差，还是其他什么原因，菲克都很不爽。

　　“骂，有用吗？”夏风的声音传来，打断了菲克，看到夏风出现，菲克皱眉，“你怎么来了。”

　　“有事。”

　　“什么事？”

　　夏风自顾坐下，没有玩笑的成分，紧盯着菲克，郑重地说道，“我会去51区，我需要你的帮助。”

　　一听51区，菲克的神色更加严肃，“我们应该好好聊聊。”

　　“我们的确需要好好聊聊，只怕这是最后一次能够安静的坐在这里谈话了。”夏风唏嘘道。


第1054章 和菲克深谈

　　最有一次？

　　菲克愣了一下，眉宇推高，认真的看向夏风，“真的快要爆发了吗？”

　　回看了菲克一眼，夏风不答反问，“最近发生了这么多事，以你的智慧，不会看不出什么。”

　　这话让菲克结舌，最近这段时间局势的确变得越来越混乱，他的人，教会的人，甚至还得到消息，好远离城市，在森林中寻找了一片栖息地的巨人一族，都遭到了暗杀，损失了不少。

　　继续这么发展下去，损失会更大，这不是一个好的兆头，已经可以感觉到身边兄弟的惶恐。

　　如果不想个什么办法，任其发展的话，到时候只会摧毁身边兄弟的信心，正所谓败先败于心，菲克可不想看到这种局面。

　　纵然真正的中坚兄弟不会，可其他人谁敢保证。

　　恰好这时候夏风找来，正好可以做信息交换。

　　“我知道你的处境不乐观，我来找你，正是希望我们能真正的走向联合，世界的局势已经临近最后的爆发了，不拿出真心，存活的可能性会很小。”夏风严肃地说道。

　　菲克点了点头，表示赞同。

　　“那些真正躲在背后的人试图掀起战争，所以很多人都会成为牺牲品，你，我，还有更多的人，都逃不过这个宿命。”

　　看了菲克一眼，夏风继续道，“出现在日本的人你应该有所了解吧。”

　　其实夏风知道这是在明知故问，菲克肯定关注过，那段时间甚至已经有他的人出现在日本。

　　故此一问，只是希望菲克自己承认。

　　“知道一些，怎么了？”菲克眉宇推高。

　　“其实那是一场戏。”夏风道。

　　一场戏！

　　显然，当菲克听闻后，眼神有着明显的闪烁，急忙追问，“什么戏？”

　　“你盯着日本，肯定就会发现，属于你们那个世界的人出现，搅乱了日本，将亚太地区经济搅乱，和我有过直接的冲突，正好，白发老人站在我这边，所以你也许会认为，我和白发老人是一路的，异族势力是单独的。”

　　“没错。”

　　掏出一支烟叼上，夏风没有点燃，摇头道，“你错了，很多人都被这个假象蒙骗了。”

　　“怎么说？”

　　“异族先头军，那个人叫埃瓦斯，而他身边出现了一个人，一个曾经是莫九手里最强杀手身份的，其实那都是假的，他是白发老人的人。”夏风道。

　　果然，菲克听了，非常震惊，“有这事。”

　　“到了这时候，我没有隐瞒你的必要，那人的实力很强，如果有机会，你会发现他的特殊。”

　　“我之所以所是演戏，骗了所有人，是因为这批异族先头军原本就是白发老人安排过来的，只是我至今没有查到他们是通过什么样的方式打破空间屏障的，不过既然已经有人突破了空间屏障，距离真正大军的降临就不远了。”

　　“菲克，你们的世界其实已经名存实亡了。”

　　菲克眼中再次一闪，“真的吗？”

　　将烟点上之后，夏风深深的吸了几口，揉了揉额头，“我是三角杯的拥有者，而你们七族在这个世界的势力中有着有关诅咒的流传，所以一开始西隆索他们想杀我，以此来打破那所谓的诅咒，但他们真正的意图却是因此为借口来摧毁其他势力，截取更多的资源，对吧。”

　　对于这一点，菲克没有否认，要不是局势发展到现在他及时刹车，还做着称霸世界的梦，恐怕早就粉碎在梦里了。

　　现在夏风谈及这件事，肯定没有那么简单的，菲克敢肯定，夏风很清楚事情的来龙去脉。

　　三角杯就是原石之心，而原石之心究竟是什么东西，至今都没有弄明白。不过菲克知道，夏风拥有原石之心，肯定会通过其得到很多他所得不到信息。

　　“其实诅咒根本就不存在，你们会消亡，是因为中了毒。”

　　“中毒？”

　　“没错，就是中了毒，应该是基因密码早就遭到了篡改，在特定的时候，就会消亡。”

　　菲克一怔，眯起了双眼，“你是说，篡改我们基因密码的人是白发老人。”

　　“不是他，难道是我。”夏风呵呵笑了一声，“菲克，你们被放逐这个世界，实际上有很多隐秘是不知道的，在你们眼里，人类是低等生物，你们才是高贵的，在他们眼里，你们又何尝不是被奴役和驱使的对象呢。”

　　“谢特！”

　　“你先别急着动怒，我拥有原石之心，同样无法理解它的力量，但我从中获取了很多远久的信息，从你们世界经历战争到一批人被放逐，再到现在，都是两个更强种族的对决。”

　　菲克对夏风的话越来越感兴趣，他没有说话，示意夏风继续说下去。

　　“想必你对另一股强大的势力也有了解。”

　　“那蒙面女人！”菲克应道。

　　夏风点头，“没错，他们来自不同的种族，他们的战争，也是所有的一切的开端。”

　　接下来，夏风挑了一些重点讲诉，听完了夏风的讲诉，菲克脸上要多严肃有多严肃，很多事他的确是不知道，若是夏风不说，他永远都不会知道这些秘密。

　　“这么说，他们都是为了你体内的原石之心？”

　　“是，也不全是，他们是想得到我也弄不明白的力量掌控权，这种力量究竟会有多强大，我还真没有弄清楚，但是现在已经牵扯了整个世界，这次交战，将不会是他们两族之间，而是你们的世界加上我们的世界。”

　　“信仰这东西看似微妙，冲击力太强了，你很清楚，用不着我多说了吧。”

　　菲克应了一声。

　　之前他从经济上下手，掌控着世界绝大部分地区，还控制了很久，而教皇的教会就是利用信仰之力来渗透人心，当一个人心中被所谓的信仰占领，将会变得很疯狂。

　　所以菲克很清楚夏风的意思，信仰看似微妙，实则，力量太强大了。

　　“你们被放逐了这么久，你们的世界早就被渗透了，一批是白发老人的人，一批是蒙面女人的人，包括被封印的七位始祖，都会被拉入这个漩涡中。”

　　说到这里，夏风自嘲的笑了笑，“造就出来的事态是无法用语言来改变的，如果现在有一位始祖出现在你面前，你告诉他所有一切都是骗局，你觉得他会相信你吗？”

　　“不相信。”

　　夏风抿了抿嘴，“菲克，你们的人不断被猎杀，九成九都和白发老人有关，那个披着你们世界先头军的埃瓦斯，只是一枚棋子，当大军降临的那一天，你们想逃也逃不了。”

　　菲克又沉默了。

　　“别以为我是在危言耸听，很多事你自己能够想明白。”惆怅的笑了几声，夏风道，“如果有选择，谁他妈也不想卷入这个漩涡，最少老子不想，可一旦卷入漩涡就会身不由己，我不是圣人，世界存亡和我没有半分钱关系，我唯一想的就是身边的不受伤害。”

　　说了这么多，其实这句话才是夏风最想说的，白发老人有兄弟，菲克等势力同样如此，因为单轮霸权是无法存活很久，再阴险毒辣的人都有自己的兄弟。

　　在这种局势之下，菲克会想问题，夏风需要的就是他想问题。

　　为了身边的人，为了兄弟，这就是他们的信念。

　　过了很久，菲克道，“你要我怎么帮你？”

　　等的就是这句话。

　　不过夏风表现倒不是很急切，沉思了片刻，淡言道，“我要摧毁51区，那里有一艘飞船还是什么东西，可我觉不认为那是一艘单纯的飞船，也许它存在于这个世界，本来就是有意义的。”

　　“我有人在里边，但没有想象的那么深。”菲克表现出为难。

　　而菲克的为难正好印证了夏风的猜测，在美国，菲克渗透的只是一部分，还有其他势力插手，也许是蒙面女人，也许是白发老人的兄弟。

　　“那边我自己会想办法，我希望你从另一方面来配合我，当的袭击开始，你要搅动整个世界的战争。”

　　对于菲克能力，夏风还是比较相信的。

　　“搅动整个世界，你太看得起我了，我没那么大的能力。”菲克倒也没有妄自菲薄。

　　“加上教皇，我相信你们能做到的，何况，动手的不仅仅是你们，还有华夏。”

　　菲克很是好奇的看着夏风。

　　“你从能源上掌控经济，如果能源的格局发生改变，你说世界会不会躁动？”

　　看着夏风的同时，菲克开始思考，可没有过多久，他瞪大了眼睛，满脸惊诧，“你不会告诉我……”

　　“对，它已经研制成功了。”

　　核能电池，当初可是掀起了风波，可所有人都知道要攻克难关太难了，经过了一段时间的冷却，菲克已经没有再关注了。

　　偏偏在这段冷却的时间里，华夏方面已经攻克的难关，将核能电池研制出来了。

　　如果夏风没有开玩笑，一切都是真的，势必会带来大乱，能源格局发生改变，曾经依靠着石油的国家和地区都将迎来灾难，美元和能源挂钩，也会因此大跌。

　　跌都不是主要，主要是失去了能源的统治地位，美元的价值就消失了，如何弥补，还有一个途径，通过战争来解决。

　　虽然还没有到达那个时候，菲克都已经能够想象出来会出现什么样的局面了，要是再加上他和教皇的推波助澜，全世界很多的确都会陷入战乱之中。

　　“为什么这么多，这样做会死很多人。”说这句话的时候，菲克是站在夏风的立场说的，他的确搞不懂，作为一个地球人，主动的想办法挑起战争，目的是什么。

　　重新点上了一支烟，夏风猛吸了一口气，吐着烟气的同时，伸出了几根手指，然后只剩一根，“第一，是自私的目的，我说了，世界的存亡和我没有半毛钱的关系。”

　　“我想听真实的理由。”菲克很严肃。

　　“很简单，我们一直在他们的左右下处于被动，这次我们要主动，混乱比和平更对我们有利。”

　　“还有，战争迟早会爆发，比起异族大军，这算什么，你想想，某一天醒来，世界就要毁了，一个普通人会怎么想？相比之下，在本身战争的环境，性质就不同了。”


第1055章 刺激老六

　　“除此之外，还有一个更重要的原因，不打不成器，不经历灾难，没人会真正的醒悟。”

　　看向菲克，夏风唏嘘道，“这个世界一样，你们的世界也一样，欲望是害人的东西，贪婪会葬送一切，只有击破它们，才能赢来崭新的蜕变。”

　　菲克自嘲的笑了起来，“是啊。”

　　“我走了。”

　　“嗯。”

　　在夏风站起来的时候，菲克也起身，认真的道，“你说得对，我们都没有那么伟大，不是救世主，只在乎身边的人。”

　　走近，夏风轻轻的拍了拍菲克的肩膀，“一起努力吧，生或死没人知道，最少我们抗争过。”

　　“慢走！”

　　等夏风走后，菲克陷入了深深的沉思中，许久之后联系上了教皇，“老家伙，我们要行动了，你准备好了吗？”

　　今天的见面，夏风说的所有话都是真假参半的，他需要利用上菲克这个资源，可还得打消顾虑。

　　之所以将一切都转嫁给白发老人，让菲克认为最近所有发生的事都是白发老人做的，再从侧面推动，又利用情义两个字，无非就是让菲克下决心。

　　菲克这边，教会，还有巨人一族遭受的袭击，夏风知道是龙主安排的，也知道他的目的。

　　所有在地球维度世界的异族势力，目前都处于一个尴尬境地，却不得不承认是一股不弱的力量。

　　异族大军降临，菲克等势力将会失去以前所有的优势，可没人会知道他们会不会因为是同族，会倒向异族大军的阵营。

　　倘若是倒向了那边，地球维度世界面临的敌人将会更加强大，可如果他们拉到了自己这边，不说就一定能够抵抗住异族大军，最少会增加一个强大的援助。

　　龙主秘密对菲克，对教会，对巨人一族的人进行猎杀，并且理由是让他们放弃自己的势力，附庸在异族大军身上，势必会引起不满。

　　不投诚就杀。

　　这会让已经久居高位的菲克，教皇的怒火被激起来，且不说交出权力，从上位者变成一个小兵，不同意就抹杀，连进一步磋商的可能性也没有，不怒，那才怪呢。

　　想必龙主早就看清楚了这一点，这样的手段虽然有些下作，却也是非常时期有效的办法。

　　而且菲克也是在乎身边兄弟的生死的。

　　谁得不错，他们都不是圣人，不是救世主，抗争，只是为了保护身边的人而已。

　　白发老人背了这个黑锅，其实无所谓了，菲克知道白发老人的存在，在这种乱局中很多事也无从考证。对于白发老人呢，他现在可没有心思在乎菲克的想法，他更在意蒙面女人，还有就是背叛自己的兄弟。

　　所以龙主钻了这个空子，成功的施展了离间计。

　　当然，为了保险起见，夏风还需要见另一个人，那就是白发老人的兄弟老六。

　　……

　　夜晚，某个酒吧，夏风喝着酒，看着台上艳丽的武道，思绪却不在这上面。

　　没有过多久，旁边坐下来一个人，冲酒保道，“一杯伏特加，加冰。”

　　端着酒的夏风稍稍的停顿了一下，然后抿了一口，说道，“我以为你不会来。”

　　“但是我来了。”

　　“安全吗？”

　　“废话！”

　　夏风一怔，一口将杯中的酒干掉，“换一个地方如何？”

　　接过了酒保的酒，老六一口干掉，放下酒杯，先离开了高凳，看着他的背影，夏风轻轻的摇了摇头。

　　辗转到了另一个地方，夏风仰望着天空，跟着又埋下头，点上了一支烟，深吸了一口，仰着头吐着烟气，“查得怎么样？”

　　“真正属于他们的人不多，其他的都是用特殊的手段从人类中寻找的人制造的。”

　　“这样啊。”夏风这才扭头看着老六，想想也对，要穿过空间屏障本就不是一件容易的事，目前应该不可能做到，否则真要是有一个很大的裂口，龙主早就发现了。

　　“你不相信我？”老六带着质问，语气也变得低沉。

　　摇了摇头，夏风道，“我相信，但我更相信你查到的绝不仅仅如此。”

　　老六一怔，瞳孔紧缩着，“你果然心思很缜密。”

　　“高帽子就别戴了，说吧。”夏风吸完最后一口，弹飞了烟头，在烟头落地的时候再道，“我们早就该抛开一切聊一聊了。”

　　在白发老人的兄弟中，夏风唯一接触的只有老六，怎么说呢，老六这个人话语不多，更多的时候趋于做事。

　　但夏风有种感觉，如果白发老人的兄弟不是所有人都背叛他，老六或许是其中之一。

　　习惯了算计，耍手段，不过夏风还没有被侵蚀内心，这个世界上，有那么一批人总是活在算计中，可太多人的人都还是不喜欢玩阴谋的。

　　“51区，将会是打开地球维度世界和异族世界的时空之门。”老六道。

　　又是51区！

　　在听到这话之后，夏风双眉紧皱，“消息确定可靠？”

　　“我不喜欢开玩笑。”

　　问题来了，要打开联通两个世界的时空之门，难度可想而知，可既然老六已经查到了，绝不是空穴来风的。

　　可是现在让夏风感兴趣的是，如何打开时空之门，他不是科学研究者，却多少也知道一些。

　　要打开时空之门，需要的因素很多，能量，空间是否是薄弱点，还要做到力量的转换等等。

　　“那里有一艘船，在船上有一个特殊装置，能够打破空间屏障，但需要很强的力量来维持消耗，51区之所以建立在那里，就是因为那艘船。”

　　夏风一脸严肃，“那究竟是什么船？”

　　“其实你应该能猜出来是谁放在那里的。”看了夏风一眼，老六说道。

　　这话……夏风脸上凝重，老六这话分明是在指向一些什么，仔细寻思后，的确能够猜出来。

　　不出意外的话，那艘船一定和蒙面女人有关，已经存在很久了，等的就是一个掌控原石之心的人出现，再试图拉动两个世界的战争，搅乱世界，在乱局之中达到自己的目的。

　　“我会摧毁那艘船。”

　　老六却摇头了。

　　“怎么了？”

　　“你没有摧毁它的力量，她布下这么大的局将这艘船放在这里，作为一把钥匙，岂会是你说能摧毁就能摧毁的，你没有见过他们的科技水平，不知道有多强大。”

　　闻言，夏风不知道说什么好。

　　“你唯一能做的就是阻止它截取力量，只要不激活那个装置，就无法打开时空之门，希望你能顺利。”说话的时候，老六再次看向夏风。

　　夏风出现在美国，并且找到他，现在还谈到了51区，肯定有想法的，老六不喜欢算计，也绝不是蠢人，同样是一个拥有智慧的人，很多事轻易就能想到。

　　“不试试怎么知道。”

　　“也许你会失望的，可试试也不是坏事。”老六淡言道。

　　看了老六一眼，夏风双眉堆积，叫了一声，“老六。”

　　“帮我一个忙。”

　　老六淡笑了一声，正色看着夏风，“龙主钻了一个空子，成功的施展了离间计，你是想我将这件事加剧，彻底让菲克等人倒向你们那边，是吧。”

　　“对！”

　　“我为什么要帮你，给我一个合适的理由。”

　　这话让夏风僵住了，对啊，准确来说，他们没有过深的交集，彼此根本算不上是朋友，能走在一起，只是因为某些方向是一致的，可这并不代表，老六就会帮他。

　　“我们算是朋友吗？”

　　“呵呵呵，别和我打感情牌，我不吃你这一套。”说着，老六转身，有了离开的打算。

　　“在你心里，是怎么看待兄弟之情的？”夏风没有制止，倒是带着惆怅的口气问道。

　　转身的老六止住了脚步，回头看着夏风，“什么意思？”

　　“以前我听过有句话，兄弟就是用来背叛的，我很不认同，因为在我眼里，兄弟就是兄弟，兄弟就是一起出生入死的同伴，不应该背叛。”呼了一口气，夏风自嘲地笑道，“可是我现在发现错了，也许那句听着很刺耳的话有道理。”

　　嗡……

　　老六突然一个箭步冲到了夏风身边，一把揪住了他的衣服，咬牙切齿的道，“我警告你，别对我说这些话。”

　　“怎么，你在心虚。”看了看被揪住的衣服，夏风没有任何反抗，任由老六揪着，故意道，“背叛就是背叛，敢做为什么不敢认，也许用不了多久，大家一起玩完，所有一切都将失去意义，否认有意义吗？”

　　老六脸上抽动，手在抖动，低沉的道，“你给老子住口。”

　　“欲望，利益，人心的贪婪，呵呵呵，果然是这世上最毒的毒药，越是强大的人，中毒越深。”

　　“夏风！”老六吼了一声，屏住呼吸，“别以为我不敢对你动手。”

　　嗡……碰！

　　在运转力量之下，夏风将老六给弹开，在这个刹那，老六很惊讶的看向了夏风，他的手在发麻，他竟然被夏风给弹开了。

　　不可能，他多少知道夏风实力在什么层次，远没有达到自己那个层次，为什么还会被轻易的弹开。

　　“说句真心话，你未必能杀死我。”

　　“你！”

　　“老六，你们一起经历了恒久的岁月，却在最后一刻出现了裂痕，不觉得真的很遗憾吗？”

　　老六很挣扎，“我没有。”

　　“你们在乎的是他对你们隐瞒了，可又真正的知道他心中煎熬吗，老六，贪婪真的是毒药，不属于你的，终究得不到，勉强得到了，只会引来毁灭，情义，很难得。”

　　说完，夏风走了，他主动的离开了。

　　看着夏风的背影，老六双拳紧握，“你太武断了，凭什么说我背叛了他。”

　　“是与不是，不是靠一张嘴的，他的苦，你懂，你会在乎情义，你不懂，你会被贪婪侵蚀，再见！”

　　直到夏风消失，老六还在原地，他陷入了沉思，也陷入了挣扎。

　　夏风在暗处呆了很久，目送着老六的离开，“选择很艰难，也很容易，一切由心。”


第1056章 两个认识的人

　　接下来的两天时间里，夏风扮演起了另一个角色，袭击了教会和菲克的人，虽然没有杀人，却重伤了一部分人。

　　经过了这次事件，菲克和教皇更是火上浇油。

　　奇迹的是，夏风在这两天还是捕捉到了另一件事，埃瓦斯身边的人遭受到了袭击。

　　无疑来说，加剧了现在的事态，而下手的人，夏风已经猜到了，是老六无疑。

　　对于老六的这个选择，他很欣慰。

　　老六有了这个举动，证明两天前那个晚上，他的确进行了思考，最终做出了选择。

　　既然老六有了这样的动作，为了坐下去，他还会继续进行推动，届时，菲克，教皇等人就会和异族大军彻底闹蹦。

　　当走到了厮杀的对立面，又在现在这种混乱的大环境中，仇恨只会越来越深。

　　按照时间，晚上就到了和龙一兄弟四人见面的时间，下午的时候，夏风却在不经意间碰到一个熟人。

　　孙洲，孙家大少，孙杨的哥哥。

　　当初在华夏，孙杨搞出那个名人会的时候，夏风和孙洲算是一路的，事后，四大上品家族因为段毅等人的渗透垮掉了，从此孙洲就消失在了视线里，离开了华夏。

　　没想到他来了美国，而且看样子过得似乎并不太顺利。

　　要说起来，夏风也有很大的关系，要不是他和孙杨起冲突，然后逐步的交锋，导致孙家垮掉，也许孙洲还是孙家大少爷，即使和孙杨会明争暗斗，也绝不会落到这步田地。

　　当然了，有段毅这些人在，孙家被击溃也是迟早的事，可从人情上来讲，夏风多少觉得有些内疚。

　　不过夏风还是觉得好奇，孙洲现在不说用落魄两个字来形容吧，但绝不是以前认识那样意气风发，富家少爷的姿态，从他的眼神和精神就能看出来。

　　再说了，即使孙家倒台了，孙洲手里也有着大量的金钱，这前后才多久，是绝不是如此不堪的。

　　夏风蹙眉，他敢断定，孙洲碰到了什么事。

　　这才是下午，不过才五点钟，这一看去，孙洲的表现却是很谨慎，让夏风不得不泛疑惑。

　　看了看时间，距离和龙一兄弟四人碰头还有五个小时，倒也是还有时间，夏风决定跟上去悄悄。

　　一路尾随在孙洲后面，直到他上了出租车，夏风也拦下一辆车，司机是个黑人，在掏出两百美元后，非常乐意效劳。

　　虽然不知道孙洲碰到了什么事，可这一路上跟来，夏风越来越怀疑，车子绕了几个圈才选择真正的方向。

　　“嘿，哥们儿，还跟下去吗，那边是一个黑帮的地盘。”黑人司机放缓了车速，回头看向夏风。

　　夏风没说话，又掏出了两张一百的富兰克林，道，“跟上。”

　　“哥们儿，当我废话也好，我劝你还是别去那边，那里的黑帮很厉害……”当看到夏风又掏出了两百元，黑人司机露出了洁白的牙齿，“我只能将你送到安全的地方，我可不想淌浑水。”

　　经常载客的司机，眼力还是有的，加上这个区域的危险性的确很大，一不小心就会碰到火拼，从夏风上车开始一直不说话，却注视着前面的车，他再猜测，这个东方人只怕不普通。

　　“到了，哥们儿。”

　　“嗯。”夏风打开车门下车，又被黑人司机叫住，“哥们儿，小心点，警察在这里是不管用的。”

　　“没事。”

　　黑人司机耸耸肩，发动车子离开。

　　回头看着孙洲下车的地方，夏风眯起了双眼，迟疑之后跟了上去。

　　周围很多墙面上都是涂鸦，这类地方在电影里经常看到，大多都是帮会分子出没的地方。

　　在美国和华夏管制有着很大的区别，尤其是枪械不受管制，普通国民都能购买，更别说帮派分子了。

　　孙洲来这地方干什么？

　　对此，夏风的好奇心更大。

　　夏风跟在身后，保持着一定的距离，看见孙洲走进了一个建筑，周围隐约可以看见很多帮会分子。

　　孙洲进去经过了两次三次排查，夏风一路跟去，避开了眼线，终于见到正主儿了。

　　那是一个白人中年，年纪差不多有四十岁左右，周围不下于三十个人，原本哄闹，当孙洲出现后，都闭上了嘴。

　　“孙先生很准时。”白人中年笑道。

　　孙洲道，“希尔，你要的东西我带来了，希望你遵守承诺。”

　　说着，孙洲从身上掏出了优盘。

　　在白人中年的示意下，一个劲装美女扭着婀娜的身姿到了孙洲面前，拿过了他手里的优盘，还故意用手指在他掌心捋了几下，抛来了媚眼，不过孙洲却没有任何兴趣。

　　劲装美女拿着优盘直接就插在了电脑上，几分钟过来，冲白人中年点了点头。

　　这时候，白人中年露出了满意的笑容，点上了雪茄，得意的笑了起来，“孙先生果然信守承诺。”

　　“少废话，该给你的已经给你了，放了她。”孙洲语气很不好，为了救自己喜欢的女人，他付出了所有，优盘里的东西是他仅有的东西。

　　在女友被抓后，他挣扎了几天，最终还是妥协了。

　　他很清楚，现在身在美国，已经不是昔日那个孙家大少爷了，在异国他乡，没有根基很快就会被其他人吞掉。

　　经历了这么多，孙洲也想通了，金钱，名利不重要，重要的是有一个能够一起到老的人，这就足够了。

　　虽然孙洲的岁数不大，但勾心斗角的日子真的过腻了，没有钱，没有那些资源就算了，有钱也是一辈子，没钱也是一辈子，平平淡淡未必就不是一件好事。

　　白人中年打了一个响指，很快就有一个女人被带上来，年纪二十四五岁，很漂亮，一见孙洲就激动的哭了。

　　“莹莹，别怕，有我在。”

　　叫莹莹的女人咬住嘴唇，轻轻的点头。

　　在角落里的夏风将一切看在眼里，他并没有及时的现身，他在猜测，这个帮会的老大抓了孙洲女人，威胁他交出优盘，尽管不知道优盘里是什么，但傻子都猜得到对孙洲很重要。

　　孙洲为了这个女人能交出来，可见他是真的爱这个女人。

　　但是，这个帮会的老大会真的遵守承诺吗？

　　不知道为什么，夏风始终都觉得这帮会老大有问题，或者说他不会轻易放掉孙洲的女人，另外还有条件。

　　“希尔，该放人了吧。”

　　看着孙洲，希尔微微一笑，不急不慢的做了一个邀请的手势，“孙先生请坐。”

　　“我没空和你浪费时间，你要的东西我都已经给你了，我手里再也没有值得你惦记的东西，希尔，我想带着我老婆离开。”孙洲没有动，直勾勾的看着希尔。

　　其实这时候孙洲也已经感觉出来了，希尔并不打算轻易放掉他老婆，不让不会在这里磨时间。

　　“孙先生，不要这么着急，我们应该坐下来好好聊聊。”希尔再次做了一个邀请的手势。

　　在希尔说话的时候，旁边一个大块头已经捏起了响指。

　　左右打量了周围的环境，孙洲别无选择，希尔是这里的地头蛇，真要是拉爆了，谁也走不了。

　　思量之后，孙洲走过去，坐了下来，开门见山道，“说吧，你要怎么要才能放了我老婆。”

　　笑了笑，希尔吧唧了一口雪茄，说道，“据我了解，孙先生和华夏有个叫夏风的人很熟，对吗？”

　　夏风！

　　听到这个名字，孙洲暗叫不好，这狗日的果然没有安好心。

　　“孙先生，不如我们做一笔交易好了，你现在回华夏，去天海市，我给你几个人的信息，你去请他们过来作客。”

　　“不可能！”孙洲立即否决了。

　　夏风在角落里，同样听到了自己的名字，敢情这个希尔并不简单，让孙洲回去对自己身边的人下手。

　　如今凌慕寒和苏薇都安置好了，小艾也不用担心，有约克一群高手在，贝塔丝也有自己的人，在进一步的改造中，他身边就没有其他重要的，除非……

　　等等！

　　还有庞虎他们，还有陶紫，还有那些和自己熟悉的人，平心而论，虽然这些人不是自己最重要的人，可真要是眼睁睁的看着他们死，夏风绝对做不到。

　　该死的，这个希尔究竟是在替谁卖命。

　　“这不可能。”孙洲直接否决，“你太小看夏风，他是一个很谨慎的人，就算我和他曾经有关系，突然出现在天海市，一定会引起他的警觉，不管你让我做什么，我做不到。”

　　希尔笑了。

　　然而，他的笑容却让孙洲非常紧张。

　　“世界上没有可能与不可能，只有敢不敢去，孙先生，你已经不是昔日的孙家大少爷，孙家也不复存在，你没有和我讨价还价的筹码，还有，我听闻，是因为那个夏风，你孙家才会毁灭的，难道你就不想报仇吗？”

　　孙洲咬牙，脸上挣扎不已。

　　希尔继续游说着，“我会给你提供帮助，资金，只要孙先生带回了那几个人，我保证你和你的妻子会过得很好，还会给你们一笔丰厚的钱，让你们逍遥的过完下半辈子。”

　　如果可能，孙洲现在真的有杀人的心，他是聪明人，哪里会听不出希尔的意思。

　　这言外之意就是，现在还不打算放掉妻子，需要他去华夏，去夏风身边抓走，成功了才会放了他妻子。

　　狗日的白毛猪，真他妈阴险。

　　“是谁，是谁让你这么做的？”孙洲冷冰冰的盯着希尔，希尔只不过是一个帮会头目，就算有通天的本事也没有可能接触到夏风那个层面，他怎么会对夏风下手，这里边有问题。

　　“是我！”突然，一个洪亮的声音传来。

　　所有人都在同一时间看向了声音的来源处，包括夏风，可当看到这个人的时候，孙洲和夏风双双震惊。

　　因为这人他们都认得，还很熟悉，孙杨，是孙杨。

　　这怎么可能，孙杨不是死了吗？

　　“孙杨，是你！”

　　“很意外吗？”

　　“你不是……”孙洲完全不敢相信自己的眼睛，可面前这个人就是孙洲无疑。

　　孙杨打断了孙洲，“我不是应该死了对吧，抱歉了，我又活过来了，很意外，很震惊是吧。”


第1057章 绝望与反转

　　孙洲完全一副难以置信的样子，他清楚的记得，孙杨死在夏风的手中，怎么会活过来呢，这太诡异了。

　　但是眼前这个人却又是那么真实，口气，动作，都和孙杨如出一辙。

　　这究竟是怎么回事？

　　在极短的时间里，孙洲脑海里快速进行了思考，却始终无法分析出结果。

　　不过有件事他心里有数了，难怪希尔不肯放人，难怪他会知道夏风，一切都是孙杨在背后捣鬼。

　　如果真是孙杨在搞鬼，那么一开始就是有针对性的，抓走妻子威胁他，让他交出所有金钱和资源，其实都是为了对付夏风而埋下伏笔。

　　其实不光是孙洲感到震惊，在角落里看着一切的夏风同样是如此，孙杨的出现未免太诡异了，死人都能复活。

　　等等。

　　转念一想，夏风忽然得出了另一个结论。

　　恐怕孙杨不是真的复活了，只是思想进行了转移，当初杀了他之后就离开，他的尸体被什么人带走了，进行了思想转移，培育出了克隆体，在完成了对接后，他就活过来了。

　　既然贝塔丝是克隆技术制造出来的，那么其他人也有机会制造出体来，这并不算稀奇。

　　一个人即使死了，大脑也会保持二十四小时的活跃性才会彻底的死亡，只要在二十四小时内成功进行思想转移，那么，这人还会“活着”。

　　不出意外，孙杨之所以会复活就是这样。

　　暗黑之皇身体残缺，也在想办法打造一个适合自己的克隆体出来，可他的难度要更大，因为他的实力远比孙杨强大，在克隆体的要求上更强。

　　当然，不管孙杨是不是通过这种方式存活下来的，这人都不是一个让人省心的人。

　　幸好今天是发现了孙洲，并且一路跟来发现了孙杨，不然孙杨真的趁机回去搞事，还是会很麻烦的。

　　至于现在嘛……夏风心中已经泛起了杀意，不过，暂时不着急。

　　“这究竟怎么回事，你怎么可能还活着。”孙洲再次问道。

　　孙杨慢悠悠的走近，希尔急忙起来让开位置，恭敬的站在身旁，哪里还有之前帮会老大的高姿态，完全一副跟班模样。

　　坐到了孙洲面前，孙杨翘上了二郎腿，“我的好大哥，我活着你似乎心里不怎么爽啊。”

　　“你想怎么样？”孙洲直视着这个名义上的弟弟，他们应该早就算是敌人了。

　　孙杨忽然大笑，然后笑容逐步的消失，迷离着双眼，脸色逐渐变得阴沉，“你问我想怎么样？我亲爱的大哥，你觉得我应该怎么样，怎么样用什么方式来面对我的仇人，嗯，你告诉我？”

　　看着孙杨的眼神，孙洲没有说话，事情远远出乎他的意料，他知道今晚要想活下去很难。

　　要单单是希尔这个地头蛇还好说，无非就是为了钱，给他就是，但孙杨就不一样了，他绝不会善罢甘休。

　　“呵呵呵，你和外人勾结起来对付自己人，可真是我的好大哥，我可以这么认为吗？”

　　孙洲脸色很难看，沉默了很久，唏嘘了一口气，“放了她，你要杀我，我无话可说。”

　　“阿洲！”孙洲妻子用力的摇头，努力的挣扎着，试图摆脱，可一个普通的女人，怎么可能挣脱帮会分子的束缚，又看向孙杨，“我求求你，放过我们，我求求你。”

　　“哦嫂子，你求我啊，有意思。”孙杨得意的大笑，眼睛的余光扫了孙洲一眼，继续说着，“不过我的嫂子，你这么求似乎没有诚意，必须得拿出一点诚意来。”

　　孙洲妻子屏住呼吸，“你要什么诚意。”

　　“这个……”孙杨浅笑起来，旁边孙洲的大声叫道，“孙杨，你有什么事冲我来，你是一个男人，别他妈为难一个女人。”

　　孙杨再次看了孙洲一眼，起身走到了孙洲妻子面前，伸手抬起了她的下巴，轻言地说道，“如果我偏要为难，你又能怎么样？”

　　“你！”

　　“我亲爱的嫂子，你很漂亮。”

　　看到孙杨轻挑的眼神，孙洲变得更加着急，一个箭步冲上来，可才冲到一半，就被几个帮会分子拦住，一把枪顶在他的脑袋上。

　　在这种状态下，孙杨是占了绝对的优势，戏虐的看向孙洲，“我说了，你又能怎么样。”

　　“孙洲，你别太过分了。”孙洲咬牙，脸上充斥着负责，憋屈，还有痛恨，可更多的却是害怕。

　　很多事不用去思考就能想出来，孙杨死而复生，既然找上来了，就绝不会这么轻易妥协。

　　对于孙杨的性格，孙洲非常清楚，可以用睚眦必报四个字来形容。

　　他不怕死，他最害怕的就是孙杨对妻子下手。

　　经过了这么多事，他看开了，已经抛下了金钱地位，他最想要的就是一个安稳的生活，有一个彼此相爱的伴侣，可现在看来，这简单的奢望都无法实现。

　　“我亲爱的大哥，到现在你还不明白，真是个白痴，你已经不是以前那个孙洲，而你的弟弟我变成了一个更强大的人，你没有资格和我叫板，你对我做的事，我会让你慢慢体会。”

　　在逐渐的过程中，孙杨脸色变得极度阴沉，还逐渐的扭曲起来，陷入了疯狂之中。

　　“我母亲死了，她被折磨而死，这一切都是败你们所赐，你，还有夏风，我都不会放过，我要报仇。”

　　“都冲过来，别为难她。”

　　孙杨大声朗笑，啧啧几声，玩味的看着满脸害怕的孙洲妻子，“看来你很爱她啊，你说当一个深爱的人受到了伤害，你会怎么样？”

　　“孙杨，你他妈是不是人。”

　　“我他妈不是人，你咬我啊。”孙杨大声反驳，“你不是爱这个女人嘛，我会让你亲眼看到她是如何让别的男人玩儿的。”

　　“孙杨！”

　　“别那么大声，我能听到。”

　　孙洲奋力的挣扎，可被人架着，又被枪指着，根本摆脱不了。

　　在孙杨的眼神的示意下，希尔很恭敬的点头，看向了几个大汉，而那几个大汉都满怀欲望的走向了孙洲妻子。

　　“放开我。”孙洲不断的挣扎，大声的嘶吼，“孙杨，你不得好死。”

　　然而，孙杨却压根不在乎，轻飘飘的道，“对于一个已经死过了一次的人，死已经不再那么恐惧了。”

　　“孙杨，我求你，别碰她，你要杀我请便，放她走，她和以前的事无关，她是无辜的。”

　　“哈哈哈，好一句无辜！不过很抱歉，我就喜欢看着无辜的人绝望的样子，那样才刺激，才更满足。”

　　“你疯了。”孙洲浑身颤抖。

　　孙杨的狂笑声更大，传向了四周，在这个空旷之地回荡，“没错，我早就疯了，我就是一个彻头彻尾的疯子，既然是一个疯子，就该干点疯子应该干的事，你觉得呢。”

　　孙洲妻子绝望了，孙洲更绝望，这种绝望发自内心，“我求你，我求求你，别那么做。”

　　不过孙杨却不说话了。

　　那几个大汉已经围着孙洲妻子，抓住她的人也放开，每个人眼中都充斥着贪婪的欲望，单单是眼神，就像是一只只手，不断的在孙洲妻子身上攀爬。

　　她只是一个普通的女孩，和孙洲一见钟情，这段时间的相处爱上了这个男人，可即使再爱，也无法承受这种心理上的冲击。

　　看着几个大汉不断的靠近，她不由自主的往后退，一个踉跄栽倒在地上，还不断的往后蹭动，摇着头，“求求你们，别过来，别过来。”

　　“东方的美女，我一向很感兴趣。”

　　“胸很大。”

　　“听说东方的女人更能够勾起欲望，啧啧啧，我还真想试试。”

　　裸露的话语，充满欲望的眼神，无形的摧毁着这个无辜女人的意志，对于一个女人而言，这无疑来说是最恐怖的事。

　　“孙杨，你敢对她做什么，我做鬼也不会放过你，我保证。”孙洲放声的嘶吼，吼声却是那么无助。

　　可越是这样绝望和无助，孙杨心里就越满足，“只是，你要有做鬼的可能，哈哈哈哈。”

　　“混蛋！”

　　孙杨的笑声越来越大，越来越放肆，“绝望了吗，很无助是吗，孙洲，早知今日何必当初，你和夏风那杂种勾结的时候，就应该想到会有翻船的一天，你放心，等收拾了你，我会慢慢找夏风玩，我要……”

　　“你要怎么样，抓住我的女人，杀了我身边的兄弟？”不等孙杨说完，一个声音传来。

　　夏风，是夏风的声音。

　　这一刻，所有人都在第一时间扭转了头，希尔的人大惊，纷纷拔枪，将枪口对准了夏风。

　　当看到夏风的时候，孙洲愣了又愣，他怎么也没想到夏风会出现在这里。

　　“夏风，是你！”孙杨脸上的笑容戛然而止，取而代之的是凶狠与愤怒，“好，很好，我不找你，你倒是主动送上门来了。”

　　看了这么久，夏风知道再不出来，孙洲夫妻俩会死，还会受尽折磨而死，对于孙洲，他心里是有亏欠的，这种事绝不会让他发生。

　　“我找上来你又能怎么样，杀我？”同样的话语还给了孙杨，夏风哼了一声，“你以为换了一副身体就能翻身，孙杨，小丑始终是小丑，而你，终究只是一个小丑。”

　　孙杨脸上极度的扭曲，咬牙大吼，“给我杀了他！”

　　碰碰……

　　枪声彻响，子弹无情的射击，目标只有一个，夏风，上一次栽了跟头，这一次孙杨绝不会再摔倒在同一个坑里。

　　在苏醒的时候，他深切的感受到了身体上的蜕变，这具克隆体比他原来的身体更强大。

　　上一次输了，被夏风给杀死，这一次，他要杀夏风，报仇。

　　“小心！”孙洲吼了一声。

　　在枪声响起的刹那，夏风已经消失在了原地，数十颗子弹连续不断的撞击在地上，溅起了无数的碎屑。

　　嗡……一个帮会分子倒下。

　　咻……又一个帮会分子倒下。

　　轰轰轰！

　　没人看清楚夏风的身影，只看见那些帮会分子一个个倒飞出去，倒在地上，手脚断裂，哀嚎不断。

　　这究竟是什么人，魔鬼吗？

　　不管是手下的人还是希尔本人，在极短的时间里，整颗心完全被颠覆。


第1058章 杀孙杨

　　“你你你……别过来！”希尔手里握着大口径的手枪，却无法抑制住心中的紧张，那双手就跟患了羊癫疯一样的，发生着剧烈的抖动。

　　在答应孙杨设计坑孙洲，就是迫于孙杨那超人一般的本事，可现在他看到了，又一个东方人同样拥有着神奇本事。

　　现在怎么办？

　　他身边三十多个人，个个都是手里的精英，可是他的这些精英却在一个晃神的瞬间，全部被废掉。

　　最关键的是他的人手里都拿着武器，不说杀人如麻，却也都是混迹在枪林弹雨中的人，居然如此轻易的就被废了。

　　再看这个华夏人，身上没有半点伤痕，刚才那密集的子弹没有伤及分毫，如此下去，希尔已经无法想象自己会有什么后果。

　　“站住，别过来！”

　　夏风眼神一凝，只听咻的一声，希尔手中的银白色手枪坠落在地，手掌渗出了鲜血。

　　“做任何选择，都要承担责任，你准备好了吗？”

　　希尔忍住剧痛，额头上早已经渗满了豆大的汗珠，他猛吞着口水，不敢说话。

　　另一边，孙洲还被控制着，趁着夏风动手这个空档，手肘击中一人的小腹，顺势一拳打翻另一人，夺过腰上的枪，对着另外几人连续开了机枪。

　　孙洲不擅武力，但多少也学过一些拳脚，加上夏风出手吸引了注意，才能顺利得逞。

　　“抓住那女人！”那几个试图对孙洲妻子进行侵犯的大汉，见状之后，立即拔枪，将其控制起来，还从夏风喊道，“站住，你再动一步，老子先宰了这女的。”

　　与此同时，外围三层守卫在听到枪声之后，都迅速的冲了进来，AK，冲锋枪，散弹枪，突击步枪，虽然显得杂乱无章，可这样的火力，非常强大。

　　“放开她！”孙洲将枪口对准了挟持妻子的人，依然还有紧张。

　　夏风的出现是在意料之外的事，可妻子始终在对方手里，万一发生了什么意外，那是他不愿意看到的。

　　从夏风出现到动手，孙杨一直不为所动，反倒用玩味的眼神关注着发生的一切。

　　在孙杨心里，他死而复生，身体经过了极大的改造，早已经不是曾经那孙杨。

　　当初在天海市，就在公司，他被夏风狠狠的修理了一次，因此才怀恨在心，有了后面的事。

　　京城那次名人会，孙杨就是为了报复，殊不知最后还是落败了，因为那一次事件，除开齐家在外的另外三大上品家族都成为了历史。

　　孙杨很清楚，终其所有，还是自己的实力太弱了，如果是个人战斗力强大，再配合手里的资源，他绝不会输。

　　上一次输了，这一次他不会认输，也不准许自己输。夏风给他带来的所有伤害，他都要十倍百倍的奉还。

　　本来还想通过威胁孙洲回华夏对夏风身边的人下手，以此来逼迫夏风，可现在夏风自己主动送上门来了，倒也省下了很多麻烦。

　　数十个持枪的帮会分子围在周围，孙洲妻子在手作为筹码，对此，孙杨还占着上风。

　　鼓掌声从间断到了连续，孙杨一脸笑容，眯着双眼盯着夏风，“夏风不愧是夏风，战斗力惊人，佩服，佩服。”

　　看向孙杨时，夏风表情很淡定，有句话叫做不见棺材不落泪，死了一次的人了，还是不知悔改，对于这种人，那就彻底的抹杀。

　　如今事态的发展即将演变到了最后的决战，夏风可不想在这时候，有苍蝇在身边飞来飞去。

　　说来也巧了，今天要不是发现了孙洲，从孙洲的表情上感觉有问题，恐怕还真会摊上麻烦。

　　夏风完全看得出，孙洲很在乎这个女人，否则绝不会将自己现有的一切用来交换对方。

　　而孙杨以此来威胁，孙洲在别无选择的情况下，肯定会就范，回到华夏对自己身边的人下手，而恰好，孙洲要动手，国内自己身边的那些人戒心会更小，届时，就真的中招了。

　　这是一个巧合，也是运气。

　　当然了，其实从客观来讲，孙杨对自己有那么大的怨念也是理所当然，要是换做他，在重活一次，并且变得更强，也会找仇人报仇。

　　不过呢，世界上不能所有事都用客观的目光来看待，夏风是夏风，孙杨是孙杨，敌人就是敌人，改变不了的。

　　“你觉得你今天活下来的几率有多大？”瞳孔微微一缩后，夏风挑眉看向孙杨。

　　在愣了一下之后，孙杨朗声大笑，轻轻摇着头，啧啧道，“我觉得你弄错了，这句话应该我问你才对，你今天对自己活下来有几层把握。”

　　说话的同时，孙杨还用眼角的余光看了孙洲和他妻子一眼，这个举动的意思很明显，夏风有束缚，他没有。

　　只要夏风不想让孙洲两口子死，就一定会受到干扰，而孙杨需要的就是这份干扰，他的优势就大了。

　　夏风并没有因为这句话而感到意外，莞尔一笑，“看来你还是不太了解我。”

　　“哦？”

　　“你认为我是一个什么样的人？”问了之后，孙杨并没有回答，夏风继续说道，“对于一个和我关系不大的人，我会全力相护吗？”

　　轻笑几声，夏风又摇着头，唏嘘道，“你要杀我，无可厚非，而我要杀你，是想剔除威胁，你杀我还是我杀你，各凭本事。”

　　不远处的孙洲在听到夏风这话，脸上显然有些不好看，倘若夏风不管他们，今天活下去的可能性依然很小。

　　但换一个角度来想，夏风的确没有拼命保护他们的义务，他和夏风之间的关系，还算不上真正的朋友。

　　保护他们，是人情，不保护，也是人之常情。

　　“哈哈哈哈，好一句各凭本事，希望你有那个本事。”大笑之后，孙杨身上猛然爆发出了强大的力量，同时对那些帮会份子喊道，“干掉他们。”

　　咻！

　　孙杨弹射出去，挥舞起了重拳，在快速逼近夏风的时候，脸上泛起了得逞的笑容。

　　华夏那个圈子说小不小，说大也不大，夏风是仇人，对于这个仇人，孙杨研究得很透彻。

　　所以表面上看，夏风说出了不在乎孙洲生死的话，可孙杨百分之百相信，夏风绝不会眼睁睁看着孙洲两人死。

　　故此，孙杨的主动出击，就是在给夏风增加包袱。

　　眼见孙杨动手，比夏风更着急的自然孙洲，不过幸好的是，周围的帮会份子并没有在第一时间开枪，毕竟，在他们心中，真正的老大不是孙杨那个东方人，而是希尔。

　　“愣着干什么，开枪，给我杀！”希尔一边大吼，快速的退到了安全位置。

　　遭了！

　　孙洲脸色巨变。

　　不过就在这节骨眼上，奇异的一幕发生，周围的空间躁动起来，开始变得扭曲，从扭曲部位的中央飞出一些金属部件，快速的组合在一起，将孙洲包裹在其中。

　　“暴风。”

　　“主人，我明白！”

　　锵锵锵锵……

　　组合在一起的金属战甲宛如一尊战神，密集的子弹打在身上，除了溅起了火光，没有留下一点痕迹，让几十个开枪的帮会份子倍感震惊。

　　夏风和暴风一号心意想通，完全能够理解夏风的意思，在将孙洲包裹之后，暴风一号一个冲击，就出现在挟持孙洲妻子的几个大汉身边。

　　面对突如其来的机器人，几个大汉脸色煞白，第一时间就扣动了扳机，只可惜，和其他人一样，他们的子弹没有给暴风一号带来任何伤害。

　　咻……咻！

　　两把举行匕首从大腿两侧拔出，几个闪跃，那几个大汉都直挺挺的倒在地上，鲜血喷洒了一地。

　　孙洲妻子只是一个普通女人，哪里见过这种血腥的场面，最初对那几个大汉有着极度的恐惧，可是此刻看到被无情的杀死，整个人都懵了，浑身僵直的缩在地上。

　　暴风一号一把抓住了呆滞中的孙洲妻子，全速冲击到了一个安全之地，将孙洲放下，重新组合在一起，转身就扑向了那些持枪扫射的帮会份子。

　　“谢特，干掉那铁疙瘩。”

　　“啊啊啊，给我打，狠狠的打。”

　　子弹无情，不要命的扫射，可依旧无法攻破暴风一号的防御，相反，这些帮会份子完全处于被猎杀之中。

　　从被暴风一号包裹到落地的过程，孙洲还没反应过来，他唯一知道的是，暂时安全了。

　　一手搂住了被惊吓得脸色苍白的妻子，安慰道，“盈盈，没事了，没事了。”

　　这边，孙杨发动的攻击一场猛烈，他心中有着浓烈的杀人欲望，杀死夏风，就是他第二次生命的动力。

　　两人交手，大开大合，力量震荡着周围的空间，每一次的碰撞，都如手雷爆炸，周围的建筑在力量的冲击下，已经变得支离破碎。

　　“给老子死！”

　　躲开了孙杨的重掌，夏风侧身一个迂回，打出两道剑气，划伤了孙杨，这激起了对方的怒气。

　　“我活着就是为了杀你。”

　　夏风轻哼一声，身上溢散的力量陡然间增强，杀心，同样蔓延了整颗心。

　　客观来说，拥有第二次生命的孙杨战斗力有着质的变化，已经有了神禁一重天中期的水准，不过这样的实力在夏风手里，还不够看。

　　打了几十招，已经足够了。

　　杀心一起，杀意浓浓，夏风加速冲击，双拳化作残影，只听到轰轰的闷响不断彻响，孙杨的身躯就开始快速的变形。

　　轰！

　　最后一拳，重重的将孙杨打倒在地，一口鲜血猛喷出来，他眼神中出现不甘和不相信。

　　“不！不可能！”

　　夏风面无表情的走近，冰冷地说道，“没什么不可能，是你太将自己当回事了。”

　　杀人，开始！

　　呼哧！

　　“你……别……别杀杀……”没等孙杨的话说下去，插进心脏的手又深入了几分。

　　抽出了血淋淋的手，夏风迷离着眼神，打出一道剑气，将孙杨的脑袋斩碎。

　　杀人，结束，一切来得那么快。

　　“你还会有第三次生命吗？”


第1059章 歉意

　　夏风这边杀死了孙杨，暴风一号也将希尔手下的帮会分子杀死，周围满满的是尸体。

　　躲在一个角落里的希尔心都要跳出来了，大气也不敢出，冷汗将华丽的衣服完全浸湿，今天他所见到的是这辈子最恐怖的场面。

　　作为一个帮会的老大，尤其是还在美国这个崇尚自由的国度，他什么没有见过，杀人是常事，死在他手里的人也不再少数，而且能混到现在这个地位，手里早就沾满了血腥。

　　然而比起这个华夏人来说，那完全是小巫见大巫，希尔从没有见过如此血腥的杀人手段，而且这个华夏手里还有一个机器人，这尼玛不是电影里的钢铁侠嘛。

　　可这个机器人杀起人来，比电影里的钢铁侠还要猛，这到底是什么玩意儿。

　　当然了，这时候希尔可不会关系机器人什么来头儿，他只想活下去。

　　在希尔眼里，孙杨就已经是一个恐怖的人了，当初孙杨找来的时候，用雷霆的手段杀死了他两个得力干将，因此才他迫于压力选择做了孙杨的马仔，现在才知道，不远处那个华夏人比孙杨还要厉害。

　　从古至今，华夏就是一个神秘的国度，以前还没觉得，如今希尔知道，传闻不假，华夏真的拥有很多神秘而强大的超人。

　　不行，不能就这么死了。

　　希尔屏住呼吸，努力的抑制住极度紧张的心理，悄然的溜走，可他刚刚转身，旁边的墙壁就炸裂开，刚才那血腥杀人的机器人已经到了身边。

　　“不……不要杀我……不要！”

　　暴风一号拥有人类百分之七十的情感因子，直接点来说，如果给它一具躯体，它就是一个人。

　　孙杨虽然死了，希尔也算不上威胁，但这人同样不能留，夏风这次来美国的行踪很隐秘，断然不能提早暴露出去。

　　咻！

　　箭步，拔刀，巨型匕首呼啸的划过，一个头颅腾飞起来，重重的坠落在地上。

　　回到夏风身边，暴风一号快速的解体，飞进了光舟之内。

　　夏风将电脑上优盘拔下来，拿着优盘却微微蹙眉，孙杨是死了没错，但究竟是谁给了他第二次生命呢。

　　当初在华夏京城的那个夜晚，莫九几方控制了几大上品家族，从孙杨搞出的名人会开始发展到了最后的大战，那时候夏风就知道有人在背后的推动事态的发展。

　　随着后面发生的事来看，在背后推动的人就是白发老人，可是从如今来看，还有蒙面女人，有背叛白发老人的一些兄弟也在暗中搞事。

　　现在孙杨死了，不管是谁在利用他想报仇的决心，都不重要了，最少发现得早，身边熟悉的人还没有遭到了迫害。

　　思量之后，夏风立即给老西恩发送了一个加密信息，虽然老西恩时间很少，忙于新型药剂的研发，不过他手里还有一批人心腹，让他照顾着一点应该问题不大。

　　处理完了，夏风唏嘘了一口气，这才来到孙洲两人身边，可是，孙洲妻子在看到夏风的时候，眼神中有着明显的恐惧，双手紧紧的抓住孙洲的胳膊，半个身躯都藏在后面。

　　孙洲有点尴尬，轻轻的拍了拍妻子的手背，安抚道，“没事，我们是朋友。”

　　说着，孙洲抿嘴，“感谢你出手相助，没想到你会出现……总之，谢了。”

　　“怎么落到这幅境地？”此刻的夏风和刚才杀死孙杨的时候完全是两样，完全没有那份阴冷。

　　孙洲苦笑，不语。

　　目光再次落到孙洲妻子身上，夏风微笑道，“恭喜你。”

　　看了看妻子，孙洲露出了幸福的笑容，紧紧的扣住了妻子的手，说道，“我看淡了，有一个相爱的人，安静的过一辈子，那才是人生最幸福的一件事，什么名利，权势，地位，都他娘的扯淡。”

　　“是啊。”夏风在回答的时候，语气带着几分感慨，如果真的能够做出选择，他也希望这样安静的过一辈子。

　　问题在于，他不是孙洲，他无法做到，改变不了环境，就只能适应环境，这就是命。

　　“先离开再说吧。”

　　“好！”

　　就在夏风三人离开不久，周围就响起了密集的警笛声，即使这里是帮会分子的地盘，可刚才那密集的枪声带来了很大的动静，警察出现无可厚非。

　　当十几个警察握枪冲进来的时候，看到这里血腥的场面，超过一半的人都当场吐了。

　　“法克，是什么人干的？”

　　“是希尔的人。”

　　“快过来，是……是是是……是希尔。”

　　粗略的搜寻了一遍，警察再次震惊，希尔的势力说大不大，说小也不小，这里却有着差不多一百人都被干掉了，只怕希尔剩下的人也不多，加上他现在死了，他的势力也散了。

　　这片区域很快就会被其他的帮会吞并。

　　只是每个警察都在猜测，究竟是什么人干的，如果是帮会之间的火拼，能够将希尔和手下绝大部分人同时干掉，还没有任何损伤，其他帮会有这个实力吗？

　　“怎么办？”

　　“通知FBI吧，这已经超出了我们的范围，我想这件事甚至要CIA才能介入，赶快上报吧。”

　　为了保护现场，警察并没有离开，第一时间就向上级汇报。

　　在警察对现场进行排查的时候，还有另一个人在暗处，他才不会在乎希尔等帮会分子是不是死了，他在乎的是孙杨。

　　就在孙杨和夏风交手的时候，他距离这里并不远，感觉到了力量波动，但等他赶到的时候，孙杨已经死了。

　　“看来你已经来了美国，呵呵呵，很好，希望你早点去51区。”自言了一声，这个人很快就消失不见。

　　……

　　某个安全的地方，夏风将优盘交给了孙洲，说道，“不管怎么样，这是你的东西，看淡也好，看开也罢，给你妻子一个更好的环境，也给未来孩子一个好的环境。”

　　看着夏风，孙洲轻轻点头，将优盘接下。

　　“在孙家这事儿上，我很抱歉。”从孙家倒下，孙洲就消失，夏风也被爷爷拉入了那片特殊的空间，回来之后前前后后发生了很多事，这一声抱歉，欠了孙洲很久。

　　孙洲掏出了一包烟，撒了一根给夏风，自己点上一支，深吸了一口，迷离着双眼问，“没有你，你觉得孙家又会撑多久？”

　　“这个……”

　　“已经被侵蚀，腐烂了东西，坚持不了多久的。”孙洲摇着头说道，“垮了也好，能够让很多人醒悟过来。”

　　夏风自然明白孙洲的意思，别说是一个上品家族，就是一个普通的家族，发展起来，建立的根系也非常强大。

　　而这些根系在长时间发展中，会开始腐烂，太多的人在吸食着家族的资源，满足自己的私欲。

　　很多大家族盘子大，可一旦某一个环节出现了问题，就会逐渐的蔓延，由小变大，最终走下坡路。

　　孙洲父子对孙家的未来看得很清楚，当初想挽救孙家，只可惜孙家遭遇的超出了他们的能力范围。

　　如此也好，孙家倒下了，那些暗地里压榨着孙家资源的人或许能够醒悟过来。

　　“不说我了，你怎么来美国了，有事？”孙洲话锋一转，问道。

　　夏风轻轻点头。

　　“不管如何，多加小心，美国的水不比华夏浅，我现在这样子，帮不了你。”孙洲也是明白人，他对夏风算不上太了解，可以前多少有过接触，也听过夏风的很多传言。

　　夏风出现在美国，绝不会来游玩的，但不管夏风会做什么，他都在言语上表示支持。

　　“谢谢。”

　　朋友之间，未必要真的帮上什么忙才算是朋友，有时候，有句话已经足够了。

　　迟疑了片刻，夏风欲言又止，他的表情被孙洲捕捉到了，蹙眉问，“有什么事？”

　　“没事。”夏风抿嘴淡笑，余光看了孙洲妻子一眼，然后再说道，“好好珍惜你的妻子，珍惜仅有的时间。”

　　孙洲听出来了，这分明是话中有话，他很想知道夏风这句话暗含的意思，可思考之后没有开口询问，只是点了点头，“我会的。”

　　“嗯。”看了看时间，夏风起身，“我走了。”

　　“好！”

　　没有让孙洲相送，夏风和孙洲妻子道谢后离开了这里，距离和龙一兄弟四人碰头的时间不多了。

　　如今孙洲已经不是昔日的孙家少爷，离开了华夏来到美国，也许在这里会过上真正要想的生活。

　　未来会演变到什么一种状态，实际上夏风也不敢肯定，刚才那句话只说了一半，但他相信以孙洲的智慧，再结合现在的局势，能够想明白的。

　　“阿洲，他究竟是什么人？”孙洲妻子忍不住问。

　　看了妻子一眼，孙洲露出淡淡的微笑，“他是一个是神奇的人。”

　　“可是他……”

　　“杀人了对吧。”孙洲轻轻摇头，唏嘘着道，“这个世界原本就是残酷的，每个人都是为了生存在奋斗，杀人，只是生存方式的其中一种。”

　　伸手搂住了妻子，孙洲长长的呼出了一口气，“未来会很乱，我们联系爸爸，离开美国。”


第1060章 进入51区

　　某处。

　　绿袍，红龙，还有魁梧年轻人站在左侧，在右侧，还有几个连他们也不认识的人，可这几人的实力绝不比他们弱。

　　蒙面女人坐在椅子上，注意力并没有在他们身上，眼神有些恍惚，不知道在想什么。

　　绿袍看了红龙一眼，红龙点了点头，然后才见绿袍抱拳，扬声道，“主人。”

　　“说。”

　　“夏风已经去了美国，估计很快就会前往51区，属下想问，我们现在怎么办？”绿袍道。

　　看着绿袍，蒙面女人并没有急着说话，从椅子上站起来，缓缓的走了过来，不过目光却没有离开绿袍的眼睛。

　　被这种眼神看着，绿袍一怔，但极短的时间里就恢复了常态。

　　“你在紧张。”蒙面女人开口，眼神迷离，“不知道绿袍阁下因为什么事而感到紧张呢？”

　　听到蒙面女人这话，魁梧年轻人，还有另外几个强者，都在同一时间将目光转移到了绿袍身上。

　　“我是……”绿袍泛起了犹豫之色，能混到这个级别，谁都不是省油的灯。

　　绿了心里很清楚，他要是表现出没问题，或者否认，那才是最有问题的表现。

　　所以在思量之后，他的一切反应都正常，他的确在紧张。

　　“你是什么？”

　　“我和夏风交过手，他的实力比以前变得更强，如果不是利用环境，我恐怕回不来。”吞了吞口水，绿袍说着，“所以，我不想去美国。”

　　“哦？”蒙面女人眼神闪过了一道光烁，轻盈盈的笑了起来，饶有兴趣的道，“你们不止交过手那么简单吧。”

　　一句话，让绿袍脸上更加慌张，他单膝下跪，“主人明鉴。”

　　“你本来就是长老会的人，你的背叛，心里要是没有半点想法是不可能的，我说得对吗？”

　　绿袍抬头，又垂了下去。

　　“夏风这个人啊，呵呵呵，很擅长攻击人的内心，所以你有过彷徨，但你心里又很清楚，你已经没有回头路了，背叛就是背叛。”

　　旁边的红龙泛起了着急，刚准备说话，却被蒙面女人制止。而魁梧年轻人请轻哼了一声。

　　“起来吧，我相信你。”

　　“主人……”

　　“需要我扶你起来吗？”蒙面女人的语气低沉了几分。

　　绿袍卑躬的应了一声，“是，主人。”

　　“该让你们做事的时候自然会让你们做事，让你们做什么事，不要刻意去猜，希望你明白我的意思。”说完，蒙面女人转身，“你们都下去吧，暂时别乱动。”

　　“是。”

　　那几个陌生的强者率先离开，然后是红龙和绿袍，但绿袍在离开的时候，皱眉看了魁梧年轻人一眼，也哼了一声。

　　等所有人走了，魁梧年轻人并没有离开，看向蒙面女人，问道，“你真的相信他们。”

　　重新坐下来，蒙面女人咯咯咯的笑了，“背叛者永远是背叛者。”

　　闻言，魁梧年轻人愣了一下，眼神变得犀利，“那你为什么还……”

　　“切记，凡是不可急躁，更多的时间我们都等过了，也不差这一会儿，那几个人也不是真心和我们合作，每个人都拥有强烈的欲望，何不让他们先去。”

　　点了点头，魁梧年轻人释然，但随即又泛起了疑惑，“他们不是傻子，如果我们没有一点动作，他们肯定会防着的。”

　　“你订好那老家伙就行，其他的事我自会安排。”蒙面女人说道，“上一次没有做好准备，这一次我不会再让复兴的机会从眼前溜走。”

　　“嗯。”

　　蒙面女人又看向魁梧年轻人，将脸上的面纱取下来，“我希望你也别受到束缚，哪边重哪边轻，你自己能拿捏好。”

　　“放心，我心里有数。”

　　“那要最好，你下去吧。”

　　等魁梧年轻人走后，蒙面女人撑着额头，又陷入了沉思，没有过多久，一个声音传来，“你说，他觉察出来了吗？”

　　“我不是说了，我们少见面最好，我可不想在最后关头出现什么纰漏。”显然，蒙面女人对这个人的出现有着不满。

　　这男人走近，莞尔一笑，“你觉得我会那么蠢吗？”

　　“你是不蠢，但别人也不蠢，小心为上。”蒙面女人舒展了双眉，轻轻地说道。

　　语言虽然很轻，话语却带着严肃。

　　“我来是想告诉你，他们改造快要完成了。”

　　“当真？”

　　男人呵呵笑道，“我有那份闲情和你开玩笑？美国51区又将是一场有趣的大戏，正好，他们出去活动活动也好。”

　　“不行。”蒙面女人很果断的拒绝。

　　男人却坚持，“我知道你在想什么，没有以后了，夏风这次前往美国，会将一切都引爆，别忘了，那家伙说得没错，我们要是没有一点动作，那几个人会起疑心的。”

　　停顿了片刻，男人继续说道，“虽然他们一开始与我们合作就是幌子，想利用我们，可我们也想着利用他们，我们能看到的，他们也能看到，混乱爆发之际，谁才是赢家，靠的不是等待。”

　　看向男人，蒙面女人蹙起了眉宇，“你就真的确定他们完全在你的控制之下，这时候放出来没有问题？”

　　“有没有问题，试试才知道，龙主的诞生是一个异数，所谓异数，就是很小几率才会诞生的。”

　　这时，蒙面女人又陷入了沉思。

　　男人倒也不着急，没有急着说话。

　　过了大约三分钟左右，蒙面女人才开口，“就按照你说的办，但是你给我记住，别破坏了我的计划。”

　　“当然。”男人凑近，试图拥住蒙面女人，却被她抢先一步离开，“我还有事，没时间。”

　　看着蒙面女人的背影，男人伸手捏着下巴，心中暗道：我族的女神，我们一定会重现昔日的光辉，届时，我是王，你便是我的王后。

　　……

　　远在美国，夏风准时和龙一兄弟四人碰面，问道，“怎么样？”

　　“没问题，威尔斯应该可信。”

　　“应该？”显然，夏风对龙一这个模糊的回答有点不满意。

　　龙一结舌，迟疑后道，“最少从我们调查上来看他没有问题，可你应该知道，人心难测。”

　　夏风点头，“不管了，今晚我们要进入基地。”

　　“好。”

　　51区，是美国最神秘的基地，里边有多大，他们要找寻的地点在哪里，现在根本不知道，威尔斯是龙主买通的间谍，不管如何，现在都需要他的帮忙。

　　人心的确难测。

　　一个隐藏得很深的人，表面功夫会做得很好，有时候并不是那么容易查出来的。

　　夏风的确担忧过威尔斯是一个双面间谍，可这次进入基地势在必行，即使他不幸真的料中，威尔斯现在呈现的一切都是假的，他们也要进去。

　　华夏有句古话，不入虎穴焉得虎子。

　　反正现在对于夏风而言，有一个极大的好处，躲在背后利用他的人，都是需要聚齐七颗原石之心的，只要没有聚齐之前，有小动作难免，却不是致命的。

　　威尔斯将军是一个黑人，身形魁梧，夏风与之见面后，进行了试探，但他的反应正如龙一所说，没有表现出端倪来。

　　如此一来，这位威尔斯将军要不是一个真正帮助他们的人，要不就是一个很不好对付的人。

　　“非常感谢您，威尔斯将军。”夏风很有诚意的致谢。

　　不过这个黑人将军没有多少笑容，一直都板着脸，看了夏风一眼，说道，“你们记住，里边每一道管卡都非常严，虽然你们准备东西能够骗过识别器，但是也不能大意。”

　　“这个自然。”

　　“还有，进去之后，我能帮助你们的会很有限，我知道你们都不是常人，不过里边的设防非常强大，有的东西甚至是我也无法接触，我曾经偶然间得到消息，在基地内部有一批特殊的人，我相信你们懂我的意思。”威尔斯将军叮嘱道。

　　看了龙一四兄弟一眼，夏风随即才点头，“请将军放心，我们会小心的。”

　　凌晨一点钟左右，夏风五人利用先进的科技手段改变了自己的相貌，以威尔斯将军贴身护卫的身份进入了基地。

　　一路上乘坐了三种交通工具，当到达了基地外围，五人心中都忍不住唏嘘，要不是有威尔斯将军，要想成功找到这里真的很难。

　　过了前面三道关卡，环境也没有改变，就周围这环境，根本没有一点基地的样子。

　　“将军，还没到吗？”龙四忍不住问。

　　威尔斯将军嗯了一声，然后道，“还有两道关卡，通过最后两道关卡，才能进入基地外围。”

　　“什么！”龙二咋呼了一声，被龙一瞪了一眼，弱弱的道，“现在我们连外围也没进啊，我以为都到中心了呢。”

　　“51区，是美国最神秘的基地。”威尔斯将军闭上了眼睛，“别说话。”

　　直升机缓缓降落在一片黄沙之中，螺旋桨产生的巨大的风力，吹散了大面积沙，等发动机彻底停车后，地面发出轰鸣，打开了一个门，将直升机吞了进去。

　　进入地下之后，周围一片黑暗，没有任何光亮，足足经过了五分钟，再次传来震动，似乎到底了。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　这时候，周围四处才打开了灯，奇怪的是，这里除了灯就是岩石，甚至没有门。

　　难道这里就是基地？

　　可怎么看，怎么也没有一点基地的样子，没有任何防御工事，也没有人，没有入口。

　　不过呢，反过来一想，废了这么大的功夫来这里，还在这里挖了一个能让升降机运行五分钟的深坑，肯定不一般，否则就是脑残，才弄出这样一个地方。

　　“暴风？”

　　“主人，有能量波动，很强的能量，入口就在三点钟方向的岩石中。”很快，夏风脑海里就响起了暴风一号的声音。


第1061章 三天的缓冲时间

　　有能量波动，并且入口就在岩石中，这到底是怎么一回事？

　　虽然暴风一号这么说了，不过夏风还是没有弄明白，仔细感应了一下，的确是有能量波动，正是岩石那里传来的，可是这样的能量波动很怪异，并非平时感应到是从人身上发出的。

　　龙一四兄弟的实力不弱，他们也感觉到了端倪，但没有声张。

　　“跟我来吧。”威尔斯将军道。

　　夏风没有迟疑，立即跟了上去，龙一兄弟四人也紧随其后，也想弄明白是怎么一回事。

　　“这股力量很奇怪，暴风，入口真的隐藏在岩石之中，你没有弄错？”夏风心中问道。

　　“主人，是核磁共振。”

　　核磁共振！

　　对于这项技术，早已经不陌生，医学生早就很广泛的运用，不过这种技术运用在一个基地入口，似乎有点玄奇了。

　　“你确定？”

　　“我确定，是核磁共振，通过振幅改变岩石的结构，将岩石分子粒子化，物体能够轻松的穿越过去，所以岩石就等于是一个门。”暴风一号解释道，“核磁共振不仅仅能这么运用，还能用来探测物体。”

　　夏风来兴趣了，“怎么探测？”

　　“因为物体产生的振幅不同，再通过辅助技术还原成影像，比如一栋大楼，在不清楚里边究竟有多少人的时候，就能通过这项技术检测出来，当然，是用方式不同，达到的效果是不一样的。”

　　听了暴风一号的解释，夏风大约明白了过来，但很快又有了新的疑惑，如果是核磁共振的技术隐藏了入口，振幅能够改变岩石分子运行的状态，那人要是穿过，难道不会被粒子化？

　　也许是感觉到了夏风的疑惑，暴风一号又说道，“主人，改变岩石不影响人体，只要增加辅助技术，是行得通的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　这时候，一行十几人已经到了岩石入口面前，龙四刚想开口，却被龙一制止。

　　在飞机上，威尔斯将军就说过，少说话，那肯定是有原因的，都已经到了这里，周围的监控和探测装置肯定很密集，说不定他们的对话什么都会被采集到。

　　要是提前暴露了，将会带来很大的麻烦。

　　到了岩石面前，威尔斯将军将手伸向了岩石，原本看上去的岩石产生了一些波纹，他的手掌就那么没了进去。

　　“检测认证，威尔斯将军，欢迎您。”不知什么地方，传来了电子声音。

　　接下来，威尔斯将军将手抽了回来，岩石墙面泛起了一道光晕，仿若一道玻璃墙，虽然很模糊，却能够看清楚里边有人影在晃动。

　　为了避嫌，威尔斯将军没有回头，直接走了进去。

　　在隐约之间，龙一给了夏风一个眼神，后者没有任何反应，跟着威尔斯将军的步伐走了进去。

　　十几人成功的穿过了岩石入口，里边仿若是另一个世界，在门口两边是两台大型机器，正在运作，应该就是产生核磁共振的仪器。

　　前方不远处，最少有一个连队的兵力，个个装备精良，见威尔斯将军到来，带头的军官立即上前，敬了一个礼，“威尔斯将军。”

　　“嗯，苏尔曼将军在哪儿，我有急事和他商议。”回敬了一个礼，威尔斯将军立即道。

　　军官道，“我立即通知，威尔斯将军稍等。”

　　“好。”

　　夏风十几人跟上前来，可刚靠近，守卫的大兵都围了上来，还推来了一个小车。

　　“威尔斯将军，抱歉。”一个大兵道。

　　“没事。”摇头，侧头道，“卸掉武器。”

　　因为是扮演威尔斯将军身边的部下，所以夏风五人身上都穿着军装，还挂满了武器弹药。

　　闻言之后，所有人都将武器弹药卸掉，放在了小车里。

　　没有多久，那位军官就去而复返，再次敬礼，“威尔斯将军，苏尔曼将军等着您，请您跟我来。”

　　“你们五人跟我来，其余的跟随他们修整。”威尔斯将军道。

　　“是，将军。”

　　跟着，夏风五人就作为贴身保镖，跟着威尔斯将军通过了几次关卡，辗转到了另一个地方，途中还乘坐了一会儿车。

　　一路上龙一四人都没说话，已经进入了基地，不管有任何行动，都会听夏风的指示。

　　“暴风，找机会溜出去，我需要整个基地的分部和地貌等等信息，收集好了，发动破坏，制造混乱。”

　　“我明白，主人。”

　　基地建设非常前卫，和科幻电影里的场景非常雷同，可这绝不是电影，这里隐藏着的危险性远比电影里的更大。

　　按照威尔斯将军的话来说，这里还隐藏了一批特殊的人，这批人的战斗力都非常强大。

　　在美国电影里，呈现出来的其实并不是假想，有的甚至就是真实的，美国人喜欢搞一些稀奇古怪的研究，比如用人类的基因和动物结合，只要成功的培育，制造出来的人就是超级战士。

　　更或者用化学和物理手段来刺激，达到改变，总之，不论是利用生物技术还是化学和物理技术，能成功的活下来的人，战斗力绝对不弱。

　　这类人不算是武者，不靠修炼能量，而是强硬的将能量塞入人体，可不管如何，绝不容小觑。

　　当然了，这样的技术危险性非常大，成功率也非常小，不然美国早就称彻底的称霸世界了。

　　而且这类人虽然身体有了质变，对大脑也会有极大的伤害，一旦失去控制，将会演变成灾难，要控制好这样一群人，得有完好的措施才行。

　　夏风的兄弟之一小黑，骨骼全是钛合金打造，他也是一个改造人，但据他曾经诉说，他在秘密基地被研制的时候，是唯一存活的人，可见技术的失败率有多高。

　　一路跟来，夏风并没有感应到那群特殊人在什么位置，不过现在不需要着急，得找适合的机会将暴风一号放出去。

　　终于，在和那位苏尔曼将军见面之前，在经过了一个死角的时候，夏风退后，将暴风一号放了出去。

　　带路的军官很谨慎，似乎感觉到了什么，刚准备回头，却被龙一开口转移了视线。

　　成功之后，继续跟着威尔斯将军，过了三道合金门，才见到了那位苏尔曼将军。

　　这位老将军年纪大约五十多岁，气色却很不错，一见威尔斯就笑着走过来，“威尔斯，咱们可是有段时间没见了。”

　　可威尔斯将军依然板着脸，似乎天生不会笑，“没事我也不会来找你。”

　　“你还是那副老样子。”苏尔曼没有在意，看了夏风五人一眼，很快又将视线转移开，“看你的样子，是有什么事？”

　　“对，很重要。”

　　看着威尔斯，苏尔曼收住了笑容，神色变得严肃，“究竟怎么了，你亲自前来？”

　　其实苏尔曼是另一层意思，他们有特殊联系的渠道，就算有什么事，也不用亲自前来。

　　现在威尔斯来了，却让他泛起了疑惑。

　　“咱们国家被渗透得很深，为了小心起见，所以亲自前来。”威尔斯也不是蠢人，岂会听不出苏尔曼话中的意思。

　　然后停顿了几秒钟，再次开口时，表情非常凝重，“我得到情报，有人要对51区下手。”

　　“真的？”

　　“你知道，我一向不喜欢开玩笑。”

　　听闻之后，苏尔曼将军皱起了花白的眉，没有急着说话，再一次看向了夏风五人。

　　“放心，他们是我的人，没有问题。”在捕捉到了苏尔曼将军的目光时，威尔斯将军就说了一句。

　　一怔之后，苏尔曼将军松弛下来，“你的情报来源没有问题吧，要成功找到51区很困难，即使找到了，想来这里搞事，更不太可能。”

　　“华夏有句话，宁可信其有不可信其无，我建议立即对整个基地进行排查，万一情报是真的，我们必须想办法将威胁形成之前打掉。”说着，威尔斯将军道，“如果真有人会前来，肯定也是做好了很周全的准备，不能掉以轻心。”

　　说实话，夏风对威尔斯将军十分佩服，以进为退，这样能够更好的让他们隐藏。

　　“好，我立即就安排下去。”

　　“那艘船怎么样了？”点头之后，威尔斯将军问道。

　　这句话，让夏风五人神经都有所反应，对于那艘船，他们也非常好奇，情报之中只是确定51区有一艘神秘的外太空船，却没有真正的见过。

　　苏尔曼将军抿嘴摇头，“很奇怪，我们用了很多办法都没法激活，不过新的能量装置正在赶建中，按照工程师的话来说，只要装置成功运转，能带来一些改变。”

　　“那就好，为了这艘船，我们耗费的精力太多了，要是真有人在打基地的主意，我想一定也是为了那艘船而来。”在说话的同时，威尔斯将军眯起了眼睛，“有人得到了情报，就证明有人泄露，还是内部的人，苏尔曼，一定要好好排查。”

　　“我知道。”

　　“我想去看看那艘船。”

　　但苏尔曼却摇头，“等三天吧，因为能量装置切换，里边很危险，我可不想你出什么问题。”

　　“好。”

　　三天的时间不算久，既然已经进来了，正好可以趁这三天时间好好的彻查一番。

　　“很久不见，我们喝一杯吧。”

　　威尔斯终于露出了第一个微笑，“希望你拿点好东西出来。”

　　“那必须的。”

　　“你们先下去吧。”威尔斯对夏风五人道。

　　夏风点头。

　　离开之后，到了一个地方，龙一拉住了夏风，“你相信他吗？”

　　“都到现在了，信不信已经无所谓了。”夏风摇头，唏嘘道，“未来三天，我们要尽可能的收集信息，找到薛冰他们。”


第1062章 比试（上）

　　有三天时间作为缓冲，更利于对基地的探测，而且将暴风一号放出去，估计用不了多久就会有基地的扫描图。

　　过了一天，暴风一号果然传来了基地的扫描图，有了这张图，对三天之后的行动就更有利。

　　“怎么样？”

　　因为暴风一号传回的图只存在夏风的脑海里，他简略的画了一张草图，标注了重要位置。

　　“你们看，我们现在位于这个地方，那艘船的位置在A区域，那一批改造人在A区域相邻不远处的B区，位于A区和B区之间是控制室，不出意外，应该就是科学家的聚集地。”夏风指着草图说道。

　　以龙一兄弟四人的记忆力，脑海里很快就对基地有了一个全新的概念。

　　“那这是什么地方？”龙三指着草图上的另一处，问道。

　　届时，龙一，龙二和龙四都看向了夏风，等着他的答案。

　　“这片区域暂时成为C区，这里囤积了美国建立之后收集来的各种奇特的物体，那边同样有个研究室。”

　　说着，夏风又指向了另一个位置，“这里被我称作D区，驻扎着将近三千人的正规军，这里的位置很独特，对三个区域都能在最短的时间进行增援。”

　　寻思了一会儿，龙一皱眉问，“要袭击那艘船的位置，我们不能贸然行动，我建议先搞掉C区，声东击西。”

　　“那里交给我们。”龙四和龙二对视了一眼，尤其是龙四，兴趣浓浓，“我最喜欢搞破坏，嘿嘿。”

　　马上龙三就质疑，“就你们两人去，可是如果引动了这里的武装力量，会在短时间进行增援，最少得面对数以千计的士兵，危险系数很大。”

　　“怕个毛，一千人而已，也许很吃力，但要想干掉我们没有那么容易。”龙四切了一声。

　　“老四！”龙一训斥了一声，严肃叮嘱，“认真点，这不是玩儿。”

　　龙四撇撇嘴，“知道了。”

　　夏风看了龙三一眼，又看向龙一，指着草图上一个地方，“三天之后我会让暴风破坏这里，一有动静老二和老四就动手，引动注意，我们三人趁机摸向A区，速度一定要快，不然等他们反应过来，会很麻烦。”

　　“嗯，没问题。”

　　收起了草图，将其毁掉，夏风呼出一口气，“还有两天时间，争取找到她们俩。”

　　“好。”

　　刚说完，电子门传来了声音，五人一怔，夏风点点头，龙一将门打开，前来的是威尔斯和苏尔曼两人。

　　“我说，他们真有你说的那么神奇？”苏尔曼率先开口，饶有兴趣的打量着夏风五人。

　　威尔斯难得的露出笑容，“不信你可以试试？”

　　因为扮演着威尔斯的亲信，夏风五人融入了军人的角色，立即挺直身板，“将军。”

　　“听说你们个人能力很强，呵呵，能被威尔斯选中，是你们的荣幸。”苏尔曼走近，又道，“可我手里也有一些很不错的人，不知道是你们厉害，还是他们强。”

　　“报告将军，我们不是来比试的。”夏风吼道。

　　看了威尔斯一眼，苏尔曼笑盈盈地说道，“军人的职责是什么？”

　　“报告将军，服从命令。”

　　“那好，现在我要你们去和我的人比试一下，有问题吗？”苏尔曼眯起眼睛，依然是一脸的笑容。

　　夏风迟疑，看了威尔斯将军一眼，后者道，“一瓶极品香槟，你们可要给我赢回来。”

　　“是，将军。”

　　敢情是拿我们当赌注啊，草，不过呢，这样也好，反正还有两天时间，趁这个机会也摸摸底。

　　到了格斗场，这里聚集了很多军人，没有带装备，都是迷彩裤加T恤，见到夏风五人走来，很多军人都发出了唏嘘之声。

　　“干什么，都给我闭嘴。”苏尔曼喝了一声，那些军人立即止住了。

　　走上前来，苏尔曼露出笑容，指着夏风五人，“他们五人是威尔斯将军手里的王牌，执行过不少秘密任务，我要你们中的五人和他们对打，只准赢，不准输，谁要是输了，老子关他小黑屋。”

　　顿时，不少军人又唏嘘起来，不仅仅是唏嘘，还有兴奋的欢呼。

　　“威尔斯，你珍藏的雪茄注定是我的了。”苏尔曼得意的道。

　　白了苏尔曼一眼，威尔斯非常淡定，“这还没有打，话别说得太满了，赢了我再说。”

　　“好。”苏尔曼爽朗的一笑，扫了在场的军人一眼，“只要五人，你们谁来？”

　　这话有意思了，因为这里聚集的军人没有一百也有七八十个，冲苏尔曼这口气，随便五个人出来都行。

　　“我来。”一个大兵自告奋勇的站起来。

　　刚说完，有一个大兵站起身，彼此前面一个，这人脸上没有笑容。

　　“泰格，拜恩，你们可要给我们长脸啊，哈哈哈。”

　　泰格是第一个起来的人，身高一米九出头，白人，一身的肌肉看上去就是一个力量型的猛人。

　　至于拜恩，身高比之泰格要矮一些，也没有那么魁梧，不过整体看上去也很健硕，在力量上或许不像泰格那么狂暴，不过属于爆发力类型的人。

　　出来了两个人，夏风侧头看了龙一一眼，靠近小声道，“我们只赢三场。”

　　“没问题。”

　　“老三老四，你们输。”

　　“为毛？”龙四郁闷了，他超级喜欢打架，从来都是喜欢打赢，要装着输，真是一件困难的事。

　　“少废话。”

　　“没劲儿。”嘴上这么说，龙四也只能妥协。

　　苏尔曼那边只出来了两人，还有三个空缺，在一阵起哄后，又有两人起身，一个叫多伦，一个瑞法尔，可最后一个人员，却没有人主动站出来。

　　“怎么，没人敢出来了吗，你们不是一个个都很厉害吗？”苏尔曼哼了一声。

　　闻言，威尔斯笑了笑，“没事，四个也可以。”

　　“我来！”就在这时，在人群的后方传来了一个声音，是一个女人，所有目光都向那边投去。

　　我去！

　　当夏风看到那女人时，心中嘎登一颤，这叫什么呢，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　剩下这两天时间，还寻思着如何找到绮罗和薛冰呢，没想到绮罗自己跑出来了。

　　只不过绮罗经过了伪装，完全就是一个典型的西欧美女，她的出现，又引起了一阵欢呼。

　　“是琼斯。”

　　“真是她，嘿嘿，这下更有信心了。”

　　“之前泰格十二人都被她给虐了，这下有意思了。”

　　“她是我的女神。”

　　见绮罗走来，苏尔曼脸上也浮现了笑容，“没想到你也会来。”

　　绮罗笑着点头，“将军，有这种好事怎么不通知我，要不是听说，我还不知道呢。”

　　“这个……你不是来了嘛，琼斯，这五位可是威尔斯将军身边最厉害的五个尖兵。”

　　“是吗？”绮罗扫了夏风五人一眼，丢下一句，“没觉得。”

　　“你！”龙四着急，被龙一瞪了一眼，乖乖的站在一边。

　　绮罗走来，泰格四人都非常恭敬，他们这个队大多数都被绮罗给修理过，以前总因为绮罗是个女人就低看，加上绮罗的美貌，每个大兵心中都有着花花心思。

　　可谁知道他们却被这个美女给虐得很惨，从此之后就不敢再有轻挑之心了。

　　“琼斯上校。”

　　“放开手打。”

　　泰格嘿嘿一笑，“好叻。”

　　上前一步，泰格朗声道，“谁先来。”

　　“等等！”突然，这一声等等同时从两个人嘴里发出来，一个是绮罗，另一个自然是夏风。

　　因为同时开口，两人彼此对视了一眼。

　　“女士优先。”夏风咧嘴一笑，做了一个邀请的手势。

　　“我想问，怎么论输赢？”绮罗问道。

　　夏风笑容更胜，“正常来说，五人比试，三比二，胜三局者算胜利，可我觉得这样没意思。”

　　看着夏风，绮罗环抱起了双臂，“那你准备怎么比？”

　　“很简单，逐一挑战，这样更刺激，如果琼斯上校够强，你前面四个人输了，你一个人打趴我们五人，也算你们赢，怎么样？”夏风笑盈盈的看着绮罗，这妮子，一声不响的就走了，该打屁股。

　　在夏风说完之后，所有人再次将目光聚集在绮罗身上，等着她的决定。

　　“好！”

　　顿时，欢呼声再起。

　　在这里的大兵看来，琼斯的单兵格斗术太强了，别说是五个，就算再多两倍人，按照这种逐一挑战的打法，都得输。

　　“爽快，不过嘛……”夏风眼中闪过了一丝狡黠的光烁，分别看了苏尔曼和威尔斯两位将军一眼，“两位将军，咱们今天的比试，是你们打赌，不知道我能不能打一个赌。”

　　这话让苏尔曼来兴趣了，笑道，“你想打什么赌？”

　　“我们输了，要求随便提，只要能做的，绝对不眨一下眼，但我们要是赢了……呵呵，琼斯上校，我要你单独陪我喝一杯，怎么样？”

　　夏风这话顿时炸开了锅，绮罗在这些大兵眼里都是女神，却被当着面这样亵渎，怎么可以。

　　“琼斯上校，打趴他，老子要让他舔二十四小时马桶。”

　　“哼，你们要是输了，就裸奔一天。”

　　“想赢我们的女神，做梦。”

　　琼斯一扬手，身后的人急忙闭嘴，她盯着夏风，心中非常好奇，继而一笑，“如果你真能赢了我，别说陪你喝一杯，做点其他的事也不是不可以。”

　　“成交！”

　　夏风退下来，侧头道，“她是我的。”

　　“意思说，我们都要输？”这次连龙一也郁闷了。

　　夏风轻声一笑，“都活动一下吧，你们自己衡量。”

　　“……”兄弟四人在心中，都齐刷刷的向夏风竖起了一个中指。

　　“来吧，我已经等不及了，谢特，还想和琼斯上校喝一杯，先看你们的本事。”泰格挑衅的扫了夏风五人一眼，指着龙儿，勾了勾手指，“就你，出来。”

　　心里憋了一口气的龙二哪里经得起挑衅，虽然注定要输给对方，可第一场，怎么也得发泄一下，好好收拾收拾这个大块头。

　　“希望你准备好了。”龙二跳出来，忽然一个脚步冲击，挥拳出击。


第1063章 比试（中）

　　泰格属于力量型军人，单单那体格，就足够让很多人赶到害怕，那有力的臂膀一展露，就引起了其他战友的欢呼。

　　龙一兄弟四人个头是有，不过整体身形偏瘦，最少比起泰格来说就属于瘦子类。

　　第一场交手，龙二却主动发动进攻，这在那些军人眼里，完全是找虐的对方。

　　当然了，夏风五人既然都是威尔斯将军手里的王牌，在欢呼之后，每一双眼睛都盯着的交手，他们支持泰格，知道泰格的本事，但在没有分出胜负之前谁也没有放松警惕。

　　虽然夏风不知道威尔斯将军为什么要安排这次比试，不过既然有了，倒是帮了他们的忙，更利于暴风一号分散在基地各处进行探测。

　　再者，这次比试让夏风成功的找到了绮罗，总比自己想办法在这里乱窜的好，一个不小心就会引起怀疑。

　　龙一是龙主的人，能拥有这份实力，肯定不是一个晚上就成就，他们接受了各方面的训练，强度远比其他的炎龙神卫兄弟更强。

　　这一场比试其实没有任何悬念，即使他们不使用力量，单凭近身搏斗技巧也能轻易的取胜。

　　不过呢，比试嘛，不能赢得太轻松，否则就没有意思了，只有势均力敌，彼此在伯仲之间，然后再找机会取胜，那样才能更好的推动气氛。

　　两人交手，一经碰撞，拳风就呼呼作响，泰格身形魁梧，一米九几的个头，丝毫没有影响他出手的速度，每一次出招，都牵动着那些希望他赢的军人的心。

　　西方和东方在格斗上还是有着很大区别的，西方人崇尚的是力量，每一种攻击方式都会让人暴爽，而东方的格斗技术多数都有着擒拿的影子，专门寻找人体软肋，借力打力的成分更大。

　　但是现在夏风他们经过了高科技伪装，完全一副西方人面孔，更是威尔斯将军手里的猛将，动手的时候是有所顾忌的，要是完全按照东方军人的格斗套路，那就是一个极大的漏洞。

　　在交手之初，夏风在捕捉到了龙二出手的动作时，心中就泛起了担忧。

　　也许是看出了他的担忧，龙一在身边轻轻的碰了碰他，示意不要担心。

　　果然没有过多久，龙二就变招了，他的格斗方式掺杂了很多国家军种的格斗习惯，完全无法辨认。

　　见招拆招，拳，膝，肘，腿，但凡可以用的方式，龙二都用上了，加上身躯本来就比泰格灵活，开场第一战，就让在场人的大饱眼福。

　　“你的人果然不简单。”苏尔曼将军侧头冲威尔斯将军说道，“不过，他的格斗术有些奇怪。”

　　威尔斯又恢复了死板的脸，“他去过东方很多国家执行秘密任务。”

　　“难怪……呵呵呵，不过你的人想赢，可没有那么简单。”从言语上来看，苏尔曼对泰格的信心很大。

　　除了他们两人，同样观看着对决的绮罗，心里也泛起了疑惑，她是东方人，还是龙主的干女儿，自小就接受了很多训练，虽然龙二隐藏得很深，她还是捕捉到了一些熟悉感。

　　距离和龙主联系已经有一段时间，在这里要和外界取得联系非常困难，要不是有合适的机会，几乎是没有办法的，所以从上次联系之后，就再也没有联系了。

　　莫非是国家的人？

　　可这个想法没有维持多久就被绮罗给推翻了，外貌可以伪装，性格，说法方式，一切都可以伪装，但有一点不能，这五人是威尔斯将军身边的人，如果这五人有问题，威尔斯将军也有问题，不过这太不附和常理了。

　　再看夏风，绮罗仔细的盯着他看了很久，也没有发现更多的东西。

　　但是不知道为什么，绮罗心中始终存在着怪异。

　　恰好这时，苏尔曼将军走到了身边，笑着问，“琼斯，怎么了？”

　　“这五人比我想象的要厉害。”看了苏尔曼将军一眼，绮罗说道，引起了苏尔曼将军的兴趣，“连你也这么看，看来威尔斯的确找到了几个不错的人，呵呵。”

　　“不过这里是我们的主场。”琼斯浅笑，信心满满。

　　“我就喜欢你这性格。”苏尔曼本想拍拍绮罗的肩膀，手到了一半又收了回来。

　　绮罗倒是没有特别的反应，唏嘘道，“泰格要输了。”

　　这边，泰格和龙二两人的对决逐渐升温，两人彼此都中了招，打到了现在，泰格也收起了轻视之心，因为龙二这个瘦子战斗力超出了他的想象。

　　“你很厉害。”这句话很认真。

　　龙二一笑，“你也很厉害，但很可惜，你还是得输。”

　　“打完才知道。”

　　轰轰轰！

　　连续的碰撞，每一个动作都是那么的果断，毫不拖泥带水，这样的格斗比电影里更加过瘾。

　　可是，在一个空档，龙二露出了诡异的微笑，一个假动作，在泰格识破的时候，已经晚了。

　　轰！

　　硕大的块头倒在地上，周围一片安静，因为泰格输了。

　　“该死！”倒地的泰格不服输，龙二却道，“你已经输了。”

　　即使不爽，但泰格却是一个输得起的人，起身之后，冲龙二点了点头，退了下去，又冲拜恩道，“小心，对方很厉害。”

　　本以为拜恩会是第二个出手的人，他还没有说话，瑞法尔就站了出来，一个箭步冲击出来，“我叫瑞法尔，记住了。”

　　“我记住了！”

　　一站结束，马山就迎来了新的一战，而龙二倒也不怯场，很快就进入了状态。

　　泰格五人中，除了他体格大，其余三人都比较适中，属于爆发力类型的人。

　　一经交手就能看出来，瑞法尔反应速度比泰格更快。

　　这一场足足打了十五分钟，不能用力量，单纯的依靠身体素质，就算是装，龙二的确装得很像。

　　“占了你便宜，认输吧。”瑞法尔发动了全力的袭击，暴喝一声，双拳双腿快速的闪动。

　　龙二完全防守，不断的往后退却，被压制着，瑞法尔占有优势，也让观看的其他军人屏住了呼吸。

　　但比试对决这种事，没有到最后永远不知道答案，就在龙二被逼入了死角，突然来了一个爆发，将事态扭转。

　　嗡……啪！

　　龙二的手刀悬到了瑞法尔的脖颈，急忙侧开，收敛的气势，“你输了，瑞法尔。”

　　“谢特！”瑞法尔很清楚，被这个手刀斩中，他昏过去的可能性非常大，对方留手了。

　　连续两个人落败，苏尔曼脸色微微一僵，但想到了还有琼斯这张王牌，很快就挂上了笑容。

　　“你的酒，我喝定了。”威尔斯又一次的露出可贵的笑容。

　　“不着急，还早。”

　　输了两场，剩下的多伦和拜恩自然有很大的压力，就在两人犹豫谁上的时候，传来了绮罗的声音，“全力打，就算你们全输了也没事。”

　　“明白，琼斯上校。”拜恩上前，作为第三个人，他必须取胜，经过了两战，对方体能消耗巨大，这是他的优势。

　　盯着龙二，拜恩道，“你会输。”

　　“也许吧。”

　　咻……！

　　龙二再次主动出手，打了两场，已经够了。

　　这一场果然也没有超出人的意料，龙二“落败”，拜恩被打了两下重的。

　　“拜恩是吧。”龙四笑盈盈的走了出来，伸出三根手指，高调的道，“三分钟，如果打不倒你，我自动认输。”

　　龙四的高调和嚣张让拜恩眼中闪过了惊异之光，周围观看的军人脸上都泛起了怒气。

　　三分钟打不倒拜恩就自动认输，这是狂妄还是极度的自信呢。

　　“拜恩，收拾他。”

　　有人忍不住喊了。

　　当有了第一个人说话，马山就有第二个人，“对，打趴他，谢特，不能让他的嚣张进行到底。”

　　“拜恩，拿出你的真本事。”

　　在一阵支持声之下，拜恩眼神一凝，脚下猛蹬，快速的出击，刚才挨了两下重的，却没有实质性的伤害。

　　“三分钟，希望你有这个本事。”

　　面对拜恩的袭击，龙四眯起眼睛，忽然瞳孔张大，爆发了气势，迎击上去，“也许用不了三分钟。”

　　这算什么，这是赤裸裸的蔑视。

　　绮罗看着龙四，又看向了夏风，在眼神对碰之后，夏风咧嘴一笑，微微低头，“琼斯上校，我喜欢伏特加。”

　　“哼！”绮罗哼了一声。

　　拜恩的速度很快，没有因为刚才袭击受到影响，可是龙四出手的速度更快，双手真如炮弹，一上来就发动了疯狂的袭击，完全将拜恩压制下去。

　　看到这一幕，周围的军人哑然，都震惊龙四好强的实力，怪不得那么嚣张，这样的战斗力的确是有嚣张的本钱。

　　轰轰轰……当当当！

　　龙四的每一拳，拜恩都尽情的抵挡，但惊异的是，龙二的拳劲儿没有减弱，反倒是越来越强。

　　最后一拳，拜恩一脸猛退了十来步才稳住身形，而刚刚稳住的时候，面前已经多了一个人，龙四的脚到了他脸三公分的时候收住了。

　　撤腿，龙四咪咪一笑，“应该不到三分钟吧。”

　　“你……你赢了！”拜恩脸色一僵，可是败了就是败了，他还没有这么小气。

　　人群中，一个军人骂了一句，“法克，只有两分钟十三秒，这家伙什么来头。”

　　两分十三秒，拜恩击落败了，而随着拜恩的落败，苏尔曼将军这边就剩下多伦和琼斯两人。

　　抛开琼斯不说，最后一个人多伦，他的压力非常巨大，从龙二开战，再到龙四，他一直仔细的观看。

　　龙二打败了泰格和瑞法尔，而龙四一上来，只用了两分多钟就将拜恩给打败，说实在的，他心里完全没有底。

　　“该你了。”龙四轻飘飘的看着多伦。

　　多伦走出来，活动了一下手腕，他看了绮罗一眼，轻轻点头，他们四人已经注定败了，即使打赢了这个人，后面还有三人，如何打？

　　最有的希望在绮罗身上，可是，到了这种地步，即使是败，也要想办法击败一人。

　　“你很强，但我也不弱……”话音落下，多伦已经出招。


第1064章 比试（下）

　　“嘿嘿，你同样坚持不了多久。”

　　多伦出击，速度很快，龙四也不慢，两人一交手，直接就推到了高潮，拳脚碰撞，发出阵阵的闷响。

　　夏风五人中，动手只有龙二和龙四，龙一，龙三，还有夏风都还没有这个机会。

　　“这个人比想象的更厉害，应该是四个人中最厉害的一个。”龙三小声说道。

　　泰格是力量型，瑞法尔和拜恩都是爆发力型，如果单个对敌的话，泰格应该是实力最弱的一个，因为在对决中，力量只能占一部分，更多的是格斗技巧，判断，反应，和洞察力。

　　再说了，能够被选中的大兵，力量上都不会太弱，泰格只是在这群军人中，相对于来说更强而已，但在技巧上就有了缺陷。

　　而瑞法尔和拜恩虽然是爆发力型的人，可是爆发力和本身的战斗有些脱节，不然龙二和龙四绝不会这么轻松就赢了。

　　“怎么样，我的人还行吧。”威尔斯挑眉看向身边的苏尔曼，他知道夏风五人的底细，别说是面对一些特种军人，就算是碰到那一批改造人，同样很有杀伤力。

　　龙主是什么人，华夏最强秘密组织的首领，他亲自安排来的人，岂会是庸手。

　　再说了，五个人就敢闯入51区，没有一点斤两，只怕也不敢前来。

　　在之前接洽的时候，他就很明确的表示，进入了基地，他对夏风五人能够帮助的力度很小，一切还得靠他们自己。

　　那么，这个五个人敢进来，肯定有着他所不知道的手段，所以说，这次和苏尔曼之间的打赌，也是给他们制造机会。

　　威尔斯还知道，但论真实战斗力的话，夏风五人中任何一个人，都有绝对的能力将在场所有人给打倒，龙二刚才的输，完全是装出来的，装得还有些别扭。

　　“看你的样子，似乎觉得赢定了？”苏尔曼倒也不是小气的人，脸上带着淡笑。

　　威尔斯耸耸肩，嘴角勾勒出了一丝弧度，看向苏尔曼身边的绮罗，“琼斯上校也许能够打败他们所有人。”

　　“当然。”绮罗回答。

　　而这时候，和龙四交手的多伦发出了声声暴喝，两人的交手带来了一拨儿又一拨儿高潮。

　　“该死！”龙四退开，故作警惕的盯着多伦，擦了一把额头的汗水，“我倒是小看你了，原来你才是他们中最强的人。”

　　多伦的袭击又到了，动作连贯性很强，这就是他和拜恩，瑞法尔的区别所在。

　　正常来说，本身的身体素质，所掌握格斗技巧，还有拥有的爆发力，这几项本领，在场的每一个军人都很高，而唯一不同的就是，如何将其完美的结合。

　　拜恩和瑞法尔不及多伦的原因就是连贯性，爆发力虽强，却没有用在准确的地方。

　　轰轰！

　　一拳对击，彼此打在了对方的胸膛上，在都又退意的瞬间，多伦强行的扭转身躯，减缓了后退的速度，加强了反击的速度。

　　“麻痹的，还真是个不错的苗子。”龙四心中暗骂，他很清楚，他不能再玩了。

　　果然，刚稳住身形，准备进行还击的时候，多伦已经到了面前，一脚踢中了他的小腹，寸步上前，将重拳挥砸向了他的脑袋。

　　“你输了！”拳头到了面门，多伦收住了力量。

　　龙四额了一声，马上就露出笑容，“嘿嘿，输得不冤，你的确很厉害。”

　　“谢谢，你也很强。”

　　打败了龙四，多伦又看向了夏风三人，“你们三人也许更厉害，但我不会认输。”

　　龙三看了龙一一眼，龙一又看向夏风，夏风双手握在一起，大拇指绕着圈圈，发现两人的眼神后，说道，“我只对她感兴趣。”

　　两人同时暗骂，龙一走了出来，盯着多伦，“我让你一只手。”

　　“你！”多伦气急。

　　“因为你体能有所消耗，不然打赢你也没有意义。”龙一和龙四一样很高调。

　　不爽的不仅是多伦，还有那些围观的军人，甚至绮罗在听到龙一的话之后，都深深的皱眉。

　　苏尔曼笑了笑，侧头看着威尔斯，“你的人都很有个性。”

　　“这年头，有本事的才有个性，不是吗？”威尔斯不温不火，“我最有兴趣的是琼斯上校。”

　　“呵呵呵，你会看到的。”苏尔曼笑着道，又看向了绮罗，“你觉得呢，琼斯上校。”

　　“放心吧，这是我们的主场。”

　　威尔斯今晚的笑容很多，“那我就拭目以待了。”

　　被让一只手，那是一种蔑视，显然是激起了多伦的怒火，他出手很猛，少了刚才的沉稳。

　　再看龙一，果然一直都是单手，不过在多伦眼中这不是遵守承诺，而是对他的不尊重。

　　“用不着你让，我需要全力一战，希望你尊重你的对手。”多伦语气低沉的道。

　　“真的吗？”

　　“出手吧。”

　　“好！”龙一放开了第二只手，猛然发力，“用两只手，你同样坚持不过三分钟。”

　　“打了才知道。”

　　砰砰砰……轰轰轰……当当当。

　　两人的对决比刚才都要精彩。

　　“法克，那家伙太吊了，希望多伦好好教训教训他。”

　　“没错，太目中无人了，让多伦一只手，谁都会不爽。”

　　“也许多伦真的会输。”

　　尽管很多人心中不服气，可还是有人说了实话，他们都擅长格斗，看得出来，多伦开始急了。

　　战败的瑞法尔，泰格和拜恩站在一起，对视了一眼后，泰格道，“喂，你们说，多伦真的会输吗？”

　　瑞法尔耸了耸肩没说话。

　　拜恩唏嘘了一口气，“已经没有悬念了，他其实已经输了，输在了心理上，对方那么做是故意的，就是让他愤怒，因为愤怒就会着急，一着急，就会有破绽。”

　　“谢特，真阴险。”

　　摇了摇头，拜恩道，“这不叫阴险，叫战术，咱们都是军人，若是在战场上，永远都不存在公平的。”

　　对此，泰格沉默。

　　一分钟过去，多伦被压着打，又过了三十秒，他已经节节败退，在刚好两分钟的时候，他飞了出去。

　　战斗，结束，多伦输。

　　到了现在，多伦四人败，就剩下唯一的一个，琼斯上校，他们心中的女神，也是最厉害的高手。

　　“琼斯上校，似乎该你了，等打败了你，一切就结束了。”龙一故意说着。

　　琼斯解开了外衣，放在一边，走了出来，扫向了夏风两人，“你们一起上吧。”

　　顿时，一片哗然。

　　“琼斯上校果然够范儿，嘿嘿，我喜欢，女神就是女神。”

　　“以一敌三，有意思。”

　　“哈哈哈，琼斯上校，打趴他们，让他们嚣张。”

　　“我们还没有输，因为还有琼斯上校。”

　　在周围的呐喊声中，刚才安静压力的气氛又变得活跃了。

　　苏尔曼轻声一笑，“我就喜欢她这样子，威尔斯，只要有一个人能赢，就代表全胜，你的人可是答应了的。”

　　“还没打，别太早下结论。”

　　见夏风两人不动，绮罗蹙眉，“怎么，你们不敢来？”

　　龙三看了夏风一眼，后者耸了耸肩，走了出来，“也好，一场定胜负，琼斯上校，我们是三个男人，你一个女人可是很吃亏的哦。”

　　“出手！”绮罗喝了一声。

　　“上！”

　　顿时，三人一起动手，其实纷纷叫苦，绮罗不知道龙一兄弟四人的存在，可他们却知道这是龙主的干女儿，也知道绮罗的性格，这一架打下去，会更憋屈。

　　已经被“打败”的龙四和龙二靠在一起，交头接耳，“喂，老二，比起他们，咱们算幸运了，嘿嘿，幸好我们早点动手了。”

　　“那倒是。”

　　绮罗从出手开始，动作就非常凌厉，即使是面对三个男人，三个高手的联手，丝毫不落下风。

　　第一个回合，龙三被打飞出去，倒地的时候捂住胸口，脸色略显苍白，退到了外围。

　　这个回合开始才仅仅两分钟，绮罗的实力，再一次的得到了验证，引来了一阵欢呼。

　　过了五分钟，龙一也被击飞出去，成功退场。

　　“奶奶的，终于可以休息了。”兄弟四人重新聚首，龙一小声嘀咕着。

　　龙四碰了碰他，“老大，要不咱们也打个赌吧。”

　　“打你个头！”瞪了龙四一眼，后者乖乖的缩到一边，傻乎乎的笑了笑。

　　在龙一和龙三都被大退场之后，就剩下夏风一个人，绮罗奥然而立，她有种很强烈，也有很奇特的感觉，这个男人才是最难缠的。

　　本来三人联手的，另外两个打着打着就跑了，虽然中了她的招，却也不至于这么快就闪，寻思之后，绮罗明白，那两人是想让自己和剩下这个男人单独打。

　　“就你一个人了。”绮罗道。

　　夏风微微一笑，“你也是一个人。”

　　“你会输。”

　　“你错了，我会赢！”说完，夏风主动出手，绮罗也不慢，随即就迎了上来。

　　男人和女人打，拼的不是力量，而是技巧，两人在搏斗技巧上都非常强悍，说是在对打，真实而言却让这些军人大开眼见。

　　绮罗在离开天海市之后经过了更严格的训练，如今的实力虽然不算强，也好歹是潜能锁六门以上的高手，为了这次任务，她更是专门研究过西方的格斗术。

　　在和夏风的对打过程中，她将自己的格斗实力完全发挥了出来，可奇怪的是，她的速度增加，对方就增加，她的每一次出手，似乎都被对方给猜到了。

　　不对，这个人肯定不是普通的军人。

　　“琼斯上校，认输吧。”

　　“少废话，再来！”

　　绮罗主动袭击，但几次都失败了，为了不暴露，不敢用力量，只能凭借身体本能力量。

　　“再来！”

　　一个连环腿，将夏风给逼开，让绮罗找回了自信，然而，就在最后一腿扫开准备抽回的时候，却被夏风给锁住了。

　　“你！”

　　翻身另一条腿准备震开夏风，殊不知，夏风早就料到了，轻轻一绕，转身到了后背，锁住了她的手，让其不得动弹。

　　“不好意思，琼斯上校，愿赌服输，你输了！”


第1065章 见到飞船

　　不是……这是真的？

　　他们誉为女神，又是高手的琼斯上校就这么输了？

　　在场的每一个军人都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　在他们心中，琼斯上校的个人格斗能力远胜过多伦等人，在多伦输了之后，也将最后的希望寄托在了她身上，可最后的战果却出了所有人的意料。

　　好歹多伦等人还打了一会儿，就算遇到对方的高手，再不济也坚持了两分钟左右，琼斯一上来，就这么轻易输了。

　　夏风笑了笑，松开手，“琼斯上校，你是女人，再给你一次机会，怎么样？”

　　绮罗咬牙，冷哼一声，“输就是输，男人怎么样，女人又怎么样，愿赌服输。”

　　“呵呵，琼斯上校果然是女中豪杰，佩服。”

　　“哼！”琼斯走到了苏尔曼将军身边，抓起了外衣穿上，看到苏尔曼那带着询问的眼神，小声道：“这个人比我想象的厉害。”

　　苏尔曼一愣，很快就恢复了常色，笑着看向威尔斯将军，道，“你赢了。”

　　“这么说，一会儿我就可以品尝你的上好香槟了？”威尔斯泛起了胜利的笑容。

　　“恭喜你，寻觅到了几个有本事的人。”

　　威尔斯摆摆手：“你手里的人也不弱。”

　　“哈哈哈，走，喝酒。”

　　见绮罗要走，夏风笑着叫住了她，“琼斯上校。”

　　顿下脚步，绮罗看向夏风，微微蹙眉，然后表露出了西方女人的大方，微笑道，“我会来找你的。”

　　“那我就等候美女的赴约了，呵呵呵。”说着，夏风故意得意的向龙一四人眨了眨眼睛。

　　现在最不爽的就是那一群军人，输了比试不说，他们的女神还好和这个家伙喝酒，很多人对夏风对充满着嫉妒。

　　“你们很厉害。”泰格几人走过来，说道。

　　夏风五人对视了一眼，龙四哈哈一笑，靠在了多伦的肩上，“这是比试，这样的比试可是没有意义的，真要是生死搏杀，输赢就不一定了，你们说呢。”

　　龙四的话让多伦四人愣了一下，很快，都露出了笑容，无疑来说，这样的话拉近了不少距离。

　　“不如一起喝一杯，怎么样？”泰格提议。

　　“这里真准喝酒？”龙一摸了摸鼻头。

　　拜恩笑了笑，“平时不准许的，但今天喝一点肯定没问题的。”

　　“那好，一起喝一杯。”

　　夏风却摆了摆手，得意的笑起来，“你们去吧，我就不去了，我要和琼斯美女单独喝一杯。”

　　多伦四人一怔，龙四却靠了一声，狠狠的竖起了中指，“见色忘义，滚吧，你！”

　　基地某处，一群人看着监控视频，每个人脸上的表情都非常机械，一个人侧头问，“看出什么来了吗？”

　　没人回答。

　　“怎么，不敢说？”

　　“如果让我们亲自试探，说不定能够试探出结果，单凭这个，很难确定。”终于，有人开口。

　　最先说话的那人哼了一声，“亲自试探，你们是猪吗，怎么可能。”

　　一群人彼此看了一眼，再次沉默。

　　……

　　夏风和绮罗坐在一起，他的眼睛一直停留在绮罗身上，看得她非常不自在。

　　“好看吗？”

　　“琼斯上校人长得漂亮不说，身材也极佳，这话问得，我还真不知道怎么回答了，呵呵。”

　　绮罗心中不爽，却没有表露出什么，笑道，“你们男人是不是都喜欢调戏女人？”

　　“琼斯上校认为这算是在调戏吗？”

　　“你！”

　　“当然，你要是认为在调戏，那就当调戏吧。”说着，夏风故意靠近，伸手搭在了绮罗的腿上，“你迷人，军中寂寞，不如我们寻找点更刺激的游戏，怎么样？”

　　“放开你的手。”

　　可夏风不仅没有放开，反倒是更加大胆，手滑动的幅度更大，一把被绮罗按住，“你够了。”

　　“琼斯上校，西方女人，应该是不会介意偶尔寻觅男人的，你觉得呢，你这么拘谨，难道不是西方女人，倒像是东方女人。”

　　夏风有意无意的说着，这话却让绮罗心中一颤，一把拍掉了夏风的手，起身准备走，但是却被夏风一把拽住了手，用力拉入了怀里，果断的吻了上去。

　　虽然说是单独喝一杯，不过两人并没有在完全单独的地方，不远处还有一些军人，他们发现这边的动静。

　　“谢特，那混蛋耍流氓。”

　　“琼斯上校被强吻了。”

　　“不行，我要去拯救。”

　　几个大兵跃跃欲试，可奇怪的，他们的琼斯上校并没有反抗，只是身躯有些僵直，逐渐的软了下来，回应着夏风的吻。

　　这算怎么回事，莫非琼斯上校真的想找刺激？

　　哎，早知道，当初就该勇敢点了，说不定还能一亲芳泽，失算了。

　　一吻之后，琼斯偷偷看了看向这边的几个大兵，脸上有些泛红，急忙拉起了夏风，而夏风却道，“你比我着急，不过我喜欢。”

　　就这样，在那些大兵的视线里，夏风被绮罗给拉住了。

　　到了房间，关上门，绮罗一把推倒了夏风，将他给扑倒，压低声音道，“你怎么来了。”

　　“我担心你。”

　　“哼，你会担心我，你身边那边多女人，鬼才相信。”说话间，绮罗在夏风腰上狠狠的掐了一下。

　　夏风嘶了一声，道，“别，说正事，这里的情况怎么样。”

　　“很复杂，必须处处小心，苏尔曼那个人没有这么简单。”绮罗一边装着吻着夏风，找机会小声说道。

　　自从进入基地后，她就非常小心，而且早就发现，她的房间有监控，苏尔曼一直都在监视她。

　　两人一边热吻，一边做信息交换，而在另一个地方，苏尔曼却一直盯着监控视频。

　　“将军。”

　　“都查了吗？”

　　“查了，这五个人的身份信息没问题。”

　　苏尔曼眯起了眼睛，没问题？什么叫做没问题，越是没有问题，意味着问题就越大。

　　“你下去吧。”

　　“是，将军。”

　　展开了双眼，苏尔曼轻笑，自言道，“有人要袭击基地，这个人啊，呵呵呵，威尔斯，当我是三岁小孩啊。”

　　说话间，苏尔曼打开了抽屉，拿出了一些照片，这些照片上是一个女人的照片，而这个女人不是别人，正是绮罗的本来样貌。

　　“龙主阁下，你可真是什么人都利用啊，佩服。”丢下了照片，苏尔曼又道，“夏风，我都已经准备好了，想必你也准备好了吧。”

　　等夏风和绮罗重新回归了视线之后，总是引来很多目光，那些目光有羡慕的，有不爽的，更多的都是妒忌。

　　“看来你在这里的人气很高啊。”夏风压低声音道。

　　绮罗微笑着，却伸手猛掐了夏风两下，用蚊子还小的声音道，“痛吗？”

　　“不……不痛。”

　　“那这样呢？”绮罗加力。

　　“我错了。”

　　哼了一声，绮罗道，“小心一点，记住我的话，苏尔曼不是一个普通人。”

　　“我知道。”

　　现在找到了绮罗，下一个是找到薛冰，可薛冰和绮罗不再同一个位置，找不到合适的理由去那边，这是一个难题。

　　和龙一四人重新碰面之后，龙四就调侃道，“味道怎么样？”

　　瞪了龙四一眼，“说正事。”

　　“嘿嘿。”

　　“别被苏尔曼的外表骗了，他没有那么简单，也许他早一惊不是苏尔曼本人，更或者一开始苏尔曼将军这个身份就是制造出来的。”

　　闻言，龙一四人对视了一眼，表情变得严肃，问道，“你的意思，苏尔曼很可能识破了我们。”

　　摇了摇头，夏风唏嘘道，“我也不知道，走一步看一看，总之一切小心，两天之后行动。”

　　“好。”

　　“龙一。”

　　看着夏风，龙一疑惑，“怎么了？”

　　“你想办法保护薛冰，一定要保护好她，我担心我到时候无法分身。”夏风认真的道。

　　龙一点头，“好。”

　　“就这样吧，再等两天。”

　　接下来的两天时间没有什么大事发生，倒是苏尔曼前来，告诉威尔斯运行装置弄好了，可以去那艘船那里。

　　那艘船究竟怎么一副样子，夏风五人只是从资料上粗略的看了一下，如今就要真正的见到了，心里难免有些悸动。

　　说来奇怪，这里有第六座三角杯，可自从夏风到了这里之后，却没有感应到原石之心的力量。

　　这是怎么回事？

　　难道说有什么东西隔绝了力量。

　　当然了，究竟怎么回事现在无从考证，要想知道答案还得继续进行下去。

　　一路上苏尔曼说了很多有关那艘船的事，要不是从绮罗那里知道苏尔曼是一个隐藏很深的人，一定会被他营造出来的假象蒙骗。

　　不过仔细思考之后也不算奇怪，希望夏风聚齐原石之心的人可不在少数，他们想夏风来这里，又设置了一些障碍，所以这里有属于某一方人很正常。

　　“好大。”当看到战船的时候，龙三忍不住说了一句。

　　整艘船悬在了空中，造型奇特，看上去像一只蝴蝶，又和蝴蝶不太一样，周围建立了多工事，设备。

　　在这里夏风感觉到了三角杯力量，搜寻了一番，他发现了三角杯所在，似乎在某种装置之内，而那种装置有一个发射口。

　　曾经龙主就怀疑过，美国这个基地找到了一座三角杯，发现其中暗藏着强大的力量，试图用来激活飞船，看样子是真的。

　　“的确很大，我们至今没有弄明白它来自哪里，是一种什么文明的产物，拥有什么作用。”苏尔曼解说道，“为了弄明白这东西，我们花费了太多精力。”

　　威尔斯接过话，“正因为这里非常重要，所以才会引来其他人窥视，苏尔曼，这里的防御一定好做好，否则真出了什么事，后悔都来不及。”

　　“这个自然，你们跟我来。”


第1066章 被识破后的厮杀

　　“这艘船是迄今为止美国最大的发现，如果能够搞明白其中的科技，也许将会改变整个人的进步。”

　　实际上，苏尔曼的话并没有说完，真的要是掌握了更先进的科技，只怕不是人类的福音，而会导致灾难的发生。

　　巡视了一圈，苏尔曼又道，“经过了多年的努力，我们始终没有办法，如今总算找到了一个有效的办法。”

　　“什么办法？”威尔斯问。

　　苏尔曼笑而不语，继续走着，夏风看向威尔斯，后者轻轻的摇头。

　　当苏尔曼走到了那个安置了三角杯的装置面前，示意了一下旁边的科技人员，后者切换了一个三位图像。

　　“就是它！”

　　当看到三角杯的三维图像，夏风瞳孔微微一缩，很快又恢复了正常，好奇的问，“这是什么东西？”

　　“我也不知道，姑且叫它三角杯，这件物体同样拥有者奇特的力量，只是我们一直无法掌握，为了能够掌握它的力量，通过它的力量来激活飞船，我们才打造了这个装置。”

　　“原来是这样，那恭喜苏尔曼将军了。”

　　不过，这时候的苏尔曼并没有笑，反而略有深意的看着夏风几人，盯了很久才是说话，“可是你们在打它的主意。”

　　看似无意中的一句话，顿时让气氛变得压抑，威尔斯皱眉，“苏尔曼，你这话什么意思？”

　　“你觉得我应该是什么意思？”苏尔曼的脸色逐渐的变得阴沉，“威尔斯，通敌叛国，这个罪名可不小啊。”

　　这时候，周围已经涌出了很多荷枪实弹的大兵，每个人手里都端着步枪，将枪口对准了夏风等人。

　　“苏尔曼！”

　　看到威尔斯那张脸，苏尔曼毫不在意，慢悠悠地说道，“废了这么大的劲儿来这里，就只告诉我会有人袭击这里，威尔斯，这个借口很蹩脚，你不觉得吗？”

　　此刻，威尔斯已经不说话了。

　　“51区传闻很多，可没有多少人能够真正的找到位置的所在，恰好，你就是其中之一，要进入这里，似乎应该找你，加上你那蹩脚的借口，所以，你就是国家的叛徒。”

　　轻笑了几声，苏尔曼又道，“你想找到三角杯，因为三角杯对你才作用，威尔斯成为你打通的关键，我说得对吗，夏风。”

　　说话之余，苏尔曼的目光已经落在了夏风身上。

　　“所谓的打赌，所谓的比试，不过是为了分散注意，让你们做其他事而已，当然，你们要玩，我也奉陪。”

　　从苏尔曼开口到现在，一直都表露出一种纵观全局的姿态。

　　“科技啊，有时候真的能够带来很大的帮助，可假的就是假的，你说呢，夏风阁下。”苏尔曼脸上始终带着从容的笑容，“琼斯来基地潜伏已久，你们总算碰头了吧。”

　　夏风眯起双眼，逐渐又舒展开，然后轻轻的鼓起掌，“披着将军的外衣，你倒是很值得佩服。”

　　“过奖过奖，你的事迹才更让人佩服。”苏尔曼淡笑着，“那么，你觉得你有可能带走三角杯吗？”

　　“有！”

　　“很有自信，不过可惜，你带不走它，也许你还会死在这里。”

　　夏风笑了，撕下了脸上的高科技面具，露出了本来面目，龙一兄弟四人也照做了，到现在已经没有必要在掩饰什么。

　　“我的命一向很硬，没有那么容易死的，况且……呵呵，你就真的希望我死吗？”

　　都希望他聚齐原石之心，那样才能转移控制力量，他要是死了，一切都归零了，夏风笃定，现在发生的一切不过是游戏中的一个环节而已。

　　“你错了。”

　　“哦？”

　　“有人不想你死，但我想！”话音一落，苏尔曼一个纵跃跳开，哪里有一个老将军的样子，身手非常矫健，“杀了他们！”

　　该死！

　　得令之后的大兵第一时间就选择开枪，不过他们的速度可比不了龙一四人，眨眼的功夫，已经倒下了一片，四人夺过枪，一边保持着高速的机动性，又不断的射击，四人都好比死亡射手。

　　正当这时候，外边传来了剧烈的震动，导致这里都开始晃动。

　　“夏风，这是你做的吧，原本你想趁乱下手，可真不好意思，一切提前了，希望你真有那个本事。”在一群大兵身后的苏尔曼笑道，继而又看向了威尔斯，“老家伙，希望你能活下来。”

　　眼见苏尔曼离去，威尔斯那张脸非常不好看，夏风侧头，“你行不行？”

　　可话刚说完，威尔斯已经冲出去了，速度极快，冲入了一群人里，屠杀击杀。

　　这一幕让夏风一愣，看来小看了威尔斯，他也不是常人，但事已至此，不管威尔斯是什么来头，现在他们都是一路的。

　　如今计划被打乱，和之前商议的形成背离，可办法是死的，人是活的。

　　“龙一，找到绮罗。”

　　“好！”听到喊声的龙一，立即脱离的战场。

　　“暴风，继续炸，然后找到薛冰，速度要快！”

　　“是，主人。”

　　这片区域是围着蝴蝶非常建造的，周围非常空旷，几个通道源源不断的涌出了大量的士兵，一冲上来，子弹就飞射，不管能不能打中，他们都会尽情的扫射。

　　龙一脱离出去，只剩下龙二兄弟三人，看着数以千计的大兵冲击而来，也感到有点棘手，毕竟，他们只有三人。

　　当然了，龙二三兄弟又不傻，他们才不会蠢到徒手和这些大兵厮杀，就地取材，搞到一把枪，打光了子弹又换一把，手雷就像玩鞭炮似的，所到之处，必定带来连续的爆炸和一堆尸体。

　　至于夏风，他现在最关系的是三角杯，绮罗那边有龙一赶去增援，薛冰有暴风一号相护，最少暂时没问题，需要的就是龙二三人多撑一段时间，等他搞到三角杯，在一起杀出去。

　　威尔斯的战斗力也超出了他的预料，既然威尔斯是一个拥有强悍战斗力的人，他肯定也有自己的安排，只怕这个基地里还有他的人存在。

　　事不宜迟，夏风急忙冲到了那个装置面前，不过这时候装置已经传来了密集的电子声，开始运转起来。

　　强行的掀开了外边的机组，夏风肆意的破坏，而启动的装置将三角杯推向了装置的中心位置，经过强大的粒子流刺激，可以清楚的看见，三角杯在刺激之下，开始泛起了金光。

　　“该死，想激活飞船，做梦！”

　　周围打破的大兵冲来，子弹从不同的方向飞射而来，打得四处叮叮当当，在那群大兵中，夏风还发现了一些速度极快的人，不出意外，就是威尔斯所说的那些改造人。

　　“杀了他！”七八个改造人，在大批武装的掩护下，全力的冲向了夏风，试图阻止他进一步的破坏装置。

　　夏风被拦，杀气恒生，爆发出了强大力量，一拳一掌，轰开了诸多大兵，正面遇到了那七八个改造人。

　　“想死，那就成全你们。”

　　袭击来得太突然，绮罗在感觉到A区传来枪声和爆炸的时候，立即冲出来，可他刚出来，却被三个人给拦住了，两个女人一个男人。

　　“琼斯上校，你想去哪儿？”开口的是一个女人，步伐妖娆，“哦不，应该叫你花绮罗才对。”

　　听到对方叫出自己的名字，绮罗脸色一变，急速拔枪，对准三人连续开枪。

　　其余在这里大兵已经懵了，他们是知道基地有一批高手的，可这些高手为什么会对他们的女神下手，为什么又叫她花绮罗。

　　难道琼斯上校原本就是一个有问题的人。

　　现在该怎么办？

　　顿时，很多大兵都犯难了。

　　“你们愣着干什么，他们是入侵者，要破坏基地，杀了他们。”绮罗冲那些愣着的大兵吼喊。

　　“没用了！”两个女人一左一右扑向了绮罗，唯一没动的是那个男人。

　　围在一起的大兵依然不知所措，他们已经无法分清楚谁才是真正的敌人。

　　“有敌入侵基地！”

　　从另一个方向，一个大兵冲进来喊了一声，发现绮罗正被两个女人围攻，脱口又喊道，“小心。”

　　不得不说，这个大兵出现得正是时候，原本这里的大兵还在犹豫，可听到他喊敌人入侵基地，还叫绮罗小心，一个思想被植入了大脑，这三个试图杀死琼斯上校的人就是入侵者。

　　“干掉他们！”

　　碰碰……碰碰碰！

　　子弹飞射过来，却被那男人轻易的躲开，一颗子弹贴着脸庞划过，脸上留下了一道血痕。

　　杀气，骤然间爆发，男人冷言道，“一群蠢货，那就死吧。”

　　男人挥刀冲向了大兵，展开实力完全不对等的猎杀，他有着超高的速度，这里的大兵虽多，却不能给他带来实质性的伤害。

　　绮罗只有六门偏上的实力，面对两个经过改造的女人，很快就落入了下风，身上的伤痕也快速的增多。

　　“藏了这么久，你没想过还是会死吧。”一个女人歪着脑袋，满脸笑容。

　　另一个女人踩着高跟鞋，浑身黑色的皮衣皮裤，“之前的表演很精彩，不过可惜，被苏尔曼阁下识破了。”

　　“有种就来！”

　　“咯咯咯，不用着急，你很快就会死，很快！”话音落下，两个女人再次发动了袭击。

　　而赶来增援绮罗的龙一，此刻也遭遇四个改造人的围攻，挡住了去路，经过了一番厮杀，对这些改造人的实力很吃惊。

　　“想去增援那位美女？”

　　“很可惜，你过不去。”

　　“赶来这里撒野，你找错地方了。”

　　“少废话，宰了他！”

　　龙一双手握刀，眼神逐渐一凝，在舒展的同时，猛然弹射出去，一对四，那又如何。


第1067章 成功救人

　　枪声和爆炸声从A区传出，而距离最近的自然是数据控制室，薛冰在听到密集的枪声时，她心中开始紧张。

　　很多数据就是她想办法传出去的，如今基地遭到了袭击，很难不让她往那一方面去想。

　　很快，这里也是一片混乱，大批的军人在这里穿梭，很多技术人员能找地方躲的都找地方躲了。

　　“发生了什么，为什么会有爆炸声？”薛冰稳住了是紧张的心，拉住一个同事问。

　　同事推了推眼镜，吞着口水道，“好像听说有人入侵了基地，艾琳，咱们快找地方躲起来。”

　　“好，你先走，我拷贝资料。”

　　“那你快点。”

　　等同事一走，薛冰迅速敲击着电脑，电脑桌面上切换了一个数字页面，只见薛冰的手指如跳舞一样的跃动，很快一个病毒程序就完成了。

　　熟悉她的人都知道她曾经是天海市的一名警察，却不知道，她从小就酷爱电脑，掌握着很高超的黑客技术。

　　编辑完了病毒程序，薛冰呼了一口气，扬起手指准敲击键盘，将病毒植入，可在这时候，一个冰冷的枪口抵住了她的脑袋。

　　枪，对于薛冰来说太熟悉了，这一刻，她浑身紧绷。

　　“艾琳博士，你这是在干什么？”

　　薛冰努力保持镇定，回头看着一起共事的女人，皱眉道，“你这算什么意思？”

　　“如果我没有看错，你编辑的是病毒程序。”那女人眼神中透射着深意。

　　“没错。”薛冰没有否认，“有人入侵了基地，不能让这里的任何资料泄露。”

　　“是吗？”女人咯咯的笑起来，脸色随即一沉，“可我并不好骗。”

　　届时，薛冰心中非常紧张，忽然侧头，惊慌地喊道，“小心，手雷！”

　　这一声吼喊成功的吸引了女人的注意，薛冰侧身躲开，反手掰开了女人的手枪，而女人的反应也很快，立即扣动了扳机，子弹打在了旁边的一个电子设备上。

　　薛冰顺势一脚踢在女人的小腹上，将枪卸掉，转身一个回旋踢，将女人踢开，扑倒了电脑面前，按下了回车键。

　　倒地的女人大怒，“该死的女人，来人，她是奸细。”

　　这女人虽然平时以工作人员的身份混迹在科技人员中，实际上却是一个眼线，她的喊声，立即引来了几个大兵的注意，快速向这边冲来。

　　见状不对，薛冰转身就扑向了一个服务器箱子的旁边，找到了掩护，子弹一路追击而来，溅起了不少的火光。

　　女人抢过了一把枪，对着服务器箱子打了一梭子，朗声道，“给我杀了她。”

　　得令之后的大兵彼此打着手势，从不同的方向慢慢的靠近。

　　躲在服务器箱子后面的薛冰非常着急，她曾经是警察，的确接受了很多格斗和枪械方面的训练，可现在遇到的训练精良的美国大兵，而且她只有一人，根本没有取胜的可能。

　　怎么办？

　　随着大兵的逐渐靠近，薛冰内心越来越紧张。

　　碰！

　　一个子弹打在了箱子上，将她逼退，刚刚侧身，另一个方向的两个大兵出现。

　　不好！

　　薛冰脸色大变，贝齿咬住嘴唇，努力的扭转身躯，扑到了另一边，刚刚跃走，地面就被密集的子弹覆盖。

　　“给我抓住那婊子！”那女人怒吼了一声。

　　在紧张之中，薛冰不断的搜寻，终于在一个夹角处发现了一把螺丝刀，翻滚过去，卷进了手中。

　　一脚蹬开了一张凳子，下一秒，椅子就被打成了渣，趁这个空档，薛冰扑倒了一个大兵身后，用螺丝刀插进了他的喉咙，顺势躲过了其手中的步枪。

　　然而，运气永远不可能那么好的，她夺过了枪不假，左臂却中了一枪，五六个大兵趁机围了上来，将枪口对准了她。

　　“放下枪！”

　　虽然不甘，薛冰却没有任何反抗的余地，将枪丢掉，捂住左臂的伤口。

　　那女人走上来，扬手一巴掌打在了薛冰的脸上，还抓住了她的头发，“臭婊子，你得逞了吗？”

　　反手又一巴掌，将薛冰打在地上，而薛冰脸上泛起了光，面具脱落下来，露出了本来面貌。

　　见此，周围她的大兵都凝重了，竟然是个东方女人，肯定是间谍无疑。

　　“东方女人，还这么漂亮，难得了。”女人冷笑，走过来捏住了薛冰的下巴，“放心，我不会让你这么轻易的死的。”

　　就在这时，混泥土墙壁轰然的炸开，一个快速的身影冲出来，后背的火箭弹飞射向了四处，掀起了爆炸。

　　是暴风一号，下一秒就冲向了挟持薛冰的人，两把巨型匕首翻转，以不可思议的速度开始猎杀。

　　“谢特！给我打！”女人一边吼叫，已经向暴风一号开枪，那些大兵也在第一时间开始射击。

　　子弹叮叮当当的打在金属外壳上，根本没有带来任何伤害，反倒是一些大兵被无情的屠杀。

　　“快，干掉那杂种。”女人还在嘶吼，可他没有发现，缩在地上薛冰忽然一个猛冲，击中了她的小腹，转身就遁逃。

　　“法克鱿，臭婊子！”中招的女人扬手射击，却没有成功命中。

　　暴风一号见薛冰逃脱，继续猎杀着大兵，但薛冰并没有跑多远，就被另一群大兵拦住。

　　“杀了那该死的女人，法克，法克！”

　　嗡……

　　女人刚喊完，她的脑袋就被掀飞起来，然后坠落在地上。

　　“行动！”

　　十几个大兵都纷纷向薛冰开枪，封死了逃跑的路，只能躲在一个角落。

　　杀死了那女人，暴风一号又干掉了剩下的大兵，瞬间解体，化为了部件飞向了薛冰。

　　“薛小姐，站起来！”

　　薛冰对暴风一号不熟悉，可这时候已经顾不得其他，找准机会站起来，刚起身，就迎来了密集的子弹。

　　不过这时候分散成部件的暴风一号已经环绕在了她身边，挡住了射来的子弹，迅速将她包裹。

　　“主人，成功了。”

　　“感谢！”

　　当薛冰听到这个机器里体内传来夏风的声音，非常惊讶，“夏……夏风？”

　　“美女好久不见，甚是想念，哈哈哈。”

　　“……”

　　“暴风会保护你，我现在抽不开身，一切小心。”说着，夏风又对暴风一号道，“尽情的破坏。”

　　“明白，主人。”

　　“薛小姐，我会打昏你，否则你承受不了高速的机动性。”说完暴风一号就刺激了薛冰的神经，让她当即沉睡过去。

　　薛冰的身体无法长时间承受暴风一号的速度，不然救是救了，因为受不了出了什么意外就麻烦了。

　　“破坏，破坏，我喜欢破坏！”

　　……

　　另一边的龙一，以一敌四，面对四个改造人的围攻，身上留下了一些伤痕，可四个改造人，有两个被杀，一个重伤。

　　剩下那个紧握双拳，愤怒的咆哮，“谢特！老子要宰了你。”

　　“改造人终究只是改造人！”龙一爆发着强大力量，主动弹射向了最后那个改造人。

　　“吼！”

　　一声巨吼，这个改造人身躯暴涨，皮肤快速出现了鳞甲，个头也变高了，完全就是一个怪物。

　　“我拥有鳄鱼的基因，我要撕碎你，为他们报仇。”超过两米的个头，浑身是坚硬的鳞甲。

　　龙一冷笑，一拳打在鳄鱼怪身上，转身一个连环踢，将其打飞到了很远，轰隆一声撞击在墙壁之上。

　　“怪物而已，吊什么吊。”

　　从废墟中爬起来的鳄鱼怪再次吼喊，奋力的奔跑过来，刚才的一击只是打痛了他，没有带来实质性的伤害。

　　“没空陪你玩，死吧！”

　　龙一深知自己的任务是找到绮罗，保护她，苏尔曼竟然在这里布置了大批人，并且知道绮罗有问题，肯定会对她下手，时间不等人，再耽搁下去危险性就会更大。

　　“吼！”

　　“吼你麻痹！”龙一冲近，抡拳快速冲击，每一拳都仿若闷雷，一阵暴打之后，他果断退开，都不记得打了多少拳了。

　　看了僵直在原地的鳄鱼怪，龙一哼了一声，转身就跃走。

　　再看鳄鱼怪，胸膛的鳞甲被完全打掉，皮开肉绽，血肉模糊，缓缓的缩下去，双腿跪在地上，猛吐了一口鲜血，吐出了鲜血中还伴随着大量的碎肉。

　　“不……不可……能！”

　　轰！

　　说完之后，鳄鱼怪轰然倒地，瞳孔逐渐的放大。

　　绮罗被两个女人联手围攻，完全处于劣势，身上的伤痕也快速的增多，而被她煽动起来那些大兵被另外一个男人杀得只剩下一堆尸体。

　　“就剩你一个了，还要反抗吗？”一个女人玩味的笑着，突然发动，握拳冲向了伤痕累累的绮罗。

　　咻！

　　这女人刚刚离开原地，还没有冲到绮罗面前，一根拇指大小的铁棍就飞射过来，贯穿了她的头颅。

　　“谁告诉你们，她只有一个人了。”龙一跳出来，将绮罗给挡在身后。

　　剩下的男人和女人一怔，然后都露出警惕之色。

　　“怎么样，没事吧。”龙一侧头问。

　　绮罗咬牙，摇头，“没事，还死不了。”

　　“你让开。”龙一呼出一口气，鼓动力量强大的力量环绕在身躯，不屑的盯着对面的男女，“经过改造的怪物，永远不知道力量的真谛，垃圾永远都是垃圾。”

　　“找死！”

　　龙一大笑，嗡的一声弹射出去，“你们坚持过了三分钟，老子名字到过来写。”

　　他们四兄弟都是龙主亲自调教出来的，在暗地里经历不少磨练和血腥的洗礼，绝不是改造人能比的。


第1068章 被困

　　杀死了两个改造人，龙一护住绮罗，“我们快走。”

　　“你是谁？”这不怪绮罗，在这种时候，必须得谨慎，毕竟她不认识龙一。

　　“你这丫头，真是……龙主大人是我的老大，这总该行了吧。”

　　但绮罗还是抱着怀疑的目光，经过仔细的斟酌后，才跟在了龙一的身后。

　　将绮罗安置在了安全的地方，龙一立马折返回去，那边只有夏风四人，夏风得想办法将原石之心弄到手，也就是说，只有龙二三人对抗这里的军人，除了军人，还有一批改造人。

　　袭击绮罗的有三个改造人，苏尔曼在飞船那个区域安排的改造人肯定更多，龙一必须赶回去，多一个人，就多一分力量。

　　这边，夏风一边要面对军人的袭击，还有七八个改造人，大大的减缓了他争夺三角杯的速度。

　　“滚！”一声咆哮，夏风催动力量，浑身被鳞片包裹，战斗力直线上升，一个个持枪的军人丧生在他的手里。

　　七八个改造人的袭击也一场的猛烈，围着夏风打，装置推进的速度越来越快，让夏风变得着急。

　　如果等所有机组都灌注了力量，要想拿到三角杯就会变得更加困难，一定要抢在力量灌注之前，将这些个绊脚石除掉。

　　这些改造人的战斗力有着神禁一重天到二重天的水准，刚才有军人的袭扰，现在将这批军人干掉了，正好腾开了手。

　　七八个而已，对于现在的夏风来说还不算什么，冲入了人群，一双铁拳乱砸，暴喝道，“既然不滚，那就死吧。”

　　龙二兄弟三人化作绞杀机器，虽然军人数量众多，却已经死了很多，在几轮冲击之下，最少有四分之一死在了他们手里。

　　“狗日的，杀不完。”龙四停下，大口的喘着气，在高速运动之下，消耗也不小。

　　“老四，小心！”

　　听到龙三的吼声，龙四一个纵跃，然后几个翻滚，刚刚躲开，他刚才所在的位置就发出了连续的爆炸。

　　“草！”

　　龙二绕了一个圈，端着两把步枪扫射，减轻了龙四的压力，可他身后冲来了四个改造人。

　　“老二，小心背后。”

　　打光了子弹，龙二顺手将枪砸向了扑过来的四个改造人，拔出了身上的匕首，“等你们很久了。”

　　“干掉他！”

　　一个箭步弹射出去，龙二大吼，“谁干掉谁还不一定。”

　　改造人的出现给袭击的军人带来了缓冲，差不多一千人在这里，即使损失了两三百人，还有好几百人，现在有改造人主攻，他们就躲在背后放阴枪，一时间给龙二兄弟三人制造了很大的困扰。

　　急速赶回来的龙一刚刚冲过了一道门，和威尔斯撞上，看到他身边的人，猛皱起了眉头。

　　看样子，威尔斯在基地早就有安排，他身边的人不少，而且威尔斯本来也是也高手，之前还真看走眼了。

　　“你打算怎么办？”龙一开门见山的问。

　　威尔斯瞳孔紧缩，舒展开的时候，说道，“我想办法拖住那些人兵，你们尽快解决改造人。”

　　“你究竟是什么人？”龙一再问。

　　威尔斯摇头，“我觉得现在不是讨论我是谁的时候。”

　　“好！”龙一没有再说，急速赶回去增援。

　　看着龙一的背影，威尔斯迟疑，身边一人道，“真要去？”

　　“合作是更好的选择，苏尔曼不好对付。”说完，威尔斯一挥手，“走，打掉那些兵。”

　　龙二折返回来加入，兄弟四人遭遇了二十多个改造人的围攻，幸好威尔斯带人出来，阻击着那些背后放阴枪的大兵。

　　在夏风的疯狂击杀之下，那七八个改造人都被杀死，一看已经开始灌注力量的三角杯，他迫不及待的冲了过去。

　　某个地方，苏尔曼通过视频看着整个厮杀的场面，他却出奇的平静，逐渐的，嘴角还勾勒出了笑容。

　　“他抢走了三角杯，就无法启动飞船，你还笑得出来。”旁边一人语气不悦。

　　回头看了对方一眼，苏尔曼笑道，“你真以为我们能用那些机组就激活三角杯的力量？”

　　“什么意思？”

　　“如果真的那么轻易的激活了，早就有人打三角杯的主意了，还用等到现在。”

　　这人一怔，有些茫然。

　　看着对方，苏尔曼道，“没有夏风作为引子，是不会成功的，所以……”

　　“所以，一切都是假象。”

　　苏尔曼笑而不语，然后说道，“我们该走了，摧毁核磁共振装置，留他们在这里折腾。”

　　“等等。”

　　“怎么了？”

　　“其他人无所谓，将夏风困死在这里，又如何聚齐原石之心。”

　　苏尔曼摇头，“你根本不知道原石之心的根本，真的有第七颗吗，谁说的，谁告诉你的。”

　　……

　　冲到了三角杯面前，夏风挥拳乱砸，将支架破坏，探手抓住了三角杯，从现在灌注力量的速度和量来看，还能接触，不算晚。

　　可是刚刚一接触三角杯，夏风就发现了另一个现象，他无法轻易的拿走三角杯，在镶嵌三角杯的卡座上，似乎存在一股很强的吸附力。

　　“该死！”

　　继续运转力量，夏风奋力的拉扯，试图强硬的将三角杯给抽出来，可越是用力，吸附力就越强。

　　怎么办？

　　周围的机组灌注的力量越来越强大，时间不等人，继续耗下去，他的身躯恐怕都会被力量给烧毁。

　　在这样关键的时候他已经开始着急，就在这时，体内五颗原石之心都绽放出了光芒，他整个身躯被金光笼罩，因为五颗原石之心的作用，被他手按住的三角杯出现了金色的符号，也逐渐的泛起了金光。

　　见此，夏风心中一喜，原石之心的感应终于起效了。

　　屏住呼吸，咬牙用力，夏风抵抗着那强大的吸附力，渐渐的将三角杯给拉了出来。

　　就要成功了，夏风的紧张的心松弛了一半。

　　然而就在这个时候，更加奇异的一幕发生了，供应能量的机组喷射口突然调转了方向，足足七个喷射口，将目标锁定了他。

　　遭了！

　　一种非常不好的信号油然而生。

　　嗡……嗡……嗡……

　　七个喷射口快速喷射出了力量，击中在他身上，让他身躯瞬间变成了一个光团，力量再反射到了飞船之上。

　　力量来得快也消失得快，整个过程只在眨眼之间，等机组喷射口的力量消失，夏风身躯也恢复了常态，他根本没有感到不适，似乎那些力量对他的身躯根本没有伤害。

　　等等！

　　再看飞船，原本漆黑的外边，此刻逐渐有了光亮，正在以极快的速度蔓延，大约十几秒钟，整艘飞船都被点亮了。

　　见到这一幕，夏风往后踉跄了两步，他忽然回想起了老六的话，飞船就是一个装置，一个打开时空之门的装置。

　　51区基地本来就是这个大局的其中一个环节，苏尔曼根本无法激活三角杯，他刚刚看到的只是假象。

　　苏尔曼利用了这种假象，成功了诱骗了自己，利用自己想抢走三角的心，来完成对飞船的真正激活。

　　他错了，错得离谱。

　　本以为抢走了三角杯，就能终止这一切，殊不知，苏尔曼就是要他来抢，用那强大的吸附力作用，导致夏风体内原石之心和三角杯产生共鸣，如此一来，在彼此感应的时候，出现了一丝缝隙，再利用机组的力量，将原石之心力量反射到飞船上去。

　　简单点来说，夏风被算计了，打开时空之门的不是别人，而是他。

　　“我草尼玛！”

　　可是再怎么骂，已经无法改变事实。

　　飞船外表被白光点亮，光芒越来越强，紧接着，在蝴蝶翅膀两边，还有头部涌现了一个能量光源，三个光源汇聚在一起，组合成了一个更大的光团，光团发出某种声波，让在场的人都捂住了脑袋。

　　嗡……轰！

　　光团突然爆发，冲天而起，击穿了一个深坑，直冲天际，然后以光柱为中心，逐渐的蔓延下一个淡淡的光罩。

　　“这光罩……”夏风心中一紧，鼓动力量吼喊，“都给老子住手！”

　　如果猜测得没有错，光罩完全蔓延下来，这里的都别再想出去。

　　一声吼喊让交锋的双方都停了下来，将目光聚集在了夏风的身上。

　　“别打了，在光罩完全覆盖之前出去，否则所有人都会死，快！”说完，夏风拔地而起，冲龙一四兄弟喊道，“走，没时间了！”

　　夏风五人撤了，威尔斯等人也向外边撤走，剩下三四百个大兵，还有十几个改造人看了看那白色的光柱，看到逐渐蔓延的光晕，都没有继续耽误下去，快速离开A区。

　　“阿风！”

　　看到夏风冲出来，绮罗跟上，一看夏风脸色难看，“怎么了？”

　　“没时间细说，快走！”

　　可是当所有人冲向外围的时候，却发现了一个让他们无法接受的事实，原本存在的大门，就是依靠核磁共振技术改变岩石分子状态的入口，此刻已经变成了岩石，两边的大型机组已经被炸毁。

　　意味着，他们就算想离开，也没有办法，门被堵死了！

　　“还有其他的出口吗？”夏风看向威尔斯，后者却摇头，“只有这一个进出口。”

　　“混蛋！”夏风一拳打在旁边的墙上。

　　此时此刻，不管刚才是不是敌对，脸色都不好看，出口被封死，他们就会永远被困在这里。

　　“不对！”龙三忽然开口，吸引了很多人的目光。扫视了一眼，龙三说道，“这里一定有通风口，只要找到通风口，我们就还有出去的可能。”

　　可是威尔斯却苦笑，“这里的水源，空气都有独立的系统，我们现在处于地下岩层中央，就算距离地面的距离，也最少有两公里。”

　　无疑来说，威尔斯的话就是一盆冷水，将希望又扑灭了。


第1069章 希望

　　“现在怎么办，难道我们会被困死在这里吗？”

　　“一定还有其他出口，我们仔细找找。”

　　“是哪个混蛋炸毁了装置，法克他全家。”

　　人群中，已经不少人开始恐惧，谩骂。可这些都是没用，如果仅仅靠一张嘴就能解决问题，那就好了。

　　“风哥。”龙一兄弟四人靠近。

　　其实现在夏风没有任何办法，他差不多已经能够猜到目的了，回想龙主给他讲的那个故事，根本没有第七颗原石之心，第七颗原石之心是现在手里六颗以一种特定的方式演变而来的。

　　如果苏尔曼是蒙面女人的人，将自己困在这里，就是希望在这段时间找出最后一颗原石之心。

　　与世隔绝，时空之门再被打开，外边的将会迎来全面的战争。

　　等世界完全处于战乱，异族大军降临，彼此大战，蒙面女人再对自己下手，再利用自己在乎的人来威胁自己交出原石之心的控制力量。

　　不得不承认，这一手玩得很好。

　　威尔斯是一个武者，如果不出意外，他应该是白发老人兄弟的人，但如果都被困在这里，一切都失去了意义。

　　看着龙一兄弟四人，夏风唏嘘了一口气，他不知道如何回答。

　　“都给我闭嘴！”威尔斯朗喝了一声，“我们所有人都被苏尔曼给利用了，用你们脑子好好想想，如果再有人在这里搞事，别怪我无情。”

　　在威尔斯的吼喊之后，原本哄闹的人群顿时变得安静下来。

　　看向夏风，威尔斯迟疑，皱眉之后又松弛开，“我们必须谈谈。”

　　“谈什么？”夏风轻笑。

　　“我们要想办法出去。”威尔斯严肃道。

　　夏风笑容不改，耸了耸肩，做了一个邀请的手势，到了另一处，直接开口，“你告诉我，你是谁？”

　　在这之前，夏风只是有种感觉，但并不确定，从如今发生的一切来看，威尔斯九成以上是背叛白发老人那几个兄弟的人，他之所以帮忙，是想趁机捡便宜。

　　可谁也不会想到，最终还是被苏尔曼摆了一道。

　　“你应该能猜到我的身份。”

　　这话让夏风一愣，眯起了眼睛，轻笑道，“看来我的确是看走眼了，你排行老几？”

　　威尔斯撕下了脸上的伪装，露出了一张截然不同的脸来，他根本就是背叛白发老人的兄弟之一，隐藏得够深。

　　“排位没有意义的，兄弟九人，除了他，还死了两个，抛开老六，老九和老四，剩下的人我们是一路的。”

　　白发老人兄弟九人，死了两个还剩七个，老六老九和老四没有站在他们这一边，加上白发老人本人，他们也只有三人。

　　夏风笑着道，“野心会使人变质，你们背弃了兄弟之间的情义。”

　　“情义？”威尔斯冷笑道，“那只是被利用的托词，如果他真的当我们是兄弟，就应该将所有事告诉我们，而不是瞒着我们，也许他一开始就是在利用我们的兄弟之间的情义，满足私欲。”

　　“我不和你讨论这个问题，每个人都会有自己的选择，现在我们都被困在这里，我只想知道，你有没有出去的办法？”

　　“这……”威尔斯为难。

　　夏风叹了一声，“你们背叛他，又与那女人合作，你们的合作也只是口头上，真正到了那一刻，想过会怎么样吗？”

　　“我敢保证，你们斗不过那女人，因为你们知道的有限，她能告诉你们的也是真假掺半，不撕破你们兄弟九人，就不能达到目的。”

　　威尔斯哼了一声，“你这算是在给他开脱吗？”

　　“我说了，你们的选择如何和我没有半毛钱关系，你们背叛不背叛他，我会在意吗？”摇了摇头，夏风又道，“威尔斯，如果你们兄弟三人成功了，成功的从我身上得到了那改变世界的力量，你们又会变得怎么样？”

　　见威尔斯不说话，夏风继续道，“你们还会自相残杀，因为只有一个人能够得到那种力量，当一个人的心被私欲侵蚀，兄弟，情义，呵呵，那只是一个玩笑。”

　　“住口！”

　　“OK，当我没说，抱歉，失陪了。”

　　看着夏风离开的背影，威尔斯嘴角动了动，表情显得挣扎，但最终没有开口叫住夏风。

　　……

　　为了找到另外的出口，所有人都放下了仇怨，可足足过了一天，成百上千人也没有找到。

　　这里，当着是一个被困死的地堡。

　　夏风，龙一兄弟四人，绮罗，还有醒过来的薛冰，围坐在一起，照这样下去不是办法，一定要想办法出去。

　　“暴风，光罩还有多久形成？”

　　“顶多三天时间。”

　　三天时间。

　　三天时间光罩将会笼罩很大一片区域，也许距离时空之门打开就不远了，如今却困在这里什么也做不了，想到这一切，每个人都很惆怅。

　　“按照你的分析，打开时空之门会有多久？”

　　暴风一号沉默了一阵，然后说道，“光罩形成之后，力量方式会发生改变，要打开时空之门，应该会在半个月之上才能完成。”

　　“半个月，呵呵。”

　　也就是说，半个月之后，地球会彻底的沦为战场，人类将会死很多人，就算所有的军事强国都联合起来，会扛得住吗？

　　揉了揉脸颊，夏风看向身边的绮罗，轻声问道，“你的伤怎么样了，要不要紧？”

　　“没事。”

　　“傻丫头，你就不该来。”夏风无奈，都不知道龙主那货怎么想的，竟然让绮罗来涉险。

　　绮罗耸鼻，哼了一声，“这不是某些人不待见呗。”

　　“额……”

　　旁边的龙四递了一个眼神，龙一三人识趣的溜到一边，将空间留给夏风。

　　“额什么额，你要是当初留我在身边，谁愿意来这里，都是你害的。”伪装了这么久，绮罗总算有机会恢复本来的性格。

　　夏风却无言以对，也许正和自己有很大的关系，可那时候他在情感上完全懵逼，哪里能顾及那么多呢。

　　其实反过来一想，绮罗没有在身边也是好事，否则他也不敢保证，会不会被抓走。

　　“国内现在怎么样了？”

　　看了绮罗一眼，夏风摇头，“一团糟，整个世界现在都是一团糟。”

　　“如果，我是说如果，我们真的出不去，都会死在这里吗？”看着绮罗的眼神，夏风不知道作何回答，抿了抿嘴，抚摸了一下秀发，“不会的，我们会出去的。”

　　“我相信你。”看到在一旁发呆的薛冰，绮罗眼中泛起了狡黠，起身伸了一个懒腰，“我去尿个尿。”

　　“女孩子。”

　　“哼！”

　　等绮罗离去，夏风这才看着身边的薛冰，“那个……好久不见了。”

　　薛冰淡笑，“是有好久了。”

　　“那你……”

　　“你该不会问我过得好不好吧。”不等夏风说完，薛冰就抢先道，一句话将夏风给堵住了。

　　安静的看着薛冰，夏风鼓足勇气，伸手拉住她的手，“还记得你和我的约定吗？”

　　这一刻，薛冰忽然显得慌乱，急忙抽开手，“什么约定，我忘了。”

　　“也许我们都会死。”

　　一句话，让薛冰僵住了，苦涩的笑起来，“死就死吧，人注定会死的，死在这里也好。”

　　“小冰。”

　　薛冰没有做声。

　　夏风再次抓住了她的手，认真的看着她，“答应我，如果我们活下来，给我一个机会好吗？”

　　活下来，出口被封死了，这里现在还有超过一千人，这里的资源又能经得起多久的消耗。

　　“你那么多女人，忙得过来吗？”薛冰开起了玩笑。

　　“你薛冰，只有一个。”

　　白了夏风一眼，薛冰没好气道，“这么久了，某些人还是那么花心。”

　　“咳咳咳，那叫博爱！”

　　“博你个头。”推了夏风一把，薛冰站起来，可刚准备走，忽然咋呼了一声。

　　这一声咋呼，让刚回来的绮罗，还有龙一四兄弟，包括威尔斯等人都将视线转移了过来。

　　“我去，他不会在这种场合，还有那种心思吧。”龙四瞄了一眼，亚低声音道。

　　薛冰脸上激动，一把拉住夏风，“你说，如果我们利用这里的能量装置自己制造出一个核磁共振反应的装置，不是就能出去了吗？”

　　一愣之后，夏风质疑，“可以？”

　　“可不可以我不知道，但能量是可以相互转换了，别忘了，这里除了士兵，还有很多科学家，只要有时间，说不定能够成功。”

　　薛冰的话重新带来的希望，威尔斯走过来，“你确定所说的可行？”

　　“试试总比在这里干坐着好。”

　　接下来，在威尔斯的召集下，所有的科技人员都被聚集在一起，进行了讨论。

　　每个人都发表了自己的意见，这里很反应堆，还有一些其他能量装置，可以就地取材。

　　科学家的另一面就是疯子，在强烈的求生欲望下，所有人都动员起来，开始打造核磁共振装置。

　　用了一天时间，设计图就出来了。

　　又过了一天，光罩已经完全笼罩下来，核磁共振装置也在赶工中。

　　在这种时候，科学家成了唯一的希望，体力活都被这里的士兵包了，都在为了逃出这里努力着。


第1070章 决心

　　在夏风等人努力打造核磁共振装置，从封死的基地逃出来的同时，外边已经发生了很大的变化。

　　美国境内出现的光柱直冲天际，怪异的是，光柱没有洞穿大气层，消失的另一头是一个扭曲空间。

　　发生了三天以来，引起了全世界的关注。

　　美国军方向光柱的位置推进，却被一个奇特的光罩阻挡在外边，用武器试探，可根本无法穿透就爆炸声，爆炸产生的电磁波还摧毁了十几架战斗机。

　　全世界都在关注着这奇异的一幕，各大军师论坛，媒体，都聚焦在了这个光柱上。

　　因为美国曾经火热的科幻电影，外星人袭击地球，世界末日论快速席卷了整个世界。

　　很多有钱人已经通过自己的人脉找关系，政府是否打造了电影里出现的方舟。

　　更有的人已经花了大笔钱开始建造拥有独立生态系统的地堡，来躲避即将到来的世界末日。

　　还有的人购买了核动力潜艇，将其改造成了水下航行器，同样是为了生存。

　　当然这仅仅是限于有钱人，毕竟这个实际上普通人居多，怕死的人开始躁动，得过且过的也有。

　　总之，美国境内的光柱从出现之后，引动了全球很大的变化，各国，各地区的治安都经受一次全新的挑战。

　　美国某处，一个硕大的房间里。

　　菲克和手下的死心的兄弟在一起，侧面的是一个满脸皱纹的老者，正是教皇，另外还有五个人，其中一个也是老者，样子和教皇差不多。

　　“要开始了吗？”教皇问。

　　唏嘘了一声，菲克点头，“全世界范围已经开始乱了，三天时间就掀起了很大的混乱，未来的一段时间里，只怕局势会更乱。”

　　说着，菲克看向了另一个老者，道，“墨尔德，你想躲，也是躲不了的。”

　　墨尔德，巨人一族的首领，他无声的叹息，“真要是躲不了，也别无他法。”

　　“你说吧，我们应该怎么做？”教皇比较直接。

　　点了一下头，菲克严肃地说道，“在这之前夏风接触过我的事，你们也之情，现在该我们动手了，既然要乱，就彻底的乱，单纯的被动应付，太束缚手脚了。”

　　“等等！”墨尔德叫住了菲克，又看了教皇一眼，“我明白你的意思，可你有想过没有，我们也属于七族世界的人，万一……”

　　菲克制止了墨尔德，“我知道你要说什么，一个不慎我们会成为两头不是人，可是，现在我们还有选择吗？”

　　“这个……”

　　“我们还有朋友，人类也不是傻子，他们能够分清楚谁才是真正的敌人，前提是我们也要拿出我们的诚意。”

　　说到这里，菲克停顿了一下，“我相信他，即使真的到了无法左右的地步，咱们在座的也活得够久了。”

　　顿时，所有的人都沉默。

　　“我们被人当做工具，随意牺牲，哪怕是死，也要抗争一次，最后的抗争。”说话间，菲克的态度决绝。

　　“就这么决定。”

　　……

　　另一个地方，段毅，马斯顿，西隆索，萨克也聚集在一起，全世界都躁动了，他们同样很清楚现在的局势。

　　从京城一战到回到西方后的内乱，四人完全转入了地下，虽然多数人都能猜到他们并没有死，可也不是谁都能够轻易捕捉到他们的行踪。

　　龙主的深层次接触，加上他们自己对整个乱局的看透，早一步就开始着手准备。

　　“你们准备的怎么样了？”西隆索问。

　　三人对视一眼，萨克道，“就那么回事吧，已经尽最大努力了。”

　　“真要是比起大军，我们的力量还是太薄弱了。”段毅叹息。

　　两个世界隔绝，七族世界如今究竟怎么样根本没人知道，大军降临，会来多少人，也不清楚。

　　他们几人的准备，渗透国家的准备，真的能够挡住吗？

　　“或许会出现奇迹。”马斯顿道。

　　奇迹？

　　西隆索三人都看向了他，然后一笑，“希望吧。”

　　“整个世界都乱了，未来一段时间还会变得更乱，恐惧，恐慌，世界末日，这样的言论会逐步的深入人心。”萨克笑了笑，“不过这也是好事，混乱才会催生出新的生机。”

　　安逸的生活过惯了，当生死存亡的时候，才能带来蜕变，要是不经历这些灾难和绝望，地球世界的人是不会走到一起的，永远是一盘散沙。

　　如果因为生存能够唤醒全世界的人，所有人都走向抗争之路，就算七族世界的人强大，也没有那么好赢。

　　客观来说，世界各大超级大国手里研制的武器也不容小觑。

　　“龙主那边有消息了吗？”马斯顿看向段毅。

　　段毅皱眉，“他只说了一个字，等！”

　　“既然他让我们等，那我们就等好了。”

　　……

　　华夏最高权力集结之地，此刻也召开着会议，会议上没有多少，一二号首长，秦老，还有军方五方的最高将领，最后一个就是龙主。

　　经过了一阵讨论，所有人都将目光聚集在龙主身上，后者道，“你们看着我干嘛？”

　　“行了，别装了，说说你的看法。”秦老白了一眼，随即认真，“情势不容乐观。”

　　龙主呼了口气，抓起桌上的烟点燃一支，深吸了两口，“我真说了。”

　　“说吧。”一号首长道。

　　又吸了一口，龙主杵灭了烟头，“世界还需要更乱，将核能电池的消息公布出去，引动全球更大的混乱。”

　　“不行！”一位首长当即拒绝，“这样做，能源格局会改变，会让人更加恐慌，一旦失控，控制不了。”

　　龙主呵呵笑了两声。

　　“老梁，你让人家把话说完行不。”秦老带着埋怨道，姓梁的首长也没做声。

　　“我问你们一个问题，等异族大军打过来的时候，我们这里安居乐业，其乐融融，在这样氛围下造成的冲击大呢，还是原本就处于混乱中？”

　　“我再问你们一个问题，比起种族的生死存亡，自己内部的矛盾，厮杀，混乱，战争，重要吗？”

　　摇了摇头，龙主继续说道，“现在混乱不见得是一件坏事，最少能让人的心智变得更坚强，在经过了战争混乱的洗礼，才能改变人，这是整个世界的事，不单单是我们，也不能单单依靠我们。”

　　“我们需要造势，让所有人抛开国界，抛开政治，抛开曾经的矛盾，真正的站在一起，只有所有人一起抗争才有取胜的可能，别小看普通人的力量，我们要起的是引导作用，否则还玩什么，发动核弹，让全世界都玩玩得了。”

　　龙主有的话说得严肃，有的话却有些轻飘飘的，不过在场的几位首长都能明白他的意思。

　　在战争还没有完全爆发之前，还不能放弃，同归于尽的想法是不可取的，现在还是有希望的。

　　全世界的人要经历恐惧，害怕，恐惧和害怕也未必就是坏事，他能催生人的求生欲望，只要人想活下去，就会逐渐的抗争，只要有人开始抗争，就会有更多的站起来。

　　团结，未必是不可能的。

　　一百年前，华夏被入侵的时候，同样的一盘散沙，同样付出了血的代价，为什么最后会将侵略者赶出去，就因为在不断的害怕和恐惧之中，激发了生存的斗志。

　　这一次不是某一个国家，而是全人类共同的事，龙主是想利用混乱，来推动共同抗争的心。

　　战争还没有爆发，却要有预见，否则等真的到来那一天，一切就晚了。

　　“外交你们得想办法，而还有很多事也需要我们去做，异族已经存在于这个世界，他们已经开始了袭击。”

　　最后这句话，让几位首长一怔，“你的意思……”

　　“乱局中，谁会在乎真假，比起全人类的存亡，有些牺牲是必要的。”说完，龙主站起来，“那艘船得想办法摧毁，你们的东西弄好了吗？”

　　“你知道！”秦老随口就道。

　　龙主白了他一眼，“我不知道的事很少，你们屁股一撅，想拉什么屎我都知道。”

　　“靠！”

　　“别靠了，时间不等人，该做的应该做了，该接触的也要去接触。”吐了一口气，龙主最后道，“大的方面还得靠你们，我只能在局部。”

　　一场会议，坚定了决心。

　　……

　　又一个地方，蒙面女人依然坐在她的宝座上，周围却没有其他人，她挑弄着手指，“要开始了，也要结束了，无尽的等待，终于等来了。”

　　……

　　日本某处，白发老人负手而立，旁边的动静让他侧头，对来人感到诧异，“你怎么来了。”

　　来人是老六，继续走近，“我和他见过面。”

　　“嗯。”

　　“大哥，我们应该怎么办，一切由你决定。”在老六说完的时候，暗处走出来还有老四和老九。

　　看着三位兄弟，白发老人很意外，苦笑了一声，“我隐瞒了你们很多，难道你们不恨我？”

　　“恨！”老九道。

　　“可是我们能够理解。”老四开口，“每个人的选择不同，他们三人是他们，我们是我们，我们还是兄弟。”

　　白发老人凝视着三位兄弟，许久之后，道，“既然你们还当我是大哥，就跟我来吧，你们想知道，我都会告诉你们。”


第1071章 说动威尔斯

　　又过了一天，核磁共振的新装置已经有了雏形，但没有着急着组装，因为在组装之前还得进行反复试验，如果不能稳定就进行组装，一旦不行还拆开重来。

　　遗憾的是，第一次试验，机组被烧了，失败，这次失败让不少人都垂头丧气。

　　好在彼此的信心还是挺大的，最少他们找到了一些方向，只需要时间进行改进。

　　两天之后，进行了第二次试验，这次装置成功的运行了起来，产生了核磁共振，不过维持的时间出现了问题，不到三十秒钟就熄火了，再一次的宣告了失败。

　　给所有激动的人又泼了一盆冷水。

　　“格伦，为什么会这样？”薛冰忍不住问。

　　叫格伦的白人神色严肃，“我们有回路上出现了问题，必须仔细检查，我想解决了这个问题，装置就能真正的运行，不能着急，越是着急越可能出新问题。”

　　“嗯，那麻烦你们了。”

　　“不客气，都想着活命。”

　　其实三十秒的时间能够让一部分的出去的，因为一旦核磁共振形成，改变严肃的分子结构，再用其他技术进行辅助，会将距离缩得很短，穿透过去就是一瞬间功夫。

　　可是毕竟这里的太多人了，无法一次性出去，一个弄不好熄火了，会导致很多人镶嵌在岩石中，要是这样死了，还真挺憋屈的。

　　既然是某一个回路出现了问题，相信很快就会解决，每个人心中都带着执念，也带着强烈的祈求。

　　已经过去了好几天，外边发生了什么根本不知道，即使是暴风一号，在飞船的光罩覆盖之后，它也无法和卫星取得联系，真正意义上被困死在了这里。

　　而夏风几人在这几天时间里却做了一件很有意义的事，将剩下的十六个改造人策反，当然其中还有威尔斯的功劳。

　　“没想到你会出力。”私下里，夏风看向威尔斯，淡笑道。

　　回看了夏风一眼，威尔斯道，“现在我们在同一条船上，况且，这十几人站在你那边，比站在那个该死的女人那边更好。”

　　夏风愣了很久，眼神变得犀利，又渐渐的松弛开，最后再次变得认真，“这个现在，难道不能维持下去。”

　　说话的时候，夏风的目光一直停留在威尔斯的脸上，显然后者明白他的意思，只是没想到他会说这话。

　　“可能吗？”

　　“你愿意就可能，你不愿意就没可能，一切都在于你，在于你的心。”夏风抿嘴道。

　　威尔斯笑了。

　　夏风蹙眉，“笑什么。”

　　“一直以来你就擅于攻心，今天总算见识到了，可我不是那些改造人，脑子没有那么简单。”

　　这次轮到夏风笑了。

　　威尔斯蹙眉，“你又在笑什么。”

　　“到了现在，你还认为我是在和你玩心思，威尔斯，看来你已经是一个掉进了欲望中不能自拔的人，也罢，连他你们都能背叛，其他事根本算不得什么，当我没说。”

　　“你！”威尔斯脸色一沉，夏风这话显然是刺痛了他。

　　“我说错了吗，一个男人，敢去做就敢认，你们就只有兄弟九人，还死了两个，一共就七人，还怕被人戳脊梁骨吗，呵呵。”

　　越听下去，威尔斯脸色更不好看，气冲冲站起来，可这时候夏风又开口了，“一起兄弟经过了无尽的岁月，从你们最初到七族世界，再到地球维度世界，有多久了？”

　　威尔斯没有移步，也没有开口。

　　“你们因为什么而来，因为你们为数不多的族人生存在水深火热中，你们只想寻找一个栖息地，说白了就是这么简单，因为这个执念，你们做了很多事，可为什么坚持了无尽的岁月，在最关键的时刻心变了？”

　　“住口。”

　　夏风站起来，走到了威尔斯的面前，直勾勾的看着他，“最初的那个时候，他还没有捕捉到远古遗迹的事，那时候你们的兄弟之情有多深厚，你心里比我更清楚。”

　　到了这时候，威尔斯身躯在颤抖，脸上在挣扎，嘴角动了又动，却依然没有开口。

　　“你们一直在介怀他对你们做了隐瞒，却根本不知道他在担心什么，他所做的一切都是因为在乎你们之间的情义，呵呵呵，可事情永远是没有预见性的，他的担忧和选择，最终还是导致了你们不理解。”

　　“够了！”

　　“怎么，不敢面对？”

　　笑了笑，夏风再道，“你们明明知道那女人在利用你们，而你们也打着自己主意，还是做出了那样的选择，可是我敢肯定，你们玩不过那个女人，你们改变不了一个现实的东西，你们成了她的棋子，她达到目的的工具。”

　　“那老家伙没有告诉你们的，而那女人又告诉了你们的，真的是对等的吗，其实你们心里也有数。”

　　这时，威尔斯深度皱眉，“你就知道些什么？”

　　“该知道的我都知道，你们知道的，你们所不知道的，我都知道。”

　　“他告诉你了。”

　　夏风点头，“没错，他告诉我了，这是一方面，另一方面，我是原石之心的拥有者，你们不是，你们永远不知道原石之心会带来什么。”

　　虽然夏风至今也没有真正感受到原石之心带来了多么巨大的变化，可这是一个筹码，因为除了他之外，的确没有其他人对原石之心有更多的理解。

　　他在赌博，赌威尔斯会想问题。

　　然而他的赌博是对的，威尔斯的确开始思考问题了，在短短的一会儿里，想了很多。

　　“为什么，为什么他宁愿告诉你也不告诉我们，我们才是他的兄弟，为什么！”最后一声为什么，威尔斯是咆哮出来的，他的吼声，引起了很多人的注意，都将目光转移到了两人的身上。

　　龙一投来了询问的眼神，却看到夏风轻轻摇头。

　　“原因很简单，因为我是一个局外人，我和他没有兄弟情义的羁绊，我能懂，正所谓当局者谜旁观者清，就是这个道理。”

　　说着，夏风又问，“话说回来，他在那时候真的选择告诉你们，你们又会真的相信吗？”

　　摇了摇头，夏风讥讽的一笑，“你们不会，因为你们的出发点出了错，你们会认为他是在算计你们。”

　　“这……”

　　长呼了一口气，夏风道，“实际上很多事很容易想明白，只是你们不愿意去想，将简单的事情复杂化，这样下来，彼此的间隙就会越来越深，相比老六，你们太蠢了。”

　　“老六？”

　　“没错，老六你们聪明多了，也看得更远。”

　　威尔斯再度变得沉默，此时此刻心里变得很乱。

　　“如果你想知道，我会将一切都告诉你。”

　　“你就不害怕我……”没等威尔斯说完，夏风就摆手将其打断，“你觉得到了这个时候我还会害怕什么吗，世界都快毁了，一切都将毁了，阴谋算计，只是一个笑话。”

　　接下来，夏风的确没有保留，将自己所知道的说了一遍，他没有说假话，到了最后的这段时间，什么都已经变得不重要了。

　　威尔斯能够想通自然是好事，不能想通也无所谓了，不过就是战争的那点事罢了。

　　而且夏风还明白，现在科学家在努力的赶工，制造核磁共振装置，让所有人逃出基地内部。

　　但即使逃出去了又能怎么样，这艘飞船被激活了，产生的光罩会被轻易的冲破吗？

　　没有那么容易的。

　　也许到头来，能够出去的也只有他一个，其他人都还会被困在光罩之内，直到时空之门被打开，光罩或许才会消失。

　　到那时，威尔斯会被动的参加战争，异族大军降临，可不会先分清楚谁是谁，这个世界的所有人都将会沦为敌人。

　　看着夏风离去的背影，威尔斯整颗心变得沉重，他不断的反复，不断的思考，他们的确将简单的事情复杂化了。

　　夏风知道的远比他想象的要多，而现在又毫不保留的告诉他，甚至原石之心的秘密也说了出来，这个秘密要是换做他或许都会保留，夏风没有，难道夏风真的不害怕？

　　夏风不害怕，还是已经完全看明白了呢。

　　这一刻，威尔斯非常复杂，他再一次的面临着抉择。

　　“刚才怎么了？”夏风回过来，薛冰和绮罗都走了过来。

　　轻轻摇头之后，夏风淡然言道，“没事，只是某些人无法想通一些事而已。”

　　“你是想拉拢他吧。”绮罗眯着眼睛道。

　　“厉害啊，什么都被你看出来了。”夏风玩笑起来，却迎来了一个白眼，“你这不是废话嘛，也不看本小姐是什么人。”

　　“是是是，该你嘚瑟行了吧。”夏风知道，绮罗在伪装成琼斯上校这段时间肯定憋坏了，完全和她本身的性格背离。

　　重新见到恢复本性的绮罗，也算是在这种压抑的环境中带来的缓解吧。

　　绮罗俏皮的哼了一声，抱住了夏风的胳膊，还故意用胸部挤压着，抛来了诱惑的眼神，“反正都可能会死，不如咱们把该办的事情办了吧。”

　　顿时，夏风一额头的黑线，在这种环境之下，恐怕也只有绮罗会说出这样的话来。

　　“咳咳……我去看看装置的进度。”薛冰急忙开溜，可刚移步就被绮罗给拉住了，“薛冰姐，你逃什么逃。”

　　“我哪有，你们聊吧。”

　　“还不承认，你分明就是在吃醋。”直接的将薛冰心里想什么说出来，让她更加尴尬。

　　绮罗嘿嘿一笑，眨了眨眼睛，“话说你什么时候想通呢，我看不如这样，横竖都是死，咱们现在就去找个房间，来一次三P，便宜他一次。”

　　夏风一巴掌拍在额头，薛冰脸上红红，狠狠的瞪了绮罗一眼，咬着嘴唇，真是的，什么话也敢说。

　　本来夏风还觉得很尴尬的，但看到薛冰脸上的红晕，嘴角勾勒出一丝邪异的笑容，“是个不错的提议哦。”

　　“是你个头。”用力踩在夏风脚步，薛冰冷哼一声，气鼓鼓的离开。


第1072章 逃出基地

　　旁边不远处，龙四碰了碰龙一，“那家伙可真会玩儿，都尼玛这时候还有心情泡妞。”

　　“怎么了，你羡慕还是嫉妒，或者是恨？”龙一挑眉，打趣道。

　　龙四哐当坐下，忽然羞涩的抱住了龙三的胳膊，将脑袋埋在他肩膀上，“我才不嫉妒，我有你们。”

　　“滚！”龙二龙三也各自一脚，踢在了龙四的屁股上。

　　又过了两天，距离时空之门打开的时间越来越近了，核磁共振装置回路问题还没有解决。

　　但凡在这里的人心里都着急不已，可每个人都知道，着急是没有用的，正在不断研制的科学家比他们更着急。

　　细想之下，也就这么吧，能活自然是好事，真要是无法离开这里，被困死在这里，也不止一个，有这么多人陪葬也不算孤单。

　　“不好了！”

　　突然，一个紧张的声音引起了很多人的注意。

　　威尔斯上前，皱眉看着这个大兵，“怎么了？”

　　“空气循环装置坏了！”

　　无疑来说，这个大兵的话让很多人都掉入了冰窟，这里位于地下的岩层中，与外界完全隔绝，有着独立的空气循环系统，这时候空气循环系统出现了问题，等于是雪上加霜。

　　“能不能修好。”

　　“我也不知道。”

　　威尔斯扫向了几个科技人员，“你们去看看。”

　　等待永远是最难受，当看见几个去检查的科技人员回来，所有人都回来了，看到几人脸上的表情，其实都猜到了。

　　“怎么回事？”

　　“滤芯被烧毁了，没有备用的，所以……”这位科技人员没有说下去。

　　“那现在造一个临时的可以吗？”有人问到，因为核磁共振的装置都能造，也许滤芯也一样能造。

　　一个科技人员摇了摇头，“我们这里的人太多了，没有新的空气循环，我们顶多能够撑三天，三天一过，能不能活，就只有看上帝了。”

　　三天，最后三天时间，一时间，一两千人都躁动了，原本核磁共振装置上看到了希望，现在时间缩短到了三天，真的能够赶上吗，没人能够回答这个问题。

　　“都给我闭嘴！”威尔斯朗声一喝，扫了在场的人一眼，“你们闲这里的空气多了吗，如果想死，我不介意杀了他，少一个人呼吸，就多一分的生存希望。”

　　顿时，没人开口了。

　　“谁也不想死，不想死就给我稳住，减少活动，谁要是敢乱来，绝没有第二次机会。”

　　不管真实身份如何，威尔斯怎么也顶着一个将军的身份，他的喝声还是很管用的。

　　“你们过来。”

　　“将军。”

　　“将水源引过来，等空气消耗殆尽了，就封死周围的门，用电离技术分解水里的氧气。”

　　“是。”

　　“你们加紧赶工，只有三天时间，一定要在三天之内解决回路问题。”

　　“是，将军。”

　　这些准备做了，能不能活，一切就看天意了。

　　夏风并不知道空气循环装置出现了问题，此刻他独自在一个房间内，身躯周围环绕着五颗原石之心，他胸膛位置悬浮着的是第六座三角杯，他闭着眼睛，沉静在对原石之心力量的控制中。

　　因为原石之心之间相互感应，第六座三角杯上面的奇异符号都显现了出来，光晕也去比其他五颗原石之心弱，可是随着时间的推移，三角杯的光芒也逐渐的增强。

　　当光芒增强到了某种程度，三角杯外壳开始破碎，第六颗原石之心成功破碎，和另外五颗连成了一个圈。

　　六颗原石之心彼此联系，力量产生了共鸣，每一颗之间有着一股力量流，在力量不断的循环之下，终于，第六颗原石之心绽放了相同的光芒。

　　当这一颗原石之心成功的恢复原本的力量之后，夏风有种感觉，他能够调动的力量又变强了。

　　当然了，力量变强了，现在他的战斗力究竟增强到了怎么一种地步他还不清楚。

　　光源逐渐增强，形成了一个金色力量光罩，将夏风包裹在其中，在他睁开眼睛的时候，却出现在了一个纯白的奇异空间。

　　这个空间他太熟悉了。

　　“恭喜你！”很快，就传来了另一个夏风的声音，“看来你成功的找到了第六颗原石之心。”

　　只不过夏风并没有多少兴奋之色，“呵呵，那又有什么用？”

　　光团组成了一个实体，另一个夏风走出来，“已经到了生死存亡的时刻了吗？”

　　“对！”夏风点头。

　　“这是命啊。”另一个夏风感叹了一声。

　　夏风皱眉，思量之后，问道，“你实话告诉我，是不是没有第七颗原石之心。”

　　闻言，另一个夏风怔了一下，“谁告诉你的。”

　　“究竟有没有？”

　　“没有！”

　　夏风心中一颤，龙主的猜测是真的，真的没有第七颗原石之心。

　　“说没有，其实也有，最后一刻原石之心能不能出现，还得看你自己。”另一个夏风又开口。

　　“什么意思，我不明白。”

　　另一个夏风没有立即回答，负手而立走到了虚空边缘，沉默了许久，道，“六颗在人，七颗在心，如何引动他出现，还得看你的心。”

　　看着另一个夏风的背影，夏风似懂非懂，如何看心，他还是不怎么明白。

　　“你和我有着某种奇怪的联系，说是一个人，其实又不是，你我的心是不一样的，我引动第七颗原石之心的出现，是因为我的世界，我的族人，而你因为什么而活，又因为什么而坚持，这就是你需要去寻找的东西。”

　　说完，另一个夏风转身，直视着夏风，“我想心里已经明白了，但即使你现在明白，也需要在特定的时候，全力的爆发才能成功的激活。”

　　呼了一口气，夏风点了点头，“我懂了。”

　　“告诉我，如果你无法带来改变，世界毁了，你所守护的东西都不存在了，你会怎么办？”

　　这话让夏风僵住了。

　　说实话，他没有真正的去思考过这个问题，他只是在为了守护自己在乎的人而努力，哪怕最后付出自己的生命，可要是最后什么努力都做过了，依然无法改变什么，那时候怎么办？

　　忽然之间，夏风眼中闪过了一道光烁，抿嘴一笑，“当一切不存在了，我也不存在了，怎么办，还能怎么办。”

　　“呵呵呵。”

　　“你笑什么？”

　　另一个夏风走过来，走到了夏风面前，伸手印在了他额头，“不管如何，我们都有彼此的坚持，我消亡了还有你，我失败了，你一定要扛下来。”

　　“好。”

　　“最后一次见面，祝你好运。”

　　“等等。”

　　“我需要你的记忆。”

　　被夏风认真的看着，另一个夏风却叹息，“如果我是你，是不愿意看到那份记忆的。”

　　“我有怀疑，只是无法肯定，我需要这个答案来证实。”夏风道。

　　另一个自己抿嘴，又道，“即使证实了，能够改变什么吗？”

　　“不能。”

　　“那不就得了。”

　　“但我想得到答案。”

　　闭眼，呼气，在睁开眼睛的时候，另一个夏风唏嘘道，“你要，我给你便是，还是那句话，祝你好运。”

　　当夏风脑海里涌现了不少记忆的碎片时，另一个夏风已经化为了金色的碎片，彻底的消亡在世界上。

　　一块块记忆的碎片组合在一起，夏风虽然已经有了心理准备，可是看到了那些影像，心里难免有着难受，因为在另一个夏风的记忆中，有着蒙面女人的影子，她的真面目。

　　金光消失，六颗原石之心没入了体内，夏风长吐了一口浊气，自言道，“我的确应该佩服你，心够狠。”

　　当夏风从房间出来的时候，已经是三天之后，看着周围奄奄一息的人，顿时皱眉。

　　周围的空气因为氧气缺少的原因变得燥热，呼吸有些困难。

　　“怎么回事？”

　　威尔斯道，“空气循环系统坏了，就算从水里分解出来的氧气，也不够消耗，顶多还能坚持两个小时。”

　　两个小时，难道真的会死在这里吗？

　　不会的，命运不会开这种玩笑，他已经得到了六颗原石之心，最后的战争还没有展开，不会就这样死的。

　　“夏风哥。”绮罗额头全是汗水，薛冰也好不到哪里去。

　　夏风眨了一下眼睛，将绮罗搂进怀里，顺手又将薛冰拉入怀中，分别在两女额头上亲吻了一下，“不会的，我们不会死的。”

　　“好遗憾啊。”

　　“遗憾什么？”

　　“我都还不是你的女人，好亏。”

　　夏风无语。

　　就在这时候，在赶工的科学家传来了欢呼声，“成功了，回路的问题解决了。”

　　听到欢呼声，所有人都支撑着身体站起来，脸上浮现了激动之色。

　　“事不宜迟，尽快安装。”

　　一个小时候，核磁共振装置被安装在岩石旁边，当启动之后，那一扇决定生死的门打开了。

　　“所有人不要慌，排队出去。”威尔斯吼喊了一声。

　　一两千人陆陆续续从里边出来，当从里边出来那一刻，好多人都激动的吼喊，甚至流出了激动的泪水。

　　“出来了，我们都出来了。”

　　“我们还活着，我们都没有死。”

　　威尔斯走到夏风身边，看着他，夏风道，“有事？”

　　“到了上面，还是只有你一个人能出去，对吗？”威尔斯是个明白人。

　　“先上去再说吧。”夏风唏嘘道。


第1073章 世界大混乱

　　“遭了！”

　　黑暗处，传来一声咋呼。

　　“怎么了？”

　　“升降机损毁了。”

　　刚逃出基地，又遇到了新问题，升降机坏了，等于来说无法上去，这里距离地面最少有两公里。

　　一盆冷水再度泼在众人身上。

　　“肯定是苏尔曼，法克，没想到他竟然想将我们都杀死在基地。”

　　“狗屁将军，他就是一坨狗屎。”

　　“怎么办？”

　　威尔斯喝道，“吵什么吵，吵了能解决问题吗？”

　　众人又闭嘴了。

　　走到夏风身边，凝视着他一会儿，说道，“空间被光罩封死，光舟也非法出去，我们会留在这里抢修升降机，你出去吧。”

　　“你要留在这里？”

　　“我有选择吗？”威尔斯反问，抿嘴道，“想办法摧毁飞船，不然异族大军会源源不断的涌来，只有摧毁了时空之门才能阻止战争，或者……”

　　“或者什么？”

　　“将战场引到那边。”

　　夏风一怔，然后点了点头，转身看向龙一兄弟四人，“你们暂时留在这里。”

　　“没问题。”

　　“应该不会很久，时空之门打开，光罩就会消失，等不了几天了，下面比上面更安全。”走到龙一身边，夏风伸手搭在了他的肩膀，“保护好她们。”

　　龙一眨眼，抿嘴道，“放心去吧。”

　　来到薛冰两女身边，夏风不知道应该说些什么，最后什么也没有说，将两女拥入了怀中，足足抱了三分钟，这一别，以后很多事就不知道会怎么发展了。

　　不说话比说话更好。

　　松开手，夏风长呼了一口气，打开了光舟，没入其中，化作一团光，顺着升降机通道冲向地面。

　　……

　　在另一座宫殿之中，月馨依坐在冰雕座椅上，没有如往常那样带着冰雕面具，可是那张绝世的容颜却略显苍白。

　　婉云等女站在左边，黄云鹤在右边。

　　“主上。”

　　听到婉云的声音，月馨才回过神来，看了黄云鹤一眼之后才是说道，“他不会被困死的，一定会出来，美国将会成为战场的爆发点，婉云，我命你即刻带人去美国。”

　　闻言，婉云单膝跪地，身后的众人也跟着跪地，“手下领命。”

　　“这次能有多少人活下来我也不知道，你们怕吗？”月馨的语气很淡，还带着惋惜的语气。

　　婉云抬头，嘴角动了动，抱拳道，“主人，属下不怕。”

　　“属下等不怕！”

　　月馨从椅子上起身，走到了婉云面前，伸手扶起了她，又看了看她身后的其他人，“你们都起来吧。”

　　“记住我的话，尽可能保住命，不要做无谓的牺牲，我不想你们任何一人有事。”

　　一群女人相互看了看，齐刷刷的抱拳，“感谢主上，我等一定谨记。”

　　月馨微闭眼睛，长长的吐了一口气，“去吧。”

　　“是，主上。”

　　等婉云姐妹带人离开后，月馨才睁开眼睛，脸上的表情落寞不已，在旁边的黄云鹤蹙眉，问道，“你的伤怎么样？”

　　“没有大碍，你也小心，这次所有人都会动，异族大军降临，高手无可估量。”

　　黄云鹤暗自叹息，他是蛮族第一勇士，最终没有想到会走到和自己的族人对立的地步。

　　看到黄云鹤脸上的反应，月馨凝神，“你后悔了？”

　　摇了摇头，黄云鹤道，“我知道你有办法恢复伤势，抓紧时间，多一个人，就多一分希望。”

　　“我知道。”

　　“我走了。”

　　“好！”

　　看着黄云鹤离去的背影，月馨一脸平静，苍白的脸上才逐渐有了血色。

　　……

　　天海市，老西恩的隐秘研究所，超子赤裸着身躯，超过十根管子插在身上。

　　可在最后按动键盘的时候却显得十分犹豫，因为在新药剂的开发上，他没有十足的把握，概念是有，却没有经过临床的反复试验，危险性自然就增加了。

　　“西恩先生。”

　　回头看着来人，老西恩蹙眉，“怎么了？”

　　“如今整个世界都躁动了，华夏官方爆出了核能电池的问世，全球范围的原油基地产业链都受到了波及。”

　　当初锂电池的研发就对原油市场造成了冲击，在一些领域逐步取代了燃油，加上全世界都在推行新能源开发，节能环保的主题，不过在很多领域上，燃油依然有着无法颠覆的地位。

　　尤其是在大型工程和军方的消耗上，锂电池带来的动能始终太小了，所以，燃油的根本地位没有受到波及，美元和原油挂钩，也一直占领着世界主导货币的地位。

　　早在一年前因为核能电池的研究资料，已经掀起过一次波动，后来是瓶颈问题才降低了热度，如今华夏方面爆出了核能电池的成功，而且还是这个敏感时期，造成的波及会更大。

　　老西恩是明白人，知道华夏高层这么做的真实意图。

　　美国境内出现了一股怪异的能量，已经说明最后交战的日子不远了。

　　“我知道了。”看了超子一眼，老西恩一咬牙，“成与败，在此一举，生与死，也一样。”

　　啪！

　　老西恩按下了启动键，随着这一下，插入超子体内的管子关注了淡红色的液体，超子的身躯开始急速的抽搐起来。

　　“血压增高。”

　　“心率也上升了。”

　　“肌肉开始抽搐。”

　　“脑电波频率已经超负荷。”

　　“不好，器官开始衰竭。”

　　听着手里的人传来的话语，老西恩僵直在了原地，他此刻比任何人都要紧张。

　　按照分析，他的方式是没有错的，可成功与失败还不好说。

　　“心率下降，还在下降。”

　　“器官已经衰竭到了临界点。”

　　老西恩闭上了眼睛。

　　滴……滴滴滴！

　　“西恩先生，他死了！”

　　死了！

　　在听到这两个字的时候，老西恩紧握起了拳头，在睁开眼睛的时候，向后踉跄了两步。

　　终究来说，他还是失败了。

　　摆了摆手，“你们下去吧，我静一静。”

　　“西恩先生……”

　　“出去！”老西恩语气一沉。

　　手下的人彼此交替了一个眼神，都叹了一声，这才转身，可就在转身的时候，一个人突然惊呼道，“等等，快看！”

　　就在这时候，原本变成一根线的心电图重新跳跃了起来，所有数据都在恢复。

　　“这……西恩先生，他没有死，刚才只是进入了假死状态，衰竭的器官开始复苏了。”

　　老西恩瞪大了眼睛，一边看着电脑上的数据，又仔细的观察着超子的变化。

　　停止抽动的身躯重新开始动了，逐渐变得剧烈，超子猛然的睁开了眼睛，浑身青筋突兀，身躯环绕起了一股强劲的力量。

　　“快，所有人快躲开。”见此情况，老西恩慌张地喊道。

　　他知道了，超子之所以有这种反应，是因为所用药剂的剂量超出了正常范围。

　　“啊！”一声嘶吼从超子嘴里发出，环绕在身躯的力量轰然的炸开，周围的所有一切都被震飞了出去。

　　腾空，翻转，最后落地，地面开始龟裂。

　　醒过来的超子站直了身躯，身体里力量充盈，完全没有之前被重创的感觉，感觉有着用不完的力量。

　　“看来老天爷还舍不得我死。”

　　老西恩等人从角落里跑出来，急忙道，“赶快拆下硬盘，保留数据。”

　　说着，老西恩又问道，“你感觉怎么样？”

　　“很爽，比任何时候都爽。”超子笑道，“谢谢，西恩阁下。”

　　“没事就好。”到了现在，老西恩悬着的心总算放下了，紧绷的神经也得到了松弛。

　　再一次对超子的身体进行了检测，事实告诉老西恩，他成功了，开发出了焕发生机的药剂。

　　唯一和之前预想不同的是，焕发升级会有一个假死的过程，“死了”之后才会换来新生。

　　“现在情况如何了？”超子问。

　　老西恩皱眉，“很复杂。”

　　当超子听完之后，立即套上了衣服，美国，他必须去。

　　“来人。”

　　“西恩先生。”

　　“按照正常比例配置药剂，越多越好，抓紧时间。”说完，老西恩急速出门。

　　……

　　核能电池的消息曝光后，在极短的时间里，原油就导致了滑铁卢似的下跌，美元更是遭受了最强的冲击。

　　美国，菲克看着电脑上数据，一众兄弟都站在身边，等着他说话。

　　“宣布紧急加息，收缩资金。”

　　“是。”

　　“掀起局部战争，动作要快。”

　　“明白。”

　　“和西非，北非，东亚，中东，东欧所有地区的武装份子取得联系，该是他们起作用的时候了。”

　　“好的。”

　　一些列的做了几个决定后，菲克看向教皇和莫尔德，“你们都准备好了吗？”

　　“你说吧。”

　　“异族袭击开始。”

　　因为能源格局遭到了颠覆，原油遭受重创，美元成了连带性受挫的货币，引动了全世界对美元的债券进行抛售。

　　只过了两天，全球性的金融危机爆发，因为金融危机带来的风暴肆意的摧毁着经济。

　　菲克的紧急加息，高额度加息，让分散在全球的资金快速收回，让很多正在投资建设中的项目终止，一夜的时间就摧毁了一些小国家，让一切停止。

　　也因为这个世界，全世界对美国的态度大变，太多的领事馆遭到袭击，加上武装份子的参与，战争爆发了。

　　金融危机引发的局部战争越演越烈，可这都还不算什么，三天之后，又发生了一件大事。

　　世界多个国家的军师基地，驻军部队等等都遭到了怪异的神秘人袭击，来自外太空的军队要毁灭地球，当这个消息爆出之后，改变了世界的目光。

　　正规武装，叛乱武装，有钱的私人武装，都在为了抢夺资源展开了混战，同时又和异族之军进行了交火。

　　短短的几天时间里，整个世界都彻底的乱了，乱成了一锅粥，战乱，炮灰，血腥，如剧烈的暴风，残卷着整个世界。


第1074章 苏薇三女被袭击

　　美国某个地方，这几天发生的事让埃瓦斯都懵了，大部队并没有到来，怎么可能提前袭击呢。

　　不对劲！

　　这里边似乎有文章。

　　“朋友，你怎么看？”埃瓦斯看向老六。

　　老六心中冷笑，脸上的表情不变，非常严肃认真，“你是不是弄错了，你们的人已经来了，你并不知道。”

　　“不可能，因为……”

　　“因为什么？”老六追问。

　　“没事。”埃瓦斯话锋一转，再次看着老六，“现在我们应该怎么办？”

　　老六故作沉思，“现在整个世界都乱了，咱们不能掉以轻心，也不能随意乱动，事不宜迟，你我分别将所有人的召集，这时候不能再分散了。”

　　犹豫之后，埃瓦斯点头，“好！”

　　……

　　华夏东北，苏薇，凌慕寒和小樱三女在军方的保护下，与外界完全隔绝，虽然现在整个世界都发生了翻天覆地的变化，她们却没有受到信息。

　　这支部队是北部战区一个分支，常年在森山中，当初夏风选择将她们安顿到这里，就是为了避免未来发生的事。

　　一天天的过去，凌慕寒的肚子也渐渐的隆起，反应非常强烈，一天都得吐好几次。

　　“慕寒，你想不想吃点什么，我去给你做。”苏薇关切的扶着凌慕寒，问道。

　　凌慕寒着急，“可是我什么也吃不下，老是想吐，薇薇，你就别逼我了好不。”

　　“不行！”苏薇当即拒绝，“现在不是你一个人，肚子里还有宝宝，你不吃，他难道也不吃啊。”

　　“可是我真的受不了。”

　　“就算吐也要吃，多吃总能够吸收一点，今天的鸡汤必须给我喝了。”苏薇板着脸道。

　　凌慕寒快哭了，“绕了我吧。”

　　“没商量。”

　　“大姐，我的亲姐，要不你来怀，我不想怀了。”说着，凌慕寒又急忙向小樱求助，“小樱，你快说话啊。”

　　小樱摇了摇头，笑道，“薇薇说得没错，你不想吃也得使劲吃，现在你就相当于国宝级别的保护动物。”

　　“你……你们……我的命为什么这么苦啊。”凌慕寒干脆爬在桌子上，抓狂起来，“都是那死人，我怎么就那么轻易的怀上了呢，你们都没事，啊啊啊啊。”

　　苏薇两女对视了一眼，都噗嗤的一笑。

　　可是，小樱的笑容没有维持多久，脸色骤然一变，苏薇见了，也认真起来，“小樱，怎么了？”

　　“不知道，我有种危险的感觉，我们……”这话还没有说完，外边就传来了爆炸声，紧接着是密集的枪声。

　　在听到爆炸声和枪声，三女变得非常紧张，根本不用去想都发生了什么事，她们被找到了。

　　碰！

　　门被撞开，一个军官冲进来，“三位小姐，快，跟我走，敌人火力很强，我们坚持不了多久。”

　　“可是他们……”

　　军官呼了一口气，抿着嘴，强忍住眼中的泪花，“我们是军人，我们的命令是保护你们，就算付出生命，走吧，再不走就来不及了。”

　　驻扎在森林里的这一支不对人数并不多，只有一个营的兵力，而且当初为了隐蔽，没有重型武器，虽然一个营的兵力都是特种兵扮演得常规军，可如果真的被人找到，肯定经不起冲击。

　　“走。”小樱最果断。

　　军官只带了五个兄弟，开了一辆装甲车，从驻扎地另一个出口快速的逃离。

　　驻扎地前面，一群蒙着头装备精良的武装分子对驻扎的军人就行了疯狂的打击，但因为都是特种兵出手，他们在接下任务的时候其实就知道，活着的可能性不大。

　　作为一名军人，一个国家的战士，他们无谓牺牲，既然国家让他们来保护这三位女士，就证明非常重要。

　　“给我打，杀一个够本，杀两个赚一个，宰了这帮狗日的。”吼完，这军人连续转移，一边射击，一边躲避着对方射来的子弹。

　　碰碰！

　　连续射了机枪，转换了一个地方，锁定了两个武装分子，干掉了一个，可这时候，一把刀却捅进了身体里。

　　“你很猛，不愧是特种兵，只可惜，依然得死。”得手得蒙面人用力的搅动着匕首，一脚踹开了被杀死的特种军人，“动作快点，吃掉他们，别让那三个女人跑了。”

　　双方的交火依然猛烈，彼此都有损伤，可随着时间的推移，特种军人一方的劣势已经显现出来，活力上被压制，人数上也有缺陷，整个驻扎地都被蒙面武装分子包围。

　　“我去你麻痹，要死一起死！”一个营的兄弟，在极短的时间里被杀死，剩下的十几个兄弟从不同的方向冲向了蒙面武装分子，拉下了手雷的拉环。

　　轰……轰轰轰！

　　连续的爆炸，火光蔓延，硝烟滚滚，等烟尘消散之后，再没有一个军人还活着。

　　“给我搜！”

　　“大人，没人。”

　　“这边也没有。”

　　“大人，有装甲车离开的痕迹。”

　　带头的蒙面之人一耳光扇在一个汇报的人脸上，怒吼道，“愣着干什么，都给老子追。”

　　在东北一个靠近边疆的区域，这里常年积雪，每年只有三个月时间会融化，被雪白覆盖的森林，一辆装甲车疾驰穿梭，剑气的雪花喷洒向了四周。没有多久，后面就传来了雪地车引擎的咆哮声。

　　“快，追来了。”

　　“三位小姐，坐稳了。”

　　苏薇紧握住凌慕寒的手，脸上浮现了着急，事态发展到了现在，她不害怕，可她最担心的就是凌慕寒。

　　小樱一脸凝重，脸上没有任何表情，紧握着手中的长刀。

　　追击上来的雪地车越来越近，在这种地势状况下，显然是跑不过雪地车的，苏薇等人乘坐的是轻型装甲类的步兵战车，最快时速也能达到八九十，可现在根本跑不了这么快。

　　追击上来的雪地车在装甲两侧，子弹从两侧不断射来，乒乒乓乓的击撞在钢板上，溅起了零星的火光。

　　“不要管，打不破装甲，我们要在最短的时间赶向最近的驻地部队。”有人追来，证明营地的兄弟都已经牺牲了。

　　这批武装分子的攻击力很强，可就算再强也不可能没有消耗，只要能感到最近的驻地部队，就能得到增援，到时候情况能得到缓解，他们死不要紧，一定要完成任务。

　　“给我用火箭弹，打不穿，就给我炸翻他。”

　　“明白。”

　　咻咻……咻咻咻！

　　五枚火箭弹在落在了装甲车周围，掀起了火光，但在爆炸之后，装甲车却成功的突围。

　　距离这条道路不远处，还有一个黑衣人在高地，用望远镜看着疯狂逃逸的装甲车。

　　放在望远镜，冷哼一声，“一群废物。”

　　此人背着一把重刀，拔地弹射，几个纵跃就消失在了森林里。

　　“薇薇！”由于过度紧张，凌慕寒浑身冒起了冷汗，露出了难受的表情。

　　苏薇着急，“慕寒，你怎么了？”

　　“我……我肚子有点痛。”

　　“怎么会这样，放松，别紧张，没事的，不会有事的。”苏薇紧握着凌慕寒的手，尽可能的安抚道。

　　就在这时，轰的一声，车子撞击在什么东西上，整个车的人都往前怂了一下，苏薇死死的护住了凌慕寒。

　　过快的车速加上猛烈的撞击，几名军人已经七荤八素，努力保持清醒之后，发现车头已经变形，挡在车子前面的不是什么重物，而是一个人，单手提着一把大刀。

　　后面的雪地车已经追了上来，开车的军人试图重新打火，却发现无法成功。

　　“薇薇，想办法抢到一辆雪地车，带慕寒先走。”小樱踢开了车门，跃了出去。

　　几个军人迅速下车，握枪对追击的雪地车进行点射，苏薇扶住凌慕寒下车，靠在一边，“慕寒，你坚持一会儿。”

　　腾空落地，小樱抽出了长刀，他能够感觉出来，对面那个黑衣人实力很强。

　　“阎王座下七大鬼将之一，代号孟婆，日本佐藤家族子弟，擅长剑道之术，久仰大名。”大刀男轻言道，眼神中却带着不屑之意。

　　小樱一凝神，双手紧握长刀，娇声一喝，没有任何话语，直接发动了袭击，此人是个劲敌，必须想办法缠住，苏薇两女才有逃走的可能。

　　“可惜，你太弱了。”大刀一横，蒙面男人迎接而上，刀剑碰撞，瞬间就加剧到了对决的高峰。

　　苏薇在五个军人的掩护和配合下，成功抢到了一辆雪地车，一个甩尾，道，“慕寒，上车。”

　　凌慕寒上车后，却焦急的看了几个军人和在与蒙面高手对决的小樱一眼，“他们怎么办？”

　　“管不了了，抓紧我，走！”车子呼啸的冲了出去，苏薇大吼道，“小樱，保重。”

　　听到了苏薇的声音，小樱松了一口气，杀气轰然的爆发，低沉的道，“你们这些该死的，既然来了，那就一个也别想活。”

　　“那得看你的本事。”蒙面男人主动出手，重刀带着强大劲力，每一刀都富含着强大的杀伤力。

　　五个军人一边打一边退，在枪法上他们没得说，关键在于敌人的数量太多了，坚持了一会儿都中了弹。

　　“看来是活不成了，嘿嘿。”

　　“其他兄弟都走了，我们独活也没有意思。”

　　“那就干，给两位小姐争取时间。”

　　换上弹夹，五人忍住剧痛，彼此配合，快速跑位，将冲击过来的十几辆车干掉，当然，他们身上也不断在中弹。

　　“狗日的，来啊！”

　　噗……噗噗！

　　几个子弹打在身上，其中一个军人直挺挺的倒了下去，剩下四人看了，拔出身上的手雷扔向敌人，可在一轮爆炸之后，他们被冲上来的敌人打成了筛子。


第1075章 杀死背叛者

　　“想走，做梦！”眼见剩下了雪地车试图追击苏薇两女，躲开了蒙面男人的刀，小樱借力顿开，一刀横斩，强大的刀劲将所有人轰翻在地。

　　“死！”

　　实力暴涨之后，小樱不仅是在剑道之术上有了新的理解，速度，反应，所有的能力都有着直线上升，全力发动之下要杀人，不难。

　　“干掉那该死的女人。”

　　倒地后的蒙面武装分子第一时间就开枪，很可惜，一个训练再精酿的兵王，也绝不是一个实力达到神禁之列的强者的对手。

　　奇怪的是，蒙面男人似乎没有阻止小樱的意思，环抱着双臂看着她对那些武装份子进行猎杀。

　　当小樱停下来的时候，周围已经全是尸体，那蒙面男人却笑着鼓起了掌，“刀法不错。”

　　“你是什么人？”

　　“我？”蒙面男人朗声大笑，抽刀扑过来，“你很快就会知道的。”

　　铛铛铛……小樱的长刀修长，蒙面男人的大刀厚重，完全不是同一个风格，一个是走飘逸诡异的路线，一个走的是刚猛的路线。

　　两人交手，谁也不相让。

　　在逐渐的对决中，小樱越打越心惊，此人的战斗力超乎了她的想象，何时出现了这样一个厉害的用刀强者。

　　小樱的袭击很猛烈，虽然没有人追击苏薇两女，可在没有确定之前就不能称之为安全，她想迅速脱身。

　　两人你来我往，两把刀碰撞出了密集的火光，力量的碰撞，小樱小脸儿涨红。

　　“杀生十五斩！”

　　“很不错，可惜，太弱了！”蒙面男人反手一刀，两道能量撞击，快速向周围溢散。

　　扑来的力量撞击在身上，小樱被震飞出去，蒙面男人没有动，脸上的面罩却被震落了。

　　“是你！”小樱捂住胸口。

　　此刻，蒙面男人一改常态，叹息了一声。

　　“为什么？”

　　“我放你一马，走吧。”蒙面男人收到，纵身跃走，传来声音，“别来趟浑水，放你一次是人情，没有第二次。”

　　小樱缓缓呼气，翻腾的气血才稳住，急忙骑上一辆雪地车向苏薇两女的方向追去。

　　然而并没有追多远，就发现了倒在地上的雪地车，苏薇两女却不知所踪。

　　霸刀之皇，那个蒙面男人竟然是霸刀之皇，难道连皇者都已经被蒙面女人渗透了吗？

　　从南宫月翎被抓走，又到了现在，本以为能够躲开，如今看来还是无法幸免。

　　“混蛋！”小樱吼了一声，骑上车很快就消失在雪地里。

　　等她走了，霸刀之皇才现身，他的表情很怪异，却没有说话。

　　本以为摆脱了武装份子的追击就能顺利的逃脱，没想还有强者等着她们，实力明显在她们之上。

　　苏薇想拼，却知道拼不过，加上担忧凌慕寒，只能妥协。

　　“你们是什么人？”

　　抓住他们男人笑了笑，“苏小姐，你是一个聪明人，聪明人就不会做愚蠢的事的，对吧。”

　　“哼！”

　　“哈哈哈哈。”

　　……

　　美国这边，埃瓦斯将所有人汇聚在一起，老六也调动了自己的人，当埃瓦斯见了，倍感吃惊。

　　早在日本的时候，这个人明明就说自己手里没有多少人，如今看来，他有所保留。

　　“怎么了？”

　　“没想到你手里有这么多人。”

　　老六笑了，“当然有很多，你的人这么多，我要是不多带一点人来，又如何……将你们都抹杀呢。”

　　前面一句话埃瓦斯还觉得没什么，但听到后面一句，整个人都死机了，而这时，老六已经出手了，他的人也向埃瓦斯的人进行了猎杀。

　　慌忙的躲开后，埃瓦斯满脸愤怒，“你什么意思？”

　　“没什么意思，陪你玩了这么久，该是宰你的时候了。”老六再度发力，大掌临近。

　　轰！

　　一掌正中埃瓦斯胸膛，将其打飞出去，后者倒地，猛吐了一口鲜血，“你不是莫九的影子。”

　　老六缓步的走过来，摇着头道，“从来就没有什么影子，你们查到的都是做出的来局。”

　　“你！”

　　“如果是换做以前，你们死不死都没有关系，但现在不同，你必须死。”话音落下，老六有了杀心。

　　埃瓦斯咬牙，奋力翻起来，“杀我，做梦。”

　　“杀你，不难！”

　　从和夏风不断的交替身份开始，老六就隐藏很大一部分实力，真实的实力远不是埃瓦斯能比的，他要杀人，真的不困难。

　　几个照面，埃瓦斯就被打得支离破碎，看着倒地的尸体，老六唏嘘道，“要开始了，也要结束了。”

　　……

　　夏风出来已经几天了，为了冲出飞船的光罩，暴风一号仅存的两发电磁炮同时发射才打开半秒钟，他也顺利的出来了。

　　在和小白，催无命见面后，分析了现在的局势，却让他感觉到了隐隐的不安。

　　“老大，那几个人实力很强，教皇已经被杀死，菲克和兄弟也重伤，巨人族的莫尔德听说也受伤了。”

　　“不仅如此，西隆索，萨克等人都遭到了伏击，对方只出动了一个人。”

　　夏风点着烟，安静的抽着，在杵灭烟头的时候，道，“我想我已经知道他们是谁了。”

　　“谁？”

　　“能杀死教皇，对菲克等人进行猎杀的人实力顶尖，一般人做不到，有这样实力的人只有一种可能。”屏住呼吸，夏风道，“消失的皇者。”

　　“皇者！”小白两人吃惊不已。

　　催无命摸了摸鼻头，“老大，皇者不是我们的守护者，难道说，他们没有看清楚现在的状况。”

　　“你错了。”

　　“老大，你说明白不就得了。”小白嘟嚷道。

　　唏嘘了一声，夏风道，“曾经的皇者是我们的守护者，现在的皇者不是，他们只是傀儡。”

　　“那现在怎么办？”

　　怎么办？

　　夏风也想知道该怎么办？

　　时空之门就要打开，异族大军即将降临，现在世界打乱，皇者傀儡出现，打破了他们的计划，要是菲克等人被冲破，到时候将会失去助力。

　　等等！

　　突然之间，夏风想到了一个问题，顿时冷笑起来，“他们不是就想要原石之心掌控力量吗，我给他就是。”

　　“老大，你疯了！”

　　“事不宜迟，你们过来。”等两人靠近，夏风靠在耳边小声的说着一些什么，随后拍拍他们的肩膀，“去吧。”

　　等小白两人离去之后，超子来了，重新看到超子，夏风非常激动，看来他扛下来了。

　　“没死就好。”

　　超子点头，“你说吧。”

　　“我有一个计划，你现在返回华夏，找龙主，将我接下来说的话告诉他，他应该能明白我的意思。”

　　“好！”

　　刚送走了超子，小黑，阿鬼，董卓也来了，兄弟重逢，没有多少话语，心里却一片清明。

　　“老大，你没事吧。”董卓道。

　　“我没事，你们能出现太好了。”

　　董卓蹙眉，“你这是什么话，我们是兄弟，哪怕是死，也要一起扛。”

　　“好，那我们就一起扛。”

　　“不过……”董卓停顿了一下，神色变得严肃，“我收到消息，苏薇大嫂被抓走了。”

　　对于这个消息，夏风很震惊，但仔细思量之后，也释然了，蒙面女人要动手，肯定会动身边的人威胁他，当初想将苏薇三女给藏起来，现在看来，失败了。

　　“那些神秘的袭击者应该是皇者。”不怎么爱说话的小黑道。

　　阿鬼走过来，“夏风，你有什么计划？”

　　“我的计划是……”忽然之间，夏风爆发出了强大的力量波动，扑向了小黑。

　　见此，董卓，小黑，阿鬼都心惊了，夏风竟然在这个时候对小黑动手。

　　碰！

　　阿鬼拦下了夏风，将小黑给甩开，冷眼看着夏风，“你干什么？”

　　夏风一脸冷意，“我讨厌背叛，你背弃了兄弟的情义，恩断义绝。”

　　看着夏风这表情，小黑脸色很不好看，但他没有说话，转身就走。

　　“小黑，你……”阿鬼着急，不爽的看着夏风，“你疯了，他是你的兄弟。”

　　“那是以前。”

　　“你！”阿鬼甩手离开，“算我看错了你。”

　　阿鬼也走了，这里只剩下了董卓一个人，他表情很着急，“老大，是不是有什么误会，小黑不是那样的人，他是沉默寡言，绝不可能背叛兄弟的。”

　　看了董卓一眼，夏风点上一支烟，苦涩的笑了起来，“越不可能，就越有可能，兄弟，这两个字有时候想来真的很可笑。”

　　“发生了什么事？”

　　夏风没有急着说话，猛吸着烟，然后弹飞了烟头，“有一个兄弟背叛了我，背叛了我们所有的兄弟，他是那女人的人，他以为我不知道，其实我早就知道了。”

　　说着，夏风扭头看向董卓，“如果是你，你会怎么样？”

　　董卓怔了一下，寻思之后才道，“要是我，也会和你有同样的选择，甚至杀了他。”

　　“杀了他，呵呵呵，真的吗？”夏风笑着问。

　　“对！”

　　“那好！”手掌突然涌现一道强大的力量，夏风用力的轰在了董卓身上，将其震飞出去很远，倒地口吐鲜血。

　　“你！”

　　夏风站起来，小黑和阿鬼都冲了进来，看到三人，董卓咧嘴大笑，“我还真是小看了你。”

　　“不是你小看了我，是你高估了自己，一开始就潜伏在我们身边，对吧，董卓阁下。”

　　董卓捂住胸口起来，嘿嘿笑道，“你知道了又能怎么样，你的女人都被抓了，你赢不了的，夏风，识相的就早点找到第七颗原石之心，双手奉上，否则……”

　　“否则你会杀我，还是她会杀我，你真以为我还不知道她的身份吗？”夏风满脸冰冷，“你们一个个都利用了我的弱点，但我绝不是傻子。”

　　扫了三人一眼，董卓戒备起来，“你们想杀我，不过很抱歉……”

　　呼哧！

　　董卓的胸膛被洞穿，出手的是小黑，然后机械地说道，“老大找到我的时候，我不相信，事实证明，这是真的。”

　　“你……呵呵哈哈哈，你们无法挡住异族大军，更无法阻止真正的世界降临，呵呵……呵呵呵……”

　　哐当一声，董卓倒地，抽搐了几下，断气。


第1076章 异族降临，灾难爆发

　　超子按照计划找到了龙主，也的确如夏风所说，明白了他的意思，但他听完了超子的话后陷入了沉思。

　　“龙主阁下。”

　　伸手制止了超子，龙主来回的踱步，停下来的时候，“没有合适的人选，去的人等于就是赌上了一条命。”

　　“我去。”超子倒是洒脱，“人只有一辈子很短暂，我没有那么伟大，不是为了世界，我是为了我的兄弟。”

　　“可是……”

　　超子打断了龙主，“龙主阁下，没时间了，那边随时会爆发，我必须找到机会。”

　　“你真要这么做。”

　　“对！”

　　看着超子坚定的脸庞，龙主沉重的长呼了一口气，“希望能够负载那么多，也希望你成功，跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　安排好了一切，龙主迎来了另一个人，白发老人，两人曾经斗了很久，真正碰面却几乎没有。

　　“稀客，请坐。”龙主示意。

　　白发老人没有矫情，坐了下来，“长话短说，我想你能够猜到我的来意。”

　　盯着白发老人看了一会儿，“我凭什么相信你。”

　　“已经到了这时候了，我没工夫和你玩什么心思，你我都清楚现在的局势，要对付那女人，必须联手。”白发老人蹙眉，语气很认真。

　　这次龙主没有说话，陷入了沉思，许久之后才道，“你能猜到他想干什么，你打算怎么做？”

　　“战。”

　　“如何战？”

　　白发老人摇头，“你我还有选择吗？”

　　“没有。”

　　“美国相见吧。”白发老人起身，从开始到结束，也就这么简短。

　　看着白发老人离去的背影，龙主深深的皱起了眉，过了一阵，一个人走来，“你相信他吗？”

　　“相信如何，不相信又能如何？”苦笑了一声，龙主看向暗黑之皇，“看来你适应得很好。”

　　“这辈子还能辉煌一次，死也足矣。”

　　龙主笑了，“明天出发吧。”

　　“好！”

　　全世界的局势变化比生化病毒发展还要快，各地区的战争频发，战火不断。

　　美国又迎来了一个白昼，各国政府终于在这时候发表了联合声明，呼吁全人类分清敌我，认清谁才是真正的敌人。

　　在多方努力之下，异族这两个字深入了人心，不管是普通人还是有钱人，或者是有权利，有武装力量的人，都逐渐的知晓，引动世界混乱的就是这些来自于其他世界的异类。

　　人类生死存亡的时刻降临，为了生存，原本敌对的人，放下了手中的枪炮，一致对外。

　　时空之门被无限放大，所有能够出动的军事力量的人都涌现在了美国，坚决要摧毁光柱，阻止异族入侵。

　　从火炮到导弹，从战斗机到轰炸机，将光柱形成的光罩覆盖，在一轮疯狂的轰炸之下，地面被卷起了一层，然而光罩依然存在。

　　“怎么可能！”联合指挥部，所有人都瞪大了眼睛。

　　一个黑人将军道，“根据检测的能量反应，那光罩的防护力很强，常规的攻击根本没用。”

　　“难道用核弹？”

　　“用核弹也不一定管用，核弹冲击力很强，但光罩是粒子流组成，恐怕要摧毁，只能依靠粒子束之类的武器才行。”

　　粒子束，强激光，电磁脉冲等都是高能武器，可真正能够研制出来的，世界这么多国家中，只有华夏，美国和俄罗斯。

　　一时间，所有的指挥官都看向了三方代表。

　　“三位，该你们表态了。”

　　超强粒子束武器的开发，都是三国不言的秘密，彼此心里有数，却从未拿到台面上来说。

　　经过了商议，三方代表做了交换意见。

　　华夏的神剑系统，美国的宙斯系统，俄罗斯北欧神话系统，成了摧毁时空之门的关键。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　太空中卫星在命令下开始运转，三方卫星集合在一起，所有常规部队都撤离到了一定的范围。

　　咻……咻咻！

　　三道强光从天而降，命中在光罩之上，绽放了耀眼的光芒，巨大的电脑屏幕上完全被白光掩盖。

　　在这一刻，所有人都屏住了呼吸，全是世界都关注着这一幕。

　　白光持续了十几秒，逐渐的消退下去，以光罩为中心，周围超过了一百公里都被冲击波覆盖。

　　“成功了吗？”

　　心脏加速，每个人都想知道答案。

　　在白光彻底的消失之后，终于看清楚了，光罩消失了，真的消失了。

　　联合指挥部，顿时发出了一阵欢呼，全世界关注的人，都激动的欢呼起来。

　　摧毁了光罩，意味着时空之门不会被打开，异族大军就不会降临，全世界人民都躲过了一场灭族之灾。

　　“不对劲！”突然，一个声音将所有沉浸在喜悦中的中惊醒，“你们看，光柱没有消失，在变化。”

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“光柱在分离！”

　　每一双眼睛都死死的盯着屏幕，只见光柱分离开，化作了密集的光团，突然向世界范围飞散出去。

　　光柱原本处于虚空的那一头，虚无也消失了，恢复了正常的天空，可是那些飞出去光团悬浮在了世界各地，各大城市上空。

　　傻子都能够看出来，这些光团绝不简单。

　　果然，在美国上空，其中一个光团变得淡，逐渐的扭曲起来，从里边钻出了什么东西。

　　“吼！”

　　那黑乎乎的东西蹿了出来，身上长着翅膀，空中俯冲下来，没入城市就开始了肆意的破坏。

　　有了第一个，就有第二个，光团中源源不断的飞出了奇异的怪物，长着翅膀的，浑身如野兽的，身高巨大的巨人，粉红色皮肤的人类，墨黑色皮肤的人类，还有机械打造的怪兽。

　　“我们弄错了，那里不是时空之门，这些光团才是。”

　　异族真正的降临了，全世界的灾难也降临了。

　　“必须阻止这些杂种。”

　　“开战吧。”

　　全球各大军区都拉响了特级战备警报，所有退役的军人和现役军人，全部投入了战斗。

　　战斗力和飞行的怪物对冲，火炮对着移动速度超快的敌人射击，但凡能够用上的武器，人类之军没有含糊。

　　“人类，哈哈哈，人类，现在开始，将是你们的末日！”一个魔族的高手一手抓住一个人，伏头就咬断了他们的脖子。

　　“吼！”

　　快速移动的野兽躲开了射击而来的炮弹，冲到了坦克面前，双拳对着装甲猛砸，保住炮管，轻易就掀翻了。

　　“垃圾！”

　　比之野兽更猛的要身高体壮的巨人，几个巨人就能阻击一个炮兵连队。

　　天空中那些高速飞行的异类，速度竟然能够和战斗机媲美，一架又一架的飞机从空中坠落。

　　总之一句话，穿越了时空之门的异族，一出来就掀起了血腥的厮杀，建筑被破坏，人类被屠杀，而这仅仅只是一个开端。

　　在天空中，几个光团逐渐的汇聚，组合成了一个更大光团，扭曲空间也更大，从里边飞出了七个人，发出了兴奋的长吼。

　　“不好，是七族的始祖！”

　　西隆索，菲克，萨克，马斯顿，段意，此刻聚集在一起，满脸凝重的望着天空中长啸的七位强者。

　　“决定吧。”

　　“还有选择吗？”

　　“杀吧！”

　　就在人类军团遭受猛烈冲击的时候，世界各地出现了几股和异族军团一样的人，不过他们的目标不是人类，而是异族军团。

　　看到这一幕，很多人都懵了，这是怎么一个情况。

　　“是友军？”

　　“管这么多干什么，只要不是杀我们的，就是友军，和他们配合，杀！”

　　“啊啊啊啊，打死你们这些王八蛋。”

　　自己的族人竟然反抗，七位始祖大怒，冲下来之后，抓住一个人，“你们是被放逐的人，找死！”

　　“咳咳咳……你们没想过我们活，死死又何妨！”被擒住的这个放逐的异族，全力一爪扫响了这个始祖，殊不知，对方的身躯坚硬到了他无法理解。

　　“自不量力，既然是放逐之人，那就死吧。”始祖撕碎了这个曾经的族人。

　　“你们竟然背弃了同族，该杀！再给你们一个机会，投向我们，绕你们不死。”

　　投诚！

　　这时候投诚有用吗，等着他们也是死路一条，同族，他们很清楚自己的族人本性如何。

　　“我们只想活着，你们既然没有想过我们活，那就是敌人，不是同族。”

　　“哈哈哈哈，好，所有人听令，宰了这帮背弃同族，背弃祖宗的杂种。”

　　而西隆索一方的人也坚定了决心，态度一致，他们已经有很多人被所谓的同族，所谓的祖宗杀死，留在心里的只有仇恨。

　　不论是人类还是异族，都无法逃脱人性的束缚，在一起的才是兄弟，才是亲人，现在降临地球的同族，只是在用道德绑架，这没有任何意义。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　有了大批的异族同胞相助，给人类军团减轻了压力，同时也整装，发动了最强的还击，这是生死存亡之战，每一个军人，每一个握着枪的人，都不惧生死。

　　生命只有一回，在这个时代，全世界都团结起来，抵抗外族，这是人类史上一个先例。

　　“干掉那些杂种，杀！”

　　整个世界都沦为战场，异族与异族之间，人类和异族之间，敌对的双方只有一个信念，杀死对方。

　　异族降临，是为了占领这个世界，找到那个给他们种下诅咒的人报仇，而地球人类，只想着，杀死一个就少一个敌人。


第1077章 前所未有的战争

　　兮兮所在的空间，华老爷子等人满脸严肃，因为这里还来了另一个人，超子。

　　“你真要去？”华老爷子问。

　　超子很肯定的点头，“我必须去。”

　　华老爷子看向了历长老，后者叹息，然后说道，“那地方现在重兵把守，从你们那边运来的武器都安防在了那里，可一旦通道被冲破，我们这边将会面临前所未有的灾难，那边的情况不明，你冒然前去，活着的希望恐怕不大。”

　　虽然华老爷子和历长老都能感觉出来，超子的实力很强，不在他们之下，可异族的世界存在太多的不定因素，再强的高手都可能送命。

　　“所以更要去，为了你们这里，也为了外边的世界。”超子去意已决，非常坚定。

　　两位老爷子对视了一眼，华老爷子道，“到了那个时候，我陪你走一趟吧。”

　　“不用了，一个人更容易脱身，只需要到时候帮我一个帮。”

　　“什么忙？”

　　“抓一个异族，我需要伪装。”

　　点了点头，华老爷子道，“好。”

　　就在这时，大门被撞开，一个中年人慌张的跑进来，“两位长老，出事了。”

　　“什么事？”

　　“我们镇守的地方被冲破了，涌出来大批的异族高手，正和我们的人交火，那些杂种攻击力很强，我们的人在火力配置下还能扛住，但弹药消耗完，就……就……”

　　几人都站了起来，历长老急忙道，“来人，拉响警报，向所有地方传递信息，到地下躲起来，快！”

　　“是，长老。”

　　抵抗异族是一回事，避免无辜的人被杀也是一回事，从夏风离开之后，华老爷子就着手安排，大批的打造避难所，囤积物资，就是为了迎接今天。

　　“通知所有人，阻击异族入侵。”

　　“是，长老！”

　　说着，华老爷子又看向了超子，“你要找机会，看来我们是顾不了你了。”

　　“嗯。”

　　……

　　华夏，五大战区火力全开，退役军人和现役军人协同，全力和袭击城市的异族展开战斗。

　　与此同时，亚太地区所有国家也投入了战斗，很多人被杀死，但齐心协力之下，也宰了很多异族。

　　这个世界没有神，即使是实力强大的怪物也能被杀死，每杀死一个异族，士气就高涨一分。

　　小艾培育的三千多个改造战士也投入了战斗，作为近身搏杀的力气，与之相配合的还有炎龙神卫成员，还有那批被藏起来的机械战甲。

　　西隆索，萨克等人除了带着自己的亲信参战，秘密培养的力量也都涌现出来，在人数上，人类军团占有优势，全球大小国家加起来，过亿的武装力量，在先进武器的配合下，还不算输。

　　虽然牺牲很大，也给异族军团带来很大的冲击。

　　以华夏，俄罗斯，美国，日本，英德等等国家为首，都将自己所有的武器给弄了出来，每个人都抱着和异族拼死到底的决心。

　　但是究竟能够坚持多久没人知道，分散的时空之门源源不断的涌出异族高手，得想办法破坏时空之门，才是扼制异族的关键。

　　美国，华夏，俄罗斯三大太空武器系统逐一的用高能武器袭击时空之门，几乎所有能动用的军用卫星都用上了，用高能武器引动空间震动，撕裂空间。

　　不过能够发动高能武器的卫星也还有那么多，而异族分散的时空之门太多了，根本忙不过来。

　　在没有其他办法的情况下，所有卫星制导，巡航导弹满天飞，专门瞄准时空之门，既然有人能够从那里出来，就能进去，将导弹送进去时空之门，炸死一些算一些。

　　最开始的时候，这个方法的确管用了，但逐渐到了后来，异族的死士用身躯拦截，摧毁了导弹，使导弹无法成功的冲进时空之门。

　　一连五天过去，地球上但凡有人的地方都遭到了袭击，四处充斥着异族的强者，四处都是人类的尸体，四处都是废墟。

　　高次元的人类和低次元的人类交战，还被冲击得如此的惨烈，彻底激怒七位始祖的愤怒，分散的时空之门重新汇聚在一起，形成了一个超级大门，将七艘战舰引渡过来。

　　黑暗精灵擅长机械，粉红精灵擅长科技，两者结合，打造了七艘战舰，当七艘战舰降临，更多的小型飞行器涌现，也带来了更多士兵。

　　“难道这才是真正的主力军，该死！”

　　异族的飞行器速度很快，数量之多，消耗了人类军团大批的战机，还有不少的机械兵，和机械怪物配合，第二轮的袭击，给人类军团带来更大的冲击。

　　华夏。

　　秦老看着一号首长，“主席，授权吧，再晚就真的晚了。”

　　看着秦老，一号首长为难，“我是担心，它起不了作用，以一艘战舰对付七艘，不可能取胜。”

　　“能不能取胜我不知道，但需要试一试，战舰有两门主炮，我们出其不意，能打掉多少算多少。”秦老道，“另外，通知美国和俄罗斯，利用高能武器掩护，我就不行打不了这些杂种。”

　　“这……”

　　二号首长也急忙道，“主席，做决定吧。”

　　一号首长环视了一眼，郑重的点头，“好，启动女娲号。”

　　女娲号，是华夏最大的军事秘密，可事到如今，已经不能再隐藏了。

　　整个世界，天空中战机乱飞，导弹横飞，爆炸产生的声爆一波儿接着一波儿。

　　七艘主战舰悬浮在空中，硕大无比，七位始祖亲自督战，目的只有一个，摧毁这个世界的一切。

　　“聚集能量，轰掉他们的卫星系统。”

　　“是，始祖大人。”

　　异族战舰上缓缓伸出了一门主炮，逐渐的凝聚力量，对着天空忽然发射了一炮，强大的能量流挨着划过，在同一个轨道的很多卫星都被烧毁，如法炮制，七艘战甲，连续来了三次，就打掉了人类军团超过半数的卫星。

　　“不好，我们的卫星不多了。”

　　“谢特，用宙斯系统，摧毁战舰。”

　　太空中，三大高能武器系统利用太阳能快速的补充能量，分别对准三艘战甲，光束从天而降，让战甲被白光包裹。

　　“成功了，终于干掉了这些杂碎。”

　　“不对，快看！”

　　在白光消失之后，异族战舰周围出现了一个淡淡的光罩，竟然将高能粒子流武器给挡住了。

　　“不好，调整坐标，快！”

　　嗡……轰！

　　很不幸，虽然动作很快，俄罗斯的北欧女神系统卫星被摧毁，在太空中绽放了炽热的白光。

　　“混蛋！”

　　躲过的一击的神剑系统卫星和宙斯系统调整了坐标，第二次聚集能量，这次学聪明了。

　　一击打不破防御，那就连续两击，一前一后，防护罩是粒子流组成，承受住一击，需要时间进行缓冲，如果两次攻击时间控制好，未必打不破。

　　嗡……咻！嗡……咻！

　　两道光束再次袭击，看似同一时间，却有先后顺序，这次瞄准的是同一艘异族战舰。

　　轰！

　　白光闪耀。

　　这艘战舰的异族始祖冷笑不已，“就凭这点能量，想攻破防御，做梦！”

　　“始祖，不对劲，还有一道力量，三秒过后到达。”

　　“什么！”始祖大惊，“混蛋，所有人，撤离战舰。”

　　然而，三秒钟的时间，能有多少人能够撤离呢。

　　轰！

　　第二道攻击正中，防护罩轰然破碎，战舰被洞穿，轰隆的一声的炸裂开。

　　“成功了，干掉了一艘。”

　　打掉了敌人一艘战甲，无疑来说是振奋人心的事，给所有人都打了一剂强心针。

　　“给我打掉那该死的武器系统，所有人听命，离开战舰，给我杀，宰了这些低等生物。”

　　成功一次，需要填充力量，两大高能武器系统还不断的变换坐标，可很遗憾，在打掉第三艘的异族战舰的时候，两大系统都被摧毁了。

　　异族七艘战舰，被打掉了三艘，还有四艘，接下来怎么办？

　　没有高能武器系统，单靠常规武器根本无法摧毁，就算其他高能武器，也无法产生摧毁战舰的能量。

　　用核弹？

　　显然是下策。

　　核弹的冲击力远没有高能粒子流武器强，要突破防护罩，核弹做不到，如果做不到，反而会让自己受损，现在还不是用这种极端方式的时候。

　　没有了高能武器系统的威胁，剩下四艘战舰更加肆无忌惮，主炮发动一次，就能毁灭一个城市。

　　如果此刻在太空中，一定会发现地球大陆上四处都是火花。

　　在四艘战舰的配合下，更多的机械怪兽，飞行器和人类军团对冲，而地面上，七族的军队也正面和人类军团陆军部队展开了生死的冲撞，从现在的局势来看，人类军团已经处于劣势。

　　大气层之外，女娲号依靠光线伪装，逐渐的靠近了四周异族战舰的方位。

　　“力量填充百分之三十！”

　　“百分之五十！”

　　“百分之八十！”

　　“百分之百，请求开炮！”

　　一位老将军制止了，“将能量填充到了百分之一百五。”

　　“将军，如果这样，会超负荷的，两门主炮只能发射一次。”

　　老将军闭上眼睛，“一次已经足够了，听我指挥，调整方位，同步地球自转。”

　　“是，将军。”

　　“一号主炮，往右倾斜三十三度，往下摆动十五度，二号主炮，往左边倾斜六十度，向下摆动二十三度，填充百分之一百五十的能量，准备开炮！”

　　在老将军的命令下，所有军人都保持着高度谨慎，一分钟后，传来报告，“将军，一切完毕。”

　　“开炮！”

　　嗡嗡……轰……咻咻！

　　太空中两股比神剑系统更强的粒子流能量穿透了大气层，飞射向了四艘异族战舰。


第1078章 最后的厮杀（上）

　　按照老将军的角度调整，也许无法完全摧毁四艘异族战舰，可最少能够将他们打残，这类大型战舰，只要失横，想要再飞起来就很困难，只要他们落地，不移动，威胁就能减少七成以上。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　连续四声爆破，前面两艘战舰，一艘左翼被打穿，力量流继续穿透，洞穿了后面一艘的动力推进器，另一艘右翼被打，后面一艘的舰桥被摧毁。

　　在惯性力量的作用下，前面两艘都撞下了后面两艘，快速的倾斜，向地面坠落。

　　“混蛋，该死的混蛋！给我干掉那艘船，干掉他！”

　　四艘战舰在下坠过程中，主炮却调整坐标，对准了太空中的女娲号，四道光束，从地球腹地射向了太空。

　　“将军！”

　　“不用了，躲不了，各位，敬礼吧！”老将军第一个敬礼，所有士兵都起身，庄严的敬礼，等待着炮击。

　　轰！

　　太空中，暂放了一朵绚丽的光团，女娲号，别摧毁，但，它却打掉了四艘异族战舰。

　　异族四艘战舰遭到女娃号的重创，坠入地面之后就失去了机动性，防护罩也被打破，不过大批的异族强者却疯狂的涌出来，即使失去了战舰，他们的侵略还没有完。

　　至于人类军团，军用卫星超过七成被摧毁，高能武器系统被摧毁，就连华夏的秘密武器升空后也被摧毁了，如今只能依靠仅存的卫星对导弹制导，攻击力大副减弱。

　　地面部队方面，战车毁了一辆还有，中程火箭炮遍地开花，各种武器都如白菜，总之一句话，能用得上的，都用来招呼这些侵略者。

　　从开战到现在，已经过了一周，全球范围，没有一座完好的城市，被打散的军人，不论国际，都自动汇聚在一起，对异族进行伏击，到了这个关头，没人害怕死，即使害怕也好往前冲，因为军人是平民百姓最后的保障。

　　战斗会持续到最后，他们死了，也尽力了。

　　曾经人类有过种族歧视，有过血仇，有过太多的内部战乱，这一刻所有一切都摒弃了，人类有共同的敌人。

　　时空之门还没有封闭，异族死了一批，又涌入了新的一批，七位始祖死了三人，剩下的四位始祖带领着异族发动了第三轮的猛冲。

　　普通人死了多少无法算计，奋起抗争的战士也无法算计有多少人为这场战争牺牲，但人类，走到了空前团结的地步。

　　精神不死，战意长存，信念不灭，就还好战。

　　异族单兵作战力强大不假，却被打散的人类战士逐步的蚕食，哪怕多杀一个，也会带来心灵上的慰集。

　　……

　　异族世界，超子经过了伪装，深入到了敌人内部，不来不知道，一来吓一跳，现在地球维度世界演变到了什么局面他不知道，这里四处也充斥着战火，因为语言不通，他无法知道真实情况。

　　不过躲在暗处观察了一段时间，超子分析出来，在异族世界，并非是所有人都同意战争，这里和自己的世界一样，同样存在普通人，并不是所有人都死好战分子。

　　经过了艰难的寻找，他终于找到了连同两个世界的时空之门，在这里还集结了一大批整装待发的军团。

　　已经去了地球维度世界有多少人他不知道，可超子敢肯定，如果这批人再穿过了时空之门，地球将会彻底的生灵涂炭。

　　来这里，他没有想过活下来，他不是为了世界，而是为了兄弟，生死，已经变得不重要了。

　　天空中一个光团划过，引起了不少异族强者的注意，在超子落地的地方，很快就扑过来了一批高手。

　　时空之门就在不远处，超子扯开了身上的伪装，露出了本来面目，大声骂道，“你们这些该死的杂种，还想入侵我们的世界吗，你们没有机会了。”

　　一位巨人族将领狂吼一声，指着超子，“杀死那个人类。”

　　更多的人冲向了超子，不管这个人类多强，绝对经不起他们蜂窝似的袭击。

　　超子听不懂对方的语言，却能理解是什么意思，他掌控的大笑，借助着光舟冲入了异族军团中央，鼓动力量震开了几十个强者。

　　“找死！”

　　“绝望吧。”光舟是龙主给超子的，里边放了两枚氢弹，一枚三相弹，三枚原子弹和两枚中子弹，引爆器只有一个。

　　眼见几位强者冲过来，超子放声狂笑，将八枚炸弹利用光舟推向了空中，拿出了引爆器，“兄弟们，到下边再相聚！”

　　没有时间设定，按下引爆器的瞬间，八枚千万吨级的炸弹同时炸开，将聚集在这里的异族军团吞没，因为八枚核弹彼此交融产生的电磁波非常强烈，爆炸点正好在时空之门的位置，电磁波和强大的辐射力摧毁了稳定时空之门的装置。

　　巨大的火光，升腾的蘑菇云，超强的冲击波，八枚核弹同时爆炸，产生的威力无法用言语来形容。

　　时空之门失去了稳定装置，逐渐的压缩，最后坍塌成了一个极点，轰的一声，消失在了空中。

　　……

　　地球维度世界，时空之门里扑出来很强的力量，紧接着，就逐渐坍塌，划为了乌有。

　　没有了时空之门，意味着异族大军没有了后院，就只有现在入侵这些，无疑来说，这是一个振奋的消息。

　　“不！”一个始祖大吼。

　　一个身影快速越近，落到了这位始祖对面，淡言道，“这是一次没有意义的战争，你们只是被利用的对象。”

　　“是你！”当蛮族始祖看到黄云鹤，脸上浮现了震惊之色，蛮族第一勇士，其实力不在他之下。

　　“罢手吧，不要再死人了，族人是人，这里的人也是人。”黄云鹤直视着蛮族始祖。

　　“你站在他们那边？”

　　黄云鹤没有说话。

　　“作为我族第一勇士，你竟然帮助这些低等的生物，还要杀自己的族人，对吗？”在问话的时候，蛮族始祖已经动了杀心，忽然发动，一声巨吼，“既然如此，多说无益。”

　　眼见蛮族始祖杀来，黄云鹤眼中精光一闪，“愚蠢之极。”

　　“找死！”

　　这边黄云鹤和蛮族始祖交手，另外三位始祖被白发老人和老六兄弟三人缠上。

　　科技的战争渐渐的退却，近身的厮杀拉开了帷幕。

　　西隆索等人拖着伤痕累累的身躯也卷入了厮杀，但凡是武者的人，都对异族展开了正面对决。

　　“老大还没醒吗？”小白着急的问，崔无命没说话，脸上也是如此。

　　小黑摇头，“原石之心力量突然爆发，从战争爆发到现在，一直在沉睡中。”

　　“该死！”

　　“不对，有力量波动！”阿鬼脸色一变。

　　只见两个黑色的身影快速的跃过来，落地之后，虎视眈眈的盯着他们。

　　“看来第七颗要出现了。”

　　小白，崔无命，阿鬼，小黑神色凝重，这两人的实力很强，仅仅是感觉，就在他们之上。

　　“等了这么久，是时候了，让开！”一人开口。

　　小白冷哼一声，放声大骂，“滚你麻痹，你让白大爷让开就让开，你算什么东西。”

　　“你是在找死。”

　　“有种就来，当老子怕你！”

　　两位强者浑身骤然爆发出了强劲的气势，“你们拦不了我们，既然找死，就先送你们一程。”

　　两人的目的很简单，就是小白四人守护的夏风，夏风的沉睡，让他们觉得是时候了。

　　“杀不了我们，就准备好死吧。”四人齐动，迎上了两位强者，一经交手，力量就如闷雷一样连续不断。

　　另一边，婉云也带人在暗中守护，夏风陷入沉睡，这时候出问题就麻烦了。

　　不好！

　　周围快速的跃来了几道身影，五个蒙面人。

　　“要出现了吗？”

　　婉云拔剑，身后所有人都抽出了长剑，面对强者，每人畏惧。

　　“我们不想杀人。”

　　“我们不会让开！”

　　开口的人呵呵一笑，忽然一掌拍向了婉云，“挡，就等于死！”

　　“杀！”另一人直接开动，可刚刚出手，就被一道力量给拍开。

　　空中落下两人，龙主，暗黑之皇。

　　“皇者，沦为了一具傀儡，你们当真很好。”龙主眯着双眼，盯着对面五个人。

　　七大皇者，除却暗黑之皇和无影之皇，其余五位都在这里。

　　“残废也站起来了，有趣有趣。”

　　龙主盯着说话这人，“你隐藏了这么久，费劲了心机吧，都是明白人，遮住脸干什么，脸上无光吗？”

　　对方撤下了面罩，依然是武皇，然后其余五人都扯下了面罩，霸刀之皇，剑皇，血杀之皇，大地之皇。

　　“老伙计，何必挣扎，你的挣扎是没用的，不如我们一起开创新的纪元，如何？”

　　龙主淡笑起来，“新纪元？你们的世界已经不复存在了，所有的一切都是徒劳。”

　　“我不这么认为。”武皇也笑了，继而瞳孔紧缩，盯着龙主和暗黑之皇，“你们只有两人，我们有五人。”

　　“我曾经最喜欢做的一件事就是猎杀皇者。”龙主很淡然。

　　武皇朗笑，“哈哈哈哈，曾经是曾经，现在是现在，你不会再有那种运气。”

　　回头看向了夏风所在的地方，龙主吐了一口气，“既然你们都沦为了一条狗，就没话可说了，要想得到原石之心，踩着我们的尸体过去。”

　　“谢谢，我正有此意！”武皇眼神一凝，脸色骤然沉下来，“杀！”

　　一人动，五人齐动。

　　“怕死吗？”龙主侧头，暗黑之后却发出爽朗的笑声，“你能改变吗？哈哈哈，战吧。”

　　“对，战吧。”


第1079章 最后的厮杀（中）

　　轰轰轰！

　　在蛮族始祖超强的杀心之下，黄云鹤骨骼被打移位，稳住身形时，气血翻腾，身躯一震，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“我再问你一遍，是不是还要与我为敌！”蛮族始祖冷眼盯着黄云鹤，从实力上讲，他就算比黄云鹤强，也强不了多少，如果黄云鹤真的坚定了决心，势必是一大劲敌。

　　擦了嘴角的血渍，黄云鹤苍凉的笑了起来，摇着头道，“我有我的坚持，我有值得我守护的人。”

　　“那就死吧。”

　　眼见蛮族始祖再次出手，黄云鹤凝神，深呼一口气，“事到如今，你还没有醒悟，会带来真正的毁灭。”

　　“叛徒！”

　　无疑来说，这两个字刺痛了黄云鹤的心，作为蛮族第一勇士，竟然和自己一族的王对决，从某种意义上来说，这的确是背叛。

　　可是从提早破除封印再到这个世界的岁月里，他看透了很多，加上如今清楚是谁在背后推动，更加坚定了决心。

　　他和西隆索等人是一样的，没有那么伟大，只想守护值得守护的人，他有两个女儿，为了她们，即使和族人为敌也在所不辞。

　　两大至强者的对决，掀起的力量波动震荡向了四周，也引起了很多蛮族族人的关注。

　　“是他，怎么回事，他怎么和始祖打起来了。”

　　“哼，背叛族人，有什么好说的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，杀死这些低等生物，找到那个对我们种下诅咒的人，杀了他。”

　　另一边。

　　其余三位始祖被白发老人兄弟四人围杀，以白发老人以及其兄弟的个人战斗力，在三位始祖之上，加上有多一个人，打得三人狼狈不堪。

　　“你们是什么人！”三位始祖严重充满着警惕，他们怎么也没有想到人类中还有如此强者。

　　白发老人仰望着天空，轻言说道，“时空之门已经被摧毁了，你们没有后援，注定会失败。”

　　“住口！”一位始祖大骂，“就算时空之门封闭了，这里的人依然得死，该死的低等生物，不配生存于世。”

　　“低等生物？”老六冷笑了一声，身上快速的生长出了鳞片，“在我们眼里，你们何尝又不是低等生物。”

　　见到老六身上的变化，三位始祖更加震惊，别人或许不知道，但他们却知道一些隐秘。

　　“地狱一族，你们是地狱一族的人。”

　　白发老人眯起双眼，“看来她在你们身上下了很多功夫，只可惜，愚蠢的人终究是愚蠢的，活该被利用。”

　　“住口！”

　　扫了周围厮杀的其他异族战士，白发老人又道，“作为一族的王，你们有真正为族人的生存思考过吗？”

　　“什么意思？”

　　“呵呵呵，你们口中所谓的诅咒，真实是什么，你们想过吗？”白发老人直视着三位始祖。

　　听到这话，三位始祖对视了一眼，其中一人冷哼，“你以为就凭你两句话，就能说服我们吗，笑话。”

　　“你错了。”

　　三人同时蹙眉。

　　“我没有让你相信，只是让你看清事实，七族军团强大无比，可在没有后援的情况下，你们会全部死在这里，包括你们。”

　　“那看你们有这个本事没有。”狂吼一声，三人都快速变身，一人化为了一只野兽，另一人化身为一个狼人，最后一个身躯暴涨，变成了一个巨人。

　　“大哥。”

　　白发老人微闭上了双眼，唏嘘了一口气，睁开的刹那，浑身爆发出了强大的气势，力量环绕，周围的空间都被他的气息引动，“冥顽不灵，那就死吧。”

　　“吼！”

　　“吼吼吼！”

　　三位始祖始祖主动发动了袭击，而白发老人兄弟四人也陆续出手，既然语言无法避免战争，就只有动手了。

　　有道是擒贼先擒王，七族始祖已经死了三人，只要将剩下的四位至强者杀死，就会扑灭异族军团的士气。

　　两军作战，士气非常重要，一鼓作气，再而衰，三而竭，杀死这四位始祖，异族就会军心动摇，届时，就是人类军团反攻的时刻。

　　那女人利用了七族始祖的愚蠢，发动了异族的侵略，而白发老人也很清楚，他们手里的人太少，真正的敌人是那该死的女人，单凭他们，最终会被毁灭。

　　与其这样，还不如真正和夏风一方合作，夏风是原石之心的拥有者，一定有着没人所知道的神奇。

　　白发老人做了人生最大的一次赌博。

　　在白发老人兄弟四人围杀三位始祖的同时，他的另外两个兄弟对小白四人发动了疯狂的猎杀。

　　小白兄弟四人从潜能锁级别一路走到现在，实力和心智已经达到了很强的地步，奈何，在遭遇两个实力在他们之上的强者，很快就落入了下风，身上都布满了伤痕。

　　“能在一年多的时间成长到现在，你们的确是个很不错的苗子，但是很可惜，你们挡不住我们。”

　　小白抹了一把嘴角的鲜血，看了崔无命一眼，阿鬼和小黑脸色相同，死死的盯着对面的两位强者。

　　“我们是兄弟，死又算什么，兄弟两个字，你们懂吗？”从夏风口中，小白已经猜到了这两人的身份。

　　很明显，小白的话刺激到了两人，他们虽然因为私欲背叛了白发老人，可这话也决不能在外人口中说。

　　“你会死，你知道吗？”

　　小白朗声大笑，“垃圾，除了用死来威胁，你他妈还会干什么，有本事就来杀你爷爷，靠！”

　　说话最后，小白狠狠的竖起了中指。

　　旁边的崔无命也补刀，“呵呵呵，小白，你说到他们的痛处了，背叛就是背叛。”

　　“背叛者，应该死，不配提兄弟两个字。”一向话语不多的小黑也冒了一句出来。

　　董卓的背叛，他和阿鬼最初都是不信的，在夏风找到他们，向他们说的时候根本无法接受，阿鬼还无所谓，尤其是小黑，他话不多，却很在乎彼此之间的情义。

　　可事实证明，夏风没有错，董卓没有经受试探，自己承认了。

　　曾几何时，他们是兄弟，殊不知，董卓从一开始就隐藏在身边，扮演着兄弟的角色，利用了这份情义。

　　这种人，该死。

　　“那就别怪老子宰了你们。”两人拔地弹射，速度快到了极点，一出手就是重招。

　　小白兄弟四人自知对手强大，没有落单，四人联手对抗两人。

　　呼哧！

　　崔无命最先被打飞，倒地吐血。

　　“无命！”小白大怒，眼中红光闪现，浑身开始抽搐，“老子要宰了你！”

　　“吼！”

　　修炼磨刀，人会入魔，小白已经到了暴走的边缘，青筋突兀，力量狂暴。咻的一声冲出去，正面和一人对决。

　　轰轰轰！

　　你一拳，我一掌，完全不顾生死的打，他脑海里只有一个执念，也是唯一能够让他有意识的念头，杀死这个人。

　　“有两下子，但还是太嫩了。”

　　轰轰……噗嗤……哐当！

　　“动手！”小黑和阿鬼对视一眼，一左一右冲向了另一人，后者眼中寒光一闪，“找死，就送你们一程。”

　　交战逐渐推动到了最高潮，两人不要命的袭击，打得对手口吐鲜血，可小黑的一只手和一条腿被震断，阿鬼右边胸膛被打出了一个大洞。

　　小白落地，浑身骨头尽碎，和他交手强者，左右居然变成了麻花。

　　“死！”

　　被四个小辈打成这样子，白发老人这两位兄弟心中的火彻底点燃，杀心也充斥着整个内心。

　　然而，就在两人扑近的时候，一个人影却出现，将两人挡住，“住手！”

　　“你干什么。”

　　“别打了，我们只是棋子。”这人不是别人，正是从地下逃出来的威尔斯。

　　“你！”

　　“我们都被骗了。”威尔斯叹息了一声，“所有人都会死，那女人还没现身，你们冷静点。”

　　两人对视一眼，如果是其他人说这话，他们肯定不信，可威尔斯是和他们一起背叛了白发老人的兄弟，他们信。

　　“倘若不信，可以等。”

　　两人深皱眉头，身上的杀气逐渐消退。

　　小黑骨骼是钛合金打造，还是被打断了一只手和一条腿，阿鬼右胸被洞穿，两人只能勉强的保住一条命。

　　至于小白，身上的狂暴气息逐渐消退，眸子恢复了常色，浑身却再也动弹之力，他的目光却看向了侧方，看向了那个一直培养他的人，霸刀之皇。

　　他回想着霸刀之皇之前所说的每一句话，原来，是有用意的，他的师父，一早就背叛了人类。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……”小白努力的狂笑，跟着猛烈咳嗽，一口气提不上来，瞳孔逐渐放大。

　　“小白，小白！”崔无命捂住伤口爬过来，当看到已经失去了生命气息的小白，浑身紧绷，僵直在了原地，嘴里喃喃道，“不，不，兄弟，不！”

　　不远处，霸刀之皇正好捕捉到了这一幕，刚才听到小白那凄凉的笑声，再看到小白失去了生息，他突然僵住了。

　　龙主和暗黑之皇联手对上五大强者，消失了这段时间，他们的战斗力有了很强的提升，难怪武皇会说曾经他能猎杀皇者，现在做不到。

　　不好！

　　呼哧！

　　等霸道之皇反应过来的时候，他的小腹被洞穿，一只血淋淋的手透体穿过，鼓动力量震开了偷袭者，低头看着伤口，那里闪耀着一个光点，滴滴滴几声，轰然的炸开。


第1080章 最后的厮杀（下）

　　霸刀之皇就这样被炸死了，连一句完整的尸体也没有留下，周围洒满了鲜血。

　　同一时间，不管是龙主还是暗黑之皇，更或者是武皇等人，都为霸刀之皇的死感到震惊。

　　再看下手的之人，武皇眯起眼睛，带着玩味的笑意，“贝塔丝小姐，真可是完美的偷袭。”

　　经过最强改造，贝塔丝实力再次提升，等她醒来的时候，整个世界都乱套了，她马不停蹄的赶来，幸好还不算晚。

　　“现在你们四个，我们三个，杀了你们，就结束了。”语毕，贝塔丝眼神一凝，拔出大腿两侧的冲锋枪，对准了大地之皇就是疯狂的射击，两条火蛇窜出来，子弹噼噼啪啪作响。

　　大地之皇挥刀挡开子弹，刀身上溅起了密集的火光，冷笑道，“靠枪，雕虫小技。”

　　“是吗？”

　　再一看去，大地之皇的刀身上留下了弹痕，没错，竟然留下了弹痕，他的刀坚硬无比，竟然被留下了痕迹，不仅如此，那些痕迹正在逐渐的蔓延，在极短的时间里，整把刀就被腐蚀掉。

　　贝塔丝是克隆人，还是老西恩的学生，最喜欢的就是热武器，明知道今天这一战是最后的厮杀，在武器配备上可是下了一番功夫的，弹头上覆盖了一层超强的腐蚀性溶液。

　　当弹头碰撞碎口，腐蚀性溶液就会洒出来，这种溶液她可是花了很多功夫才研制成功的，就算是坚硬的合金都会被腐蚀掉，大地之皇的刀不管是用什么材料打造的，但一定是金属。

　　“该死！”大地之皇急忙扔掉大刀，而贝塔丝的射击又来了，第一时间就跳跃开。

　　子弹落地，地面冒起了绿色的烟雾，连地面都被腐蚀了。

　　打完了子弹，贝塔丝呼哧一声消失在原地，挂在身上的特质手雷如撒花一样，散开。

　　“快躲开！”武皇喊了一声，急速散开。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸，周围都洒满了腐蚀性溶液，血杀之皇不幸中招，脸上被沾上了几滴，然后就迅速的溶解，他捂住脸嘶吼，“臭婊子，老子要宰了你！”

　　贝塔丝拔出匕首，按下了匕首上的按钮，刀身上浮现了稳定的粒子光束，扑向了血杀之皇。

　　“滚！”

　　面部被腐蚀，血杀之皇的整张脸都不见了，双眼失明，只能凭借感应出手，一拳砸出来，可让他万万没有想到的是，一只手臂被粒子切割刀切断。

　　“啊！”

　　贝塔丝一出现，杀死了霸刀之皇，重创了血杀之皇，剩下的剑皇和大地之皇，还有武皇，脸上都浮现了憎恨。

　　“三个人，加一个残废，希望你们还能赢。”说玩，贝塔丝又动了。

　　龙主和暗黑之皇对视一眼，两人从不同的方向跃动而来，正好，一鼓作气，干掉他们。

　　昔日的旧情已经不在，现在彼是敌人。

　　龙主对上剑皇，暗黑之皇对上了武皇，而贝塔丝不断的追击大地之皇。

　　因为血杀之皇中招，大地之皇对贝塔丝非常忌惮，如果凭借真实的本事，他不怕，可他就是害怕贝塔丝再用出什么让人无法防备的东西。

　　在不远处，威尔斯三人看着这场战斗，没有参与进来，同时还关注着白发老人几人。

　　和蛮族始祖对决的黄云鹤此刻已经是伤痕累累，左边肩骨被打碎，右侧小腹被洞穿一个洞，后背还中了几爪。

　　当然，蛮族始祖也不好过，一只眼睛被打瞎，右手已经垂下，左腿正渗出大量的血液，两人交锋，谁也没有讨到便宜。

　　“不杀你，我枉为一族之王。”

　　黄云鹤呵呵一笑，看到蛮族始祖冲过来，“死亡，并不恐惧，来吧。”

　　轰！

　　两道能量的碰撞，两人都被震飞出去，倒在地上不知死活。

　　另一边的白发老人，兄弟四人围杀三位蛮族始祖，老九重伤，老四断了一只手，老六胸口被撕开，甚至可以看到跳动的心脏，甚至白发老人，体内都是一阵翻腾。

　　而三位始祖，已经倒在地上，失去了生命的迹象。

　　虽然白发老人兄弟几人有着强大的实力，甚至隐隐在异族始祖之上，可在这种生死搏杀中，异族始祖爆发出来的攻击力非常强大，完全就是杀敌一千自损八百的方式。

　　“咳咳咳……”

　　“老六！”老九一把扶住了老六，后者做了下来，感觉到了生命在流逝，笑了起来，“活够了，也许可以安息了。”

　　“老六，别说话。”

　　“大哥，以后靠你了，我……我……”老六的呼吸变得急促，“如果有下……下辈子，我们还……还做兄弟。”

　　“老六！”

　　一声吼声划破长空，是那么悲愤。

　　威尔斯三人也是浑身一震，他们跃到了身边，看着老六的尸体，表情非常挣扎。

　　“你们来干什么，滚！”老九双眼通红，“滚，给老子滚！”

　　威尔斯嘴角动了动，最终却不知道如何开口，两位受伤的兄弟也是如此。

　　这一场厮杀，没有人是赢家，如果要说真正的赢家，只有那个还没有现身的女人。

　　“杀！”

　　这时，在后方传来了一声娇喝，放眼看去，婉云等人遭受着另一批黑衣人的围杀，人数不多，却又十几人，从这些人身上的气息来判断，居然是白发老人兄弟那种级别的强者。

　　“七位始祖死了，你们也受伤了，这个结果我很满意。”一个朗笑传来，蒙面女人现身了。

　　“臭婊子。”老九腾的一下站起来，却被白发老人给拉住了。

　　平静的看向了蒙面女人，白发老人道，“恭喜你，你是最后的赢家。”

　　蒙面女人落地，武皇，大地之皇，剑皇快速到了她身边，龙主和白发老人等人也站到了一起。

　　“哦？”蒙面女人咯咯的笑了起来，“看样子，你们走到了一路，真是有趣的一幕，两个暗斗了这么久的人，居然会联手。”

　　白发老人不做声，龙主却哼了一声，“为了满足你的私欲，你犯下了滔天的罪孽，你会睡得着吗？”

　　“罪孽？罪孽为何，我不是很明白，龙主阁下给我解释一下。”蒙面女人迈着轻盈的步子，眼神中充斥着玩味。

　　龙主脸色一沉，“你！”

　　回头看向夏风所在的位置，蒙面女人淡言道，“沉睡，意味着第七颗原石之心要出现了，时间刚刚好，感谢你们配合，感谢你们陪我玩这一场游戏，因为有你们，我族才会重临世界，呵呵哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　就在这时，传来了一声沉闷的嗡鸣，夏风所在的地方金光大胜，在一声爆炸之后，他的身躯射向了空中。

　　悬浮在空中的躯体被金光包裹，六颗原石之心环绕在周围，夏风猛然的睁开了眼睛。

　　在夏风的头顶，已经隐隐汇聚了一个淡淡的光团。

　　见此，白发老人失声，“第七颗原石之心。”

　　蒙面女人也动容了，她等待了无尽的岁月，经过了两次算计，终于要成功了。

　　“抢！”威尔斯身边两位兄弟，第一时间就弹射向了夏风，可刚到了一半，就被蒙面女人一掌拍出的力量震开。

　　“就凭你们，自不量力！”

　　见夏风醒来，婉云等人也脱离战斗缩了回来，在夏风身边守护着，她还急切的问，“你怎么样？”

　　“我没事，谢谢你，婉云。”

　　“我奉主上之命，哪怕是死也要保护你周全。”婉云的态度坚决，身边的人态度都非常坚决。

　　然而，夏风却笑了，“那我应该好好感谢她，她为了我，煞费苦心，你说呢，月馨。”

　　说话间，夏风看向了蒙面女人，而在这一刻，所有人的目光都汇聚在了蒙面女人身上。

　　月馨，蒙面女人真的是月馨吗？

　　不远处倒地的黄云鹤，眼中露出复杂，要说最复杂的，莫过于婉云，还有和她一起的姐妹兄弟。

　　“主……主上……”婉云拼命的摇头，看向夏风，“夏风，你在胡说什么主上她，她……”

　　而这时，蒙面女人已经揭下了面巾，露出了一张绝世的容颜，她，就是月馨。

　　“你早就猜到了。”

　　夏风摇头，“我有过怀疑，但雪山宫殿，你自导自演了一次袭击，你重伤，你手下的人被猎杀，都是做给我看的戏，我来不来，效果都是一样的，那天我偏偏来了，正好撞见了。”

　　“那我很好奇，你又是怎么肯定我身份的呢？”月馨来了兴趣。

　　婉云蹲坐在地上，她完全无法接受，培养她的，一直帮助夏风的，对自己人下手的，是她所尊敬的主上。

　　不仅是她，更多的人都无法接受这一切，偏偏这一切又是真实的。

　　“呵呵呵，因为你的丈夫告诉我的。”在丈夫这个词语上，夏风咬得很重，“你以为能够瞒天过海，却不知道原石之心的神奇，他留下了记忆，你这个扮演着他妻子的人，就是一切的祸首。”

　　月馨愣了两秒，忽然朗笑，“那已经不重要了，重要的是，我要得到原石之心的掌控力量，交给我。”

　　龙主等人都纷纷蹙眉，他和白发老人对视了一眼，都很清楚，月馨得到了原石之心的掌控力量，那意味着真正的毁灭。

　　“它就要汇聚成了。”夏风指了指头上的那个光团，忽然鼓动力量，那光团却消失不见了。

　　见到这一幕，月馨脸色一变，“你！”

　　“我不沉睡，不装着第七颗已经出现，你会来吗？”夏风直视着月馨，眼中很冷，“我看着我的兄弟死，你理解那种感受吗？”

　　第七颗原石之心没有出现，她现身太早了。

　　可下一秒，月馨脸色如常，甚至泛起了微微的笑意，“看来你知道了很多，也罢也罢，第七颗不出现吗，我帮你！”


第1081章 终章

　　“阿风！”

　　听到喊声，夏风浑身一震，是南宫月翎的声音。

　　不仅是夏风，威尔斯三人也是如此，因为南宫月翎是他们所抓，就是想最后威胁夏风，可此刻南宫月翎却出现在了月馨手里。

　　“月翎。”

　　月馨轻轻挑眉，看了南宫月翎一眼，又将目光转移在夏风脸上，“风流不是错，错的是你女人太多了。”

　　“放开她。”虽然夏风早就知道自己的女人被会当做筹码，可是却毫无办法。

　　“将她们都带上来，咱们来玩最后一场戏。”说话间，月馨的目光始终都没有离开夏风的脸，还挂着淡笑。

　　凌慕寒，苏薇，小艾，还有小樱，都被黑衣人控制着，还有一个，眼神空洞，是夏风的母亲，无影之皇，夏雪冰。

　　“唤醒第七颗原石之心，需要洞心，他的心是守护世界，守卫族人，你的心，是守护亲人，爱人，兄弟，朋友。”

　　月馨走了两步，忽然一个闪身，将小黑和阿鬼擒住，扔到了武皇脚下，又一把擒住了崔无命的脖子。

　　“而这些人，就是催化剂，你说呢。”说着，月馨用力，捏碎了崔无命的脖子。

　　“无命！”夏风浑身僵直，亲眼看到自己的兄弟被杀死，身躯有着强烈的发麻感。

　　可是月馨并没有就此罢手，走到了小黑和阿鬼身边，戏虐的看着他们，说道，“这就是你守护的兄弟，可他们现在要死了。”

　　“要杀便杀，少废话。”阿鬼咬牙。

　　“很好，有觉悟！”

　　咻！

　　一道力量，阿鬼的脖子被划过，大量的鲜血流出来，倒在地上，开始抽搐，很快就失去了生命。

　　“兄弟？兄弟，呵呵呵，那不过是一个玩笑。”月馨探手将小黑吸到了面前，扣住了其脖子，还扭头看着夏风，用力的捏碎了颈部，“这就是刺激。”

　　一连杀死了三人，月馨是那么淡然，完全和她的容貌不相符合，在那张天使的面容之下，隐藏着一颗魔鬼的心。

　　“婉云，我很喜欢的人，你在乎吗？”

　　夏风双眼通红，身躯抖动，低沉的道，“住手！”

　　咻！

　　婉云倒地，连一句话也没有留下。

　　看着这一切，龙主紧握着拳头，忽然冲了出来，直接冲向了月馨，可他没有得逞，被月馨身后的两个强者联手给挡了出去。

　　“你比谁都要狠辣。”

　　“狠辣？”月馨呵呵呵的笑起来，挑眉看向了白发老人，“你不狠辣，你告诉我，在这里的人，谁手里没有沾满血腥？”

　　“哼！”

　　说完，月馨来到了南宫月翎身边，伸手在她脸上轻轻的摩挲，自言自语道，“看来兄弟还不够啊，呵呵。”

　　“住手！”苏薇推开了南宫月翎，冷眼直视着月馨，“别碰她。”

　　“那好，你先来！”月馨探手，一道力量将苏薇笼罩，让其根本不能动弹。

　　“放了她，放开她们！”夏风挥拳冲击，却被武皇给挡开。

　　夏风不断的冲击，每次都被震飞出去。

　　被力量笼罩的苏薇，身躯快速的萎缩，在生命的最后一刻，她冲夏风微微一笑，嘴里在说着什么，却无法发出声音。

　　“不，不！”

　　夏风青筋暴涨，力量混乱，双眼充血，眼角已经流淌出了血丝，“住手，快住手。”

　　“还不够！”

　　下一个，是小艾，因为用秘法将力量转移给夏风，小艾的皮肤起了皱纹，头发已经全白，没有了往日的靓丽，可他依旧是夏风的爱人。

　　“婊子，去死！”贝塔丝趁机冲到了背后，一爪抓向了月馨，可利爪到了距离月馨三公分的位置却停了下来。

　　呼哧！

　　一口鲜血夺口而出，贝塔丝的心脏被洞穿，月馨抓起了那鲜活的心脏，“克隆人，原本就不算是人，或者就是浪费。”

　　一个一个被杀，一次一次的刺激，夏风已经到了崩溃的边缘，看着苏薇，小艾，贝塔丝，还有小黑兄弟三人的尸体，他浑身有着强烈的无力感，哐当跪在地上，仰头嘶吼。

　　“灭绝人性的婊子。”龙主咬牙，鼓动了最强的力量，大吼，“杀！”

　　龙主一冲出去，白发老人也冲出去了，他身边的兄弟都冲了出去，威尔斯三人稍作迟疑，也冲了出去。

　　一群人刚跃出来，月馨身边的高手就出击了，将其挡住，混战瞬间爆发。

　　“你们自以为了解很多，真实有了解多少呢？”月馨穿梭在人群中，每一次出手，就取走一个人的性命。

　　人不断的被杀，没有坚持过十分钟，能站着的仅存龙主和白发老人，不过他们也遭受了重击。

　　“你根本不了解我族的强大，地狱一族本就不应该存在，你想复兴，无疑是痴人说梦。”

　　白发老人一个踉跄，被龙主扶住，两人被周围十几个强者围住。

　　此刻，夏风双手撑地，完全陷入了呆滞中，不断的说着什么，心中经受了极大的刺激，六颗原石之心再次出现，绽放了金色的光芒。

　　“她们不能死，不能死！”一声咆哮再次传出来，六颗原石之心射出一道力量，交汇点形成了一个耀眼的光点，不断的放大，第七颗，出现了。

　　看到第七颗原石之心，月馨眼中露出了灼热。

　　夏风缓缓站起来，七颗原石之心围着他告诉旋转，最后凝聚成了一颗拳头大小的力量团，悬浮在了他胸膛之前。

　　“放开她们，我给你便是。”

　　“我要你亲自送过来！”月馨道。

　　夏风咬牙，看了南宫月翎和小樱一眼，他坚定的迈着步子，走到了月馨的面前，将能量团递过去。

　　“原石之心，真正的原石之心，我终于得到了，呵呵哈哈哈。”抓住了力量团，月馨眼中寒光闪现。

　　龙主捕捉到杀机，惊慌地喊道，“夏风，躲开！”

　　轰！

　　月馨出手很快，根本来不及，夏风身躯被力量洞穿，缓缓的倒在了地上，眼神逐渐空洞。

　　“阿风！”

　　“你这疯子！”

　　看了小樱一眼，月馨张狂的大笑，“对，我就是疯子，我族将会复姓，你们这些低等种族，将消亡在世界上。”

　　呼哧！呼哧！

　　小樱和南宫月翎双双倒地，下一个是呆滞中的夏雪冰。

　　抱着能量团，月馨狂热到了极点，看向白发老人和龙主，侧头道，“杀了他们！”

　　得令之后，十几二十个强者疯狂扑向了上去，进行了最后的猎杀。

　　“恭喜你，终于圆梦了。”武皇走到月馨身边，满脸笑容，“我们的努力没有白费。”

　　“我族重临世界在望，就靠它了。”月馨捧住能量团，脸色激动不已，可她玩玩没有想到，一把刀，已经捅向了她。

　　呼哧！

　　很轻微的声音。

　　武皇伸手抓在了能量团上，用力的拉向自己，“这应该属于我，而不是属于你，你只是一个女人，女人，永远是附属品。”

　　“你……找死！”月馨中刀，却不顾伤势，她和武皇一人抓住了一半，各自出掌，轰击在一起。

　　轰隆！

　　强大的力量迸射，引动了能量团，两人都被金光包裹在一起，没有过多久，传来了武皇慌张的声音，“不，怎么回事，不！”

　　“力量，我的力量，是我的力量，哈哈哈！”月馨掌控的大笑，可在金光消散之后，两人的身躯却开始粉碎，周围的空间开始坍塌。

　　“不，不要，我的力量，你是我的……”

　　原石之心，神奇无比，却不是谁都能够拥有的，两个被欲望吞噬的人，想强行得到原石之心的力量，却遭到了反噬。

　　梦，终于还是梦，一切化为了尘埃。

　　坍塌的空间速度越来越快，很快就蔓延到了整个战场，蔓延到了美国，整个美洲，还在继续。

　　一切都化为了碎片，开始消亡……

　　在一片虚无的空间，夏风躺着，一团精光没入了体内，他睁开了眼睛，起身之后，看着周围的一切，脸上一片茫然。

　　“你醒了。”

　　“什么人？”目光扫向了四周，却没有看到人影。

　　那声音笑了，“本源之力的拥有者之一，恭喜你，成功的接受了洗礼，成为我们中的一员。”

　　本源之力，什么是本源之力。

　　此时此刻，夏风丝毫不关心，他脑海里，不断浮现出月馨杀人的片段，他的兄弟，他的爱人，都死在了面前，什么狗屁本源之力，他根本就不想，他只想成为一个普通人。

　　“那些只是过眼云烟。”

　　“是吗？”夏风语气死寂。

　　那声音又道，“创造，改变，你得到本源之力的认可，应该遵循这些考验。”

　　周围的虚空在这时候变了，变成了死寂的宇宙，宇宙中出现了光亮，演变成了星球，逐渐的演变之下，有了星系，辗转到了一颗星球上，有了微生物，逐渐进化改变，最终出现了原始人类。

　　文明产生，科技进步，战争，消亡，经过演变，又有了新的文明，这样反复的进行着。

　　“本源能够创造，改变，这是一种荣耀，你掌握了本源之力，你就是真正的主宰。”

　　夏风闭上眼睛，“我不想成为主宰。”

　　“那你想成为什么？”

　　夏风沉默了很久，睁开眼睛的时候，说道，“我只想成为一个普通人。”

　　“这个愿望很简单，但是……”那个声音停顿之后又道，“你将会失去掌控本源之力的机会，不会再有第二次，比起你的愿望，你失去的更多。”

　　“我不稀罕！”

　　“你真要放弃？”

　　“对！”

　　然后，那声音就消失了，等他再次出现的时候，周围的虚空再次变化，那是一片黑暗，什么也没有。

　　“这就是地球，已经不复存在了，你回去了，连一个栖息地也没有。”

　　夏风听出来了，这声音的还是想他留下来，“我有一次改变的权力，对吗？”

　　“对。”

　　“那就够了！”

　　……

　　在前往天海市的路上，夏风坐在拉菜的小货车上，望着天空，思绪却飘到了很远。

　　重来一次，又会演绎什么样的人生呢。

　　告别小货车，夏风游走在道路上，很快就听到了车子的咆哮，然后看到一辆别克车疾驰而来，然后是一辆追击的摩托车。

　　薛冰，第一次来天海市的场景出现，这一刻，夏风却湿润了眼睛。

　　在这个城市，不仅有薛冰，还有苏薇，还有南宫月翎，还有凌慕寒，有小樱，还有小艾和贝塔丝，只不过，她们的运命都经过了篡改。

　　同样的一个城市，同样的人，重新在经历一次，会是截然不同的结局。

　　在这个相同的世界上，还有一群他的兄弟，他的朋友，小白，超子，阿鬼，小黑，崔无命，龙主等等，每一个都是他生命中的组成部分，重获一次，没有了异族，没有了那些勾心斗角，也没有毁灭世界的阴谋。

　　这一次，也许将会是一次全新的演绎，一起经历生死兄弟朋友，一起有过爱恨纠结的红颜，一切的一切，都将会是一个崭新的开始。

　　只不过，当夏风有了一次生与死的经历后，重新面对以后会出现的每一个人，心境上有了翻天覆地的变化。

　　拦下了别克车，夏风三两下就将马东海几个悍匪收拾掉，扔在了路边。

　　嘎吱一声，一个急刹车，看着这一切的薛冰皱眉，“你做的？”

　　“对！”夏风抿嘴淡笑。

　　“举起手来，说，你是什么人，为什么有这么好的身手，老实交代。”薛冰拔枪指着夏风。

　　看着薛冰，夏风眼神温柔，却带着一丝玩味的笑容，“想知道？”

　　“少废话。”

　　走到了薛冰面前，薛冰当即喝道，“你想干什么，站住，否则我开枪了。”

　　枪？

　　枪呢？

　　已经到了夏风手里。

　　忽然一把搂住了薛冰，原地来了一个三百六十度的旋转，停住的时候，夏风吻住了薛冰的嘴，深情的一吻，松开的时候，“如果我说是你老公，你相信吗？”

　　“混蛋！”推开了夏风，薛冰一巴掌打在脸上，“你是不是想死，呸，我呸。”

　　相同的场景，却发生着一些微妙的变化，夏风凝视着气呼呼的薛冰，忽然上前，一把搂住她，用力的拥住，“冰冰，我们重来一次好吗，我要追你！”

　　闻言，薛冰僵住了，这个男人居然认识她，这是怎么个情况！

　　（全书完）

　　——书完结了，结局没有像其他书一样有一个完美的结局，主角重活一次，这是一个残缺的结局，却又是一个值得去思考的结局。

　　这本书，写得太累了，当初书名是编辑老大定的，可实际上内容却没有太多的装逼和暧昧色彩，逐渐发展到了阴谋和算计。总体而言，是一个失败品。

　　老大的离职，新老大又太忙，沟通很少，加上自己的原因，在内容上面就出现了偏差，推都太高，收不回来。

　　其实说起来，在写这本书的时候，和主角有点类似，明知道阴谋诡计很累，却又没有办法的扭转，只能顺着这个路子写下去，非常被动。在如今这个大环境下，雷区多如牛毛，稍微一个不慎就会踩进去，国内的这个环境，对写手的冲击太大了，必须小心又小心。

　　索性的是，坚持写完了，也算是不留下遗憾，通常来说，只要不是来自国家方面的因素，我还是会完本，不会切掉的，写完，是对自己一个交代，也是对各位一路支持的兄弟一个交代。

　　很长一段时间，写着都断断续续，剧情设定上更加浪费时间不说，长时间的在电脑面前，一身的职业病，现在坐不了两个小时，浑身都不舒坦，有时候想起来，干这一行，完全是拿命在拼，呵呵呵。

　　吐槽一下，望各位兄弟朋友别介意。

　　书完结了，也算是了却一桩心事，每一个一路跟来的兄弟，也许我无法叫出你们的名字，但也是因为有你们一路的支持，才走完了这一年半的时光，所有的话语，就融合成了两个字，感谢！

　　这段时间会做一下身体上的恢复调整，新书暂时搁下，不过时间不会太长，新书在设定上，走的轻松路线，没有那么多的阴谋诡计，暧昧色彩和生活搞笑色彩更多，更适合放松，消遣的类型，最先上线见面的应该是极品高手俏老婆，到时候还希望朋友们继续支持明月。

　　网络是这个时代第二个家，在这个家里，太多的朋友都聚集在一起，这是一种缘分，希望这种缘分长存。

　　最后，明月恭祝所有朋友身体健康，万事如意，工作顺心，职位高升，收入增加，学业有成，憧憬未来，不管咱们在自己的人生中扮演的是什么角色，都为了自己努力的拼一把！

　　谢谢！

　　明月留。
