

极武弑神

作者：圣者晨雷


内容简介：

　　武道之途，永无止境。

　　人称“陆日天”的少年陆昊，被上古轩辕圣帝补全魂魄，为了家族和爱人，为了尊严和荣耀以坚韧毅力踏上神奇的武道之途。

　　闯万古绝境，试炼比斗。修行神功秘技，武道六艺……

　　杀恶敌，灭狂兽，斩神魔，称神道！登临武道巅峰！

　　无热血，不少年！无侠气，不玄幻！无兄弟，不江湖！


第一卷 狂兽之灾


第0001章 界山试炼

　　界山，山风呼啸，狂野如刀！

　　当弯月落下，晨曦初起，一队少年，全是十四五岁，呐喊了一声，迎着山风，向前走去。

　　这是界山县大家族陆氏的试炼日，十六岁以下的陆家子弟，将在这一天选择自己的未来。

　　陆昊夹在人群中，显得很不起眼。

　　别人都是三五成群，他身边只有一个小胖子。

　　不是他为人不好，而是别人担心族长不高兴。

　　族长陆堂，一点都不喜欢陆昊。

　　陆家的族长位置，原本是陆昊祖父的，但在陆昊出生之前，他的祖父就为家族战死。

　　陆昊的父亲陆柯，资质平平，把全部希望都寄托在儿子身上。但陆昊的悟性虽然超强，却怎么也不能感应到天地间的元气。

　　陆柯四处为他寻找解决方法，在八年前突然失踪，再也没有回来。

　　现在的族长陆堂，是陆昊祖父的弟弟，对待陆昊，一直很冷淡。

　　虽然没有直接针对，但他冷淡的态度，就足以让族人们漠视陆昊与他母亲了。

　　加上陆昊已经十五岁，却还没有养气成功，在家族中，更是被视为“傻子”。

　　陆昊来到了试炼入口处，陆堂冷漠的眼神也落在了他的身上。

　　“怎么这个傻子也来了？”陆堂身边的一个执事皱着眉。

　　“也好，让这个傻子吃吃苦头，这些年家族在他身上，浪费了不少资源！”另一个执事幸灾乐祸。

　　“要不，昊叔，你就呆在这里？”

　　陆昊身这的小胖子瞪了那两个执视一眼，轻声对陆昊说道。

　　陆昊祖父曾经救过小胖子陆均父亲，陆家少年中，只有他和陆昊亲近。

　　“我要参加试炼。”陆昊坚定地说。

　　如果不参加试炼，就没有资格代表家族，参与界山县试。

　　武魏帝国以武起家，而且至今还面临着四方蛮夷妖孽的侵扰，内忧外患，所以武道大行。开国圣帝发展了武举制度，哪怕不是为了权势，只是为了让父母扬眉吐气，陆昊也必须爬上界山。

　　他们这样小家族的武者，不能参与县试，几乎就没有前途可言。

　　父亲为他失踪，母亲为他含辛茹苦，陆昊虽然年少，肩上背负的东西却不少！

　　“你要找死，也就依你。”陆堂冷冷地说了一声。

　　“呵呵。”陆昊一笑。

　　暗地里，他紧紧握住拳头，仰望着高耸入云笔直陡峻的界山。

　　人生在世，该争的就得争，该拼的只须拼！

　　“开始！”陆堂清点完人数，下令开始。

　　少年们争先恐后，只有陆昊，整理自己身上的行囊。

　　突然从他背后，有人撞了他一下，让他一个趔趄，几乎摔倒。

　　“你们想怎么样？”陆均愤怒地回头，瞪着撞了陆昊的人。

　　“傻子就不要挡着别人前进的道路。”撞了陆昊的少年嘲弄地说道。

　　“就是，傻子就要有傻子的觉悟，老老实实在哪个庄子当个管事吧。”

　　陆均怒火万丈，正要和他们争吵，却被陆昊拦住。

　　“节省力气，专心爬山。”陆昊淡淡地说。

　　那些找麻烦的少年被他完全无视，他整理好自己的行囊继续前行。

　　撞他的是族长陆堂的嫡孙陆晔，而站在陆晔身边的是陆家第一天才陆昙。

　　陆晔在界山县新秀榜上排名第二十一位，养气八品修为，而陆昙则排名第二，聚灵二品！

　　山路艰难。

　　陡壁，山风，迷雾，都是攀山者的大敌。

　　就算是养气成功的武者，想要攀登，都需要强大的意志与毅力。

　　陆昊没有养气成功，到现在，他还只是一个普通人，不算是武者。

　　他也是陆家少年中唯一一个没有养气成功就来参加试炼的人，所以，他比任何人都困难。

　　唯一的好兄弟小胖子陆均，也被他赶到了前面去了，如今只有他一个人，在队伍的最后端。

　　离前面的距离越来越远，别人爬了一半，他才爬四分之一。

　　但他不曾放弃，哪怕那些养气成功的少年都一个个退缩，他却还是咬紧牙关！

　　向上！向前！

　　汗浸湿了衣裳，又被风吹干，岩石荆棘刺破了手，血流出来又干涸结疤。但他就是不能回头！

　　绝不低头，永不放弃！

　　当他爬到一半时，已经有成功完成试炼的人回头了。

　　“咦，这傻子竟然还在这里挣扎！”陆晔看到他还在坚持，冷嘲热讽。

　　跟着他一起下来的人纷纷嘲笑，陆昊仍然无视。

　　陆晔觉得自己胸中有一团火在烧，陆昊的无视，让他觉得自己就象是小丑。

　　他拦住陆昊的去路：“陆家族长的位置，以后会是我的，你这个傻瓜，再怎么做，也不可能夺去！”

　　“我会进入州武道学宫，也会全力支持陆晔继任族长，所以，你再努力也没有意义。”陆昙这时开口了：“你能坚持到现在，心志也算坚毅，虽然缺少天赋，但也算是可用之人，只要你给我充当僮仆，我就带你去武魏帝都，让你也见识帝都盛景！”

　　“呵呵。”陆昊回以这样的笑。

　　陆晔与陆昙都被他这种笑声气得要炸了，他们宁愿陆昊破口大骂！

　　他们想要发作，但是此刻界山被不知多少人盯着，他们只能将满肚怒气压下去。

　　“不知好歹的东西！”两人骂了一声，自顾下山去了。

　　在他们之后，陆陆续续有人下山，大多数对陆昊视而不见，少数劝他回头，陆昊却仍然不退。

　　太阳西下，星月升起，陆堂在山下清点人数。

　　“只剩下陆昊一人没有回来。”有执事向他禀报。

　　“没准已经摔入山涧，跌成肉酱了。”陆晔兴灾乐祸。

　　小胖子陆均一脸紧张：“我去把他找回来！”

　　陆堂一把按住了他，眼中光芒闪动：“他不回来就算了！”

　　“这怎么能行……”陆均还想要找回陆昊。

　　“这是他最后的坚持，让他去吧，免得一生遗憾。”陆堂说得仿佛是在为陆昊考虑。

　　小胖子心思简单，没有想那么多，觉得族长说的也有道理。

　　“我会留下人在这里照顾，你们先回去。”陆堂又说道。

　　陆家人纷纷离开，只留下陆昊还在界山上攀爬。哪怕是四肢贴在地面上蠕动，他也要爬上界山，完成这次试炼！

　　冷月寒星，照在界山之巅。

　　一片寂静中，突然传出沙沙的声音，紧接着，一只手从绝壁之下伸上来，狠狠扣住地面。

　　手指早就血肉模糊！

　　过了好一会儿，陆昊的脸才露出来。

　　“我上来了……哈哈哈哈！”站都站不起来，陆昊却放声大笑。

　　没有别人分享他的喜悦，但这个时候，他不需要别人和他分享。

　　天上的明月与星晨，身下的群山与云雾，就是和他分享喜悦的伙伴！

　　爬上来后，他站都站不起来，只能躺在山顶的黑色小圆石上。

　　这些黑棋石，只有界山之巅才有，就是完成试炼的证明。

　　疲惫潮水般袭来，陆昊沉沉睡着。

　　直到东方天际，一缕夺目的红光，刺激了他的眼皮，他才醒来。

　　“日出了……”他喃喃自语，眯着眼看向东方，然后眼睛突然瞪得溜圆。

　　那不是日出，放出红光的，不是太阳！

　　六条金光闪闪的巨龙，拉着一辆红光万道的战车，从东方飞驰而来！

　　离他越来越近！

　　“这是……六龙驭日！”


第0002章 六龙驭日

　　魏武帝国故老相传，上古之时，人类弱小，是轩辕圣帝，开创武道，击败四方妖蛮，让人类得以壮大。每当人类处于危难之中，轩辕圣帝，就会乘六龙驭日战车，执黄金剑，带领人类浴血而战！

　　陆昊隐约看到，六龙驭日战车上有两个人影，其中之一，难道就是轩辕圣帝？

　　天空之中，六龙驭日战车上，驾车的武士向下望了一眼。

　　只是目光一扫，陆昊就觉得象是一座大山压了下来，让他半点都不能动！

　　他性子倔犟，非要坐起，只是一用力，气血就沸腾翻滚，让他头昏胸闷。

　　“界山上有人。”天空中驾车的武士回头说道。

　　他身后的身影低下头，也看了陆昊一眼。

　　陆昊身上的压力立刻消失了，但是他觉得，自己象是被某种力量扫过，自己的一切秘密，在这力量前都无处遁形。

　　“咦。”那个身影微微有些惊讶。

　　驾车的武士忍不住又回头看了一眼，天地之间，能让这位惊咦的事情不多。

　　“这少年不错，魂魄不全，与这方天地不相容，终生不能养气，却还能凭借勇气毅力爬上界山。”

　　“陛下说的是。”驾车武士说道。

　　那身影若有所思：“在我离开之时遇到这样一个少年，也是有缘……”

　　随着这一声话语，一颗蓝色的星光出现在他的指尖，他轻轻一弹指，那蓝色的星光从天而降，象是流星，又象是雨滴。

　　星光冲着陆昊而来，陆昊想躲，身体却被无形的力量困住，不能动弹半分。

　　蓝色星光落在了陆昊头上，从他的天门，钻入了他的身体。

　　“这是……”陆昊脸色瞬间惨白。

　　哗，哗！

　　象是一盆冰水当头浇下，又象是一盆沸水扑面泼来。

　　然后，他全身每一寸肌肤、每一处血脉都在滋滋作响。

　　他的脑袋里，有什么东西钻了进去，那种异样的痛苦，让他昏了过去。

　　“陛下还是不舍，不如我们留下吧？”六龙驭日之车上，驾车的武士说。

　　“大劫将至，非我之力可以挽回，我也只能落个眼不见为尽了。”被称为陛下的人缓缓说。

　　“那这个少年？”

　　“他原本不该出现在这里，我只是用另一天地的一缕残魂，替他补全了魂魄。至于以后……就是他自己的选择了。”

　　驾车武士还想劝说，那位陛下却闭上眼：“十万年因果，今日了结，走吧！”

　　轰！

　　驾车武士一振缰绳，金龙齐声咆哮，天空裂开，然后六龙驭日之车就消失了。

　　真正的太阳从东边升起，温暖的阳光照在陆昊身上。

　　陆昊终于醒来，他睁开眼，碧空如洗。

　　刚才经历过的事情，宛如梦幻，不留痕迹。

　　“只是一个梦？”陆昊有些发呆。

　　不过没有想多久，他爬了起来：“我完成了试炼，得赶紧回去！”

　　在地上抓了一把黑棋石，陆昊对着东边的红日“啊”的大叫了一声。

　　才迈开步伐，他就又呆住：“我身上……怎么充满了力量？”

　　这力量很陌生，让他比起爬山之前更加精力充沛！

　　难道说……

　　陆昊的心怦怦直跳起来，他立刻盘膝坐下，对着东边的太阳，微闭双眼，让自己的呼吸平缓下来。

　　他的手心、脚心都朝着上方，再加上头顶，这就是养气的基本姿势：五心朝天。

　　当他心完全静下之后，感应到在他的周围，有无数星星点点的光芒。

　　这些星星点点的光芒，就是天地元气！

　　以前，他从来没有感应到，但现在，他觉得四面八方，到处都密布着！

　　他吸气，这些星光随之涌入他的身体，他呼气，这些星光又流淌出来。

　　但每一次，总有一部分会留在他的身体之中，进入他体内几处特殊的地方，一点一点积存起来。

　　“这是……天地元气！我养气成功了！”

　　陆昊心里狂喜，让进入他身体的天地元气也狂暴起来。

　　他立刻收敛心神，让体内的元气恢复平稳。吸气、呼气，以意念引导涌入身体中的力量在经络之中运转，这一运转之下，陆昊又是大喜。

　　小胖子陆均曾告诉他，养气成功后，元气在经络中凝聚成丝、成线，可他感觉自己体内流动的元气，不是细丝线，而是一道汩汩流淌的泉水！

　　“自从三岁开始，我就不停淬炼自己的身体，我养气成功虽晚，但我的经络比别人更通畅！”

　　“刚才天上看到的六龙驭日，绝对不是一个梦，而是真实！”

　　“有一位前辈，帮助了我，让我终于养气成功。”

　　“多年的积累，今日此时，厚积薄发，所以我一个呼吸，要抵别人一天苦修！”

　　这一次，陆昊险些没有控制住自己的情绪。

　　满心喜悦，眼眶却湿润了。

　　不过他心智比起年龄要成熟，很快镇定下来。

　　“我这是厚积薄发，如果积累耗尽，我的养气速度会慢下来。所以，我一定要抓紧这个机会！”

　　将各种杂念赶走，他聚精会神，开始吸纳天地元气。


第0003章 养气大成

　　一波波天地元气，从五心涌入陆昊身体。

　　陆昊可以清楚地感觉到，它们在滋润着自己的内脏、经络，改造他的身体。

　　足足一个时辰之后，陆昊才睁开眼。

　　他眼中有七彩的光芒流溢出来，那是身体内元气充盈自溢。

　　初次养气，他还不能很好地控制住体内的元气。

　　“养气共有九品，一般人养气成功，就是一品。”

　　“但是天才人物，养气初成就可以直上四品，抵上普通武者一年苦功！”

　　“天才中的天才，才可以直上五品，相当于片刻之间，从天地汲取了别人三年苦修才拥有的元气！”

　　“而我……”

　　身边没有养气盘，陆昊不知道自己究竟到了什么地步。

　　不过按照体内元气量估计，应该在养气五品以上。

　　天才中的天才！

　　曾经被认为是傻瓜、废物，现在却是天才中的天才。

　　不，比天才中的天才还要强，只有传说中的妖孽级天才，才有这样的突破！

　　如果族长看到，一定会吓坏，而陆昙这个界山第二新秀，也会目瞪口呆！

　　而他的父母，该会是多么欢喜，多么以他为傲！

　　别说陆家，就是界山县，乃至界山县所属的万林州，这样的人物，百年难出。

　　不过陆昊很清楚，养气品阶并不等于实战能力。

　　要将体内元气的威力发挥出来，还需要武技与之相配合。

　　他此前没有养气成功，也就没有资格学习高明武技，只能苦练基础武技。

　　凭着基础武技的威力，可能连学了高明武技的养气三品都打不过。

　　“咦！”

　　他心念一转，却又低呼了一声。

　　因为这个时候，他脑子里突然浮现出了几十种武技！

　　“咏春、八极、形意、截拳……谭腿、太祖长拳、太极……这些？”

　　每一种武技，他都很熟悉，仿佛苦练了一二十年！

　　愣了好一会儿，陆昊也没想明白这些武技怎么会突然出现在他脑中。

　　再细想下去，他甚至连六龙驭日的事情都忘了，倒是这些武技，更加清楚。

　　无论这些武技来自何方，掌握了它们，终究是件好事。

　　“不知道它们的威力如何，我来试一试！”

　　看了看四周，没有什么可以试验的对象，他就开始向山下走去。

　　养气成功后，原本艰难的山路，变得非常轻松，如履平地。

　　没多久，他就选中了自己的实验目标。

　　那是一棵铁皮松，皮硬如铁，根似钢筋，上好的家俱木材。

　　普通人拿斧头，也要劈个半天，才能将之劈倒。

　　“嗬！”

　　一声怒吼，陆昊挥拳。

　　拳头接近铁皮松时，突然被一股元气包裹，然后轰中铁皮松树干。

　　养气五品的元气，应该可以将这棵铁皮松打得摇晃不止。

　　但出乎他的意料，铁皮松纹丝不动，倒是他的拳头，因为反震隐隐作痛。

　　“我脑子里突然出现的这些武技根本没有威力？”

　　陆昊心里十分失落，但立该又振作起来：养气成功，而且五品以上，还怕没有高明武技可学？

　　乐观、坚毅对他来说比起一两种武技更有力量。

　　他轻轻拍了一下那棵铁皮松，转身准备离开，然后猛地意识到不对。

　　铁皮松朝着他这个方向，缓缓倒了下来。

　　比碗口还粗些的树干，从中断裂！

　　陆昊呆住了，直到树快砸到他，他才慌忙闪开。

　　“这难道是我一击的结果？”

　　陆昊见过养气高品武者施展武技的威力，可他们都没有这么大的破坏力！

　　就算养气九品，施展陆家祖传武技双蟒拳，也做不到这一步！

　　“这些莫名其妙来的武技，竟然有这么大的威力，完全可以支持越阶作战！”

　　陆昊心中惊喜交加，他可以肯定，自己应该是有了什么奇遇。

　　这些武技，比起他见过的此方天地的武技，对元气的利用率更高，因此拥有更强的破坏力。

　　虽然对自己的奇遇有些隐忧，但陆昊心中更多的还是欢喜。

　　“我要赶紧回去，要让母亲知道，我终于可以保护她了！”

　　界山之下，陆家镇。

　　陆家族长所居住的院落，大门是生铁铸成，异常坚固。

　　陆昊匆匆赶到这里，是因为他回家后，听说母亲来到这儿。

　　生铁大门现在是虚掩着，里面一片嘈杂。陆昊心中一动，靠近过去倾听。

　　“陆堂，你还要不要脸！”

　　喧闹声中，他听到了自己母亲宁薇的呼声。

　　“母亲一向与人亲善，虽然受到不公待遇，也很少与人争吵！”

　　想都不想，陆昊就知道，陆堂是做了什么过份的事情。

　　“宁薇，你这是蛮不讲理，虽然这个名额是陆柯获得的，但一切都要从家族利益出发，要以大局为重！”

　　陆柯？

　　这是陆昊父亲的名字，他的资质一般，只是养气九品的实力，把全部希望寄托在陆昊身上。

　　但陆昊从小身体就有缺憾，无法感应到天地元气，所以不能养气成功。

　　陆柯一直在外奔波，寻找解决办法，在陆昊六岁那年，开始失去音讯！

　　“那是我丈夫拼命给我儿子争来的机会，我虽然是一个妇人，也要拼命替我儿子守好这个机会！”

　　母亲的声音又传来，非常激烈。

　　听到这句话，陆昊觉得眼眶有些湿润了。

　　母亲实力弱小，却敢面对实力强大的族长，说出这样的话语，这一切，都是为了他！

　　“宁薇，不要闹了，陆柯立下这样大功，族里不会亏待你儿子的！”

　　“就是就是，你儿子是个傻瓜废物，进了州武道学宫又有什么用？”

　　州武道学宫？

　　界山县等十二个县属于万林州管辖，总人口四百万，可是州级武道学宫，却只有二百人。

　　千里挑一、万里挑一！

　　听起来，他们是在争一个进入州武道学宫的名额，而且是陆昊失踪多年的父亲获取的名额。

　　养气成功又有奇遇的陆昊，对这个名额没有太大兴趣。

　　但他不能容忍有人为这个名额，去欺压他的母亲！

　　“宁薇，我再说一遍，你要以大局为重……”

　　陆堂的声音又响了起来，陆昊再也不能忍耐，他一脚飞踹过去。

　　“砰！”

　　生铁铸的大门轰然打开，满院子人都惊愕回头，陆昊大步走了进来。

　　“大局为重？谁说给我听听，是什么大局，是谁的大局？”


第0004章 拿回我的

　　竟然是陆昊！

　　他不是在界山上么，怎么这个时候赶来了？

　　这下要更热闹了……

　　满院子的人认出是陆昊后，各自反应不同。

　　陆昊走到母亲身边，他虽然才十五岁，但身材已经长得和母亲一样高了。

　　周围除了陆家人、陆家的附庸，还有一个人，陆昊不认识。

　　那人站在族长陆堂身边，一身白衣，背手而立，实力……深不可测！

　　直觉告诉陆昊，那人比聚灵九品的族长还要可怕。

　　与陆昊目光相对，那人微微点头，看上去还算友善。

　　陆昊又转向族长陆堂，陆堂一脸阴沉，眼中闪动着愤怒的光芒。

　　“刚才我在外边听到族长说大局、大局，谁告诉我，这大局究竟是怎么回事？”陆昊问道。

　　闹哄哄的人群都沉默了，母亲拉住陆昊，挡在他的身前，告诉他发生了什么事情。

　　原来那位白衣人姓陈，是界山县武道学宫的教谕。

　　今天原本是根据界山试炼的表现，挑选县武道学宫入学会试种子，但陈教谕带来的消息，震动了整个陆家。

　　陆昊的父亲陆柯，在北剑门关为武魏帝国立下大功，帝国特许荫其后辈，选一人保荐入州武道学宫！

　　族长陆堂让族人在陆昙、陆芸、陆晴、陆野当中挑选两人为县试种子，却把该给陆昊的州保荐名额，给了自己的孙子陆晔！

　　他还有意隐瞒此事，不让宁薇来参加这次家族大会。

　　如果不是宁薇担心陆昊，跑来询问儿子的情况，还真给他瞒过去了。

　　听完前因后果，陆昊觉得自己的肺都要气炸了。

　　北剑门关那是什么地方？

　　帝国与狁戎交战的最前线，那里的狁戎部族蛮人，凶残，嗜血！

　　那里聚灵阶的武者，都只是消耗品，每年阵亡率是十分之一！

　　陆柯才养气九品的实力，在那里，只能担任杂役小兵，能存活八年，已经是奇迹，能立下足以荫庇一个后辈的功勋，那更是奇迹中的奇迹！

　　这个州武道学宫的保荐名额，可以说，是他父亲用性命换来的。

　　这位族长，自私自利，却还拿“大局”来压他母亲！

　　他将冰冷的目光投向陆堂：“族长，现在你说给我听，你的大局是什么？”

　　“这个保荐名额，你拿去没用！”

　　陆堂不耐烦了，事情拖到现在还没有做出决定，反而让陈教谕看了笑话。

　　他知道陈教谕身份非凡，是来自武魏帝都的大人物，原本是有意结交的。

　　“为什么说我去没用？”陆昊反问。

　　“州学宫每季一小比，每年一大比，小比不及格会被淘汰，大比甚至会有生命危险，你去是送死！”

　　“那陆晔就有用？”

　　“陆晔资质实力，仅次于陆昙，又有家族支持，在州学宫里站稳脚没有问题。加上有实力通过会试进入州学宫的陆昙，我们陆家就有两个人！”

　　陆家始祖，就是经过层层筛选，进入了州武道学宫。

　　然后直接加入军队，成为帝国校尉，立下战功，获得赐地铁券，开创了家族。

　　但那之后三百年，陆家一直没有人再入州学宫。

　　所以，陆堂拿出的这个理由，倒是可以说服家族中别的人。

　　至于陆昊的利益是否因此受到损害，也就不再是大伙关注的重点。

　　有人甚至开口帮助陆堂劝说宁薇与陆昊，加上陆堂的亲信在旁帮腔，一时之间，宁薇陆昊母子连开口说话都难。

　　直到陆堂开口，众人才安静下来。

　　“陆昊是我兄长血脉，我不能让他去州学宫送死。陆柯立下大功，我必厚待他的儿子。”

　　“怎么厚待法？”陆昊很感兴趣地问。

　　“比照家族养气成功的精英子弟待遇……”

　　陆堂做出“慷慨”许诺，但是话说到这时，他突然目光一凝，话讲不出去了。

　　他现在才发现，陆昊太阳穴鼓起，目光带着异彩，分明是养气成功了！

　　“说得好，但是毫无意义，我所想要的，都会自己争取，不需要你的恩赐！”

　　陆昊的话让陆堂哑口无言，旁边的陆氏族人与附庸也发现了他的异常。

　　“这怎么可能，陆昊不是出了名的傻瓜么？”

　　“他根本感应不到天地元气，怎么会养气成功……这怎么可能？”

　　就在一片议论声中，陆昊张开手掌。

　　在他的掌心里，几枚黑棋石赫然显现。

　　“我完成了界山试炼，也养气成功，现在，我来拿回属于我的！”

　　满院大惊。

　　虽然他们有所猜测，可是陆昊的宣告，还是令他们震动。

　　一个十年都没有养气成功，被认定为废物、傻瓜的家伙，竟然养气成功了？

　　也有关心陆昊的人暗暗担忧。

　　养气不成的陆昊，对于陆堂够不成威胁，所以陆堂能容忍他。可是养气成功成为武者，陆堂还能容忍他么？

　　陆晔跳了出来：“这不可能，一定是你弄虚作假，你找了人帮忙作弊！”

　　“呵呵。”陆昊报以冷笑。

　　这种冷笑，最让陆晔愤怒，这根本是无视他。

　　他要发怒，那边的陆堂咳了一声：“是不是养气成功，一测就知，拿养气盘来！”

　　不一会儿，八个仆人将一个大磨盘一样的东西抬了过来。

　　“陆昊，你现在承认撒谎还来得及！”

　　一个尖锐的声音响起，是陆晔的父亲陆南。

　　他满脸横肉，大步走到陆昊与宁薇面前，目光凶悍。

　　陆南天资不错，但杂念太多，现在也只是养气九品。

　　他儿子陆晔资质上佳，所以他把自己继承族长之位的希望，寄托在陆晔身上。

　　他不允许有任何意外，为此他愿意不择手段！

　　“呵呵。”陆昊同样报以冷笑。

　　与他们争辨没有任何意义，不如拿事实来说话。

　　不过家族之中，陆堂就算不是一手遮天，也少有人能同他抗衡。

　　所以，必须借助一点外力……

　　陆昊想明白这一点，来到白衣人陈教谕面前，恭恭敬敬一揖。

　　“请陈教谕为我裁判，看我是否真的养气成功。”

　　陈教谕微微一笑，他对于敢在边疆立功的陆柯很有好感，连带着对陆昊也有好感。

　　“如果没有人反对，那我就来担任裁判，我为界山县武道学宫教谕，也有这个资格。”

　　陈教谕环视四周，又开口说：“既无异议，那么……开始！”


第0005章 养气五品

　　“昊儿，你……真养气成功了？”

　　宁薇忍不住拉紧了儿子的手，有些担忧。

　　儿子回到她的身边，她反而害怕自己应对错误，为儿子惹来麻烦。

　　陆昊轻轻拍了拍母亲的手，点了点头，然后向着那养气盘走去。

　　盘膝坐在养气盘上，五心朝天，暗暗鼓动身体内的元气。

　　那些元气推动养气盘上的一个浮标，那浮标立刻放出光芒，开始在养气盘上慢慢移动起来。

　　“动了，动了，他竟然真的养气成功了！”

　　“不是说是傻子么，十五年都没有养气成功，怎么去界山试炼一次，却养气成功了？”

　　议论声传来，陆昊充耳不闻。

　　他也想知道自己究竟是养气几品，比起那些天才如何。

　　陆南、陆晔父子却是气得满脸通红。

　　“阿昊叔虽然养气晚了些，但他根本不傻，你们都没有他聪明！”

　　小胖子陆均听到有人这个时候还说陆昊是傻子，不服气地替陆昊辩护。

　　“快十六岁才养气成功，怎么不是傻子？就算养气成功，也不过是一个一品，还是庸才！”

　　陆晔瞪着陆均，恶狠狠诅咒。

　　他是族长孙子，陆均不好和他争辩，只是握着拳头喃喃自语：“阿昊叔肯定不只是一品！”

　　说完之后，他死死盯着养气盘上的陆昊，似乎这样就可以帮助陆昊一样。

　　发光浮标动，就标志着养气一品。不一会儿，它移过了第一格。

　　周围声音小了些，养气二品，已经算是陆家的武者养气初成的平均水准。

　　不过那发光浮标移动似乎慢了下来，有些后继无力。

　　“二品就是他的极限吧，如果他真有资质，早就该养气成功了，他不可能进入三品。”

　　陆南脸色阴沉，但嘴巴里自信满满地评论。

　　旁边依附于他的人纷纷附合，觉得陆昊最多也只是平均水准。

　　仿佛是听到了这句话，那浮标突然开始加速，转眼间，将第二格甩在身后！

　　养气三品！

　　“他不是傻子，他是上等资质！”

　　有人失声惊呼，这呼声象是一记耳光，狠狠抽在陆南脸上。

　　“当初南爷爷也是养气三品吧？”小胖子陆均说。

　　这是在陆南脸上的二连击，陆昊已经平了他当年的资质。

　　“养气三品，如果不出现意外，以后一定能踏入聚灵期啊……”

　　陆南身边的人都沉默了，但有别的族老开口评论。

　　在界山县这样的小地方，聚灵期，就已经可以算是高手。

　　即使是陆氏家族，目前聚灵期的族人、附庸，总数也不超过二十位！

　　这是对陆南脸的第三击，因为族老中有人开始认可陆昊。

　　陆南的脸，已经火辣辣的发烧了。

　　与他相反，宁薇则松了口气，脸上露出了喜色：自己的儿子，果然不是傻子！

　　“也不过如此，当初晔少爷可是养气四品，远胜过这小子。”

　　有个附庸看出他的尴尬，开口为他分忧。这话说到他心里去了，他连连点头。

　　但他点头还没停，有人惊叫：“没停，没停，那浮标还在动！”

　　浮标确实还在动，虽然速度速度明显慢了下来，可是还在向前移！

　　离第三格，越来越近了……

　　陆南的呼吸立刻停顿了，他瞪着那浮标，心里暗暗念叨：“停下！停下！”

　　旁边的陆晔更是鼓起嘴拼命吹气，仿佛这样就可以将浮标吹回去一般。

　　这时，盘膝坐在那里的陆昊突然抬起头，看了陆晔一眼，招牌性质地咧开嘴。

　　陆晔仿佛听到他又“呵呵”两声。

　　然后那个浮标再度加速，一举冲过了第三格！

　　养气四品，资质……天才！

　　三品是上等资质，那么四品自然就是所谓天才。

　　一个向来被认为是傻子的家伙，竟然是天才资质……

　　这又是一记沉重的耳光，不仅抽在了陆南脸上，是抽在陆堂、陆南、陆晔祖孙三代脸上！

　　是抽在所有看不起陆昊、嘲笑陆昊的人脸上！

　　陆堂老奸巨猾些，只是脸皮又抽了抽，陆南草包得多，气得满脸红紫，陆晔更是跳出来：“这不可能，作弊，要不然就是这养气盘坏了！”

　　“哼！”

　　旁边的陈教谕不满地冷哼了一声。

　　声音不大，却震得陆堂祖孙心怦怦直跳。

　　陆堂猛然意识到，自己孙子太毛躁了。

　　陈教谕是裁判，陆晔那样大叫，岂不是说陈教谕作弊弄虚作假？

　　他的心顿时发颤，陈教谕是大人物，他们根本得罪不起！

　　“这个，陈教谕，童言无忌，小孩子的胡言乱语，你别往心里去……”

　　陆堂立刻向陈教谕赔罪，陈教谕却不理他：“测试还在继续，都安静些！”

　　众人注意力再度集中在养气盘上，发现那浮标还没停止。

　　陆晔大叫大嚷之际，那浮标却象是又受到了什么激励，再次加速，逼向第四格。

　　看到那浮标离第四格越来越近，陆晔虽然还大张着嘴巴，却一个字都喊不出来了。

　　他被认为是家族中的天才，也才勉强三格半，而陆昊已经超过了三格半了。

　　在资质上，被视为废物、傻瓜的陆昊，已经超越了他。

　　“他不会……养气五品吧，那岂不是与陆昊一样，都是天才中的天才？”又有沉不住气的人失声惊呼。

　　这话传入耳中，让陆南脸色由紫变黑。

　　刚才他还觉得没有什么，陆昊威胁不到陆晔的地位。

　　可现在，全部变了。

　　他耳中听到的所有声音，都变成了对他的嘲笑。

　　他控制不住自己，忍不住迈步上前，要破坏陆昊的测试。

　　只要再推托，说是养气盘年久失修，就可以将今天的事遮过去！

　　“哼！”

　　但才一迈步，他就又听到了一声哼，陈教谕冷漠的目光盯住了他。

　　他身体再不能动弹。

　　陆堂这个时候都没有注意陈教谕的怒火，只是盯着养气盘的浮标。

　　“不可能，他先天魂魄不全，导致天赋不足，养气成功已经是侥幸，怎么可能……是天才中的天才？”

　　陆堂口中喃喃自语。

　　所有人都安静下来，他们的注意力，都集中在那正在移动的浮标上。

　　浮标一寸寸前进，终于，它冲过第四格，进入了第五格范围之内！

　　养气五品！


第0006章 再次呵呵

　　轰！

　　本来已经鸦鹊无声的陆家大院里，突然间发出巨大的轰响。

　　那是憋久了的人群齐齐开口造成的声浪。

　　震惊！

　　众人的目光从游标上移，看着仍然端坐在那里的那个少年。

　　陆昊却还是原来模样，虽有喜悦，却不激动。

　　在众人的注目下，他缓缓站了起来。

　　他自己感觉还有余力，养气六品、七品，都不成问题。

　　但今天做到这一步已经够了，他必须给自己留一点底牌。

　　即使是这样，也足以让他和陆昙相提并论，成为陆家乃至整个界山县天才中的天才。

　　陈教谕慢慢点了一下头，这个少年的心性，极适合武道。

　　“昊儿，昊儿……”宁薇已经喜极而泣了。

　　想到为了这个儿子，孤身前往北剑门关的丈夫，想到这十年来，自己与儿子相依为命的艰苦，她泪如泉涌。

　　但是有此一刻，丈夫与自己的付出、坚守，就都是值得的！

　　陆昊来到母亲面前，然后跪倒下拜。

　　“这些年，娘亲辛苦了。”

　　一句简单不过的话语，却让宁薇再度热泪盈眶。

　　儿子不但有出息，而且还知道孝敬母亲，得子如此，还有何求！

　　“好孩儿，起来，起来，娘亲这一辈子……都没有这样高兴过！”她伸手将陆昊拉了起来。

　　“没有娘亲，就没有孩儿，没有娘亲的支持，就没有孩儿的今日！”

　　他们母子的对话，让围观众人既羡且妒。

　　“啧啧，如果我儿子能这般，就算立刻死了都心甘！”

　　“是极，是极，别说象阿昊这样，就是有他的一半，我就心满意足了！”

　　“唉，回去非得好好教训我那孩儿一番！”

　　周围的陆氏族人还有外姓附庸，只要不是陆堂一派的，都开始小声称赞起陆昊来。

　　“不对，不是这样子……我才是天才中的天才，养气盘一定坏了！”

　　陆晔情绪失控，大声咆哮着，伸脚就要去踢养气盘。

　　陆堂回过神来，一把将他拉住，劈手给了他一记耳光：“不争气的孽畜！”

　　他将对别人孩子的嫉妒，全都发泄在自己孙子身上。

　　“爷爷，我要去州武道学宫，我要去州学宫！”

　　挨了一巴掌，陆晔并没有就此放弃，而是大声哭闹起来。

　　从小就是这样，他想要的东西，只要哭闹，就能得到。

　　没有那个保荐名额，让他自己通过会试考入州武道学宫，难于上青天！

　　而不能进入州武道学宫，反而让他最讨厌的陆昊去，他完全不能接受。

　　他凄厉的哭声，让陈教谕摇了摇头。

　　这种心性，在武道之途上，绝对走不远。

　　陆家其余人，也觉得面上无光，族长嫡孙，竟然在外人面前象小孩一样撒娇耍赖。

　　“别哭了，还没到要哭的时候！”

　　陆南满眼嫉恨，死死盯着陆昊，拉了自己儿子一把。

　　虽然不能象陆柯一样，为了儿子的前途不顾性命，但陆南也能为了儿子变得“聪明”一些。

　　他想到了一个“绝妙”的借口。

　　这个借口，让陈教谕也无法介入，否则就是干涉陆家家务。

　　“进入州学，可不只是有天赋就可以的，还要看实力、心性！”

　　他大声疾呼，让原本纷乱的议论声安静下来。

　　看到大伙的注意力又到了他身上，他继续说道：“陆昊没学高明武技，实战能力不足，怎么能在州学宫站稳脚跟？”

　　天赋只代表潜力，并不代表实力。

　　只有天赋，没有实力，即使到了州武道学宫，也只能成为别人的垫脚石。

　　“对，对，他打不过我，他现在还差得远，他根本无法在州学宫立足！”

　　陆晔可以说是绝处逢生，立刻又高兴起来。他盯着陆昊，暗暗发誓，到了州武道学宫，利用那里更好的资源，一定要全力以赴。

　　要让陆昊永远只能跟在他身后，要永远踩在陆昊的头上！

　　想到这里，陆晔忍不住大笑。

　　笑声猖狂。

　　陈教谕在旁边皱了一下眉，这个小子，得意忘形。

　　他看到陆昊的表现，已经起了爱才之心。

　　如果陆家真不给陆昊保荐名额，那他就要在县学宫里收陆昊为弟子。

　　他看向陆昊，发现陆昊仍然平静。

　　陆昊看着狂笑的陆晔，嘴角往上一弯：“呵呵。”

　　这一“呵呵”，陆晔的笑声嘎然而止。

　　原来陆晔只是觉得陆昊的“呵呵”讨厌，可是现在，他觉得这“呵呵”还让人觉得恐惧。

　　每一次“呵呵”，都会伴随着意外发生，他不喜欢的意外！

　　陆昊笑完，就直接从他身边走过，来到陆堂面前。

　　与陆堂目光相对，陆昊没有丝毫畏惧退缩之意，只有坚毅不挠。

　　养气未成尚且敢去参加界山试炼，现在拥有这样的天赋，怎么会退缩？

　　“族长怎么看？”

　　“这个……陆南说的也有一定道理。”

　　陆昊逼陆堂表态，陆堂只能这样说，不过这话一出，他自私自利的面目，就曝露无遗了。

　　立刻就有不太服气他的族老在旁边冷笑。

　　还有胆子大一些的壮年一代，干脆起哄。

　　“也就是说，族长也认为我的实力不足？”

　　“昊儿，你天赋极佳，以后前途不可限量，但目前来看，还是不如晔儿。”

　　两人的对话，让更多人鼓噪起来。

　　看到陆昊的天赋，那些对陆堂不满的人，都觉得有必要对陆昊示好。

　　而陆堂的亲信们则在犹豫，是否要继续得罪陆昊。

　　可以说，陆昊仅凭两句话，就让陆堂在家族中的威望发生动摇。

　　陆昊这个时候，再次“呵呵”一笑。

　　他举起手，示意周围陆家族人和附庸都安静下来。

　　在众人都静下来之后，他又向陈教谕行了一礼。

　　陈教谕以为他是希望自己介入，眉头不由皱了皱。

　　他身份超然，并不方便介入地方上各家族的内务。

　　而且他开始已经帮了陆昊一些，他不希望，陆昊乘机把他卷入陆氏家族的内部纷争。

　　陆昊行完礼后，直起腰，提高了声音：“既然族长怀疑我的实战能力，认为陆晔实战要强过我，那么……我就陆晔对战一场，再请陈教谕为裁判！”

　　陆家大院里，顿时又是一片哗然！


第0007章 鸦雀无声

　　要与陆晔对战？

　　这怎么可能赢！

　　陆昊虽然养气初成便至五品，是天才中的天才，但那只是潜力，不是实力。

　　陆晔早在三年前就养气成功，现在已经是养气八品！

　　而且，陆晔在养气成功之后，就获准学习陆家祖传武技。

　　“虎跃功”、“摧山掌”、“赤焰腿”，还有陆家第一等武技“双蟒拳”，他都涉猎！

　　陆昊在陆家这十年学的什么武技？

　　养气未成，不算武者，只能学些强身健体的基础武技。

　　“大伙听着，是他自己要的，是他自己！”

　　陆晔兴奋了。

　　他下定决心，要好好羞辱陆昊，要让这家伙明白，命运，不可更改！

　　“既然陆昊你强烈要求，那么就以比斗来决出那个保荐名额归属。”

　　陆堂面无表情，心中狂喜。

　　“陈某就再充当一回裁判。”

　　陈教谕脸上微微露出了笑，陆昊今天给他的惊讶实在太多了。

　　他有一种感觉，自己在见证一个真正的绝世天才崛起。

　　周围的人都退后让开，只留陆昊与陆晔二人和自作为裁判的陈教谕。

　　宁薇虽然满心担忧，但儿子坚定的眼神，让她无条件支持儿子。

　　“开始！”

　　随着陈教谕这一声，陆晔嗷一声叫，身形飞动，拖着猛虎残影，扑向陆昊！

　　虎跃功！

　　如猛虎下山，扑向猎物。

　　“漂亮，晔儿虎跃功已经大成！”陆堂眼中闪过一丝赞赏。

　　“以强击弱、以势凌迫的时候，这虎跃功，能有奇效！”族中亲近他的一位长老也颔首。

　　在他们看来，陆晔这一击必然得手。

　　陆昊看着飞扑过来的陆晔，眼里闪过一丝惊讶。

　　这就是家族里的武道战技之一“虎跃功”？

　　简直是破绽百出！

　　陆家是小家族，传承的功法战技，除了些大路货，就这几样拿得出手。

　　但在陆昊眼中，这虎跃功根本就是对自己元气的挥霍、浪费、滥用！

　　他向前一步，双掌迎着陆晔推出。

　　平淡无奇，甚至看上去，根本没有动用元气。

　　“果然，没有学过高明武技就是不行！”

　　“这算是什么应对招数，就是基础武技里也没有吧？”

　　“唉，看来还是不行啊，陆昊不可能是陆晔的对手！”

　　看到陆昊的应对，大伙心里念头各不相同，唯一相同的，就是都认为陆昊输定了。

　　“轰！”

　　两道人影一交击，劲气四迸！

　　“怎么可能！”

　　“天啦，我看到什么了？”

　　惊呼声此起彼伏！

　　看似弱小的陆昊，纹丝未动，气势惊人的陆晔，身体连滚带爬，向后跌出十几步！

　　只一招，就让陆晔狼狈不堪，让所有人都大惊失色。

　　陆昊一晃手掌，喃喃自语：“虎跃功？不过如此！”

　　他用的是自己记忆中多出的武技之一，太祖长拳之冲步双掌。

　　在他记忆中，这也不是什么非常高明的战技，但简单实用，他随手就能使出。

　　“这……是侥幸，一定是侥幸！”

　　爬起来的陆晔做出防备的姿态，但陆昊却没有乘胜追击。

　　他看着陆昊，咬牙切齿地说道，然后双臂一抖。

　　噼噼叭叭的骨节声响了起来。

　　“怎么，他要动用双蟒拳？”

　　“那是当然，虎跃功不行的话，摧山掌与赤焰腿也未必能行，只有双蟒拳才有把握胜过陆昊。”

　　“双蟒拳可以让人的力气暴增一半，陆晔现在是养气八品，两千四百斤的力量，这增一半……三千六百斤，已经接近聚灵一品了！”

　　“这下陆昊有难了！”

　　众人议论纷纷，都觉此次陆昊难以幸免。

　　“嘶！”

　　陆晔再度攻向陆昊，所用者，正是陆家绝传绝技双蟒拳。

　　两条巨蟒呼啸着向陆昊扑去，速度奇快！

　　“喀！”

　　陆昊的速度也不慢，两人身体交错，然后一声脆响。

　　骨头断了的声音！

　　陆堂心里暗暗高兴，双蟒拳最擅长就是让对方骨头被折断。

　　但惨叫声随之传来，痛得大叫的并不是陆昊。

　　是陆晔！

　　陆昊向后退了两步，陆晔却痛得在地上打滚嚎叫。

　　叫了两声，口中鲜血就涌了出来，不仅断了骨头，还受了内伤！

　　武道养气八品，练了祖传绝技的陆晔，仅仅是两个回合，脆败！

　　“陆昊胜，陆晔败。”

　　陈教谕宣布结果，也没有掩饰自己惊讶的神情。

　　陆昊刚才那一击，与陆晔的双蟒拳相撞，瞬间击断手骨，然后打在陆晔胸前，又断了两根肋骨，余力还使其内腑受伤！

　　短距离的爆发力，甚至超过双蟒拳，那一瞬间，陆昊的力量可能增了一倍！

　　在场人中，只怕只有陈教谕完全看明白了，就连陆堂，也只是看出一半。

　　陆昊，拥有一种能充分发挥元气威力的武技！

　　“你使的什么歹毒手段！”陆南大叫着冲上来，披手就击向陆昊。

　　同样是双蟒拳，他武道养气九品，威力比陆晔更大。

　　陆昊缩身，贴近对方，然后又是一记短距离出拳。

　　手折，骨断，腹部中拳！

　　陆南也惨叫倒飞，与他儿子滚到了一起！

　　这一次，陆昊胜得更干脆！

　　整个陆家大院里，再度鸦雀无声。

　　好一会儿之后，才有动静，全都是倒吸冷气的声音。

　　“非常好，刚才陆昊的获胜，至少有三点值得夸赞。”

　　陈教谕沉默了一下，然后开口。

　　他是裁判，除了负责裁决胜负，也要点评此战。

　　“第一是心态平和，面对强敌，始终冷静，这是武者必备的素质。遇一点事情，大呼小叫，必然难以成器！”

　　“第二是他所使的战技，简洁实用，战技的用力技巧，甚至比起一些秘传武技都要高妙！”

　　“第三则是他的警惕性，即使获胜之后，他也没有放弃戒备，无耻偷袭，对他无效！”

　　这番点评，既是对陆昊的褒奖，也是对陆南、陆晔父子的贬斥。

　　“小畜牲，你用的不是我陆家的武技，是邪术……父亲，杀了这小畜牲，杀了他！”

　　陆南又羞又怒，他不敢对陈教谕发作，便把怒火发泄在陆昊身上。

　　所有人目光看向陆堂，看他这个陆氏族长，会做出怎么样的选择。

　　陆堂脸色红一阵白一阵，然后彻底阴沉下来。

　　他大步向着陆昊走去。


第0008章 枭雄决断

　　“叭！”

　　咦？

　　所有人又呆了呆，因为陆堂走过去后飞起一脚，却是踢在了陆南嘴上！

　　喋喋不休咒骂的陆南，被踢飞了两颗牙齿，更被吓呆了。

　　“畜牲，昊儿有出息，你这个当叔父的该为他高兴才对！”

　　陆堂训斥了陆南一句，然后回头转向陆昊。

　　他心里那个恨，恨儿孙不争气，恨自己时运不佳，更恨陆昊竟然有咸鱼翻身之日。

　　但是他的恨意，丝毫不敢在陆昊面前表露出来。

　　陆昊十五年都没有养气成功，今天却直入养气五品。

　　从来没有学过高明战技，却能够施展比陆家祖传双蟒拳威力更大的武技。

　　这一切，都意味着陆昊有奇遇！

　　最大可能，是某位了不得的大人物，看中了陆昊，赐予他这样的奇遇。

　　有这样本领的大人物，岂是界山陆氏一个小小家族，能够得罪的？

　　不但不能得罪，还得处处哄着陆昊，要让他开心，要让他忘记这些年的不快！

　　“陆南、陆晔，二人于祖祠禁闭三个月，现在就开始执行。”

　　陆堂的表现，让陆昊都吃惊了，三个月的禁闭，也就是说，让陆晔放弃这次进入县武道学堂的机会！

　　这处罚，不能说轻，也能体现出陆堂的诚意。

　　这位族长，至少在果决这方面，很有枭雄风范啊。

　　陆昊心里大为警惕。

　　陆堂又宣布：“陆昊养气成功，直入五品，是我们陆家天才中的天才，从此比照陆昙，享受最好待遇！”

　　陆昊自己并不看重这些，但看到母亲笑逐颜开的模样，他也满心欢喜。

　　“出现陆昊这样的天才，是我们陆家的大喜事，接下来大摆宴席，庆祝此事！”

　　陆堂又宣布道，他要乘热打铁，把同陆昊的关系弥补过来。

　　“等一下，族长，有件事情，还容我禀告。”陆昊这个时候却突然开口了。

　　“这个……什么事情？”陆堂心里一突，开始有些发愁。

　　如果陆昊凭借那位幕后高手的支持，要他交出陆氏族长之位，他该怎么办？

　　“州武道学宫的保荐名额，我不需要，我以为，可以将之给予陆均。”

　　“什么？”

　　陆堂呆住了，满院子陆家和附庸都傻住了！

　　开始争来打去，为的不就是一个州武道学宫的保荐名额么，陆昊……怎么放弃了？

　　“刚才陆昊说什么，你听清楚没有？”

　　“好象是把州学宫的保荐名额让给了陆均……这是怎么回事？”

　　“就是，陆均这小胖子，就算一向对陆昊友善，也不该给他这么大的好处啊？”

　　“陆昊别是……又傻了吧？”

　　回过神来，周围一片窃窃语。

　　小胖子陆均的脸色胀得通红，他觉得，刚才陆昊一定是说错了。

　　“那可是州武道学宫的名额，你让给陆均……”

　　陆堂盯着陆昊，实在不能理解。

　　“我也有把握，经县学选拔进入州武道学宫。”陆昊平静地说道。

　　一石激起千重浪。

　　陆家天才陆昙有把握考入州学宫，陆昊也有把握，加上那个保荐名额，陆家就可能有三位州武道学宫成员。

　　而州武道学宫，总共也只有二百人的名额！

　　就算是万林州那些传承久远的大家族，也少有这种盛况。

　　如果真能实现，陆家，就从万林州下属界山县的一个普通大族，一跃而成整个万林州的大家族。

　　“你真这样想？”陆堂在惊讶过后，终于用干涩的声音问道。

　　“从家族的利益来看，这样最好。”陆昊微笑着说道。

　　陆堂与几位族中长老聚在一起商量了会儿，同意了陆昊的建议。

　　“我不要，那名额是你的，我不要！”

　　小胖子陆均高声反对。

　　他的意见被大伙无视了，他父亲干脆用手捂住他的嘴。

　　大事已定，众人都是羡慕地看着陆均，这小胖子捡了个大便宜，陆均的父祖，也都乐得合不拢嘴，看着陆昊的眼神，满是感激。

　　或许有人在心底深处，觉得陆昊还是傻了，但陆昊有自己的打算。

　　虽然六龙驭日的事情，已经因为某种原因被他淡望，但他有一种感觉：他的世界，要远比界山县广阔。

　　当他离开时，他需要有人替他照顾母亲。

　　小胖子陆均，论辈份是他远房堂侄，但论感情，最象是他手足兄弟。

　　他祖父曾经救过陆均父亲，所以两家关系一向亲近。

　　陆均祖父是族中长老之一，父亲武道聚灵二品，在家族中也有一定实力。

　　再有他的支持，陆均这一支就能与陆堂抗衡。

　　这样就算陆堂还包藏祸心，至少在家族中，他能用的手段有限了。

　　接下来就确定陆家的县试种子名额，陆昊与陆昙两人被定为种子。

　　得到了名单之后，陈教谕就告辞离开。

　　临别之时，他把陆昊与陆昙俩人叫到一边，鼓励了几句。

　　宴会之后，陆昊与母亲正要回家，却有一个使女拦住了他们。

　　“请夫人和昊少爷随婢子过来。”

　　陆昊与宁薇对望了一眼，跟着这使女向东拐去。

　　使女将他们领进一座院子，然后笑着道：“夫人，昊少爷，这座院子便是你们的新家了。”

　　“这……是我们的？”

　　宁薇大吃一惊，她原来住的地方局促狭窄，许多户人挤在一块。

　　这可是座独门独院，附近住的，不是陆家的长老，就是附庸的族长！

　　“族长说了，这是昊少爷应得的，什么实力自然什么待遇。”

　　宁薇嘴唇颤了一下，不知是接受还是拒绝，于是看向儿子。

　　“嗯。”

　　陆昊向她点了点头。

　　陆堂果然有几分枭雄的果断，下定决心要弥补与陆昊的关系，立刻开始送大宅子了。

　　“婢子晶儿等六人，还有两个府中的长随，以后就服侍夫人与少爷了。”

　　那使女又向宁薇与陆昊行礼，院子里出来的另外几个人，也同样行礼。

　　除了送宅院，还送仆人！

　　陆昊自己对这个并不在意，但看到母亲欢喜的模样，他也高兴。

　　宁薇想到刚才酒宴之上，那些平时高傲的人物，纷纷向她敬酒，再看到眼前的一切，眼中不由得有些湿润了。

　　这全是因为她有个懂事、争气的好儿子！


第0009章 衡冲之行

　　界山县城中心偏北的位置，就是界山县武道学宫。

　　知县是一县之长，但学宫主事地位可以与之并论，武道实力也不逊色于他。

　　“陈铭，你回来了，今天有什么收获？”

　　陈教谕才回到学宫，就有人笑嘻嘻地问道。

　　陈教谕看了他一眼，面无表情地道：“郎万之……没有什么太大的收获。”

　　“那是当然的，我早说了，那些传承不过小家族，哪有什么天才。”

　　“是吗？”

　　“天策王想要凭借这种手段招揽人手，未免太臆想天开！”

　　陈教谕原来不想理睬这家伙的，但听到这句话，他停下来，看了对方一眼，露出一个意味深长的笑，然后再离开。

　　这个叫郎万之的家伙，是武魏帝国太子府派出的人。

　　而名为陈铭的陈教谕，则是帝国二皇子天策王派出的人。

　　太子、天策王再加上三皇子齐霄王，为了至尊之位，彼此争斗不休。因此，陈铭与郎万之，也是不和。

　　看到陈铭离开，郎万之冷笑了一声，回到自己屋里。

　　不一会儿，就有一个黑衣人小心翼翼走了进来，小声报告了陈铭的行踪。

　　“陆家……陆昙与陆昊，这两个人怎么样？”

　　黑衣人将自己了解的陆家兄弟情况禀报了一遍，郎万之噗之以鼻：“养气初成直入五品……只能算是一般般了。”

　　在界山甚至万州，养气初成直入五品是天才，但在帝都附近的大家族中，这只是一般水准。

　　郎万之虽然对此不以为然，但还是吩咐道：“范家不是有意投靠太子嘛……让范家人打压一下陆家，废了这俩个小子。”

　　他一言之间，就决定陆家两个天才的命运，种居高临下的作派，表露无疑。

　　范家是界山县最大的家族之一，与仲孙家、陆家并称界山三家。

　　“要我们废了陆家的那俩个小子？”

　　范家演武场边，一个年轻人惊讶地问。

　　范伯驹，范家五龙之次，界山县新秀榜排名第十，聚灵一品！

　　范家族长范通对他点了点头，目光又移到了范家五龙之首范苍龙脸上。

　　范苍龙，在界山新秀榜上排第三，在他之上的就是陆昙。

　　“苍龙，对陆昙，你有把握么？”他问道。

　　“族长放心，界山新秀榜，早就该换一换位置了。”

　　范苍龙傲然回答，自信满满。

　　“那个陆昊就交给我了，陆家又一个天才？看我把他打回原形！”范伯驹又抢着说。

　　“好，好，那么……就在今年新秀武论尊大会上吧。”范通说道。

　　陆家镇，陆昊的新宅院里，他正在苦练记忆中多出的武技。

　　使女晶儿走了过来，看着专心致志的陆昊，眼中闪过一道异彩。

　　“昊少爷这么用功，难怪能成为天才！”

　　陆昊并没有因为已取得的成绩而有懈怠，他的刻苦，远超一般人想象。

　　不敢打扰陆昊的练习，在旁边等了好一会儿，见陆昊停下暂时休息，晶儿才上前。

　　“族长找我过去，有什么事情？”

　　“婢子不知。”

　　陆昊眉头皱了一下，陆堂又要搞什么名堂？

　　到了族长宅院，发现来的人不只他一个，要参加县试的都到了。

　　除了他和陆昙这两个县试种子，还有陆晴、陆芸、陆简等，一共是八个少年男女。

　　“为尽快提高你们实战能力，我们要去衡冲县参加瘴林秋猎。”

　　陆堂宣布的消息让大伙都大吃一惊：此前并没有这样的消息！

　　衡冲是大县，那里武者的实力比界山要强。

　　“瘴林秋猎不是衡冲四族内部才参加的么？”有人问道。

　　“衡冲俞家与我们陆家世代联姻，这次邀我们派子弟参与。当然，我们只能通过选拔才行。你们这就去准备好，明天就出发。”

　　陆昊对衡冲秋猎很陌生，因此一脸茫然。

　　回宅的路上，他听到有人叫他：“昊哥，昊哥！”

　　是陆芸。

　　陆芸养气八品，在界山新秀榜上排第五十九位，以前对他很疏远，现在却亲热起来。

　　“有事？”陆昊问。

　　“昊哥可能还不知道衡冲秋猎是怎么回事吧？”陆芸笑眯眯地说。

　　他赶来示好，陆昊当然也不会拒绝，就听他解说这衡冲秋猎。

　　衡冲县地域广阔，比起界山县要繁荣得多。

　　而且县中有一块秘境，方圆几百里都是瘴林。

　　瘴林不适合人类长期居住，但是盛产一些炼药、制器和铸造的好材料。

　　武魏帝国以武治国，豪强可以武断乡曲，衡冲县的瘴林，就控制在四大豪强家族手中。

　　每年秋季，四大家族会派遣子弟进入瘴林，一来收获材料，二来锻炼子弟。

　　这就是衡冲秋猎。

　　不过，往年衡冲四大家族把持秋猎名额，很少有外人能入。

　　这一次却邀请陆家参加，其中必有原因。

　　第二天众人就出发，骑马走了四天，便到了衡冲。

　　“其实瘴林秘境平时也开放外围部分地区，有不少人靠这个讨生活……”

　　在衡冲县内，陆堂指着一片密林说道。

　　但他话声突然中止，做了一个戒备的手势。

　　他们面前，一个人飞奔而来，看模样，是个普通武者。

　　几十个穿着同样衣服的人在狂追，口中还大喊：“裘家擒贼，助者有赏！”

　　陆昊记得陆芸说过，裘氏，正是衡冲四大家族之一。

　　飞奔的武者看到陆家人，向侧方一窜，直接钻进了路旁的林子里。

　　那几十个穿同样衣服的人除了追入林中外，还分出十几人，把陆家一行拦住。

　　“你们是什么人，是不是刚才那贼人的同伴？”

　　“看起来有些眼生，应该是来前来接应那小贼的！”

　　自称是裘家之人叫叫嚷嚷，态度非常粗鲁凶暴。

　　陆昊眉头一皱，这裘家人，真有些蛮不讲理。

　　他看向陆堂，在界山县，可没有人敢这样对待陆家。

　　陆堂没有出面，由这一路上负责与外人打交道的陆池上前：“我们是界山陆氏，并不是什么小贼同伙。”

　　“界山陆氏？没听说过！都老实呆在这里，等擒了那小贼之后，再一起处置！”

　　裘家人根本不给任何面子，而且直接将他们陆家十多人，当贼一样对待！


第0010章 路见不平

　　被挡住了路，陆家人不得不停下来。

　　陆芸凑到陆昊耳边轻声说：“裘家实力，可比咱们陆家大多了，他们家中甚至有入微境的强者！”

　　武者八境，先是后天四境：养气、聚灵、入微、通幽；然后是先天四境：先天、脱凡、羽化、会神。

　　一般小家族，有聚灵境的武者坐镇就可，若是有入微境，那就相当强盛，只有出现先天境以上的强者，才敢称为世家望族。

　　裘家有入微级别的武者，难怪这么嚣张跋扈。

　　对方的态度，让陆家少年们气得满脸通红。

　　但有什么办法，武魏帝国，以武论尊，力不如人，只能隐忍！

　　可是有时一昧软弱退让，不但换不来对方的尊重，反而会引来更大的屈辱。

　　“这小妞不错啊……”

　　“三少，你看，那个小妞长得挺甜的，你要不要乐一乐？”

　　裘家几个狗腿模样的人，凑在他们为首者面前嘀咕。

　　这群裘家人的首领，是个脸带邪气的少年，应该就和陆昙、陆昊差不多大。

　　听到狗腿这样说，他看了陆晴一眼。

　　陆晴是此行唯一的女子，姿色秀丽，邪气少年看到陆晴模样，大步走了过来。

　　陆堂脸色阴沉，没有出声，想看看这些少年会如何应对。

　　陆昙与陆昊几乎同时跨出，挡在了邪气少年的面前。

　　陆昙与陆晴关系一向亲密，站出来不让陆堂吃惊，陆昊也站出来，可让他刮目相看。

　　陆晴之前高高在上，根本看不起陆昊，陆昊这时愿意出来，无论是出于侠义之心，还是同族之谊，都值夸赞。

　　“哈哈哈哈，在衡冲，竟然有人敢挡在我面前。”

　　邪气少年尖声笑了起来，目光闪动，毫不遮掩杀意。

　　“你出来做什么，退下去！”

　　陆昙不满地对陆昊喝斥，陆昊嘴角轻挑，没有理会他。

　　“好了，我们是衡冲俞家邀来的客人，不要失礼，让俞家为难。”

　　眼见陆昙与陆昊自己先要吵起来，陆堂开口道。

　　这话其实是说给裘家人听的，俞家与裘家都是衡冲大家族，裘家总要有所顾忌。

　　果然，裘家别的人都愣了一下，然后又看向那邪气少年。

　　“俞家自己不成器，把你们这些废物也拉来冲数，跑几百里到来送死，哈哈哈哈……”

　　邪气少年却毫不在意，放肆地大笑起来。

　　他一边说一边向前，凌厉的杀机锁定了陆昙与陆昊。

　　“嗖嗖！”

　　去追捕的人恰恰这时回返，开始逃跑的那个武者，奄奄一息地被拖了过来。

　　邪气少年转过身问道：“找到没有？”

　　“找到了，果然是个贼骨头，也不知道他是怎么混进去的。”

　　陆昊看了一眼被拖来的武者，已经是遍体鳞身，满脸都是惊怒神情。

　　“我不是贼……我只是在瘴林之中找到了好东西，你们裘家……”

　　那武者喊到这里，便被裘家一人挥手打落满嘴的牙齿，话再也说不出来。

　　“这狗贼，还敢狡辩，以他的实力，怎么能进得了碧瘴……”

　　“行了，少说废话！”那邪气少年眼睛一瞪。

　　裘家人顿时都安静下来，邪气少年扫了陆家人一眼，冷冷一笑，然后离开。

　　“这家伙可真嚣张。”陆晴低声说道，刚才她心里真有些害怕。

　　“年纪不大，在裘家地位很高，或许我们会在瘴林秘境遇上他。”陆芸说。

　　他们边说边前行，陆堂有意放慢了速度，没过多久，裘家人就看不见了。

　　找了处野外店铺，他们停下来吃了午饭，当进入衡冲县城时，已经接近傍晚。

　　比起界山城，衡冲城的城墙要高大得多，人口也是界山的数倍，街道上有许多店铺，看得众人目不暇接。

　　当他们经过城中小广场时，突然听到一片闹哄哄声，紧接着，看到一些人惶恐不安地跑来。

　　“怎么回事？”年纪最小的陆简好奇地拉住一人问。

　　“杀人了杀人了……”

　　那人没头没脑地说了两句，然后撒腿跑开。

　　再往前走，他们就看到一排木桩被树了起来，木桩上绑着十几个人，年长者白发苍苍，年幼者才三四岁。

　　“是刚才那人！”

　　陆简惊呼了一声，绑在最前的，正是刚才被裘家抓住的那个武者。

　　这十几个人中有一半已被开膛破肚，另一半人也遍体鳞伤。

　　哭嚎声、惨叫声，混杂在一起，听得人头皮发麻。

　　而在他们旁边，刚才那群裘家的人却谈笑风生。

　　“这……这太凶残了！”

　　陆昊心里一惊，一股怒意立刻翻腾上来。

　　他打小受歧视，所以最恨不公平之事，看到这一幕，怎么能不怒？

　　陆家别的人也觉得不妥，在界山陆家人也很强势，但是当众将人虐杀，却还没有人敢做！

　　那脸带邪气的裘家少年站在一个三四岁小孩身前，将刀刺入小孩胸口。小孩惨叫着呼喊“爸爸、妈妈”，旁边的一个被绑着的妇人疯狂地挣扎哭嚎！

　　裘家的少年却很享受，他甚至舔了一舔刀尖的鲜血，露出迷醉的神情。

　　陆昊牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　就算有深仇大恨，三四岁的小孩给个痛快就是了，这样虐杀，实在是太无人性！

　　周围围着几百上千人，却没有谁敢阻止！

　　“住手！”

　　实在忍不住了的陆昊厉喝了一声，大步上前。

　　陆堂脸色立刻变得惨白：陆昊这样多管闲事，是武者大忌！

　　他想阻拦，但是陆昊已经走出去了。

　　裘家少年斜斜往陆昊这边看了一眼，然后漫不经心地又是一刀刺进那孩童的胸口。

　　“让你住手！”陆昊又喝了一声，加快脚步。

　　“别胡闹！”陆堂从背后追来，伸手要拦住他。

　　陆昊身形却是一晃，就闪开了他的手。

　　陆堂一愣，他可是聚灵九品，这一下，竟然会失手？

　　那个裘家的少年眼睛一亮，终于正眼望向陆昊。

　　“有点意思。”

　　“你……”

　　陆昊正准备开口，裘家少年突然动手，收刀出掌，拍向陆昊！

　　“轰！”

　　两人双掌相撞，元气四迸，陆昊连退了几步，而裘家少年却纹丝不动！

　　裘家少年略占上风！


第0011章 嚣张裘氏

　　陆昊吸了口气，还想上前，但陆堂这次赶上，一把抓住了他。

　　“别惹是生非！”

　　陆堂心里恼怒，如果不是想到陆昊身后可能有位大人物，当场就要发作。

　　裘家少年翻了陆堂一眼，又露出轻蔑的表情。

　　他反手一挥，那个被绑着的孩童脑袋就被他砍了下来，紧接着裘家人纷纷动手，被绑的人转眼间被他们杀尽！

　　带着血的刀向陆昊一指：“你们是俞家请来的，我不好现在就杀你，五日之后，秋猎大会上，取你性命。”

　　凶残，暴戾！

　　血腥味冲入陆昊鼻中，他看着这些尸体，眼中燃起了火焰。

　　“呵呵。”他冷笑，然后退到了陆家队伍之中。

　　他一向不是多说的人，信奉千言万语不如一动。

　　裘家少年想取他性命？那就等秋猎大会之时，看看究竟谁取谁性命吧！

　　裘家邪气少年带着手下离开，陆堂这时顾不得找陆昊麻烦了。

　　在邪气少年反手一刀时，陆堂的瞳孔猛然收缩。

　　这一刀……是一种高明的战技！

　　“昙儿，刚才那一刀，你应付得来么？”

　　陆堂向陆昙问道，陆家少年中，在他看来，唯有陆昙，才可能是对方的对手。

　　陆昊脸色有些阴沉，不过他略一犹豫，然后便说：“应付得了。”

　　“那就好……那家伙应该是裘家的天才，会是我们参与这次秋猎要面对的对手。”

　　陆堂说这话时，有一种掩不住的隐忧。

　　原以为参与衡冲秋猎，会是一个难得的锻炼机会。

　　但从裘家人行事的风格来看，这次秋猎的凶险，远远超过预期！

　　他们在这里引起的动静，很快就传来，不久，有俞家的人找到了他们。

　　俞家人的态度相当热情，对陆昙特别看重，但对陆昊则是平平。

　　陆昊也不在意这个，冷眼歧视他都经惯了。

　　他更在意的，是如何提升自己的实力。

　　裘家的那个邪气少年既然发出了挑战，他就要应战！

　　对方想在秋猎大会上取他性命，他自然也不会客气。

　　更何况裘家那小子虐杀无辜！

　　武者相互对战，死则死矣，可把无辜的普通人绑起来虐杀，实在是泯灭人性。

　　欢迎宴会之后，负责招待陆家上下的俞远图匆匆走进了后院练功室。

　　“远图，观察了这么长时间，你觉得陆家这些少年怎么样？”

　　练功室里等着他的，是他的父亲，俞家的家主俞程。

　　“还算可以，虽然十八年前的兽乱让陆家元气大伤，但是这新一代天赋不错。”

　　“与我们家中的后辈比呢？”

　　“总体要差一些，但个别优者并不逊色。”

　　俞程点了点头，他知道俞远图说的是陆昙。

　　才十五岁，就已经是聚灵二品，在俞家，这样的少年也只有两位。

　　“想办法把他招入我们家吧，芝儿或者菡儿，都可以。”

　　俞远图吃了一惊，俞芝、俞菡是俞家少女中比较出色的，为了这个陆昙，父亲还真下血本了。

　　“陆昙是陆家百年一出的天才，他们未必会同意，若是伤了两家情份……”

　　“多许些好处，将我们的苦衷说给他们听，陆家现在的家主会同意的。”

　　俞程说到这，叹了口气。

　　就算同意，两家的关系也势必会受影响。

　　不过他也不得不做出这样的决定，俞家面临的压力太大了。

　　衡冲四大家族俞、谢、韩、裘，本来实力相当，但是到了年轻一代，俞、谢、韩三家加起来，也比不上裘家。

　　现在还可以勉强维持平衡，再过几十年，年轻一代彻底长成，俞家就只能沦落。

　　“陆堂说的另一个天才呢，是叫……陆昊？”

　　“这个小子努力是努力，但快十六岁还只是养气阶段，成就有限。”

　　俞远图可不知道，陆昊养气成功才只有十多天。如果他知道这一点，对陆昊的重视程度就会和陆昙相同了。

　　第二天，俞家对陆昙更为热情，俞家几个美丽动人的少女，更是一大早就绕着陆昙打转。

　　“昊哥，难得来衡冲一次，这里有不少特产，咱们去逛逛？”

　　陆芸来找陆昊，他是铁了心要结好陆昊。

　　“不必了，我要修炼……你和他们去玩吧。”

　　陆昊对此不是没有兴趣，但是他知道自己必须抓紧时间。

　　陆芸想了想，最终还是决定跟着大伙一起出去玩。

　　陆昊一个人留在院子里，将各套武技一一练过一遍，浑身大汗淋淋。

　　“我这些战技的攻击力极强，但是因为我自己才养气七品，防御力弱，攻强守弱是我的最大特点……”

　　一边擦着汗，他一边想着自己修行上的不足。

　　“我要强化步法练习，一来步法可以增强我攻击的突然性，二来便于躲闪对方攻击……”

　　他掌握的步法，有太极步、形意拳步法，想到之后，他就开始练习。

　　太极步颇含奥妙，但陆昊觉得，自己一时无法将其威力发挥出来，因此重点放在形意拳的鸡步。

　　他一个人苦练了两个时辰，这才停下来休息。

　　“昊哥，昊哥！”

　　才喝了点水，听到有人惶急地叫他。

　　陆昊回过头去，看到是他们同行的陆简。

　　这些陆家少年中，陆简最年少，性格也最活泼。他和陆昊关系还好，不过这个时候脸色非常难看。

　　“怎么了？”

　　“出事了，出事了，我们出去玩，被人打了！”

　　“什么？”陆昊眉头猛然皱了起来。

　　陆简飞快地将事情缘由说了一遍，他们一行在俞家两个少年陪同下在衡冲县城里逛，结果在聚宝街与裘家人相遇。

　　裘家人先是与俞家少年口角冲突，然后调戏陆晴，双方开始动手。俞家两个少年先被打败，陆家人上前也败多胜少。

　　现在就只是陆芸还在苦苦支撑，陆简见事不妙，跑回来报信。

　　“陆昙呢，他也没打赢？”

　　“昙哥没和我们一起。”

　　陆昊顿时明白，陆昙一大早就跟着俞家俩少女出去游玩，没和众人在一起。

　　“没有和族长说？”

　　“都是年纪差不多的……叫大人来，那多没面子？”

　　陆昊点了点头：“带我去，正好，我也想见识一下，裘家还有什么人物！”

　　这么好的实战机会，怎么能放过？


第0012章 衡冲双煞

　　衡冲街上非常繁华。

　　陆昊急匆匆向前跑，虽然远远地就喊“请让、借光”，可还总是有人挡路。

　　这个时候，他就会施展步法，辗转腾挪，在极小空间里闪避。

　　被他闪过的人惊呼连连，但却没有撞到一个。

　　陆简很快就跟不上他的步伐，不知给他甩到哪儿去了。

　　好在他知道冲突发生地在聚宝街，找了个行人问明方向，然后又风驰电掣前冲。

　　“什么人，敢在我韩洪面前嚣张？”

　　正狂奔之际，突然听到前方有人怒吼了一声。

　　在怒吼之后，一个庞大的身影突然从天而降！

　　那身影落在地面之时，连大地似乎都抖了抖。

　　他突然落下，正挡住陆昊前进之路，眼看陆昊就要撞上去，陆昊身体突然一晃。

　　看上去是向左，实际是从右侧，要穿过那个大胖子。

　　但是大胖子动作比他想象的要灵活，一扭腰，又挡在了他的面前。

　　陆昊瞬间再度拧身，又虚晃了一下，然后还是从右侧与大胖子擦肩而过。

　　“好狗不挡道！”

　　大胖子听到这样一声，大怒道：“我不是好狗……呸呸，我不是狗……”

　　这胖子身型敏捷灵活，但脑袋似乎有些不灵光。

　　看到陆昊已经过去，胖子一顿脚：“我是韩家韩洪，小子，有种来参加秋猎初会，我要打得你爸妈都认不出你来！”

　　“陆昊，秋猎初会上见！”

　　陆昊远远抛下这一句话，就从韩洪的视线里消失了。

　　“啧啧，真胆大，竟然有人敢和韩洪约战！”

　　“一定是外来者，不知道咱们衡冲双煞的名头。”

　　“看来秋猎初会，有好戏看喽！”

　　这些议论声陆昊已经听不见了，他把在人群中奔跑当成了一种步法修行。

　　越跑越有劲！

　　前方又是一个十字路口，他不知哪边是聚宝街，陆昊喃喃骂了一声，刚才那指路的没有说清楚。

　　他看到路旁有一少女，正吃惊地看着他，上前微施礼：“请问聚宝街怎么……”

　　“来得好！”

　　没有想到，他话还没有说完，那少女突然娇咤一声，挥手对他就是一拳！

　　“你这是做什么？”

　　陆昊惊怒交加，这少女一拳，威力非凡，至少也是养气八九品的实力！

　　“看你步法，应该是个高手，和我打一架，我就替你指路！”

　　那少女竟然是个武痴！

　　只是看着陆昊的步法，就想要和陆昊一战。

　　如果换了别的时候，陆昊也不吝于和她一战，但现在他有急事呢。

　　别人他可以不管，陆芸已经明显向他靠拢，他不能不管。

　　“你是失心疯吧？”

　　身体向上一抬，鸡步踩出，似高实低，避开少女这一拳。

　　“敢骂我？”少女怒咤，飞身跃起，双脚连环踢出。

　　但她完全落空，陆昊避开她之后，就已经跳起，直接跳上了路旁房屋。

　　“野蛮的女疯子，当心嫁不出去！”

　　陆昊抛下这一句，就跑得老远。

　　“嫁不出去就嫁你……呸呸，小子占我便宜，报上名来！”

　　“界山，陆昊！”

　　“界山陆家……本姑娘在秋猎初会上等着你！”

　　少女叉着腰，一副气鼓鼓的模样。

　　周围人都忍不住笑了起来，她狠狠地翻了一个白眼：“笑什么笑？”

　　“没笑，没笑……”

　　大伙立刻移开眼神，不过他们虽然躲着少女的目光，却不是很怕她。

　　“咦，谢十三娘，你怎么这模样，又和裘家人打起来了？”

　　她正生气，听到有人惊讶地问，循声望去，看到一个肥硕的身影。

　　“韩胖子，你这么急的模样，是想找我打一场，来来来……”

　　“得了，咱们三天一小打，五天一大打，今天不是来找你的。你有没有看到一个小子刚才跑过去？”

　　谢十三娘眼睛一转，吃惊地说：“我们碰上的该不是同一个人吧？”

　　“那小子也惹你了？竟然敢同时惹上我们衡冲双煞？”

　　胖子韩洪也反应过来，眼睛瞪得老大。

　　旁边看热闹的人都笑了：“同时惹上衡冲双煞，这个人胆子很大啊。”

　　衡冲双煞，衡冲县韩家与谢家年青一代的两个奇人，好斗成性，见谁战谁！

　　陆昊并不知道自己又惹了什么人物，他这个时候，终于到了聚宝街。

　　街如其名，两边店铺林立，不过现在街上人却不多。

　　“界山陆氏，不过如此，哈哈哈哈……”

　　得意的笑声传了过来，陆昊放慢步伐，向着声音走过去。

　　“昊哥来了！”

　　看到他，陆家少年中有人叫了起来。

　　陆晴脸色苍白，靠着墙，看到陆昊，却没有什么高兴之色。

　　“他来有什么用，连陆芸都输了，除非昙哥来才行！”

　　在她心中，只有陆昙才可靠。

　　“滚开！”

　　陆昊一声怒吼，将迎上来想要挡住他的一个裘家人脖子卡住，然后扔了出去。

　　这看似随手的动作，却让裘家人都瞳孔一缩，而陆家人则欢呼出声。

　　被扔出去的虽然是个小角色，可也是养气七品，在陆昊面前，却连一招都递不出！

　　陆晴有些讶然：陆昊竟然这么强！

　　哪怕此前陆昊胜了陆南、陆晔，陆晴都不觉得怎么样，因为这对父子其实是草包，如果不是给族长面子，陆晴自己都不会弱于陆晔。

　　但刚才那个被扔开的裘家人，陆晴见过他的身手，绝对强于陆晔。

　　“咦……看来你就是这些废物们总提起的陆昙了？”

　　裘家人当中，一个面上有胎记的走了过来。

　　“不是。”陆昊看了这家伙一眼，神情冷淡。

　　“不是陆昙，跑来找打？”

　　那个脸有胎记的裘家人听说不是陆昙，就没了兴趣，向着身边一抬下巴。

　　“滚！”

　　他身边另一个裘家少年，立刻飞身弹腿，向陆昊踢了过来。

　　陆昊没有动，就在对方脚要踢中时，才侧身，然后抬腿。

　　“滚的是你！”

　　裘家少年惨叫着飞了出去，在地上滚了十几圈，这才爬起。

　　这一脚，电光火石，后发制人，虽然只是一瞬间，却让周围惊呼成一片！

　　“好厉害……”

　　“这少年看上去陌生，但是实力极强，应该……是那种可以越阶挑战的实战天才！”

　　脸有胎记的裘家少年目光一凝：“不错，看来值得我裘鹏动手！”


第0013章 你已败了

　　陆芸一拐一拐地走到陆昊身边，刚才，他就是被这个裘鹏打伤。

　　“衡冲新秀榜第二十七位，聚灵一品……昊哥，你应付得过来么？”

　　陆昊有些吃惊。

　　聚灵一品的实力，在界山新秀榜上，可以排进前十，但在衡冲，连前二十都没有。

　　“霸拳！”

　　裘鹏没给陆昊再多的时间，直接就扑了过来，一拳挥出，气势惊人！

　　拳头离陆昊还有三尺，陆昊的头发已经被拳风带得飞舞起来。

　　轰！

　　陆昊没有退，而是迎击而上，双拳交碰，一声巨响。

　　两人身体都是晃了晃！

　　“你要战，那就战！”

　　陆昊盯着对手，冷冷吐出六个字来。

　　“休要得意，刚才只是动用了我一半力气。现在，让你见识一下养气与聚灵的差距！”

　　陆昊能硬扛这一拳，让裘鹏目光一变，他厉声大叫，再度扑来。

　　可是，陆昊扑击的速度比他更快！

　　截拳、寸劲！

　　砰砰砰的声音不绝于耳，迸发的劲气，让周围围观的人忍不住后退。

　　两人对战在一起，动作一个刚猛一个迅捷，转眼之间，十几招就过去！

　　“了不起，这家伙……竟然能和裘鹏战得不分高低！”

　　胖子韩洪与少女谢十三娘这时也赶到了，看到正在激战中的陆昊，两人神情都是肃然。

　　“不仅是不分高低，而且还将裘鹏压制住了！”

　　“对，明明只是养气七品左右的实力，在力量上却能与聚灵一品硬碰硬……”

　　他们都是行家，一眼看出，陆昊的战技有独到之处！

　　对于元气、力量的利用效率，比起裘鹏的霸拳更高明，甚至比他们见过的武技都要高明！

　　他们在旁点评，也有别的武者在看热闹，而激战中的裘鹏却是越要越怒。

　　处处受制，空有更强的力量，却根本没有作用，他从来没有这么憋闷过！

　　这陆家的小子，什么这么强？

　　怒气之中，还有一种惊恐，对方才养气阶段，就能压制自己……

　　那如果对方到了聚灵阶段，岂不是举手投足就可以击败自己！

　　不能忍，陆家，只是界山的一个家族，什么时候可以凌驾于衡冲裘家之上？

　　只不他心中越急，眼前陆昊的动作就越迅捷，他支撑得就越吃力。

　　一连串脆响，然后陆昊突然一收手，向后退了两步。

　　裘鹏大喜：这小子终于后力不支，自己可以放手反击了！

　　“小子，怎么不继续了？”

　　陆昊冷冷地看着他：“你已经败了。”

　　裘鹏才不理这一套，自己是落在下风没错，可是只要还有再战之力，就不算败！

　　“我才没败，去死……”

　　他怒吼一声，向陆昊全力一击。

　　但才扑出，气血突然一断，身体失去平衡，跌倒在陆昊面前。

　　好一个狗啃泥！

　　“我说过，你已经败了。”

　　陆昊淡淡地瞄了地上的裘鹏一眼。

　　裘家的人一个个面上露出惊疑恐惧之色。

　　刚才那一瞬间，陆昊是怎么击败裘鹏的，他们全都没有看清楚。

　　陆昊又向他们看来，与陆昊的目光相对，他们齐刷刷向后退了一步。

　　“还有谁？”陆昊问道。

　　鸦雀无声。

　　开什么玩笑，虽然裘家年轻一代中人才辈出，可是裘鹏这样实力也不多。

　　连裘鹏都败了，他们上去，不过是自取其辱！

　　“既然没有谁，那么我们是不是可以走了？”

　　裘家人仍然没有人敢搭话。

　　这一刻在他们眼中，陆昊可是神秘莫测，几乎可以同裘家最出色的几位相提并论。

　　而那几位可都不是什么好脾气，就是裘家自己人，说虐就虐！

　　没准这个陆昊也是这种人物呢，万一说话不小心，被他虐了也白虐。

　　陆昊不知道，自己在裘家人心中，已经和那些虐人狂相提并论了。

　　他看了看愣在那儿的陆家诸人，招了招手：“走吧！”

　　带着陆家人就这样大摇大摆离开，裘家众人，连句话都不敢说。

　　谢十三娘想要上前邀战，被韩洪拉了一把。

　　“让他们走，耽误时间，裘家的援兵来了就麻烦啦。”

　　“可是我想和那个家伙一战……”

　　“他是来参加瘴林秋猎的，你还怕没有机会？”

　　谢十三娘这才放弃，看着陆昊远去的背影，眼中异彩不断。

　　“这小子还挺有性格的……我有点欣赏他了。”韩洪也喃喃自语。

　　陆家诸少年一路都很沉默。

　　陆昊刚才的表现，实在太让他们震惊了。

　　裘家那个叫裘鹏的，几乎把他们打了个遍，就连最强的陆芸也不是对手。

　　但在陆昊手中，裘鹏却可以说是脆败，没有丝毫取胜机会。

　　他们以前还说陆昊是傻子、废物。

　　现在谁才是傻子，谁才是废物？

　　“昊哥……谢谢你。”回到俞家，陆晴忽然怯怯地对陆昊说道。

　　“都是陆家人，相互扶持是应该的。”陆昊的回应很平静。

　　陆晴心里却是滋味异常。

　　她向来和陆昙好，俩人虽然都姓陆，但实际上并不是近亲，因此私下相互爱慕。

　　和陆昙好，对陆昊自然就看不起，毕竟陆昙总想让陆昊给自己当僮仆。

　　可是当裘家人调戏她的时候，陆昙跟着俞家俩个小姐不知到哪儿去了，是陆昊来帮了她。

　　“昊哥……我，我……”

　　她想对陆昊再多说些感谢的话，却又不知从何说起。

　　就在这时，一声厉喝响起。

　　“陆昊，你想做什么！”

　　陆昊抬了抬眼，看到陆昙杀气腾腾地冲了过来。

　　陆昙早就把陆晴视为自己的禁脔，看到她和陆昊站这么，仿佛在说什么私话，立刻气往上涌。

　　“昙哥，你别误会……”

　　陆晴看到他怒气冲冲过来，忙要解释。

　　可在陆昙看来，这就是心虚。

　　本来他一向视陆昊为僮仆，现在陆昊突然和他平起平坐，同成为家族的两大天才，他心里就不平衡。

　　现在陆昊还敢勾搭他的姑娘！

　　轰！

　　不容分说，挥掌他就拍向陆昊。

　　摧山掌！

　　陆昊双眉一挑，侧身避开他的攻击，抬手就要反击。

　　这个时候，又听到一声怒喝“住手！”

　　陆堂出现了。

　　和陆堂同时出现的还有俞家的俞远图，他们都得到消息，赶了过来。

　　陆昙知道没办法动手了，冷冷地对陆昊说了一声“走着瞧”。


第0014章 秋试初会

　　几天时间一晃而过。

　　当秋猎初会这一天来临之时，衡冲城北的校场上，人山人海。

　　“这次秋猎的规则，衡冲四家每家有十个正选名额和十个外荐名额……”

　　看到这么多人，陆昊也有些吃惊，陆芸这个包打听，在他耳边解释起来。

　　四大家族每家十个正选名额，当然是给自家嫡系，直接进入秋猎。

　　十个外荐名额，则是给附庸或者招揽来的武者。

　　但这些附庸或招揽来的武者，还不能立刻进入秋猎，先得参加初会。

　　再加上衡冲诸多小家族、散武者的代表，共一百人，决出前十，才能进入正式秋猎。

　　“族长说了，正式秋猎风险太大，我们只需要在擂台初会中取个好名次，积累实战经验就可。”

　　陆堂这个打算，陆昊认为未必可行。

　　他感觉到，今年的衡冲秋猎，与往年有很大不同。

　　“名单出来了，名单出来了！”

　　他正想着的时候，突然人群乱了起来。

　　很快，就有俞家的仆人拿着纸匆匆过来：“家主，名单出来了！”

　　那仆人的神情有些古怪。

　　“怎么了？”俞家家主俞程沉声问。

　　“很多原本以为会进入正式名单的都在初会名单之中……”

　　“什么，拿来我看看！”

　　听到这个消息，俞程又惊又怒。

　　他邀陆家来相助，别的家族也有自己的打算！

　　“裘邪、裘刃、裘鹏……裘家这三个可都是新秀榜前四十，怎么也在这？”

　　“韩洪、谢芷，衡冲双煞也在啊！”

　　“裘家十个人中，少说六个都有拿擂台第一的本领！”

　　周围都是议论声，陆家的少年们不免心浮气躁。

　　陆昊却还是安然自若。

　　“昊哥，这次怕是有麻烦了，裘家派出的人都是有资格直接参加秋猎的……”

　　陆芸脸色也变了，虽然陆堂不指望他们大出风头，但少年人哪有不好胜的。

　　“不管对手强弱，都要胜之。”

　　陆芸有些尴尬地笑了，陆昊有底气和实力说这样的话，他却没有。

　　此次初会是以擂台战的方式来进行。

　　共十个擂台，谁人能够在擂台上成为本擂第一，无人挑战，便算过关。

　　为了防止车轮战，胜一场之后，便可暂时休息一场。

　　当！

　　随着一声锣响，秋猎初会正式开始。

　　转眼间，十座擂台之上，各自站有人。

　　竟然这么迫不及待！

　　陆昊也有些吃惊，他原本以为，会有不少人想以逸待劳捡便宜。

　　仔细看去，十座擂台之上，竟然有好几个熟悉的面孔。

　　裘家的那个邪气少年，还有那天被他打倒的裘鹏，胖子韩洪，那个武痴疯女人谢十三娘。

　　仿佛是感应到陆昊的目光，擂台上的四人，齐齐向着陆昊看来。

　　“上来，小子，我要感谢你，没有你，我也不会这么快晋升到聚灵二品！”

　　裘鹏第一个吼了起来，他眼中闪过狠厉之色。

　　在裘家，他的天姿算是很不错的，但心性不定，所以不算最突出。

　　前些日子被陆昊当街击败，反而让他燃起斗志。

　　困扰他的瓶颈因此一举突破，他在前天晋阶聚灵二品！

　　“呵呵。”陆昊一笑。

　　“咦，快上来，陆家小子，我们约好了今日一战的！”

　　胖子韩洪和谢十三娘几乎是同时大叫，而且俩人的手指头都指向陆昊。

　　大伙的视线不由自主地都转到陆昊这里。

　　究竟是哪个小子，一下子惹了衡冲城的三个好战家伙？

　　陆昊脸上有些发烧，又回了一声“呵呵”。

　　“呵你个头啊，快上来，与姑奶奶大战一场！”

　　这么嘈杂的环境下，谢十三娘还是听到了他发出的声音，愤怒地大叫。

　　陆昊这“呵呵”的笑声，可是出了名的嘲讽技能。

　　听得这笑声的人，几乎没有不发怒的！

　　“喂！”

　　一声尖锐的喝声，传遍全场，那是在第五处擂台发出的。

　　满脸邪气的裘家小子裘邪，睨视着陆昊。

　　陆昊视线投来，裘邪向他勾了勾手，然后横掌为刀，在自己脖子上做了个切害的手势。

　　这下周围人更是哗然：原来除了那三个好战者，这个邪虐者，也想邀战这个陌生少年！

　　他们交头接耳，纷纷询问，想打听这同时被四人邀战的少年是谁。

　　这一幕也被在场的大人收在眼中。

　　陆堂心里不免有些惴惴不安，不知道陆昊怎么会惹上这么多人。

　　那边俞家的家主俞程眉头皱了皱：“这就是陆家另一个天才？”

　　俞远图点了点头：“以养气阶段的实力，击败聚灵阶段的裘鹏，实战能力不错，潜力也极高。”

　　“太能惹祸了些吧？”

　　“呃……其实这几天，他都在我们家中苦修，没怎么出去……”

　　俞远图的话声音有些小。

　　他心里也在奇怪：陆家这少年没怎么出去，就惹了四个祸端。

　　如果他经常外出，是不是要把衡冲的武者都惹上一遍？

　　“注意观察一下吧，如果那个陆昙实在挖不来，这小子可以当替补。”

　　陆昙看到陆昊成了众人关注的焦心，心里十分不平衡。

　　那天与陆昊的冲突，事后虽然证明是个误会，但他就是不快。

　　“上擂台啊，为什么不上去，怕了？”

　　他在陆昊身边轻声怂恿，还使出了笨拙的激将法。

　　陆昊用古怪的眼神看了他一眼，又是一声“呵呵”。

　　陆昙觉得自己肺都要炸了：“你这是什么意思，阴阳怪气？”

　　“让你这么蠢的人使用激将法，实在有些难为你了。”

　　“你……”

　　陆昙额头青筋直跳，暴怒之下，他也“急中生智”。

　　他飞身跃起，跳上第六座擂台，三拳两脚，将擂台上的人打了下去。

　　然后，他向陆昊挥拳：“上来吧，我们今天在此决一胜负！”

　　看到陆昊一脸惊讶的模样，陆昙又大声道：“不上来，就是没胆的懦夫！”

　　“他们不是一家的嘛，怎么回事？”

　　韩洪在擂台上看到这一幕，惊讶地问道。

　　参与今日擂台战的诸方势力，其实都有默契，就是自己人不挑战自己人。

　　可是这外来的陆家，倒先内讧起来了？

　　“看来这小子，惹事生非的本领比我们俩还强啊。”谢十三娘咯咯娇笑。


第0015章 至尊为九

　　陆昙在擂台上盯着陆昊。

　　这家伙自成发现武道天赋之后，一直是陆家的中心人物。

　　即使族长之孙陆晔，都对他礼让三分。

　　只有陆昊，向来不把他放在眼中，所以，他想将陆昊收为僮仆。

　　他就是想把陆昊的尊严踩在脚上践踏，这次擂台赛，就是一个好机会！

　　陆昙原本以为，自己公开邀战，陆昊应该会上来。

　　结果陆昊没理睬他，转向别的擂台。

　　这个时候，已经有好几个擂台开打了。

　　陆昊知道自己现在最薄弱的是什么，实战经验。

　　除了亲自作战，还有观摩武者间真正战斗的经历，他都很缺乏。

　　而擂台战正好给他提供了这样的机会，与其把时间浪费在和陆昙斗气上，不如先提高自己。

　　“这个大个的战技不错，和我所学正好可以应证……”

　　“咦，刚才他那一击，是什么道理？”

　　不停观看、思考，在这过程中，他的实战能力也在缓缓提升。

　　他有一种感觉，如果真自己能将记忆中那些武技梳理出道理来，自己在武道之上，将有一次质变。

　　一上午时间很快就过去了，陆昊看了几十场大战，自己却没有战一场。

　　陆家其余少年则纷纷出场，有胜有负。

　　陆昙连胜六场，成为第六座擂台一霸，陆芸也胜了四场，不过第五场时输了。

　　按照规矩，输一场还可以有一次挑战机会。

　　“陆昊，你把我们陆家的脸都丢尽了！”

　　午间休息之时，陆昙劈头盖脸就对陆昊说道。

　　“呵呵。”

　　陆昊白了他一眼，懒得和这个脑子不清醒的人说话。

　　“你这个胆小鬼，懦夫，还想成为武者？连上擂台一战的勇气都没有……”

　　“行了，昙儿，你太激动了，还是养足精力，准备下午之战吧。”陆堂忙阻止他。

　　他心里有些叫苦，以前陆昙挺聪明的，怎么越来越显愚笨了？

　　陆昊背后，可是有一位超级大能，那位大能，没准是传说中的先天！

　　陆堂的制止让陆昙心里更不满。

　　以前无论他和家族中谁起了争执，陆堂都是站在他这一边。

　　甚至他与陆堂孙子陆晔有矛盾，陆堂都是教训孙子。

　　可现在，陆堂竟然在帮陆昊！

　　他这种人看来，如果不是帮自己，那就是帮对手。

　　“哼！”冷哼了一声，他甩手离开，给了陆堂一个后脑勺。

　　陆堂转向陆昊：“昊儿，你是如何打算的？”

　　“下午我会出战。”陆昊说道。

　　经过一上午的观摩，他终于准备出战了。

　　下午又是一声锣响，擂台战再度开始，陆昊选择第九擂台，缓步而上。

　　九，是至尊之数！

　　“这不是上午那个被很多人挑战的陆家少年吗？”

　　“他怎么上擂台了……他是要参战了？”

　　“哈哈，我早就等着看他参战了，这么多人要挑战他，想来一定有些本事！”

　　他一登台，就引起了一片哄动，原本分散在各个擂台的观众，纷纷向他这里赶了过来。

　　“胆小鬼，竟然不敢来我的第六擂台！”陆昙把一个对手轰下擂台，愤怒地向这边看来。

　　“哼哼，以为这样我就没有报仇的机会了？”裘鹏狠厉的目光也盯在陆昊身上。

　　“喂喂，小子，过来和我打一场，来这边！”这是韩洪与谢十三娘异口同声。

　　只有邪意少年裘邪，满脸不屑，看都不看。

　　“看来还是个大人物，这么多人都关注你，不过可惜了，你只是我的垫脚石！”

　　第九擂台之上，原本是一个身材高大的少年，见陆昊上来，他得意地笑了。

　　“废话太多。”

　　“你说什么，滚下去吧！”

　　那少年怒吼一声，漫天爪影，扑向陆昊！

　　“这是……裂云爪！”

　　擂台下有人惊呼。

　　“裘家的裂云爪，竟然传给了外姓，这真是稀奇。”

　　在观礼台处，俞程淡淡地说了句，瞄了自己身边的白发老人一眼。

　　“我们裘家重视人才，所以才会人才辈出，不象有些家族，日薄西山。”

　　白发老人阴忖忖笑了一声，反唇相讥。

　　俞程神情微变，这句话，正打在他的心头。

　　他看向谢家家主谢旆、韩家家主韩孟强，这俩位家主脸色也不好看。

　　与裘家相比，他们三个家族年轻一代，真的弱了。

　　就在这时，第九号擂台上，突然传来啊的一声叫！

　　众人注意力再度转到擂台上，那个高大少年，双手都垂在身侧，满脸都是痛苦！

　　“这是……”裘家家主裘万倾霍然站起身。

　　刚才陆昊以爪对爪，就在他们对话之间，卸下了那高大少年的胳膊！

　　“这也太快了吧……他那是什么爪法？”

　　一片惊呼之声，在擂台周围响起。

　　那高大少年满脸都是羞愤窘怒，瞪着陆昊，心有不甘。

　　“是你自己下去，还是我踢你下去？”陆昊缓缓问道。

　　高大少年转身跳下擂台，自然有人去给他接好关节。

　　擂台之上的裁判转向陆昊：“你要不要休息一场？”

　　“不用，下一场吧。”陆昊轻松地道。

　　刚才那一战，他没有消耗太多力气。

　　“真是猖狂，他以为他是谁？”

　　擂台之下，众人看到他获胜之后，并不休息，不免有人批评起来。

　　“看我来教训你！”

　　这其中，有人怒喝一声，跳上了擂台。

　　“来得好！”

　　裁判一声开始，陆昊便举手抢攻，仅仅是五招之后，那人被陆昊一脚踢中，口吐鲜血下了擂台。

　　不等裁判问，陆昊又说了一声：“继续！”

　　于是第三场又开始，这一次出战的，是一个上午已经胜了三场者，实力比此前诸人都强。但他在陆昊手下，也只是支撑了十招，就被摔出了擂台。

　　“还是继续！”陆昊打得痛快，在擂台上仰天一啸，对裁判又道。

　　“连续三种不同战技！”

　　一般人只能看热闹，可是武者已经从陆昊的三连胜中看出名堂来。

　　这个陆家少年，打败三个对手，所用战技，都不重复！

　　那三个对手，与其说是在和陆昊比斗，还不如说是在为陆昊试拳！

　　“看来是借着这次擂台赛磨砺自己……这少年，还真狂啊！”

　　众人一片哗然，围观这边的人也越来越多了。


第0016章 规则不限

　　连胜三场，陆昊都没有花多少时间，因此，当裁判问他是否要休息时，他仍然要求继续。

　　但到现在，所有人都知道，这个家伙很强。

　　虽然是匹黑马，可是实力，不在衡冲那些久负胜名的少年强者之下！

　　“裘邪、裘刃、裘鹏，韩洪、谢芷，陆昙、陆昊，他们七个可谓是这次擂台战的七强者！”

　　“确实如此，你们注意没有，有两个陆家人啊！”

　　“看来界山陆氏不能小看……”

　　衡冲的武者纷纷议论，但是立刻有人冷笑出声：“你们只看眼前，那个陆昊，根本没有遇到强手，当然能胜！”

　　到现在为止，陆昊的对手，都是养气八品左右。

　　其中最高的，是第三场的对手，养气九品。

　　“真正的高手，还没有动手呢，以我看，七强者中，陆昊是第一个要被淘汰的！”

　　即使是现在，主流意见仍然不看好陆昊。

　　“咦，等了这么久，怎么还没有人上去挑战？”

　　“是啊，怎么一个个都浪费机会！”

　　听到这些人的议论，陆芸噗笑起来。

　　这个时候上去挑战陆昊？

　　陆昊三连胜，没有消耗太多体力，正气势如虹。

　　这个时候上去挑战，面对陆昊的气势，十分本领也只能发挥出七八分来！

　　而且那些有实力的武者，想来都得到消息。

　　四天前，陆昊就已经击败过聚灵一品的裘鹏，他完全有越阶挑战的实力！

　　故此，那些有实力挑战陆昊的对手，这个时候都在等。

　　等陆昊气势衰减之时。

　　然而就在此时，台上的陆昊向身边的裁判问道：“我可以下擂台么？”

　　“这个……可以……”

　　裁判以为他要休息，随口回答。

　　陆昊从第九号擂台上跳了下来，却没有进入休息区，而是大步从人群中穿过。

　　他这是要……

　　关注着他的人看着他的行动，不免有些愕然。

　　陆昊径直走到第八号擂台。

　　这擂台目前的擂主，是裘家的裘鹏。

　　陆昊猛然纵身，飞跃而上，跳到了擂台上面。

　　“他要挑战八号擂台？”

　　众人不由惊呼出声。

　　已被淘汰出局的陆晴用手掩住嘴：陆昊这是什么意思？

　　“你不是要与我再战一场么，现在来吧！”陆昊手掌一摊。

　　“等一等，你是九号擂的擂主，跑这儿来做什么？”八号台的裁判叫道。

　　陆昊一笑：“规则中没有说，一个擂主不能挑战另一个擂主吧？”

　　那裁判愣住了。

　　规则里确实没有这一条禁令，谁会放着自己的擂主不做，去另一擂当挑战者？

　　“好，我们再战一场！”

　　裘鹏一脸戾气，他巴不得再与陆昊战一场。

　　报仇雪耻，就在此时！

　　两人都没有意见，裁判一时不知怎么好，只能退后，默认他们二人交战了。

　　“那天一时疏忽，让你得逞，今天，我要……”

　　裘鹏突破瓶颈，进品聚灵二品，自觉实力大增，口中一边说，手里却毫不留情。

　　霸拳再现！

　　“好！”

　　陆昊大喝一声，迎拳而上，用的又是那天的截拳。

　　这一幕看在陆晴眼中，她心突然乱跳起来。

　　以前她眼里只有陆昙，但这几天陆昙却总是和俞家的女孩在一起。

　　那天她被裘鹏欺凌的时候，陆昙不在身边，来救她的，是陆昊！

　　现在，再度挑战裘鹏，与之激战的，仍然是陆昊！

　　这让陆晴的心旆不免动摇，或许，陆昊才是真正关心她的那个人？

　　砰砰砰砰！

　　陆晴的心神不宁，没有对擂台上的二人产生任何影响。

　　擂台上两人拳拳到肉，声震四方。

　　“这个陆昊，难怪这么狂，真的好强！”

　　“与聚灵二品的对手，能对抗这么久，而且不落下风……他的武技？”

　　俞家的俞远图看了看陆堂，笑着说道：“陆家的战技，果然高妙，不知这是什么绝技？”

　　陆堂干笑了两声，没有回答。

　　他也没法回答，他哪里知道陆昊施展的是什么武技？

　　俞远图只以为是他保密，心里更加好奇，陆昊都这么厉害，那个聚灵二品的陆昙，应该更厉害吧？

　　“滚下去！”第六号擂台，陆昙用虎跃拳把一个对手轰下了擂台。

　　他愤怒地盯着八号台，看着陆昊的身影。

　　“败，败，快败！”

　　虽然同族，陆昙半点都不希望陆昊能胜。

　　事与愿违。

　　八号擂台上，陆昊突然大喝了一声。

　　他攻击的速度，比起开始更快！

　　聚灵高品的强者，都看得出来，虽然此前裘鹏与陆昊斗得旗鼓相当。

　　但那只是看上去旗鼓相当！

　　实际上主动权，一直掌握在陆昊手中，陆昊每一击，都击打在裘鹏关节之上。

　　这样巧妙的打击，让裘鹏聚灵二品的元气，都做了无用功。

　　而现在，陆昊开始转入反击。

　　裘鹏却没有他那么高明的战技，无法将陆昊的反击全部挡住。

　　当陆昊停手时，裘鹏脸色惨白。

　　“不错，聚灵二品比起聚灵一品，果然有进步，能多挨几下打了。”

　　陆昊哈哈一笑，裘鹏听到这句，再也忍不住。

　　嘴角鲜血喷了出来，人也从擂台上摔了下去！

　　“裘鹏败了，聚灵二品，裘家天才，竟然败给了一个养气期的？”

　　“那个陆昊，是真正很强，他是不是养气九品？”

　　“我看过他的资料，他才是……养气七品？”

　　在报名之时，陆昊登记的实力，就是养气七品。

　　“这怎么可能，这家伙肯定压低了自己实力！”

　　“看，裘家人想做什么？”

　　陆昊把裘鹏赶下了擂台，裘家人立刻上来将裘鹏接住。

　　这一检查，他们发觉，裘鹏受的伤，非常重！

　　关节处被反复击打，骨质已经疏松，裘鹏就算养好伤，今后在武道上，也难有进步了。

　　“你……竟然敢这样？”

　　“畜牲，你会死无葬身之地，我们裘家会将你折磨得生不如死！”

　　裘家人在擂台下破口大骂，各种威胁的语言都涌了来。

　　“呵呵。”陆昊一笑。

　　那天看到裘家滥杀无辜的手段之后，陆昊就已经决定，尽己所能，要让这个罪恶滔天的家族，受到教训！

　　裘鹏企图当街羞辱陆晴，该废！

　　裘家人纵容作恶，该惩！

　　而现在，只是陆昊替那些无辜者复仇的开始！

　　他跳下了第八号擂台！


第0017章 败就是死

　　贵宾台处，气氛突然凝重起来。

　　“你们俞家招来这些外人，下手这么狠毒，竟然敢废了我家裘鹏？”

　　裘家家主裘万倾神情冷厉，眼中闪动着愤怒之火。

　　不到十六岁就已经是聚灵二品，即使在裘家，也是天才。

　　每一个家族的天才都是宝贵的，可是，陆昊刚才把他们裘家的天才废了！

　　俞家族长俞程神情中却是愉悦。

　　干得漂亮！

　　裘家新一代中，人才辈出，早就让他们感到巨大的压力。

　　现在干掉了一个裘鹏，未来裘家就少一个能进入入微境的强者。

　　“摆台之上，生死胜负，一概不论，这是规矩。”俞程笑眯眯地说道。

　　“好，好，规矩，很好……去告诉咱们家的，别再留手了。”裘万倾吩咐道。

　　俞程脸色不由一变。

　　如果裘家人不留手，那么擂台初会，就会充满血腥！

　　但想到代表俞家出战的，不是陆家的人，就是附庸家族，他又轻松起来。

　　“等一下，你们看……”

　　就在这时，贵宾台处，有人惊呼。

　　因为跳下台的陆昊，开始走向另一座擂台。

　　他没有在第七号擂台停留，也没有理会在第六号擂台上对他瞪眼的陆昙。

　　经过第五、第四号擂台时，他对擂台上的韩洪、谢芷笑了笑。

　　然后，他跳上第三号擂台。

　　第三擂台擂主，裘刃！

　　裘家又一位天才，聚灵一品，但是实战能力，胜过裘鹏不只一筹！

　　“好，好，去和裘刃说，不要让这个畜牲活着下擂。”

　　贵宾台，裘万倾冷笑起来。

　　这个小畜牲，当真是找死！

　　擂台之上，裘刃目光冰冷，注视着陆昊。

　　这家伙绕过几个擂台，专门来挑战自己，难道是认为，自己好对付？

　　“刃少爷，刃少爷！”

　　听到有人在擂台下喊他，裘刃向那边望去。

　　是族长身边的亲随，做了一个裘刃很熟悉的手势。手势的意思，就是下狠手。

　　裘刃冷漠的脸上，浮起一丝狞笑。

　　“以为我和裘鹏那个蠢货一样吗，野小子，告诉你一件事情，从小到大，裘鹏都是被我完虐！”

　　“哦，那又怎样？”

　　“你来找战我，是你这辈子做过最胆大妄为的事情，今天我要让你看看，什么才是真正的天才！”

　　“呵呵。”陆昊笑了。

　　这个笑让裘刃莫名其妙：“野小子，你笑什么？”

　　“你和裘鹏一样，废话太多。”

　　“既然你迫不及待要死，我就成全你！”

　　裘刃咆哮一声，双手一展，他的两掌之中，各执有一柄短剑。

　　这是陆昊在擂台上遇到的第一个执兵器的对手！

　　“裘刃最擅长的是裘家的阴风刺杀术，他是天生的刺客！”

　　“这一次那狂妄的小子有难了，空手对短剑，而且是面对裘刃这样的强者。”

　　“这有些不公平吧？”

　　第三号擂台前，议论声纷纷。

　　越来越多的人涌到这个擂台下，人们的注意力都集中在陆昊身上。

　　别的擂台，几乎空无一人了。

　　武者当然不会那么简单，认为有兵刃就占优势。

　　但他们还是想知道，此前屡有惊人之举的陆昊，在裘刃面前，又能有什么表现。

　　“不打了不打了，我要先看看热闹！”

　　第五号台上的韩洪，对着自己的挑战者说，然后就直接跳下了擂台。

　　才挤到第三号擂台边，就看到谢芷已经在那儿占了个好位置了。

　　“真巧，谢十三娘，你被赶下擂台了？”

　　“韩胖子，你才被赶下擂台了呢，姑娘我是来看看这个强者怎么对付裘刃的！”

　　他俩人对望了一眼，从对方眼神中，都看出一丝好奇和忌惮。

　　此前陆昊的对手，他们都不放在心上。

　　裘鹏虽然也强，可是他二人都有胜之把握。

　　但三号擂台上的裘刃可不同，他二人觉得非常棘手，甚至无计可施。

　　“嗡！”

　　裁判一声令下之后，裘刃手轻轻一抖，他掌中的短剑剑刃，发出慑人心魄的轻鸣。

　　然后，他整个人拖成数道残影，从三个角度扑向陆昊。

　　哪个是真身，哪个是幻影？

　　陆昊也吃了一惊，他此前看这个裘刃和对手作战，觉得实力不过如此。

　　现在才发觉，裘刃，一直都有保存实力！

　　“刷！”

　　“他被刺中了！”

　　惊呼中，陆昊的身体微微停了一下，在他的左臂上，一道血痕映湿了衣裳。

　　第一击，便中剑！

　　“麻烦了。”韩洪低声说。

　　“是，此前他能连胜，是因为战技秘法，可是面对拥有高等战技秘法的裘刃，这小子……有难了！”

　　谢芷有些幸灾乐祸，同时也有些可惜。

　　“败就是死，可惜，没有机会和这小子交手，揣摩他的战技秘法了。”

　　败就是死！

　　没有谁比擂台上的陆昊更明白这一点。

　　“野小子，你很快就会知道，激怒我是多么可怕的事情！”

　　裘刃脸上带着凶残之意，手中双剑再度一振，发出嗡嗡的鸣声。

　　然后，他身体幻成五道残影，向着陆昊冲了过来。

　　“在这里！”

　　陆昊虽然吃惊，却并不慌张。

　　他一直很冷静，判断五道残影究竟哪一道是真实。

　　在对方短剑逼近的一瞬间，他做出决断，向着左数第二个残影扑去。

　　避开残影手中的剑，陆昊突入对方怀中。

　　一寸长一寸强，一分短一分险！

　　要击败握有兵刃的对方，只能近身行险。

　　残影……碎灭？

　　“哈哈，错了……”

　　一声狞笑在身后响起，陆昊只觉得后背一痛，他在危急之中，身体突然爆发，向前多挪了几寸。

　　他的背后，再度出现一道长长的血痕。

　　但这原本能刺入他后心的一击，还是给他闪过了。

　　“认输吧，元气不如对方，不能利用元气护体，无法与兵刃对抗啊。”

　　擂台下，谢芷突然大声叫了起来。

　　陆昊充耳不闻。

　　他的注意力全在裘刃身上。

　　现在裘刃在他背后，他根本不敢轻举妄动。

　　只要稍有疏忽，裘刃的短剑，肯定会刺入他的要害。

　　“眼睛看到的……是残影，是错觉，凭借视觉，我无法捕捉到他的真身！”

　　没有办法捕捉到裘刃的真身，就无法攻，也无法守！

　　该怎么办？


第0018章 不看不听

　　第三号擂台上，短暂的僵持。

　　谁都知道，裘刃已经占据绝对优势，胜利只是时间问题。

　　离擂台足足有一里多远的地方，一个小山岗上，一个年轻人百无聊赖地打了个哈欠。

　　“真不知道有什么好看你，你非要看……这种程度的战斗，有什么意思？”

　　在他身边，另一个年轻人微笑了。

　　“齐霄府既然派我们来查看瘴林，又遇到这样的比赛，当然要看看了。”

　　“有什么看的，裘家的小子得了我们齐霄府的高阶战技，胜，是理所当然。”

　　“那倒也未必，胧影双杀剑虽然强，可不是没有办法破解。”微笑青年道。

　　懒散年轻人撇了一下嘴：“就算破解，也要到入微层次才有办法吧，否则就只能凭借元气硬扛……”

　　“姬九，不要小看了天下英雄……你看！”微笑青年突然惊呼。

　　擂台上，陆昊背对着裘刃，突然闭起了眼。

　　不但闭起了身，他还举手，将自己的耳朵遮住。

　　他的动作很慢，但很流畅，至少裘刃没有从他这个动作中发现什么破绽。

　　“他这是什么意思，为什么还不认输？”谢芷惊讶地道。

　　“这应当是……”

　　陆昊捂耳闭眼，向后退了一步！

　　他看不到背后，别人却看到，他这是把自己身体向裘刃短剑上凑！

　　裘刃眼中寒芒闪动，身体一晃。

　　七道残影！

　　七道残影，从七个角度扑向陆昊，短剑震动的嗡嗡声，有如蜂鸣！

　　“完了！”

　　韩洪长叹了一声。

　　但旋即，他胖大的身躯跳了起来：“这怎么可能？”

　　轰！

　　陆昊倒踢，七残影中六个破灭，而在他上方的真身，被这一脚狠狠踢中！

　　裘刃喷出的血，洒了半个擂台，可见陆昊这一脚有多重！

　　破了，裘刃的胧影双杀剑被破了！

　　“你……你怎么做到的……”

　　落下来之后，裘刃还是不敢相信现在发生的事情，他一边吐血，一边问道。

　　陆昊这个时候转过身，看着他，笑了。

　　“五色乱目，使目不明；五音乱耳，使耳不聪。”

　　就在刚才，这一句话，突然出现在他的脑中，让他意识到，靠视觉和听力判断裘刃的位置是错的！

　　对方的武技，明显是高阶武技，制造幻像与幻听，让他判断错误。

　　怎么样才能破解？

　　陆昊几乎在第一时间，就找到了答案。

　　不看，不听！

　　既然眼睛和耳朵会欺骗自己，那么就暂时放弃视觉与听力。

　　用武者的本能，去感应对手，去……沟通战场的环境！

　　完全凭借武者对杀气的感应，凭借天地元气的波动，判断对手的位置。

　　裘刃，无所遁形！

　　这个感悟，让陆昊觉得，自己面前，有了一片新的天地。

　　自己的武道，似乎接触到了某种更深层次的内涵。

　　“告诉我，你是怎么做到的！”裘刃大喊。

　　“呵呵。”陆昊一笑，然后走到他面前，抬脚轻轻一挑。

　　裘刃的身体再度飞起，然后落下了擂台，跌落尘埃！

　　“了不起，了不起，才是养气阶段，就拥有了入微层次的感悟！”

　　一里外的那座山上，微笑青年赞叹。

　　“瞎猫碰到死耗子，主要还是裘家的那个是废物，王府把高阶战技赐给他们，真是浪费！”

　　懒散青年哼了一声，一脸不快。

　　陆昊击败裘刃，本来和他没有任何关系，但他却觉得，这是在打自己脸。

　　“可惜，实力还是弱了，如果他有入微水准，我倒想与他一战。”

　　微笑青年话语中，有一种强大的自信。

　　虽然赞赏陆昊，但他仍然是居高临下，傲气冲天！

　　第三号擂台周围，人们还没有从刚才突然的逆转中惊醒过来。

　　就是裘家的人，都没有反应过来，直到裁判宣布陆昊胜。

　　“轰！”

　　人群中发出的声音，比起武者全力相斗的声音还大！

　　陆昊怎么胜的，绝大多数人到现在还不明白，他们议论纷纷，觉得诡异无比。

　　韩洪与谢芷对望了一眼，从对方的脸上，都看出惊服之色。

　　“我不如他，你也不如他。”韩洪说道。

　　“对，但越是如此，我就越渴望……和他一战！”

　　谢芷长得其实很漂亮，但一双剑眉，不象女子。

　　她说到这时，双眉一挑，英气逼人，充满着战意。

　　贵宾台上。

　　裘万倾的脸色沉得象铁，一头白发，无风自动。

　　俞程则在和旁边的另两位家主谈笑风生。

　　裘家的一个人飞快地来到裘万倾面前，低声道：“内腑受伤，已经不能再战！”

　　这是裘刃的伤势。

　　不能再战，也就意味着被淘汰出局。

　　裘刃在裘家子弟中，绝对可以排入前十，只是出于稳重，裘家才派他来参加外围初会。

　　裘万倾的脸皮狠狠地抽动了两下，嘴唇直哆嗦。

　　“裘家少年英杰辈出，实在让我们三家佩服啊。”

　　看到裘万倾怒火将要发作，俞程不紧不慢地说道，其余两位家主，也连连点头。

　　裘万倾的怒火顿时压了下去。

　　他家年轻一代人才之多，其余三家加起来也比不上。

　　但他这一代才是现在的主要战力，还无法与三家之和抗衡。

　　“那是当然，我们裘家别的不多，就是人才多。”裘万倾皮笑肉不笑地说。

　　然后，他向来报信的亲信使了个眼色：“去和邪儿说一声，裘家的声望，就靠他了。”

　　说完这句话，他猛然惊觉。

　　裘家派出参加秋猎初会的十人……现在真只剩下裘邪一个了。

　　其中有四个，是陆昊淘汰的，而这四人中，又有三人实力极强，原本是稳进前十！

　　这个姓陆的小辈……莫非是专门与裘家作对？

　　“我要杀了这小辈，把他碎尸万段……”

　　他心中这样想，目光不由自主就盯在陆昊身上。

　　他看到陆昊，回到自己阵营之中，简单地处理了一下伤口。

　　然后，陆昊一步步迈出，走向——第一号擂台！

　　裘万倾瞳孔猛然收缩：果然！

　　第一号擂台，擂主，裘邪！

　　这可不是裘鹏那样的外围天才，也不是裘刃那样准核心天才。

　　而是裘家最顶尖的天才，在裘家年轻一代中，排名，第二。

　　在衡冲县新秀榜中，排名，也是第二！

　　那个胆大妄为的小畜牲，在连续击败几个裘家人之后，终于把目标，对准了他！


第0019章 火曰炎上

　　立在第一号擂台一隅的裘邪，闭着眼睛，仿佛对外界什么都不知道。

　　陆昊一步步走向第一号擂台，所到之处，观众纷纷让开。

　　“啧啧，懂得利用气势，这少年是哪家的，让裘家问问吧。”

　　远处，那个微笑青年带着赞赏点评。

　　“哼，取巧罢了，论及实力，相差甚远。”懒散青年哼了声。

　　“懂得利用气势，也是实力的一种。裘邪不错，不过这次要遇上强手了。”

　　“姬六，你不是先欣赏裘邪吗，还说他有可能成为王爷的门生之一？”

　　微笑青年眉头挑了挑：“如果这一战他能过去，那才有资格。”

　　陆昊此时已经站到了一号擂台前。

　　跟在他身后的众人，根本不敢靠近他，仿佛他身上有种无形的力量。

　　“我明白了！”

　　韩洪猛然一拍自己的脑袋，低呼了一声。

　　“明白什么？”

　　“其实这家伙，一开始瞄准的目标，就是裘邪！”

　　陆昊从最开始，最想在擂台上对上的对手，就是裘邪！

　　初入衡冲城那天，裘邪的残忍暴虐，彻底激怒了陆昊。

　　他自幼受过不公正待遇，故此，能对所有不公正感同身受。

　　如果没有力量，那他只有视而不见，但现在，他有了力量！

　　在衡冲秋猎中，必杀裘邪！

　　这是最好的机会，秋猎中出现死伤，在所难免，而衡冲四大家族间的关系微妙，裘家就算势大，也不好直接干涉。

　　他先败裘家一人，然后又连败裘家三人，特别是重创裘刃，让他的气势提到了极致。

　　而裘家人连连失利，裘邪心志再坚毅，也会受之影响。

　　这种情况下，他再挑战裘邪，能将自己的优势发挥到最大。

　　果然，他在一号擂台前站住，那边裘邪终于睁开了眼，向他冷冷看来。

　　这还是裘邪第一次正眼看他。

　　“我来了。”陆昊低低说了一声，然后迈步向上。

　　他不是跳上擂台，而是走的阶梯，一步步上去。

　　每一步都发出沉重的声响，象是敲击在裘邪的心上。

　　周围围观者，都觉得气氛越来越凝重，空气仿佛都冻结了。

　　“你这是……来挑战一号擂擂主？”裁判不知为何，也有些紧张，结巴地问。

　　“是。”陆昊点头。

　　裘邪冷冷看着陆昊的动作，未发一声。

　　“既是如此，那么……开始！”裁判说了一声，然后后退。

　　陆昊丁步向前，做了个起手式：“来吧！”

　　话才一落，他就感觉到一股阴冷的气息扑面而来。

　　周围的温度，仿佛瞬间就降到了冰点以下，他甚至看到，自己呵出去的气，变成白色的冰渣落了下来！

　　“这……是这个裘邪的真正实力？”陆昊眼睛顿时瞪得老大。

　　擂台之下围观的人，也感觉到了一股寒意。

　　“冰魄冷血刀……”谢芷脸色大变，喃喃说道。

　　“什么，这是冰魄冷血刀？裘家什么时候，学会了这种……这种星级战技？”

　　韩洪不敢相信地置问，眼睛也瞪得溜圆。

　　武者有境，战技分星。

　　一般的武者，最多掌握高级战技，象刚才裘刃的胧影双杀剑，但高级战技不算真正的绝技。

　　真正的战技，是星级战技。

　　一般的小家族，只有高级战技传承，只有大的世家，或者武道学宫，才能通过“会意法”传承星级战技。

　　而裘邪现在施展的冰魄冷血刀，就是一种星级战技！

　　“看来，来自帝都中的大人物，给裘家的支持，比我们想象的还大啊。”

　　看到这一幕，衡冲另外三大家族的高层，都不禁变了脸色。

　　“应对的很好，这个小子不是借势么，那么就用绝对的实力破除他的势。”微笑青年姬七点了点头，对裘邪的表现极为满意。

　　就在他点头的一瞬间，裘邪身体动了。

　　一刀扫出，没有任何花哨，直向陆昊颈脖。

　　而陆昊……

　　身体几乎被冻结，血液几乎不流动，整个人的反应，比平时要迟缓十倍！

　　刀刃所至，下一个瞬间，就会是人头落地！

　　这一瞬间，陆昊嗅到了死亡的气息。

　　他从来没有离死亡这么近过，甚至刚才裘刃的剑伤及他后背时，他都没有这种感觉。

　　他的精神，也前所未有地集中起来。

　　“怎么会这么强……我该如何应付？”

　　擂台之下。

　　陆晴已经用手捂住了自己的眼睛，不敢看这一幕。

　　陆昙惊愕之余，还有些欣然：这一次，陆昊必死无疑了。

　　韩洪、谢芷叹息，一个天才，流星般划过，又转瞬间消失。

　　一里之外的山岗上，姬九撇了下嘴，很是不以为然。

　　所有人，都认为陆昊必死。

　　就连怀疑陆昊身后有一位超级高手的陆堂，这个时候，也以为，陆昊不能幸免。

　　而就在刀离陆昊的颈脖越来越近时，陆昊的体内，每一丝元气都被调动起来。

　　“心属火，火曰炎上！”

　　七个字出现在陆昊念头之中，他不知道这七个字从何而来，就象他不知道自己身体中的武技从何而来一样。

　　但这一瞬间，他觉得自己把握到了什么。

　　让他冻结难以行动的寒意，不会凭空出现，一定是裘邪所为。

　　要破解寒意，最好的手段，当然是火！

　　心属火，火要向上升腾！

　　陆昊身体之中的元气猛然压缩，然后从身体中的一条经络升腾而上。

　　瞬间，他身体被一层淡红的光笼罩，原本冻僵的身躯血脉，又恢复正常！

　　闪！

　　向后疾闪！

　　喉前微微一冷，然后刺痛，但是陆昊心中却是大定。

　　喉咙处还是受到一点伤，出现了一道浅浅的血痕，裘邪的刀刃上沾上了他的血。

　　但在那最后一瞬间，他成功闪开，避让了这断首致命一刀！

　　“他避开了，他竟然避开了！”姬九在一里之外的山岗上怪叫。

　　“你们看，他的头发，颜色……颜色……变了！”

　　这是离得近的观众在大叫。

　　陆昊的头发，颜色由乌黑，变成了带着一丝淡红，而且这红色，似乎越来越浓！

　　不但头发，就连他的眼睛，他的瞳孔，这个时候，也有两团火焰，在跳跃，在燃烧！


第0020章 陆昊奋起

　　陆昊身体的变化，让所有人都惊讶，这可是前所未有的事情。

　　就是见多识广的姬六、姬九，这个时候，也沉默了。

　　元气外溢、浸染肢体，这可是传说中才有的事情……这小子，究竟什么来历？

　　倒是陆昊的对手裘邪，在这时还保存冷静。

　　他举起自己的刀，用舌头舔了舔刀刃上的血迹，向陆昊露出一个邪恶的笑。

　　“你的血……臭的！”

　　他挑衅的言行，却对陆昊根本没有用处。

　　陆昊这个时候，完全沉浸在一种玄妙的感悟之中。

　　如果说与裘刃之战时，他打开了一扇通往新的天地的大门。

　　那么，刚才生死之间的灵光一闪，让他将步子迈进了这扇大门。

　　他也因此，走进了一个新的天地，这个天地，前无古人！

　　“原来如此，天地有五行，人体也有五行！”

　　“天地元气，是天地的本元，最为精纯，但如果经过五行沾染，那么就会加上别的力量！”

　　“星级武技的威力，终究是要靠五行元气来发挥……”

　　“而裘邪刚才的那刀法，应该是沾染了水行元气的星级武技！”

　　这些涌现出来的心理体会，让陆昊沉浸于某种奇妙的境界之中。

　　甚至连现在处于擂台之上，面对强敌都忘了。

　　裘邪一击未能得逞，向陆昊挑衅，陆昊却丝毫没有反应。

　　再结合陆昊身体蒸腾而起的火属性元气，他顿时明白：这家伙在顿悟！

　　他心中妒恨交加，顿悟对于任何一个武者，都是可遇不可求的状态。

　　武者在顿悟过程中，所领会的东西，往往更接近天地本源、武道真谛，每一次顿悟，都意味着一次突破！

　　怎么能放任这个敌手在自己眼前顿悟？

　　他无声无息，向着陆昊，劈出一刀。

　　刀光化成漫天冰雪，掀起一条雪龙，向陆昊扑了过去。

　　即使不能杀灭陆昊，也要破坏他的顿悟状态。

　　“卑鄙！”

　　台下的谢芷忍不住骂道，破坏武者的顿悟，这几乎就是偷袭杀死一个武者！

　　陆昊没有动，既无躲闪，也未格挡。

　　轰！

　　雪龙撞在他身上蒸腾起的红光之上，万千玉鳞冰屑四溅，其中还夹杂着无数碎火流星！

　　陆昊身体摇晃了一下，然后伸手如爪，口中低啸了一声。

　　火、虎形！

　　五形拳中的虎形，但是那气势，象是一只火焰猛虎，咆哮欲扑！

　　原本裘邪的攻击是连绵不绝的，但被陆昊虎爪一抓，他的动作嘎然而止。

　　“这……这怎么可能，还隔着这么远，元气……就钳制了我的动作！”

　　裘邪心中，第一次产生了恐惧。

　　直到陆昊顿悟，他都对自己有十足的自信，可是现在，这信心极大动摇。

　　信心越是动摇，感受到的压力就越大。

　　虽然他身冷如冰，但额头却一瞬间爬满黄豆大的汗珠。

　　陆昊双眸中火光一闪，身形飞扑，挥爪拍击。

　　裘邪举刀相迎。

　　砰！

　　陆昊的手掌，带着一股红焰，重重拍在刀身上。

　　虽然没有直接击中裘邪，但裘邪觉得自己掌中的刀仿佛被烧红了般，一股炽热的气息从刀上传了过来。

　　他闷哼一声，连退几步！

　　“当真是天才，竟然还在养气阶段，就能够做到这个境界……可惜，终究是元气弱了，否则，这一爪，就可以让裘邪重伤！”

　　姬六忍不住感叹了一声，陆昊的悟性、武技，都是天才之选。

　　可惜，才养气阶段，看情形，最多不过是养气八品。

　　虽然武技高妙、悟性超绝，没有足够的力量，却还是打不死人啊。

　　陆昊一爪拍退裘邪，并未收手，紧接着，第二爪又咆哮轰出。

　　裘邪避无可避，还是用刀硬扛，然后再被拍退！

　　退！退！退！

　　连接着退了五次，裘邪心中郁闷气愤，全化成一股无名之火。

　　“这是……你逼我的！”

　　他突然厉声长吼，然后，他身上的力量、气势，节节攀升！

　　贵宾席上死死盯着这里的众人，都是一惊。

　　裘万倾死死握紧拳头，又惊又喜：“这是……突破？”

　　临阵突破！

　　陆昊开始临阵顿悟，而裘邪现在临阵突破！

　　“他的元气恢复了，而且在迅速提升，他已经是……聚灵三品！”

　　在陆昊带来的巨大压力之下，裘邪的积累，终于破关而进，让他晋品。

　　“现在，过来授首吧！”

　　裘邪感觉到自己身上充溢的力量，他嚎叫了一声，手中刀向陆昊一指。

　　此前，陆昊虽然压制住对方，但因为元气上的差距，始终无法解决战斗。

　　而现在，裘邪突破之后，两人间的元气差距更大，只怕陆昊连伤都无法伤及对手！

　　两人再度激战，果然，实力大增之后，裘邪重新夺回了主动。

　　虽然冰魄冷血刀的刀意，已经对陆昊没有影响，但是他的刀还是可以伤着陆昊，而陆昊却无法对他造成什么伤害。

　　“看来自己实力还是不足啊……”

　　面对这种情况，陆昊认识到自己现在最迫切需要提高的地方。

　　养气七品的元气，实在还是太弱了。

　　虽然陆昊步法敏捷，裘邪短时间内也奈何不了他，可是拖下去，自然是元气深厚的一方获胜。

　　“看来到此为止……可惜，几乎创造了一个奇迹啊。”

　　“是啊，刚才我真以为，自己要见证一个超级天才的出现……”

　　擂台之下，观众们都看出局势走向，许多人叹息道。

　　最初陆昊出现时，他们对这个异县人多怀不满，但随着陆昊在接连的对战中越来越强，他们的感观就变了。

　　这武魏帝国，毕竟是以武论尊，陆昊这种勇猛精进的姿态，让所有人都感受到一颗蓬勃向上的武者之心。

　　天赋可以缺憾，资源可以短缺，唯独这颗武者之心，不可或缺。

　　而且，众人现在也已经看出来。

　　除了主动挑战陆昊的，陆昊所战者，皆是裘家之人！

　　裘家之人，这十年来，在衡冲越发强势，连其余三大家族都侧目，更何况散武者与普通人？

　　陆昊对裘家的打击越沉重，散武者与普通人就越高兴，这正是人心所向。

　　“界山小子，不能认输，拼啊！”

　　就在众人都有些为叶畅的结局黯然时，突然一个声音响起。

　　“对，红发儿，拼啊，不能输给裘邪！”

　　又一人叫了起来，这声音让裘家人大怒，目光在人群中巡视，想找出是谁在叫。

　　韩洪与谢芷对望了一眼，两人齐声叫道：“陆昊，奋起！”

　　“奋起，奋起！”

　　短暂沉默之后，一号擂台之边，大多数人都咆哮道。


第0021章 血亦是臭

　　“奋起！奋起！”

　　最初时喊的人不多，但越来越多的人加入进来，到后面，竟然有了排山倒海一样的声势。

　　本来满脸凶色的裘家人，这个时候傻了。

　　若是散武者或者一般人这样带头，裘家人肯定就要上前抓人。

　　但是衡冲双煞韩洪与谢芷这两个武痴，他们就只能缩手缩脚。

　　毕竟这两人，一个是韩氏，一个是谢氏，也是自己家族的天才人物，背后有家族支持。

　　想要动他们，除非裘家现在就和三大家族全面开战。

　　而成千上万人都咆哮，也可以看出，裘家多么不得人心！

　　这十余年，几乎每天，都有无辜者在裘家的残暴下死去。

　　衡冲之民，从普通人到散武者，都是敢怒而不敢言。

　　就算背后骂几句，都得小心被裘家的耳目听去。

　　但是今天，终于有一个人站了出来，站在擂台上，在大庭广众之前，狠狠地教训裘家！

　　他们当然要为此发出声音。

　　声音既是对擂台上陆昊的支持，也是对裘家人的声讨。

　　刚才还个个凶狠的裘家人，现在一个个缩头缩脑，生怕激动起来的观众，把他们拖出来暴打。

　　“裘家主，看到了吗，什么是人心所向。”

　　俞家族长的声音，穿过声浪，传到了裘万倾耳中。

　　裘万倾不屑地一撇嘴：“且看！”

　　声音当然也传到了擂台之上。

　　陆昊还没有什么反应，裘邪的目光却更阴鸷狠辣。

　　不是想看裘家的笑话么？

　　不是恨裘家么？

　　那好，我就让你们的希望破碎，让你们所有人都失望至绝望！

　　心意一转，裘邪手中的刀更为凌厉。

　　擂台上传来的寒意，甚至传到了台下，刀掀起的罡风，刮得人用生疼。

　　要用绝对的实力，碾压陆昊！

　　“这家伙……他竟然开始拼命了？”

　　韩洪愣了愣，裘邪占优势，所以他们才激励陆昊，没有想到，陆昊还没表现，裘邪反倒先拼命了。

　　“哼哼哼哼……”

　　贵宾台上，裘万倾发出一连串的冷笑，睨视了俞程一眼。

　　笑声极是畅快，仿佛他们家裘邪马上就要把陆昊斩于刀下。

　　人心所向有什么屁用，在绝对的力量面前，终究是虚妄！

　　俞程倒是一脸无所谓。

　　陆昊已经淘汰了四个裘家之人，其中裘鹏、裘刃，更是肯定能进入初会前十的人物，对俞程来说，陆昊已经超额完成任务了。

　　俞程甚至想到，如果陆昊能不死于裘邪的刀下，那他们俞家这次，就大赚特赚。

　　他已经下定决心，要从陆家把陆昊也挖来。

　　当然，前提是陆昊能活着。

　　在裘邪狂飙一样的刀下，陆昊艰难支撑。

　　他明白，自己元气不足，就算击中裘邪要害，也无法攻破他的防御。

　　但他还不想认输，哪怕裘邪已经明显要取他性命。

　　周围人的呐喊，让他身上的血液沸腾，也坚定了他从一开始的信念。

　　诛杀裘邪，为无辜者复仇！

　　“既然自己的力量不足，那就得借助外力……外力……”

　　擂台之上，就只有他与裘邪，有什么外力可以借助？

　　对了！

　　自己和裘邪！

　　自己的力量不足，那就利用裘邪的力量！

　　“借力打力，四两拨千斤！”

　　九个字又突然浮现在陆昊脑中。

　　陆昊的身体，也随着这九个字出现，开始行动！

　　变爪为掌，身上的虎形气势一消，取而代之的，是一种奇异的状态。

　　身体微缩，避开裘邪弯刀锋刃，脚步轻移，向裘邪靠了上去，手掌划圈，搭在了裘邪腕上！

　　太极，云手！

　　擂台下的观众，看到陆昊靠近裘邪时，都情不自禁摇头。

　　双方元气的差距，决定了力量的差距，陆昊就是接近了裘邪，也无法给对方造成伤害。

　　而裘邪心中，则是大喜。

　　他早就在等这一刻！

　　他对陆昊最具优势的，还是元气！

　　聚灵三品的元气，比起养气七品，那可是要多出一倍以上。

　　近战，自己就可以凭借元气带来的力量优势，象碾死一只小臭虫一样，让陆昊粉身碎骨！

　　至于陆昊的手搭在了自己的手腕之上，他根本不在意。

　　凭借陆昊的力量，完全不可能夺走他手中的刀。

　　“死！”

　　他尖叫了一声，挥手劈刀。

　　陆昊的手并没有抵挡，而是顺着他的手一起下，同时陆昊身体奇怪地一扭，避开了这一刀。

　　“死死死死死！”

　　裘邪嚎叫着，刀出如电，不给陆昊再有后退的机会。

　　但当他出到第四刀时，发觉不对。

　　搭在自己腕上的陆昊的手，仿佛在引导自己！

　　他刀势虽然凌厉，可是劈砍出的方向，总是和预期的目标偏离一些。

　　“这……是什么邪术？”

　　裘邪心中闪过这个念头。

　　围观之人，只看到他一刀猛胜一刀，陆昊只能在他的刀锋下左躲右闪。

　　他自己却又已汗透衣裳！

　　他不怕陆昊占上风，但怕象现在这样，自己根本不知道发生了什么事情！

　　云手、云手、云手！

　　接二连三的云手，引着他的刀劈出，当刀势威力达到最顶锋时，刀锋也已经偏成一个圆。

　　劈向陆昊，不中，回收，斩向自己！

　　“啊？”

　　“怎么回事！”

　　“不好！”

　　围观众人，惊呼各异。

　　贵宾台上，裘万倾飞身纵出，口中大叫“不要”！

　　可是所有人的反应，都已经晚了一步。

　　裘邪逆反而回的刀，直接劈在自己的左腰之下。

　　他发出凄厉的惨叫，生生将自己的腰劈开一半，脏器鲜血，喷涌而出！

　　陆昊已经收手，后退，面无表情。

　　裘邪就算想要拼尽最后力量，与陆昊来个同归于尽，也不可能了。

　　“我怎么……会败？”裘邪喃喃说了声。

　　他还伸手，将刀举起，舔了一下刀上自己的血。

　　这个时候，他的目光突然变得清明起来，还带着些许自嘲。

　　“原来……我的血……也是臭的……”

　　然后，裘邪的身体向一边折去。

　　哪怕是聚灵三品，哪怕是天纵奇才，哪怕是生性狠毒，受了这样的伤，也无法活了。

　　擂台之外，万籁俱静，直到裘万倾再度发出撕心裂肺的惨呼，众人才被惊醒。

　　裘邪败了，死了，这位裘家的天才，衡冲新秀榜第二位的英杰，就此殒落！


第0022章 银裳少年

　　震惊！

　　无数人都张在嘴巴，合不拢来。

　　裘邪死了，裘家那个性格扭曲的怪物，以虐杀为乐的变态，竟然死了。

　　而且是在擂台上，自己用刀，砍死了自己。

　　“高明的武技……恐怕在二星之上。”

　　姬七吸了口气，缓缓说道。

　　对已经死的裘邪，他一点都不关心了。死去的天才，就是废才。

　　“一定得到了某个传承，这家伙的武技种类，都快赶上你我了。”

　　姬九也点头承认，脸上第一次没有了轻蔑。

　　“可惜，有这种传承的人，背后肯定有靠山，没那么容易招揽。”

　　“就算你想招揽，也不容易，裘家不会放过他的。”

　　两人看到这里，都觉意兴阑珊，转身便离开了这山岗。

　　“裘邪真死了啊……”谢芷在一号擂台下，张大嘴巴喃喃说。

　　“死得不能再死了。”韩洪用力点头。

　　谢芷沉默了一会儿，然后叫道：“这个朋友我交定了，这家伙，我越来越欣赏他了！如果不是姑娘我不想嫁人，一定要嫁他！”

　　韩洪用巴掌抚额，实在受不了与自己齐名的这个癫女人。

　　就在这时，他觉得身上一冷，仿佛坠入冰河！

　　他目光一凝，便看到裘家家主裘万倾，厉吼着向一号擂台扑来。

　　相隔还有二十丈，裘万倾就从人群背后直接掠空扑至。

　　入微境的强者，实力竟然至此！

　　陆昊在擂台之上，面无表情，看着扑来的裘万倾。

　　他甚至连闪避都没有闪避，因为他看到，在裘万倾身后，两个身影以不慢于他的速度，飞掠追至。

　　“轰！”

　　一声巨响，尘土飞扬，擂台垮了半边，而周围看热闹的人，连滚带爬倒了一地！

　　“你们敢阻我？”

　　裘万倾口角渗血，狰狞有如厉鬼，盯着一左一右的二人。

　　俞家俞程、谢家谢旆，同时出手，以二打一，乘机让裘万倾受伤！

　　“裘万倾，你是想和衡冲秋猎五百年来的规矩作对？”

　　俞程厉声喝问，须发皆张，威风凛凛。

　　裘万倾愣住了：“你这是……”

　　“擂台之战，有生有死，再正常不过，若是你要去为裘邪报仇，我们是不是要为自家子弟报仇，把你们裘家年轻一代杀绝？”

　　谢旆冷声说道，声音里带着快意。

　　他自己的孙子，谢芷的兄长，也是天纵之才，但去年在秋猎中，死于裘家第一天才之手！

　　这次裘邪被斩，算是替他出了口恶气。

　　听到这一句，裘万倾嘴巴蠕动了一下，终究没有说什么。

　　他只是用狠厉的目光瞪了台上的陆昊一眼，然后挥袖，离开。

　　连剩下的比试都不看了。

　　他走之后，陆昊才觉得双腿战战，汗透衣裳。

　　被入微境的高手瞪上一眼，压力简直比和裘邪战一场还大。

　　下了擂台之后，陆堂满脸喜色迎了上来，用力拍了他肩膀两下，满嘴赞语。

　　陆芸、陆晴也上来恭喜，不等他们话说完，那边韩洪与谢芷挤了过来。

　　“红发儿陆昊，你这个朋友，我交定了，你拒绝也没有用！”

　　谢芷快人快语，人才到，话也到了。

　　“说的是，不过交朋友归交朋友，架还是要打的！”韩洪笑道。

　　一时间，陆昊身边，全是笑脸。

　　擂台赛虽然还是继续，但是重头戏已过，剩余的，可以说是草草收场。

　　陆昊回到九号擂台，立刻有好几个人抢着跳上擂台。不过与其说是挑战，倒不如说是乘机到擂台上与他结交。

　　这一战，整个衡冲，无人不知晓他的名字了。

　　最终，陆昊、陆昙、谢芷、韩洪等人，都通过了初会，进入前十。

　　他们就获得参与正式秋猎的资格。

　　回到俞府，没一会儿，陆池来到陆昊的小院：“昊儿，快来，俞家族长要见你。”

　　俞家族长俞程，是入微境的强者，除了陆家人来的第一天露了个脸，其余时间，都不曾出来。

　　陆昊跟着陆池穿过俞家那不知多少重的院落，到达最深处。

　　这是一个巨大的院子，院中还有个演武场。

　　俞程背手站在演武场边，看到陆昊来了，向他露出一个和气的笑。

　　“拜见俞前辈，刚才在擂台上，多谢前辈相救！”

　　陆昊行礼道谢，让俞程更加高兴：“好，好，你这少年，不但武技高超，还谦虚知礼，非常好！”

　　夸了陆昊几句，他又对俞远图说：“这孩子对我胃口，远图，去拿养气丸来。”

　　养气丸！

　　陆昊知道这个，这是武者修练所用的丹丸。材料难寻不说，更重要的是炼药药师稀缺，所以，一般武者，根本弄不到。

　　就算是陆家，也只有最核心的弟子，每个月能有一粒。

　　象陆昙，修为能这么快，养气丸起了不小作用！

　　陆昊才刚刚养气成功，到现在还没有领到过养气丸呢。

　　不一会儿，俞远图拿来一个小瓶子，将之递到了陆昊手中。

　　“你最大的弱点，就在于修为，这养气丸对你不无小补，你且拿去。”

　　俞程口气说得很随意，仿佛送出的只是无足轻重的小礼。

　　这老头对陆家的情况应该有所了解，知道陆家财力不足，所以把一整瓶养气丸充当礼物。

　　陆昊也不管气，这确实是他正需要的，谢过之后，将这瓶养气丸接来。

　　一瓶十二粒，相当于陆家给他的一年份量，倒算是厚礼。

　　“你今日狠狠惩戒了裘家的气焰，做得非常好！不过，有件事情，你需要当心！”

　　“请前辈指点。”

　　“裘邪在裘家少年一代，并不是第一高手，第一高手是裘寓，他的实力……恐怕接近老夫！”

　　俞程这话，让陆昊大吃一惊。

　　实力接近他，那岂不是入微级高手？

　　“他如今还是聚灵八品，但有越阶挑战的战力，在秋猎中，你如果遇到他，一定要避开，万勿冲突。”

　　陆昊缓缓点头，再次向俞程道谢。

　　与此同时，裘家。

　　裘邪的尸体摆在家主正院，裘万倾一脸冷厉，而旁边是裘邪的血亲在哭泣。

　　“寓儿还没有回来？”裘万倾问道。

　　“来了。”

　　一个淡淡的声音响起，紧接着，一个穿着银色衣裳的少年走了进来。

　　“你来了……”

　　“裘邪死了吗……也好。”银裳少年进来后，只是看了棺木中的尸体一眼，然后背手又离开。

　　“我不会让杀他的那个人，活着出瘴林的。”银裳少年的声音远远传来。

　　裘万倾松了口气，脸上狞笑。

　　他仿佛看到了，陆昊惨死在瘴林之中。


第0023章 遮目障叶

　　从俞程那儿回来，除了得到一瓶养气丸外，还有俞程在武道上的一些指点。

　　俞程毕竟是入微境的高手，他的一些指点，加上陆昊实战中的体会，让陆昊收获颇丰。

　　回到住处，他打开瓶子，倒出一粒养气丸。

　　这玩意的卖相，实在不怎么好，看上去……有些象老鼠屎。

　　“养气丸有一定的副作用，不能多吃，一天一粒，便是极限。”

　　“家族中的养气丸我看过，卖相比起这些更不好，而且元气也更驳杂。”

　　“可惜，我不是药师，如果能成为药师，自己炼制丹丸，那就好了……”

　　想要成为药师不是件容易的事情，在界山县，虽然有不少药材，可是好的药师没有几个。

　　陆家供奉着一位药师，但那位药师炼制养气丸成功率低不说，药效差，副作用大。

　　把一粒养气丸扔入嘴中，陆昊盘膝而坐，开始运转元气。

　　杀了裘邪，他必然成为裘家的眼中钉肉中刺，瘴林秋猎，裘家不会放过他。

　　所以只要能在短时间内提高实力，哪怕副作用再大点，他也认了。

　　养气丸入腹不久，就化成一道气流，从腹部开始，进入他体内经络之中。

　　元气数转之后，这枚养气丸的效力就开始减弱。

　　半个时辰过去，陆昊睁开眼，脸上露出一丝苦笑。

　　还是差一点。

　　他应该到了养气七品的巅峰，离八品不远，这颗养气丸让他元气增加不少，但离晋品，还差一线。

　　而且，在七天之内，他不能吃第二枚养气丸，否则补药就变毒药了。

　　“咦，不对！”

　　陆昊本来想要出去再练拳脚步法，就在这时，他眉头一竖。

　　这间屋子，既是他的卧室，也是他练气的静室。屋里只有他一个人，但他却觉得不对，似乎……有个人在偷窥他！

　　难道说，是俞家人在屋里设有什么机关？

　　想想不可能，俞家人偷窥他有什么用？

　　就在这时，他听到角落里传来一个声音：“是……陆昊少爷吗？”

　　那个角落，没有人！

　　陆昊大吃一惊，口中答道：“是陆昊，但不是什么少爷。”

　　角落那里，一个人影露出来，是个十岁左右的小姑娘。

　　从衣着来看，应该是俞府的使女，身上没有半点元气波动，不是一个武者。

　　一个普通使女，怎么有这么神出鬼没的手段，刚才她完全隐住了身躯！

　　这小使女眼中含着泪，定定看着陆昊，似乎是要把他认清楚。

　　“这位小妹妹，你有什么事情么？”

　　小使女听到陆昊相问，突然跪下，重重向陆昊叩头。

　　只叩了一个，陆昊就已经到了她身前，伸手将她扶起。

　　这一扶，陆昊再度确定，这个小使女，完全是一个普通人，不是武者。

　　“你这是做什么？”陆昊问道。

　　“婢子替全家人谢过陆昊少爷！”小使女声音带着点哭腔。

　　陆昊讶然相问，这才知道，这名为方圆小使女，竟然就是他入衡冲城时被裘邪杀掉的那个散武者的女儿！

　　“家父早就知道，裘家不会放过他，所以打小就让婢子在俞家为婢，不让外人知道，就是希望能让婢子活命……我那可怜的弟弟……”

　　说到这，小使女泣不成声。

　　陆昊想到被裘邪虐杀的那个小孩，也不禁沉默。

　　小使女方圆哭了一会儿，将前因后果都说了出来。

　　衡冲四大家族控制的瘴林，另有秘密！

　　小使女的父亲，在瘴林中冒险时发现了这个秘密，而裘家又不知怎么得知，所以追杀于他。

　　不仅杀他，还将他全家都诛灭，如果不是方圆自小就投到俞家，别人都不知道，方圆也难以幸免。

　　“少爷诛杀裘邪，就是为家父母、弟弟和满门亲族报仇，婢子卑贱之人，无以报达，这个请少爷收下……”

　　说到这，小使女将一个贴身的小香囊拿了出来。

　　陆昊却一摆手。

　　“我杀裘邪，是因为看到你家惨状，因此下定决心，而不是为了你的回报，所以你收起来吧。”

　　无论她如何表示自己感谢之意，陆昊就是不收她的那个香囊。

　　看着小使女，陆昊多少有些悲悯。

　　年纪这么小，就家破人亡，自身为人奴婢。

　　香囊里的东西，可能是她唯一财富，就算再宝贵，也不能将之取走。

　　小使女无奈，打开香囊，陆昊一惊，因为他感到一股奇异的元气波动。

　　香囊之中，有三样东西。

　　一件是灰色的玉片，色泽黯淡，但是元气波动，就是传自于它！

　　第一件则片树叶，半边苍翠，半边枯黄。

　　还有一件是张布，上面有图案，象是幅地图。

　　小使女一只手握住玉片，另一只手将树叶放在了玉片之上。

　　然后，让陆昊震惊的事情发生了！

　　小使女原地消失！

　　“咦？”陆昊上前两步，来到小使女原本站着的地方，伸手轻轻碰了碰。

　　小使女“嗯”了一声，表示自己还在那里。

　　陆昊的手也触着了什么，证明虽然看不到，但小使女人确实在！

　　“这是怎么回事？”陆昊惊讶地问。

　　小使女又现出身形，她手中的树叶和那枚灰玉已经分开。

　　“这片树叶，是家父在瘴林樟树之王上偶然得到，只要将元气输入树叶，就可以隐匿身形，他就是凭借这个，发现了瘴林暗藏的秘密！”

　　这是一枚障叶！

　　可以隐匿持有者身形。

　　所谓瘴林，实际上是障林，因为它出产这种障叶，只不过，可能十万甚至百万年，才会出现一枚。

　　灰色的玉是元玉，小使女借助于它，才能利用障叶隐身。

　　“果然是宝物啊……不过，我不要。”

　　小使女抬起眼，一双黑白分明的眼睛，怔怔看着陆昊。

　　好一会儿，她又给陆昊跪下。

　　“少爷，婢子有私心，凭借这东西，可以找到裘家在瘴林中的秘密，婢子希望，少爷在瘴林秋猎中能毁掉这个秘密！”

　　“裘家的秘密？”

　　“家父曾经说，裘家后代，之所以能够力压其余三家，就是因为那个秘密！”

　　这是小使女为了家人向裘家的报复！

　　听到这里，陆昊终于心动了。

　　障叶虽好，但他不屑从一个可怜的孤女手中夺去。

　　但若是用来为这个孤女复仇，那就是另外一回事了。

　　“好，我就暂时收下……我不保证能毁了裘家的秘密，但我会尽全力！”


第0024章 一笑置之

　　虽然四大家族控制着瘴林，但是他们与朝廷有约，对散武者和小家族，也开放瘴林的外围区域。

　　而核心区域，只有秋猎之时，获取资格的十八岁以下武者，才可以进入。

　　一大早，陆昊就跟随着俞家人来到了山门之前。

　　俞程亲自带队，可见他对这次秋猎的重视。

　　“俞兄来得早啊……对了，那边就是初会上大放异彩的陆昊，你们年纪相当，上去亲近一下。”

　　韩家家主韩孟强第二个到，他和俞程打了个招呼，然后又和陆昊招呼了一下。

　　看到他笑眯眯一副和霭可亲的模样，俞程暗骂了声“老狐狸”。

　　韩洪早就冲到了陆昊身边，一把拉住他：“秋猎完了，来我家，我要好好和你打一场！”

　　这胖子自来熟，让陆昊想起家族中的小胖子陆均，因此笑道：“好！”

　　看到连韩家人对陆昊都是这么亲近客气，陆昙眼中闪过嫉妒的光芒。

　　他本来是陆家的中心人物。

　　可陆昊崛起之后，不但陆芸与他疏远，就是陆晴，这两天也不太理他。

　　韩洪又把陆昊拉到一边，低声道：“我家老爷子说，如果想留在衡冲，不妨考虑我们韩家。”

　　“什么？”

　　“老爷子说，俞家那老东西不怀好意，想挖你们陆家的墙角，他挖得，我们也挖得！”

　　陆昊有些哭笑不得。

　　俞家家主的意思，他早就猜到，陆堂现在也明白，每天心事重重长吁短叹呢。

　　只不过，俞家好歹与陆家有亲，这八竿子打不着的谢家，怎么也会动心。

　　“你们在聊什么，如果是打架的话，别忘了我啊。”

　　他们正说话，一个女子清脆的声音在耳边响起。

　　谢芷笑眯眯地出现在他们身后，谢家人，也到了。

　　“我们在谈男人的事情，小姑娘家，一边去！”

　　“呸，韩胖子，你皮肉发痒，想要挨揍？”

　　衡冲双煞名不虚传，才两句话就要开打，陆昊笑嘻嘻也不劝架。

　　就在这时，一声冷哼传来。

　　陆昊回过头去，裘家人也到了。

　　“疯子对癫子，白痴对傻瓜。”裘家人中，冷哼之人瞄了他们一眼。

　　“裘家的狗，也敢来吠，不服气的话，与大爷我大战一场？”

　　韩洪撇了撇嘴，向那人发出挑战。

　　“咳！”

　　那人还要说话，但裘家人中，有一个人咳了一声，那人立刻安静下来。

　　陆昊向咳出声的那个人望去，一身银白色的长裳，腰间佩剑，双手后背，看上去极为潇洒。

　　再看脸，面色白皙，眉目清秀。与陆昊目光相对，他还微笑着颔首，象是同熟人打招呼。

　　韩洪与谢芷看到那人，都沉默了。

　　“身为武者，争吵叫骂有什么意义？”那银裳青年缓走来。

　　他步子非常轻松，可是每一步，都给人以巨大的压力。

　　陆昊挑战裘邪时，为了先声夺人，先连胜数场，然后才能产生这种压力。

　　而银裳青年只是信步走来，就产生了比他强十倍的压力！

　　裘寓！

　　不需要任何人介绍，陆昊立刻明白，这个正在向他接近的人是谁。

　　裘家第一天才，也是衡冲第一天才，力压衡冲无数青年俊杰的人物！

　　现在一看，裘鹏裘刃和他相比，就是草包，而陆昊九死一生战胜的裘邪，也只是他身边的小厮僮仆。

　　走到陆昊面前，银裳青年向他微笑了一下。

　　笑容让人如沐春风。

　　“你的战技，颇有不凡之处，有机会的话，我会指点你一些奥妙。”

　　裘寓徐徐说话，口气里不带任何恨意，反而象是一个兄长，要指点一个顽皮的小弟。

　　所有人看到这一幕，既觉得不可思议，又觉得理所当然。

　　裘寓仿佛就应该高高在上，居高临下俯视众人。

　　就连一向心高气傲的陆昙，这个时候都不得不沮丧地承认，自己与裘寓，有很大差距。

　　同时他心里又有些恶毒的快意。

　　现在看，陆昊怎么应付。

　　在陆昙想来，无论陆昊怎么应付，都会显得他浅薄心虚。

　　“呵呵。”

　　陆昊的应付，就是一笑。

　　一笑置之，不再理会。

　　裘寓的气势，仿佛遇到了一团棉花，有力也发不出来。

　　于是裘寓又向他点了点头，信步离开。

　　等裘寓走远了，谢芷才吐了吐舌头，终于露出些少女本性。

　　“你可真行，对着裘寓，也能镇定自若。”

　　“是啊，佩服，他走过来的时候，我觉得自己气都喘不过来了。”

　　谢芷与韩洪一左一右说话，陆昊听了有些好笑。

　　“你们不都是武痴吗，还有双煞的名声，怎么会这么怕他？”

　　“他从十岁起，就没有遇到过对手，别说我们，我们的兄姐们，都被他打服了。”

　　“你们没有挑战过他？”

　　“哪儿敢，除了参与秋猎，他十五岁后，就没有人敢挑战了，战他，是自取其辱啊。”

　　听到这两个胆大妄为之辈的评价，陆昊对裘寓算是有了个初步认识。

　　不过对他们的态度，陆昊却不赞同。

　　“越是高不可攀的山，就越要爬它，如果不爬它，怎么能看到顶峰的风光？”

　　陆昊这句话说出，韩洪与谢芷相对苦笑。

　　他们只当陆昊是说着玩，却不知道，这是陆昊本心。

　　还是普通人，就敢去爬养气初期武者都未必能上的界山。

　　见到裘家暴行，就下决心给这个强势家族沉重打击。

　　陆昊所为，都是迎难而上，只要有一丝可能，便要全力争取！

　　这才是他认定的武者奋勇精进之道。

　　四大家族既然人员都到齐，接下来就是进入瘴林。

　　瘴林山门入口只有一条，但进山门之后，众人面前却出现了好几条路。

　　陆昊跟着俞家的大部队，选了最右一条。

　　在俞家人离开之后，裘家人才出动，不过，裘寓选择的却是另一条路。

　　“寓哥，为什么不跟着那家伙？”

　　裘家一个人向裘寓问道。

　　“跟着那家伙做什么，我们来瘴林，是有重要事情的。”

　　“可是……”

　　“不要因为别人而改变自己的计划，事情有轻重缓急。”

　　裘寓的回应不紧不慢。

　　那个裘家人心中却很急，正要再问，却被人一巴掌拍在脑后。

　　“傻了，寓哥的意思，就是让那小子先帮我们收获，回头时，连人带物，都是我们的！”


第0025章 正午阳光

　　瘴林，苍云山。

　　“轰！”

　　一头足有三人高的巨大铁背黑熊，撞断了几棵树，轰然倒下。

　　给这只瘴兽最后一击的是陆昙，他略有点得意地看向陆昊，陆昊却心不在焉。

　　“今年秋猎收获比往年少，可是瘴兽却比往年多啊。”一个俞家少年俊彦说。

　　在瘴林中已经过去五天了，他们在瘴林西北部的苍云山外围，收获并不多。

　　“马上就要深入苍云山了，处理好战利品……”

　　俞家的带队人物俞顺正说着，突然间，听到一声惨叫。

　　“小十五？”

　　叫声是家族中排行十五的一个子弟，俞顺忙呼了一声。

　　没有回应，只有一阵让人毛骨悚然的声音传来。

　　“大伙都小心……啊！”

　　俞顺惊呼起来，然后，陆昊就嗅到了一股扑鼻的腥气。

　　一只巨蟒，盘在山岩之后，灯笼般的眼睛，死死盯着众人！

　　从它颈脖处鼓起来的情况来看，俞家小十五，已经成了它腹中美食了。

　　是锦鳞角蟒！

　　俞顺的神情无比郑重。

　　苍云山中，锦鳞角蟒算是最强大的瘴兽之一了，没想到在外围就遇上。

　　而且还折损了一个人！

　　“大伙一起上，围杀！”

　　随着俞顺的一声令下，俞家人纷纷冲了上来。

　　大伙各施手段，攻向锦鳞角蟒。

　　瘴兽强大，锦鳞角蟒的实力，不逊于入微级别的人类武者！

　　但瘴兽的智力不高，这是人类取胜之机。经过小半时辰激战，这头锦鳞角蟒终于被众人猎杀。

　　众人在包扎伤口时，突然有人叫道：“陆昊呢，他怎么不见了？”

　　俞顺向四周看去，果然，陆昊不在众人当中。

　　“刚才被锦鳞角蟒的尾巴抽了一下，我看到他人飞向那边……”

　　有人指着一条深涧说道，俞顺来到深涧边，向下望去，足有百丈高！

　　涧下，河水滔滔，汹涌奔流，根本看不到陆昊的身影。

　　俞顺一顿足：即使不死，陆昊只怕也被涧水冲走了，这一次，损失惨重！

　　陆昙眼中却闪过一丝快意。

　　涧水之中。

　　离大战锦鳞角蟒的地方已经有十余里远，陆昊从水里探出头，长长吸了口气。

　　“这障叶有使用时间限制啊，看情况，最多还能支持我用二十四个时辰，所以不能常用，得放在关键时候。”

　　他把手中障叶收起，爬上了岸。

　　入瘴林之后，俞家人集体行动，他一直没有机会离开。

　　锦鳞角蟒袭击，让他终于有了单独行动的机会。

　　“裘家的秘密，在藏锋山，裘家人这次秋猎选择的地方，也是藏锋山！”

　　拿出一副地图，陆昊仔细研究起来。

　　这副地图，正是小使女方圆的香囊里第三件物品。

　　方圆的父亲，凭借障叶，将瘴林的地形探得清清楚楚，绘成这张图。

　　这地图比四大家族的地图还要精细，毕竟瘴林中有些地方，四大家族都不敢入。

　　藏锋山与苍云山隔着瘴泽而望，一个在瘴林域的西北，一个在东北。

　　要去藏锋山，就必须经过瘴泽。

　　确定路线之后，陆昊开始向西北方向进发，足足花了三天时间，历经几次苦战，才抵达藏锋山脚下。

　　“沿途发现不少好东西，可惜行囊有限。”

　　“不过，我一个人收集的好东西，哪有裘家一伙人收集的多，如果有机会，我不怕当一回飞贼。”

　　就在这时，陆昊感觉到一场奇异的元气波动。

　　很隐晦，如果不是他在初会擂台战上有所领悟，根本感觉不到这种元气波动。

　　“不是在山上，而是……在那处峡谷之中？”

　　陆昊爬上一座小峰峰头，向着元气波动传来的方向望去。

　　然后，他又拿出地图，对照了一下。

　　“果然，就是这里，方圆的父亲，就是在这里发现了裘家人的异常！”

　　悄悄接近那处峡谷，陆昊发现，在峡谷周围的两座山峰之上，裘家都设有警哨。

　　好在他有障叶，借助障叶之助，他深入到峡谷之中。

　　在峡谷里潜伏许久，看到裘家人基本都在，但让人奇怪的是，他们并不去收集瘴林特产，而是聚于一处。

　　似乎是在等什么。

　　“马上就要到正午了，大家做好准备。”

　　裘寓的声音传入他的耳中，裘家人都站了起来。

　　“寓哥，这一次我们肯定能闯得更远，得到更多的元玉。”

　　裘家一个少年笑嘻嘻地说道。

　　元玉？

　　陆昊想到方圆父亲留给他的那枚灰色的玉石。

　　他心里微微有些激动，元玉中蕴含大量天地元气，对于武者修行，有莫大的好处。

　　一般的养气丸，都比不上元玉，因为元玉几乎没有副作用。

　　裘家在这里发现了一处元玉矿？

　　就在他惊讶于此的时候，裘寓看了看天：“时间到了！”

　　然后，陆昊看到，天空突然亮了起来。

　　这处峡谷非常窄，可谓一线天，现在天空亮起，是因为阳光到了天空正中，直射入内。

　　陆昊又感觉到了奇怪的元气波动，紧接着，听到了轻微的嗡嗡声。

　　然后，他看到一面石壁上，出现了一个诡异的现象。

　　一座光门！

　　“裘雨，裘荷，你们守住峡谷，有闯入者杀无赦！”

　　裘寓命令道，裘家人中有两个立刻应了声。

　　“我们只有三天时间，要抓紧了，进去吧！”裘寓当先，跨步迈入那扇光门。

　　紧接着，裘家其余人都纷纷进入，只留下裘雨、裘荷。

　　“人手有些不够啊，本来裘邪、裘刃在，那多好。”

　　“都怪那个该死的陆昊，杀了裘邪，伤了裘刃。”

　　“咱们办好这边的事情，就要去苍云山，杀陆昊，还有俞家人！”

　　裘雨裘荷在小声议论，却没有注意到，一个隐形之人，缓缓接近光门。

　　乘着两人目光看向谷外，陆昊猛然穿过光门。

　　一阵天旋地转，面前全是流动的光，等这些都停下，陆昊发现，自己身处一个地洞之中！

　　“这里……不好，空气中有股瘴气！”

　　瘴林中瘴气很强，不适合武者长期生存，而这个地洞之中，瘴气更远胜瘴林百倍。

　　前方隐约有火光，还有战斗的声音，裘家之人，正在与什么激烈交战。

　　陆昊悄悄移过去，然后大吃一惊。

　　一群不知名的怪兽，有蜘蛛模样的、蝙蝠模样的，个个都极为凶悍！


第0026章 元玉灵珠

　　“终于打退了，每次来，都少不了这些怪物！”

　　足足打了半个时辰，那些怪兽被击退，裘家的人松了口气。

　　陆昊也看到了裘寓的身手，果然非常强悍，远非一般武者。

　　他丝毫没有把握战胜对方！

　　“抓紧时间，我和裘航在这里警卫，裘参你们组先休息，裘林带人开采元玉！”

　　裘寓分组办事，井井有条。

　　裘家一部分人开始用锄头、铲子挖掘洞壁，一边挖，一边还抱怨。

　　“太难了，这些石头，几乎和铁一样硬。”

　　“所以要我们来，不是武者的普通人，根本挖不动。”

　　“可惜，为了避免被发现，我们不能大举入内，只能借着秋猎的机会挖一些。”

　　他们的议论，让陆昊明白了很多事情。

　　裘家不知何时，发现了藏锋山上隐藏的这个秘洞，开始对秘洞进行探索。

　　在秘洞中，他们发现了元玉，虽然只是劣等元玉，可对于裘氏这样地方家族，仍是重宝。

　　只是此事不能公开，公开的话，另外三大家族必然要参入一脚。

　　所以裘家只能利用秋猎的机会，偷偷进行开采。

　　“啊，一枚元玉灵珠！”

　　突然，有人欣喜地叫了一声。

　　一直在戒备的裘寓立刻跳了过来，从那人手中接过一颗浑圆的小珠子。

　　“十二年后，我们裘家，又能多一位天才！”

　　元玉灵珠！

　　本来陆昊对这个洞的价值已经估计很高，现在看来，还要更高！

　　这里的劣质元玉里，竟然也能出产元玉灵珠！

　　他曾经听过，武魏帝国的世家大族，天才代代不绝，就是因为元玉灵珠。

　　孕妇怀胎之时，服食元玉灵珠，能够提高胎儿天赋！

　　无怪乎裘家年轻一代，完全压制住了其余三家……恐怕二十年前，裘家就发现了这个洞！

　　如今已是霸道凶残的裘家，再壮大下去，区区一个衡冲县，只怕满足不了它的胃口了。

　　必须想办法给他们捣乱！

　　陆昊琢磨了一会儿，既要捣乱，又不能被他们发现……

　　他把目光投向了这石洞更深处。

　　悄悄绕过裘家诸人，他向洞里前进。

　　经过裘寓身边，裘寓突然瞪向他这里，神情十分狐疑。

　　“怎么了，寓哥？”

　　“我感觉有些不对，似乎有什么东西在窥视我们！”

　　裘寓向着陆昊这边走了过来，陆昊屏住呼吸，缩好身体，一动不动。

　　“寓哥，我知道是谁在窥视我们，洞里的那些家伙们。”

　　“或许吧……你在这里做好警戒，我往更深处看看。”

　　陆昊有些无语，这家伙还真警觉。

　　裘寓在前，陆昊在后，缓缓向洞深处前行。因为裘家人挖掘的声音，掩盖住了陆昊的脚步声，所以裘寓虽然怀疑，却没有发现什么。

　　深入了几十丈，火光已经照不到了，裘寓一挥手，一枝火把出现在他手中。

　　周围传来吱吱的叫声，然后一群巨大的蝙蝠冲了上来，裘寓怒喝出手。

　　“这不是普通蝙蝠，应该也是瘴兽！”

　　看到裘寓被这群蝙蝠赶得节节退后，陆昊有些幸灾乐祸。

　　他呆在一块石头之后，看到裘寓退走。

　　裘寓走后，他本来是想立刻行动的，但心中突然浮起警兆。

　　裘寓力压衡冲那么多天才，怎么会被一群蝙蝠逼退？

　　想到这里，陆昊立刻缩回原位，没有急着离开。

　　果然，等了片刻之后，他听到身后传来声音：“当真奇怪……”

　　陆昊毫毛都竖起来了，因为那声音离他实在太近，他根本不知道裘寓几时又潜回来！

　　又巡视一番之后，裘寓真正离开，陆昊微微松了口气。

　　这家伙比裘邪可怕多了。

　　洞里黑忽忽的，陆昊身上倒是带着引火之物，但他不敢点燃，半摸索继续前行。

　　拐了几个弯，确认光已经无法被裘家人发现之后，陆昊点燃一个简易火把。

　　火把才亮起，周围又是一片喳喳声，瘴兽蝙蝠蜂拥而来。陆昊立刻把火把扔了，那些瘴兽蝙蝠将火把扑灭，又倒挂在洞顶。

　　“这些瞎子，对光倒是敏感，它们不是靠着声音来定位的么？”

　　陆昊心中这样想，然后一惊：自己怎么知道蝙蝠是靠声波定位的？

　　“对，蝙蝠能用声波定外，我可以用元气波动定位！”

　　一个奇思妙想浮现出来，陆昊尝试了一下，果然可以通过元气的碰撞反应，判断自己前方是否有阻碍。

　　不过他此时修为有限，元气最多外放到一丈外，再远就完全散逸掉了。

　　靠着这新摸索出来的本领，陆昊在黑暗中缓缓前进。

　　或许洞中的瘴兽对光更敏感，也或许是因为陆昊手中的障叶在起作用，前进了一个时辰，再没有瘴兽干扰他。

　　这时，他听到了隆隆的水声，仿佛是有条地下暗河。

　　没多久，扑面而来的水汽和震耳欲聋的瀑布声，证明这里是一个大的瀑布。

　　陆昊又点着了火把，或许因为足够深入的缘故，这次没有蝙蝠过来。

　　在他面前，果然是一个大瀑布。

　　但元气探测告诉他，瀑布后面是空的，别有洞天！

　　陆昊犹豫了会儿，终于还是决定，进入瀑布之后的洞天。

　　瀑布之后，反而没有那么潮湿，走了不远，陆昊眼前忽然一亮。

　　“这是……夜光玉？”

　　洞壁之上，嵌着发光的玉石，这种名为夜光玉的东西，除了发光，并没有别的作用，但也是不错的珍宝。

　　有夜光玉在，陆昊就不用火把照明了。

　　“这可是成百上千块夜光玉……当真奢侈，当初布下这个地下洞穴的人，真是富有……”

　　再继续向前，陆昊看到一座平台。

　　平台之上，有颗圆圆的石头，有人头大小，看上去，象是颗石蛋。

　　“咦，这有一具骨头！”

　　绕到那平台之后，陆昊又有新的发现。

　　一具枯骨，靠着平台，不知死了已经多久。陆昊悄然走过去，骨头的指头处，他看到了两个字。

　　“葬我……”

　　就在离枯骨不远处，有一个坑，坑里放着具空着的石棺。

　　陆昊微微叹了口气，当初这枯骨，在临死之前，留下这样的交待，想来也甚是凄凉。

　　对方临死之前，还能在坚硬的石地面上留下字，却无法移到棺材里去，必然有其原因。

　　“既然来了，我就完成你的遗愿吧……”


第0027章 造化石卵

　　整理遗骨之时，陆昊发现，那骨骸后心处，钉着一柄匕首。

　　不知过去多少年，匕首并未生锈，拭去上面的灰尘之后，寒气逼人，依然锋利。

　　而且，陆昊觉得，这匕首上隐约有种特殊的力量存在。

　　将匕首放在一边，先收拾好遗骨，放入到那口石棺之中。

　　当遗骨的头部放好之后，陆昊向石棺鞠了个躬。

　　“嗡！”

　　一声轻响，让陆昊大吃一惊，他慌忙抓紧障叶，准备激活，同时向声音传来处望去。

　　石棺之上，一道光柱冲起，光柱之中，竟然有个人影！

　　“这是……”陆昊愣住。

　　“多谢你，后辈之人……”

　　那光柱中的人影开口说话了，陆昊这时看清楚，他是个约五十岁的老人。

　　“这个阵法既然被激发，那必然是我已遭横死。我名伏胍，乃是当世阵道大师！”

　　阵道？

　　陆昊心里再一惊，阵道，那可是进入武道学宫后才会接触的东西。

　　武道学宫中，以武道修行为主，在此之外，尚有五种技能为辅：阵道、炼器、药师、铸造、驯御，合称武者六艺。

　　这人敢自称阵道大师，又能留下这样的光影，在阵道上的造诣，一定深不可测。

　　“我一生痴迷阵道，并无家人后裔，你既然激活此阵，便是与我有缘。这里一切，便由你继承……”

　　听这光影絮絮叨叨，陆昊算是弄明白了一些事情。

　　伏胍在这里引了八条地脉，形成八龙聚气阵，为的只是给石台上的那颗圆球供应元气！

　　圆球被称为“造化石卵”，是伏胍在一处名为“太古神苑”的地方得到的。

　　“难怪他们挖掘到的元玉只是劣质元玉，其中元气，早就经过八龙聚气阵送给了造化石卵，这位前辈，真是好大的手笔！”

　　想到这位前辈调动数千里的地脉走向，那种超强实力，真是令人向往。

　　算时间，伏胍应当是两三万年前的人物，这么长时间，山河改变，当初他的八龙聚气阵，变成了现在的瘴林。

　　“我放心不下的事情，一是自己阵道上有些领悟，始终没有合适传人；二是这造化石卵，背后藏着一个巨大秘密……”

　　光影中，伏胍向着石棺一指，石棺忽然向旁移了一些，露出底下的一枚玉简。

　　“此为我阵道传承，希望你能将我的阵道发扬光大……”

　　说完之后，伏胍的身影就消失了。

　　“传承玉简！”

　　陆昊看着那枚玉简，心里惊喜交加。

　　他听说过，有些高明的武技，只能通过传承玉简来传承。

　　没有想到，自己竟然能得到一枚传承玉简！

　　虽然不是武道，可是阵道也是武者六艺之一，能得到一位古时大师的传承，对于他的武道，肯定大有帮助！

　　幸好裘家的人没有深入到这里，否则这份传承落到他们手中，裘家将会更为可怕！

　　将玉简拿到手中，暗暗输入元气，一大堆的东西就涌入陆昊脑中，让他天旋地转，险些脑袋炸开。

　　忙切断了元气，陆昊喘着气，感觉比同裘邪大战一场还要累。

　　“阵道博大精深，绝非朝夕可以学会的，我现在能弄明白的只是一点最浅显的知识……”

　　“不过，有了这枚传承玉简，我只要不断努力，肯定能成为阵道大师！”

　　这个收获，让陆昊满心欢喜。他将传承玉简收好，又向伏胍的遗骸拜了拜，然后将石棺盖替他合上。

　　石棺一合，这岩洞突然又是一阵，到处都是隆隆的声音。

　　紧接着，四壁发光，陆昊感应到剧烈的元气波动！

　　“要崩塌了？”陆昊心中一惊。

　　不过还好，隆隆声响了片刻后停了下来。

　　“得赶紧离开，这地洞里还会发生什么事情，谁也说不……”

　　陆昊正这样想，突然听到一阵“吱吱”的声音。

　　他吓了一大跳，这声音很近，就贴在他的身边，如果是瘴兽，他已经遇袭了。

　　向发声者看去，只见一只拳头大小的猴儿，眼巴巴地望着他。

　　“这……怎么会有猴子？”

　　陆昊又吃了一惊，难道是瘴林的猴儿无意中闯到这里来了？

　　再仔细看，原本放在平台上的那只石卵已经裂开！

　　“这是……造化石卵变成的猴儿？”陆昊惊呼出声。

　　实在是太让人惊讶了，一个圆圆的石球，里面会蹦出个小猴儿来！

　　“吱吱，吱吱！”

　　小猴摸着肚子，大眼睛对着陆昊眨呀眨。

　　“看来是饿了……喏，给你！”

　　陆昊从包裹里取出携带的干粮，小猴伸爪抢走，也不见它有什么动作，便已经下肚了。

　　然后小猴子又眼巴巴看着陆昊，大眼睛继续眨。

　　“呵呵，这个也给你，真不知道你小小的肚子，怎么吃了这么多东西。”

　　陆昊再将一堆干粮拿出来给小猴，小猴狼吞虎咽，转眼又吃光。

　　“不会吧，我也没带多少干粮，你这样吃……”

　　陆昊有些慌了，把自己的包裹打开给小猴看。

　　小猴用鼻子使劲嗅了嗅，然后“吱”的一声，飞扑过来，从包裹里抢过一个瓶子。

　　“哎哎，这个不能给你吃……好吧……”

　　陆昊想要阻拦，可是却晚了，小猴子已经将一瓶养气丸吃得干干净净！

　　这可是俞家家主送给他的，他自己还只吃了一枚呢。

　　看到这家伙吃完十一枚养气丸，仍然不满足，还在包裹里翻来翻去，陆昊一把抓住它的尾巴。

　　原本想要教训它的，结果这小猴露出一脸苦像，让陆昊下不了手。

　　“看样子你对那些养气丸的味道不满意啊，那可是我身上最宝贵的东西了。”

　　“吱，吱吱，吱吱！”

　　小猴张牙舞爪，挥动胳膊，吱吱叫个不停，仿佛是在鄙视陆昊的贫困。

　　陆昊知道这小猴肯定不凡，毕竟是造化石卵中孵出来的，只能放开。

　　小猴脱身之后，转眼就不知溜到哪儿去了，陆昊只能摇了摇头，收好自己的东西。

　　才收好，就听到小猴又“吱吱”叫着跑来，到他面前之后，随手甩下一样东西。

　　“这是……元玉……优质元玉？”

　　看到那东西，陆昊吃惊地道。

　　小猴不停点头，爪子还挥了挥，一副“赏你”的模样。

　　分明是看到刚才陆昊舍不得一瓶养气丸，故意拿出来炫耀！


第0028章 洞天奇宝

　　陆昊从方圆那儿得到的，是一枚劣质元玉，裘家费尽气力开采到的，也是劣质元玉。

　　一百枚劣质元玉，才能抵得上一枚中等元玉。

　　而一枚优质元玉，又可以换一百枚中等元玉。

　　可以说，这一枚优质元玉，价值可以抵一百瓶陆昊的养气丸了。

　　陆昊也不和这小猴客气，将元玉收好，小猴蹭的一下跳到了他的肩上，得意洋洋。

　　“可惜，不能随身携带太多东西，否则这些夜光玉也可以带走。”

　　收拾停当，陆昊对着满壁的夜光玉自言自语。

　　武者修行，需要大量的资源，陆家只是一个偏远穷困地界的小家族，财富有限。

　　即使陆堂真的全力栽培陆昊，族中能够拿出来的也不会太多。

　　所以若能将这些夜光玉带走，对陆昊来说也是不无小补。

　　他肩膀上，小猴仿佛听明白了他的话，吱吱叫了两声，然后眼中射出两道金光！

　　“这是……”

　　小猴的两道金光在洞里绕了一遍，便跳了下来，跳到一块石头上，对着陆昊笔划不停。

　　“让我搬开这石头？”

　　把石头搬开之后，陆昊看到，在石缝之中，有一枚灰蒙蒙的指环。

　　小猴将指环捡起，得意洋洋地挥动，陆昊摇了摇头，不知道这家伙想做什么。

　　然后就见就猴又跳到了洞壁之上，对着一块夜光玉连爬带咬，似乎是想将之挖出来。

　　陆昊上前帮它挖开后，小猴一把抓过夜光玉，转眼间，夜光玉从它爪中消失了。

　　“咦？”

　　陆昊觉得，今天自己吃惊的次数太多。

　　小猴将那枚指环晃晃，用力抖了抖，然后夜光玉又凭空掉了出来。

　　“这是一枚……洞天奇宝？”

　　陆昊惊喜万分，这可是瞌睡碰到了枕头！

　　洞天奇宝，陆昊从未见过，只是听族中长辈提起，可以将大量物资储于小小的饰物当中。

　　“没有想到，这石缝下，竟然就有一枚洞天奇宝，伏胍前辈在遗言中，竟然没有任何交待。”

　　这倒是错怪伏胍了。

　　在陆昊看来是奇宝的洞天指环，在伏胍眼中，是根本不值得交待的破烂货儿。

　　小猴得意洋洋地望着陆昊，陆昊狠狠摸了摸它的头，表示对它的赞许。

　　他忙着把洞壁上的夜光玉挖出来，小猴子上纵下跳，象是在为他鼓劲。

　　忙乎了大半天，一共挖出了一百余块夜光玉，全被小猴子塞进了那洞天指环之中。

　　大获丰收，陆昊离开瀑布后的洞穴时，心里非常满足。

　　然而，大地再度开始震动，隆隆声不绝。

　　陆昊回头望去，瀑布洞开始整个向下沉陷，仅仅是片刻之后，就消失在他视线里。

　　原本该是一处地下断崖的地方，现在变成了一汪潭水，深不见底。

　　陆昊现在已经见怪不怪了。

　　相反，他心中火热。

　　“阵道大师，能做到这个地步，翻山倒海，万年之后仍能如此……我一定要好好专研阵道！”

　　“吱吱！”

　　小猴子见他对着深潭发呆，在他肩上揪了揪他耳朵。

　　“呵呵，你这小家伙……对了，还没有给你取名字呢。”

　　陆昊轻轻拍了拍小家伙的脑袋，开始琢磨起它的名字来。

　　“一身金毛，叫你大黄？哦，你不大，小黄？不喜欢……旺仔？小飞？老雷？呃……”

　　陆昊真的很缺乏取名天赋，小猴子一直摇头，让陆昊满头大汗，突然，一个名字不知怎地出现在他脑中。

　　“悟空？”他试探着说。

　　小猴儿连连点头，还不停鼓掌，似乎是觉得这个名字很好。

　　“我觉得这个名字真不如小黄啊……好吧好吧，就叫你悟空吧！”

　　大约是因为得了个满意的名字，小猴兴奋得纵了两纵，双眼中又是金光直冒，然后一头扎进了地下河中。

　　“喂喂，小黄……悟空，你又调皮了！”

　　陆昊叫了两声，看到小猴从水里又跳出来，它水性还不错，爪子里还抓着什么。

　　上岸之后，它将一只爪子里的东西扔给陆昊，将另一只爪子里的东西扔进了自己嘴中。

　　“又是一块优质元玉！你在吃什么……元玉灵珠？”

　　陆昊捡起元玉，看到小猴儿吃的东西，心里开始有些担忧了。

　　这家伙要吃养气丸，把元玉灵珠当零食……自己将那些夜光玉全卖了，也不够它吃多长时间吧？

　　小猴子仿佛知道他心中所想，一脸鄙夷神情。

　　“先不管那么多，现在闲下来了，我可以试试这优质元玉的效果！”

　　陆昊找了个干净的地方，盘膝坐下，将优质元玉握在自己的手中，开始运转元气。

　　才一运转，就觉得一道纯净的元气，从元玉渗入掌心，再在体内循环。

　　只是短短一个循环，胜过平时几十个、上百个循环！

　　不仅如此，因为吸纳的元气强劲纯净，甚至还隐隐撼动经络中的关隘！

　　“好，或许，我可以尝试一下突破！”

　　陆昊心中欢喜，立刻下定决心，乘热打铁！

　　他养气成功已经过去了近一个月，这一个月来日夜苦修，又经历过数次大战，其中还有生死之战，因此又有了充足的积累。

　　而优质元玉，把他积累下来的感悟、体会，完全激发出来。

　　“砰！”

　　在元气运转了几个周天之后，陆昊听到一声脆响，全身微微震动，大量的元气涌入他身体之中！

　　“果然突破了！”

　　从养气七品，升到养气八品，只花了不到一个月时间！

　　这种速度，即使在超级天才之中，也不慢了。毕竟，陆昊没有那么多的优质资源，大半都是靠自己的努力积累。

　　“不仅突破，而且……似乎还在增加，离养气九品也越来越近了。”

　　不过到了这个时候，他吸纳元气的速度也慢了下来，体内就象储满了的水库。

　　陆昊暂停继续修练，看了看自己手中的优质元玉，元玉的色泽黯淡了些，陆昊估计，它还可以支持这种修行十次左右。

　　这让陆昊有些吃惊：自己也太浪费资源了。

　　判断了一下时间，足足修练了一天。

　　“不能再呆在这里，裘寓说过，他们只能在这地下呆三天时间，我还要给他们捣乱呢！”

　　陆昊自言自语，眼中带着煞气。


第0029章 行踪曝露

　　“很安静，听不到裘家人挖矿的声音，他们已经离开了？”

　　回路很顺利，把小猴儿藏在自己怀里，借助障叶绕过洞中的瘴兽，陆昊离入口处已经不远了。

　　“咦，裘家的人在这做什么？”

　　就觉得安静时，转了一个弯，陆昊就看到了火光。

　　再靠近，只见四个裘家的人站在一起，神情有些严肃。

　　“奇怪，他们这个模样……难道说有瘴兽？他们推进到这个位置，倒是不容易。”

　　陆昊心里有些好奇，不过有障叶，他也不是很惧。

　　这四个裘家人都贴洞壁站着，中间的道路不受阻碍，陆昊想了想，决定乘机过去。

　　悄然无声前行，一步步接近裘家人，他们都没有任何反应。

　　“障叶果然是好东西，可惜使用的时间有限……”

　　陆昊琢磨着，再继续向前，眼看就要到第一、第二个裘家人中间时，他心里突然觉得不安。

　　裘家人太安静了。

　　为什么连句话都不说，这么严肃？

　　除非发生了什么重大的事情，他们才会这么严肃。

　　而发生了重大事情，为什么负责领队的裘寓不在场？

　　就在这时，他听到裘寓短促的命令声传来：“动手！”

　　那两个最近的裘家人，一左一右，向着陆昊攻过来！

　　陆昊心中大变，第一个念头就是障叶失效了。

　　轰！

　　单掌推出，与那两个裘家人相撞，陆昊身体倒翻出去，重重撞在了洞壁之上！

　　这二人的实力，只是略逊于裘邪，与裘刃相当！

　　不等陆昊爬起来，他视线中已经看到刚才不在的裘寓的身影！

　　裘寓的手掌如血，狠狠向他这个位置拍来，陆昊提气与他又对一掌，闷哼了一声，一口血涌到嘴中，又被他咽了下去！

　　“杀！”

　　裘寓这个时候，才一声厉喝。

　　哪怕陆昊刚刚升品至养气八品，仍然接不住裘寓一掌！

　　“退！”

　　面对这么多强敌，陆昊唯一的选择就只有退！

　　可这个时候，裘寓再度出手，双掌连环拍出，整个洞中，都被一股血腥劲气所笼罩，陆昊想退的退路，也被截断！

　　“不对，他看不到我，他只是通过声音或者别的方式来判断我的方位！”

　　见他这种狂猛攻势，陆昊脑中突然灵光一闪。

　　刚才对掌，他知道裘寓的实力，裘寓也应该清楚他的实力。

　　既然明白敌人接不住自己全力一掌，裘寓却还浪费这么多元气，封锁整个洞窟，就证明他还无法明确判断自己的位置！

　　障叶还有效，那自己就还有机会。

　　这一切，从发现问题，到做出判断，都是一瞬间的事情。

　　几乎同时，陆昊的身体动了。

　　不退，反进！

　　裘寓看不到他，那么确定他位置的不过是几种方式。

　　一种是元气探测，但是陆昊试过，障叶不仅能阻挡视觉，也可以阻挡元气探测。

　　第二种……就是声音、足印等痕迹。

　　特别是足印，沿中不少灰尘，障叶可无法掩盖陆昊在灰尘上留下的足印。

　　所以，陆昊没有退，反进，向前！

　　“砰！”

　　再与裘寓对了一掌，陆昊又咽下一口血，但他身体却离开了地面，腾空而起！

　　“当心！”

　　裘寓大叫了一声，但是为时已晚。

　　陆昊已经借着他这一掌之力，撞向另一个裘家青年。

　　以陆昊的实力，想破这位裘家青年的防，有些困难。

　　但他手中，有件宝物。

　　那件刺死伏胍的匕首！

　　两三万年前，能够刺死一代大师伏胍，那短匕拥有的威能，难以想象！

　　即使陆昊现在的实力，还不能驾驭它，可仅凭它的锋利，近距离内刺死一个聚灵初品的武者，完全没有问题。

　　“啊！”

　　那个裘家青年惨叫了一声胸前多了一个血窟窿！

　　裘寓只看到一只沾血的匕首在半空中闪了下，然后又不见了。

　　“该死！”

　　裘寓怒吼了声，没有想到那隐匿形踪的敌人，竟然如此狡猾！

　　更重要的是，裘家其余人见此情形，阵形乱了，地上的脚印也跟之混乱。

　　“都安静，戒备！”

　　裘寓一声喝止，裘家人总算静下来，可是再想判断陆昊位置，已经不可能了。

　　洞中静悄悄的，显然，那个隐匿形迹之人，要么潜伏，要么就已经乘乱离开了。

　　裘寓心中愤怒。

　　他在衡冲是力压前五后五共十年俊彦的天才，从未遇到过对手。

　　可今天，却吃了个亏。

　　虽然打伤了那个对手，却眼睁睁看着一个堂弟死于对方手中。

　　把一根火把往地上一扔，裘寓厉声道：“收拾好尸体，带回去。”

　　说完，他飞身回转，赶往入口处。

　　洞顶，陆昊静静看着这一幕。

　　看到那火把时，他才明白，自己狠了一个错误。

　　他当初点燃这支火把，后来被蝙蝠攻击，只能将之扔下。

　　结果后来裘寓探洞，发现了这支火把，判断有人潜进来，并且布下了埋伏。

　　“好险，若不是发现得早，受到这四人围攻，裘寓乘机致命一击，我就完了。”

　　虽然侥幸脱身，陆昊对裘寓更高看一眼。

　　这家伙不但修为高深，而且心智也出众，真是一个劲敌！

　　裘家人将尸体抬走，看情况，是放弃在这里埋伏了。

　　陆昊并没有急着跟他们走，他现在身体受伤，退回洞深处，找了个地方调息了小半天，这才继续回来。

　　这一次他再没有大意，而裘家似乎放弃设伏，直到他们挖矿之处，陆昊才看到他们。

　　但这一次，陆昊眉头紧紧皱起。

　　他们进洞时，有一道传送光柱出现，而现在，入口处不但没有传送光柱，还被裘家人用土石堆起的矮墙围住。

　　“寓哥，这样有用吗？”

　　“有用，传送阵，只有每年这三天阳光直射时才会开启，错过这三天，洞中瘴兽就会暴走，那家伙只有死路一条！”

　　好毒的计策！

　　将传送入口围住，陆昊想要乘机潜出，几乎是不可能的事情。

　　陆昊眼中寒光闪动，对方这一手，证明裘寓并没有因为刚才的失利而丧失清醒。

　　这厮无论是天赋、实力、心性、智慧，都是陆昊到目前为止遇到的最强敌人。

　　不过，若是以为这样，就能让陆昊无计可施，那就大错特错了！


第0030章 嫁祸之计

　　裘寓面无表情地端坐在传送阵处。

　　这次行动，虽然收获颇丰，可是折损了人手，还给个隐匿身形的贼子闯入洞里。

　　对他来说，这是严重挫折。

　　而且，他估计那贼子可能有别的手段。

　　“什么香味？”

　　就在这时，他听到了有人问。

　　裘寓立刻闭住呼吸：“小心！”

　　空中突然出现一个黑乎乎的东西，撞在了洞顶，炸开四溅。

　　香气更浓烈，象是蜜味。

　　裘寓冷冷看向那东西掷来的地方，离得他这里还挺远，看来那贼子吸取了教训。

　　那东西溅出的汁液，泼得到处都是。

　　小心又嗅了一下，裘寓脸色顿时大变。

　　“狗贼！”

　　他厉喝了一声，然后，听到了一声轻笑。

　　“小小礼物，不成敬意。”

　　陆昊故意用变了腔调的口气说话，然后，他就迅速离开。

　　“这贼子是什么意思？”

　　“他……”

　　裘寓前所未有的紧张，他起身，向前快跑几步，还把耳朵贴在岩壁。

　　不一会儿，他回头道：“准备苦战吧，好狠的狗贼！”

　　“怎么了？”

　　“他引瘴兽来了！”

　　话声未落，就听到嗡嗡声不绝于耳。

　　然后，数以百计的瘴蜂自洞中涌了过来！

　　这种瘴蜂体型巨大，每个足有拳头那么大，而且身怀剧毒，就算是养气高品的武者，中其毒后，都会疼痛难当！

　　裘寓等人虽然有所准备，可见看到瘴蜂的声势，还是不禁咂舌。

　　“杀！”裘寓心知不好，现在要速战速决。

　　元气迸射，沙石四溅。

　　瘴蜂速度迅捷，悍不畏死，只因为他们身边的瘴蜂蜜汁，就发动自杀性攻击。

　　这也难免，地洞之中，环境恶劣，它们采集的蜂蜜，来之不易。

　　裘寓倒是不惧，可是他身边的其余裘家人，却险象环生。

　　陆昊隐在黑暗中，远远地看着这边，嘴角浮起冷笑。

　　这才是开胃菜，还有更精彩的在后头。

　　然后，又看到一堆亮闪闪的东西被掷了过来。

　　“叭叭叭！”

　　裘家人以为是暗器，纷纷发掌，将这些东西击落。

　　碎在地上之后，一股腥味传了出来，原来是一些不知什么东西的蛋。

　　他们一边要对付瘴蜂，当然顾不得脚下，少不得要踩上几脚。

　　裘寓厉喝一声，在这么多瘴蜂围攻之下，他还能拖出残影，向着陆昊这边扑来！

　　“砰！”

　　他一掌拍在陆昊刚才藏着的地方，震得岩壁都隆隆作响。

　　但是落了个空，陆昊很小心，稍有曝露形迹的可能，就立刻换了位置。

　　“小辈，还有余力来算计老夫？”

　　陆昊又沙哑着嗓子，冷笑了两声。

　　裘寓咬牙切齿，听到身后族人的闷哼，只能放弃对陆昊的追赶，又缩了回去。

　　“血腥风暴！”

　　这一回去，他立刻施展绝技，在入口洞穴中，掀起了场血腥风暴。

　　少说有百余只瘴蜂在一瞬间被他杀灭，其余瘴蜂，也被血腥风暴卷了出去。

　　“守住洞口，别让它们过来，注意，有个大家伙来了！”

　　陆昊听到裘寓的声音响起，无声地笑了下。

　　这家伙倒是精明，知道那些被打碎的卵意味着什么。

　　不过知道又能怎么样？

　　一声穿云裂石的尖叫声，从远方传来，陆昊立刻寻了个小岔道，把身体藏得更里面一些。

　　不一会儿，一头巨大的人面蜘蛛气势汹汹，带着几十只小蜘蛛向着传送阵处扑去。

　　“差不多了，我也可以去收获啦。”

　　陆昊带着一丝笑，然后离开了藏身之处。

　　他来到地下瘴蜂巢所在之处，又寻了一个地方，把身体隐藏起来。

　　地下蜂巢极大，占据了数十丈的一段岩洞。

　　等了一会儿，一只瘴蜂飞速回来，在蜂巢外盘旋。

　　蜂巢中嗡的一声炸响，瘴蜂们纷纷飞起，又是几百只，跟着那只飞回的瘴蜂离开。

　　等了一会儿之后，陆昊开始动手，直接拆起蜂房。

　　蜂巢中还有些瘴蜂，只不过剩余的这些数量太少，根本威胁不到陆昊。

　　不一会儿，小半个蜂巢被陆昊拆下扔进了洞天指环。

　　“蜂蜜都结成了晶体，这可是好东西……蜂蜡在阵法上可以派上用场，哈哈，找到了，蜂皇浆！”

　　陆昊这边动手，那边小猴儿也没有闲着。

　　它的肚子象是个无底洞，不停吃着蜂蜜。当陆昊发现蜂皇浆时，它更是飞扑而上。

　　白白胖胖的蜂后发出不满地吱吱声，但是向后钻了钻，似乎有些忌惮小猴。

　　陆昊取出原本用来装水的皮囊，装得满满一袋蜂皇浆，然后自己也尝了点。

　　因为是瘴蜂所酿，他担心带有瘴毒，不敢多吃。

　　但只是一口下去，他就觉得，腹中元气翻滚，疲劳一扫而空，刚才的伤势，也迅速痊愈！

　　“这蜂皇浆，对于恢复元气、治疗内伤有奇效，有此物，持续作战就不愁了！”

　　判断出蜂皇浆的效果，陆昊心中又是一喜：这次收获不错！

　　看着小猴儿还要继续抢蜂皇浆，陆昊伸手将它拎了出来：“行了，给人家也剩一点，还有，赶紧去洗洗！”

　　这些地下瘴蜂，在此生存也是不易，陆昊占了大便宜，不会赶尽杀绝。

　　把小猴扔进了一处地下溪流中，让它好好洗了个澡，紧接着，陆昊就赶往下一个目标。

　　那只巨大的人面蜘蛛，还有它的蜘蛛军团，可是地下一霸，在它那里，有不少好东西。

　　一些地下瘴兽的尸体，虽然被它们早就吸食干净，但是坚硬的外壳还在。

　　另外就是一些连人面蜘蛛的毒液都蚀化不了的骨骼。

　　小猴儿甚至在人面蜘蛛巢穴中找到了五枚优质元玉，还有十几颗元玉灵珠。

　　这小东西对元玉没有兴趣，元玉灵珠却被它吃炒豆般吃了大半，陆昊只抢到了两颗。

　　收获的东西，将那洞天指环都快塞满了，陆昊估计时间差不多，又开始往回走。

　　到得入口之处，听到声音还是乱七八糟，显然，大战尚未结束。

　　陆昊悄然伸头望去，瘴蜂还余一小部分，人面蜘蛛数量也只余一半。

　　但是剩余的瘴蜂，都是那种身如精铁的大家伙，凶悍异常。人面蜘蛛中最大的那个，虽然断了一肢，却依旧凶猛。

　　而这个时候，传送阵中已经传来嗡嗡之声，应该是正午将至，传送阵将再度打开！


第0031章 究竟是谁

　　裘寓终于不复一袭银裳纤尘不染。

　　他面目狰狞，浑身不是尘土就是奇怪的汁液，散发出一股臭味。

　　和他一起进入洞中的，本来是有八人，最初被陆昊杀了一人，而瘴蜂与人面蜘蛛又杀了三人。

　　现在，他只余四人，除他之外，其余三人，人人带伤，鼻青脸肿。

　　“寓哥，传送阵要开了，我们准备走吧！”

　　一个裘家青年带着哭腔说道，今日的惨烈，让他吓坏了。

　　“不走，再等等。”

　　裘寓眼中闪动着仇恨的怒火。

　　他现在堵在洞口，占据了这狭窄的空间。

　　如果那个暗中隐匿的人想要离开，就必须突破他的防守。

　　他是下定决心，要撑到最后一刻，将那个暗中隐匿的人留在洞里。

　　不仅是报复，也是为了替裘家保守这里的秘密。

　　“寓哥，撑不住了啊！”

　　他还可以支撑，同伴却鬼哭狼嚎，瘴蜂的毒，虽然不致命，但那痛苦，比杀了还难受。

　　“为了家族，就算死在这里，我们也必须坚持！”裘寓厉声道。

　　陆昊隐在旁边，听到他这样说，也不禁暗暗佩服。

　　这家伙，是个人物！

　　被对方堵着出路，陆昊一时也无计可施，心里有些后悔，早知这样，开始就该多拉些凶兽来。

　　嗡嗡声越来越响，终于，一道光柱从天而降，传送阵，再度开启！

　　“狗贼，我看你这一回，还能怎么办？”

　　裘寓脸带狞笑，一掌将人面蜘蛛王拍了个跟头，口中大笑起来。

　　陆昊看了看四周，希望可以找到借助的东西。

　　但是除了瘴兽的尸骸，就是裘家人的尸体，似乎都派不上用场。

　　“唔……”

　　琢磨了好一会儿，陆昊也没有想到合适的方法。

　　眼见那光芒开始淡去，陆昊心中焦急，而裘家的人心中更急。

　　裘家人对这次的血腥完全没有心理准备，同伴折损了一半，他们都希望尽快离开。

　　裘寓可以压制住他们一时，但眼见传送阵就要结束，他们怎么能不慌！

　　“寓哥，必须走了，再走……就来不及了！”

　　“你们先走，一个一个来，裘通，你先，带走东西！”

　　裘寓厉声喝了一句，开始加上力度。

　　裘通先退下，裘寓立刻将那人的空档补上。

　　登上传送阵之前，裘通将一个大袋子背在了身上。

　　这袋子里是他们此次的收获，或许是因为几次地震的缘故，此次收获，更胜往年。

　　为这收获，折损几个人，还算值得。

　　眼见第一个、第二个裘家人都离开，陆昊心中也越发焦急。

　　真被困在这里，就算不饿死，长期在这充满瘴毒的环境中，也会变成瘴兽的一员。

　　第三个裘家人问了一句：“他们的尸首呢？”

　　“下次再收拾！”

　　陆昊目光再度瞄向地上的裘家人尸体，看到他们都是被人面蜘蛛的蛛丝缠住，然后被咬死，心中忽然一动。

　　人面蜘蛛的蛛丝，非常坚韧，也非常粘，碰上了，就难脱身。

　　想到这，陆昊悄悄做好了准备。

　　机会只有一次，必须抓住！

　　第三个裘家人听到裘寓的命令，向后退了几步，转身走向那传送阵。

　　就在这时，一只人面蜘蛛从黑暗中飞跃而起，扑向裘寓。

　　裘寓并不怕这程程度的攻击，只是觉得这只人面蜘蛛有些怪异。

　　伸掌将之劈开，他才意识到：这只人面蜘蛛，只是躯壳！

　　这是一只已经死了的人面蜘蛛，陆昊将之收到洞天指环中，本来是作为材料，此时却派上了大用场。

　　裘寓这一分神，一道白线就从黑暗中冲出。

　　不过裘寓反应极快，立刻闪开，他已经被隐匿之人的种种手段吓怕了，谁知道这白线又意味着什么。

　　然后，裘寓就听到一声惊叫！

　　白穿的目标，根本不是他，而是他身后裘家的第三人！

　　裘家第三人的一只脚，被白线缠住，这个时候，裘寓已经识别出，这白线，就是人面蜘蛛丝。

　　虽然蛛丝只有筷子粗细，但其坚韧，快刀难断。

　　“去死！”

　　裘寓没有理身后的族人，而是循着蜘蛛丝扑去。

　　“砰！”

　　陆昊再度与裘寓对了一掌，身体被震飞，他在洞壁上借力，然后再反弹，同时手中包着蜘蛛丝的布甩了出去。

　　叭！

　　蜘蛛丝另一端，落在了人面蜘蛛王身上。

　　人面蜘蛛王嘶的一声怪叫，两只钳爪用力一扯，将裘家那个族人扯飞过来。

　　裘寓等人扼洞口最窄处而守，裘家那族人被扯回来，与裘寓撞在一起。裘寓只能伸手将同族拉住。

　　人面蜘蛛嘶嘶怒吼，一边扯着那根蛛丝，一边又从丝囊中喷出更多的蜘丝。

　　这下连裘寓身上，都粘上了蛛丝！

　　“糟糕！”

　　一根两根蛛丝还好，可是蛛丝多了，裘寓也无法脱身！

　　他手忙脚乱，震断自己身上的蛛丝，就在这时，听得身边风声，还有一声轻笑。

　　“谢谢让路！”

　　“该死！”

　　裘寓扯断自己身上的蛛丝，向着那声音发出的方向疯狂扑去！

　　砰砰砰砰！

　　人还在空中，他连劈出四掌，这四掌，都是用尽全力！

　　闷哼声，还有血喷涌，他再度击伤对手。可是那血喷出的地方，却已经到了传送阵内！

　　而传送阵的光柱，眼见就要淡灭。

　　“寓哥，裘我！”

　　身后传来族人的大叫，裘寓回过头来，那个同族身上缠绕着的蛛丝已经更多了。

　　不仅是蛛丝，人面蜘蛛也扑了过来，还有些瘴蜂拥入。

　　“没时间了……”

　　裘寓不再停留，冲向正在淡灭的光柱。

　　“寓哥，救我，寓哥……裘寓，你不得好死！”

　　身后的叫声变得异常凄厉，裘寓面皮抽动了一下，却始终没有回头。

　　穿过传送阵，回到了地面之上。

　　仍然是那个峡谷，但是裘寓此刻的心情，却完全不同。

　　“一定要抓住那个家伙，那家伙一定也是各家来参加秋猎的……找到他，然后……杀了他！”

　　裘寓心中如此想。

　　但是，一股血腥味扑鼻传来。

　　再看四周，裘家先出来的两个人，还有留守在传送阵的两个人，都已经倒在地上。

　　而且，让裘通带出来的那大袋子，已经消失了。

　　“是谁，是谁！”裘寓声嘶力竭地大喊，声音震动四方。


第0032章 借机发难

　　“哈哈，真是大收获啊，虽然这些元玉，比不上悟空给我找来的，但也不错了！”

　　“而且还有十五颗元玉灵珠……喏喏，悟空，这是你的！”

　　当裘寓气得睚眦俱裂的时候，一处密林中，陆昊藏好身形，正在清点自己的战利品。

　　从传送阵中出来，他利用障叶还有那柄匕首，毫不犹豫从背后对裘家人发动突袭。

　　裘家人注意力都集中在传送阵，没有想到，他能突破裘寓的封锁。

　　因此，他的突袭非常顺利。

　　他知道裘寓就跟在身后，因此急着逃跑，倒是小猴儿顺手牵羊，把裘家装东西的大袋子给塞进了他的洞天指环中。

　　障叶当真是个好东西，凭借它，甚至穿过传送阵都不为人觉察。

　　不过这三天经常使用，所以障叶的剩余时间不多了，陆昊估计，只剩下不到六个时辰。

　　收好障叶，他开始规划下一步行。

　　他和裘家之间的矛盾，早就不可化解。现在，更是你死我活。

　　虽然暂时裘家还不知道那瘴洞中是他捣鬼，但真要查出来，并不很难。

　　而且以陆昊判断，裘寓此人，必然会立刻进行搜索。

　　“他的第一反应，肯定是乘秋猎还没有结束，最短时间内确认是谁干的。只要找到俞家的队伍，那么我必然曝露！”

　　想明白这一点，陆昊毫不犹豫，向着瘴林入口方向跑去。

　　“吱吱！”

　　小猴从他怀里钻出来，看着周围的瘴林，好奇地东张西望。

　　但当快到入口时，小猴突然揪住陆昊头发，吱吱叫个不停。

　　陆昊停住脚步，想要安抚小猴，结果小猴不知用了什么手段，把障叶直接拿了出来。

　　“怎么，你这小家伙想要玩隐身？”

　　“吱吱吱！”

　　小猴指手划脚，笔画出一个人的形象，然后又指了指前方。

　　“你的意思……裘寓那家伙在前面？”

　　小猴连连点头，不过表情却很鄙夷，仿佛是在说，这么简单的事情，你弄半天才明白。

　　陆昊神情顿时严肃起来。

　　裘寓会在前面拦截？

　　想想很有可能，无论混入秘洞中的是谁，都要经过山门离开瘴林区域。

　　“隐身出去？”

　　陆昊有些犹豫，隐身出去倒是不难，但是这样一来，他拥有隐身宝物的事情，就会曝露。

　　障叶还有六个时辰可以用，他希望将之作为自己今后的一张底牌。

　　必须另想他法……

　　陆昊看了看周围，然后选定了一座山。

　　他开始在这山的山脚下纵火，短短时间内，点着了八个火点。

　　然后，他飞速离开，远远看着那山火势大起，浓烟冲天。

　　“想要守我，可没有那么容易！”

　　滚滚的浓烟，直冲云宵，不仅惊动了裘寓，也惊动了在山门外等候的四大家族之人。

　　“这是怎么回事？”裘家族长裘万倾看到这个，心中极度不安。

　　“这是在向我们示警，还是无意失火？”

　　“肯定不是无意失火……离山门不远，只有二十余里，我们过去看看！”

　　众人商议了一下，然后各家家主一齐出动，向着火场奔去。

　　陆昊在高处观察着火场，不一会儿，他就看到裘寓的身影在火场旁出现。

　　看到这一幕，陆昊心中一动。

　　这家伙可真狡猾，如果不是小猴儿发现了他，自己只怕要落入他的掌中。

　　裘寓到了不久，又看到四大家族的族长赶来，陆昊微微一笑，然后点起第二处火。

　　“这是有人纵火！”

　　俞程到了现场，很快就判断出来。

　　他看到一脸铁青的裘寓，心里微微一动，这个时候，秋猎还没有结束，裘寓怎么会在这里？

　　而且形象非常狼狈，看来有人让他吃了一个大亏？

　　裘万倾也很奇怪裘寓为什么在这里，但是秘洞之事，是他们裘家的机密，他不好当着众人面询问。

　　不仅自己不能问，还要阻其余三家族长询问。

　　“裘寓最先到，他一定知道是谁干的，为什么不问问他看到了什么？”

　　谢家谢旆也看出不对，抢着说道。

　　正争执，韩家韩孟强突然指着另一个方向：“看，又起火了！”

　　距离他们不过两里左右，一座山峰上，再次出现了浓烟。

　　裘寓二话不说，向那个方向就冲去。

　　他这古怪行迹，落到其余三家族长眼中，更惹嫌疑。

　　三家族长紧跟着也冲了过去，他们都是入微境的高手，比起裘寓的速度更快。

　　当他们赶到之时，就看到一块巨石之上，不知是谁，用某种瘴兽之血写着一堆字迹。

　　“裘家独占元玉秘洞二十余载，盛产元玉灵珠，今日被老夫发觉，意欲杀人灭口！”

　　字迹之旁，还有一张简易的兽皮地图。

　　“是藏锋山一线天峡谷……这二十多年来，裘家每年都去那里！”

　　“等一下，那是什么！”

　　韩孟强一眼发现，有东西被风吹得闪动了下。

　　他冲过去的同时，裘万倾也冲了过去。

　　“一个大袋子！”

　　两人一人抓住袋子的一边，互不相让，袋子顿时被扯开。

　　一堆元玉和几颗元玉灵珠滚落在地上，吸引了所有人的目光。

　　“元玉，元玉灵珠！”

　　“那血字是真的！”

　　“难怪裘家这十年人才辈出，压得我们三家抬不起头……”

　　“好大的胆子，裘家竟然想要独占这瘴林里最大的宝藏！”

　　各家之人，不由得都叫了起来。

　　元玉矿本来就稀少，一个小型矿，就能让一个家族兴旺。

　　而产元玉灵珠的元玉矿就更少，其价值，可以让一小型劣质矿比得上一个大型优质矿！

　　谢旆眼中寒光闪动，他长孙去年，就死在裘寓之手。

　　“这是有人栽赃，这是有人陷害……”

　　裘万倾脸色发白，连忙辩解。

　　按照他们四家祖先定下的规矩，在瘴林中发现的秘密，应当共享。

　　“栽赃？是你们杀人灭口不成吧……诸位还等什么，裘家独占秘洞二十多年，等他们家的天才全部长成，把我们三家灭掉么？”

　　谢旆冷声说道。

　　“杀！”

　　谢旆话语刚落，那边俞程就向裘万倾攻了过去。

　　见此情形，谢旆也动手进攻，那边韩孟强长叹了声，同样攻向裘万倾。

　　“动手，杀，不要走脱一个姓裘的！”

　　一边攻击，三位族长一边向自己族人下令。


第0033章 裘家末日

　　裘万倾在四位族长中实力确实最强，但他也挡不住两个族长同时动手，更何况是三人联手。

　　砰砰砰！

　　连续挡了几下，他口中已经渗出鲜血，明白事情不可能善了。

　　这些年，裘家太强势，其余三家，早就对裘家不满。

　　只不过裘家暂时没有侵犯到其余三家的根本利益，所以才能维持表面的和气。

　　现在其余三家找到了借口，哪里会再给裘家喘息之机？

　　“寓儿，快走，去帝都！”

　　想明白这点，裘万倾猛地大吼了声，全身上下，元气翻滚，一上手，就自燃本源！

　　如果再给他二十年，不，十年时间，他可以用一家之力对抗三家。

　　但现在，三家联手，裘家根本无法抵挡。

　　所以，让裘寓逃走，为裘家保存一丝血脉，就成了裘万倾不得不做的选择。

　　裘寓睚眦俱裂，如果不是他负责的秘洞挖掘计划出了纰漏，哪里需要如此！

　　他们裘家灭人满门的时候，是多么快意舒畅。

　　现在有灭门之忧的时候，又是多么悲愤欲绝，觉得老天不公。

　　因此，他此时有拼命死战之心，听了裘万倾的呼叫，不退，反进。

　　“快滚，你要让我们全家死不瞑目么？”

　　裘万倾又大叫道。

　　“老俞头，你去收拾那小子，别让那小子跑了！”

　　谢旆大叫出声，要让离裘寓最近的俞程去灭杀这小子。

　　这小子天赋卓绝，而且心智毅力俱佳，如果逃走，对三大家族来说都是后患。

　　俞程也明白这点，转身就向裘寓扑去，砰的一掌，裘寓被拍得吐血翻滚。

　　远处隐藏身形的陆昊大吃一惊，他这才明白，入微境武者之威！

　　裘寓一掌可以拍得他吐血，但在俞程手中，却同样一掌都接不下来。

　　“俞老儿，死！”

　　俞程还想追击，却听到裘万倾厉叫声传入耳。

　　这位裘家族长，竟然不顾韩、谢二人，向他直扑过来，一副同归于尽的模样。

　　俞程只能回身自保，同时大叫：“拦住裘寓！”

　　这个时候，四大家族下边的人也纷纷混战在一起，裘寓清醒过来，转身飞纵，就要逃走。

　　“杀，杀！”

　　连接着有人来拦他，但也有裘家人护着他逃。

　　裘家人个个燃烧本源，战力瞬间增加一到两成，又有实力最强的裘万倾不顾一切，而三大家族则各怀心思，因此，裘寓竟然逃遁离开。

　　不过他受的伤也不小。

　　陆昊远远看到这一幕，心中怦然一动。

　　以他的位置，拦截裘寓，没有问题。

　　但想到自己的实力，特别是拦截的话，很有可能会曝露自己，他还是放弃了这个打算。

　　裘寓就算逃了今天，此后他将面临三大家族不死不休的追杀。

　　至于日后，他发现真相，陆昊也不怕他，到时谁强谁弱，还说不定呢！

　　打到这个模样，陆昊的计划算是完全成功，他悄悄离开了混战现场。

　　接下来数日，他向着苍云山奔去，在半路上，正好与回头的俞家众人相遇。

　　见他活着，俞家众人表情很冷淡，而唯一的陆家同伴陆昙，更是毫不关心他死活的模样。

　　倒是俞顺，面子上还问候了几句，得知他被河水冲远，上岸后又迷了路，此时才找回来，也没有细问。

　　俞家人这一趟还算顺利，只折损了一个人，伤了四个人，回到山门时，大伙都松了口气。

　　然而山门前的气氛，却让他们刚松下的一口气又提了起来。

　　“怎么回事？”俞顺十分警觉，看到层层戒备的模样，上前问道。

　　“顺少爷不要问，你们回来就好，赶紧回族中，路上不要耽搁！”

　　众人被紧张气氛感染得惴惴不安，陆昊也装出一副担忧的模样，回到俞家之后，俞家众人立刻被召走，而陆昊与陆昙，也来到陆家暂居的院落。

　　“出什么事了，族长？”

　　陆昙早就憋不住，向陆堂问道。

　　陆堂面色也很不好看，那天他也在山门外，只是瘴林火起，他们这些外人，不得入内。

　　等俞家人出来，已经有不少死伤，族长俞程更是重伤被抬出来的，他才意识到不对。

　　“俞家、韩家、谢家联手，灭了裘家，这几天在衡冲城内到处搜捕裘家余孽。”

　　在衡冲城中，不可一世的裘家，灭亡！

　　“什么，裘家被灭了，那个裘寓呢？”陆昙惊得跳了起来。

　　他见到过裘家的威风，也在山门外亲自体会到裘寓的气势，心中视之为大敌。

　　“裘寓逃走，不过受了重伤，据说若没有意外，必死无疑。”

　　“可惜，我还想和他交交手，看看这位衡冲新秀第一，究竟有多厉害。”

　　陆昙这话说得，连陆堂都听不惯，瞪了他一眼。

　　“这几天，你们都老老实实呆着，不要到处乱跑，等风波暂定，我们就回去！”

　　陆堂这次拿出族长威仪来，众人都应了一声，包括陆昊，也觉得该好好休息一段时间。

　　接下来的几天，陆堂频繁与俞家人相会，而陆昊等人则闭门修练。

　　陆昊身上有不少好东西，只不过在俞家，他不敢拿出来。

　　清点自己的收获，虽然将裘家的袋子留下充当证据，但他还是私吞了绝大多数元玉灵珠，还有两百枚劣质元玉。加上在洞中自己的收获，足以支撑他一段时间修行了。

　　那个小姑娘方圆，倒也很机警，并没有来谢他，只是在园中见到他时，远远行礼。

　　这样熬了五天，俞家人终于同意，送陆家人回界山县。

　　离开衡冲这是非之地，众人都松了口气，唯一觉得失落的，大概就是陆昙。

　　刚到俞家时，俞家对他可是相当重视，待遇远胜过别人，而且俞家两个貌美聪慧的少女，整天陪着他。

　　可是现在，却当他不存在一般。他只当是因为陆昊击杀裘邪，抢了他的风头，心中更嫉怨陆昊。

　　陆昊却知道真正的原因。

　　俞家发觉藏剑峰一线天有元玉灵珠，哪里还会在乎陆昙这个外来的人才。

　　只要每年开采出足够多的元玉灵珠，俞家就有源源不断的天才涌现，比起去招揽一个未必忠心的外来子，岂不更合算？

　　出了衡冲，进入界山境内之后，一直绷得紧紧的陆堂松了口气。

　　寻了个机会，他把陆昊拉到一边，低声道：“瘴林之中，究竟发生了什么事情？”

　　陆昊浑身一颤，冷汗直冒。

　　自己是哪儿露出破绽，被这老家伙看出来了？


第0034章 两只狐狸

　　陆堂仔细盯着陆昊，看到陆昊眼中的紧张，他心里明白，自己没有猜错！

　　这个小子，果然知道瘴林中发生的事情！

　　瞄了一眼陆昊肩膀上的小猴，小猴装出一副呆呆傻傻的模样。

　　“族长这话……”

　　“叫我叔祖，族长只能当一段时间，叔祖可是一辈子！”

　　陆堂毕竟是老狐狸，在他重视陆昊之前，陆昊还可以和他玩玩心思。

　　但当他不再小瞧陆昊之后，陆昊露出的种种疑点，就成了破绽。

　　“叔祖这问得……侄孙不大懂了。”

　　“瘴林里突然起火，俞、韩、谢三家突然和裘家反目，肯定是那位前辈做的，那位前辈当真照顾你，我这个当长辈的，不能一直装傻，总得感谢一下！”

　　陆堂今天与陆昊摊牌，是深思熟虑的结果。

　　眼看陆昊的崛起不可阻当，陆堂唯一的选择，就是尽可能地修补与陆昊的关系。

　　要修补关系，就不能遮遮掩掩，必须把话说开，特别此前的嫌隙旧怨，一定要化解。

　　他这话让陆昊明白：原来他一直怀疑，自己身后有位前辈。

　　也唯有如此，才能解释他为什么在界山一夜开窍，从平庸之辈，一跃而成天才。

　　想到这里，陆昊心中大定。

　　“他老人家原本不准我说，不过既然叔祖看出来了，想来他老人家也不会怪我。”陆昊装作犹豫地样子说道。

　　“别人看不出来，我怎么看不出来，你连伤了裘家几个天才，又在擂台上杀了裘邪。裘家人必然不会放过你，那位前辈，全是为了你才让三大家族除掉裘家！”

　　“叔祖说得不错，不过，主要还是裘家自己做得过份，他们的一个秘密，被那位前辈侦知。”

　　陆昊说到这，在兜里掏了掏，摸出一枚元玉灵珠，递了过去。

　　接过这枚元玉灵珠，陆堂手轻轻颤动起来。

　　他自然见过这东西，只是，陆家此前还从来没有拥有过。

　　一枚元玉灵珠，就意味着陆家会增加一个天才！

　　“你小祖母正好怀了孩子，我会将这枚灵珠给她。陆南、陆晔，我会将他们从我名下除去！”

　　过了一会儿，陆堂咬了咬牙，开口说道。

　　“啊？”

　　陆昊愣了一下，然后就明白，陆堂为什么说这个。

　　陆堂年纪不到六十，武者精血旺盛，所以他前不久纳了个妾。

　　陆堂的意思，就是让那个妾室之了继承他这一支，而与陆昊有仇怨的陆南、陆晔，将被从他这一支除名。

　　这老狐狸真果决。

　　“这是叔祖家事，我是小辈，可不好说什么。”

　　陆堂心里骂了一声小狐狸，不过脸上没有露出任何不满。

　　心里骂归骂，他其实更赞赏陆昊这种心性气质。

　　没有实力时，绝对隐忍，有了实力，也不张扬，但对于能报复的仇家，绝不手软。

　　武者要想在这血雨腥风的武魏帝国生存，就必须有这种心性。

　　和陆昊相比，他的儿子陆南、孙子陆晔，简直幼稚得脑残。

　　“这事情，我会严守秘密，昊儿，以后你要什么，直接和我说。”

　　一颗元玉灵珠，对现在的陆昊来说算不了什么，却绝了家族中的后患，换来陆堂的全力支持。

　　所以虽然小悟空在陆昊肩膀上张牙舞爪，吱吱叫着抗议他将自己的口粮送人，可陆昊只是塞了个果子到它嘴里就算安抚。

　　回到陆家镇，陆堂果然第一件事情，就是宣布让陆南过继给已经绝嗣了的一位长辈。

　　这事情在族中闹起了不小的风波，不过这一切，与陆昊都没有关系了。

　　他回来之后，立刻闭关。

　　元玉的效果，虽然不象灵丹妙药那么直接迅速，但也比他自己吸纳天地元气要快得多。

　　这一闭关，就是十天。

　　每天一块劣质元玉，这种消耗速度，让他自己也惊讶。

　　“不过这种消耗是值得的，我现在已经到了养气八品巅峰，随时可以突破到九品。”

　　“再努点力，赶在冬至来临之前，进阶聚灵！”

　　如同突破养气之时，可以直上养气五品甚至七品一样。

　　到了聚灵期，也有可能直上聚灵二品或者三品。

　　象陆昊，就是直到聚灵二品，而裘家的裘寓，听说当初是直接上到聚灵四品。

　　哪怕不能多升几品，只要升了境界，实力就会有根本的变化。

　　陆昊若是有聚灵初品的实力，就不会只接裘寓一掌便吐血。

　　“武技方面，还需要多练，那些武技，都很神奇，特别是太极拳术，我隐约感觉，其中蕴藏着武技的大道……”

　　“每到危机关头，突然浮现在我心中的那些字句，就是武学大道中的一些小分支！”

　　想要继续领悟这些武道道理，就必须在苦战中磨练自己。

　　他到了院子里，几套拳法练下来，身上大汗淋漓，却觉得十分畅快。

　　“昊少爷，昊少爷，均少爷来了。”

　　见他收势休息，使女晶儿来禀报。

　　“陆均来了，让他直接进来就是，怎么还拦在外边？”

　　“这是族长的吩咐，昊少爷修练之时，无论是闭关练气，还是练习武技，都严禁打扰。”

　　使女解释了一句，陆昊点了点头，知道陆堂也是一番好意。

　　陆堂认为他养气的武学和练习的武技，都是神秘前辈所传授，怕陆家人私自偷学，激怒了那位前辈，才有这样的命令。

　　不一会儿，小胖子陆均出现在他面前。

　　小猴悟空直接蹦到了陆均头上，把他的头发挠成了鸡窝。

　　“猴哥，猴叔，猴爷爷，你就饶了我吧，不就是上回把你香蕉扔地上了么，你记仇记这么久，见我一次挠一次……”

　　陆均哭丧着脸，向小猴求饶。

　　这小猴鬼灵精怪，来到陆家之后，就成了陆昊院中一霸。

　　陆昊没时间管它，宁薇也很宠这只通人性的小家伙，所以它几乎是横行无忌。

　　小胖子陆均多次来看陆昊出关没有，无意中得罪了它，于是才会有现在的惨状。

　　“哈哈，悟空，别闹了！”

　　小猴总算放过陆均，跳回到陆昊肩上。

　　“昊叔，对了，前面打起来了！”

　　被小猴这一闹，陆均把正经事忘了，这时候才想起来。

　　“打起来了？怎么回事？”

　　“范家的人，来下帖子，和咱们家的人言语不合，就打起来了。”

　　“范家人？”

　　陆昊撇了一下嘴，他正想通过实战，进一步积累，范家的人来得正好！


第0035章 请帖风波

　　陆家会客厅。

　　“早就说了，你们陆家，除了陆昙是个人物，其余都是土鸡瓦狗，根本不配参加武论尊会！”

　　“陆家，彻底没落了，也就只剩陆昙在撑门面……”

　　“哈哈哈哈，如果你们态度好些，认个错，我们可以给你们武论尊会的旁观席啊。”

　　陆昊还没有进客厅，就听到一群人嚣张的声音。

　　都很陌生，应该是范家人。

　　范家共来了四个人，年纪都在十八岁以下。

　　此时这四个人得意洋洋，而陆家众人，则是垂头丧气。

　　“哼，你们不要嚣张，陆均去请昊哥了，等会儿，有你们哭的！”

　　这是陆芸不愤的声音，从衡冲回来后，他对陆昊更加佩服。

　　“陆昊？那个侥幸养气成功的傻子废物吗，哈哈哈哈，你们陆家，什么时候要靠一个傻子废物来撑场面了？”

　　“傻子……废物？”

　　陆昊在门口停了一下，在陆家，已经很久没有听到这样称呼他了。

　　迈步走入会客厅中，陆家的少年们看到他来，都纷纷叫道：“昊哥，你可来了！”

　　看到他们一个个灰头土脸的模样，陆昊眉头微微一皱。

　　“谁说我是傻子废物的，出来吧。”

　　他淡淡地说道，目光在范家人身上扫了一遍。

　　身为界山县的家族，年纪又相近，范家的人，他大多认识。

　　为首的，是范玉琪，范家五龙之三，界山新秀榜上排名第十六。

　　另外四人，也都在界山新秀榜上排名前五十。

　　“是我说的，怎么样？”

　　范家一个少年挺身出来，得意洋洋地向陆昊挑了一下下巴。

　　“叭！”

　　一记耳光狠狠抽在了他的脸上，抽得他头昏眼花，整个人原地转了六圈，才停下来。

　　大半边脸肿了起来，护体元气，根本没有能保护住他！

　　“你……你……”

　　他指着陆昊，又惊又怒，破口大骂。

　　但是因为嘴巴肿了，骂出来的话，含含糊糊，让人听不真切。

　　“抱歉，你们范家下次派人出来，最好派会说话的。”

　　陆昊向范玉琪点了一下头，大模大样，走过去，直接坐在了主位之上。

　　范玉琪看着陆昊，眼中光芒闪动，惊疑交加。

　　陆昊这个废物傻瓜，此前可是界山三大家族中最不起眼的货色。

　　他竟然打了自己的族弟，养气八品，在界山新秀榜上排名第四十一位的英杰？

　　看来传说中，陆昊击败了陆晔，不是谎言。

　　“我们来送请帖，你们陆家就是用这种方法待客的？”

　　刚才那一巴掌，打得突然，范玉琪不能从其中看出陆昊的真正实力。

　　“什么请帖？”

　　“武论尊会请帖！”

　　武论尊会，陆昊记得听人提起过。

　　这是各县家族都会办的一次小规模盛会，只限于十八岁以下的武者参与。

　　一般都安排在县试之前，以此来确定来年的新秀榜。

　　今年界山的武论尊会，轮到范家主办，主持人，就是范家年轻一代最色出的范苍龙。

　　他也是去年新秀榜的第三，仅次于仲孙家的仲孙馨兰和陆家的陆昙。

　　“送请帖的话，把请帖留下，人可以走了。”

　　见识过衡冲秋猎，陆昊有些不把界山的新秀们放在眼中了。

　　“哼，今年我们界山，英杰辈出，但武论尊会只有一百个名额，想要参与，总得有这个资格才行！”

　　范家一个人在范玉琪身后气鼓鼓地说道，眉宇间有股厉色。

　　“呵呵。”陆昊笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你有没有资格参与？”陆昊问道。

　　“我范达在去年新秀榜排名第三十七，当然有资格！”

　　“砰！”

　　范达的话才说完，就觉得眼前一花，陆昊向他扑来。

　　他虽然看得清清楚楚，也举手抵抗，可是还是没有挡住。

　　胸前被陆昊一脚踹中，人倒飞出去，撞着会客室的墙后，才停了下来。

　　“那么现在我打败了这个第三十七位的什么什么，我是不是也有资格了？”

　　陆家的人在短暂沉默之后，突然欢呼出声。

　　陆昊刚才的一击，实在是太阳刚霸气了，让陆晴等少女心都怦怦直跳。

　　而且陆昊说话时脸上带的那种莫测高深的笑，也让人为之心动！

　　“陆昊，你好大的胆子，当着我的面，接二连三动手！”

　　范玉琪怒不可遏，陆昊这连接的举动，分明是不把他放在眼里！

　　陆昊笑了：“呵呵。”

　　陆家的少年们也都笑了起来，以前都觉得陆昊的这种“呵呵”让人烦。

　　现在看到范家人面对这种没有感情的笑，大伙心里却是十二分的快活！

　　“你……这是什么意思？”

　　“我是废物、傻瓜，可现在你们范家的人，连废物傻瓜都不如了。”

　　陆昊这话，让范玉琪脸上顿时红了。

　　他们这次来，原本就是奉命，送请帖只是其一，最重要的目的，还是试探陆昊的实力。

　　废掉陆昙、陆昊，是郎万之给范家的任务，但范家长辈出手的话，可能导致两家开战。

　　所以动手的，只能是他们这些晚辈。

　　开始他的同行者拼命挑衅，就是想激陆昊出来。

　　但却没有想到，陆昊竟然如此强势！

　　“我要挑战你，陆昊！”范玉琪盯着陆昊，一字一句地说道。

　　陆昊一声轻笑：“你要战，那便战！”

　　众人纷纷退开，这会客厅规模大，足够两人动手。

　　“轰！”

　　范玉琪不等众人退定，就开始抢攻！

　　“真不要脸，新秀榜前二十，挑战没入新秀榜的，还抢先出手！”

　　看到这一幕，小胖子陆均破口大骂。

　　“无所谓，昊哥收拾他，不用费什么劲！”陆芸大声道。

　　他亲眼见陆昊击败裘鹏、裘刃，击杀裘邪，范玉琪的实力，还不如裘鹏，怎么会是陆昊对手？

　　果然，两人的身影交错，只是区区十个回合，陆昊突然反身一掌，拍在了范玉琪后背。

　　范玉琪顿时扑倒，嘴撞在地砖之上，牙齿都险些磕飞，双唇肿如香肠！

　　“还抢攻呢，连在昊哥手中二十回合都撑不到！”

　　“范家果然全是饭桶，就这点本领，也敢小瞧昊哥？”

　　陆家的少年纷纷冷嘲热讽，范家诸人，则是面红耳赤。

　　陆昊心中有些失望，这位在界山新秀榜排第十六位的范玉琪，才聚灵一品，实在算不上什么强敌。

　　他要在武道之路上走得更远，需要有更强的对手！

　　“你别高兴的太早，我们家二哥会打败你的！”

　　范家人扶起范玉琪，声厉色荏地说道。


第0036章 武论尊会

　　“今年的武论尊会，来的人不少啊。”

　　界山县城西北的一处小山峰上，范家五龙之首范苍龙，背手而立，看着山脚下的人群说道。

　　“外来的人多，当着这么多人的面，废了陆昙、陆昊，肯定很快意。”

　　范伯驹嘿嘿笑了起来，眼中闪动着寒光。

　　小山峰的脚下，一群年青武者聚在一起，羡慕地看着那些上山的人。

　　只有出示了请帖的人，才能到山峰之上，参与这次盛会。

　　“看，那是许刚，去年新秀榜第三十位！”

　　“那算什么，你看到那边吗，陆昙，去年新秀榜第二位，他身边的就是陆家人！”

　　“一、二、三……六！陆家有六个人参与今年的武论尊会啊！”

　　“在三大家族中，他们是少的，对了，哪个是天才陆昊，听说他可是打败了陆晔，取代了他的名额！”

　　众人议论纷纷，一个个都是羡慕的模样。

　　陆昙表情平淡，议论之声，传到他耳中，他回头看了看陆昊。

　　“陆昊，第一次来，这些赞扬和羡慕，你还不习惯吧？”

　　这个时候，陆昙再也没有半点瞧不起陆昊，而是将陆昊视为自己在陆家最大的竞争对手。

　　“嗯，被人骂傻瓜废物惯了，突然成了天才，是有些不习惯。”

　　“这算不了什么，能进入新秀榜前三位，那才是真正的荣耀。”

　　陆昊没有理睬他这一句，只是略有些期待地向山峰上望去。

　　希望这次武论尊会，能出现象样一点的对手，至少不要比擂台战时的裘鹏弱！

　　“仲孙世家的人来了！”

　　就在陆昊渴望对手时，突然听到有人叫了起来。

　　紧接着，所有人的目光，都集中在新来的一群人身上。

　　仲孙世家！

　　界山县唯一能称作世家的，就是仲孙家族，这可是一个传承了不知多少年的古老家族！

　　与仲孙家相比，范家、陆家，都是后起之秀。

　　陆昙也顾不得在言语里讽刺陆昊，目光灼热地盯着仲孙家中间的那一人。

　　仲孙馨兰！

　　一介女子之身，力压界山县无数少年英杰，从十二岁时开始，就是新秀榜第一人！

　　到现在，已经四年，四年间，无人能撼动她界山第一的位置！

　　“她就是仲孙馨兰？”

　　远远看着这位少女，陆昊也不禁觉得目眩。

　　不仅仅姿色秀丽，是陆昊所仅见，更重要的是，她身上有种非常特殊的气质。

　　飘逸出尘，不类凡俗之物！

　　仿佛是感觉到陆昊的注视，仲孙馨兰突然向他这边望了过来。

　　黑白分明的双眸，简直比天空最亮的星星还要明亮。

　　“好强！”

　　别人只在意仲孙馨兰的绝美姿色，陆昊在那一瞬间，却感觉到一股强大的压力！

　　这种压力，就是裘寓看他时，都没有感觉到，或许只有在衡冲县几个入微境的老家伙面前，才有过！

　　“仲孙馨兰，她现在是什么修为？”

　　“不知道。”

　　旁边的万事知陆芸，给了他这样的一个回答。

　　陆昙悠悠叹了口气：“仲孙馨兰，四年前初次参加武论尊会时，是聚灵一品。”

　　“现在呢？”

　　“现在的修为，谁都不知道，有说她是聚灵八品，有说是九品，还有说已经入微境！”

　　提到仲孙馨兰，陆昙都忍不住与陆昊多说几句话了。

　　陆昊又看了仲孙馨兰一眼，然后回头。

　　“怎么，昊哥，你怎么走了？”陆芸在后边叫道。

　　“我们是来参加武论尊会的，不是来看女人的！”

　　陆昊的话，声音不大，但是还是传到了仲孙馨兰的耳中。

　　仲孙馨兰眉头一扬，似笑非笑。

　　一股强大的气势，立刻锁定了陆昊，陆昊的身体僵住，手微微抬起，做出随时出手的准备。

　　“仲孙姑娘，别生气，别生气，我这个堂弟，不太适应这种环境……”

　　陆昙立刻上前，对仲孙馨兰笑着说道。

　　他才没有那么好心，替陆昊解释，但这是一个难得的可以同仲孙馨兰说话的机会！

　　“是吗？”

　　仲孙馨兰带着淡雅的笑，歪着头，看着陆昊。

　　“我说的是真话，今日来此，原本想要见识的，就是仲孙姑娘的实力。”

　　陆昊的回答，仍然舛傲不驯。

　　仲孙馨兰的气机收回，在她看来，陆昊只是故意吸引她的注意，这种人，她见多了。

　　不值得浪费时间。

　　“仲孙姑娘的实力，比起去年更强了啊，也不知道我是否还能在姑娘手下，撑过十招。”

　　陆昙跟在她的身侧献殷勤，陆昊则自顾自上山而去。

　　陆家人自然就分成了两批，陆芸、陆均跟陆昊上了山，而陆晴、陆野则跟在了陆昙身后。

　　陆昊才走到半山，就看到范伯驹匆匆下来，不过理都没理陆昊，而是向仲孙馨兰迎去。

　　“唉！”

　　陆芸突然叹了口气。

　　“怎么，芸弟有什么感想？”

　　“只是很佩服仲孙姑娘，不知道我这一生，能不能达到她现在的实力！”

　　听到这句，陆昊转过脸来，很认真地看着陆芸：“只要努力，那有什么不可能？”

　　陆芸苦笑了一下，陆昊可以这样说，他却没有这种把握。

　　旁边小胖子陆均一挥拳头：“昊叔说的是，芸叔你也别灰心，只要肯拼，没有不能成的事情！”

　　他们说说笑笑，上了小山之顶。

　　但才一踏上，就感觉到一股凌厉的杀意把他们锁定。

　　“刚才，就是你，对仲孙小姐无礼？”

　　独自一人站于山巅之上的范苍龙，目光几乎能喷火，牢牢锁定了陆昊。

　　他不等陆昊回答，又自顾自地说道：“竟然敢在我面前得罪仲孙小姐……现在跪在一旁，迎候仲孙小姐，向她道歉，还来得及！”

　　陆昊心中顿时生出不屑。

　　这个范苍龙，大约是在界山称雄惯了，说话竟然这么霸道！

　　为了吹捧仲孙馨兰，他连这么恶心的言行都能做得出来，这样的人，竟然可以在界山新秀榜排第三位！

　　“刚才，就是你，对本少爷无礼？”

　　陆昊直视范苍龙，目光也是锐利异常。

　　他的态度，让范苍龙怔了怔。不等范苍龙做出反应，陆昊又继续说道：“现在，跪在一旁，迎候本少爷，向本少爷道歉，还来得及！”

　　这是毫不掩饰地打脸！

　　而且是用范苍龙自己的巴掌，打范苍龙的脸！

　　“死！”范苍龙厉喝一声，双指向着陆昊一指！


第0037章 坐小板凳

　　“嗖！”

　　虽然与陆昊相距还有一丈多远，但是一道元气组成的指风，还是击向陆昊咽喉。

　　“星级武技？”

　　陆芸惊叫出声，范家的实力，比陆家虽然略强，但也不应该有这种星级武技！

　　至少去年，范苍龙参加武论尊会时，就没有这种战技。

　　陆昊闪开，指风击中他身后的一棵树上，那棵树“噗”一声，多出了一个透明的洞。

　　“一星级武技穿云指？”

　　仲孙馨兰的声音传来，略带点惊讶。

　　“这小辈竟然敢对仲孙小姐无礼，我来教训教训他……陆昙，你没有意见吧？”

　　见仲孙馨兰已经上来，范苍龙没有继续，背手而立，一脸淡然的模样。

　　他心中的头号大敌，还是陆昙，而且借着教训陆昊，打击同是陆家人的陆昙，才是他的目的。

　　“我没有什么意见。”

　　陆昙脸色有些阴沉，他这一年来实力大增，可是对手也没有闲着。

　　高高在上的仲孙馨兰就不说了，仅次于他的范苍龙，竟然掌握了星级武技！

　　这可是他都没有的武技！

　　一念及此，陆昙对陆昊就更是嫉恨。

　　因为陆昊有星级武技，在衡冲秋猎初会上，陆昊打败裘家人的几种武技里，至少有一项是星级武技。

　　这样的武技，陆昊却不教他，简直是浪费！

　　“既然这样……”

　　范苍龙有些意外，正准备再度动手。

　　“好了，范苍龙，你今天是主人，哪有这样对待客人的道理？”

　　出声的是仲孙馨兰，她眼中有一丝不耐烦，这种幼稚的勾心斗角，她早厌了。

　　听到仲孙馨兰这样说，范苍龙哈哈一笑：“仲孙小姐说的是……请大伙入座吧！”

　　他要在仲孙馨兰面前展示风度，只是向范伯驹使了个眼色。

　　范家的仆人纷纷上来，将众人引领入座。

　　但来引领陆昊的，却不是仆人，而是范伯驹。

　　“你就是陆昊吧，这次冒出的新秀？跟我来，你的位置在这里。”

　　陆昊对于位置在哪儿不在意，但范伯驹把他领到了最偏僻的角落，别人坐的是太师椅，他的座位却是小板凳！

　　“这是怎么回事？”陆芸脸色一变，厉声问道。

　　“本次武论尊会的规矩，按照旧年排名来分派座位。陆昊是新秀，去年没有排名，当然只能坐在这里。”

　　“你是故意的吧？”陆均也怒了。

　　“胡说八道，你看，周围还有这么多位置，所有去年没排名的，都坐这，难道说，别人坐得，陆昊就坐不得？”

　　范伯驹说话时洋洋得意，陆芸和陆均还要与他争，却被陆昊拦住。

　　“我们就坐这！”陆昊轻蔑地一笑。

　　这种小把戏，想要羞辱激怒他，让他失态？

　　根本不可能！

　　“我陪昊叔坐这！”陆均气鼓鼓地说道。

　　“我也坐这里吧。”陆芸去年有排名，自然也有正经席位，但他也坐在了陆昊身边。

　　于是，一群十二三岁、今年才有可能登上新秀榜的孩童里，坐着他们几个。

　　陆芸多少有些不自在，陆昊却顾盼自若。

　　人很快就到齐，武论尊会正式开始。

　　前半段主角是那些有望登上新秀榜的孩童们，他们相互挑战，上擂台决一胜负。

　　仲孙馨兰、陆昙和范苍龙充当裁判，还一一点评众人。

　　本来陆昊觉得挺没意思的，以他现在的武道境界，特别是对武技的认知，这些孩童的战技，几乎都不入眼。

　　但仲孙馨兰的点评，还是让他颇有收获，让他觉得不虚此行。

　　孩童们都出来亮相之后，范苍龙在上位又似笑非笑地往陆昊这边看。

　　“今年我们新出来的新秀中，陆家的陆昊，可让我有些为难，不知如何点评……要不，陆昊，你在今年的十位新人选一位打上一场，让我们看看？”

　　让陆昊去与十二三岁的孩童打一场，又是一种羞辱！

　　陆昊“呵呵”一笑，懒懒地站起来，正要说话。

　　就在这时，听到外边有人高声道：“衡冲县俞顺、韩镇、谢星奕、韩洪、谢芷，桐林县彭胜、申海、裴芬，来观摩界山县武论尊会！”

　　这一连串的名字，其中还有几个熟人的名字，让陆昊愣了愣。

　　各县自有自己的武论尊会，他们不去参加，跑到界山来做什么？

　　范苍龙却是又惊又喜。

　　他主持的武论尊会，引来其余各县少年强者来观摩，这实在是值得夸耀的事情！

　　“请，请，快请！”

　　他忙不迭地说道，想了想，又看向仲孙馨兰与陆昙：“他们在自己县中新秀榜都排名靠前，我们去迎一迎吧。”

　　仲孙馨兰淡然一笑，陆昙的神情却有些不情愿。

　　不过看到仲孙馨兰起身，他也不好再坐着了。

　　他们去相迎，别人也只能站着等候，不一会儿，便将访客迎了上来。

　　“各位，请上座！”

　　范苍龙早就让人搬来椅子，请这些外客和他们坐在一起。

　　这些人当中，为首的正是俞顺，他笑着正要说话，那边韩洪胖子已经按不住了：“陆昊，陆昊在哪，我要和他坐一起！”

　　“对，我也要和陆昊坐一起！”

　　谢芷一双妙目，盼来顾去，她本来和仲孙馨兰牵手而行的，这个时候也说道。

　　仲孙馨兰眉头轻轻皱了一下。

　　“陆昊……不就是刚才那小子吗，怎么衡冲县来的人，都要和他在一起？”

　　俞顺看到范苍龙表情有些发愣，笑着拱手道：“我们与陆昊是旧识，正有些话要说，所以请安排我们和他坐在一起吧。”

　　“正是，我们虽然不认识陆昊，但在衡冲听说他之事，心生仰慕，所以特意来拜访！”

　　桐林县的三位少年俊彦，也是齐声要见陆昊！

　　这个时候，范苍龙脸表情不是发愣，而是发窘了。

　　那边陆芸，已经大笑着起身：“在这里，昊哥在这里！”

　　俞顺看到陆昊竟然坐在最卑微的位置上，而且身边，都是一些满脸稚气的孩童，心里暗暗奇怪。

　　韩洪和谢芷却不管那么多，立刻过来，口中嚷嚷着要与陆昊打上一场。

　　谢家的谢星奕，心中对陆昊击杀裘邪非常感激，看出这里面有问题，于是似笑非笑地对范苍海道：“范兄请自己坐自己位上吧，我们这些人，就和陆昊坐在小板凳上！”


第0038章 谁人废谁

　　这个时候，身为主办者的范苍龙，真的是又羞又怒。

　　他以为贵宾的来客，根本不把他放在眼中，而他故意折辱的陆昊，却成了这些贵宾心中的最值得结交之人。

　　这可是在大庭广众之下，是当着整个界山百余名新秀面前！

　　如果真让这些来宾和陆昊坐在一起，坐到偏僻的小板凳上……

　　可以肯定，今天举办武论尊会，不但没有提升他的声望，反而让他声名扫地。

　　而且是把脸丢到界山县外去了。

　　他看着陆昊，眼中更是不善。

　　不过他更是拼命拿眼睛瞪着陆昙，认为这一切，肯定都是陆昙在捣鬼。

　　否则的话，陆昊是什么身份，怎么能与外县的这些少年英杰结交？

　　对，一定是陆昙，过会儿，要陆昙好看！

　　陆昙被他瞪得莫名其妙，完全不知道为什么。

　　最后，还是仲孙馨兰发话，众人给她面子，于是拉着陆昊一起，坐到了新放置的座席。

　　陆芸与陆均也跟着混过去，经过范伯驹时，陆芸还故意笑了两声。

　　“既然有佳客来此，我们不能再做儿戏，总得拿出些真本事来，免得扫了佳客之兴。”

　　再度入座之后，范苍龙面色有些阴郁，他想到了一个好主意！

　　“以你之见？”

　　“伯驹！”

　　范苍龙点了自己族弟的名字。

　　范伯驹会意，笑嘻嘻站了出来。

　　“我在去年新秀榜排名第十，今天就在大伙面前献丑了，不知谁愿意陪我比划比划？”

　　他话说完，看了周围一圈。

　　大家都明白，这是范家想在外来人面前争回点面子，因此一时都沉默了。

　　范伯驹转向新设的贵宾席：“陆昊，要不你来玩玩？”

　　旁边的陆芸冷笑了一声：“真有脸啊，新秀榜第十，挑战未入榜者，你为何不去挑战仲孙小姐？”

　　“就是就是，要不你挑战昙叔也行！”陆均跟着叫道。

　　“我家族弟范玉琪前几天去陆家送请帖，被陆昊打伤了……所以陆昊至少有新秀榜前十五的实力。”

　　范伯驹说起这件事情，很多人都不知道，因此都震惊了。

　　范玉琪在新秀榜排十六位，比起陆晔要高！

　　“揍他，我看他们姓范的很不顺眼，个个和裘家人一样。”

　　韩洪在陆昊身边说到，谢芷也连连点头，表示赞同。

　　陆昊一笑，起得身来。

　　“我的拳头，早就痒得难过了！”

　　他走出来之后，那些外县来的，个个神情都开始专注起来。

　　擂台上击杀陆邪，那可不是侥幸能够做到的！

　　俞顺等人是见过陆昊的实力，而桐林县的三人，却没有见过，只是在衡冲听说了，更要仔细看看。

　　见陆昊一举一动都招来这么多人的关注，范伯驹心里就生出一种嫉恨。

　　他本来就是要当众废了陆昊，因此也不多说，直接便动手。

　　“咦？”

　　“这个，俞兄，这位陆昊，似乎没有你说的那么厉害啊？”

　　桐林的彭胜凑在俞顺身边说道，他们在各县都排名靠前，是新秀中的实力派，自然看得出。

　　陆昊现在展示出的实力，可以进新秀榜，甚至排进前二十，但要打败裘邪，不可能！

　　“别急，这家伙可是对手越强，他便越强。”

　　他们说话，也传到了范苍龙的耳朵里。

　　这岂不就是说，他弟弟范伯驹不够强，逼不出陆昊的真正实力么？

　　本来心中就是不高兴，这样他就更怒，于是开口道：“伯驹，拖泥带水做什么，废了他！”

　　“废了他”三字，原本是他心中想，不能说的。可是现在，气昏了头，竟然将这句说了出来。

　　随着他这一声，范伯驹手中的武技突然一变。

　　“青木掌？”俞顺咦了一声，看向彭胜。

　　“正是青木掌，没有想到啊，这是帝都一带流行的星级武技，也流传到了界山！”

　　彭胜话中有话。

　　听得俞顺与鼓胜略带惊讶的声音，范苍龙有些得意。

　　他看向仲孙馨兰，过去，仲孙馨兰能够力压界山群英，有一部分原因，就是她拥有星级武技。

　　现在范家，也掌握了两种星级武技！

　　仲孙馨兰却仿佛没有感觉到，而是眼中微微闪动好奇的光芒。

　　“仲孙小姐，何不给大伙点评一下？”范苍龙道。

　　“那我就不客气了，范伯驹的青木掌，还有些生疏，十成威力，只能发挥出一半。”

　　仲孙馨兰第一句，就让范苍龙面上有些过不去，讪讪地说：“虽是如此，对付陆昊，已经足够！”

　　“不对，在范伯驹施展青龙掌之前是什么样，现在还是什么样，陆昊，仍然保有实力……界山县，这次总算有象样点的新人出来了！”

　　仲孙馨兰点评时，丝毫没有给范苍龙留面子。

　　范苍龙心中窘迫，但同时又惊怒交加。

　　他毫不怀疑仲孙馨兰的眼力，难道说，这个陆昊，还真的留有余力？

　　陆昊击败范氏五龙中第三位的范玉琪，范苍龙与范伯驹都没有放在心上。

　　因为范玉琪实力和他们比，相差太远，更何况得了郎万之的指点，他们都学了星级武技。

　　“轰轰轰！”

　　就在范苍龙心悬起来的同时，那边陆昊笑了。

　　他也听到了仲孙馨兰的点评，最重要的是，青木掌，他领教过后，觉得不过如此！

　　截拳，寸劲！

　　随着他一拳拳挥出，与范伯驹拳拳相撞，轰然的声响，震得人耳膜生痛！

　　“想要废了我？”

　　本来是范伯驹占尽攻势，陆昊竭力闪避，可硬碰硬之后，陆昊瞬间就将范伯驹压制住。

　　“很好，看看谁废谁吧！”

　　陆昊一边狂攻，口中一边说话，气息平和，明显仍然没有竭尽全力！

　　“他完全占据优势！”

　　“面对星级武技，还能取得这样压倒的优势？难道，他所施展的……也是星级武技？”

　　仲孙馨兰听到这样的问话，神情也有些动容：“这武技是不是星级我不清楚，但可以肯定，这种武技元气利用的奥妙，绝对在一般星级之上！”

　　正因为此，所以陆昊才能以养气八品，力压聚灵二品的对手！

　　看到情形已经极度不利，范苍龙又惊又怒，猛地跳出，扑向陆昊：“住手！”

　　“轰！”又是一声巨响，尘土飞扬！

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，一个身影，从尘土中滚了出来。

　　这个身影，是谁？


第0039章 仲孙馨兰

　　尘土稍散。

　　在地上翻滚的人，已经可以看得清楚了。

　　是范伯驹！

　　看他现在的模样，不仅仅是受伤那么简单，他体内经络，分明被破坏了。

　　换言之，刚才还是界山新秀榜前十，高高在上的聚灵一品武者，现在，成了一个废人，比普通人还虚弱！

　　这怎么可能，范苍龙已经出手，范伯驹怎么会被废掉？

　　所有人都向陆昊那边望去。

　　陆昊脸色不变，仍然带着那种淡淡的笑。

　　在他面前，范苍龙神情凄厉，面目狰狞。

　　“你，好狠！”

　　“第一，是你说要废了我，所有人都听到了。第二，刚才范伯驹想要断我经络，所有人都看到了。”

　　陆昊不紧不慢地说，神情非常轻松。

　　范家兄弟，比起裘寓、裘邪，实在是差得太远了。

　　范伯驹的实力，也就是未曾突破前的裘鹏，而范苍龙刚才的表现，未必能强于裘家的裘刃。

　　“好，好……既然如此，那么——去死吧！”

　　本来这种少年办的武论尊会，一般都是点到为止，很少出现伤亡。

　　现在陆昊废了范伯驹，范苍龙要出手杀陆昊，那么陆昙便可以出手。

　　可是陆昙却安坐不动。

　　他心里还在盼望着，陆昊消耗了范苍龙一部分元气，自己再上场，废掉范苍龙。

　　仲孙馨兰这时皱起眉头。

　　刚才陆昊废范伯驹，如果范苍龙不动手，她也会出面阻止。

　　只不过没想到，以范苍龙之能，都没能拦下陆昊，看来自己对陆家这个新秀，还是小看了。

　　闹成这样，如果没有外县人在还好说，现在衡冲、桐林二县新秀都在。

　　“够了！”她一声清咤，身体晃了晃。

　　然后，在场中出现了她的身影，将陆昊与范苍龙两人都甩开。

　　以陆昊武技之妙，范苍龙修为之强，竟然都被她一招逼退！

　　陆昊眉眼一动：仅这一项，就几乎与裘寓相当，界山第一，名符其实！

　　而范苍龙多少有些丧气。

　　他这次来，原本以为自己实力大增，在界山新秀中坐二望一，可以同仲孙馨兰抗衡一二。

　　可刚才那一击，让他明白，他与仲孙馨兰间的差距，不是变小了，而是更大！

　　“都回座位上去，今日武论尊会，改由我来主持！”

　　仲孙馨兰极为强势地说道，范苍龙迫于其势，默然退回自己位置，让仆人将范伯驹抬下去。

　　他狠狠地看向陆昊，然后惊讶地发现，陆昊竟然没有离场！

　　陆昊违背仲孙馨兰之意，仍然站在那里！

　　“你这是什么意思？”

　　不等范苍龙说话，陆昙就已经发作了。

　　陆昊冷冷瞥了他一眼，目光已有些不善。不过这时，不是与蠢货计较的时候，他还有更重要的事情要做。

　　看向仲孙馨兰，陆昊平稳地说道：“这四年来，仲孙姑娘便是我们界山传奇。”

　　仲孙馨兰面无表情，等着他继续往下说。

　　“以前，在下实力卑微，在仲孙姑娘面前，连说话的资格都没有，但是今日，在下终于有了机会，愿意领教仲孙姑娘的实力。”

　　“看一看，力压界山一代英杰的仲孙姑娘，究竟有多强大！”

　　陆昊这两句话说出，周围鸦雀无声。

　　此前仲孙馨兰一举分开他二人，展露出的实力，难道还不够让陆昊绝望？

　　这小子还要挑战……明显强大得太多的对手？

　　胖子韩洪与谢芷这个时候跳了起来。

　　他们两人的眼中闪闪发光，在陆昊身上，他们看到了某种和自己同质的东西。

　　唯有挑战强者，方能成为强者！

　　武道之途，正该如此！

　　仲孙馨兰听到陆昊的话，表情有些古怪。

　　半是轻蔑，半是厌恶。

　　“既然你这样说了，那么我也不好拒绝，你是养气八品的实力吧，我也会把元气控制在养气八品。”

　　仲孙馨兰的话语传出来，在场的少年俊彦们没有一个觉得不对。

　　大伙都觉得，仲孙馨兰，就该有这样的自信和气度！

　　“那就……开始吧！”

　　陆昊也不客气，做了个起手势。

　　陆昙和范苍龙突然有些后悔。

　　与仲孙馨兰对战，这种机会，怎么能让陆昊这小子占去了！

　　他们二人看陆昊的目光，更是厌恶，范苍龙甚至直接道：“真是自不量力的小辈，竟然敢挑战仲孙小姐！”

　　“萤火虫也敢和明月争辉……我们陆家，什么时候出了这种不知进退的东西！”陆昙也出声应和。

　　因为共同憎恨陆昊，所以他两人竟然难得地达成了一致。

　　不仅他们，就是其余观者，也都不看好陆昊。

　　哪怕仲孙馨兰将实力压低到养气八品，也没有谁认为，陆昊能够在她手中支撑太久。

　　“你们觉得陆昊能撑多久？”

　　彭胜低声问道，他们这些外来之人，也不认为陆昊是仲孙馨兰的对手。

　　毕竟，陆昊还只是界山新秀，而仲孙馨兰的大名，早就传遍整个万林州。

　　在各县新秀榜之上，万林州还有一个青云榜，仲孙馨兰，在青云榜中，都排在前十！

　　“我觉得，应该能撑十个回合吧。”

　　韩镇犹豫了一会儿，低声说道。

　　“镇哥你说的太保守了，陆昊哪里有那么弱，我看他可以支撑五十个回合！”

　　胖子韩洪不服气，他和谢芷，对陆昊非常推崇。

　　“哼，瞎子才会以为陆昊能撑五十个回合，五个回合就是极限！”

　　插嘴说话的，是陆昙。

　　众人都有些惊讶地看着他，谢芷更是不满地说道：“你这个人，是小人，不但不帮自己族人，还胡说八道！”

　　陆昙感觉得大伙异样的目光，脸涨红了，不过他还嘴硬：“我是帮理不帮亲！”

　　听到这个，韩洪跳了起来：“那好，少爷我和你打个赌，敢不敢？”

　　“赌什么？”

　　“看到没有，这有一瓶养气丸，原本是我拿来给陆昊的礼物，如果陆昊撑不到五回合，这瓶养气丸归你！”

　　看到那瓶养气丸，陆昙立刻心动了。

　　“好，我和你赌了！”他飞快地说道。

　　“你的赌注呢，你什么都不拿出来，就和人赌？”谢芷道。

　　“我，我……”

　　一瓶养气丸，陆昙倒是拿得出来，但他不舍得。

　　韩洪嘿嘿冷笑：“我也不要你拿什么东西，如果你输了，你只要当众给陆昊赔礼！”

　　陆昙听得不要出东西，就算输了也只是赔礼道歉，当下便应了下来。


第0040章 战技神韵

　　他们这边定下赌注，那边也真正开始动手了。

　　仲孙馨兰身体仿佛没有了重量，竟然飘了起来，纤纤素手，带着一层淡淡的辉光，拍向陆昊！

　　星级武技，星辉玉臂寒！

　　众人的注意力顿时集中起来，希望能从仲孙馨兰身上，领悟些东西。

　　陆昊全神相迎，对着仲孙馨兰，他不敢有丝毫大意。

　　但是，他伸手去格挡，同时试图反击，可仲孙馨兰却瞬间从他看到的位置消失！

　　不，并不是消失，只是用奇妙的身法，闪过了他的格挡，也让他的反击无从施展。

　　“砰！”

　　只一个回合，陆昊就击中，整个人飞了出去！

　　“哈！”陆昙大笑了一声。

　　他正要向韩洪要养气丸，却听到陆昊也大笑起来。

　　“好，好，我明白了！”

　　仲孙馨兰这一击，陆昊心中，忽然又浮出了八个字。

　　瞻之在前，忽焉在后！

　　一瞬间，从衡冲之行开始，困扰他的步法问题，霍然开朗！

　　他身体虽然被击退，却又一晃，再度上来。

　　仲孙馨兰心里更有些不悦，她刚才那一击，其实连养气八品的元气都没有用。

　　她已手下留情了，可陆昊却还冲上来，分明是摆出一副死缠烂打的模样！

　　这让仲孙馨兰非常不悦，第二击下手，就加了几分力气。

　　“砰！”

　　又是一声，陆昊再度被击开，嘴角都渗出了血！

　　陆昊虽然刚才有所领悟，可毕竟才想明白，一时间还很生疏。

　　不过虽然受了点伤，陆昊仍不气馁，再一次冲上：“好，再来！”

　　“当真是不识好歹，仲孙小姐，不用给我留面子，下手再重一些！”

　　陆昙见此情形，心里极为不满，这样下去，五个回合，不就撑过去了？

　　其实不用他说，仲孙馨兰也不准备再手下留情。

　　这一次，她决定将养气八品的元气，全部激发出来，就算不伤到陆昊本源根基，也要让他在家里躺上几天！

　　波波波！

　　随着仲孙馨兰手臂挥动，空气中响起传出一连串气泡爆破的声音。

　　每一次爆破，都足以让陆昊受伤！

　　但是出乎意料，一连串十余声，明明看上去象是击中了陆昊，却总是被陆昊巧妙闪过。

　　最初时闪得还有些勉强，但越来越轻松，等到十余声之后，陆昊的动作，也变得自然潇洒起来。

　　闲庭信步！

　　仲孙馨兰眼中闪过一丝惊讶，第一次开始正眼瞧陆昊。

　　“不错，再接我这一招！”

　　仲孙馨兰娇咤一声，空中无数条玉臂突然一收，只剩余一对。

　　但这一对手臂，却比刚才漫天臂影，让陆昊压力更大！

　　砰！

　　陆昊再度被击中，向后翻了几个跟头，又是一口血喷出来。

　　“原来如此，原来如此！”

　　陆昊又连呼了几声，第三度扑上来。

　　仲孙馨兰见他扑上的动作，神情更为肃然，心中也有些不解。

　　自己武道每有变化，这家伙似乎都能从中领悟到什么！

　　她也算是身经百战，可是从来没有见过，悟性高到陆昊这种程度的。

　　旁观众人，最初还有看好戏的，但渐渐的，众人也看出名堂，一个个神情都严肃起来。

　　陆昊越挫越强，每被击退一次，总能够卷土重来。初时还可说仲孙馨兰下手不狠，但到后来，仲孙馨兰可把养气八品的元气全放了出来！

　　只能说，陆昊对于元气的利用，达到了一个众人难以想象的境界！

　　“五回合到了！”

　　有人突然叫道，而陆昙的脸色，顿时一白。

　　看到韩洪似笑非笑看向自己，陆昙面色沉下来：“你说的是撑过五十回合！”

　　“哈！哈！哈！”韩洪大笑了三声，其余人，也多是面露不屑。

　　陆昊何等气概，这个陆昙，差远了！

　　“看，陆昊！”

　　就在这时，有人大叫起来。

　　众人再看，陆昊这次扑向仲孙馨兰，仲孙馨兰不但没有成功击中他，他还开始反击！

　　“仲孙小姐，当心，轮到在下攻了！”

　　陆昊一边狂攻，一边还大笑提醒道。

　　仲孙馨兰面上虽然还带着淡淡的微笑，可目光却更加肃然。

　　打到现在，她几乎想要罢手。

　　因为她有一种感觉，自己在给自己，培养一个强劲的对手！

　　陆昊用五形拳连攻，忽而化鹤，忽而为虎，忽而似龙，攻击一环接着一环，连绵不绝。

　　周围都是少年强者，看到这里，不禁目眩神驰，心中反复在问，若是自己遇到这种快攻，当如何是好！

　　就是陆昙，这个时候也面色大变！

　　仅凭陆昊的这一连串快攻，他就算守住，只怕也会狼狈不堪，甚至多处受伤。

　　仲孙馨兰不愧是界山第一、万林前十。

　　面对陆昊这连绵的狂攻，她仍然不仅不慢，举手投足之间，就将之化解。

　　“这家伙的这套战技，只有其形，而无其神，如果他能将其神韵吃透，这套战技，只怕也是一种星级战技！”

　　虽然能够一一化解，可是仲孙馨兰心中，却掀起了波澜。

　　界山少年强者中，还没有谁能够连续攻击十余回合，逼得她不能还手的！

　　可今天，陆昊做到了！

　　此前仲孙馨兰觉得，陆昊的种种做为，都是为了吸引她的注意力。

　　可现在，她已经认识到自己的错误。

　　这可不是一个幼稚的靠古怪行为吸引女孩的家伙，他是真心沉醉于武道！

　　见五形拳对仲孙馨兰无用，陆昊身体一转，换了一种武技。

　　仲孙馨兰看他换的武技，大开大阖，气势雄浑，与刚才的完全不同，心中更是惊讶。

　　这陆昊，哪儿来的这么多种武技？

　　紧接着，陆昊又换第三种、第四种武技，见仲孙馨兰都应付得很轻松，陆昊心知，自己必须出奇制胜！

　　怎么样出奇制胜？

　　他心中一动，忽然想到一种拳法。

　　众人看到他打着打着，突然向后倒纵，连翻几个跟头，抓耳挠腮，活脱脱的一只猴形。

　　陆昙见他这模样，冷笑道：“难怪最近养了一只猴儿，原来是学这猴儿打拳？”

　　他冷笑，仲孙馨兰却神情大变！

　　因为陆昊这几下抓耳挠腮，在别人看来是学猴儿，在她这样真正的强者眼中，却看出，这是一套掌握了神韵的拳法！

　　不能让陆昊全力施展这套拳法，她必须抢攻！

　　就在这时，却听到陆昊一声长啸：“小心了！”


第0041章 该换人了

　　随着这声啸，陆昊猱身扑上。

　　他出拳如风，身形矫捷如猿，一击比一击更快，一击比一击更迅猛！

　　一开始，围观之人还可以看得出他动手，但后来，绕着仲孙馨兰，到处都是陆昊的身影，到处都他的拳脚！

　　连围观者都为之胆战心寒，何况被狂攻的仲孙馨兰？

　　这猴拳，陆昊掌握得最为熟悉，因为小猴儿悟空这些日子与他形影不离。

　　看到他练习猴拳时，小猴子经常会跳出来，帮他纠正错误。

　　而他将猴拳与小猴的种种动作相应证，也有不同的体会。

　　若说其余武技，陆昊还只得其形，未能尽得其神。

　　那么，猴拳，他可以说基本做到了形神兼备！

　　两人越打越快，战得后来，元气四迸，简直成了两团旋风一般。

　　“胜负……”

　　“打！”

　　俞顺正想问一问别人对胜负的看法，突然间听到仲孙馨兰一声怒喝，紧接着一声闷响！

　　陆昊的身体被抛得老远，在空中好不容易才保持好平衡，双足落地之后，又连退了十几步，才站稳来！

　　这一次，陆昊没有继续进攻，神情有些异样。

　　而仲孙馨兰也没有反击，站在那儿，轻咬下唇，若有所思！

　　“这是多少回合了……四十九回合，他终究是没有到五十！”

　　众人都觉得，此时胜负已分，所以陆昙干笑着说道。

　　他这个时候，已经不想着那瓶养气丸了，只要能不公开向陆昊道歉就可以。

　　“可惜了！”

　　韩洪嘟哝了一声，为陆昊感到可惜。

　　“不错不错，能在仲孙姑娘手中支撑到现在，已经很了不起！”这是俞顺的评价。

　　但就在这时，仲孙馨兰却转过脸来。

　　“我输了。”她低声说道。

　　说出这句话时，她心里多少有些不舒服。

　　在界山，从她十二岁开始，就没有说过这样的话！

　　“什么，我听错了吧，仲孙小姐说什么？”

　　“我也听错了，仲孙小姐竟然说她输了，哈哈哈哈……这怎么可能？”

　　听到这些小声的议论，仲孙馨兰明眸微微翻了一下。

　　“这个，仲孙小姐，能不能跟我们细说一下……刚才你们动作太快，我们没看清……”

　　范苍龙结结巴巴地说道，他这个时候，也有些怕了。

　　“就是，明明是仲孙小姐将他摔飞，他不敢再攻，怎么是仲孙小姐输了？”

　　陆昙接口道，这话立刻得到了许多仲孙馨兰支持者的响应。

　　仲孙馨兰脸上浮起一阵羞红，她看了陆昊一眼，陆昊象是个没事人一样。

　　她心中羞恼交加，刚才那一瞬间的事情，怎么能细说？

　　难道她告诉众人，刚才陆昊攻击得太快，她都无法一一格挡，结果给陆昊在自己的胸前蹭了一下？

　　如果换了两人交战之前，她肯定会认为那是陆昊故意占她便宜。

　　但战到此时，她已经意识到，此前自己对陆昊的认知，全是错误的。

　　那个时候，陆昊并没有把她当成一个女子，而是将她视为一个需要全力击败的对手。

　　所以现在，陆昊看她的目光，才会如此坦然。

　　虽然想得明白，可是仲孙馨兰心中又有些失落。

　　难道自己绝世风华的魅力，在陆昊面前一点用都没有吗？

　　“刚才……他逼我使出了聚灵期的元气。”

　　沉默了好一会儿，仲孙馨兰终于解释了一句。

　　众人这才恍然大悟。

　　开战之前，仲孙馨兰说过，要把元气压在养气八品。

　　但在陆昊快攻之下，她可能是忘了这茬，所以认输。

　　于是范苍龙、陆昙又放下心来，在他们看来，仲孙馨兰可以凭借元气上的优势震飞陆昊。

　　他们也可以做到。

　　“不愧界山新秀榜第一，领教了。”

　　陆昊向仲孙馨兰拱手行了个礼，这少女的实力，恐怕与裘寓相当，真打起来，他确实不是对手。

　　“既然仲孙小姐自认输了，那么，算不算是陆昊撑过了五十回合啊？”

　　韩洪这个时候笑眯眯地开口。

　　陆芸推了陆均一把：“胖均，你要好好学一学这个胖子，外表憨厚，满肚子坏水啊。”

　　陆均用力点点头，也觉得如此。

　　“哼，这不算数，仲孙小姐只用养气八品的元气，所以给他撑了这么久！”

　　陆昙知道自己今天算是颜面扫地了，反正都到这个地步，不要脸就不要脸。

　　仲孙馨兰眉头突然一拧，冷冷地看着陆昙。

　　“我就算全力施为，陆昊也未必撑不过五十回合，要知道，他也没有尽全力！”

　　什么！

　　所有人都觉得不可思议。

　　打成这个样子，陆昊还没有尽全力？

　　难道说……如果他与仲孙馨兰舍命相搏，他真能撑过五十回合？

　　陆昊也有些讶然，没有想到，仲孙馨兰连这都看出来了。

　　他确实没有尽全力，比如说，他在衡冲擂台战上领悟，将五行元气运用在战技上的心得。

　　如果施展出来，他的战技威力还要加上三成！

　　“这怎么可能？”陆昙脸色发白，仲孙馨兰这话，就是直接打他的脸。

　　“呵呵。”

　　陆昊冷冷一笑。

　　自己家族中的这位天才，心性如此，武道之途，也不会比陆晔长远多少！

　　他向着陆昙招了招手：“虽然和仲孙小姐打得很过瘾，不过……总觉得还缺了什么，你来吧。”

　　“你这是什么意思？”

　　“我的意思是，这界山新秀榜第二的位置，该换人了！”

　　陆昊又向陆昙发出挑战，众人却都觉得再正常不过。

　　陆昙此前的种种表现，看在大伙眼里，当真是无人不厌。

　　对待同族如此苛刻，打赌输了又不认账。

　　如果换了以前，有这个机会，当众教训陆昊，陆昙肯定巴不得。

　　但看了陆昊与仲孙馨兰之战，他再傲慢自大，也不得不承认，陆昊实力，在他之上！

　　除非……

　　“你是说真的，要挑战我？”

　　“对！”

　　陆昙狞笑起来：“这是你说的，我不如仲孙小姐，所以不会将元气压制在养气八品！”

　　他这话顿时引起了一片哗然，有人干脆大骂“卑鄙”。

　　“哪那么废话，没胆就滚，有胆就战！”

　　和陆昙不同，陆昊一句话，立刻获得一片喝彩之声，甚至有人大叫“豪气”。

　　人心向背，由此可见！


第0042章 所谓天才

　　陆昊原本的计划，是与仲孙馨兰打完之后，再与范苍龙打一场。

　　但是陆昙接二连三跳出来，让他实在不能忍受。

　　今天就得将这家伙打服，让他懂点道理！

　　仲孙馨兰退开，陆昙缓步上前，看着陆昊，眼中寒光闪动。

　　“今天要让你知道，我的积累，不是你这种爆发户能够相提并论的！”

　　他一边说，一边拉开了架式。

　　然后他就觉得眼前一花，陆昊的身体已经消失。

　　紧接着，看到一个拳头出现在眼前，拳头之上，还带着淡淡的焰光！

　　“砰！”

　　陆昙象是被一个重锤，锤中了脑袋，只觉得耳边全是铙钹锣磬的声音。

　　他人也倒飞出去，口鼻鲜血长流，摔出十几丈远。

　　场中众人都呆住了。

　　就连仲孙馨兰，都有些木然。

　　“果然，他果然还保留了实力！”

　　看着头发变成淡红，连眼中都仿佛闪烁着火光的陆昊，仲孙馨兰心中暗想。

　　“一拳。”

　　陆昊举着拳头，晃了晃，然后踱到了陆昙身边。

　　陆昙一边咳血，一边摇晃着脑袋，想要站起来。

　　但是看到陆昊过来，他吓得向后爬，已经完全失去了勇气。

　　此前看到陆昊的实力增长，他总觉得，还在自己压制之下，打败的对手，也不过如此。

　　但是，现在他才明白，陆昊的实战能力，究竟有多可怕！

　　“我真不明白，你是哪来的底气，敢总在我面前张牙舞爪。”

　　陆昊半蹲下身体，与陆昙目光相对，多少有些戏谑。

　　天才中的天才？没有足够的心志和智慧相支撑，所谓天才中的天才，也不过是一只败犬！

　　“这就是聚灵二品，新秀第二？”

　　有人喃喃说道，看向陆昊的目光，已经带着深深的敬意。

　　以武论尊的武魏帝国，实力，才是获得尊重的根本。

　　“你……你……”

　　“希望经过这一败，你对自己，有个清醒的认识。要知道，这种机会，不会永远给你。”

　　陆昊轻轻拍了一下陆昙的脸，然后，陆昙呆了呆，象个小孩一样哭了起来。

　　众人都是摇头，这是一个一帆风顺惯了，没有受过大挫折的人！

　　陆昊起身，看向面色苍白的范苍龙，咧开嘴笑了笑。

　　“领教了界山新秀榜第一、第二的实力，现在我想要再领教第三的实力……范苍龙，你不是说要废了我吗，来吧！”

　　范苍龙嘴巴蠕动了一下，向旁边看去，希望有人出面，帮他化解一下。

　　他很清楚，陆昊对陆昙还是留了手的，可如果对上他，陆昊绝对不会留手！

　　会象废了范伯驹一样，把他也废掉。

　　哪怕他新近掌握了两种星级武技，可是面对陆昊，他也完全没有胜算。

　　现在，头发眼睛都变成淡红色的陆昊，看在他眼中，似神似魔，空前可怕。

　　甚至比仲孙馨兰给他的压力，更大！

　　“陆昊……”

　　见此情形，仲孙馨兰有些坐不住了，她开口说话，想要相劝。

　　毕竟当着这么多外县之人，陆昊扫的，可是界山新秀们的面子。

　　“仲孙小姐，我很尊敬你，刚才范苍龙说要废了我的时候，你没有说话，所以我希望，现在你也不要说话！”

　　鸦雀无声！

　　陆昊这话一出，仲孙馨兰虽然脸上露出不高兴的神情，可是却也无法再说什么。

　　“你，你……”

　　范苍龙见陆昊连仲孙馨兰的面子都不给，哪里还不知道，今天，谁都无法帮他。

　　陆昊是铁了心，要废掉他！

　　“来吧，身为武者，动不动就叫嚣要废了别人，就要有被废的觉悟，范苍龙，范氏五龙之首……”

　　“一起上！”范苍龙突然嘶吼了一声。

　　今天范苍龙是武论尊会的主持人，整个武论尊会，负责接待的，都是范家之人。

　　范家子弟，参与这次武论尊会的，除了被陆昊废了的范伯驹，还有十余人。

　　听到范苍龙这样说，这些人一拥而上，向着陆昊就围了过去。

　　这一幕，让众人都觉不耻。

　　“倚多为胜？好啊，好啊，我最喜欢了！”

　　韩洪这胖子见此情形，笑着跳出来，谢芷当然和他一般。

　　陆芸、陆均，也冲出，拦住几个范家之人。

　　“这是界山私怨，你们衡冲之人，难道想要介入？”范苍龙大叫。

　　“哼，界山私怨，就是借着举办武论尊会，来倚多为胜么？”俞顺身为这次衡冲来人的领袖，当然要维护韩洪与谢芷。

　　“武论尊会的规矩，是武魏帝国所定，范家这样做，看来是想要灭族了。”

　　桐林的彭胜突然开口，这话一出，闹纷纷的场所，顿时安静下来。

　　武魏帝国，虽然以武治国，对于武者争斗，并无太多干涉。

　　但还是有些规矩存在的，比如，武论尊会，乃是少年新秀们相互切磋的场所，十八岁以上武者，不得介入。

　　再比如，不可在武论尊会上设伏，谋害敌对武者。

　　如有违反，帝国自然会派出刑部强者进行制裁。

　　全家武者屠尽，普通人发往边疆为奴，这就制裁的大多数结果。

　　范苍龙刚才情急之下做出的决定，完全会给范家遭来灭顶之灾！

　　听到这话，范家的人，都不敢动了。

　　范苍龙气急败坏，看着彭胜：“彭胜，你是铁心与我家为敌？”

　　“界山范家很了不起吗，我们桐林彭家是京畿彭氏分支，与你为敌？你们范家也配！”

　　彭胜此前表现都很平和，看上去没有什么，但当他一报出家门，顿时吓了范家人一大跳。

　　京畿彭氏，那是跟随当今武魏大帝打下江山的家族，哪里是范家这样地方上的小土豪可以得罪的。

　　范家人都看着范苍龙，范玉琪这个时候，干脆叫出声来：“苍龙哥，战就战罢，你别再惹祸了！”

　　范家其余人也罢手后退，把场子空出来，显然，是让范苍龙出面与陆昊解决“私怨”。

　　换言之，范家之人，已经将范苍龙放弃了。

　　哪怕范苍龙曾经是范家的天才，但当这个天才可能给家族带来灭亡之祸时，也只能放弃！

　　这一下，范苍龙终于无计可施。

　　看着脸上带着讥意的陆昊，范苍龙双目尽赤。

　　他“啊”的一声大叫，不扑向陆昊，反而转身就逃，向着山下，飞奔而去！


第0043章 十步一人

　　“什么，伯驹被废，苍龙被杀？”

　　离这武论尊会山峰不远，就是范家的别院。

　　范苍龙之父范秩惊跳而起，满眼都是不信。

　　“真的，三老爷，咱们范家，颜面扫地啊……”

　　“你们都是死人，就眼睁睁看着我儿，我儿被害？”

　　来报信的仆人只能将武魏律令提了一遍，范秩听了悲愤大叫：“我儿都死了，我管他是不是族灭……来人，来人！”

　　范秩自己年轻之时，就是新秀榜上人物，如今聚灵六品的实力。

　　他在范氏族中，地位崇高，一呼之下，顿时有二十余人聚来。

　　都是养气八品到聚灵三品之间的武者。

　　“苍龙被人杀了，跟我走，我要让杀死苍龙的那个小子……不得好死！”

　　范秩一声令下，这些人跟着他，就向武论尊会的山峰冲去。

　　“三老爷，这会惹来灭族之祸的啊！”

　　有人在身后大叫，范秩听到之后，回头看了一眼。

　　“放心，我会等那家伙下山之后杀他，离开武论尊会现场，就不是武论尊会了！”

　　稍后。

　　陆昊的别院中，陆池猛地起身，脸上神情，惊疑不定。

　　“陆昊追击范苍龙，从山头追到山腰，两人大战，最终陆昊打断了范苍龙的脖骨……杀了范氏五龙之首？”

　　“是，昊哥让我赶紧回来报信，范家人，肯定不会让他轻松回陆家镇！”

　　“好，我知道了！”

　　陆池心念一转，武论尊会上出现死伤，虽然并不常见，但也不是没有。

　　范家追杀陆昊，就是挑起两大家族的战争！

　　陆昊现在展露出来的天赋与潜力，都决定他将是未来陆家振兴的决定人物。

　　“都准备好，去接应陆昊！”

　　他同样带着十余名武者，向着武论尊会的无名小峰冲去。

　　与此同时，陆昊站在小峰之下，向着众人挥手。

　　俞顺略有些担忧：“你不如在这里多呆会儿？”

　　“再多呆，范家做的准备越充足，没准就真回不去了。”

　　陆昊哈哈一笑，丝毫没有把即将到来的凶险放在心上。

　　“我们陪你！”

　　韩洪与谢芷叫道，他们是真心想要结交陆昊这样一个朋友。

　　“二位高义，陆某心领，但是这是陆某与范家的事情，你们介入，就会牵连到你们家族。”

　　韩洪与谢芷只能止步，至于陆家其余人，他们实力有限，帮不上忙。

　　看着陆昊独身，扬长而去，身后诸人，不禁感慨。

　　“这次界山之行，见到仲孙小姐与陆昊，算是不虚此行了！”

　　“正是，陆昙、范苍龙成名虽早，但与仲孙小姐、陆昊相比，真是土鸡瓦狗！”

　　与他们在一起的陆均，这个时候忍不住道：“我家昊叔，养气成功到现在，才只是两个月！”

　　“什么？”

　　“这如何可能，两个月……”

　　陆均透露出的这个消息，让在场众人再度震惊。

　　两个月，就到了养气八品，而且拥有击杀聚灵二品以上武者的实力和战绩，这里面透露出来的信息，可不只是一点点！

　　“难道，我们要亲眼见证，平步青云的奇迹？”

　　有人喃喃说道。

　　所谓平步青云，就是在一年之内，从一县新秀榜的前十，直升入一州青云榜前十。

　　以陆昊两个月就进入界山县新秀榜第二的实力，再给他几个月时间，突破聚灵之后，没准就可以进入青云榜。

　　等到明年下半年，进入青云榜前十，也是有可能的！

　　仲孙馨兰也在众人当中，她神情略略有些异样。

　　不仅仅是惊讶，更是感觉到一股巨大的压力。

　　以她的身份，当然不知道之前的陆昊，心中还有些奇怪，陆昊这样的实力，怎么此前一直默默无闻。

　　现在才明白，陆昊是厚积薄发，大器晚成！

　　如果陆昊和她一样，养气成功了八年，那实力……会到什么地步？

　　会不会真要她仰望，才能看到陆昊的背影？

　　一股莫名的压力，让她觉得时不我待。

　　“各位，小妹今天有所感悟，急着回去修行，就不奉陪了！”

　　她出声向众人道别，也不等众人答话，就带着仲孙家的人离开了。

　　“不行不行，我们也不能落后了，陆昊能做到，我们也能做到！”谢芷突然叫道。

　　“是，回去之后，我就闭关，不到聚灵，绝不出关！”韩洪也说。

　　他们二人号称衡冲双煞，是衡冲县的武痴，可在陆昊身上，他们感觉到一种比他们还武痴的精神力量。

　　离开这些人不久，陆昊脸上的笑容里的温和没有了。

　　取带之的，是一种淡淡的嗜血。

　　如果范家遵守规矩，武论尊会上的恩怨，留到下次武论尊会上解决，那就算了。

　　反之，如果范家非要追杀他，他不但不会束手待毙，而且，还要给范家一个印象深刻的教训！

　　“陆昊，休走！”

　　才走出不到两里，他就听到有人厉啸。

　　陆昊毫不犹豫，飞身一跃，跳入身边的山林之中。

　　界山县可不只有界山一座山，到处都是山林。只要往山林中一钻，想要抓到他，可没有那么容易。

　　“这小畜牲，逃得倒快！”

　　范秩见了，怒骂了一声，然后挥手：“围杀！”

　　这附近，是范家的地盘，他一声令下，除了别院里跟他来的二十余武者，分散于各庄子的武者，也纷纷赶到。

　　因此，现在他身后，已经有五十多人，而且还在不停地增加！

　　这一次，范秩是下定决心，一定要除掉陆昊，为范苍龙报仇。

　　他们紧跟着陆昊冲进了山林之中，盯住陆昊的身影，穷追不舍。

　　借着山林的掩护，陆昊的身形时隐时现，追了好一会儿，范秩听到前方传来惨叫之声。

　　是一个抄近路拦截的范家武者！

　　这家伙心思灵动，抄了近道，只可惜虽然截住了陆昊，却被陆昊一击杀死！

　　“嘶！”

　　范秩吸了口冷气，被杀死者也有养气八品，与陆昊修为相当，可是却连一个回合都没有撑住？

　　他却不知道，这个时候的陆昊，全身上下，血液都已经沸腾。

　　武技，原本就是为厮杀拼命而创出的杀人技，而他魂灵深处多出来的那些，更是在元气匮乏的世界里，经过一代代武者千锤百炼得来的战技！

　　每击必杀，十步一人！


第0044章 精心布局

　　“杀！”

　　“死！”

　　陆昊的身影，仍然在山林中穿梭，他每喝一声，就有一名范家的人被击杀。

　　杀到现在，范家养气九品以下的人，几乎都杀尽了。

　　“贱种，狗贼，不要走！”

　　范秩穷追不舍，睚眦俱裂。

　　陆昊非常狡猾，逃跑之时，专门挑范家阻拦薄弱处突击。

　　那些养气八品和以下的人，几乎都不是他一回合的对手，起不了太多的阻拦作用！

　　可以说，范家拿人命来填，也只是让范秩与陆昊的距离缩近了一半。

　　“这小贼怎么跑得这么快，他才养气八品，可论在林间逃跑的速度，比起我这聚灵六品的人还要快！”

　　看到陆昊这个速度，范秩真有些无奈。

　　心中也隐约有些后悔，早知道陆昊有这样的实力，绝对不会让儿子去废他。

　　结果范苍龙没有废掉陆昊，反而被陆昊所杀。

　　他并不知道，陆昊经络宽阔，远胜一般武者。

　　所以虽然是这样的急跑，陆昊消耗的元气虽多，可是从四周吸纳的元气也不少。

　　更何况，陆昊手中还有地底瘴蜂蜜。

　　虽然瘴蜂蜜没有蜂皇浆那样疗伤奇效，可在恢复元气方面，也非同一般。

　　跑到现在，陆昊喝掉小半瓶瘴蜂蜜，所以元气仍然充足。

　　而追兵的队伍，则被慢慢拉开了。

　　能够赶上来的，只有聚灵二品以上的强者，包括范秩，也仅仅剩下四人。

　　“咦，那小贼不见了！”

　　突然间，陆昊加速，猛地冲过了一处山林拐角。

　　等范秩也冲过时，已经失去了陆昊的身影！

　　“这怎么可能……搜，给我搜！”

　　命令三个手下散开搜索，防止陆昊躲入岩穴、树洞中，范秩自己则跳到了最高的那棵树上，监视着四周。

　　这样，无论陆昊在哪儿出现，他都可以第一时间做出反应。

　　“小心一些，发现之后，缠住……”

　　范秩正吩咐手下搜索时注意事项，突然间，看到远处陆昊的身影闪了一下。

　　“在那儿！”范秩呼啸着向那边扑出，手下三人，也向着那边过去。

　　他扑到刚才陆昊现身之处，却什么都没有，陆昊象是从原地消失了一般。

　　就在这时，却听到一声惨叫，范秩猛然回头。

　　那三个手下，离他最远的一个，正艰难地转身，而陆昊的身影，已经拖着一道淡红残影，飞窜逃遁！

　　“这是怎么回事？”

　　范秩呆住了，陆昊怎么会出现在那里，他是怎么过去的？

　　无论他想象力多么丰富，也猜不到陆昊手中竟然有“障叶”这样的奇珍。

　　“障叶”本身没有任何威力，可是用来隐匿身形，却是再简单不过。

　　偷袭得手的陆昊，再度远逃，范秩回过神，脸上已经是铁青一片。

　　他的部下，又折损一个，而且这次折损的，不是普通武者，乃是聚灵境的强者！

　　“小狗，这次，你还往哪儿逃！”

　　死死盯着陆昊，范秩狂追上去。这次，他拼着损伤元气，催动元气本源，速度比声音还快！

　　转眼之间，他就已经追到了陆昊背后。

　　陆昊停住，回过头来，看他一眼。

　　原本范秩以为，会在陆昊脸上，看到恐惧、惊慌和绝望。

　　但他看到的，却只有笑。

　　陆昊脸上常挂着的，让喜欢他的人觉得神秘，让憎恨他的人觉得邪诡的笑！

　　“轰！”

　　没有细想，范秩挥掌拍出。

　　青木掌！

　　以陆昊为中心，一丈方圆内，如遭雷殛！

　　但是，陆昊的身体却在一瞬间，模糊了一下。

　　范秩愣了愣：这是怎么回事，他明明击中了陆昊！

　　然后，他立刻明白，面色大变：“小狗，阵法！”

　　这小狗怎么懂得布阵，而且是在这么短的时间内，布下一座让他都看不破的阵法？

　　他却不知道，陆昊的阵法，师从于伏胍，那位两万年前阵法极盛时的大师。

　　在逃亡的过程中，陆昊当然不能布下什么大阵，以陆昊的实力，现在也布不出能困住一个聚灵六品高手的阵法。

　　但陆昊可以布个小阵，这个小阵，唯一的作用，就是让入阵之人，视觉产生偏差。

　　将范秩诱入阵中，范秩以为陆昊在那个位置，实际上，陆昊的真身，在离那个位置两丈远处。

　　“死吧！”

　　在范秩面色大变的同时，陆昊的手掌，已经伸向他的左肋下。

　　“轰！”

　　一声巨响，陆昊身体被震飞出去，而范秩却只是向侧方一仰，退了几步。

　　范秩的脸上浮起狞笑。

　　“小狗，我岂会没有任何准备，你偷袭这么多次……”

　　他心中念头电转，突然间，却觉得后背一冷。

　　想要回头，但背心处的剧痛已经传来，紧接着，听到了“吱吱”叫的声音。

　　陆昊站稳了身体，抹去口角渗出的血沫，冷冷看着范秩。

　　范秩有准备，他怎么不会有后手？

　　幻阵是第一步，陆昊自己的进攻是第二步，而小猴儿悟空的刺杀，才是真正的杀招！

　　范秩身体后退，就将自己的背心，撞上了小猴儿爪中抓着的那柄匕首。

　　“你……你……”

　　“送你去见你儿子，放心，你只是先走一步，你的那些手下，过会就会来陪你！”

　　陆昊的话，让范秩心里无限懊悔凄凉。

　　他现在才知道，自己面对的这个连十六岁都不到的少年，是个什么样的人物！

　　心狠手辣，隐忍多智，胆大妄为……这样的一个人，会是他敌人的巨大恶梦。

　　范家此前虽然和陆家关系不睦，但还没有翻脸。

　　今次如果真的翻脸，只怕范家，要就此除名！

　　但是后悔没有用处了，意识已经离开了他的身体。

　　小猴儿跳到了陆昊肩上，指手划脚，似乎是嘲笑陆昊实力低微，被范秩震伤。

　　陆昊笑了笑，眯着眼睛，看向范秩身后。

　　范家剩余的两个聚灵期的高手，这个时候都失声惊叫起来。

　　他们速度比范秩要慢，所以这个时候才追到，但是面对范秩被杀的现实，他们根本不敢向陆昊冲来。

　　这小子连聚灵六品的大高手，都一声不响地坑杀了，谁知道他还有什么手段？

　　两人对望了一眼，转身就逃，速度，比他们追杀陆昊来时还快！


第0045章 陆家妖孽

　　“无胆之辈，难怪就这点实力！”

　　范家人转身逃跑，让陆昊追之不及，看着他们的背影，陆昊大笑起来。

　　笑声震得林子里的树叶都沙沙作响。

　　这股淋漓的畅快之气，从胸中向陆昊身体四周扩散开来。

　　“砰！”

　　他身体内某个部位隐约传来清脆的鸣响，一股澎湃的天地元气涌入身体！

　　“啊……晋品了，养气九品！”

　　陆昊没有想到，自己快意而为，竟然让他积累的元气向前推进一步，让他升入了养气九品。

　　此前吸收元玉中的元气，他已经到了八品巅峰，只差临门一脚，而今天先是与仲孙馨兰的大战，后又反杀范家追杀之人，终于让他体内发生变化。

　　养气九品，也就是养气境的最高阶段，到了这个阶段，聚灵可望！

　　心中欢喜，陆昊也懒得追杀剩余的范家之人。

　　回途之中，与陆池等陆家接应之人相遇，陆池看他浑身浴血，吓了一大跳。

　　“陆昊，你怎么样，没有事吧？”

　　“放心，身上的血迹，是范家人的。”

　　陆池又吓了一跳：“范家人还是追上你了？是谁？”

　　“范秩，我杀了他的儿子，他当然要来杀我。”

　　陆池脸上第三次露出惊意：“竟然是范秩，他在范家，实力可排前五，你能从他手中逃得性命，实在是幸运！”

　　这一点，陆昊倒是承认，他胜范秩，有三分是靠运气。

　　陆池眉头皱了皱：“范秩亲自来，我不是对手，我们赶紧撤！”

　　“池叔只管放心，范秩来不了啦。”

　　“哦，为什么？”

　　陆昊微微一笑：“他也被我杀了。”

　　“什么！”

　　此前陆池已经一路惊讶过来了，现在听到陆昊的话，更是惊得嘴巴都合不拢。

　　他了解陆昊，以陆昊的性格脾气，绝对不是吹牛。

　　那个范秩，连他都不是对手的范家第五强者，竟然被自己这个侄儿杀了？

　　就在三个月前，自己这个族侄，还是个不能成为武者的傻瓜、废物！

　　过了好一会儿，陆池才叹了口气：“真不知道你是怎么练的……”

　　在武论尊会上废范伯驹、杀范苍龙，在回途中杀范秩，这是对范家的重创，很有可能掀起两家决战。

　　因此虽然知道范秩不能追来，陆池还是催促众人赶紧回去。

　　他们都是武者，短距离冲刺速度，不亚于奔马。因此，只是半个时辰时间，陆家镇就在望了。

　　“族长知道这消息，一半是高兴，另一半是担忧吧。”陆池心情复杂地说。

　　陆昊微微笑了起来。

　　这件事，对族长陆堂，也是一种考验。

　　虽然现在陆堂对他非常好，可这种“好”有几分真心，陆昊还看不出来。

　　这次得罪范家，算是惹了大祸，而当众击伤陆昙，也算是在族中起了内斗。

　　看看陆堂如何处置。

　　还没有进镇，就看到陆家镇人突然骚动起来。

　　警钟也敲响，家家户户闭紧门户，一百多武者，在陆堂的带领下出了镇子。

　　见到他们，陆堂大喜：“听说昊儿与范家起了冲突，正要去接应，还好你们回来了，陆池，你辛苦了！”

　　陆池苦笑道：“族长，小侄没帮上什么忙，陆昊自己把追杀他的范秩杀了。”

　　“杀了就杀了……什么，昊儿把范秩杀了？”

　　陆堂目瞪口呆，站在那里，看陆昊的眼神，就象是在看一个怪物。

　　就算他猜想陆昊身后可能有位大高手，但是……成为武者才不到三个月的时间，就杀了聚灵六品的高手……

　　这也太奇迹些了吧！

　　界山仲孙家，明月山庄。

　　仲孙家主仲孙段，在界山三大家主中年纪最轻，他也是仲孙馨兰的父亲。

　　“你是说，这次馨兰在武论尊会上遇到强劲对手了？”

　　仲孙馨兰回来只是请了个安，就去闭关，因此，仲孙段只能找别人问武论尊会上的情况。

　　“是，族长，陆家陆昊，一鸣惊人，废掉范伯驹，击败陆昙，击杀范苍龙，还与只使用养气八品实力的馨兰姐大战近五十回合！”

　　“哦……馨兰太大意了吧，怎么只使用养气八品实力？”

　　“因为那个陆昊，只有养气八品，听说他养气成功，才三个月。”

　　“什么，才三个月，就……可以与馨兰相抗衡？”

　　击杀范苍龙什么的，仲孙段不放在心上，可是与仲孙馨兰相抗衡，那可就是了不起的事情！

　　陆家，竟然出现了这样一位超级天才？

　　“呃……馨兰姐认输了……”

　　“馨兰还认输了？你把详情快说与我听，这怎么可能啊！”

　　那位仲孙氏子弟把武论尊会上的经过详禀一遍，听完之后，仲孙段脸上表情一变再变。

　　好一会儿，他笑了起来。

　　“此前，馨兰总觉得武论尊会没有什么意思，她早就不想参加了，现在有了强劲对手……好事，好事，那个陆昊，就让他成为磨砺馨兰的磨刀石……”

　　话还没说完，外头突然有人低咳了一声：“族长！”

　　“什么事情？”

　　“族里的眼线禀报，说范家的范秩，带着几十名武者，前去追杀陆家的陆昊！”

　　仲孙段眉头皱了皱，这可不是小事，有可能引发陆家和范家的全面战争！

　　“范秩在范家实力第五，他儿子被杀，追杀陆昊在所难免，可惜了，陆家这个天才，才一展露锋芒，就要殒落……”

　　他不认为陆昊能摆脱范秩的追杀，养气八品与聚灵六品的差距摆在那儿！

　　“我们仲孙家，能不能从这件事情中获得好处？陆家肯定要报复，但是不能让他们打起全面战争，必须压制陆家！”

　　仲孙段心里琢磨着，口中下令：“将各房长老请来……”

　　就在这时，又听到外边传来急促的声音：“族长，出大事了！”

　　“什么事？”

　　“范家范秩追杀陆家陆昊……”

　　“这事我知道了，陆昊已经被杀了吗？”

　　“不，族长，是陆昊把范秩杀了！”

　　仲孙段霍然从座位上站起，目瞪口呆！

　　养气八品的少年，把聚灵六品的强者杀了，这……太不可思议了吧？

　　“消息是真是假，陆家出动了多少人？”

　　“已经确认，陆家……只有陆昊一人，范家追杀他的时候，前后动用了五十余人，但被他杀了十七个，其中聚灵境的强者三个！”

　　这个战果，让仲孙段呼吸突然急促起来，好一会儿，才叹息道：“陆家……出了一个妖孽级的天才啊！”


第0046章 陆昙反省

　　陆家陆昊，在本届武论尊会上一鸣惊人！

　　陆家陆昊，击杀新秀榜第三范苍龙！

　　陆家陆昊，与仲孙馨兰大战数十回合，逼得仲孙馨兰认输！

　　陆家陆昊，被范秩率人追杀！

　　陆家陆昊，反杀范家追杀之人，聚灵六品的范秩，身亡！

　　一连串和陆家陆昊有关的消息，象风一般吹遍了整个界山县。

　　仅仅半天功夫，陆昊的大名，就震动界山！

　　县城之中，陈教谕陈铭，得到这一连串消息时，眉头顿时一扬，露出高兴之色。

　　而几乎同时，另一位教谕郎万之，则是气急败坏，连连咒骂。

　　他来这里，可是奉命而来，为了招揽范家，还传授了他们两种星级战技。

　　却不曾想，范家人竟然这么没用！

　　他心中更担忧的是，如果陈教谕真的为天策王招募到什么天才……

　　那他回帝都之后，岂不要被太子责罚！

　　所以，陆昊，必须死！

　　“范家死了一个聚灵六品的，必然会逼陆家交出陆昊，那小子，死定了！”

　　无论是全面开战，还是陆家屈服，陆昊，似乎都只有死路一条。

　　但是出乎郎万之的意料，范家最初时举族动员，似乎准备打一场灭族之战。

　　陆家也不甘示弱，同样大动员，双方剑拔弩张，一触即发！

　　可这个时候，仲孙家却强势介入，然后两家不知怎么的，偃旗息鼓，息事宁人。

　　一场风波，就此平息，陆昊只是被罚禁闭一个月了事。

　　禁闭一个月，出来正好赶上冬至县试，这种责罚，无关痛痒，只是给范家一个台阶。

　　“咱们家倒还罢了，范家为什么就听仲孙家这样安排？”

　　陆家镇，族长陆堂的私人静室里，陆昊惊讶地问道。

　　“莫非你还真想我们两家打起来？”陆堂瞪了他一眼。

　　“呵呵。”

　　陆昊一这样笑，整个陆家都没有人拿他有办法，陆堂摆了摆手：“你不知道，名义上，我们陆家、范家和仲孙家是界山三大家……”

　　实际上，仲孙才是界山真正大家，而范家、陆家实力，比仲孙家要弱不只一筹。

　　只不过仲孙家一直低调隐忍，所以外人看来，他们三家实力相差有限。

　　“奇怪，仲孙家这么低调是为什么，避仇，还是隐藏着什么秘密？”

　　听到这个消息，陆昊想到那位带着神秘光环的仲孙馨兰。

　　她的实力实在太强，根本不是界山这样的小地方小家族能培养出来的。

　　不过这是别人家的秘密，与他没有什么关系。

　　既然陆、范两家没有打起来，他就开始再度闭关。

　　这次闭关，一是积蓄元气，为冲击聚灵境做准备。

　　第二则是融会此次武论尊会上的感悟，特别是与仲孙馨兰对战中，从对方身上学到的东西。

　　还有第三，是要进一步研究阵道。

　　此前陆昊对阵道并不是很投入，但经过和范秩一战，他明白阵道对武者的意义。

　　凭借很简单的阵法，他一个养气八品的少年，就可以算计聚灵六品的强者。

　　时间飞逝……

　　陆家的一间静室，突然传来轰然的声响。

　　青石砌成的静室，在这巨响声炸开，露出一个巨大的窟窿。

　　陆昙从静室中跳了出来，抬头看天，脸上的伤痕，尚未完全好。

　　“聚灵三品了！”

　　他喃喃自语，果然，挫折是最好的动力，被陆昊一拳打倒，回来他也被罚闭关。

　　仅仅是十天的闭关，他停滞了大半年的修为，再度晋品！

　　“不过，不够，聚灵三品……并不能让我胜过他，我还要更努力！”

　　他眼中闪过一丝狠厉，然后大声叫道：“我要换静室，继续闭关！”

　　“不用急！”

　　一个声音响了起来，陆昙向那个声音望去，看到族长陆堂捋须，站在他面前。

　　“族长。”陆昙有些冷淡地叫了声。

　　陆堂看着这位族侄，以前族中最出色的天才，可是自从陆昊崛起之后，就日益黯淡无光。

　　“昙儿，你还没有想明白吗？”陆堂缓缓问道。

　　“我就是不明白，他为什么能比我强，他为什么可以有奇遇，他为什么能学到星级战技……”

　　陆昙大声说道，眼中发热，几乎要流出眼泪。

　　这短短的时间内，他算是体会到了从天上到地下的感觉。

　　就在这时，陆堂突然摆了一个姿势。

　　陆昙的大喊，嗄然而止，惊讶地看着陆堂的这个姿势。

　　陆堂的动作，他很熟悉，正是陆昊在衡冲、在界山，都曾施展过的武技。

　　星级武技！

　　陆堂一声不响，将一套星级武技施展完毕。

　　他是聚灵高品的强者，这一套武技的威力，比起陆昊打出更强，简直每一击都能飞沙走石。

　　“这是……”

　　“五形拳，模仿龙、虎、豹、蛇、鹤五种形象，一星级武技。”陆堂缓缓说道。

　　陆昙心里顿时狂喜。

　　“族长，你也会这套战技，传给我，传给我，凭借它，我一定能……”

　　“一定能打败陆昊，对不对？”

　　陆昙用力点头，心中已经在幻想，自己也掌握星级武技之后，如何要在陆昊身上虐回来。

　　“这就是你与陆昊的最大差距，这差距补不上来，你永远不是他对手！”

　　陆堂的一句话，让陆昙象是被浇了一盆冷水。

　　“族长，你偏心……”

　　“你以为这套战技是我教给陆昊的？错，是陆昊教我的，不仅教我，还让我传与族中精英子弟！”

　　陆堂冷冷看着自己族中曾经的天才。

　　“什……什么？”

　　这个消息，比什么都让陆昙震惊。

　　“以此前我对他的冷淡，以家族此前对他的亏待，他将自己奇遇所学的战技，传授给同族，这种心胸气魄，不但远胜于你，就连我这老头，都比不上！”

　　陆堂虽然是个自私之人，但他还是将家族的利益放在第一位。

　　否则他就不会对陆昙比自己的嫡孙陆晔还好，更不会因为陆昊的崛起，就剥夺陆南、陆晔的继承权。

　　看着目瞪口呆，羞窘惭愧交织在一起的陆昙，陆堂又叹了口气。

　　如果这两个天才，能够互相扶持，那样的话，陆家将会前所未有的兴盛！

　　“我……要继续闭关。”

　　良久，陆昙虚弱地说道，这一次声音，可没有开始那么响了。


第0047章 这才有趣

　　冬至日，是武魏帝国规定的县武道学宫会试之日。

　　界山县武道学宫前，人满为患，至少聚集了十万人。

　　“怎么来这么多人？”

　　“你不知道吗，大伙都是来看陆家陆昊的！”

　　“陆家的陆昊？就是那个养气八品杀了聚灵六品的？”

　　“对，他今年要参加县试，谁知道他会不会创造一个空前绝后的纪录！”

　　大广场上，人们议论纷纷。

　　不少人的目光都停在广场周围的石牌坊上，这些石牌坊，是历代会试出众的县试参与者留下的名字！

　　“看，这块就是去年仲孙馨兰留下的牌坊，三科成绩，共是二百九十七分，历史第二！”

　　“仲孙馨兰只有历史第二？那历史第一是谁？”

　　“那个最高大的牌坊，就是历史第一留下的，八年前，出身寒门的江孤竹，创下了二百九十九的纪录，离满分三百，只有一分！”

　　广场边的酒楼上，有人听到了这样的议论，笑着向旁边的一个二十多岁的人说：“江大哥，你的名声，还在这流传啊！”

　　被称为江大哥的，就是创下界山县县试纪录的江孤竹。

　　他微微一笑，看着旁边的一个少年。

　　“范家对我有恩，当初我出身寒门，如果不是范家支持，我不会有今天。”

　　那个少年轻轻点头：“如果不是江大哥，我也不会有今天。”

　　“所以我要报恩，谁让范家没有面子，我就让谁没面子。”

　　那个少年又点了点头：“所以今年县试第一，我岑凯歌拿定了！”

　　岑凯歌，在界山默默无名，但在界山所属的万林州，却是大大有名！

　　万林城新秀榜第一，聚灵四品修为，被称为必上青云榜前五的人物！

　　“这些人根本不知道，真正的人才，都汇聚于万林这样的大城，界山？小地方，能有什么出息？”

　　“咦，那边……仲孙家的人来了，仲孙馨兰竟然也到场！”

　　“她明年就要冲击州武道学宫了，跑来看这次县试，看来对陆昊的成绩也很好奇啊。”

　　仲孙馨兰，一身素衣，淡雅如兰。

　　她笑眯眯地看着自己身边的少年，目光极为柔和。

　　“诚毅，你紧张不紧张？”

　　“不紧张！”那个才十三四岁的少年脸上还带着稚气，却坚定地说。

　　“好，今天让整个界山县大吃一惊，让他们知道，仲孙家除了我，还有更了不起的仲孙诚毅！”

　　少年仲孙诚毅笑了笑，向着最高的那座牌坊望去。

　　“我们仲孙家族，沉寂多年，现在该是重新振作的时候了，再不振作……就晚了！”

　　仲孙馨兰悠悠地说道，脸上闪过一丝隐忧。

　　“馨兰姐放心，我会努力，到时我们一起，继续守护界山！”

　　“看，那就是陆昊，本来上回武论尊会，是你扬名之时，可是风头，全被他抢去了啊。”

　　仲孙馨兰向着广场另一方向示意，少年仲孙诚毅也向那望去，看到了陆昊。

　　陆昊所到之处，立刻就引起了骚动。

　　在界山，他现在可是一个传奇人物，十年不鸣，一鸣惊人。

　　所有人都期待，他在这次县试中能创造什么成绩。

　　“县试比较不是实战，陆昊能击杀聚灵六品的范秩，实战能力不容置疑，但是县试成绩，则未必好看了。”

　　“说的没错，县试三科，与实战并不一致，特别是第三科，要想获取高分，还需要一些运气啊。”

　　一片议论声里，陆昊走到了县武道学宫的门口。

　　然后，他看到陆堂一脸严肃站在那儿，看到他后，向他招了招手。

　　“族长，有什么事情？”

　　“这次县试，出了些意外。”

　　陆堂比陆昊要早来，看了这位族孙一眼，他心里叹了口气。

　　陆家虽然代代都有人进入县学，但是，还从来没有拿过县试榜首。

　　更没有在县武道学宫广场边，立起属于陆家的牌坊。

　　本来陆昊是很有希望为陆家拿第一座牌坊，可是……

　　“有什么意外，族长直说就是。”

　　“有不少在万林州城求学的子弟，回到了界山，参与此次县试。”

　　陆昊扬了扬眉，有些不解：“这又怎么样？”

　　“以往这些人，是不会回界山的，虽然他们的户籍，确实是在界山。这次，就是为了打压你而来！”

　　陆昊微笑了。

　　“原来只是这个，族长，如果没有强劲对手，这次县试，原本就有些无聊，现在才有趣！”

　　听到陆昊这样说，陆堂不知道是该称赞他，还是该责怪他。

　　“总之你不要有太大的压力……”

　　“族长放心，我当然没有太大压力，有压力的，应当是他们！”

　　陆昊心中，有着一股无与伦比的自信，并不是因为他的奇遇，而是因为他曾经受过的挫折。

　　那种近乎绝望的挫折中，他都走了出来，他还会怕什么？

　　“注意，注意，各家参与此次界山武道学宫会试的子弟，速速入内确定身份，闲杂人等，不得靠近！”

　　陆堂拿陆昊没有办法，只能对陆昙、陆芸等其余参与县试的子弟多交待。正说间，听到一个学宫教谕扬声宣告，若大的广场，竟然人人都听得清楚。

　　“去吧！”

　　不知有多少长辈，几乎同时向着自家子弟吩咐。

　　数以百计的少年，开始迅速在武道学宫大门前排好队，一个个向着学宫内走去。

　　“姓名！”

　　到了门口，便有一名武者问姓名，然后拿着报名册进行对应，确认完毕之后，再发给一个号牌。

　　轮到陆昊时，也是如此。

　　“你就是陆昊？”听到陆昊报名，那人仔细看了陆昊一眼，神情有些异样。

　　“正是！”

　　“真看不出……小子，你是此次县试的种子之一，可以免去初试，你要不要参加初试？”

　　陆昊咧开嘴笑了笑：“当然要参加！”

　　想要给自己搏一座牌坊，就必须参加初试。

　　在陆昊身后，原本双眼有些无神的陆昙，眼中猛然闪出奇光。

　　这家伙，是来真的，真想获取一个能在界山历史都排上号的成绩？

　　陆芸忍不住拉住陆昊：“你真要参加资格初试？”

　　“当然，怎么？”

　　“想要牌坊，除非成绩进入历史前二十，现在第二十位，是二百九十五分……”

　　“管那么多做什么，就算是输了，也要看清楚自己和那些高手的差距！”

　　陆昊说完，扬了扬手中号牌，示意了一下，就离开了。

　　“下一个！”发号牌的武者催促道。

　　下一个是陆昙，他在发号牌的武者面前停了停，然后说道：“我，也要参加资格初试！”


第0048章 现在该你

　　界山县试，参与者的六百余人。

　　除了二十四名种子可以免于初试，其余人，都要经过初试选拔。

　　唯有在初试之中，拿到了八十分以上，才被评为乙等，可以进入复试。

　　九十分以上，是甲等，能拿甲等，可以算是一县天才了。

　　“第一科共三项，第一项是境界测试，占四十分。”

　　“养气八品以上，便为满分，养气七品，可得三十五分，养气六品，三十分，养气五品，二十五分。低于养气五品者，直接淘汰！”

　　陆昊抬头，看到墙壁上，贴着第一项的规则。

　　这其实是在考察少年武者先天天赋，敢来参加这一项的，基本都能过关。

　　他正琢磨着的时候，有一个人，突然挤到了到身边。

　　“你就是陆昊？”

　　陆昊回头看去，是个他不认识的少年，只有十二三岁的模样，还带着稚气。

　　“我是……”

　　“记住我的名字，仲孙诚毅，从你手里夺取本届县试第一的，就是我！”

　　少年努力瞪着眼睛，做出一副很凶的样子。

　　陆昊一听就乐了，他伸手过去，狠狠揉了一把仲孙诚毅的头发。

　　原本梳得顺溜的头发，瞬间就变成了鸡窝了。

　　“讨厌，你这个讨厌鬼，这是我姐姐替我梳好的！”

　　仲孙诚毅大叫起来，引来一片哄然大笑。

　　“你是仲孙馨兰的弟弟？”陆昊好奇地问道。

　　“不，仲孙馨兰是我的姐姐！”仲孙诚毅挺胸傲然回答。

　　“才这点年纪就来参加县试，为什么这么急啊？”

　　陆昊心里真很奇怪，这个仲孙诚毅，或许是个武道天才，可是很明显，心性上还是个孩子。

　　“要你管，你只要知道，是我胜了你就行！”

　　仲孙诚毅说完气呼呼跑来，这小孩子，倒不惹人讨厌。

　　“陆昊，轮到你了，去养气盘！”

　　正这时，负责考核的教谕点陆昊的名了。

　　用养气盘测修为，对陆昊来说并不是什么陌生的事情，他上去了没多久，就完成了测试。

　　“养气九品，不错不错，又进步了……四十分！”

　　那教谕点了点头，对陆昊的成绩表示认可。

　　“真了不起，一个月前，武论尊会上，他还只是养气八品吧？”

　　“是啊，四个月前，他养气不成，连武者都不是呢！”

　　周围的少年们，用一种钦佩的眼神看着陆昊，窃窃私语。

　　陆昊自己却是没有半点骄矜。

　　如果单论天赋，这里有不少人都胜过他，比如说，在他之后的陆昙……

　　“聚灵三品，好，好，今天第一个聚灵三品！”

　　教谕看着陆昙，连夸了几句，陆昙原本也有些得意，可看到大伙的目光，仍然集中在陆昊身上，不由又觉得黯然。

　　养气八品以上，都是四十分，他就算是聚灵九品，拿得分也和陆昊一样。

　　等陆芸、陆晴、陆简等人都测过了，陆家众人正准备离开，突然有人叫道：“陆昊！”

　　很多人叫陆昊的名字，但这人是运足元气叫的，所以声音直穿入陆昊耳膜之中。

　　这是极失礼的做法，已经算是挑衅了。

　　陆昊侧头去看，是一个年纪与他差不多的少年。

　　只不过这少年的眼中，闪动着仇视的光芒。

　　刚才的仲孙诚毅也表露出敌意，不过那种敌意，是竞争者的敌意。

　　而现在这少年的目光，却是仇敌的敌意。

　　“记住，我叫岑凯歌，我会拿走本次会试第一，然后，在县学宫里，让你生不如死！”

　　陆昊有些莫明其妙，挠了挠耳朵，看向陆芸：“我耳朵好象出问题了。”

　　“什么问题？”

　　“听到苍蝇在嗡嗡嗡叫个不停，都冬至了，怎么会有苍蝇？”

　　一边说，他一边迈步离开，对那个岑凯歌，直接无视。

　　他们走了没多远，听到身后传来惊呼声。

　　陆昊没有回头，陆昙也不为所动，但陆家的陆简忍不住跑回去了。

　　一会儿之后，他神情古怪地跑了回来。

　　“昊哥，昙哥，不好了，不好了。”

　　“天没塌下来，有什么不好的！”陆昙恶声恶气地训斥。

　　“是刚才那个小子，他竟然是聚灵……聚灵四品，比昙哥你还高一品！”

　　陆昙身体猛然僵住。

　　他原本以为，自己肯定是这次县试里境界最高之人，可不知哪儿钻出的一个岑凯歌，竟然比他还强！

　　他本来想回去确认一下，却看到陆昊停都没停，直接向前走。

　　“昊哥，你不担心？”

　　“养气八品是四十分，聚灵八品也是四十分，有什么好担心的？”陆昊哈哈一笑。

　　很快他们到了第二项前。

　　第二项是测力，一共三十分。

　　每个参与初试的少年武者，都要施展自己最强攻击的拳法，重击测试仪器。

　　每一千斤力可得十分，能有三千斤力，就是满分。

　　这一次，陆昙先上，他上去之后，犹豫了一瞬间，当着陆昊的面，他终究不好意思施展五形拳。

　　因此他还是选择了陆家的双蟒拳。

　　“嗨！”

　　随着他一声喝，测试仪猛然发出咣当的一声。

　　“五千斤！”

　　这个数据，让陆昙自己很满意，聚灵三品，能打出五千斤的冲击力量，可谓相当不错。

　　轮到陆昊，陆昊正要动手，突然有人道：“教谕，让我在他之前吧！”

　　陆昊回过头去，又是那个岑凯歌。

　　负责这项测试的，正是郎万之，听到岑凯歌这样说，他点了点头：“可以！”

　　陆芸急了：“可是教谕，分明是轮到昊哥……”

　　郎万之瞪起眼睛：“我说什么就是什么，不服气？小心我取消你的资格！”

　　感觉到这位教谕对陆家的不友善，陆昊看了他一眼。

　　岑凯歌将他挤到一边，来到那测力器前，回头冷冷看了他一眼。

　　“先让你害怕我……”

　　他说了这样一句，然后蓄势，运气。

　　他气势突然间开始增长，肉眼都可以看到他外溢的元气！

　　“星级武技！”

　　有人惊呼出来，在县试初试上用星级武技，并不多见。

　　轰！

　　一声巨响，测力器象是被地震袭击，上下跳动，嗡鸣良久。

　　八千斤！

　　这个数值，几乎是这种县试测力器的极限！

　　周围一片倒吸冷气的声音，就是陆昙，也觉得沮丧。

　　岑凯歌看向陆昊，冷冷地说道：“现在，该你了！”


第0049章 资格初试

　　这小子太惹人嫌了！

　　陆昊眉头拧了起来，正要答话，那边郎万之催促道：“快点快点，如果不敢，你就弃权，有多远滚多远！”

　　本来陆昊是不将这种测试成绩放在心上的。

　　可是岑凯歌的挑衅、郎万之的偏袒，让陆昊有些怒了。

　　“轮到我是吧？”

　　他迈步走过去，笔划了一下，仿佛蓄力准备要攻。

　　郎万之看他这模样，嘴角浮起轻蔑的冷笑。

　　岑凯歌也双嘴一撇，一副不屑的神情。

　　可陆昊突然停下动作，喃喃说了声：“唉呀，还是不要太用力的好，若是把这东西打坏了，谁来赔？”

　　“你如果有本事把它打坏，我来赔。”郎万之嘲弄地道。

　　“教谕可是大人物，说话算话？”

　　“别再装腔作势，我自然说话算话！”

　　陆昊这才收住刚才轻浮的神情，凝神立在测力器上。

　　体内元气，疯狂地运转。

　　“看他的头发，还有眼睛，都变成了红色！”

　　“听说他全力出击时，就会这样，这是一种星级武技？”

　　郎万之心中突然觉得有些不妥。

　　但他口中却是冷哼了声：“故弄玄虚！”

　　这一声运上了元气，以他的修为，这一声足以震得陆昊耳膜刺痛。

　　但陆昊仿佛毫无知觉，身上外溢出来的淡红元气，变得更浓！

　　他没有长距离冲刺借力，而是向前两步，离测力器更近。

　　“呀——呔！”

　　一声长啸，拳出如电！

　　“轰——咣当！”

　　测力器整个飞了起来，足足飞出两丈，然后才落在地上！

　　“这是多少……唉呀，没有数值！”

　　“不是没有数值，是坏了，被他一拳……真的打坏了！”

　　陆昊揉了揉拳头，喃喃说了声“还挺疼的”。

　　而郎万之和岑凯歌的脸，阴沉得可以下雨。

　　“抱歉，这位教谕，我把测力器打坏了，恐怕得换个新的了。”

　　郎万之心中羞怒交加，但在这同时，他也开始第一次正视陆昊。

　　养气九品，就可以打出超过县试测力器极限的冲击力量！

　　郎万之可以推算出，那一拳之力，应当超过万斤！

　　这是许多聚灵六品的武者，都打不出的力量，难怪陆昊能杀范秩！

　　以前郎万之对陆昊有些轻视，现在他意识到，陈铭，很有可能真从小家族里，找到了一位真正的天才！

　　眼中闪过一掠杀意，郎万之喝道：“来人，换新的测力器来！”

　　“教谕，我的成绩是多少？”

　　郎万之脸上抽动了一下，然后面无表情地道：“没有成绩，再测一遍。”

　　这是故意为难陆昊，让他多消耗元气。

　　陆昊“呵呵”笑了声，没有再说什么。

　　等了好一会儿，新的测力器被抬了来，郎万之向陆昊示意：“再测！”

　　陆昊眯了眯眼，站在测力器前，运足气力，然后挥拳。

　　“轰——咣当！”

　　又是一连串的巨响，然后，这台测力器飞得比刚才那台更远，上面青烟直冒火光四闪！

　　“抱歉啊，教谕，又要你换一台测力器了。”

　　郎万之目光几乎要喷火。

　　这一次，仍然是有意如此，就是为了让他丢脸。

　　他正要痛批陆昊，那边陆昊突然又道：“哦，第二台测力器，也只有教谕替我赔了，我一穷学子，可赔不起。教谕，实在抱歉！”

　　陆昊平静地向郎万之道歉，而郎万之则气得嘴唇直哆嗦。

　　“你……你是故意的，你是故意破坏！”

　　“冤枉啊教育，县试是帝国选拔人才的大事，我不敢保留力量。要不，我们找别的教谕来鉴定一下？”

　　郎万之很想大声宣布，取消陆昊的县试资格。

　　但他知道不能，虽然他背后是武魏帝国太子这样的庞大势力。

　　可是界山县里，陈教谕在，他背后的天策王势力，比太子还要强！

　　陈教谕抓到把柄，太子都救不了他，所以他就算要给陈教谕捣乱，也只能借助范家这样的地头蛇。

　　深深盯了陆昊一眼，郎万之再次向仆役下令：“再搬一台来！”

　　那仆役离开没多久，又匆匆跑回，哭丧着脸对郎万之道：“没了，库房里没有这种测力器了。”

　　周围参加会试的少年们哄堂大笑，郎万之气得全身发抖。

　　“将学宫毕业弟子的测力器搬来，你这蠢货！”

　　那仆役被骂得灰头土脸，去做事时就磨磨蹭蹭，好半天也没回来。

　　聚集在这里，等着测试的少年越来越多，后来的不知发生了什么事情，就向前到的打听。

　　听到自己出丑的事情，被一遍遍说起，郎万之心中郁愤，更是难以忍受。

　　以他的实力，完全可以横行界山，可是现在，被一群蝼蚁般的少年嘲笑，却还只有忍着。

　　他不由得迁怒于岑凯歌身上，如果不是这个小子，中途插上一手，陆昊早就测完滚蛋，哪里会让他难堪？

　　岑凯歌脸色，和郎万之一样难看。

　　他挑衅在先，打出八千斤的冲击力。

　　现在陆昊虽然还没有成绩，可是谁都知道，陆昊轻轻松松，就能制造出比他更大的破坏力。

　　岑凯歌在万林州城小有名气，又有聚灵四品的修为，很看不起界山的英才。

　　虽然没有人直接嘲笑他，可是周围的每一声议论，都是在打他的脸。

　　“这个狗贼，竟然……竟然让我颜面扫地！”

　　每个人提到陆昊打坏测力器的事情，他总免不了要被拉出来做陪衬。

　　陆昊看他还在边上，很惊讶地道：“你怎么还不走，莫非在等我的成绩出来？”

　　“哼！”

　　岑凯歌闷哼了一声，阴沉着脸，终于离开，去参加下一项了。

　　新的测力器终于搬来，这一次，陆昊也没有太过用力，只打出了一万斤的冲击力，便算了事。

　　带着两项七十分的成绩，他来到初试第三项前。

　　岑凯歌已经完成了初试测试，正在那里等着，不过这次见他来，却没有说什么，只是面无表情背手而立。

　　“这小子倒是阴魂不散，不知道为什么！”

　　这家伙阴沉的目光，让人很不爽，陆芸喃喃地说了一声。

　　“范家请来的人呢，来压我的，据说范家为此花费了不少代价。”

　　陆昊简单地解说了一句，便到了测试线前。

　　这一项测的是速度，负责的教谕倒没有为难陆昊，而陆昊表现也中规中矩，并未再闹出什么花样来。

　　“三项，一百分满分！”

　　带着这个成绩，陆昊完成了初试。


第0050章 武曲回廊

　　界山武道学宫前广场。

　　“今年的时间特别慢啊，怎么成绩还没有出来？”

　　陆堂有些焦急，看着身边的陆池问道。

　　“不晓得，开试之后，内外断绝，根本不知道里面发生了什么。”

　　“我有一种预感，昊儿可能又惹什么麻烦了。”

　　陆堂说到这里，苦笑了一下。

　　正说到这，门突然打开了，然后，一个人快步跑了出来。

　　“让开让开，贴初试成绩！”

　　这人也是武者，动作敏捷，不一会儿，就将初试成绩贴了出来。

　　人群顿时围上去，想要最先看到结果。

　　“好好，我们家六人，全部上榜，过了初试，可以进入正试了！”

　　陆池只是溜了一眼，就带着欢喜地说道。

　　“这不正常么，他们六个，初试难道还难得到？”

　　陆堂不满地瞄了他一眼，但自己脸上也带了微笑。

　　他最怕就是陆昊惹出什么事情，被取消了考试资格。

　　“哎呀，今年不得了，初试满分者，可真多！”

　　有人这样一叫，陆堂才静下心来看，果然，这一届初试，满分者极多。

　　“六十一个满分……啧啧，前所未有啊，此前最多一次，我记得也只有二十七个满分，不足今日一半！”

　　陆堂正说间，忽然听到身边一个声音响起：“这是界山武道大兴的兆头，但也是危险来临的兆头。”

　　陆堂讶然回头，看到仲孙家族长仲孙段略带忧色的脸。

　　“仲孙族长何出此言？”

　　“上次二十七个满分，是二十四年前，你还记得么？”

　　二十四年前……

　　陆堂思绪有些恍惚，他就是在二十四年前继任陆家族长的，那一次县试之后，永界山中的兽潮几乎吞没了界山县。

　　陆家死伤惨重，一蹶不振！

　　“仲孙族长，难道永界山那边又有什么动静？”

　　“是有些不安稳……但愿我是多想了。”

　　陆堂心里的不安感觉，因为仲孙段的这番话，而加强烈了。

　　武道学宫内，初试被淘汰的人已经离开，剩下的就是可以参加后两轮复试者。

　　陆昊心算了一下，大约还留下了四百人，第一关只淘汰了三分之一。

　　“接下来是第二科，有两项，每项五十分。”

　　一位教谕在众人面前大声宣布，然后，所有人被分成两队，分别走向两个回廊。

　　“这两座回廊，被称为武曲回廊，左边的回廊，看你能用多快时间通过，右边回廊，则是看你能支撑多久！”

　　左边回廊，用时一个时辰走完，就算及格，右边回廊，能支持一刻钟，也算及格。

　　陆昊先是到了右边回廊。

　　这一次，没有看到那个让人讨厌的岑凯歌，他应该是去了左边的回廊。

　　但是仲孙馨兰的弟弟仲孙诚毅，则和陆昊在一起。

　　他的头发还是乱糟糟的，看到陆昊，就狠狠翻了个白眼。

　　“哈哈，诚毅，过来过来。”

　　陆昊一见这小家伙，就想捉弄他，于是向他招手。

　　仲孙诚毅一脸警惕，坚决摇头。

　　“我们俩打个赌，如果你比我支撑的时间长，我就叫你陆昊大哥，相反，你就叫我诚毅哥！”

　　听到仲孙诚毅这自信满满的挑战，陆昊又乐了。

　　“好啊，我就等着你叫我大哥了。”

　　“不得喧哗！”

　　负责这边的教谕，是个不苛言笑的人，瞪了陆昊一眼。

　　看到一本正经的陆昙，他倒是神情微微放缓，点了点头。

　　“进去吧！”

　　见人到齐了，那位教谕让开身后的门。

　　一次五十人，便一齐进了他身后的回廊。才一进去，陆昊就发觉不对，因为身边的人，似乎瞬间都变得遥远了。

　　明明是一座小小的回廊，却有巨大的空间！

　　不等他琢磨其中缘由，就听到一声冰冷的声音响起：“武曲回廊测试第一项，开始！”

　　然后，他的眼前，突然光芒闪动，出现了异样景象！

　　回廊消失，他站在冰天雪地之中，周围寒气逼人。

　　“这是一个幻阵？”

　　陆昊几乎本能地做出了戒备的动作，心中暗想。

　　然后，他感觉到刺骨的冰寒，他的血仿佛一下子就冻结了。

　　有个声音响起：“向前，否则冻死！”

　　陆昊眉头一拧，身体内的元气腾腾而起，经过心脉，变成一团团暖意，驱散周身的寒冷。

　　在回廊之外，陈铭背着手过来，向板着脸的教谕道：“樊教谕，情况怎么样？”

　　樊教谕一挥手，身边的一座玉石屏风突然亮起来，显露出回廊之中各人的情况。

　　“都不错啊……”

　　陈铭口中这样说，目光在人群中逡巡了一下，然后看到了陆昊。

　　“这个仲孙诚毅，是仲孙家的天才，一直呆在万林州城，回来参加县试，他可能在这一批里拿第一。”

　　樊教谕指了仲孙诚毅一眼说道。

　　“只能说有可能。”陈铭说道。

　　“这个陆昙，早有武名，最近虽然受到挫折，我看他心性更为坚定，应该能够取得好成绩。”

　　樊教谕第二个点评的就是陆昙，这个点评，陈教谕微微点头表示认可。

　　“如果他能进入县武道学宫，我准备收他为弟子。”樊教谕又说道。

　　陈教谕脸色微微一变：“那可了不起，樊兄一身绝学，终于有传人了！”

　　“至于陈教谕托我关注的这个陆昊，虽然近来名声鹊起，但是，我不看好他！”

　　樊教谕最后点评到了陆昊身上，陈铭愣住了。

　　这位樊教谕也颇有背景，实力与陈铭、郎万之相当，眼光也不会差。

　　可是他却不看好陆昊！

　　“樊教谕可以和我说说原因么？”

　　“他性格轻浮，事情不分轻重，有些得意骄狂。”

　　如果真是这样，那难怪樊教谕不看好了。

　　“且看一看吧，他能不能撑过这武曲回廊。”

　　就在两位教谕对话之时，已经有人受不过，快步前奔，直接从回廊中冲了出来。

　　“这怎么可能撑得过去，人都快冻死了……”

　　冲出来的少年大叫大嚷，浑身不停哆嗦。

　　“不合格，淘汰！”樊教谕冷漠地说道。

　　那少年才意识到，自己还在试练之中，险些流出眼泪来。

　　很快又有几个少年冲出，他们都没有撑到一刻钟。

　　“连一刻钟都没撑到啊，心性不足，终究难成大器。”

　　陈铭看了看那玉屏光幕上的陆昊，陆昊仍然屹立不动。

　　“一刻钟是没有问题，第二刻他也没有问题，但是第三刻……他很难过！”

　　樊教谕知道陈铭关注陆昊，因此做出自己的判断。

　　“且看吧。”陈铭如此回应。


第0051章 记忆重现

　　在回廊之中，陆昊并不知道时间流逝了多久。

　　等上空终于传来冰冷的声音，告诉他一刻钟已过，他才松了口气，眼前陡然一转。

　　冰天雪地消失了，取而代之的，是岩浆赤焰！

　　汗瞬间就将他衣裳浸透了，他感觉自己的头发衣裳，都在瞬间烤焦！

　　同样有声音催促他向前，只要向前，这种火狱的煎熬，立刻就消失。

　　他不知道，从冰到火的转换，让他们这队五十人中的十五人，直接离开了武曲回廊。

　　“我要坚持，要是输给了仲孙诚毅那小屁孩，可就太丢脸了！”

　　“元气护体……开始是走心脉，现在该走肾脉！”

　　五行之中，心脉属火，肾脉属水。

　　当元气至肾脉循环时，他的头发变成了淡蓝色，瞳孔之中，也出现了两朵冰花。

　　“咦，他的应对，倒是……”

　　在外边，看到他这模样，陈铭笑了起来。

　　樊教谕哼了一声：“取巧罢了，到了下一关，看他如何支撑！”

　　一刻时间，又是晃眼过去。

　　“看看他现在能撑几回吧，第三关，可是五雷轰顶！”樊教谕说道。

　　武曲回廊之中，陆昊感觉到场景变幻，并没有放松懈怠。

　　此前两关的经验，让他明白，这回廊中一刻比一刻难。

　　果然，这一次场景变化之后，他所处的位置，从岩浆火狱，换成了大草原。

　　天空中阴云密布，一道道紫色的闪电，向着他所立的位置轰来！

　　“这该怎么……啊！”

　　不等陆昊想到怎么应对，第一道闪电已经劈中了他，他惨叫了一声，只觉得浑身上下极度痛苦。

　　“这痛苦，这痛苦……我很熟悉……”

　　他的记忆，突然回到了爬上界山的那天。

　　那天他也遭受到这样的痛苦，不是来自身体，而是来自于魂魄。

　　又一道雷电轰下，将他的记忆又向前推了些。

　　“我……那天，空中落下了一颗蓝色的象星星一样的东西……”

　　第三道雷电击中，陆昊瞳孔猛然扩大。

　　六龙驭日！

　　原本失去的记忆，在这来自魂魄的极极度痛苦中，被唤醒！

　　然后，陆昊惊讶地发现，自己的记忆，似乎一分为二了。

　　一半是他自己的，在界山出生，因为魂魄不全，无法感应天地元气，不能养气成功。

　　另一半则是别人的，在一个元气匮乏的世界，自小跟随一个老武师，学习各种武技。

　　两个记忆都很模糊，在一道又一道雷电的轰击之下，它们变成一个又一个的记忆碎片。

　　所以虽然六龙驭日的记忆虽然被唤醒，他却完全不知发生了什么。

　　他的瞳孔已经完全没有了焦距，人也软软地瘫了下来！

　　“果然，一时得意，难免如此。”

　　回廊之外，樊教谕开口评价，一副早有预料的神情。

　　陈铭眉头也微微皱起，露出失望的神情。

　　这第二科，考的是智慧魂魄。

　　一个人的魂魄直接关系到他的心性，同样，一个人的心性最能体现出其魂魄。

　　虽然都是幻象，可这幻象非同小可，其实不是界山这个小县的武道学宫能制出的。

　　幻象制造出的痛苦，其实不在人的身体，而是在人的魂魄。

　　承受得了这种痛苦，日后才有可能凝聚出武者之魂。

　　否则，天赋再佳，机遇再好，也会泯然众人。

　　“可惜了……我原以为，这少年从困窘之中走出，难得到这步境界，魂魄应当极为强大……咦，他怎么还没有出来？”

　　陈铭原本也要放弃陆昊的，但是突然，一件事情让他惊咦起来。

　　那些失利者，都已经从回廊中出来，可是陆昊虽然一副完全瘫了的模样，却还在回廊之中！

　　他们却不知，陆昊的意识，此刻并不完全在自己身上！

　　“痛苦……这点痛苦，我还能忍受！”

　　“我一定要看到，看到那六龙驭日之车，看到那蓝色的星光，看到融入我身体中的另一个魂魄……究竟是什么！”

　　“因为……唯有如此，我才是一个完整的我！”

　　在陆昊最深层的意识里，这样的咆哮呼号，惊天动地！

　　终于，那种可以让他昏厥的痛苦中，他看到了一道光明。

　　六龙驭日之车，再度出现！

　　“大劫将至，非我之力可以挽回，我也只能落个眼不见为尽了！”

　　六龙驭日车里，那个他怎么也看不清模样的人，开口说话了。

　　“你是谁，你对我做了什么？”

　　陆昊在魂魄深处对着这人呐喊。

　　“我只是用另一天地的一缕残魂，替你补全了魂魄……至于以后，全在你选择了。”

　　“选择？”

　　无论陆昊怎么呼号，那个身影，却再不给他任何答案。

　　只是在陆昊的心底深处，浮起一个想法。

　　“难怪……难怪我会突然养气成功，原来此前我魂魄不全，而界山之巅，那位大能替我补全了魂魄！”

　　“难怪我在危机困境之中，往往能有一些奇思妙想提醒我，原来那就是另一界的残魂！”

　　如果自己能将自己的魂魄，完全融于一体，或许能知道更多！

　　“可是，怎么才能将魂魄完全融于一体？”

　　这个问题，以陆昊所学，是找不到答案的。

　　不过他灵机一动，他之所以能回忆起这些事情，靠的就是县试的武曲回廊。

　　据说这武曲回廊，是借用了轩辕圣帝的力量布下的阵法，或许……在这里坚持，能够锤炼魂魄？

　　想到这里，陆昊挣扎着爬了起来。

　　他这一动不要紧，把回廊之外的陈铭与樊教谕吓了一大跳。

　　“这是怎么回事，都已经瘫了的人……怎么又起来了？”

　　陈铭惊讶地向樊教谕问，得到的答复也是一脸茫然。

　　“你以前见过这种情况吗？”

　　“没有，这不可能啊，武曲回廊，借用轩辕圣帝的一丝力量，怎么可能有人在倒了之后又起来？”

　　他们俩个教谕，虽然满腹疑惑，却也无处去问。

　　二人盯着陆昊，倒是把别的人忽略过去了。

　　时间一刻一刻过去。

　　在第三刻结束的时候，回廊之中，就只剩下三个人。

　　仲孙诚毅、陆昙，还有陆昊！

　　第四刻结束，陆昙一脸惨白地走了出来，身体摇摇欲坠，但目光却坚定了许多。

　　第五刻结束，仲孙诚毅也拼命揉着自己的脸，踉跄而出。

　　而陆昊，还留在回廊之中！


第0052章 我拆拆拆

　　“怎么回事，刚才在初试时耽搁了时间，现在复试怎么又耽搁了时间？”

　　武曲回廊之外，正准备进行测试的下一批少年们有些焦急。

　　“听说又出变故了。”

　　“什么变故？”

　　“不知道，不过我猜这一次，和陆昊又有关！”

　　“天啊，这个陆昊，刚才打坏了测力器，现在不会又弄坏了武道回廊吧，如果真这样，那就太可怕了！”

　　陆昊的名字，现在已经成了意外的标志了。

　　他们确实猜对了，都已经两个时辰，也就是八刻了，陆昊仍然呆在武曲回廊之中。

　　因为陆昊没出来，他们一批的五十人也不能离开，所以仲孙诚毅一脸郁闷地蹲在地上。

　　他真不愿意看到陆昊，可就在这时，终于听到樊教谕和陈教谕松了口气的声音。

　　然后，陆昊从右侧回廊走了出来。

　　别人从回廊出来，一个个都虚脱了一般。

　　陆昊却是伸了个懒腰，仿佛刚刚睡醒。

　　“啊，你们都出来了？”

　　伸完懒腰之后，陆昊神采奕奕地看了众人一眼，然后露出他招牌式的笑。

　　“你……你怎么撑到现在？”

　　仲孙诚毅心急，第一个跑出来问道。

　　“睡了一觉，不小心就到这个时候了……对了，小诚毅，我记得进去之前，我们打了个赌啊。”

　　仲孙诚毅被他气得满脸通红。

　　这是骗谁啊，在武曲回廓的试练里，还能睡得着？

　　“怎么，不认账？当然，你说没打过赌也由你。”

　　“哼，我是那种人么，你年纪比我大，叫你一声陆昊大哥，又有什么关系？”

　　被陆昊气得，仲孙诚毅连自己所好奇的问题都不问了，转身就走。

　　樊教谕抹了把汗水，有些尴尬地对陈铭笑了笑：“耽搁的时间有些多，我这就开始下一组。”

　　何止有些多，原本此时第三组都该结束了，结果陆昊生生拖到现在。

　　“看来在这个小子身上，我们都走眼了。”陈铭点了点头，满意地离开了。

　　一边走向下一个项目，陆昊一边检点自己在武曲右回廊中的收获。

　　外表上看，他与进来之时，没有什么区别。

　　但陆昊自己知道，自己的魂魄，比起此前要凝固得多。

　　连带着，他与天地呼应的契合程度也更高，原本他吸纳天地元气的速度就比普通人快三倍，现在增加到快五倍！

　　自然，别人也不象他一般，受了两个时辰以上的魂魄煎熬，那种痛苦，任何语言都无法描述。

　　“武曲左回廊，你们要做的就是在最短时间内通过！”

　　到了左回廊，一个教谕言简意赅地说道。

　　他也不说什么规则或者注意事项，就是挨个点名，轮到陆昊时，他还笑了笑：“可别在这里又惹出什么事端来……”

　　陆昊顿时额头冒汗，苦笑着道：“尽量，尽量……”

　　进去之后，如同右回廊一般，周围的空间变大了。

　　不过还是回廊模样，只是有十八个人立在那里。

　　“阵法！”

　　左回廊要求在最短时间内穿过十八个机关人组成的阵法，这考验的是武者综合应对能力。

　　一看这十八个机关人，陆昊咧嘴笑了笑：“有意思！”

　　确实有意思，这十八个机关人其实是阵法的一部分，而这种阵法，陆昊恰好在伏胍传承中学到过。

　　十八轮转阵！

　　认出阵法之后，陆昊快步就走向机关人。

　　阵外的教谕，同样通过玉屏观看里面的情形。

　　见陆昊这样大大咧咧走过去，叹了口气：“小家族子弟，不通阵法，要吃大亏……”

　　话还没有说完，陆昊的脚步突然加快，但是落足的方位却扭来扭去。

　　“咦？”教谕眉头皱起。

　　然后那机关人动手，轰的一声，向着陆昊扑过去。

　　陆昊几乎在同时低头，机关人的一击，从他头顶扫过。

　　然后机关人就僵住了，陆昊在它身上拍了拍，也不知用了什么手段，直接取出一件东西。

　　“他把机关人拆了！”这位教谕几乎跳起来。

　　与此同时，回廊中其余正在与第一个机关人搏斗的少年，发现这机关人突然一僵，然后瘫倒在地。

　　被陆昊取中那件东西之后，机关人整个都散架，不仅仅是他这一个，是所有人面对的机关人都散了！

　　陆昊不紧不慢将他觉得有用的东西捡起，打了个包，走向下一个机关人。

　　和第一个机关人如出一辙，转眼间，第二个机关人也被拆了。

　　第三、第四、第五……

　　一个个机关人被拆掉，到了第十个，教谕才醒悟过来，脸色大变，对着玉屏吼道：“陆昊，不要再破坏测试阵法，快出来，算你满分！”

　　他是运足元气喊的，声震四方，转眼间，整个武道学宫会试区，就都听到了。

　　甚至连学宫外，陆堂等人也隐隐听到了他的怒吼声。

　　众人面面相觑。

　　“看来……武曲左回廊，也要耽搁时间了。”有人喃喃地说道。

　　正拆得快活的陆昊，听到半空中雷鸣般的怒吼，怔了一怔。

　　“哎呀，见猎心喜，最近一直在研究这个，看到这么多好材料，忍不住……”

　　他一拍自己脑袋，明白自己又惹了一个麻烦。

　　想都没想，他撒腿就跑，转眼间，就从回廊中穿出来。

　　从进入回廊，到他出来，才只花了半刻钟时间。

　　“小子，你干得……你干得……”

　　那位守着武曲左回廊的教谕，这个时候一脸青白交替，紧紧抓住了陆昊的手。

　　他一边抓，一边还仔细看着陆昊的手掌、指头。

　　“教谕……抱歉，我真不是有心的，只是最近在学阵道……”

　　“你干得太漂亮了！”

　　那位教谕激动得嘴唇都哆嗦，这个时候才把话说完。

　　“啊？”

　　“你叫陆昊对不对，进入武道学宫后，我要收你为弟子，记住，我姓瞿，在瞿墨，一定要当我的弟子啊……”

　　“瞿教谕，出什么事情了？”

　　瞿墨拉着陆昊正喋喋不休，身后传来问声，他回头一看，是陈铭又跑来了。

　　“这可是一个天才，一个天才，你看他的手，不学炼器，简直是浪费！”

　　陈铭讶然，这位瞿墨可是位炼器高手，他竟然夸陆昊是炼器天才？

　　反正陈铭从陆昊的那双手上，看不出有什么炼器天赋。

　　“你可不知道，他刚才拆机关人的那种手段，浑然天成，美妙绝伦……”

　　“等一下，你是说，他把武曲左回廊的机关人拆了？”

　　“对……唉呀！”

　　瞿墨猛然一拍自己脑袋，和陈铭相视苦笑。

　　机关人被拆了，也就意味着武曲左回廊的测试要停下来！

　　陆昊，又惹麻烦了！


第0053章 在哪听过

　　天色渐晚，太阳已经快落山。

　　按照以往，这个时候县试第二科早就结束了，可是今年却是出了意外。

　　“怎么回事，到现在，第二科的成绩还没有出来，能不能催催里面？”

　　范家的家主范通在大发雷霆。

　　范苍龙被杀、范伯驹被废，使得范家这次参与县试的人减少到了四个，范玉琪是领军人物。

　　但范通更关注的是岑凯歌的成绩，他希望岑凯歌能压制住陆昊。

　　“出来了出来了！”

　　他正要派人再去催促，听到喧闹声响起。

　　然后，那个贴成绩的武者出来，脸上带着苦笑。

　　“各位稍等，成绩还要过一会儿……测试还没有结束。”

　　久候的人们纷纷叹气，有人问里面究竟发生了什么事情。

　　“呃，确实出了点意外，先是武曲右廊，有人呆了两个时辰……”

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，就是人群中的江孤竹，此刻也眼中闪动着惊讶地光芒。

　　两个时辰！

　　当初他也只是呆了一个半时辰，这可比他强多了。

　　“就算那呆了两时辰，现在也该结束了！”

　　有人嚷嚷道，对于武道学宫的解释不满意。

　　“然后，这人又把武曲左廊的机关人给拆了，学宫正在全力维修……”

　　那武者弱弱地说道，他自己也觉得荒唐。

　　“啊！”

　　这下是一片惊呼，然后哄然大笑声。

　　这可太搞笑了吧，直接把会试所用的机关人都拆了……这实力，得有多强？

　　要知道，十八轮转阵，每一个机关人的实力，相当于一个聚灵一品武者。

　　而十八个合在一起，相当于一个入微境武者！

　　陆堂苦笑，而旁边仲孙段一脸狐疑地看着他。

　　“为什么我觉得，搞出这种事情的，一定是你家陆昊呢？”

　　“所以仲孙族长，你现在知道，家族中出现这样一个人物，我真不知是该高兴，还是该烦恼……”

　　惹下巨大事端的陆昊，还是一脸无辜，坐在一座假山前。

　　左边是岑凯歌，右边是仲孙诚毅，两个人都用恨恨的目光看着他。

　　在他们周围，各多的少年用怪异的目光看着他。

　　“别这样看着我，又不是我愿意这样的！”

　　陆昊一边轻轻晃着脚，一边说道。

　　“你拆得那么彻底做什么，连学宫的阵道和炼器高手，半天都没修好！”

　　“还说不是故意，你看你这样子，有半点内疚吗？”

　　听到这样的质问，陆昊摆出一个伤心欲绝的模样。

　　终于听到那位瞿教谕召呼：“都过来，都过来，修好了！”

　　几乎闹到半夜，第二科算是完毕。

　　贴出成绩时，留在广场上继续看热闹的人已经不多了。

　　“还剩余……五个满分，这第二科比初试要残酷得多啊！”

　　岑凯歌、仲孙诚毅、李胜男、陆昙、陆昊。

　　看到榜单上的名字，众人纷纷咂舌，为如此激烈的竞争而惊讶。

　　“比往年要强了，往年有一两个满分就不错了，毕竟这第二科两项，确实是难！”

　　“不过再难，都难不过第三科，往年第三科时，还有前两科满分的不及格！”

　　陆堂在人群中翘首观望，看到陆昊出来，忙迎了过去。

　　几乎同时，范家的人也向岑凯歌、范玉琪等迎去。

　　双方在学宫门口相遇，剑拔弩张，各不相让。

　　范通死死盯着陆昊，虽然这不是他第一次见到陆昊，但他还是不明白。

　　这个小子，究竟是从哪儿来的实力，可以击杀范秩。

　　“咳咳，两位族长，稍安勿躁，不要忘了，我们达成的协议！”

　　不知何时，仲孙家的族长仲孙段又悄然出现，虽然只是一个人，却恰好将陆、范两家人隔开。

　　范通原本想要乘乱给陆昊来一下，哪怕不能击杀他，也让他无法参加明天的会试。

　　但听到仲孙秩的话，又见陆家高手尽出，将陆昊护住，他只能恨恨地放弃。

　　“范族长，这就是陆昊？”

　　就在这时，他身边的江孤竹问道。

　　“就是这小贼……”

　　“我记住了。”江孤竹淡淡地说道。

　　没有说任何威胁的话语，但是江孤竹此句一出，周围听到的人顿时色变。

　　“不得了，江孤竹要帮范家出手对付陆昊了！”

　　“哎呀，那陆昊就只有死路一条，江孤竹，据说已经入微境了啊！”

　　“在万林州武道学宫，江孤竹可是教谕，实力深不可测，曾经一举击杀三个聚灵九品啊！”

　　窃窃私语声传入耳，陆昊这才知道，眼前这位江孤竹，可不仅仅是县试最高纪录创造者。

　　难怪气势这么强大，连仲孙家族的族长，他都有些不放在眼中！

　　“族长，这位看上去相貌不凡气质出众的是哪一位啊？”

　　陆昊向陆堂问道。

　　“这位……就是江孤竹。”

　　陆堂对江孤竹很有些忌惮，这家伙是真正的天才，实力非常出众。

　　如果他真全力对付陆家，陆家要付出很大的代价，才能与之抗衡。

　　除非，陆昊背后的那位“前辈”出面。

　　“江孤竹？”陆昊用手掏了掏耳朵：“这名字好象在哪听说过啊……”

　　陆堂看他这神情，就知道这小子要说怪话，为了不激怒江孤竹，就没理他。

　　见族长不配合，陆昊“呵呵”笑了笑。

　　江孤竹却开口了：“你想说什么，直接说啊，我不介意的。”

　　“哦，我只是想说，这名字好象在哪听过，不过我已经忘了。”

　　这话就是针对江孤竹刚才说记住陆昊的反击，江孤竹神情倒还是一样，旁边人却吓住了。

　　这是嫌自己死得不够早啊！

　　陆昊却不觉得，反正江孤竹已经摆明了要帮助范家对付他，就算自己什么话都不说，也没有用。

　　他不可能放过自己。

　　倒不如表现得强硬一些，让他怀疑自己背后有什么倚仗，不敢轻举妄动。

　　“都回去，早些休息，明天还有一场会试！”

　　仲孙段又插了过来，他身边一个仲孙家长老缓缓向前一站。

　　一股无形的力量，将陆昊和江孤竹分开。

　　陆昊不觉得怎么样，江孤竹却吃了一惊。

　　他今年新进入微二品，这次回界山，除了帮范家忙，也有些衣锦还乡之意。

　　但仲孙家这位长老，实力绝对是入微境，并且在他之上！

　　“凯歌，我们走吧。”

　　他对岑凯歌招呼了一声，岑凯歌便跟在了他身侧。

　　陆昊向这边望来，岑凯歌嘴唇蠕动了下，无声地说了句“去死吧”。

　　陆昊“呵呵”一笑。


第0054章 奎星阁试

　　一夜过去。

　　“陆昊来了，陆昊来了！”

　　当陆昊出现在武道学宫前广场上时，人群顿时热闹起来。

　　“陆昊，今天也一定要闹出些事情来啊！”

　　“对啊，我今日特意来此，就是为了看你闹了事端的！”

　　周围的呼声，让跟在陆昊身边的陆芸都闹了大红脸。

　　看来陆昊的名气，已经在昨晚传遍了界山城啊。

　　打坏测力器、堵住武曲右廊、拆了武曲左廊……好象他参与的，就没有不出问题。

　　就连仲孙馨兰，都特意来陆家这边，和陆昊打了个招呼。

　　“冤枉，昨天我没有弄坏养气盘，也没有弄坏测速器，为啥大伙就不注意这个？”

　　听到仲孙馨兰调侃自己，陆昊举起双手，表示含冤。

　　“哈哈，反正你今天一定要再接再厉！”

　　仲孙馨兰说完之后，回到自己家族的行列中。

　　“如何？”仲孙段问道。

　　“没有受到昨天事情影响，还是很轻松，诚毅可是遇上了大敌啊。”

　　仲孙馨兰过去，其实是为自己弟弟观察对手。

　　“还有那个岑凯歌，没想到范家竟然会把江孤竹请了来，虽然范家曾经有恩于江孤竹，可就是这样，代价也不小！”

　　仲孙馨兰微微撇嘴。

　　她在界山县的历史成绩，就只比江孤竹少，对于这个人，她一直不服气。

　　或许，陆昊那家伙，真能打破这家伙的纪录，重挫他的傲气！

　　武道学宫的大门准时打开，和昨天一样，拥有考试资格的少年，在确认身份之后进入学宫之内。

　　“咦！”

　　与昨天不同，陆昊进来后，看到了一大群武者聚在一处。

　　以他的眼光，根本判断不了这些人的实力。

　　昨天监试的几个教谕，包括陈铭，都在其中。他们簇拥着一个中年男子，留着八字胡，看上去非常威严。

　　“咦，学宫聂主事！”

　　有人低呼了一声，陆昊知道这个八字胡的身份，是界山武道学宫主事，也就是学宫之长。

　　“静一静！”

　　见人到齐，这位聂主事开口了。

　　他声音不大，但是在场的几百人，全部听得清清楚楚。

　　“今天是会试第三科，你们应当都知道，今日考试的内容！”

　　众人都知道，第三科是真正的实战科，他们将进入学宫奎星阁，开起惑境试炼。

　　“人类居于太华古陆，能有今日，实属不易，但大伙不要忘记，北剑门关外，蛮人横行，万界群山之中，狂兽肆虐。”

　　蛮人、狂兽，是困扰着整个太华古陆的两大麻烦，人类的家园，是在与他们争夺中建立和扩大的。

　　“奎星阁试，就是将你们随意放入一场古战场之中，这既是考验，也是对你们的莫大机缘。你们在奎星阁试中所获得的，可不仅仅是经验！”

　　陆昊微微点头，他对这神奇的奎星阁试，早就很期待了。

　　据说，奎星阁中最重要的星获，就是古战英魂点，古战英魂点可以在武道学宫中兑取各种物资，甚至可以兑换星级武技！

　　“多余的话就不说了，基本规则，你们都懂，走吧，进去！”

　　在聂主事带领下，众人再度穿过武曲回廊，来到一座高楼之前。

　　奎星楼，是县武道学宫最主要的建筑，也是人类炼器、阵道和铸造等技艺的最高成就。

　　奎星楼的大门是锁着的，门口两座金属铸成的狮子，其中一只突然睁开眼睛。

　　“怎么了，聂达，今天有空来看我们？”

　　“蠢货，今天是会试，你没看跟着那么多小毛孩吗？”

　　两只石狮子的对话，让不少人都吃了一惊：这不是死物么，怎么还会说话？

　　“二位请打开大门，今日县试，需要动用奎星阁。”

　　聂主事，也就是聂达神情肃然地说道。

　　“规矩你都知道，这门，可不是那么容易开的！”

　　“是！”

　　聂达双手奉上一块元玉，看到这块元玉，陆昊吃了一惊。

　　这是极品元玉，比他私藏的优质元玉还要宝贵。

　　一只狮子伸头将元玉咬去，咯吱咯吱地嚼着，口里还含糊不清地说：“可以过了。”

　　“我的，还有我的！”另一只狮子叫道。

　　聂达又奉上一块极品元玉，两只狮子都吃了元玉，伸了个懒腰，然后回头望着奎星阁大门。

　　它们眼中突然射出四道红光，与奎星阁大门上衔着门环的怪兽眼睛生命。

　　然后，大门缓缓打开了。

　　“这是阵道、炼器和铸造的极致成就！”

　　这一幕，陆昊觉得十分新奇，与陆芸小声议论。

　　岑凯歌“哼”了一声，看了陆昊一眼：“少见多怪！”

　　陆昊没有理他，随着人潮，向前行走。

　　经过两座狮子时，陆昊好奇地问：“元玉好吃吗？”

　　一只狮子不理他，另一只则看了他一眼，含糊不清地道：“不错，咯崩脆，那啥味……”

　　奎星阁共有九层，每一层都放着若干座椅。

　　“按照昨日你们的成绩，各人寻找自己的位置！”在门外，聂达说道。

　　陆昊等人昨天分数满分，因此到了奎星阁最上一层。

　　这一层有五个座椅，陆昊注意到，每一层的座椅数，正好与上这一层的人数相当。

　　岑凯歌抢先占据了一个座椅，陆昙第二个坐了下来。

　　陆昊不急，等仲孙诚毅、李胜男都坐下，他才坐了下来。

　　李胜男是仲孙家的外孙女，也是五人中唯一的女子，神情冰冷，让人敬而远之。

　　奎星阁外，聂达向两只狮子道：“可以了，请关门户。”

　　大门吱一声关上，奎星阁中，突然暗了下来。

　　然后，聂达回到了武道学宫之前，看着挤在广场上的人，他笑着道：“瞿教谕，该你了。”

　　瞿教谕向着学宫前的一块大玉石壁一按，片刻之后，那玉石壁上，突然闪动起光华来。

　　光华组成一个个名字，每个名字之后，还有分数。

　　只不过现在，所有人的分数都是零。

　　“不知道他们会进入哪一场古战……”

　　“若是对蛮人就麻烦了，蛮人可不傻，既凶残又狡猾。”

　　“难道狂兽就好对付了吗？不管哪一场古战，都不会好过，但愿他们能多杀敌……”

　　陆堂、仲孙段、范通这三位族长，不约而同望着同一个名字。

　　只不过三人的神情，各不相同，有期待，有好奇，也有痛恨。

　　奎星楼之中。

　　一道光幕自上而下，将所有人都罩住。

　　“古战场选择……轩辕圣历一千四百十七年，寒山县之战！”


第0055章 寒山之战

　　“当！当！”

　　悠扬的钟声响起，陆昊抬起头来。

　　耳边响起冰冷的没有感情的声音。

　　“轩辕圣历一千四百十七年，寒山县为狂兽所困，此次会试任务，尽可能解救寒山县！”

　　“每击杀一只一级狂兽，可得一分，二级狂兽，可得五分，三级狂兽，可得十五分。”

　　“每保护十名寒山县人族，可得一分。”

　　“保存寒山县，可得八十分。”

　　这一连串的声音，让陆昊心中极为好奇。

　　这应该是奎星楼的器灵的声音。

　　奎星楼并非武魏帝国所首创，前朝，甚至更早以前，就有传承。

　　据说这是轩辕圣帝座下五位皇者所开创，历代聪明才智之士不断补充。这十万年来，太华古陆无数事件，都被纳入奎星楼的惑境之中。

　　县试就是随机进入这些事件里，完成指定的杀敌或者保护任务。

　　细细整理了一遍这些消息，陆昊就听到有人在大声道：“有谁愿意与我一起，组阵杀狂兽么，我是聚灵二品修为！”

　　经过两科淘汰，进入第三科的，还有三百余人。

　　大伙都从长辈那里听说了第三科的内容，这第三科中，最简单的方法，就是杀死狂兽。

　　相反，保护人族，却是最麻烦的。

　　以陆昊的实力，杀死几十只狂兽，在整个事件结束之前，获取高分，没有问题。

　　但这时，陆昊却想起，昨天在武曲右回廊时，那位六龙驭日战车中人的话。

　　以后，就要看你自己的选择了……

　　“哼，组队杀兽，杀得再多，也要诸人分摊，有什么好的？”

　　就在这时，有一个少年哼了一声，然后飞身向城上跑去。

　　他们现在是在寒山县城之中，看起来这座县城还算坚固。不时有武者组成的巡逻队伍，在街上走过，但对他们这些人孰视无睹。

　　这些参与县试的少年们纷纷往城墙上奔去，或单独行动，或三五成群。

　　“昊哥，昊哥，我们也出去杀狂兽吧，他们都开始行动了！”

　　陆昊正在观察周围情形时，陆芸跑过来对他说道。

　　陆家的几个少年，都向他靠拢过来，就是陆昙，也默默来到他身边。

　　这是陆堂的交待，陆堂说了，他们在第三科中，一定要听从陆昊指挥，必要时，为了陆昊的成绩，可以牺牲自己的成绩。

　　“不要急，狂兽一时半会杀不完。”

　　经过武曲右回廊的魂魄锤炼之后，陆昊觉得，自己智慧似乎增长了不少。

　　他看了看四周，发现在县城西北角，有一座小山。

　　“上山，看看城中情形。”

　　他向陆家诸人说道，陆昙这时忍不住开口：“就算杀狂兽不急，难道你要选择保护城中人族？”

　　“我先看看，不要着急，当然，如果你想自己一个人，我也不拦你。”

　　陆昊平静地说，对于陆昙，他已经给过最后的机会了。

　　陆昙哼了一声，不过还是跟在了队伍最后。

　　他们爬了小山，俯瞰整座城市，同时也可以远眺城外。

　　城外全是腥红色，那是狂兽密布特有血气。

　　看了好一会儿，陆昊脸色变得沉重起来，然后又道：“去城头看看。”

　　到城头再向城外望，大量狂兽，裹挟着普通野兽，在离城不足五里的地方停了下来。

　　狂兽可不同于瘴兽，它们拥有一定的智慧。

　　从数量来判断，这至少是十万头以上的狂兽，再加上数十万普通猛兽！

　　“寒山城不可能守得住……”

　　见到这一幕，陆芸喃喃说道，眼中有恐惧之色。

　　一级的狂兽，相当于养气九品的人类武者，二级的狂兽，则相当于聚灵九品。

　　听奎星楼器灵的提示，这些狂兽当中，还有三级狂兽，那就相当于人类入微九品！

　　别说有三级，就算这十万只狂兽都是一级，也足以将整座寒山城毁掉了。

　　沉吟了好一会儿，外头已经传来厮杀声。

　　那是参与会试的武者冲出去，与他们一起的，还有一些城中的武者。

　　“我们也去吧？”陆芸忍着心中恐惧，向陆昊建议道。

　　陆昊摇了摇头：“不，还没到时候，他们现在出去击杀狂兽，是找死！”

　　果然，转眼之间，就听到惨叫声连连。

　　冲出去的武者，无论惑境幻化出来的，还是参与会试的，在数十万狂兽与猛兽中，连浪花都没激起一朵。

　　“十万人的县城，不可能只有这些武者，县城里的精锐武者还没有出战，他们才是关键。如果想要杀狂兽得分，只有等到大战开始，双方都尽出主力之后。”

　　“所以，我们要做的就是等，没有耐心，武者之途是走不远的！”

　　另一边城墙上，仲孙诚毅回头，脸庞虽然稚气，说出的话却很老道。

　　他身边除了仲孙家的少年之外，还有十几个愿意与仲孙家共进退的，加起来有二十余人。

　　而岑凯歌身边也聚集了不少少年武者，他目光冷冷：“既然你们愿意与我一起，我保你们过关！”

　　陆昊在城头又看了会儿，然后突然跳下城去：“你们不要来，我一个人去试探一下！”

　　陆家人见此情形，都呆住了。

　　而远处，仲孙诚毅与岑凯歌见到陆昊的举动，也是一愣，不知道他这样做有什么用意。

　　陆昊并没有直接冲向狂兽。

　　在寒林城与狂兽之间，有一小片山林，陆昊进了山林之中。

　　“愚蠢，以为凭借山林，就可以同狂兽对抗？”

　　岑凯歌冷笑了一声，没有再理会陆昊，而是闭目养神。

　　无论陆昊出城是做什么，只要他杀的狂兽比陆昊多，那就是胜利。

　　“昙哥，你看我们该怎么办？”陆家剩余人都看着陆昙。

　　陆昙很想乘着这个机会，把陆家人都拉到自己这边来。

　　但是陆芸盯着他的目光，有些不屑，而陆晴、陆简和陆野，也只是习惯性地一问。

　　他的威望，早就在被陆昊一拳轰倒后消褪大半了，除非他能打败陆昊，否则休想再回到以前的状态。

　　“等，看看他究竟玩什么花样！”他咬牙切齿地说道，同时看向陆昊消失的那片山林。

　　然后他瞳孔猛然一收缩。

　　“呀，不好，那些狂兽……向着昊哥去了！”

　　陆芸等人也看向那边，然后陆芸跳起来惊呼道。

　　在狂兽当中，有一支，足有两百余头，向着陆昊所在的那小片山林，包抄了过去！


第0056章 试探进攻

　　陆昊这个时候，已经避开了城头的视线。

　　他飞快地在一座小山谷中开始布阵。

　　阵道，他接触的时间还短，从得到伏胍的玉简传承到现在，才一个多月的时间。

　　他这些时日里，他花费在阵道之上的时间，简直与修行武道一样多。

　　因为自知自己的敌人不少，又有障叶这样的奇物，所以，对于使用阵道隐匿行踪，他特别有钻研。

　　现在他布下的，就是一个隐匿踪迹的阵法，名字叫“迷踪阵”。

　　这阵法其实挺简单，关键是，它能隔绝气味与元气探察。

　　除此之外，这阵法可以说是一无是处。

　　很快，一座小型的迷踪阵就布好，这座迷踪阵的中心，是一个小小的岩洞。

　　陆昊布好迷踪阵之后，他就跑出林子。

　　然后他也看到向着他这边包抄而来的狂兽！

　　“咦？”

　　这些狂兽显示出的智慧，让陆昊也愣了下。

　　然后两头狂兽一左一右向他扑来，都是一级狂兽，在稍远处，一头二级狂兽，则用阴森森的目光盯着他。

　　哪怕明知道这只是会试，一切都是惑境，陆昊还是觉得心头发毛。

　　“杀！”

　　虽然心中有些发毛，陆昊还是向着狂兽扑去。

　　衡冲县击杀裘邪的经历，让陆昊意识到，对付恐惧的最好办法，就是直面恐惧！

　　此时他的身形已经露了出来，城头之上，参与会试的众人，都可以看到他。

　　见他迎着百头狂兽冲上，有人称赞他有勇气，也有人嘲笑他自取灭亡。

　　然后，就见陆昊左右开弓，连接两击，将那两头狂兽直接击杀！

　　“好厉害！”

　　都听说陆昊有越阶击杀的能力，甚至还杀了聚灵六品的强者，可是亲眼见他杀敌，却是另一番感受。

　　一级狂兽，实力相当于人类养气九品的武者，以修为来看，应当和陆昊相当。

　　但陆昊击杀它们，却象是那两头狂兽自己撞上来一样。

　　“哼……还算有点本领。”

　　岑凯歌眼神变得凌厉起来，总算给了一个偏向正面的评价。

　　击杀了两头狂兽，陆昊转身就走，看起来是一击得手后逃跑。

　　那头二级狂兽低吼了声，狂兽们就又穷追而来。

　　但陆昊全力狂奔，完全不顾惜体力与元气消耗，一时之间，双方距离越来越远。

　　很快，陆昊就消失在那片林中。

　　“不好，狂兽分出一支，是要……阻截昊哥！”

　　陆芸看到那些狂兽并没有急着追击，其中一批，约有五十余头，开始绕道截击，又急叫出来。

　　他看了看陆昙：“昙哥，我们去接应昊哥！”

　　“哼，他让我们在这里等着。”陆昙冷哼了一声。

　　“这可不是顾及私怨的时候！”陆芸急了。

　　“他还没有拿出全部实力，你急什么，如果真有什么意外，再出去接应也不迟！”

　　陆芸虽然急得直跺脚，却也知道，如果不能说服陆昙，陆晴、陆简和陆野肯定不会和他一起出击。

　　他一个人出去，根本起不到接应的作用。

　　但是，让他们意外的是，那些狂兽，冲到了山林中，转了良久，甚至有些都转到了城下。

　　可就是没有看到陆昊出来与狂兽打斗。

　　“这是怎么回事，昊哥人呢，难道……”

　　陆芸脸色变了，那头二级狂兽，也一直没有出现，难道陆昊已经被它瞬杀了？

　　狂兽们在那处山林转了又转，就在这时，岑凯歌眼中寒光一闪：“现在是机会！”

　　“什么？”

　　“两百头狂兽，与狂兽大部队分开，而且自己也分散，你们跟我来！”

　　他看准机会，就毫不犹豫，从城上一跃而下。

　　他跳下之后，范家人跟着跳了下来，那边仲孙诚毅见了，顿时醒悟：“走，杀狂兽去！”

　　开始时，参与会试的武者冲向狂兽，以少敌多，所以是自取灭亡。

　　但现在，分散出来的零散狂兽，岂不就是他们刷分的对象？

　　众人都不傻，有岑凯歌、仲孙诚毅带头，少年武者们纷纷冲了过去，就连陆昙，也不甘落后。

　　好在他还是有些想看看陆昊的情形，因此杀向陆昊消失的所在。

　　那些狂兽，见这些人类武者来，也不畏惧，双方顿时激战在一起。

　　狂兽大群最初没有动静，稍后，才又有一头二阶狂兽，带着两百多狂兽慢慢过来。

　　“哈哈，狂兽究竟是兽，没有人聪明，这分明是给我们送分来了！”

　　见此情形，有人大笑起来，而人类武者也加强了攻势。

　　陆昙一连击杀五头一级狂兽，手中五分在握，正准备继续前冲，这时却听到一个声音响起。

　　“如果我是你们，这时见好就收。”

　　“嗯？”陆昙听到这个熟悉的声音，有些愤怒地向那边看去。

　　然后看到陆昊对他晃了晃拳头，陆昙顿时哆嗦了一下。

　　上回被陆昊一拳击倒的后遗症还在，他可不敢正面与陆昊冲突。

　　“昊哥，你没事，太好了！”

　　“再不走就有事了，快回城！”陆昊叫道。

　　他最后“快回城”的呼喊，是扯着嗓子喊的，因此，不仅陆家人听到了，所有参与会试的武者，也都听到了。

　　岑凯歌冷冷一笑，他一直在注意周围局势，现在正是杀狂兽的时候，回城等于是放弃到手的分数！

　　仲孙诚毅则微微思忖了一会儿，然后对仲孙家的人说道：“回城！”

　　旁边的李胜男有些不解：“为什么回去？”

　　“让我姐姐都很佩服的人，肯定不是傻瓜，他这样喊，必然有原因！”

　　仲孙家族的人跟着仲孙诚毅，也向回杀，这个时候，他们才惊讶地发现，他们此前杀得有些靠前了。

　　不知不觉中，在他们的背后，六七十头狂兽正在集结！

　　这些狂兽，对他们并没有威胁，可是关键时刻，足以拖住他们！

　　而这时，狂兽大部，开始动了！

　　这一次出动的，不再是两百只，一次性就有近千只狂兽，向着人类武者这边包抄过来，显然是要将这小支人类队伍尽数除掉。

　　“快走！”陆昊再度呼喊。

　　他带着陆家之人最先开始回撤，因此离城墙最近，那六十余头拦截的狂兽，被他为箭头一个冲锋，就向两边散开。

　　虽然他们击杀了其中五头，但是这些狂兽狡猾，发觉陆昊、陆昙实力强劲，就避开他们，而是去纠缠那些实力相对较弱者。

　　陆昊他们来到墙下，墙头的护卫扔下绳索，借助绳索，他们才回到这十多丈高的城墙之上。

　　再回头望去时，就连陆昊，脸色都变了。

　　两百只狂兽，不觉得怎么样，可是千只狂兽一起冲来，那声势，可以说地动山摇。


第0057章 救人为先

　　狂兽的速度，比起武者的速度，其实要略快一些。

　　而在此前那数十只狂兽的拦截下，出城作战的武者，除了跟着陆家、仲孙家的，大多都没有来得及撤回。

　　“你们在城上！”

　　陆昊毫不犹豫，对陆芸等人吩咐了一声，然后第二度纵身跃下。

　　“轰轰轰！”

　　他这一次可以说是拿出了全力，头发变成了赤色，双眸也闪动着火焰。

　　“火、五形拳！”

　　每一击出去，都必然有头狂兽筋断骨折，骨脏破碎！

　　更有几头狂兽，干脆就被他的元气点燃，全身上下，化成一团火光！

　　“杀死十头一级狂兽，已得十分！”

　　突然间，陆昊耳畔传来这样的声音。

　　他没顾得细想，又疯狂地杀戮，一个人，将大半拦截的狂兽都牵制住。

　　在他的狂猛攻击之下，总算，那些武者大多数逃了回来。

　　陷得最深的部分武者，此时已经被大队狂兽追上，瞬间就消失了。

　　而范家众人，在岑凯歌的带领下，也已经来到拦截的狂兽前。

　　陆昊见此情景，转身就走，城上陆芸扔下一根绳索，将他扯了上去。

　　“陆昊，你该死！”

　　见陆昊不接应他们，范家有人厉声叫道。

　　陆昊理都没理，只是看到狂兽，将范家落后的两人给吞没。

　　岑凯歌只带着范玉琪，逃上了城头，回头看去，范家的人，还有其余跟着岑凯歌的武者，已经彻底被狂兽撕碎了。

　　“陆昊！”

　　岑凯歌向着陆昊咬牙切齿，一步步逼了过来。

　　“呵呵，自己的错误，想要推到我头上来？”陆昊眼睛一翻，不客气地说。

　　岑凯歌厉声道：“你为什么要引这么多狂兽来，又为什么置友军不顾？你这个卑鄙小人，竟然还敢这么嚣张……”

　　“真是贼喊捉贼，如果不是你贪功，怎么会让同伴陷入绝境，如果不是你怕死，怎么会让同伴给你垫后？”

　　陆昊两个反问，让岑凯歌的气势顿时弱了。

　　他用眼角余光看着周围，发现周围武者，大多都对他不以为然。

　　而且，现在是在会试之中，冥冥里可是有奎星楼器灵在盯着。

　　只要杀的狂兽比这家伙多，那么胜利就属于自己……

　　想到这里，岑凯歌用警告的目光瞪了陆昊一眼，然后领着范玉琪离开。

　　陆昊也没有理睬他，现在有更重要的事情去做。

　　他匆匆赶往城东，那是武道学宫之所在。

　　“你跑来跑去，究竟是为了什么？”

　　陆昙实在忍不住，开口向陆昊问道。

　　“试验一下，看看能不能救人。”这个时候，陆昊也不隐瞒。

　　“你真想救人？这寒山县，不可能守得住！”陆昙惊道。

　　“信得过我，就跟着，信不过我，你也可以在城墙上等机会，依我所料，不用多久，大战将起了。”

　　陆昙终究还是跟在了陆昊身边。

　　到了武道学宫，陆昊直接求见学宫主事。

　　如果是在现实之中，学宫主事，绝对没有那么容易给他见到，他这是惑境，里面的人物，都是受到奎星楼器楼控制。

　　见到学宫主事之后，陆昊直接问道：“寒山县城明显难以守住，我有一个办法，可以护住少数城中百姓，如何抉择，请主事决断！”

　　学宫主事呆了一会儿，面上神情，变得灵动了些。

　　“你说。”过了会儿，他说道。

　　“我需要足够的材料，可以布置一个阵法，掩饰住人的气味和元气波动！”

　　听到这里，陆昙顿时明白陆昊的意思。

　　而学宫主事听完陆昊的计划，起身转了两圈，面上的神情，更加灵动了。

　　陆昊明白，这一定是器灵直接附身到了这个学宫主事身上。

　　“你为什么愿意救人？”学宫主事问道。

　　“人才是人族的根本，城池得失，不过一时之事，人才得失，才是百年大计！”

　　“你是说……”

　　陆昊冷静地说道：“请你与县中知县一起，将有天赋的少年武者、部分稳重老成的成年武者招来，让他们躲进西北山上的大岩洞中！”

　　就是这些人入洞之后，将岩洞封住，只留少数通气孔，而陆昊再在这通气孔外，布置好迷踪阵。

　　“你刚才出城，就是测试这迷踪阵是否有效？”

　　学宫主事忍不住又问，这下问话的，肯定就是器灵本身。

　　“正是。”

　　学宫主事沉默了一会儿，然后点头：“好，依你！”

　　因为是惑境，所以事情处置的很快，几乎就是片刻之后，学宫主事告诉陆昊，人已经到齐。

　　一共是一千五百人，稍有天赋的少年都被召来，再加上一百多挑选出来的成年人，他们藏进了西北山上的岩洞。

　　陆昊布好阵后，那位学宫主事绕着阵法转了几转，以他的实力，也无法看出破绽。

　　“他们暂时是安全了，但是下一步呢？”

　　学宫主事看向陆昊，这一次，是主动征询陆昊对战事的看法。

　　“下一步……没了后顾之忧，当然就是与敌决一死战！”

　　“决一死战？”

　　陆昊点了点头，眼睛闪闪发亮：“决一死战……可能会有重大伤亡！”

　　“与蛮族狂兽斗，还会怕伤亡？”那位学宫主事神情越发灵动。

　　“城中武者，能不能借一些与我，我有一个计划……”

　　陆昙等人跟在陆昊的身边，本来对他和学宫主事交谈是不以为然的。

　　在陆昙等人看来，这儿只是一个惑境，是奎星楼制造出来的幻觉，他们来此，杀完收工走人，一切了事。

　　现在他们才明白，陆昊是在借势！

　　竟然想到要去借这些幻化出来的武者之势……

　　以前不是没有人做过，可是都没有成功，幻化出来的武者，受器灵所控制，都有自己的主意，根本不受参试者控制。

　　可是陆昊，却凭借保护住寒山城少年种子的功劳，获得了器灵的认可。

　　而且，陆昊的这个计划，也非常大胆，可以说，是将他自己置身于最危险的境界……

　　刺杀狂兽之首！

　　“城外十万狂兽，必然有一个首领，我怀疑三级狂兽都控制不住这么大的数量，很有可能是四级狂兽在暗中操控！”

　　“寒山城不可能守住，却可以夺回……我的计策，就是利用寒山城被攻破的混乱，刺杀这为首的四级狂兽！”

　　“四级狂兽一除，十万狂兽没了首领约束，那些三级狂兽之间，先会争斗一番，这是狂兽习性使然。”

　　“而这个时候，就是我们人族大举反攻之时！”


第0058章 血腥激战

　　寒山城外，狂兽在初战获胜之后，稍稍安静了一些。

　　但现在，它们又开始骚动了。

　　岑凯歌立于城头，观察狂兽的动向，偶尔还会向城里瞄上一瞄。

　　陆昊回到城中之后，就一直没有出现，这让岑凯歌心里有些不安。

　　他来到界山县，原本是自信满满，觉得肯定可以压制住陆昊。

　　结果到现在，灰头土脑。

　　唯一值得安慰的是，会试第三科，他手中已经握有二十余分，而陆昊只有十余分。

　　只要不出意外，城破之时，哪怕他阵亡，也能比陆昊获得更多的分数。

　　“动了，动了，狂兽开始……攻城了！”

　　突然间，人有大喊起来。

　　所有参与会试的少年武者，第一时间都登上城墙，向着城外望去。

　　数十头身材超过三丈高的巨猩在前，这些二级凶兽，不但皮糙肉厚，而且力大无穷！

　　它们拾起城外的树木、石块，开始向着城头投掷！

　　城上惑境中的人族，也开始用抛石机向外抛掷石块。

　　只不过这些普通人类用的器械，对于敏捷强壮的狂兽来说，威力实在有限。

　　而人类武者虽然强大，可单纯的力量，却也无法与这些狂兽相提并论。

　　因此，人类整体受到压制，而城中人类武者也迅速开始集结，很快，一支全由聚灵境高品武者组成的突袭队伍，冲出了城。

　　这支队伍动作奇快，转眼突入那些巨猩之中，巨猩虽然狂暴凶残，动作却有些笨拙，顿时给他们杀掉小半。

　　但狂兽也不蠢，巨猩也是一种诱饵。

　　仅仅是片刻，暗藏在巨猩之后的狂兽潮扑天盖地涌上来，将这支突袭队伍吞没。

　　出战的一百余名武者，只有不足一半，成功逃回城池！

　　而且追杀来的狂兽，乘机攻城。

　　厚实的城墙，对于狂兽来说，只是一点小麻烦，有不少狂兽拥有飞行的能力，还有些狂兽跳跃能力惊人，可以直接跳上城墙！

　　血腥的厮杀，顿时在城头展开。

　　会试的少年武者们乘机加入战团，对他们来说，现在人族与狂兽势均力敌，正是他们的最好时机。

　　岑凯歌这次比较慎重，在确认危险度不大后，才与范玉琪一起开杀。

　　“陆昊这个家伙，怎么没有出现，他人到哪儿去了？”

　　虽然杀得痛快，分数直线上升，可是岑凯歌心中，却还带着一丝疑虑。

　　界山武道学宫前广场上，看着玉屏光幕的人，这个时候都紧张起来。

　　“分数变化开始加快了……这证明，大厮杀开始，现在积分最高的是谁？”

　　“是仲孙诚毅，积分二十七，不过岑凯歌只弱于他两分……哎呀，岑凯歌也二十七分了！”

　　“李胜男二十四分，正在奋起直追！”

　　“陆昊呢，陆昊分多少？”

　　很多人都关心陆昊的分数值。

　　但是陆昊的分，还是十五分，一动不动，没有任何变化。

　　不但是他，陆家另一位天才陆昙的分，也是停在十二分，并无增长。

　　但他们的名字还在闪光，证明他们并没有被淘汰。

　　“陆家其余人的分也没有变，难道说，别人在大杀特杀，他们却被困在某个地方了？”

　　“也许是他们第一次见到大规模战事，吓坏了吧，哈哈……”

　　这些人如此议论，陆堂忧心忡忡。

　　仲孙段虽然很欢喜仲孙诚毅与李胜男的成绩，但是对陆昊分数没有任何变化，也觉得心中很悬。

　　“这个陆昊……他分数不变，为什么我觉得，他又在憋着什么坏招，没准把奎星楼惑境也给破坏掉？”

　　旁边，他的女儿，仲孙馨兰喃喃自语。

　　有这样想法的，绝对不只一人。

　　正在这时，见着那光幕上众多的名字突然闪烁起来，然后先是一两个，紧接着就是几个几个，甚至是十几个的黯淡了。

　　这样的变化，让众人的神情都严肃起来。

　　“战事很激烈啊，我看到有聚灵阶的人名字暗下去！”

　　“暗下去，也就意味着他们在激战中被击杀，他们的分数就固定了，到现在，还没有一人突破四十分的！”

　　仲孙诚毅、岑凯歌两人的分数，交替上升，迅速逼近四十，而李胜男则稍稍落后一些，却也在顽强追逐。

　　只不过当仲孙诚毅与岑凯歌的分数，超过四十分后，他们分数的增长，也变慢了。

　　这证明战事已经从他们能捡着便宜的阶段，进入了他们也要慎重的阶段。

　　“看来这一次他们参与的，是一场激战，这次难度，当真不小！”

　　有人评价道。

　　紧接着有人又道：“里面传来的消息，今次奎星楼器灵，选择了轩辕圣历一千四百十七年的寒山县之战，史实当中，寒山县被狂兽屠灭！”

　　“屠灭？”

　　“对，全县上下，数十万人，包括万余聚集的武者，全数被狂兽杀死吃掉！”

　　众人都是冷汗直冒，有些人心里，就想起二十四年前狂兽袭击界山县之战。

　　那一战，界山县损失惨重，象陆家，连族长都阵亡。

　　“这样一战也好，让这些少年，知道世界的残酷……”

　　又过了足足一刻钟，第一个超过五十分的人出现了，岑凯歌。

　　紧接着，仲孙诚毅也超过五十分，但这个时候，仲孙家一个名字黯淡下去。

　　显然，仲孙诚毅也开始吃力，无法照顾好全部仲孙家的人。

　　而岑凯歌倒是因祸得福，他需要照顾的，只有范玉琪一人。

　　两人的分都超过六十分时，李胜男的分也超过了五十分，而这时，仲孙家又折损一人。

　　“为什么陆昊他们的分，还是没有丝毫变化？”

　　“陆家的人，难道真的躲了起来，他们这样做，有什么意义？”

　　这个时候，陆家人也焦躁不安，别的武者，哪怕名字已经黯淡，总算也有些分数，不少人分数都超过了三十分。

　　可陆家人，除了陆昊与陆昙超过十分外，其余，都是个位数分。

　　“不要急，至少他们还在，没有被淘汰，没被淘汰，就有希望。”

　　这个时候，陆堂也只能用这种话来安慰族人。

　　突然间，数十人的名字同时黯淡下去，光幕之上，仍然闪亮的名字，只剩余不足百人！

　　一股血腥气息，从光幕上传到观者的心里。哪怕明知是惑境，众人也可以感觉到，刚才那一瞬间的惨烈！

　　“这是……狂兽已经完全突破防线了！”

　　“完了，接下来，就是大屠杀……”


第0059章 此人斩之

　　光幕之下，名字黯淡的速度快了起来，而还亮着的人名，后面的分数增长，越发慢了。

　　不过这时，仲孙诚毅的分抢先突破了七十分，然后直接跳到了七十五分。

　　“杀死二级狂兽了，这好象还是第一个被杀的二级狂兽？”

　　“岑凯歌现在……咦，范玉琪的名字也黯淡了，范家人……全部被淘汰！”

　　在范玉琪名字也淡下去后，岑凯歌的分却连接着跳了两次，每次都是五分，直接进到七十九，然后又是八十分！

　　他和仲孙诚毅的第一高分争夺，进入了白热化，众人盯着他们的分数，甚至把陆昊都忘掉了。

　　这个时候，在惑境之中，陆昊隐于一处民宅里，除了陆家众人，还有十二位惑境武者，和他们在一起。

　　即使是在战况最危机之时，他们仍然一动不动，只是死死地盯着战局的变化。

　　“城破了！”

　　“东城尉阵亡！”

　　“南城尉阵亡！”

　　“西城尉重伤退至武道学宫！”

　　“北城尉失踪！”

　　“县令重伤，退至武道学宫！”

　　“学宫主事出战，击杀三头二级狂兽，三级狂兽出现！”

　　“学宫大阵击杀三级狂兽一头，五头三级狂兽出现！”

　　一则则消息，传了过来，那些惑境武者，眼中露出哀伤之色，但无一人动。

　　他们现在的位置，就在城东，只不过从外边看来，他们藏身的所在，象是一片被巨猩投石砸坏了的废墟。

　　地方不大，再大就会引起怀疑，所以只有不足二十人藏于此处。

　　“狂兽入城了！”

　　四处都是惊怖的哭喊，那是人类在死亡威胁时的无助。

　　陆昊紧紧闭着眼，仿佛是不忍看这一幕人间惨剧。

　　虽然惑境武者还是依托着街巷，进行残酷的巷战，但是，城墙都挡不住狂兽，街巷更挡不住。

　　他们节节败退，一个个坊市被放弃，最终退向正北的武道学宫。

　　每退一处，他们自己纵火，将坊市点燃，让其中的尸体随之化为灰烬，不至于成为狂兽的美食。

　　整个寒山城，几乎有三分之二的地方都是浓烟和火焰。

　　狂兽们没有在意这小片废墟，入城之后，它们疯狂吞食和杀戮，四处搜索人类，对于这既没有气味，也没有元气波动的区域不感兴趣。

　　“出现了，我看到了！”

　　一位擅于御兽的惑境武者，突然叫了起来。

　　他指近的一只雀儿，正在城外悄悄巡视，观察城外情形。

　　长时间的隐忍和等待，让它终于发现了自己的目标。

　　“在哪个位置？”

　　陆昊猛然睁开双眼，摊开地图，向那个武者问道。

　　“在这里，是一只阴狐……糟，它发现我了！”

　　那武者突然惨叫了一声，用手捂住自己的眼睛。

　　他的眼中流出了鲜血。

　　“阴狐……难怪这么狡猾，四级狂兽不假，但实际战力，在四级狂兽中不算强！”

　　所有人都看向陆昊，等着他的决断。

　　“出城，狙杀！”

　　陆昊毫不犹豫下达命令。

　　这是赌博，陆昊赌的就是，狂兽虽然狡猾，但智慧毕竟不如人类。

　　“走！”

　　共是十八个人，冲出了城，就在他们跃过城墙缺口的一刹那，正在城墙之上，仲孙诚毅突然怒吼了一声。

　　仲孙家人结成的阵势，终于彻底崩溃，除了他与李胜男，其余人等，瞬间阵亡！

　　另一处，正在与三头二级狂兽大战的岑凯歌也发现了陆昊一行，他毫不犹豫，向着陆昊这边奔来。

　　把那几天二级狂兽拉到陆昊身边去，祸水东引！

　　陆昊远远望过来，目光中有一丝冷意。

　　“此人意欲破坏大计，斩之！”他向身边的或境武者说道。

　　其中一个惑境武者回过头来，引弓对着岑凯歌这边，猛然射出一箭。

　　岑凯歌愣住了，他是聚灵四品，自然能体会到，这位惑境武者的实力。

　　这是……入微境？

　　入微境的惑境武者，竟然听从陆昊的指令，对他射出一箭！

　　被这惑境武者杀意锁定，岑凯歌动都不能动，然后就觉得眼前一闪，一道电光飞来。

　　视线里顿时模糊，而在界山学宫广场前，那玉石光幕之上，岑凯歌的名字闪动了一下，黯淡下去。

　　最终积分：八十九分！

　　这已经是一个极高的积分，至少到现在为止，还没有人能及。

　　就连仲孙诚毅，现在的分数，也比他低了八分。

　　而陷入被围困境中的仲孙诚毅、李胜男二人，每想得一分，都得付出沉重的代价。

　　“陆昊贼子，我与你誓不两立！”岑凯歌大叫道。

　　但是这声音，只能在他心中回响，根本影响不到陆昊。

　　学宫广场上的众人，看到连岑凯歌的名字都淡了下去，一个个神情沉重起来。

　　江孤竹皱着眉：“凯歌的实力，比起我当初参与县试时并不逊色，但得分竟然没过九十……可惜，看来今年县试难度，真的远胜当初了。”

　　“岑凯歌已经完了，如果诚毅能超过去，那就意味着第一名是我们仲孙家的了！”仲孙家族中，有人欢欣鼓舞地道。

　　“还有胜男，胜男也有希望，她也快八十分……”

　　听到周围族人的话，仲孙馨兰眉头却皱得更紧，她的妙目，始终停留在陆昊的名字上。

　　这小子，怎么到现在还只有十五分？

　　这小子，怎么陆家的人，现在还和他在一起，都还没被淘汰？

　　然后，她眉目一张：“分数动了！”

　　确实，分数突然变了。

　　陆家人的分数，在停滞不前了近一个时辰之后，终于又开始变化。

　　而且是集体向上增长，陆昊的分数，一会儿功夫，就跳到了三十五，而陆昙的分数，也达到二十八。

　　就连陆晴、陆简等人，分数同样超过十五！

　　“陆家的人开始在保存实力，缩在安全的地方？如果他们以为这样可以占到便宜，那就大错特错了，围攻武道学宫的，必然都是最强的狂兽，他们死定了！”

　　“就是，这肯定又是陆昊搞出的鬼，他总算搬起石头砸了自己的脚！”

　　仲孙家族中，也有人注意到这个，开始点评道。

　　“住嘴！”仲孙馨兰听得烦躁，突然喝道。

　　众人讶然看向她，她却浑若不觉，只是盯着陆昊的名字。

　　这小子，在搞什么鬼？


第0060章 壮怀激烈

　　绝大多数狂兽，都已经涌入城中，四处搜寻人类吃嚼。

　　因此，在城外反而出现了一个狂兽稀疏的地带。

　　陆昊他们一路突破，狂兽散布城中，根本没有意识到，这样一支致命小队存在。

　　当他们来到那位驯兽武者指明的地方时，看到了一小队狂兽。

　　数量大数是一百余只，其中有三只三阶狂兽，十二只二队狂兽。

　　它们一起，簇拥着一只类似于狐狸的狂兽，这只狂兽，看到陆昊一行，露出明显惊讶的神情。

　　然后它仰头长啸，发出的怒号声，象是无形的海浪，扫荡周围的一切。

　　陆家的诸武者首先承受不住，一个个口鼻出血，不敢再向前进。

　　那位入微级的强者，怒吼了一声，再次弯弓。

　　这一次，他搭上了枝闪烁着幽蓝光芒的箭。

　　“嗖！”

　　快似闪电的蓝光，飞向阴狐。

　　阴狐伸爪一拍，这可以洞穿铁石的一箭，就被它拍了下来。

　　但上箭上附着的蓝色光芒，却瞬间闪亮，变成一团冰晶，将阴狐冻住。

　　“这弓箭一定是炼器大师为之淬灵了！”

　　淬灵武器，是炼器大师们的杰作，不仅增加武器的威力，甚至还可以补充一些特殊效果。

　　即使是四级的狂兽阴狐，在被冻成冰晶之后，也有短时间不能动弹。

　　跟随陆昊而来的，是寒山城入微、聚灵武者中的高手，他们乘着这机会，迅速冲入狂兽中，各展手段，对着阴狐猛攻。

　　陆昊在这之前就有吩咐，让他们尽可能借助这个机会，给阴狐最大杀伤。因此，他们现在都是不管不顾，全力对阴狐进行伤害。

　　但是，冰晶箭，也只能冻住阴狐不足十五息时间。

　　阴狐身上凝聚出一团狂乱的能量，紧接着爆发出现，冻住它的冰晶，全部炸碎，而围攻它的武者，除了七位入微境者只是跄踉后退外，其余都被震飞！

　　不仅震飞，还一个个口鼻出血，如同陆昊他们一般！

　　在四阶狂兽的实力面前，聚灵期的武者，与养气期的没有什么两样。

　　“哦呜！”

　　阴狐厉啸一声，身形闪动，一团阴沉沉的雾气将它罩住。

　　那团雾气迅速扩大，在其中，无数风刃往来飞动，逼得那些入微境武者，也只能步步后退。

　　不仅如此，只是看到那团雾气，陆昊就觉得自己心魂俱散，仿佛小动物见到了天敌，动都不能动弹！

　　“这阴狐据说是狂兽中比较弱的一种，但生性残忍狡诈，喜食人脑……现在看来，果然凶狠，还隔着这么远，我竟然会为其所慑！”

　　陆昊心神先是一凛，然后，他突然觉得愤怒。

　　“我走上武者之道，讲的就是勇猛精进，怎么能被一个区区狂兽吓住！”

　　想到这里，他咬着牙，一步步向前。

　　这个时候，那几位被震飞的聚灵高品武者，开始攻击周围一级和二级的狂兽，防止它们来救阴孤。

　　陆家其余人，跟在他们身边，也开始击杀一级二级狂兽。

　　这五位聚灵高品武者，虽然只是聚灵境，但每一个的实战能力，不亚于入微境武者。

　　在他们的帮助下，陆家其余人杀得极为痛快，耳畔也听到他们的分数，在不断地上升。

　　唯有陆昊，却不去杀一二级狂兽，而是奔向阴狐。

　　一步，两步，三步……

　　无论是阴狐，还是那些入微境的惑境武者，都没有注意到他。

　　在这样的强者对决者，他太微不足道了，说句不客气的，甚至不小心飞溅出来的一块石子，都有可能把他击杀！

　　才走了两步，阴狐心上传来的巨大心灵压力，让陆昊膝盖发软，险些跪下。

　　陆昊咬着牙，又前进了几步，身体摇摇晃晃，再难迈出一步！

　　惑境武者与阴狐再度激战起来，阴狐再次施展“魂啸”、“雾刃”等绝招，重创了两名入微境武者。

　　这种情况下，那两个重伤的入微境武者，再也不顾防御，而是冲向阴狐，死死将之抱住。

　　“轰！轰！”

　　那两个入微境武者，竟然毫不犹豫，选择了自爆！

　　入微境武者真元爆发，产生的威力非同小可，他们自己是炸得粉身碎骨，而炸完之后，阴狐身体，也终于出现了伤痕！

　　这让阴狐更为凶残，它嘶吼着，身体突然黯淡，变成一团几乎看不清的阴影。

　　“不好！”

　　惑境武者叫了起来，紧接着，那名执弓的惑境武者就惨叫了一声，一只胳膊，被阴狐生生扯下。

　　阴狐越发凶残，那些惑境武者双目尽赤。

　　他们都很清楚，寒山城的生死存亡，就看他们。

　　如果能击杀这只隐藏在幕后的四级狂兽，那么寒山城还有一线生机。

　　而且，他们也是城中最后可以威胁阴狐的力量，他们这个机会，是以全城人类为饵获得的！

　　每一息每一刻，都异常宝贵，都是用人命换来的！

　　“畜牲，我与你同归于尽！”

　　又一个武者冲了上来，他身体只受轻伤，却和那两个重伤惑境武者一样，选择了自爆这种最惨烈的方式。

　　可惜，这一下，也只是炸得阴狐头发晕，在原地打了几个转儿。

　　其余几个惑境武者，乘着这机会，冲上去将阴狐四肢抱住。

　　“石陵，射杀他，用你最强之箭！”

　　这几个惑境武者，燃烧本源，才将阴狐暂时限制住，他们冲着那位用弓的武者大叫。

　　那武者双目尽赤，这种燃烧本源，能够支撑多久？

　　他举起弓，但又咆哮了一声，声音里充满了不甘与绝望！

　　因为，他一只手臂，已经被阴狐撕下，他根本不能再开弓！

　　难怪刚才阴狐化影，也要断他一臂，或许正是意识到，他的弓箭，对自己威胁最大。

　　绝望，悲凉，还有自责……

　　就在这位名为石陵的惑境武者沉浸在这些负面情绪之中时，突然听到一个声音在耳边响起。

　　“我，来替你托弓！”

　　他侧过眼，七窍流血的陆昊，在阴狐之威下，身体根本站不直，但还是挣扎到了他的身前！

　　陆昊双手，将他的弓托起。

　　名为石陵的惑境武者，只觉得这个少年的双手，沉稳有力。

　　哪怕他的身体在阴狐威压下颤动不止，但他的双手却纹丝不动！

　　“快！”陆昊大叫起来。

　　为了维持双手不动，他同样选择了燃烧本源。

　　哪怕他现在的元气比同阶要深厚得多，这种燃烧法，也不可能久撑！

　　石陵深吸了口气，然后，单手开弓。


第0061章 我之魂灵

　　当这一枝冰蓝的箭渐渐满弦的时候，天地之间的光芒，似乎都凝聚在箭尖上。

　　石陵的身体，仿佛被暗蓝色的火焰包围住了。

　　阴狐发出恐怖的怒吼，张开嘴，喷出一团红红的丹丸，狠狠将石陵身体击穿。

　　石陵心脏部分消失了，但他还是没有动，而是松开了弓弦。

　　“嗡！”

　　半蹲着举起弓的陆昊，只觉得自己头顶，象是一道迅雷飞过。

　　阴狐再度怒吼，拉着它的几位武者，一个个口中鲜血狂喷，却死也不松手。

　　“轰！”

　　箭矢狠狠贯入阴狐头颅，猛然炸开，掀去了它半边头骨。

　　阴狐哀号着，终于挣脱了那些拉住它的武者。

　　那些武者一个个萎顿倒地，一是燃烧本源的后遗症，二则是受了重伤。

　　而阴狐半边脑袋被炸开，竟然还没有死，虽然躺在地上，头上的骨头与肌肉，却迅速生长！

　　“去死！”

　　重创之后的阴狐，身体发出的威压大大减弱，而陆昊这么长时间与之抗争，抗性大大增强。

　　因此，借着这机会，陆昊扑到阴狐牛犊大小的身躯前，拼尽最后气力，猛然挥拳。

　　一拳从箭炸开的口子，重重贯入阴狐的脑之，拳上挟带的元气爆开，将阴狐脑中搅成一团浆糊。

　　阴狐发出凄厉的吼声，身体剧烈颤抖，四肢发直。

　　这最后的吼声冲击着陆昊的魂魄，陆昊口鼻间，再度汩汩冒血。

　　他身体摇了摇，在确认阴狐已死之后，终于倒下。

　　战场之上，正在与那几位聚灵后期惑境武者缠战的狂兽，突然间都发出疯狂惊恐的嚎叫。

　　它们纷纷退后，迅速脱离，向着被腥红雾气笼罩的天际逃去。

　　聚灵后斯后者和陆家少年，衔尾追杀，而这些狂兽，竟然没有敢回头纠缠者。

　　名为石陵的惑境武者，胸口有一个巨大的窟窿。

　　他一步一晃，挪到陆昊面前。

　　“在不知多少年后，有你这样的少年武者……证明我们这些人的奋战，并非毫无价值。”

　　石陵低下头，看着陆昊。

　　他原本与其余惑境武者一样，都是面无表情，神态呆板，毕竟是器灵幻化出来。

　　但这一刻，他面上的表情非常生动，双眸中，流出了两道带血的泪。

　　“你替我了却了心愿，让我知道，我原来可以做到的……我没有什么可以给你，只有这个……”

　　随着石陵的话语，他将手中的弓，放在了陆昊的手上。

　　“武者不灭，人族不灭……后世的少年，带着我之魂灵，去保护人族……”

　　话没有说完，石陵的身体，就幻化成点点星辉般的灰尘。

　　在战场的烈风中，他彻底消失了。

　　陆昊抓着手中的弓，手中的弓也慢慢化成星辉，但没有消失，而是渗入陆昊的手掌之中。

　　陆昊挣扎起来，看了看自己手掌，没有什么异样。

　　他抬起头，看着虚无的天空，石陵的面目，在他记忆中都有些不清楚。

　　但陆昊却觉得自己眼眶有些酸酸的。

　　人族，从洪荒之时走来，生存在这世界之上，是多么不易！

　　人族中的武者，拥有强大的力量……同时也拥有非同一般的责任！

　　“昊哥，昊哥，你还好吧？”

　　陆芸追杀了一会儿狂兽，见狂兽已经远去，过来将陆昊扶起。

　　陆昊连根手指都动不了，他苦笑起来：“没事，放信号，告诉城里，反击开始了！”

　　“反击开始了！”

　　陆芸将一支焰火，放上天空，那焰火带着尖啸，将阴沉的天空照亮。

　　天空中的密云，似乎被这焰火炸开，露出一丝缝隙，一缕阳光，从这缝隙中射下，照耀大地。

　　“接下来呢？”陆芸做完这个，向陆昊问道。

　　陆昙也杀了回来，看着陆昊，神情异常复杂。

　　“接下来，就是打扫战场了，这么大的战场，有的是重伤的狂兽，你们去刷分吧，都要刷满分来……”

　　“昊哥你呢？”

　　“我……现在连手指头都不能动呢，而且，我应该有不少分了吧？”

　　刚才打得太激烈，所以陆昊也不知道，自己现在有多少分。

　　特别不知道，击杀阴狐的最后一击，是不是也给了他分数。

　　“石陵把他的灵魂托付给你，我们怎么会让你在这里浪费时间？”

　　就在陆芸他们犹豫是不是要留陆昊一人在此时，突然有声音响起。

　　那几位入微境的武者，这个时候挣扎着来到了陆昊身边。

　　他们看着陆昊的目光，满是感激。

　　“去吧，去吧……”

　　四只手，分别按在了陆昊身体的一处要穴上。

　　四道暖流，传入了陆昊身体，陆昊燃烧本源的伤害，瞬间被弥补过来。

　　不仅如此，陆昊还清楚地感觉到，自己的修为，突然间跨过养气九品，进入到一个新的境界。

　　“这是……聚灵境？而且……而且……”

　　聚灵一品，聚灵二品，聚灵三品，聚灵四品！

　　一入聚灵，便至四品，在整个界山，绝对是前无古人！

　　甚至在整个万林州，都寥寥无几，数万年间，有这样成就的人，绝不会超过十个。

　　转眼之间，陆昊生龙活虎，他跳起来，感受着身体内空前充盈的力量，双臂一振。

　　那四位入微境的武者，看着陆昊恢复活力，都露出满意的笑，然后，和石陵一样，他们也化为星星点点的灰烬，在战场上消失。

　　“好，现在，就让我们一起去刷分吧！”

　　陆昊来不及悲伤或者怀念，而是举起手，握紧拳头。

　　陆家众少年，一齐挥起了拳头：“同去，同去！”

　　就连陆昙，也举起了自己的拳头。

　　这个时候，寒山县城之中，战况已经发生了根本性的变化。

　　阴狼一死，那些三级狂兽就感觉到了，它们立刻放弃对人类的攻击，而是飞速向城外逃遁。

　　能击杀四级狂兽首领，那就能杀它们，所以它们的第一选择是逃。

　　没有这些三级狂兽弹压，二级狂兽自己就先起了内讧，相互争斗。

　　而武道学宫之中，人类武者看到了陆芸发出的信号，开始组织反击。

　　失去头领和指挥的狂兽，在有组织的人类面前，各自为战，结果就是被分割击杀！

　　当陆家少年和剩余的那几位杀狐武者回到城中，这一进程，进一步加快！


第0062章 情形不对

　　县试第三科的时间已经进行了两个时辰，光幕之上，几乎所有名字都黯淡了。

　　就连坚持到刚才的仲孙诚毅、李胜男两人，名字也黯淡下来，他们名字后边的分数，一个停在了九十九，一个停在了九十。

　　仲孙诚毅，三科总分二百九十九，已经超过其姐仲孙馨兰，与界山县历史第一的江孤竹齐平。

　　李胜男二百九十，这个分也压制住了江孤竹带回的岑凯歌，成为这一次考试的第二。

　　这个成绩，让范家的人非常不爽，让江孤竹也觉得很没有面子。

　　不过，这个时候大伙关注的焦点，倒不是仲孙诚毅和李胜男的分数，而是名单上残存的还在发光的六个人。

　　陆昊、陆昙、陆芸、陆简、陆晴、陆野！

　　全是陆家参与这一科的少年，全部坚持到了现在，虽然他们的分数普遍不高，目前最高的是陆昙，也只有三十七分。

　　陆昊的分，还是停在了三十五。

　　但在场的人隐隐有一个感觉，陆家这六人，很有可能要给界山一次大轰动！

　　“做梦吧，如今局势很明显，战况已经极度不利，寒山城被破，大多数惑境武者战死，只要被狂兽发现，陆家这些偷鸡摸狗的小子，全部完蛋！”

　　范家有位武者高声谈论，毫不掩饰自己对陆家众人的厌恶。

　　声音传到陆堂这边，陆堂捻着胡须，面无表情。

　　以他的身份，当然不会和一个后辈武者计较。

　　而且，他最初练行五形拳，让他多年停滞不前的修为又有所松动，他觉得自己还可以搏一搏，看能否进入入微境。

　　陆家正在走向兴旺，和后继乏人的范家一般见识干什么。

　　想到这里，他目光又在陆昊的名字上逡巡，心里颇为感慨。

　　就在几个月前，陆家被认为走向没落，而范家被认为如日中天。

　　短短时间，两家的情况颠倒过来，完全就是靠陆昊……

　　“动了，又动了！”

　　就在这时，人群哗然，因为陆家参试武者，除了陆昊之外，别人的分都开始增加。

　　在短短的半刻钟内，陆家五个少年的分数，平均涨了十五分，最高的陆昙，分数已经达到了五十九！

　　陆昊还是三十五分。

　　“难道陆昊和他们不在一起，是陆昙在带领陆家人行动？”

　　“也有这可能，毕竟在陆昊横空出世之前，陆昊在我们界山，呼声最高，被认为是陆家百年一遇的天才！”

　　“对，对，陆昊最近风头太劲，让我们忽视了，陆昙其实也很有实力！”

　　然后众人的分开始停止，又过了一刻多钟，众人的分再度开始增长，这次，连陆昊的分也开始增长起来。

　　广场上的人，不知道这个时候，陆昊已经带领众人回到城中，四处捡漏，杀得不亦乐乎。

　　他们只看到，陆家六个少年的分数，时而一分、时而五分的增长。

　　而且增长得很稳定，仿佛他们并不是在进行生死之战，而只是采摘果实。

　　一刻钟过去，陆家所有人的分数，都超过了六十分。

　　又一刻钟过去，陆家所有人的分数，超过了九十分。

　　这个时候，范家人已经一片死寂，没有谁再说话。

　　江孤竹的脸色，也阴沉得可怕。

　　“我知道了，我明白了！”

　　这个时候，一个武者突然大叫起来。

　　所有人看向他，他兴奋地解释道：“战局发生了变化，肯定是人族获胜，陆家人生存到最后，现在在打扫战场！”

　　他很聪明，倒是猜中了大半。

　　不过也有人质疑：“史书上记载，界山城在这一战中被彻底摧毁，城中无一人幸存，这证明狂兽极为强大，人族在这一战不可能胜！”

　　这个质疑一提出，马上就有人想到：“难道说……陆家人的分一开始没动，是因为，他们在改变历史？”

　　这个猜测最接近事实，但是立刻被人反驳：“区区六个少年，最高也就是聚灵三品，怎么可能改变整个战局？”

　　“对，城中有入微境的武者，城外有三级狂兽，他们再厉害，也不可能逆天！”

　　仲孙馨兰此时却是幽幽叹了口气。

　　别人都讶然看向她，她指了指光幕：“看分吧，分数证明，他们能不能逆天！”

　　光幕上，陆昙的分数，第一个达到了一百分！

　　紧接着，陆昊的分数，也达到了一百分！

　　这就意味着，陆家在这一次会试上，同时有两人打破了界山纪录，以满分的成绩，在武道学宫前的广场上，立起自己的牌坊！

　　“卑鄙，无耻，下流！”

　　范家人中，终于有人捺不住，大骂起来。

　　“一定是别人在前冲杀，他们躲在后面，然后乘机捡便宜！”

　　“对，肯定是这样，否则他们怎么可能拿这么高的分？”

　　以前范家人谩骂，总有一些人附合，但这一次，却只有范家这两人在说话。

　　其余武者，不论是属于小家族，还是散武者，一个个都默不作声。

　　陆家崛起，已成定局，这个时候，除了范家这样与陆家成为死敌的，谁会去得罪这个蒸蒸日上的家族？

　　甚至有家族人，已经上来向陆堂道喜。

　　而陆堂也笑得合不拢嘴，不停地捋须。

　　陆家六人，个个在这最难的第三科，拿到了满分！

　　欢喜的、忧愁的，无论是什么心情，大伙都有松了口气的感觉，因为这次会试，到现在应该是结束了。

　　陆家众人，还是在第三科上，给了界山一个惊喜……

　　有些人都觉得可以离场了。

　　“不，你们看！”

　　就在这时，仲孙馨兰突然指着光幕。

　　她在界山，一直是少年们崇景的对象，这样大声尖叫，可以说有些失态，还从未有过。

　　不过当众人看到光幕时，惊叫声此起彼伏，就连陆家族长陆堂，也失声叫：“这怎么可能？”

　　叫声最大的，是武道学宫的主事聂达。

　　因为在光幕之上，陆家众人的分数，突然间一起加了五十分。

　　一百五十分？

　　满分一百分，比满分还高，而且是六个人一起比满分都高，这是从来没有过的事情。

　　如果这分是真的，也就意味着，陆家六少年的总分，都超过了此前的纪录。

　　江孤竹、仲孙馨兰，他们的牌坊，将会被六座新的牌坊超过！


第0063章 善恶有报

　　一定哪里出错了，怎么可能有比满分还高的分？

　　还不等众人想明白这点，然后看到陆家诸少年的分，变成了两百。

　　“哎呀……我记得，这种会试科目，应该有两个内容，一个是保护人族，还有一个是杀灭狂兽？”

　　“难道说，他们这两百分，其中一百分来自于保护人族，另一百分才是杀灭狂兽？”

　　所有人都看向武道学宫的主事聂达，现在，只有他能给大伙解释。

　　聂达来到那光幕之前，伸手按上去，过了会儿，有个声音从光幕中响起：“何事？”

　　“武魏帝国万林州界山县武道学宫求教奎星楼，有些县试少年的成绩，似乎出了问题。”

　　光幕刷的一变，然后，其余诸人名单消失，光幕中只留下陆家诸少年。

　　“果然，杀敌一百分，救助一百分，他们做到了……”

　　“可笑，此前我们还以为杀敌与救助合起来一百分，却不曾想，这两者各有一百！”

　　“这么说来，此前江孤竹的九十九分，其实……是连一半分都没有拿到？”

　　江孤竹那九十九分，原本是让他自傲的成绩，可现在，他怎么都觉得这成绩刺耳。

　　可是人们议论的声音不停传来，他就算是想捂着耳朵，也做不到。

　　紧接着，让众人更惊讶的事情发生了。

　　因为陆昊的分数再度一闪！

　　这次闪动的，只有他一人。

　　他的分数变成了……二百五十分。

　　二百五？

　　在武魏帝国，这可不是什么让人高兴的数字，说一个人二百五，就是骂他。

　　所以众人当中，便有忍不住笑起来的。

　　不过武者们还是很关注这多出的五十分来历。

　　“获得或境认可，增加五十分……又变了，三百分了！”

　　陆昊的分再度闪动，变成了三百，将陆家其余少年，也远远甩在后边。

　　再看这新增五十分的来历：主力击杀四级狂兽！

　　“什么，击杀了……四级狂兽？”

　　“那可是相当于通幽九品，只差一步，便入先天！”

　　刚刚还为了二百五想要调侃陆昊的人，这个时候，全部变色。

　　而且大伙也立刻想明白，这场历史上惨败的大战，为什么会被改变！

　　“原来，寒山之战中，有一只四级狂兽隐藏在幕后！陆昊他们……不，只有陆昊得了这五十分，所以是陆昊击杀了这只狂兽首领！”

　　“了不起，我记得，他在资格测试之时，还只是养气九品，这可不是越境杀敌，而是越三境杀敌了！”

　　“应当是借助了惑境武者之力，否则不可能做到，而且四级狂兽，还是首领，也不该只有五十分！”

　　抬头望着这光幕，大多数界山武者，心中都生出敬仰之心。

　　就算借助了惑境武者之力，陆昊也是完成了一个不可能完成的任务！

　　四级狂兽，说难听一些，足以杀灭半个界山城！

　　但这样的一头狂兽首领，却最后被一个养气九品的低境武者击杀。

　　或许因为陆昊这一次创造的成绩实在太过惊人，因此，人们反而没有力气去猜测、去评价了。

　　一切，都等陆昊出来再说。

　　奎星阁内，这个时候罩在众人身上的光柱渐渐黯淡消失。

　　岑凯歌在身体能活动之后，立刻跳了起来，向着陆昊那边望去。

　　他们这些被淘汰者，在结束会试后却依旧不能动弹，束缚在光柱之中。

　　见到陆昊出来，他冲过去就要挥拳，但是天空中突然又一道光柱落下，将他死死罩住。

　　“奎星阁内，禁止动武。”

　　毫无感情的器灵声音响了起来，让岑凯歌悚然一惊。

　　在奎星阁里动武，是大逆之事，如果追究，他会被罢夺会试资格，甚至发配往与蛮族、荒兽战争的前线！

　　想到这，岑凯歌不寒而栗。

　　光柱消失之后，他不敢再动手，只是恨恨地指着陆昊：“你为何要指使惑境武者杀我？”

　　奎星阁中的其余少年，这才知道岑凯歌是如何被驱出惑境的。

　　“呵呵。”

　　陆昊看着岑凯歌，毫无感情地笑了两声。

　　他这笑声把岑凯歌的怒火又勾了起来，如果不是畏惧奎星楼器灵，岑凯歌非得与他大战一场。

　　“不就是奎星楼的规矩护着你，你记住，等出去之后，不废了你，我就……”

　　“你真要废我，凭你的实力？”

　　陆昊终于搭话了，那眼神，看岑凯歌就算是在看一个傻子。

　　“我聚灵四品，杀你如同杀猪……猪……猪……”

　　岑凯歌指着陆昊，原本是大骂，但猪了半天，他也没有“猪”完。

　　他的眼睛越瞪越大，一副喘不过气来的模样。

　　陆昊的实力……怎么可能！

　　“抱歉，我现在也是聚灵四品了，我记得我养气九品时，力量就比你强，现在么，力量大概是你的两到三倍。”

　　陆昊活动了一下筋骨，浑身骨骼发出噼噼叭叭的声音。

　　而他的话，则让奎星阁中所有少年都震惊了。

　　“聚灵四品……陆昊在惑境提升了境界，而且直入聚灵四品？”

　　“在惑境中提升境界者不多，但每一个都是惊才绝艳之辈！”

　　陆芸上来，拍了拍陆昊的肩，一副兴有荣焉的模样：“了不起，昊哥，当真了不起……咦，我也晋品了啊，我是聚灵二品了！”

　　“我也一样！”

　　“还有我……哈哈哈哈，这是怎么回事，怎么我们都晋品了？”

　　陆昙默运元气，发觉自己也晋了一品，甚至可以说接近两品，从聚灵三品初期，到了聚灵四品后期！

　　几乎所有参与此次会试的少年，实力都有所提升，分数高的，直接晋升一品，分数低的，也感觉自己离晋品更进一步。

　　唯一例外，恐怕就是岑凯歌。

　　“为什么……凭什么你们这些乡巴佬都能提升，我却没有？”

　　惊怒之中，岑凯歌一句话，几乎把所有人都得罪了。

　　就在这时，奎星楼器灵的声音响起来了：“此次会试，战绩出众，凡有功者，自有回报。至于报名为岑凯歌的参试者……”

　　听到自己名字，岑凯歌不再大叫大嚷，而是满怀希翼，希望对自己有所补尝。

　　“几乎破坏惑境任务，念在无知犯错，不予追罚，但剥夺一切奖励、分值。”

　　“什么，不，不，这不公平！”

　　岑凯歌再度大叫起来，但是，在器灵声音结束的同时，广场光幕之上，岑凯歌的分数，直接清零！

　　也就是说，这第三科，他一无所获！


第0064章 争夺弟子

　　这并没有结束。

　　器灵的声音再度响起：“报名为陆昊者，此次立有卓勋，获得奎星点斗一次！”

　　“这怎么可能？”

　　又是一片惊呼！

　　奎星，轩辕圣帝当初最重要的伙伴之一，虽然早就不再现于人世，可传说，奎星楼器灵，就是他的化身！

　　奎星点斗，是奎星阁测试的最高荣誉，也是最高奖励之一。

　　以往，只有每三年一回的武魏帝国学宫大试，在天下数十万学宫弟子中脱颖而出，获得头名者，才有机会被奎星点斗！

　　就在众目瞩视之下，陆昊身体再度被一道白色光柱罩住。

　　这次白光特别强烈，以众人的视力，竟然不知道其中发生了什么。

　　“啧啧，昊哥这一次可真是……”

　　陆芸满是羡慕地说了一声，但只说了一半，剩下半句不知该说什么。

　　“听说奎星点斗之后，修为至少要升一品，那些天赋超强者，甚至可以连升数品……昊哥不会直接晋升到入微境吧？”

　　陆简也是满脸羡慕，轻声说道。

　　陆芸点了点头，如果真是晋升到入微境，岂不意味着陆昊在一次会试中提升了两个大境界！

　　这绝对是前无古人，也难有后来者的成绩。

　　“哼！”

　　岑凯歌哼了一声，眉宇中阴芒闪动。

　　如果真这样，他就要向江孤竹建议，不惜一切代价，直接将陆昊抹杀！

　　光柱持续时间并不长，大约一刻钟之后，光柱淡去，陆昊的身体又出现在众人面前。

　　陆昊的神情有些古怪，众人分辨他的气势，却发现与刚才比，并没有什么变化。

　　“昊哥，你……这又升了几品？”陆简忍不住问道。

　　“哪有那么容易，大约是看我今天升的品级太多，所以这一次就是替我巩固了一下修为，把我在惑境中的收获发掘出来了。”

　　陆昊说到这里，轻轻抚摸了一下自己的右手。

　　听到他这样说，那边岑凯歌终于忍不住笑了起来。

　　这是他今天听到的唯一一个好消息，奎星点斗，这么难得的奇遇，陆昊竟然把它浪费了！

　　连一品都没有晋升，这恐怕是在所有获得奎星点斗的人里，独一无二！

　　“潜力被挖尽，就是如此，看来，陆昊这一世的成就，也就差不多了！”

　　陆昙奇怪地看了他一眼，轻轻哼了一声。

　　在会试之前，陆昙对这位来自万林州城的天才颇为忌惮，觉得对方处处都压自己一头。

　　但现在，陆昙却觉得，这家伙不过如此。

　　莫说比不上陆昊，就是自己，也应当不比他差！

　　看到陆昙用那种轻蔑的眼神看着自己，岑凯歌一肚子气，转到了他的身上：“你这眼神，是何意思？”

　　“就算陆昊奎星点斗一无所获，也轮不到你这蠢货来嘲笑吧，你还是多想想自己，第三科分数被扣尽，武道学宫你就不要想进了！”

　　陆昙这话一说，岑凯歌脸色顿时变了。

　　他此前还没有往这个方面想，那是因为他对自己极为自信，觉得自己进入县学宫，不会有任何问题。

　　这时他才意识到，他已经被淘汰了。

　　“哼！”

　　看到这家伙脸色发白，目光里透着惊惶不安，陆昙就想起以前的自己。

　　在这家伙身上，可以看到以前自己的影子，好在陆昊给了自己机会。

　　“此次会试第三科结束，请诸位立刻离开奎星楼。”

　　器灵的声音又响了起来，原本紧闭的奎星楼大门打开了。

　　陆昊等人本来是在最高层，应当最晚离开，但其余都停住脚步，仰头向陆昊望来。

　　“怎么了？我脸上没有什么问题吧？”陆昊摸了摸自己的脸。

　　“陆昊，此次县试，我们无论成功与否，都得了巨大好处，这都是因为你在惑境中的表现。我们武者，恩怨分明，今日你便是我们首领！”

　　一个少年大声说道，众人纷纷点头称是。

　　仲孙诚毅也大声道：“陆昊，不要以为我会就此认输，在县学宫中，我还会向你挑战！但是今日，最大荣耀，理应归于你！”

　　众人这样相让，陆昊心里顿时觉得一暖。

　　无论离开奎星楼之后，各人是什么关系，但此刻，他们是刚从同一个战场中出来的战友。

　　“那我就不和大家客气了。”

　　陆昊也没有推托，哈哈一笑，当先走门。

　　此时学宫主事聂达与诸位教谕，都已经站在奎星楼前，见他们出来，大伙不约而同鼓起掌来。

　　“快出来，快出来，城中众人，都等着你们呢！”

　　见他们出来之后，聂达不由分说，拉着陆昊就走。

　　一边走，聂达一边小声在陆昊耳畔说道：“进入县武道学宫之后，选我为师吧。”

　　“什么？”

　　因为四周很嘈杂，所以陆昊没听得太清楚，而且他也没有想到，堂堂学宫主事，竟然会想要收他为弟子。

　　县武道学宫中，主事、教谕有二十多人，众多学宫学生，会在其中择人为师，成为入室弟子。

　　学宫主事，轻易是不收入室弟子，聂达这样说，分明是很看重他。

　　“聂主事，你在做什么！”

　　还不等聂达重复，那边瞿墨已经叫了起来。

　　“呃……”

　　聂主事老脸微红，不过这个时候，可不是要脸的时候，因此他大声道：“我有意收陆昊为入室弟子，学宫之中，我为主事，有这个权力！”

　　瞿墨“呸”的一声，暴跳如雷：“胡说，胡说，昨天我就和陆昊说好了的，他要成为我的弟子，我要把自己的炼器之学，尽数传与他！”

　　“等一下，昨天他还没有确定入县武道学宫，你怎么可以私收弟子？”

　　“我觉得陆昊该成为我的弟子才对……”

　　“我，我！”

　　二十多个教谕，七嘴八舌，全都争了起来。

　　为了表明自己的立场，众人还都上前，抓住陆昊拉来拉去。

　　这可都是聚灵高品或入微境的强者，他们拉来拉去的结果……

　　就是“吱啦”一声，陆昊的衣裳被扯得四分五裂。

　　只穿着内衣的陆昊，于是在风中零乱了：还好，只是拉他的衣裳，不是把他人也扯成碎片了。

　　“呀！”

　　有人惊呼，是女子的声音。

　　参与这次会试的，有三分之一左右是女子，一个个脸红红眼羞羞，目光偷瞄在陆昊健壮的身体之上。

　　陆昊顿时大窘，想要伸手去捂要害部位，却又不好意思。


第0065章 更大麻烦

　　“咳咳，你们这样闹，象什么样子？”

　　就在主事和教谕们不顾形象吵成一团的时候，一个人咳了两声，声音震得众人耳边嗡嗡作响。

　　是那位郎教谕郎万之。

　　他从来不掩饰自己的来历，因此众教谕都知道，他是当朝太子的亲信，到界山武道学宫，只是短时间历练。

　　“郎教谕的意思？”

　　“陆昊天赋卓越，自然不能埋没在界山这个小地方。我是奉太子之命，来界山历练，很快就会回帝都。我愿意收陆昊为弟子，把他带回帝都！”

　　郎万之一边说，一边用眼角余光瞄了陈铭一眼。

　　既然真给陈铭找到了一位天才，那么，最好的办法，当然是把这位天才拉过来，让他为己所用！

　　果然，陈铭一脸惊讶，眼中有愤怒之火。

　　“郎万之，太子虽然是国之储君，但论起培养人才，他还比不上天策王。我是奉天策王之令，来界山寻找人才，陆昊是我发现，理当由我带他走！”

　　“天策王只是亲王，太子才是皇储，太子能够给陆昊的，天策王给得了吗？”

　　“天策王府中，奇人异士，远胜过太子府，我才华有限，可天策王府里有的是比我强的老师……”

　　原本争个不停的诸位教谕，这个时候都目瞪口呆，看到这两位背景深厚的大人物，开始争个不停。

　　“行了行了，你们二位，不要再这样，就算要收弟子，也得征询陆昊自己的意见！”

　　看到吵得不成体统，聂主事大感头痛，忙来到两人中间，将他们分开。

　　“说的是，陆昊，你自己的意见呢？”

　　“陆昊，跟着太子，前途无量！”

　　陈铭与郎万之又都转向陆昊，陆昊却满脸苦笑，弱弱地说道：“我觉得……太子也好，天策王也好，都离我太远了，我现在最需要的，是一件外衣！”

　　刷！

　　陈铭与郎万之还没有反应过来，那边瞿墨就已经把一件外衣套在了陆昊身上。

　　“看到了吧，这个就是洞天臂环，有了这个，在里面多放几套衣服，随时可以拿出来！”

　　瞿墨晃动着自己的手臂，得意洋洋地对陆昊说。

　　“这么神奇？”陆昊装模作样地说。

　　其实他有比这洞天臂环更好的洞天指环，只不过太过珍贵，不敢拿出来。

　　“只要你当我的弟子，我就把这个送你，另外，还传授你制造洞天奇宝的炼器方法！”

　　“多谢教谕看重，我确实对炼器之道很感兴趣，愿意向教谕求教！”

　　陆昊说出这番话，周围教谕都懊恼地直跺脚。

　　早知道这样，他们该把自己身上的衣裳脱下来，给陆昊披上！

　　一件衣服，换来一个前途无量的入室弟子，这样的好事，他们竟然眼睁睁错过！

　　“这样最好！”

　　聂达看着陈、郎二人还不服气，似乎准备再争，笑着说道。

　　他心里却在想，瞿墨最多就是在炼器上传授陆昊一些技能，武道上恐怕还得依靠他。

　　陈铭与郎万之二人对视一眼，也知道除非两人真正撕破脸，否则暂时只能这样。

　　而且陆昊毕竟年轻，哪怕现在已经进入聚灵境，实力在太子与天策王眼中仍然太低，他们也需要再观察一段时间。

　　“啧啧，昊哥可真强，竟然会这样……”

　　“是啊，不但学宫教谕抢着要收他为弟子，连太子与天策王府的人，都抢着招徕他！”

　　“我觉得昊哥刚才的应对，才是真正聪明，两边都没同意，但两边都不得罪！”

　　陆家诸少年窃窃私语，看着陆昊的目光里，充满钦佩。

　　陆昙在旁闷哼了声，陆芸看了他一眼，笑着道：“昙哥，你想说什么？”

　　“你们以为事情就此了结？更大的麻烦，还在外边！”

　　陆昙撇了一下嘴，似乎有些嫉妒。

　　“外边还有麻烦？”

　　陆芸等人不以为然，觉得这一定是陆昙心理不平衡，毕竟，放在以前，这种被万众瞩目的情形，应当是属于他的。

　　在诸位教谕的陪伴下，陆昊等人终于出了武道学宫，来到了门前广场。

　　光幕尚在，陆昊的名字，高居光幕最上，三百分的分数，金光闪闪，无比辉煌。

　　陆昊才一露面，立刻在广场上引发了一场骚动。

　　无数人向他涌来，无数只手向他伸来。

　　“陆少爷，我家女儿正当妙龄，如花似玉……”

　　“别听他的，我家孙女，才是年华正好！”

　　“呸，老东西你的孙女才九岁，你也有脸说起这事？”

　　不知多少张嘴在叫嚷，掀起的声浪，哪怕陆昊是聚灵四品的武者，都被震蒙了。

　　而且，这些人更疯狂地向前涌，就连武道学宫派出的执事，都有些拦不住他们！

　　直到更多的执事武者出来，这才用一个小圈子，将陆昊护住。

　　圈子之外，每一个人，都大声向陆昊介绍自己家的女孩儿，有女儿侄女，也有孙女外孙女，有人说要嫁与陆昊为妻，便又有人说要嫁与陆昊为妾！

　　“这是……昙哥你刚才说的麻烦？”

　　陆芸也被这一幕吓住了，好一会儿，才对陆昙说道。

　　“榜下捉婿，这是传统，那些天赋出色的少年，每到县试结果出来之后，就会成为众人争夺的对象。”

　　陆昙看到陆昊在这种情况下很狼狈，脸上不由露出快意的笑。

　　陆芸看着被围得死死的陆昊，也露出了笑：“为啥我觉得，这样的麻烦，越多越好呢？”

　　“天啊，就算有榜下捉婿这般传统，也不该象现在这样！”

　　远处，陆家族长陆堂反而挤不进人群，他急得满头大汗。

　　仲孙家的族长仲孙段，目光闪动，嘿嘿一笑：“那是自然，此前有谁能象陆昊这样，仅仅一科就拿三百分？”

　　说到这，仲孙段心中一动，脸上的笑容更深：“陆族长，如果你愿意，我们两家也可以联姻嘛。”

　　陆堂顿时眼前一亮，看了旁边的仲孙馨兰一眼：“哦，不知仲孙族长有什么建议？”

　　“现在不是说话的场所，过两天，我再与你详谈。”

　　陆堂捋着胡须，点了点头，心里满是欢喜。

　　如果能与仲孙家联姻，那么陆家就在县内多了一个强援，根本不能在乎范家。

　　以这件事情为契机，陆家甚至可以和仲孙家联手，将范家从界山县抹去！


第0066章 秘技傍身

　　这一夜的界山，是一个不眠之夜。

　　人人奔走相告，只因为一个名字：陆昊。

　　他创造了一个奇迹，前无古人。

　　这不仅仅是他个人的荣耀，也是整个界山的荣耀，甚至是万林州的荣耀。

　　毕竟在陆昊之前，有奎星楼会度的无数年间，还没有谁突破过一百分。

　　为了躲开数不胜数的骚扰，陆家人连夜赶回陆家镇。等他们到家，报喜的人早到了，整个陆家镇都倾镇而出，在镇口欢迎他们。

　　看到自己的母亲宁薇，陆昊单膝跪下：“母亲！”

　　“好孩子，好孩子，为你父亲和祖父争光了！”

　　宁薇笑得满脸是泪，一把将陆昊拉起来，用力抓紧他的手。

　　有儿如此，还有何求！

　　看到母亲幸福的笑，陆昊心里既是高兴，同时又有些遗憾。

　　他父亲陆柯，并没有在场，与他共同分享这种幸福。

　　陆柯为了他的前途，不顾武力低微，去了北剑门关。有过奎星楼试炼，陆昊更能认识到，北剑门关是个多么凶险的地方。

　　“有机会，一定要让父亲脱离军籍，回到家乡来……”

　　回到宅中，自是一番欢庆，闹到深夜，陆昊才睡去。

　　不过到了清晨，陆昊还是习惯性地醒来，他来到演武场，开始吸纳天地元气。

　　聚灵四品，与养气九品完全不同。

　　如果说养气九品时，陆昊身体内的元气是溪流，那么现在，就成了奔腾的大河。

　　单纯以冲击力来说，陆昊此前测试的数值是一万，但他全力施为，可以打到一万二到一万三。

　　而现在，这个数字，定然在三万以上！

　　这是他在此次会试中获得的一大奖励。

　　还有另一大奖励，是他在奎星点斗时获得的。

　　旁人只以为他在奎星点斗时一无所获，可陆昊却知道，他得到了什么。

　　练气完成之后，他看了看自己的右手。

　　“没有想到，惑境武者赠送我的东西……竟然能带出来！”

　　那位名为石陵的惑境武者，赠与陆昊的力量，如果被外界所知，定然惊世骇俗。

　　陆昊的右手，藏着他留下的箭魂，以陆昊现在的实力，可以发出三击，每一击，都相当于一位入微巅峰的强者全力一击。

　　而且，这一击……

　　陆昊想到这里，向着离他二十丈外的一个石礅猛然甩手。

　　秘技、石陵箭！

　　一道蓝光，在他拳上凝聚，半息之后，蓝光化成利箭，呼啸而出，击在那石礅之上。

　　石礅轰然破碎，而且碎开的残片，都被淡蓝的冰晶所包围！

　　本来在石礅边上对陆昊做鬼脸的小猴儿悟空，吓得喳喳怪叫，窜到陆昊的头上，回冰望着石礅残片，装模作样抹了抹根本不存在的冷汗。

　　这秘技，能够让陆昊攻击到三十丈远的敌人，威力不减！

　　陆昊感念那位惑境中的武者，以其名命名这秘技。

　　对陆昊来说，这又是一项杀手锏，入微境的攻击力，虽然只有三击，但足以在关键时候逆转局势。

　　甚至让他面对入微境武者时，也有了一定的底气。

　　“不过，修为进展得快，也有一个副作用，现在家族供应的资源，已经不堪用了。”

　　陆昊想到昨晚陆堂与他的说话，脸上浮起一丝苦笑。

　　穷文富武，任何一个高境武者，全是用海量的资源堆出来的。

　　陆家现在眼看着兴盛，可终究只是一个荒僻小县里的家族，并没有太多的财源。

　　所以陆堂计划，将亲自外出，开辟一条商路，让陆家有更多的收益，可以换成丹药、功法、材料。

　　“我们这一代，差不多就这样了，你父亲一代，只有陆池、陆樊两人，还有希望冲击一下入微。但你们不同，你们这一代，是我们陆家的希望！”

　　陆堂的意思，就是他这一代放弃修行，把全部资源都集中起来，用于培养陆昊这一代。

　　为此，陆堂有意将族长之位交与陆池，自己以长老身份，全力去经营家族产业。

　　陆昊对陆堂本人并没有什么好感，之前他在陆家受到的冷遇，与陆堂很有关系。

　　但陆堂最近一段时间的表现，却让陆昊刮目相看。

　　这老头虽然私心重，终究还是把家族的利益放在了第一位。

　　“这样下去可是不行，才到聚灵四品，我就觉得资源不足，如果到了入微境、通幽境，岂不更会资源不足？”

　　进入县武道学宫，能够解决部分资源问题，但是不可能全部解决，因此还必须再想想其余办法。

　　“想要获取更多资源，一是猎杀采摘，这要深入到狂兽出没的地方去；另一种则是开矿驯养，可惜界山没有听说哪儿有好的矿藏……”

　　陆昊想到这里，突然间，他肩上的小猴儿悟空猛然抬起头，向着晨星稀疏的空中猛地嗅了嗅，然后浑身猴毛竖了起来。

　　“吱喳，吱喳！”

　　悟空发出暂促低沉的声音，用力去揪陆昊的头发。

　　“你是说……有狂兽出现？”

　　小猴子用力点了点头，然后伸出爪子，指了指某个方向。

　　陆昊向那个方向望去，是陆家镇外的一片榕树林。

　　其中最高大的一棵榕树，亭亭如盖，几乎罩住了半亩地面。

　　得到石陵秘技的另一个好处，是陆昊现在的视力超卓，与神射手相当。

　　因此虽然那棵大榕树枝叶繁茂，他还是看到隐藏在枝叶间的一只鸟儿。

　　“不是一般狂兽，应该是驯御师控制的眼线！”

　　有过惑境中的经历，陆昊对这鸟儿并不陌生，这种被称为影鸦的鸟儿，最适合充当侦察兵，因此深受驯御师的喜爱。

　　“竟然有人来侦察我们陆家的动静，只有入微境的驯御师，才能驭使影鸦……倒真看得起我们！”

　　陆昊心中惊讶，面上没有表露出来。

　　好在刚才他施展秘技，没有被这影鸦看到，否则他的底牌就被曝光了。

　　“喳喳喳！”

　　小猴儿通人性，对陆昊笔划了好几下，陆昊点了点头，小猴子就一脸诡笑，跳上了院墙，迅速消失了。

　　陆昊却仿佛什么都不知道，开始练习武技。

　　不过他练的，却是陆家的双蟒拳，而不是五形拳等星级武技。

　　大榕树上，影鸦死死盯着陆昊的身影。

　　它并没有注意到，一只拳头大小猴子，从侧后方，悄然无声地向它接近。


第0067章 狂兽来袭

　　离陆家镇十里之外，无名山上，一个蓝衣人极目远眺。

　　但如果有人近距离看他眼睛，就会发现，他每只眼中竟然有两只瞳孔。

　　一只人的瞳孔，一只则是鸟类瞳孔。

　　“这是陆家的双蟒拳，不值一提啊……为什么这家伙反复练习这种没有价值的武技，难道说，他发现了我？”

　　那人看了好一会儿，喃喃自语。

　　就在这时，小猴子已经到了影鸦身后。

　　小猴子口中猛然发出尖锐的叫声，这声音，可不象猴子，而象是鹰隼。

　　声音通过影鸦传到了那个蓝衣人耳中，蓝衣人一惊，就要指挥影鸦向后看。

　　可这时，小猴的一只手爪，已经狠狠抓住了影鸦的眼睛，同时另一只手爪挥动，那枝锋利无比的无名短剑，狠狠贯入影鸦背。

　　“啊！”

　　蓝衣人惨叫一声，眼中汩汩流出血来，他双手捂眼，痛得在地上直打滚。

　　好一会儿之后，他才松开手，再睁开眼睛时，眼睛里就只有一个瞳孔了。

　　“怎么回事，怎么会有鹰隼，杀了我的影鸦！”

　　蓝衣人惊怒交加，眼角还残留着血迹，他愤怒地向着陆家镇张望，但这个时候，却什么都看不到了。

　　顾不得曝露行踪，蓝衣人飞身而起，向着陆家镇奔去。

　　十里之途，对于他这样的强者来说，也只是半刻的事情。

　　不过当他到了陆家镇外大榕树上时，却只看到几片影鸦的羽毛残留于此。

　　“难道真是鹰隼？”

　　蓝衣人心中有些怀疑，他通过影鸦的眼耳，最后看到听到的，都象是有鹰隼行事。

　　正要再仔细察看，突然听到有人喝问：“什么人，为何在陆家镇鬼鬼祟祟！”

　　蓝衣人回过头去，眼中怒芒闪动。

　　“陆昊！”

　　“咦，这不是州学宫的……江教谕么，怎么有空到我们陆家来？”

　　陆昊带着一群少年，正在陆家镇边缘，一脸惊讶地望着蓝衣人。

　　蓝衣人，正是江孤竹！

　　“怎么，陆家是禁地，不准我经过？”江孤竹瞪着陆昊，心里杀机涌动。

　　但这时，陆家镇中越来越多人出来，而且这种情况下杀掉陆昊，必然会引起渲然大波。

　　这对他的计划，可是十分不利。

　　想到这里，江孤竹没有再理睬陆昊，而是飞身离开。

　　望着他的背影，陆昊眉头微微皱了起来。

　　江孤竹曾经受过范家的恩惠，所以这次他带岑凯歌来给陆家助阵。

　　但是岑凯歌在县试中惨败，现在连进入县武道学宫的资格都没有了。

　　难道说，江孤竹是为了这个，来找陆家麻烦？

　　陆家人散去之后，陆昊独自一人，带着小猴子悟空离开了陆家镇。

　　“悟空，你能盯住那家伙？”

　　“喳喳吱喳！”

　　小猴儿一顿比划，告诉陆昊，它在那几根寒鸦毛上做了手脚。

　　这小家伙出世时间不长，个头也不高，却是满肚子古怪精灵。那几根寒鸦毛上，被它涂了一种特殊的汁液，而这种汁液的味道，很难洗去。

　　不过人是无法闻到这种味道的，只有小猴儿，隔着几里远，都可以嗅到。

　　至于是什么汁液，它不肯说，但从它那坏笑的神情来看，陆昊觉得，十有八九是它的尿。

　　江孤竹先是沿道路离开，但几里之后，他大概是发现了什么，在路旁停留了一段时间。

　　紧接着，江孤竹进入了路旁丛林之中，而且是越走越深入，看方向，他是走向界山。

　　“竟然是去了界山？”

　　陆昊有些惊讶，江孤竹到界山去做什么，那里向来人迹罕至，连猛兽凶禽都很少出现。

　　他有些犹豫，要不要继续跟下去。

　　这家伙如果是到界山，倒是有可能顺道经过陆家镇。

　　想来想去，他还是决定继续追踪，因为他心里隐隐有些不安。

　　足足追踪了一天一夜，到了第二天中午，小猴儿有些垂头丧气，因为江孤竹身上的气味，已经消失了。

　　陆昊登上一座山，判断自己的位置，已经翻过界山最高峰。

　　他正准备回去，却突然看到，一群飞鸟惊叫着从两三里外的一座山谷飞起。

　　只不过这群飞鸟没有飞多远，却象是被一种无形的力量束缚住，重重地落下去。

　　然后，飞鸟的惊叫，变成了异样的唳鸣。

　　陆昊攀上高岩，看到一只飞鸟，在唳鸣声中，身体突然暴涨，一层淡淡的血雾，将之罩住。

　　“这是……狂兽？”

　　刚刚还只是普通禽类，但转眼之间，变成了一只狂兽！

　　这一幕，让陆昊惊讶得险些摔倒。

　　狂兽是狂兽，普通禽兽是普通禽兽，虽然狂兽经常会驱赶支使普通禽兽，可是还没有听说过，普通禽兽能在这么短时间内变成狂兽的！

　　据他所知，狂兽是受到某种力量污染之后的产物，象衡冲的瘴兽，就只能算是半狂兽。

　　这里的情况实在太过诡异，陆昊虽然胆大，也不敢接近那个地方。

　　谁知道那种将普通禽类变成狂兽的力量，会不会对人起作用！

　　而且他一个人实力也有限，现在最重要的是将他的发现，回报界山县。

　　小猴子突然“喳”的一声咆哮，从他肩膀上跳出，向着那边冲了过去。

　　陆昊伸手去捞，却没有抓住，小猴又一路吱喳乱叫，陆昊略一犹豫，还是追了上去。

　　这小猴儿跟随他的时间虽然不长，但它特别通人性，陆昊实在担心它会出事。

　　没多久，他就追到那山谷外，只不过，小猴儿这个时候变安静下来，它躲在一块巨石之后，对着谷中探头探脑。

　　陆昊抓住它，它也不挣扎，只是吱的一声叫。

　　“要我看，有什么好看的……啊呀！”

　　陆昊伸头一看，如果不是赶紧用手堵住自己嘴，他几乎要惊叫出声。

　　因为，在那绵延十余里的山谷之中，密密麻麻，布满了各种狂兽！

　　而这些狂兽，都伏在地上，看模样，象是在朝拜什么！

　　这种情形，让陆昊浑身毫毛都竖了起来，一瞬间，他想到了惑境中的情形。

　　在惑境之中，大战之前，也是海量的狂兽聚集在一起。

　　“少说也有三五万只……这么多狂兽，如果出了界山……陆家镇，甚至整个界山县，就都完了！”


第0068章 六芒星图

　　界山，山林之中，一个人影正在狂奔。

　　这身影，正是陆昊。

　　在发现那山谷中越聚越多的狂兽之后，他没有鲁莽行事，而是转身就逃。

　　“这样大规模的狂兽，怎么会无声无息地聚集起来？”

　　“普通禽兽，怎么会被变成狂兽？”

　　这两个疑问，困扰着陆昊。

　　“吱喳喳喳！”

　　突然间，小猴在他肩膀上发出急促的叫声。

　　紧接着，陆昊面前的树林无风自动，然后，嗷一声响，一头巨大的狂化野牛冲了过来。

　　“野牛应当是生活在草原之中，怎么会跑到这山林里来！”

　　陆昊侧身翻滚，躲过这头野牛冲撞，同时挥拳反击。

　　“哞！”

　　狂化野牛惨叫了一声，身体横飞出去，撞倒十几棵大树，然后摔倒。

　　“咦……这有些不对！”

　　一拳得手，虽然部分原因是陆昊实力强劲，可这同时，狂化野牛也太弱了。

　　按理说，它应该是一级狂兽，相当于养气九品，可陆昊这一拳的感觉，它的实力只有养气三品到四品。

　　不等他细想，林中各种咆哮声响起，一大群，至少是数百头狂兽冲了出来。

　　还隔着老远，有些狂兽就已经发动远程攻击，逼得陆昊左右躲闪。

　　“并不很强啊，这些狂兽，比起惑境中的狂兽差得太远……”

　　陆昊有些惊讶，这些攻击，并没有他想象中的威力。

　　象瘴兽一样，比普通猛兽要强，但比他在惑境中遇到的狂兽稍弱。

　　可惜，他不以练体为长，如果是那些将身体打熬得强大的武者，甚至可以硬抗这样的攻击！

　　“如果不是数量太多，完全可以把它们杀光！”

　　挥掌拍碎一只飞扑而来的狂禽，陆昊心中暗想。

　　为摆脱这些狂兽追袭，他不得不绕起了圈子，不一会儿，转回初野狂化野牛之地，他嗅到股异样的臭味。

　　瞄了一眼之后，他再次惊住。

　　那头狂化野牛的尸骸，只是这短短一刻多钟的功夫，竟然已经烂成了一片紫色的污垢！

　　这绝对不是正常情况应该发生的！

　　“诡异！”

　　这个时候，陆昊隐约感觉到了一股阴谋的气息。

　　他想到了江孤竹，就是追踪江孤竹，他发现了这些狂兽。

　　难道这背后，是江孤竹干的？

　　“不可能，如果一个人，能够控制这么多狂兽，那他的实力早就强得没有边了！”

　　摆脱那群狂兽追击之后，陆昊终于可以整理一下自己的思路。

　　这些狂兽，只能说是半狂兽，不仅实力比真正狂兽要弱，而且它们死后，迅速腐烂，根本不会留下任何可以利用的资源。

　　“这背后恐怕是一个极大的阴谋……咦，那边有人！”

　　在远处，一个黑衣身影，引起了陆昊的注意。

　　陆昊亲眼看到，那黑衣身影，穿行于这些狂兽之间，没有任何一只狂兽攻击他。

　　悄悄跟在这黑影身后，看到他行到一座山谷之中，然后，开始堆砌石堆。

　　很快，六座石堆堆了起来，黑影又用一种颜色近乎鲜血的粉末，将这些石堆连起。

　　“这是一个……六芒星图案！”

　　看到那些石堆、血粉形成的图形，陆昊一惊。

　　无论是阵道，还是炼器，六芒星图案，都可不是什么好事，往往意味着诡异、灾祸！

　　那黑影在勾勒好六芒星图案之后，拿出一樽怪异的神像，将之放在了六芒星图案中间。

　　随着他跪拜默祷，片刻后，那六芒星图案开始发光。

　　中间的神像，同样发光，那光还凝聚成了一座虚影。

　　“我主，我已经完成了计划，狂毒将污染这片区域！”

　　那黑衣人对着虚影跪拜，大声说道。

　　“很好，我会赐予你足够的力量，让你成为一位强大的武者。不过，在那之前，还有一个小麻烦要解决……”

　　黑衣人本来满心欢喜，听到“小麻烦”时浑身一震。

　　“那边上有只小小蛆虫，用我赐与你的力量去杀了他，我会抽取他的魂魄，当成第一个祭品……”

　　听到“小小蛆虫”，陆昊就意识到不对，第一时间开始后退。

　　他不敢使用障叶，那会说话的神像虚影实在诡异，如果它能看穿障叶，那就失去了一张底牌。

　　“小辈，竟然敢来打扰我举行神圣的仪式！”

　　陆昊还没跑开多远，就听到身后传来愤怒地咆哮。

　　一个绝快的身影，向他狂奔而来，两人间的距离，在迅速缩短！

　　“这家伙的实力……很可怕，比范秩要强得多，恐怕已经是聚灵九品巅峰，甚至有可能是入微！”

　　陆昊回头望了一眼，看到对方这样的速度，心中更为紧张。

　　他杀范秩，是借助了障叶、阵道与小猴子等诸多因素。

　　在惑境中击杀四级狂兽，更是因为有数个入微境高品的强者拼命。

　　而现在，他只是单身，又无准备，对付这个黑衣人，实在没有把握。

　　除非……

　　动用秘技石陵箭。

　　但这秘技他也只有三发之力，而且三发之后，精疲力竭。

　　所以他必须争取一击得中。

　　心念电转，陆昊脚下加紧，越跑越快。

　　但黑衣人的速度更快，一层淡淡的紫色光华笼罩在黑衣人身上。

　　六十丈、五十丈、四十丈！

　　只是片刻时间，两人的距离，就已经缩短到三十余丈！

　　三十丈，是秘技石陵箭的有效范围。

　　但是秘技施放需要时间，这样的距离，太容易被对方躲开了。

　　陆昊再度加速。

　　“没有用的，小子，你休想从我手中逃走！”

　　那个黑衣人又咆哮起来，声音离陆昊越来越近。

　　“跳！”

　　看到身前有一条崖沟，陆昊毫不犹豫，直接跳了下去。

　　他这模样，看起来确实是慌不择路，已经毫无反击之力。

　　那黑衣人跟着跳下。

　　崖沟深达二十余丈，黑衣人瞅准下跳，落下的地方，正好是陆昊身前。

　　因此，当他快接近地面上，陆昊正好跑到他身下。

　　黑衣人脸上浮起狞笑，举起了手，手中一柄月状弯刀，闪烁着妖异的紫芒。

　　“死吧！”他厉声喝道。

　　但陆昊这时抬起头，两人对了个照面。

　　陆昊脸上没有丝毫惊慌，目光沉毅，对着上方的黑衣人，举起了右手。

　　黑衣人的喝声转而成了惊呼：“咦，是你，陆昊！”


第0069章 道路断绝

　　“是你，陆昊！”

　　黑衣人的惊呼，证明他认识陆昊。

　　但是陆昊却不认识他。

　　原本他怀疑这黑衣人是江孤竹，可现在看出，他是一个陌生的武者。

　　应当也不是界山县人，否则以他的实力，陆昊应当认识才对。

　　陆昊的心没有因为黑衣人认识他而动摇，他的右手已经举起。

　　“秘技、石陵箭！”

　　陆昊的右手食指，遥遥指向空中的黑衣人。

　　黑衣人手中的月状弯刀，也携着紫影，劈向陆昊。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声，月状弯刀劈出的紫影，爆裂成无数碎片。

　　而蓝色的箭芒，却是速度不减，扑向黑衣人。

　　黑衣人在空中，无从借力，眼见蓝色箭芒击破自己的刀光，冲到自己胸前，惊骇欲绝。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声中，血花迸射。

　　秘技石陵箭贯穿黑衣人的胸膛，在黑衣人胸口，炸出了一个大洞。

　　正是心脏部位，哪怕黑衣人是聚灵九品的高手，无限接近入微，受了这样的重伤，也只能手足抽搐，摔倒在地。

　　他又不是惑境之中的石陵，还有一口忠勇之气支撑，因此掉落的同时，就已气绝！

　　陆昊喘了几口气，感觉自己几乎虚脱了。

　　上前检查尸体，黑衣人的脸上并没有易容，是本人的真实面目。

　　他身上没有什么能证明身份的东西，不过有几枚元玉。

　　“这黑衣人是什么身份，还有，他布下六芒星阵，召出来的那东西，是什么邪物？”

　　在伏胍的传承中，有这种六芒星阵的记载。

　　有些神魂极为强大的武者，可以通过六芒星阵，将自己神魂投影到遥远的所在。

　　这种神魂往往带有武者部分实力。

　　但是伏胍的记载中，说这种武者的实力，至少也要在会神境之上。

　　武者八境，会神境就是最高，在此之上，已经进入圣阶。

　　那个神像，会是圣阶以上的强者？

　　众多的疑问，让陆昊百思不得其解，他正准备再仔细搜索，却听到远方有狂兽的咆哮声。

　　“不好！”

　　小猴儿也在提醒他快走，陆昊只能将抛下那尸体，开始逃走。

　　他一路狂奔，中途也围追堵截的狂兽大战数回，花了足足一日时间，才回到陆家镇。

　　“快，快禀报族长！”

　　望见陆宅大门，已经透支了体力的陆昊只来得及说出这一声，便昏了过去。

　　不知过了多久，他才醒了过来。

　　族长陆堂一脸凝重，坐在他的身边，见他醒来，开口问道：“什么事情，让你急成这个样子？”

　　“族长，我在界山之中，看到大队狂兽聚集！”

　　当着许多族人，陆昊没有提黑衣人的事情，毕竟那事情太过诡异，陆昊有个直觉，说出去，对陆家绝无好处。

　　“什么，大队狂兽在聚集，这怎么可能……嗯，你是说大队狂兽？”

　　本来陆堂是完全不相信的，但一个念头转了下，他猛然跳起来，脸上全是惊骇之色。

　　不仅是他，房间里稍上了点年纪的人，都是惊恐万分。

　　仿佛陆昊的这句话，让他们回想起什么可怕的记忆。

　　“确实是大队狂兽，不过这些狂兽，比起我在惑境中所见狂兽弱些……”

　　惑境中的狂兽，一级的相当于人类武者养气九品，二级则是相当于聚灵九品。

　　而陆昊在界山中所见的狂兽，一级的相当于养气三品，二级则是聚灵三品。

　　“难道说……又是那个？”

　　陆池颤声说道，陆堂则背着手，阴沉着脸转来转去，过了一会儿，他下令道：“召回所有族人，启动防御大阵！”

　　陆家镇，当初聘请阵道专家布下了防御阵法，但是因为阵法需要消耗元玉，所以轻易不会启动。

　　基本上运行一天，就要一枚劣质元玉，而且这只是维持运行，如果遇到进攻，消耗会数倍于此！

　　“族长，还没有准确的消息，就这样……不太好吧？”

　　有人对陆堂的决定提出疑问。

　　“陆昊既然说看到了，那就一定是看到了！另外，立刻派人向仲孙家传递消息，还有县令、学宫这两处，也要传到！”

　　陆堂瞪圆了眼，斩钉截铁地说道。

　　“族长，我来时，它们还没有什么异动，应该还来得及吧？”陆昊问道。

　　“如果等它们有了异动，那就来不及了。二十四年前，和今年一样……你祖父，就是在狂兽突袭中……”

　　说到这里，陆堂眼中出现了惊慌之色。

　　“族长，怎么了？”

　　旁边又有人问，因为陆堂一向镇定，这样的惊慌，很少发现。

　　陆堂想起在县试出现几十个满分时，仲孙段曾经和他说的话，二十四年前，也是县试第一、二科出现大量满分，然后狂兽肆虐。

　　现在，难道又是如此？

　　陆堂的命令传了下去，但没有多久，就有人惊慌地跑来：“不好了，不好了，狂兽，界山里出来了大量狂兽！”

　　紧接着，派出去传递消息的人也退了回来：“通往外边道路上，大群狂兽出现，每一条道都有几十上百只不等，根本出不去！”

　　陆堂的脸色惨白，嘴唇蠕动了一下：“真的……和当年一样！”

　　二十四年前，陆家镇几乎被毁，完全是因为陆昊祖父的奋战，才勉强支撑住。

　　“必须把消息传出去，乘着现在狂兽数量还不是太多！”陆昊起身来道。

　　大量狂兽从意想不到的地方出来，陆家镇有大阵防御，还可以支撑一阵，可是那些没有大阵防御的地方呢？

　　界山数十万人族，生死就在他们一念之间！

　　“道路被断，无法传递消息……”

　　听得陆堂绝望的声音，陆昊眉头挑了起来。

　　别说还没有山穷水尽，就算山穷水尽，也不该绝望！

　　“我出去报信！”他站起身来。

　　“你？”

　　周围一片惊呼不可的声音，陆昊精疲力竭，都累昏过去，怎么能去报信？

　　陆昊拿出那一瓶瘴蜂皇浆，轻轻抿了一口，耗尽的元气，渐渐恢复过来。

　　“族长，我有办法可以破围而出，别忘了，我在惑境中能够打败狂兽！”

　　见周围还是劝阻声，陆堂也不支持，陆昊只能将自己在惑境中的战绩当作证据。

　　他这样说，闻讯而来的陆家少年们都连连点头，陆芸第一个站出来：“我和昊哥一起去！”

　　其余少年也纷纷要与陆昊一起，陆昊摆手道：“用不着，我一个人更方便！”

　　他下定决心的事情，陆堂也无法改变，而且陆堂以为，陆昊可能是向那位暗中存在的前辈求助，当下同意了他的计划。


第0070章 半途阻拦

　　界山县城。

　　一队城中的武者，正在城外巡逻。

　　远处，一个人影疾奔而来，速度快逾奔马。

　　“这么急着，难道出什么大事了？”

　　看到那人影，一个巡逻武者皱着眉说道。

　　“哈哈，能有什么大事，再有大事，还有陆昊打破纪录，在县试之中拿到三百分大吗……咦，那人影，看起来有几分象是陆昊！”

　　他们正议论着，身前一个蓝衣人听到了，转过头来，向奔来的地方望去。

　　陆昊累得气喘吁吁，虽然瘴蜂皇浆补充了他的元气，但体能上的消耗却是一时半会补不上来的。

　　他急着入城，去向县令和武道学宫报信，因此远远地就喊：“请让让，请让！”

　　那蓝衣人不但不让，还挡在路中，拦住了陆昊去路。

　　这时陆昊也认出他来；江孤竹。

　　“陆昊，没有想到，这么快就又见面了。”

　　江孤竹脸上神情冷漠，语气不善。

　　陆昊眉头拧了拧，没有理会他，向旁边一让，想要冲过去。

　　可是一股大力扑面而来，陆昊虽然避开，却仍被余力带得摔了个跟头。

　　“无礼，见到尊长，也敢如此狂妄！”

　　江孤竹厉声喝道，面上怒意盎然。

　　从地上爬了起来，陆昊冷笑：“你又不随我姓陆，算得什么尊长？”

　　“大胆，论资历，我是界山县学宫前辈，论辈份，我与你父亲曾经同游，论实力，我是入微境。我不是你的尊长，谁是你的尊长！”

　　“呸，少挡我的道。”

　　陆昊根本没有心情与这家伙纠缠，懒得理他。

　　“看来你父亲长时间不在身边，让你有些欠管教，正好，我来替他管教你！”

　　江孤竹一边说，一边向陆昊伸出手来。

　　他眼中闪过的一丝狞笑，被陆昊注意到。

　　虽然两人在界山城前相遇是偶然，但是他要抓走陆昊，绝对不是偶然！

　　陆昊心中明悟，这家伙是铁了心找茬，根本不会放过他。

　　“你要以大欺小就明着说，何必装腔作势？不就是因为我破了你的纪录么，心胸狭隘嫉贤妒能！”

　　江孤竹不为陆昊的斥责而动，他一步步逼近陆昊，陆昊不得不步步后退。

　　“这个……咱们要不要管一下？”一个巡逻武者悄声问道。

　　他们这个小队的队长苦笑起来：“怎么管，这是私人恩怨，又是武者之间，依帝国之律，咱们无法干涉。而且，就算想干涉，谁能挡住江孤竹？”

　　江孤竹是入微境的武者，在界山县中也是高手中的高手。他们只是普通武者，连陆昊都未必打得过，何况江孤竹？

　　“可以去报信……”

　　“总之这不是我们能管的事情，都不要说什么，退后，别被误伤才是正理！”

　　轰！

　　就在这些巡逻武者小声嘀咕之时，江孤竹已经动手。

　　他一掌煽过去，掀起的声势，真如排山蹈海一样！

　　陆昊虽然已经是聚灵四品，而且实力比起一般聚灵四品要强大得多，但在江孤竹的掌风之中，还是象狂风暴雨里的一叶小舟。

　　摇摇欲坠！

　　而且，在这种狂轰之下，陆昊战技发挥不出来，只有被动挨打。

　　转眼之间，他就被掌风扫中几回，口角渗出了血迹，身上的衣裳，也被撕出几道口子。

　　“我有紧急事态要向县令和学宫禀报，江孤竹，你还要拦我？”

　　陆昊大叫出声，他本来不想泄露消息，但这个时候，只能寄希望于江孤竹顾忌县令和学宫了。

　　“笑话，到了这种情境，你还想要靠欺骗蒙混过关？”

　　江孤竹神情微微一变，手下更紧。

　　而且此前，他还有些猫耍老鼠的意味在里面，更多的是为了羞辱陆昊。现在，则是真正下了狠手。

　　仅仅两三个回和，陆昊就被逼到险象环生的地步！

　　“我的实力还是弱了……如果我能有聚灵八品，那么至少可以在他手底支撑，入微一品，就可以不落下风！”

　　陆昊心中，再次燃起对实力的渴望。

　　本来这一次拿到会试第一，而且创造了一个纪录，让陆昊非常兴奋，多少有些骄傲。

　　可现在的受挫，让他进一步意识到，武道之途，永无止境。

　　哪怕他现在已经是聚灵四品，拥有入微级攻击的秘技，与真正的强者相比，还是差得很远！

　　不过，也不是完全没有机会。

　　只要看准时机，争取一息的空隙，陆昊就可以施展秘技。

　　这秘技即使杀不了江孤竹，也能重创他，逼使他远遁离开。

　　“住手！”

　　就在陆昊准备施展秘技石陵箭时，突然听到一声娇咤。

　　紧接着，一个人突然冲入陆昊与江孤竹之间，与江孤竹对了一掌。

　　砰！

　　巨大的气浪之中，那个人身体踉跄而退，陆昊将之扶住。

　　“仲孙馨兰……你怎么在这里？”

　　陆昊只觉得幽香扑面，心襟不禁一荡。仔细一看，踉跄退来的，竟然是仲孙馨兰！

　　不仅是仲孙馨兰，仲孙诚毅、李胜男等仲孙家的子弟，正鲜衣怒马，立于道旁。

　　硬接了江孤竹全力一击，虽然处于下风，但是仲孙馨兰并未受伤。

　　这一幕落到江孤竹眼中，他神情更是阴冷。

　　在陆昊之前，仲孙馨兰是最接近他创造的纪录者。

　　但实际上，江孤竹知道，仲孙馨兰的潜力，远在自己之上。

　　因为仲孙馨兰才十五岁就参加县试，而他是十六岁，对于他们这样的天才来说，一年时间，实力足以提升一个台阶。

　　现在两人对掌，更说明这一点，比他小十余岁，竟然可以接住他全力一击！

　　“江前辈，你在道中拦截陆昊，是什么意思？”

　　仲孙馨兰娥眉竖气，毫不客气地质问道。

　　“与你们仲孙家无关，仲孙馨兰，你很快就可以进州武道学宫，到时我会推荐一位名师与你，这里的事情，你还是让开吧。”

　　“笑话！”

　　仲孙馨兰只是冷冷吐出两个字。

　　江孤竹嘴角一弯：“我要做的事情，你是挡不住的！”

　　随着这一声，他身体突然晃动，然后从原地消失。

　　仲孙馨兰又是一声娇咤，挥掌突然拍向一旁。

　　那里空无一人，但是仲孙馨兰这一掌拍到，江孤竹的身形突然显现，“砰”的一声，将仲孙馨兰再次击退。

　　“我……”

　　江孤竹嘴里还想说话，突然神色一凛。

　　因为他看到，陆昊的身形，也突然出现在他的侧方。

　　仿佛知道他会出现在那位置一般！


第0071章 景阳钟动

　　“轰！”

　　借着仲孙馨兰主攻之机，陆昊在旁突袭，一掌拍向江孤竹右肋。

　　此前他根本没有近身之机，因此战技上的优势，发挥不出来。

　　但这一下，终于给他接近到江孤竹机会。

　　在那瞬间，江孤竹不闪反击，同样挥手，攻向陆昊。

　　两人交换了一下，江孤竹只是闷哼了一声，陆昊却是被击飞出十余丈，落地之时，口鼻鲜血汩汩而出。

　　“不过如此！”陆昊快意地大笑，丝毫不顾自己的伤势。

　　江孤竹眼光闪动，开口要说话，却终于忍不住，一丝血从嘴角渗了出来。

　　两败俱伤！

　　陆昊虽然伤势更重，但是江孤竹也不是全身而退。

　　眼见仲孙诚毅、李胜男也围了上来，江孤竹心知，今天已经没有收拾陆昊的机会了。

　　除非他不畏惧仲孙家的报复，把仲孙馨兰等人也一举杀灭。

　　二十年前实力大损的陆家，江孤竹不怕，但盘踞界山多年，实力深不可测的仲孙家，江孤竹心中十分忌惮。

　　“小辈，在万林州城，我们还会相见。”

　　江孤竹抛下这样一句话，身形远远遁去。

　　陆昊也顾不得与他废话，而是转向仲孙馨兰：“今日之事，我不言谢，欠你们仲孙家一个人情……仲孙小姐，请速速回家，禀报贵族族长，狂兽从界山中大举来袭！”

　　为防止造成意外骚动，陆昊是靠近仲孙馨兰身边低声说道。仲孙馨兰本来心中微微荡漾，可听到最后一句，脸色大变。

　　“你说的是真的？”

　　“真的，我就是赶来报信，数量极多，情形诡异，若是贵族长不信，可以派人去界山方向察看！”

　　说完之后，陆昊撒腿就走，向着城中又飞奔而去。

　　“姐，他和你说什么了？”

　　仲孙诚毅看到自己姐姐一脸吃惊的模样，以为陆昊说了什么不敬的话，顿时很生气。

　　“他说……我们赶紧回家，路上再告诉你！”

　　仲孙馨兰也明白陆昊保密的用意，没有大声说出来。

　　陆昊奔入城中，心念一转，以他的身份，想要去求见县令，必然多有耽搁。

　　但是，在武道学宫，倒是可以直接求见主事。

　　想到这，他直接奔向武道学宫，情急之间，顾不得县中的规矩，直接跳上了房屋，从各家顶上飞奔。

　　“怎么有武者这样狂奔，这可违背城中禁令！”

　　“看身形，有些眼熟……咦，不就是前几天拿到了县试第一的陆昊吗？”

　　“是得意忘形，还是真的有急事啊？”

　　他所到之处，免不了被人看见，身后留下一片议论声，还有城中武者组成的巡逻队，跟在他身后狂追。

　　不过陆昊现在的身手，在界山县里，也算是中高层，一般的巡逻武者，根本追不上他。

　　很快，他就跑到了武道学宫前。

　　武道学宫，自有守卫，不过都认识陆昊，听说他要求见主事，不但不阻拦，反而引他前往。

　　学宫主事聂达，见陆昊前来拜见，原本是满脸带笑，可听陆昊说了一句，脸色就变了：“你说的都是真的？”

　　“句句属实，我跑来已经耽搁不少时间，还请主事迅速决断！”

　　“事关重大，我不能只听到你说就做决定。”聂达盯着陆昊，又问道：“你愿意拿自己的前途作担保么？”

　　“我愿意，如果我有一字谎言，请罢去我的县武道学宫资格！”

　　陆昊斩钉截铁的回应，让聂达更为重视此事，他立刻向旁边的一个执事道：“召集所有教谕，派人通知县令，陆昊，你随我来！”

　　跟在聂达身后，二人又是来到武曲回廊，穿过回廊，绕过奎星楼，到了一座平台。

　　平台上周围布置着阵法，其上方，县着一口钟。

　　“这是景阳钟，只要一敲响，不仅仅整个界山到处都能听到，而且万林州城的警磬也会随之长鸣。”

　　聂达随口向陆昊解释了一句，然后让陆昊留在原地，自己迈步跳上平台。

　　到了景阳钟前，聂达吸了口气。

　　敲响这口钟，可是要承担责任的，而这责任，绝不是陆昊一个区区少年能够担负得起。

　　但是聂达没有犹豫太久，然后拿起放在旁边的一个铜槌。

　　随着他挥动铜槌，陆昊就觉得头皮先是一麻，然后“轰”的一声响，悠悠的钟声，在界山县上空回荡。

　　这是警钟，提醒界山全县之人注意，立刻避险。

　　能进城就进城，或者进入各大家族的镇子、坞堡，各种防御阵法，全部开启。

　　这钟声响后，整个界山，似乎凝聚了一会儿。

　　然后，陆昊看到，界山县城上空，突然多了一层光罩。

　　这是护城大阵被开启，一个时辰，就要消耗一百枚优质元玉。

　　即使以界山一县之力支撑，也不可能长时间维持。

　　陆昊看着这光芒，不禁有些感慨，在惑境中，就是这护城大阵，稍稍拖延了狂兽的袭击，给了他从容布置的机会。

　　他正感慨，突然听到有人道：“大胆，聂主事，你怎么能只听一个小子胡言乱语，就敲响景阳钟！”

　　陆昊回过头去，看到郎万之一脸恼怒，捶胸顿足。

　　见陆昊望向自己，郎万之挥手就是一巴掌。

　　“叭！”

　　这一巴掌，没有打中陆昊脸，打在了他的肩膀之上。

　　“大胆，仗着自己会试成绩不错，就敢如此恣意妄为！”

　　郎万之又厉声喝斥，陆昊胆敢躲闪，让他非常不快。

　　“我哪里恣意妄为了？在这里随意打骂恣意妄为的，分明是你！”

　　陆昊心里也是气愤，他消耗障叶宝贵的时间，从狂兽的包围圈中脱出报信，所受的却是这样待遇！

　　如果说此前聂达主事的怀疑还情有可缘，这个郎万之，还有在城门前遇到的江孤竹，两人就纯是借题发挥！

　　江孤竹与他有怨，故意拦他在他意料之中。

　　但这个郎万之，前几天会试成绩出来，还一个劲地要替太子招揽他，现在转头就翻脸不认人。

　　陆昊并不知道，因为陈铭对他的重视，郎万之已经将他恨在心头。

　　即使代表太子招揽他，目的也不是为了他是个人才，而是不让陈铭所代表的天策王得手。

　　如果陆昊答应他了，最好的结果，也只是被闲置荒废掉，更大的可能，是在执行太子府的某一项必死任务中，成为一具无名死尸！

　　“我是太子府派来的人，又是县学教谕，管教你这样一个乡野小儿，那是理所当然的事情！”

　　郎万之厉声喝斥，挥动手掌，又是一巴掌拍来！


第0072章 胡说八道

　　郎万之这一巴掌，就不象刚才那一巴掌那么好闪了。

　　身为太子亲信，郎万之的实力，比起江孤竹还要强！

　　而且，有太子府的支持，郎万之习得的星级战技繁多，这次挥手，就用了星级战技的技巧。

　　眼看陆昊避无所避，“砰”的一声，郎万之的手，被另一只手挡住。

　　“陈铭，又是你！”

　　郎万之看到拦住他的人，厉声说道。

　　“事情缘由还没有弄清楚，你就迫不及待地惩戒前来报信之人？”

　　陈教谕同样恶声喝斥。

　　他们二人正要起争端，那边聂达已离开景阳钟，往他二人中间一站。

　　“二位，这里是界山县武道学宫，我才是学宫主事。”

　　聂达也是一肚子火气，说话就不大客气。

　　“学宫主事，好大的官威，只不过，这次擅自敲动景阳钟，你这学宫主事的位置，不长久了！”郎万之阴阳怪气地说。

　　“再不长久，现在我还是你的上司，你再敢这样和我说话，小心我不给你留颜面！”

　　冲突的双方，反而变成了聂达与郎万之，就在这时，滚滚如雷的声音传来：“聂达，你不给谁留颜面？”

　　一个人破空而来，携带的罡风，吹得陆昊头发都几乎散了。

　　这人直接落在众人面前，面色阴沉，仿佛锅底。

　　县令葛承！

　　这位县令，据说实力已经达到了入微九品，一向闭关苦修，很少露面。

　　“葛县令，你来得正好，这个小子，倚仗自己县试考出了一个较好的成绩，就制造谣言，而聂达不听我劝，却信这小子……”

　　“住嘴！”

　　听到郎万之在那里颠倒黑白，聂达怒气上涌，一声喝斥。

　　他含怒而喝，声震如雷，郎万之虽然实力高强，却也一时为之语塞。

　　“好大的威风，聂达，看来你是大逆不道，想要违逆太子了。”葛承冷哼了一声。

　　几句话间，陆昊弄明白了这些界山县高层之间的关系。

　　陈教谕与郎万之两人，因为天策府和太子府不和，所以势如水火。

　　聂达主事应该是中立，或许稍稍偏向陈铭一点，而县令葛承，则是明显偏向郎万之。

　　看起来他们是为了自己争吵，实际上，只是大人物们矛盾的爆发。

　　“陆昊，你把情况说清楚，说给葛县令听听。”

　　“我可没有时间听这不牢靠的小子胡说八道！”

　　“葛承，你不要太过份，如果真出现二十四年前的惨事，你承担得起么？”

　　“聂达，你还是先考虑一下擅自敲响景阳钟会是什么后果吧！”

　　眼见这两位界山县城中地位最高的人又争吵起来，陆昊实在插不上话，他只能翘首向着东南方向望去。

　　仲孙家在东南方向，不知道仲孙馨兰有没有及时把消息传回……

　　正想着，突然间，看到东南方向，一道流光，飞上半空。

　　那流光将天空都映成了彩色，看上去十分绚丽。

　　但是，正在争吵的聂达与葛承，都同时闭住嘴巴。

　　“仲孙家发出的警报……难道，难道真有事情发生了？”

　　县令葛承喃喃自语，脸色变得惨白。

　　武魏帝国，法令严苛，如果真出现什么重大灾难，他这个县令，首当其冲！

　　他看向陆昊，厉声道：“说，快说，究竟发生了什么事情，再不说，就治你耽搁……”

　　“我记得县令刚才还说，没有时间听我这不牢靠的小子胡说八道！”

　　见在这种情况下，这位县令还是对自己呼来喝去，陆昊当然也不会客气。

　　“我说过这小子不堪造就吧，事情重大，他却还是小肚鸡肠斤斤计较……”

　　郎万之见状，立刻在旁边煽风点火。

　　“陆昊，快说吧，事关重大！”就连陈教谕也劝陆昊。

　　“我在山中修行，无意中发现，大量的狂兽出没，而且还有一种神秘力量，将普通野兽变成狂兽！”

　　陆昊简单地将能说的都说了一遍，不过黑衣人的事情，他却瞒了下来。

　　他信不过葛承与郎万之，那黑衣人明显有同伴。

　　“哈哈哈哈，果然是胡说八道，能将普通野兽变成狂兽……这世界上，怎么会有这种力量！”

　　郎万之大笑起来，神态很是轻蔑，但很快，他发现只有自己在笑。

　　别人都是一声不吭，就连暗中与他勾结的葛承，表情都很严肃。

　　“郎万之，你来界山之前，难道就没有做过准备吗？”

　　陈铭叹了口气，不过也没有继续解释。

　　“仲孙家发出了警告，他们家族历代就是界山守护，应该不会弄错，这次有大麻烦了！”

　　聂达叹了口气，满脸都是苦恼。

　　葛承瞪了陆昊一眼，然后转身就走：“我去召集人手，聂达，你也做好准备，如果出了什么事端，我饶不了你！”

　　“你那里才是真正不要出事端！”

　　见葛承离开，郎万之快步追上去，口中不停地问道：“怎么回事，葛县令，你告诉我怎么回事！”

　　陆昊也心生好奇，不过看聂达、陈铭的模样，他们没有心情做解释。

　　“主事，立刻下令，放城中百姓入学宫，学宫的防御大阵，也要做好准备，万一城破，这是我们最后的防线。”

　　“你说的对……现在只能希望，事情没有象二十四年前那么糟，该死，这几年里，这种事情屡屡发生！”

　　陈铭与聂达商量了一下，正在这时，学宫的教谕、执事们，也纷纷来到这里集合。

　　陆昊看到一心想要收他为弟子的瞿墨教谕，便过去问道：“瞿教谕，那种能将普通禽兽变成狂兽的力量，你知道么？”

　　“听说过，二十四年前，就是这种力量，在界山引发狂兽之灾。没有想到，如今在界山又出现了！”

　　瞿墨眼神里有一丝恐惧，他是炼器高手，武道上稍弱一些。

　　陆昊还要细问，那边聂达已经开始给学宫教谕下令，包括瞿墨在内，所有的教谕都开始忙碌起来，陆昊一个闲人，倒不好打扰。

　　见这种情形，他想回到陆家镇，毕竟他母亲还在镇中。

　　向聂达告辞，聂达也只能苦笑：“马上这里会非常忙，我只能暂时将你的功劳记下，你放心，学宫绝对不会亏待你！”

　　离开学宫，陆昊来到城门处，此时城门已经守备森严。他正要出城，却听到一声大叫：“陆昊！”

　　陆昊抬头看去，却见葛承与郎万之，正站在城头之上，冷冷看着他。


第0073章 牵鼻子走

　　依武魏帝国制度，学宫与县令，级别相当，互相制衡。

　　在战时，葛承有征调各大家族武者和散武者的权力。

　　所以，陆昊一见到这二人，心里就知道不妙。

　　“陆昊，这狂兽的消息是你带来的，现在有一个任务要交给你！”

　　葛承在城头冰冷地发号施令，象是对待一个奴仆。

　　郎万之则是满脸阴笑，一看就知道没动什么好心思。

　　“什么任务？”

　　好汉不吃眼前亏，如果有聂达、陈铭在，陆昊还敢和葛承与郎万之叫板，至于现在，先应下再说。

　　“你此前的禀报，语焉不详，不知道究竟有多少狂兽，现在我命你去估算出更详细的数字。”

　　陆昊听到这，再也忍不住了。

　　他噗的笑了起来：“全城武者数量那么多，县令府中的武者那么多，难道没有人可用，只能由我来做这事吗？”

　　“你放心，不会让你一个人去的，我将带领这支侦察小队出发，而你，只是我们的向导。”

　　郎万之在城门上得意洋洋地说道，眼中带着戏谑与杀意。

　　只要有机会，他更愿把这个被陈铭看上的天才除掉，死了的天才，就不是天才，到时再看陈铭脸色，一定很有趣。

　　陆昊心里狂暴。

　　这分明就是要置他于死地！

　　派他去执行一个极为危险的任务，还安排郎万之这样翻脸无情的小人带队！

　　“好，好！”

　　陆昊没有拒绝，而是答应下来。

　　这种任务，他根本拒绝不了。景阳钟响，界山县进入战时，他如果不听从，葛承就可能以战时军法处置他！

　　“小子，你倒还是识相……走吧，我们第一个目标，是范家！”

　　“什么，为何去范家，我们陆家才离界山最近！”

　　“陆家已经知道消息，用不着去，范家还不知道消息，当然要去看看。”

　　郎万之从城头一跃而下，六个武者跟随他下来，一个个神情冷竣，实力都在聚灵六品以上。

　　在界山城中，这六个人，已经是不容小瞧的一股实力了。

　　“在前面带路！”郎万之下令。

　　既是侦察，他们自然不会步行，而是骑乘了云驹兽。

　　这其实是狂兽的一种，只不过经过武者中驯御师的驯化，轻易不伤人。

　　它的速度比起一般的奔马要快得多，骑着它，只用一个多时辰，就可以抵达范家。

　　而且，它的嗅觉不亚于猎犬，在某些时候，它也可以用来追踪。

　　“哼哼，想来范家看到你这个小子来，一定会热烈欢迎！”

　　郎万之眼见离开了界山城，连最后的遮掩都不要了，狞笑着对陆昊说道。

　　陆昊面无表情，突然一拉缰绳，云驹兽低吼了一声，斜地窜了出去。

　　“小子，你找死，这不是去范家的路！”

　　“我看到狂兽了，如果你想死，就直接往那边去！”

　　陆昊一句话，就将郎万之的怒火堵了回去。

　　他向着前方望去，却什么都没有发现。

　　“小子，你又在撒谎了！”

　　“我能从几百几千只狂兽中活着出来报信，我能在惑境中逆转战局击杀四级狂兽，你以为这都是侥幸？”

　　陆昊猛然扭过头，盯着郎万之，郎万之被他炯炯的目光逼视，一时语塞。

　　仔细一想，陆昊说的话，也有几分道理。

　　郎万之暗暗拿定主意，他出来侦察，并非完全是为了除掉陆昊，也确实有立功之意。

　　先借助这个小子的本领，等到更好的机会，一掌击毙，或者把他扔进狂兽堆中，做得天衣无缝就是！

　　毕竟，如果真发生狂兽之灾，自己能在这里立下功劳，就可以早点调回帝都，离开这个偏僻的乡下。

　　想到这，他算是勉强认可了陆昊所说。

　　但是陆昊拐进来的这条小路，极是崎岖难行，云驹兽走得非常慢，还比不上他们步行。

　　“云驹兽知道自己回城，我们就在这个转步行，再翻过这座山，就可以看到范家了。”

　　陆昊指着面前的一座山说道。

　　山势并不是很高，郎万之没有怀疑，下了云驹兽。

　　见云驹兽已经折回，陆昊暗暗松了口气。

　　没有了这善于奔跑追踪的座骑，接下来，郎万之就只能被他牵着鼻子走了。

　　陆昊身为向导，当然走在最前，他拐过一处岩石后，立刻将元气输入障叶之中。

　　“陆昊，你怎么专捡这样的路……咦，人呢，陆昊，陆昊？”

　　郎万之并非毫无警惕，可是障叶这种奇物，只在传说中有，他怎么知道陆昊在衡冲一次侠义之心，竟然得到了这样的好东西？

　　视线所及，林密草深，仿佛什么地方都可以藏人，但就是看不到陆昊的身影。

　　“溜了？”

　　郎万之讶然，然后向周围六个武者下令，命他们散开搜索。

　　搜索的结果，却是一无所有。

　　就在他们四处搜索之时，陆昊已经悄然无声，到了数百丈外的山头之上。

　　在山头上，他回望着正四处张望的郎万之。

　　如果以为脱身就是他的追求，那就大错特错了。

　　这个郎万之对他心怀敌意，县令葛承也不怀好心，而六名武者，都是葛承亲信。

　　从一开始，陆昊就不准备放这些人生离。

　　“这边，你们在那儿磨蹭什么，快些，到这边来！”陆昊突然现身，在山顶上大叫。

　　“没有溜掉？”

　　郎万之本来心里惊怒的，发现陆昊没逃走，而是在稍远的一座山头向他们挥手。

　　他迅速跟了上去。

　　但当他爬上山头时，陆昊却又不见了，只留有一块布条。

　　“发现狂兽，向东追去，速速跟上，卫我周全……该死，这小贼，把我们当成什么，当成他的跟班和保镖吗？”

　　看到布条上的十六个字，郎万之大发雷霆。

　　他心里此时想的，就是追上陆昊，狠狠教训他一顿。

　　向着东边望去，又看到一座山，而陆昊的身影，出现在这座山的一棵树上，似乎正在极目远眺。

　　回望过来，陆昊还做了一个不要出声的手势，仿佛真有什么发现。

　　郎万之根本没有想到，陆昊竟然做把他们七人一网打尽的打算，在他看来，他们七人，随便一人实力都要强过陆昊。

　　只要小心谨慎，不给陆昊偷袭的机会，就不会有什么危险。

　　因此他向身后六人挥了挥手：“咱们跟上去，这次快些，看这小贼，究竟在搞什么名堂！”


第0074章 驱狼吞虎

　　跟着陆昊，在山中转了两圈，然后郎万之就发现，他已经远离了大路。

　　他心中不是没有产生过怀疑，但是每每陆昊的出现，都恰到好处，让他总觉得，自己只要再往前赶一赶，就能抓着这小子。

　　偏偏这小子比泥鳅还滑溜！

　　现在郎万之相信，陆昊确实是有本领，在狂兽的围困之中脱身。

　　就连他这样的入微境强者，都盯不住他，那么一般一级二级狂兽，还真拿他没有办法。

　　不知不觉中，郎万之与其余六人的距离拉开了。

　　又追逐了一个时辰，陆昊的身形终于停住。

　　“这小子，虽然只是聚灵境，可是元气深厚悠长，不在入微初境武者之下。他身上，一定隐藏着什么秘密，如果能找出来……”

　　体验到陆昊身上种种疑团，郎万之心中贪念一发不可收拾。

　　至于他们此行出来的目的，郎万之已经将之抛在脑后。

　　但当他这次抵达陆昊所处的位置之时，却只嗅到一股浓烈的血腥味。

　　“这是……一只野猪？”

　　郎万之看到一头被杀死的野猪，身上的血被放出来，腥味扑鼻。

　　他四处一望，陆昊又象此前一样，人影都没有看到。

　　“这家伙……啊！”

　　郎万之正要发怒，无意中伸头向山谷中一望，然后大惊失声！

　　在山谷之中，几百头狂兽，寂静无声，仿佛是潜伏着的刺客一般。

　　但郎万之的声音，象是一声号令，顿时，那几百头狂兽，一齐吼叫咆哮，声音地动山摇，在山谷中掀起隆隆回响。

　　“该死，这么多狂兽！”

　　尽管郎万之并不是十分害怕，他入微境的实力，这几百头一级狂兽，并不能给他造成太大的威胁。

　　但是，他也不会傻到向这几百头狂兽冲去。

　　万一给缠住了，引来二级狂兽，甚至三级狂兽，他想脱身，那就困难了。

　　所以他转身就准备遁走。

　　但一回头，他的脸色又变了。

　　在他背后的来路，几百头狂兽，正悄然合围！

　　他慌忙向其余方向看去，每个方向，都有几百头狂兽。

　　不知不觉中，他竟然被千余头狂兽围困！

　　“该死，中计了，那小子一定有某种隐匿行踪的秘法奇物……莫非是障叶？”

　　郎万之并不傻，第一时间就猜到，眼前这一切，是陆昊有意造成！

　　而且对叶畅的底牌，他也猜中了一半。

　　“出来，你这狡猾的小辈！”

　　想明白之后，郎万之狂怒，飞身而起，向着身上的山峰，连连拍出十余掌。

　　每一掌，都是飞沙走石，碎片横飞。而且他的身体，竟然能在半空中短暂停留，仿佛飞行一般！

　　入微强者之能，竟然到这个地步！

　　远处，陆昊咂舌，心里暗暗庆幸。

　　他早就躲到这处石缝中，无论郎万之怎么发作，都打不到他这里。

　　逼不出陆昊，郎万之心知只有回去找陆昊算账，他冷笑了一声：“以为这样，就能奈何得了我吗……哼，今天就让我告诉你，世家强者，究竟有多强！”

　　他的声音在山峰中滚滚回响，将那些狂兽的咆哮都压制住，然后，他飞扑向一群狂兽。

　　举手投足之间，那些狂兽就象是小猫小狗一般，毫无抵抗之力，片刻后，一地都是狂兽的尸体！

　　陆昊神情有些阴沉，这家伙虽然小人模样，可实力真是陆昊仅见。

　　就是江孤竹，也比不上他！

　　如果不是陆昊还有后手，没准还真给这家伙突围离开。

　　那样的话，后患无穷。

　　郎万之正大杀特杀，在狂兽中冲出了一条血路，准备离开，然而就在这时，他听到了一声怒吼：“谁，是谁！”

　　三个黑衣人，出现在郎万之的视线里。

　　“嗯……你们是那小贼的同伙吧！”

　　郎万之一看到这三个黑衣人，脸上的狞笑几乎凝成杀机。

　　“是你杀了我们的同伴！”

　　“杀了？”

　　郎万之脑子里顿时有些迷糊了，那小贼不是好好的，借助某种隐踪手段逃了么，怎么说是被自己杀了？

　　“杀，事已至此，不可以被他走漏了消息！”

　　三个黑衣人厉声喝斥，然后，他们从狂兽中穿行过来，扑向郎万之。

　　郎万之也是高傲的性子，见这三人的实力也就是聚灵高品，当然不放在眼里。

　　双方战成一团，陆昊在暗处，嘴角浮起了笑。

　　他虽然一路算计郎万之，可也没有忘记自己的责任。

　　现在，他已经把郎万之带到了界山边缘，离范家远，但离陆家近。

　　陆昊早就判断，陆家镇周围的狂兽，肯定有人在暗中操纵。

　　所以到了这片山区之后，他根据小猴子观察到的蛛丝马迹，将郎万之引到了黑衣人这边。

　　野猪血惊动狂兽，而狂兽又惊动黑衣人。

　　三个黑衣人，并不是郎万之的对手，郎万之很快占据了上风。

　　但是，三个黑衣人口中开始念念有辞，那些狂兽也疯狂地向郎万之扑来。

　　这种情况下，就是郎万之，也感觉到压力，不得不拼着受伤，击散三个黑衣人的阵型，然后远遁。

　　三个黑衣人穷追不舍，而那些飞行快捷的禽类狂兽，更是不时扑击骚扰，让郎万之步履唯难。

　　足足纠缠了一个时辰，他才瞅准机会，以身受重伤为代价，击杀了两名黑衣人，这才暂时摆脱了狂兽的袭扰。

　　“那小贼……当真是奸诈，他竟然有这样的帮手！”

　　“不对，不对，这些黑衣人与狂兽是一伙的，那小贼……与黑衣人并不是同党，他发现了黑衣人，然后去界山县城报警。”

　　“他看出我的敌意，把我带来，让我与黑衣人两败俱伤……好狠的小贼！”

　　想明白前因后果，郎万之把牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　他哪是那种会轻身犯险的人，早知道这次行动这么危险，根本不会来！

　　至于界山县数十万人的死活，与他何干！

　　“小贼，你不要再给我看到，再给我看到，我必然要你性命……啊！”

　　他正咆哮着的时候，突然间，感觉到不对，忙侧身一闪。

　　但是，为时已晚！

　　一道淡蓝色的寒光，从他的腰部穿过，让他周身元气为之一泄。

　　这道蓝光发出的地方，距离他，还不到十丈！


第0075章 请君上路

　　如果郎万之此前不是受伤，注意力又集中在黑衣人和狂兽身上，他早就会感觉到元气的波动，从容避开这一击。

　　但陆昊下手又狠又准，角度又刁，所以郎万之虽然避开了要害，却还是再受重伤。

　　原本黑衣人造成的伤害，就让他失去了近半战斗力，而现的伤，更是让他元气涣散，再无抵抗之力。

　　紧接着，陆昊的第二击又到了。

　　仍然是秘技石陵箭，陆昊担心郎万之仍然有还手之力，这一击将郎万之的腿骨打断。

　　“小……小子，你好狠！”

　　郎万之这入微境的高手，这个时候，也不禁汗泪齐流。

　　陆昊大步走到他面前，一脚将他踢倒，粗暴地在他身上掏着，把他怀里的东西和手上的指环全都摘了下来。

　　“我是郎家人，京畿郎氏！我是太子府宾客，太子府！我的魂魄，在太子府留有神魂咒印，如果你敢杀我，这印迹就会永远铭刻在你身上！”

　　这个时候，郎万之嘴巴仍然不客气，不停地恫吓威胁陆昊。

　　陆昊笑了笑：“那又怎么样？”

　　“同时被太子府与京畿郎氏追杀，上天入地，都没有人能够救你！不但是你，还有你那个小得可怜的家族，全都会化为齑粉！”

　　“嗯，前提是太子府与京畿郎氏真的追杀我。”

　　陆昊噗的一笑，确信郎万之身上再没有任何东西，便把他拎了起来。

　　“你想做什么，你想做什么？”

　　发现自己的恐吓没有作用，这个时候，郎万之开始有些慌了。

　　“我有很多种方法，不用杀死，却能让你生不如死。郎教谕，你想不想尝尝？”

　　“你敢！”

　　听到这一句，陆昊二话不说，把郎万之放在了一块地上，然后将一些带着香甜味的蜜汁涂在了他的伤口上。

　　瘴蜂之蜜，不仅对人，对普通的昆虫也是大补之物。因此转眼间，就有蚂蚁和山蜂来光顾，郎万之又痒又痛，还不能以元气相抗，被折磨得嚎叫不止。

　　“对了，你叫声太大，召来了狂兽，我可不管。”

　　“放……放过我，只要你答应不杀我，我身上所有东西，都给你，而且保证不会找你报复！”

　　郎万之已经给折腾得上气不接下气，连声向陆昊哀求。

　　“你身上能有什么东西？”

　　陆昊露出不屑的神情，根本没有放过他的意思。

　　“有，有！那指环里，有元玉，很多元玉，是县令送我的，他想借我搭上太子府！还有我们郎家发给我的，我平日积存下来……”

　　陆昊听到这，心中大喜，陆家正缺元玉，他也正缺资源。

　　“除了元玉，还有丹药，我有一瓶金华丹，不过是入微境才可以用。还有一瓶灵妙丹，聚灵境就可以用了……”

　　丹药就算了，在确认其效果之前，陆昊可不敢乱吃。不过这金华丹、灵妙丹的名字，倒和陆昊听说的丹药不一样，想来是郎家或者太子府的特供品。

　　“还有什么？”

　　“还有六种星级武技的传承玉简，不过这些都在太子府与郎家都有记录，你最好不要动它……另外，还有一些材料，是我为今后准备的，都给你了！”

　　这么多好东西，确实让陆昊心动，但陆昊这个时候，更想解决自己心中的疑问。

　　“我很奇怪，我又没有得罪你，那天会试之后，你还表露出要招揽我的意思。为什么转眼间，你就如此仇视我，处处为难我？”

　　“这……这是因为范家，范家为了获取太子府支持，早就投靠了我，他们家的星级战技，便是从我这得到的……”

　　原来如此！

　　这下子陆昊心中的疑惑算是解开了。

　　但郎万之紧接着说的话，让陆昊吓一大跳。

　　“另外，也与陈铭有关，陈铭是奉天策王之命，来这里看看有没有好的人才，而我则是奉太子之命来监视他，天策王威胁太子储君之位，罪不可恕！”

　　没有想到，自己竟然会卷入到武魏帝国两位皇子的争端之中！

　　武魏帝国皇帝、太子、天策王还有齐霄王，这一父三子都是天纵之才，又有举国资源供应，所以他们的实力，都到了先天境界！

　　别说陆昊，就算是入微、通幽的强者，在他们眼中，只怕也和蝼蚁没有什么区别。

　　“你还想知道什么，只要你敢听，我就都说与你听！”

　　见陆昊沉默下来，郎万之又开口道。

　　陆昊一笑，这家伙的性格，可真是不知进退。

　　“郎教谕，请上路吧！”

　　“你这是什么意思？”郎万之有不祥的预感。

　　陆昊再没有和他废话，直接拎起他，将他带到了山谷之下。

　　然后，陆昊仰天长啸，声音震得四面八方都是回响。

　　远处立刻传来狂兽的咆哮声，郎万之脸上顿时一点血色都没有。

　　“你不能这样做，太子府和郎家，不会放过你的，你不要开这种玩笑！”

　　“是啊，不过他们得先知道是我干的，或许狂兽会告诉他们？”

　　陆昊一边说，一边向着郎万之笑了笑。

　　然后，他就转身走去，任郎万之在他身后叫骂哭嚎求饶。

　　到了高处，他隐匿住身形，没有多久，就看到一队狂兽，奔腾而来。

　　郎万之嚎叫着，却于事无补，片刻之后，他的声音就嘎然而止。

　　数万里之外，帝国都城，太子府中。

　　一座香火燎绕的大殿中，突然间“砰”的一声脆响。

　　正在照顾大殿的一个使女，惊恐地抬起头，看到大殿中摆放着的一枚玉牌裂成碎片。

　　“这是……宾客郎万之，他怎么死了，他去的是界山，那里并没有什么危险啊！”

　　大殿中的另一个武者，看到这一幕，脸露疑惑之色，然后匆匆出去，向高层报信。

　　郎万之实力虽然不高，但他是郎家之人，而且受太子信任，他的死亡，必须第一时间让太子知道。

　　而离帝都不远的一座大城中，几乎同时，有人咆哮起来。

　　“万之怎么会死，万之怎么会死，那界山……究竟出了什么事情？来人，立刻乘飞云雕去界山，我要让害了万之的人，死无全尸全族尽灭！”


第0076章 兽神余孽

　　陆昊见到从郎万之的身上，飞出一个淡淡的光芒印记，落在一头狂兽身上。

　　就是这头狂兽，最后咬了郎万之一口，让郎万之魂飞魄散。

　　这个藏在县武道学宫的隐患，算是解决了，虽然可能会引来太子府和京畿郎氏这样的庞然大物，但那是远虑。

　　接下来还有那六个聚灵境武者。

　　本来陆昊的打算，是将他们一起灭杀，但现在，他改主意了。

　　六个聚灵境武者，对于界山来说，是一股不少的力量。

　　特别在现在的情况下，更需要留着他们为界山出力。

　　有小猴儿悟空在，很容易便找到了他们。

　　这六个家伙，完全迷了路，正在群山之中打转。

　　他们是县令葛承的亲信，并不是界山本地人，来时忙于修行，很少出来，所以对地形根本不熟悉。

　　当陆昊出现在他们面前时，这六个聚灵境武者吓了一大跳。

　　“你怎么成了这模样，郎教谕呢，他没有找着你？”为首者问道。

　　陆昊现在身上的衣裳都被扯碎，遍体鳞伤。

　　“追上了，如果不是郎教谕，我就不能活着回来……”

　　陆昊一番话说得情真意切，他外表只是十六岁的年纪，谁能想到，他其实是在演戏？

　　“到底怎么回事，郎教谕人在哪？”

　　那为首的聚灵境武者不耐烦地喝道，伸手揪住了陆昊的衣领。

　　在他们看来，陆昊根本不值一提，真正重要的是郎教谕，那可是从帝都来的大人物，背景深厚，连县令都得捧着。

　　陆昊也不反抗，哭丧着脸说道：“我和郎教谕发现了一群黑衣人……”

　　郎万之不是背景深厚吗？

　　陆昊确定，那些黑衣人背后，也是一股庞大的势力。

　　就让太子府、郎家，和那黑衣人半去吧。

　　“你说的全是真的？”

　　听完陆昊编的故事，六名聚灵武者面面相觑。

　　他们的见识不算少，但陆昊所说的，也太过离奇。

　　“千真万确，郎教谕看到这些黑衣人布下六芒星阵，当时就变了脸色，让我赶紧离开，立刻来找你们报信，让你们速速去援！”

　　听到郎万之令他们赶紧去支援，这几个武者急了：“那还等什么，立刻带路！”

　　这一次，陆昊是正经带路，直接把他们带到了一处六芒星阵。

　　“竟然是真的！”

　　六名聚灵武者最初并不相信陆昊所说，可看到百余狂兽，对着一个发微光的神像朝拜，他们就不得不信。

　　更何况，他们也亲眼看到，有普通野兽接近这个神像，就被紫光一闪，改造成了狂兽！

　　“原来这狂兽之灾，竟然有幕后操纵者！”

　　“二十四年前的那次狂兽之灾，也是这样吗？”

　　他们小声议论，陆昊却开始催促了：“郎教谕和我就是在这里分手的，我们得立刻找到郎教谕！”

　　“郎教谕实力高强，应当没有什么总是，我们先把这座六芒星阵摧毁了再说！”

　　“正是，当务之急，是不让狂兽扩散，摧毁这个怪阵，可以获得证据！”

　　这个时候，这些武者反而不急了。

　　郎万之是入微境的实力，远比他们要强，如果郎万之都挡不住，他们去，也只是送死。

　　倒还不如先把眼前的功劳拿到手！

　　“上吧！”

　　不等陆昊多说，他们就冲了出去。

　　六个聚灵境的武者，对这些一级狂兽，还是有优势的。特别是他们联阵攻防，很快，就将狂兽杀散，破坏了六芒星阵。

　　阵法一破，神像上的微光就消失，这些武者相互看看，然后对陆昊道：“陆昊，这东西，你把带回去！”

　　“为何是我？”

　　陆昊眉头一皱，那神像诡异，他也不愿意带在身边。

　　“我们带在身上，不方便打斗，如果再遇到狂兽，还有你说的黑衣人，得靠我们保护你！”

　　为首的武者理由很充分，但陆昊明白，就是他们害怕神像里还有什么问题。

　　想到神像是黑衣人携来的，应当不会有太大问题，陆昊便撕了一块衣襟，将之裹住拿到手中。

　　才拿到手中，陆昊就觉得，即使隔着布，仍然冰冷刺骨，而且还带有一种狂乱的气息。

　　“这……”

　　感觉到这股冰冷狂乱的气息，顺着手迅速在向他身上蔓延，陆昊大惊。

　　就在这时，他肩膀上的小猴儿，对那神像呲牙咧嘴，一副凶狠模样，还吐了两口口水。

　　陆昊觉得自己隐约似乎听到一声惨叫，然后那冰冷狂乱的气息迅速消退。

　　再摸那神像，已经没有任何异常。

　　“小猴儿的来历，肯定非同小可！”

　　陆昊将神像包好，挂在了腰间。几个武者又开始催促他带路，要回界山县城去。

　　“这怎么行，郎教谕还没有找到！”陆昊作出惊讶之色。

　　“让你带路，你就带路，怎么那么多废话！”

　　听到他们喝斥，陆昊心里乐了，面上却说道：“可是回去之后，县令问起，我们该怎么答？”

　　“没准郎教谕已经回到县里了，你担心什么！”

　　那些人不耐烦了，再次威逼陆昊。

　　陆昊装出无奈的模样，三步一回头，领着他们走出了界山山区。

　　回途路上，时不时看到三五成群的狂兽，见此情形，这些武者更加庆幸，他们脱身得早。

　　回到界山县城，县令葛承不在城头，不过听说他们回来，立刻召他们去县令府。

　　“郎教谕怎么没有回来，就你们回来了？”

　　不用陆昊解释，那六个人就你一句我一句，把事情说出，还让陆昊交出那神秘神像。

　　这个时候，葛承的注意力就全集中到神秘神像上去了。

　　郎万之，只是他巴结太子府的桥梁，而那神秘神像，关系到这一次狂兽之灾的形成，也就直接关系到他这个县令的位置甚至性命！

　　“唔……去请聂达来，让他也看看这个！”

　　看了好一会儿，葛承若有所思，然后下令道。

　　不一会儿，聂达与陈铭都赶了过来，一见那神像，聂达脸色大变：“这是兽神教神像……哪儿来的？”

　　“兽神教神像？”

　　“大约两百余年前，开始出现的一支教派，前朝崩灭，与它也有一些关系！”

　　聂达不愧是学宫主事，见识比起葛承要多，认出了神像的来历。

　　“什么？”

　　涉及到前朝崩灭这样的大事，葛承更是吓一跳。

　　“如果是兽神教余孽所为，那就说得通了……这东西是谁拿来的？”

　　“陆昊！”


第0077章 无尽引诱

　　得知兽神像是陆昊拿来的，聂达十分震惊，立刻检视了陆昊身体的元气，在发现没有什么异常之后，才松了口气。

　　“兽神神像，是邪秽之物，只要接触，就会受其感染，你能没事，真是大幸！”

　　陆昊想到自己曾经感受到的阴冷狂暴，心里也暗暗庆幸。

　　看了一眼肩膀上的小猴儿，小猴儿知道他在对自己表示感激，吱的一叫，用力挥了挥小爪子，表明自己可以一个打十个八个兽神。

　　“不过，今夜你就留在城中，暂时不要回陆家镇了。你放心，景阳钟一响，陆家镇就知道你安全把消息传来了。”

　　聂达又向陆昊说道，这时天色已晚，也该到了休息的时间。

　　城中聚集了二十多万百姓，都是从界山城外逃来避难的。

　　陆昊被安排在一间小院子里，听到外边时不时传来的哭泣声，他心里也很难受。

　　但愿界山能扛过这次狂兽之灾……

　　一阵疲倦袭来，陆昊沉沉睡去。

　　就在半梦半醒之间，他突然发现，自己置身于一个空旷的广场之中。

　　广声上，堆满了各种奇珍异宝。

　　“这是……极品元玉，蕴含着无与伦比的元气，一枚在手，足以支持我修行一整天！”

　　“这是秘法传承，都是三星武技以上的强大功法！”

　　“丹药，好多丹药，比郎万之的金华丹、灵妙丹都要好得多！”

　　“各种各样的天材地宝，奇珍异果……还有神兵利器，甚至有普通武者难以获得的甲胄！”

　　广场上堆着这么多，让陆昊目眩神驰。

　　“主人！”

　　正在这时，陆昊听到齐刷刷的声音，他向那边望去，只见数百名武者，每个实力都是深不可测，都一脸忠诚钦佩地望着他。

　　“主人，我们已经准备好了，随时可以跟随你出发，灭杀武魏帝国，建立属于主人的永恒帝国！”

　　这些武者异口同声，以他们的实力，真可以扫荡武魏帝国。

　　全天下权力，都集中在陆昊面前，陆昊可以为所欲为，醒掌天下权，醉卧美人膝……

　　“主人！”就在陆昊心生此念时，一个娇柔的声音低低响起。

　　在广场另一面，七十二名美丽的少女，一个个国色天香，含羞带怯，明眸流转，盯在陆昊身上。

　　每个人目光里，都是仰慕、亲近，愿意为陆昊献上一切。

　　那低声呼唤他的，陆昊认出了，有些象是仲孙馨兰。

　　“哈哈……倒是个好梦……”

　　仲孙馨兰这表情，让陆昊笑了。

　　“这不是梦！”

　　一个洪亮的声音，在头顶响起。

　　陆昊抬头一望，天空中，有一团火光，跳跃变幻，并无定形。

　　“只要你愿意皈依于我，愿意作为我的使者，行走于人世之间，这一切，就不是梦！”

　　那声音又响了起来，带着无尽的诱惑。

　　“奇遇、权力、美色，还有永恒的荣耀，只要你愿意颂我之名，奉我为神，我便将这一切，都赐给你……”

　　“好笑！”

　　那声音还没有说完，陆昊的声音却响了起来。

　　“哦，什么好笑？”

　　陆昊抬头凝视着那团火光，目光轻蔑：“我这个人并不聪明，只知道一件事情，想要什么，自己努力去拼取就是！”

　　“奇遇，我会自己去争夺！权力，我会自己去建立！美色，我会自己去获取！”

　　“赐给我……你不配！”

　　随着陆昊这一番话说完，空中的那团火光，突然暴怒。

　　“在我的神国，你敢与我这样说话，你这个愚蠢的、不知好歹的凡人！”

　　周围的一切突然变化，那些奇珍异宝，突然变成了火焰冰霜，那些武道高手，变成了狂兽恶魔，而那些绝色美人，则都是蛇蝎毒虫！

　　它们一起，向着陆昊扑来，疯狂地咒骂着陆昊，发出陆昊听过的最恐怖和混乱的声音！

　　陆昊冷然面对。

　　刚才的话，是他的本心，如果没有这样的本心，他也不可能以普通人的体力，爬上界山之巅。

　　“破！破！破！”

　　他施展武技，全力向空中的那团火攻去。

　　虽然身处这样的奇怪场景，但陆昊还有几分清醒，猜测这可能是自己的梦境。

　　因为那神秘神像的影响，所以他才会到这诡异的梦境，而那团火光，就应该是兽神。

　　既然是自己的梦境，那么，自己才应该是这里的主宰。

　　而这兽神……

　　让他去死！

　　想要把自己充当棋子？去死！

　　“哈哈哈哈，愚蠢至极，你以为这种低等武技，会对一位真神有用？”

　　火光里发出猖狂的笑，陆昊所有的攻击，都没有任何用处，而那些火焰冰霜和狂兽毒蛇，却都给他造成极大的痛苦。

　　“怎么可能……我的梦境，应当受我控制才是……怎么可能……”

　　陆昊惊讶万分，但却并不畏惧。

　　“凡人，你以为这是你的梦境？错，这是我的神国，在这里，一切都受我掌控，你所承受的，只是我怒火的万分之一，现在，是你的最后机会！”

　　兽神的咆哮从四面八方隆隆滚来，带着冰冷与狂暴的气息。

　　这种冰冷狂暴的气息，陆昊并不陌生，在兽神的神像上，他就曾经感觉过。

　　那次感觉到后，是小猴儿悟空，不知用了什么法子，将之驱走。

　　一想到小猴子悟空，陆昊心中一动。

　　这是他的梦境，兽神即使能掌控，也必须以梦境为基础。

　　所以他想到奇遇，就有奇珍异宝传承秘技；他想到权力，就有无数武者听候差遣；他想到美色，于是如花少女纷纷云集！

　　那如果……

　　他想到的，是小猴子悟空呢！

　　小猴儿，快来！

　　陆昊在心中大呼。

　　“没有用的，哈哈哈哈，天上地下，没有谁能救你，小子，屈服吧，屈服吧，充当我的神使，行走于太华古陆吧！”

　　兽神猖狂地大笑，那种寒冷暴戾的气势，已经将陆昊完全吞没！

　　“我绝不会屈服……无论是神祗还是……命运！”

　　陆昊仍然保有一线神智。

　　他性格坚毅，否则不可能在众人都嘲弄的情况下，背负着傻瓜废物的骂名，坚持到养气成功的那一天。

　　也不可能以普通少年的体内，爬上界山之巅！

　　虽然兽神的可怕神威，足以让先天级别的武者魂飞魄散，他却仍然苦苦支撑。

　　“这一切，都是徒劳，凡人，把你的魂魄献给我……”

　　兽神化成的火光向着陆昊，伸出一条长长的火舌！

　　就在这时，天空突然裂开！


第0078章 灵明石猴

　　原本天空，被兽神化成的火光主导，都是那种暴戾的紫色。

　　但这一刻，却出现了一道五彩的霞光。

　　霞光之中，一只小小的猴儿，不停地翻着跟头。

　　它顽皮地向着陆昊做了个鬼脸，然后对天空中的火光连吐口水。

　　“不，这不可能，这个世界，怎么还有灵明石猴存在，你这凡人，怎么可能和灵明石猴沟通！”

　　兽神的嚎叫，显得分外惊慌。

　　“灵明石猴？”

　　对于小猴子的来历，陆昊只知道它是造化石卵里孵出来的，生来就通人性，却不知道，这小猴儿的学名为“灵明石猴”。

　　小猴儿听到兽神唤自己名字，顿时大怒，跳了起来，踏上那五彩霞光，向着兽神飞去。

　　飞到半空中，小猴儿竟然对着兽神撒起尿来。

　　兽神化成的那火光，遇到这零星几滴猴尿，却仿佛是遇到克星，发出最凄厉的嚎叫。

　　“凡人，还有你的灵明石猴，你们等着，我会回来的，当我的真身降临太华古陆，就是你们的末日！”

　　在兽神的嚎叫声中，梦境突然间破碎，变成无数光影，从半空中落下。

　　陆昊也随之醒来，只觉得全身凉凉的，出了一身冷汗。

　　小猴子乌溜溜的眼睛盯着他，表情异常可爱。

　　陆昊摸了一下它的头：“原来你是灵明石猴，果然既机灵又聪明！”

　　小猴尾巴一卷，挂在了他的手腕上，得意洋洋地捶了捶自己的胸。

　　“嗯？”

　　陆昊惊讶地发现，自己竟然知道小猴儿在说什么！

　　此前他也能与小猴儿沟通，但那是连蒙带猜，三次里总有一两次猜错，要让小猴儿替他纠正。

　　但这一次不一样，小猴儿刚才表达的意思，非常清晰，仿佛就是在和他说话一般！

　　“这是怎么回事？”

　　陆昊心里觉得十分有趣，向小猴子问道。

　　小猴子一副鄙视的神情，然后，陆昊就惊讶地感觉到，自己脑中似乎多了一个意念。

　　“哎呀，我运气怎么这么不好，竟然摊上你这样一个伙伴！”

　　“这是……小猴儿你在对我说话？”

　　陆昊惊讶地道。

　　“蠢啊，我叫悟空，别小猴儿长小猴儿短的，我这不是说话，这是神念……唉呀，这么高深的东西，你是不懂的，其实我自己了不太懂……”

　　小猴子还是个话唠，它絮絮叨叨，陆昊才明白前因后果。

　　“兽神还做了这样的好事？”听完之后，陆昊惊喜交加。

　　兽神借助神像，侵入他的梦境，岂能不付出代价！

　　他硬抗住兽神的神威，虽然只相当于兽神本体神威的一丝，却也让自己的魂魄更为凝固。

　　而他面对强大对手所展示出来的坚韧，得到了小猴儿的认可，所以他才能把小猴儿召入他的梦境之中！

　　这意味着，以前小猴儿只是利用他，而从现在开始，小猴儿把他当成了自己的伙伴，并且借助从兽神那夺下的那一丝神念，与他缔结了伙伴契约。

　　同样也是凭借这一丝神念，小猴儿可以和陆昊用意念进行交流。

　　“不是兽神做的好事，是我，是我！”

　　“对，对，是你，悟空，多谢你！”

　　听到他道谢，小猴子突然叹了口气。

　　它乌溜溜的眼睛看着陆昊，好一会儿之后才道：“不用你谢，只要你尽快提升实力，不要拖我的后腿就好！”

　　被小猴子鄙视了，陆昊顿时大感羞愧。

　　为了岔开小猴的注意力，陆昊转而问它现在有些什么本领。

　　“吃。”

　　小猴的回答，简洁明了。

　　陆昊早就知道，它是一个吃货，每天能吃下比自己体重重几十倍的果子不说，元玉灵珠、各种丹药，更是它时不时调剂胃口的点心。

　　陆昊就是被这家伙给吃穷的！

　　“别这么没出息，才吃了你那一点破烂，就这副表情……不吃，我怎么能长本领？”小猴又鄙视地传递消息过来。

　　“可是你吃的比我还要好啊……”

　　“其实界山里有不少好吃的，这次狂兽之灾后，我和你一起去找，多多储备些食物，免得总吃不饱！”

　　听到小猴这样说，陆昊总算放心，它原来不仅会吃，又能自己找吃的。

　　迷迷糊糊中，陆昊再度睡着，天快亮的时候，突然间，听到一声巨响，紧接着，界山上空又回荡着景阳钟洪亮的声音。

　　狂兽攻城了！

　　陆昊腾地跳了起来，然后就听到外边有人喝道：“养气五品以上武者，速速集合，准备上城！”

　　陆昊一出来，就看到陈铭在那里张望，见着他之后，立刻将一件甲胄披头盖脑给他套上：“跟着我！”

　　一般的甲胄，对武者的防御作用有限，而陈铭披在陆昊身上的这件，则非同一般。

　　天策王为武魏帝国南征北战，战功赫赫，他的幕府之中，有的是铸造名家。

　　这一套甲胄，放在市面上去卖，少说值几百两黄金！

　　跟着陈铭，两人站上城头，向外望去。

　　借着晨曦，他们看到的是无边无迹的狂兽。

　　陆昊虽然不是第一次见到这么多狂兽，但是上一回他所见是在惑境，这一次却是真实。

　　“不会有什么问题吧？”

　　“放心，经过阵道大师们的改进，现在的防御大阵，比起寒山城之战的年代，要强大得多。”

　　陈铭说话的同时，陆昊已经看到，那些狂兽不顾一切，开始冲击笼罩着界山城的光罩。

　　光罩看上去还很牢固，纹丝不动。

　　但越来越多的狂兽加入了攻击的行列，光罩外围，出现了水波一样的波纹，有些地方，甚至发出咯咯的脆响。

　　“要出击才行！”

　　陆昊正想着，就见那边，聂达亲自带领着一队武者，向着城外冲了出去。

　　“怎么是聂主事，他应该在学宫主持最后防御，城防之事，不应该是县令的责任吗？”

　　陆昊惊讶地向陈铭问道。

　　陈铭阴沉着脸，摇了摇头：“县令是个卑鄙小人。”

　　出阵击敌，当然是很危险的事情，陆昊看着聂达带领的五百多武者，象枝利箭一样突入狂兽潮中，但很快就被狂兽包围，一个个武者战殁，心里只觉得热血沸腾。

　　人类与狂兽之争，是太华古陆的生存之争，人类得势，狂兽不为人所杀，就是为人所役。

　　同样，狂兽泛滥，也就意味着人类的灭世大灾。

　　所以，与狂兽战，让陆昊比任何时候都要激动！


第0079章 并肩作战

　　眼见聂达所率队伍在狂兽潮水一般的攻击中出现了伤亡，城头的人类，开始恐惧起来。

　　“我们撑不住了……”

　　“连聚灵境的武者，都被狂兽撕碎，我们只是养气境！”

　　哀声一片。

　　仲孙馨兰皱着眉头，这样可不行，士气低落，界山根本守不住多久。

　　仲孙家在确认发生狂兽之灾后，就把她和仲孙诚毅等家族少年送回界山城。

　　毕竟界山城的防御大阵，比起家族的防御阵更坚固。

　　所以，她现在也要与界山共存亡。

　　她想不到，有什么办法可以解决目前的危机，正在这时，她听到了一声熟悉的声音。

　　“杀！”

　　城头上的陆昊，猛然高高跃起！

　　看到这一幕者，不禁惊呼，因为跳出城头，就出了防御大阵的保护范围。

　　地面上，就是密集如蚁的狂兽！

　　轰！

　　一声巨响中，陆昊落在地上，他鼓荡元气，这一落下，造成了一道环状冲击波。

　　他降落点附近的狂兽，被这冲击波掀起，顿时乱成一团。

　　没有想到这家伙一句话不说，就这样冲了出去，陈铭也跟出了城。

　　他实力深不可测，眼前的狂兽，在他眼中视若无物。

　　狂兽群里，陆昊浑身浴血，双眼里的火光跳跃不停。

　　在他身边，倒了一圈的狂兽。

　　“果然，在生死之战中，我能得到更多的体悟，这五形拳，我可以说已经掌握了真意，威力不逊于一星战技！”

　　虽然已经累得气喘吁吁，身上的甲胄也有多次破损，可是陆昊不但不惧，反而更加兴奋。

　　痴心于武道，在实战中应证自己的武道感悟！

　　以他现在的实力，一级狂兽，来十头八头都对他构不成威胁。

　　但是，如果数量超过三十，他就有些应接不暇。

　　“弱了，现在杀这些一级狂兽，对我感悟作用不大……那边是二级狂兽，我杀到那边去！”

　　他把目光投向离城更远一些的地方，那里有几十只二级狂兽，并没有急着出击，而是冷冷看着战场。

　　二级狂兽，相当于聚灵级别的武者，实力远胜过一级狂兽。

　　陆昊向着这些二级狂兽杀过去，势不可挡！

　　“这小子……没有想到，真动起手来，他也是一个敢拼的！”

　　看到陆昊冲向二级狂兽，离他不远的地方，陈铭轻轻点了点头。

　　能动脑、敢拼命，他对陆昊更有好感，觉得这果然是个值得招揽的人才。

　　他跟随陆昊行动，始终与陆昊保持距离，准备在危急之时出手相救。

　　“陈教谕，多谢，不过不用！”

　　陆昊知道他的用意，笑着向他喊。

　　说话时注意力一分，一头二级狂兽看准这机会，向陆昊猛冲过来。

　　“小子，专心些！”陈铭有心让陆昊吃个苦头，就没有去救。

　　“嗬！”

　　陆昊猛然大叫，一个飞腿，将那头二级狂兽千余斤重的身体踢飞起来，撞倒一片狂兽。

　　他杀入二级狂兽当中，四五头二级狂兽顿时一齐发动，或凭借强横的身体，或远程偷袭，对着他猛攻不止。

　　“过瘾！过瘾！”

　　陆昊不但不惧，反而一脸喜色，他在二级狂兽的围攻中左冲右突，战得兴起，只恨不得再多来两头狂兽为好。

　　“姐，这个家伙是不是疯了？”

　　界山城头，仲孙诚毅远远眺望着陆昊，只觉得不可思议。

　　仲孙诚毅却看得眼中异彩连连，微微叹了口气。

　　“怎么，姐，你想说什么？”

　　“别人都觉得，短短几个月间，陆昊的实力提高到这个地步，一定是有奇遇。我现在却以为，奇遇还在其次，关键是他的这种性格！”

　　仲孙诚毅有些惊讶地往那边望去：“什么性格？”

　　“你自己看吧。”

　　仲孙诚毅看不出什么来，只是觉得陆昊热血得有些过头。他年纪比陆昊还小，都觉得陆昊这样好战有些不妥。

　　他狐疑地看着仲孙馨兰：“姐，你不会是听到族里人的说法……真要让这家伙当我未来的姐夫吧？”

　　仲孙馨兰面色微微一红。

　　陆家少年在这次县试上表现出色，所以仲孙段有意通过联姻的方式，来加深两家的关系，这在仲孙家族中不是秘密。

　　不过象仲孙馨兰这样的超级天才，一般不会充当联姻的筹码。

　　“如果他能在十八岁前进入先天，我会考虑他当你的姐夫……我的丈夫，应该是俯视天才的存在！”

　　犹豫了会儿，仲孙馨兰这样说道。

　　不过，她自己明白，自己说的有些口不应心。

　　如果说武论尊会上与陆昊的初遇，陆昊只是给她留下深刻的印象，那么此后，这个印象就不断加深。

　　好奇到好感到钦佩再到略有一丝仰慕，并不需要太长的时间。

　　“看，那家伙，天啊！”

　　她心里正在想着心事，突然听到身边众人叫了起来。

　　她忙看了过去，陆昊此时有若疯狂，攻击连绵不绝，元气外溢造成了一场风暴。而在这风暴中间，那些二级狂兽，支离破碎，瞬间四头全部被秒杀！

　　浑身浴血的陆昊，有如神魔一般，站在狂兽中间。这些噬血的狂兽，竟然也感到畏惧，一时间，没有一头敢于冲上去。

　　“好！”

　　城头之上，人类的士气，因为陆昊的这一顿猛杀而高涨起来。

　　仲孙馨兰也受之感染，情不自禁热血沸腾！

　　“陆昊，我与你并肩作战！”

　　她扬声娇咤，然后，飞身从城头跃下，向着陆昊方向奔去。

　　在城头防御大阵中不觉得，跳下来之后，才发现，四周仿佛是狂兽的海洋。

　　陆昊那个家伙，竟然在这么多狂兽的围攻之中，坚持了这么久！

　　蜂拥而来的狂兽，挡住了视线，她只能凭借记忆，向着陆昊的方向杀去。

　　象是一艘船，在狂兽当中破浪而行，只不过翻起的，都是紫红色的血浪！

　　而陆昊发现这个，便也向着她这边杀来。

　　当两人会师于一处时，城头上欢声雷动！

　　无数人热血沸腾，一个接着一个，都脱离大阵保护，向城外杀去。

　　“陆昊，我也与你并肩作战！”

　　“从今天起，陆昊，你就是我们的战友了！”

　　越来越多的人类武者，开始离城杀入兽潮之中。一个两个，对兽潮没有什么用处，但当他们多数几百上千时，兽潮开始动摇。


第0080章 暗中调查

　　如果不是族中长辈阻止，仲孙诚毅也会跳下城参战。

　　他只能在城头摇旗呐喊，为姐姐和陆昊助威。

　　兽潮动摇之后，聂达不失时机，带着众人再度突破，然后成功折转，与陆昊等接应的武者会合。

　　狂兽经过这一番厮杀，不仅积尸如山血流成河，而且开始后退。

　　它们的第一次攻击，算是被击败了。

　　人类这边，损失也不少，至少有八位聚灵境的武者阵亡，而养气境的就更多。

　　“聂主事，有没有看到兽王？”回到城上之后，陆昊问道。

　　“没有，若是见到兽王就好了。”

　　陆昊在惑境中解寒山之围，靠的就是击杀兽王阴狐。

　　这么多狂兽在此，虽然是兽神的阴谋，但终究还是要靠狂兽王现场指挥作战。

　　找不到兽王，就无法施展斩首战术。

　　“好在这些狂兽，比起往常所见要弱得多，否则……”

　　一个武者笑着说道，他是后来与陆昊一起出击的武者之一。

　　“虽然比往常的狂兽弱了，但是陆昊，你这小小年纪，就敢冲进兽潮之中，难道说你的胆子，是铸造大师用奥铁铸成？”

　　“一身是胆！”

　　“今日能与陆昊并肩作战，没准就是以后跟子孙吹嘘的谈资！”

　　周围一片都是对陆昊的赞扬声，陆昊连连拱手，实在受不住这个，只能落荒而逃。

　　数千荒兽吓不住他，却被众人赞扬吓跑，他身后都是大伙善意的嘲笑声。

　　回到住处，没多久，有人在外边问：“陆昊，陆昊！”

　　是女子的声音，陆昊开门一看，心中就微微有些欢喜。

　　“原来是仲孙小姐，刚才在城外，多谢仲孙小姐……”

　　“叫我馨兰吧，界山县年轻一代中，唯有你有这种资格。”

　　仲孙馨兰嫣然一笑。

　　因为大战之后浑身血腥，她先回家洗了个澡，所以脸上红红的，头发还有些湿。

　　“既然如此，我也不见外，馨兰，多谢……”

　　“已经谢过我好几回了！”

　　两人大笑起来，叶畅也是个豪爽性格，将仲孙馨兰引入屋中之后，一起谈了下刚才的大战。

　　聊了一会儿，两人更觉得投机，对方说的话，仿佛自己也曾想到过！

　　“这次狂兽之灾……”

　　“这次狂兽之灾……”

　　不经意中，两人同时开口，而且说的是同一件事情。

　　于是两人又都停了下来，陆昊哈哈一笑：“馨兰，你先说吧！”

　　“这次狂兽之灾，我怀疑问题不是出在外边，而是出现在城里。”

　　仲孙馨兰一句话，就让陆昊几乎跳了起来。

　　这也是他想说的！

　　狂兽围攻界山，却找不到一只足以约束所有狂兽的兽王，这其中必有原因。

　　“这次狂兽之灾，是那个兽神弄出来的，而兽神又有许多使者，行走天下！”

　　听仲孙馨兰这样说，陆昊接口道：“所以，肯定有位兽神使者，将某件能够吸引狂兽的东西，放在了城里！”

　　“正是！”

　　仲孙馨兰也是大感欢喜，抚手笑了起来。

　　她明眸笑的时候，会微微眯着，弯成月牙儿，看上去煞是可爱。

　　“你猜到了这个，为什么不去告诉县令与学宫管事？”陆昊问道。

　　“我们猜得到，他们这些老奸巨猾的家伙怎么会猜不到，昨晚他们就暗中排查，却没有什么收获。”

　　陆昊心中一动：“你的意思？”

　　“他们目标太大，一举一动，都受关注，我们却不然，我们去办，更容易些。”

　　陆昊这段时间确实是风头出尽，成了界山最受瞩目的后起之秀。

　　但后起之秀毕竟是后起，还不值得有心人太多关注。

　　当然，更重要的是，仲孙馨兰不相信县令与学宫主事。

　　“好，什么时候开始行动？”陆昊当即同意。

　　“事不宜迟，现在就开始！”

　　两人都不是拖泥带水的人，既然做了决定，便立刻行动起来。

　　说是他们去调查，实际上，少不得动用仲孙家与陆家在界山城中的力量。

　　有两个地方，最让他们生出疑心。

　　一个是散武者当中，有人在组织串联，要县衙与学宫拿出重赏。

　　另一个则是在普通平民当中，有些人对狂兽之灾怨声载道。

　　“城中散武者，将这次狂兽之灾，当成了自己的难得的机会。而那些普通平民，不感激武者保护他们，却埋怨说，正是武者，引来了狂兽之灾！”

　　听到这样的回报，陆昊与仲孙馨兰都是一脸不敢相信。

　　“散武者倒还罢了，普通百姓怎么会把兽灾归罪于武者？”

　　“说是武者夺天地之元气，使得天地愤恨，所以有狂兽产生……”

　　这种说法，极为荒谬，但是在普通人中偏偏有不少人相信。

　　仲孙馨兰对此不以为然，一个武者，哪怕是养气一品，就可以轻易打倒一片普通人。

　　所以，她认为，问题可能是出在那些散武者身上。

　　“我以为未必……我们既然知道散武者出了事情，县令与学宫那边，消息不应比我们更差。”

　　陆昊则有不同意见。

　　以常理去推断，只有散武者才有能力和狂兽里应外合。

　　但是，幕后指使者既然是兽神，就不能按常理来推断。

　　仲孙馨兰虽然是个有坚定意志的女孩，但这一次却不知道为什么，改变了自己的立场，支持陆昊，集中力量调查普通人。

　　狂兽在这一日，又先后多次攻城，只不过如今城中武者士气高涨，都有惊无险地守下来。

　　第二日，聚集在界山城外的狂兽，数量不减反增。

　　天未亮，又是一轮狂攻，这一次，三级狂兽的身影出现了。

　　不只一头，而是三十头！

　　三十头三级狂兽，带着数万一二级狂兽，从四面向界山城猛攻，城防御大阵，只支撑了一刻钟，便开始动荡。

　　城中入微境的强者，都已经出战，可是满打满算，如今在城中的入微境强者，也只有十五人，寡不敌众。

　　接连有两位入微境强者阵亡！

　　昨日被陆昊提升的士气，又迅速降下去，散武者开始拒绝出战，县衙、学宫的武者，也脸色发白。

　　“陆昊呢，陆昊他们到哪里去了，昨天沽名钓誉，今天却贪生怕死！”

　　葛承也冲杀了几回，但不但没有收获，那两名入微境强者就是在他手中折损。

　　因此他环视四周，突然凄厉大叫起来。

　　聂达听了既好气又好笑，如果不是情况危机，他真要仰天大笑三声。

　　一城安危，将近二十位入微境武者不管，难道还要放在一个聚灵境的少年身上？

　　“我去找他，这个时候，他怎么敢躲起来！”葛承又道。

　　聂达正要阻拦，这时狂兽再度发起猛攻，他无暇劝说，只能将这事情暂放下。


第0081章 秘密追踪

　　这个时候，陆昊与仲孙馨兰正站在一处豪华的宅邸之后。

　　这座宅邸，高大巍峨，占地至少有上百亩。

　　“就是这？”

　　看着这豪宅，陆昊有些咂舌。

　　陆家在界山算是小有资财，但也住不起这样的豪宅。

　　“就是这里，但这可是葛承的私宅。”

　　仲孙馨兰有些无奈地回答。

　　“那又怎么样，别说只是他的私宅，就是他的老婆，该查也一样查！”

　　陆昊才说完这句话，就发现仲孙馨兰用一种异样的眼神看着他。

　　这眼神让陆昊有些尴尬，他“呵呵”笑了笑。

　　“你倒是说对了，这事情，确实和葛承的小妾有关。”

　　正说话间，他们看到豪宅的后门被打开了。

　　一个美貌狐媚的女子，在群武者簇拥下，从豪宅中走了出来。

　　“看到了吗，葛承小妾，胡莉儿。”

　　“狐狸儿？”

　　“不是那个狐狸，是那个胡莉……好吧，随便你怎么称呼吧。”

　　只见那美貌女子，带着随从，穿过几条街巷，转到了城中间的一处广场。

　　广场上现在已经布满帐篷，还生着十几堆火。

　　那些从城外避入的普通百姓，就暂时居住于此。

　　因为事起仓促，城中的准备有些不足，百姓当中，时不时有隐约的哭泣声传来。

　　饥寒交迫，让人恻然。

　　胡莉儿到了这里，跟随的武者把携带的粮食拿出来，就在人群中支起锅，开始煮粥。

　　看到这里，陆昊有些讶然：“她在施粥？”

　　“再往下看。”仲孙馨兰也不说破。

　　眼看粥熟，胡莉儿让人树起一座小小的神像，然后灾民来先拜神像，再领粥充饥。

　　吃完之后，胡莉儿自己倒是没有任何异常，但她身边的那些使女们，却散入到百姓当中。

　　她们在人群中窃窃私语，有的人听了后连连点头，也有的人默默无语。

　　“果然是只狡狐！”

　　看到这，陆昊哪里还不明白。

　　“现在问题是，没有任何可充当证物的证据，只靠着口头上的一些话，我们拿她没有办法。”

　　仲孙馨兰有些无奈地说道。

　　“没有证物？去拿就是。”陆昊说道。

　　“去拿……你是说，去闯葛承的私宅？”

　　仲孙馨兰瞪大了眼睛，陆昊胆大妄为，她是知道的，只不过胆子大到这个地步，却远出她想象！

　　“如果错了，我们赔礼道歉，如果对了，他葛承就是界山罪人！”

　　陆昊的回答很简洁明了，根本没有考虑那么多。

　　“你真打算这样做？”

　　“那是当然！”

　　说完之后，陆昊转身就又向着葛承的豪宅奔去。

　　现在胡莉儿不在，正是潜入侦察的大好时机。

　　至于能不能察到结果……

　　“悟空，这可就要看你的了。”

　　翻墙跳进葛承私宅之后，陆昊对着肩膀上的小猴儿说道。

　　小猴儿伸出五根手指，向陆昊一笔划。

　　陆昊伸出一根，然后小猴缩回一根，陆昊又伸出一根。

　　最后，双方在三根手指上达成一致。

　　“它这是什么意思？”

　　仲孙馨兰讶然问道，本来她是想问，那小小的猴子，是不是真有查出问题的本领。

　　“在和我讨价还价呢，唉，没办法，遇猴不淑啊。”

　　陆昊哀声连连，他是真的心痛。

　　小猴子和他笔划手指，是在瓜分郎万之的丹药。

　　郎万之这家伙的乾坤指环里，装着各种丹药，足足有十二瓶之多。而且质量比起陆昊此前见过的丹药强得多了。

　　如果他节约点用，完全可以支撑他到聚灵九品，甚至冲击入微境。

　　但是，偏偏他身边还有一个把灵丹妙药当蚕豆吃的小猴。

　　小猴儿不但强行霸走了一半收获，现在还把主意打到了陆昊的份上来。

　　小猴儿好吃归好吃，做起事却不含糊。

　　几百亩的大宅邸，让人来搜，恐怕一天都搜不出什么东西来，但小猴儿只花了半个时辰，就跑回来，冲着陆昊一阵笔划。

　　其实它完全可以用神念和陆昊交流，只是当着仲孙馨兰，它没有这样做。

　　“找到了！”陆昊大为兴奋，跟着小猴就走。

　　仲孙馨兰还是将信将疑，虽然武者六艺之中，有专门的驯御之术，但陆家从没有出过这方面的人才。

　　而陆昊的那只小猴，也太不起眼，怎么也不象是能够通灵的狂兽。

　　她如果知道范家的范秩，就是死在小猴的刺杀之下，恐怕会更惊讶了。

　　连接穿过好几座院子，深入到了豪宅的最中央，在一座假山上，小猴儿拼命蹦跳。

　　“有人来了！”

　　就在这时，仲孙馨兰一把拉住陆昊。

　　两人一猴迅速藏在假山后的花丛之中，然后就听到细碎的脚步声，紧接着，胡莉儿与几个贴身使女走了进来。

　　“你们都退下吧。”胡莉儿的声音响起，果然柔媚动人。

　　贴身使女们都退下，胡莉儿站在那假山前，也不知在哪儿按动机关，假山缓缓移开。

　　“果然在这……真的好心机！”

　　陆昊与仲孙馨兰对望了一眼，他们现在可以确定，这个胡莉儿，就是狂兽之灾里应外合之人！

　　县令最宠爱的小妾，却与狂兽相勾结，传出去，谁会相信？

　　县令的私宅里，暗藏着吸引狂兽之灾发生的秘密，就算有人有所怀疑，可是谁敢来查？

　　这里守备森严，一般人，就算有胆，又怎么有本事在不惊动别人的情况下，查到线索？

　　仲孙馨兰看了一眼陆昊肩上的小猴，小猴得意洋洋地一昂头。

　　这小猴儿，非同一般，而陆昊能得到这小猴儿……

　　仲孙馨兰的目光又转向陆昊，也不知道是什么样的奇遇，才能让陆昊得到这样一只灵猴。

　　“我跟进去，抓现行！”陆昊低声道。

　　“这足够了吧，我们该去找人来……”

　　“迟则生变，而且找人就绕不开葛承，你呆在这，我有办法自保！”

　　陆昊一边说，人已经行动起来。仲孙馨兰本来想跟上去，但想到自己留在这里，有什么意外还可以接应，就改变了主意。

　　陆昊才跟着胡莉儿进了假山下的密道，密道就悄然无声地又关上了。

　　仲孙馨兰突然觉得有些不对。

　　外边有很急促的脚步声！

　　紧接着，葛承急冲冲地走了过来：“莉儿，莉儿，你在哪里？”

　　仲孙馨兰心顿时悬起：原本应该在城防一线的葛承，这个时候怎么跑回来了？

　　如果底下陆昊发出什么声音，被葛承听到，他会不会杀人灭口？


第0082章 密室激战

　　陆昊才潜入密道，身后的假山又移回原位。

　　他倒是不慌，悄悄向前。

　　隐约间，他听到了前面有声音响起。

　　有人在说话！

　　“请神使大人放心，用不了几天，满城人心，都会倾向于神主……”

　　神使！

　　那天半梦半醒之中，兽神侵入陆昊梦境，就是要他担任什么神使！

　　陆昊悄悄前移，想要看一眼那位神使。

　　他才应该是主事人，而胡莉儿，只是听他之命行事。

　　“神主对你非常满意，必赐给你更强大的力量，现在，与我一起，向神主祈祷……”

　　那位神使的声音有些飘渺，不象是人口里发出的，陆昊伸头去看，只看到胡莉儿一人。

　　胡莉儿跪在一座祭坛之前，而祭坛之上，是一樽神像。

　　神使在哪儿？

　　陆昊正满心疑惑，突然间，一股莫大的力量，从那樽神像上发出，将整个密室笼罩其内。

　　“是谁，竟然敢闯入这神圣的地方，惊动神祗！”

　　一个巨大的声音，震得陆昊耳膜生痛，这声音有些熟，正是他曾经听到的那位兽神的声音！

　　然后，陆昊就觉得自己身边一阵震荡，他想要借助障叶隐匿，却发觉失效了！

　　“这怎么可能，障叶分明还有两三个时辰……应该就是那个古怪兽神的力量？”

　　陆昊心念一转，然后猛然跳出。

　　“是你？好，好，我的神奴，你的身躯，就交给我吧……”

　　随着那位神祗的声音响起，跪在一旁惊愕回望的胡莉儿，突然间颤抖起来，口中发出了凄厉的狂叫：“不！”

　　砰！

　　一声炸响，胡莉儿的身体猛然暴涨，从娇小变为高大，她的衣裳瞬间撑破，甚至皮肤也有不知多少处裂开。

　　紫色的血从裂开处涌出，却没有滴在地上，而是蒸腾起雾气。

　　刚才还国色天香的小美人，瞬间变成了一个血腥狰狞的怪物！

　　“啊……这具身体，太弱了……”

　　这次发出声音的，不再是那樽神像，而是胡莉儿！

　　“装神弄鬼！”

　　陆昊毫无惧色，猛然冲了上去。

　　他的武道，勇往直前，哪怕面对的是真的神祗，也绝不动摇后退。

　　何况面对的，只是一个被附身的怪物！

　　轰——砰砰砰砰砰！

　　连串的炸响，震得这秘室尘土飞扬，陆昊的迅猛攻击，全都击中，落在胡莉儿身上！

　　但是，胡莉儿身体连抖都没抖一下！

　　环绕着她身体的那层紫色雾气，象是一层软甲，将她完全护住。

　　哪怕陆昊使用星级武技，全力攻击，也不能攻破这层紫色雾气的防御！

　　“悟空！”

　　陆昊并不惊讶，他大叫了一声。

　　小猴儿吱的怪叫，如闪电般扑了过去，对着胡莉儿的脸，就是一阵乱挠！

　　陆昊怎么也打不破的紫色雾气，小猴儿却视若无物，倒不是它比陆昊力大，而是天生一物克一物！

　　“不……”

　　被附身的胡莉儿惨叫起来，声音比刚才更凄厉！

　　她身上的雾气，被小猴儿击散，陆昊乘机再次攻上，寸劲连击！

　　刹那之间，连攻八十余拳，击中胡莉儿身上多处要害部位。

　　才十六岁的陆昊，虽然已经有好美之心，却没有怜香之意！

　　更何况，眼前的胡莉儿，分明是被某个强大存在附身的怪物。

　　那个强大存在，自称神祗，可陆昊看来——那也不过是比较强大的武者！

　　打完，收拳，退回。

　　陆昊这一串酣畅淋漓的狂攻，已经是倾其全力，接下来，他就准备视情况动用秘技石陵箭了。

　　然而，就在这时！

　　胡莉儿口中再度传出不甘的咆哮，紧接着，她的身躯紫焰蒸腾，一股莫名的力量陡然膨胀！

　　不好！

　　陆昊再退，但密室之中，他最多也只是退入暗道，再无可退！

　　轰！

　　巨大的爆炸响起，原本阴暗的头顶，猛然亮了起来。

　　那位神位的强大存在，在发现附身胡莉儿不成，干脆地选择了让自己这位神奴自爆！

　　自爆造成的强力冲击，将密室底都掀开，让这见不得人的一切，都曝光于太阳之下。

　　陆昊虽然躲得快，又借助了密道遮挡，却仍然被爆炸的冲击波击中。

　　身上肯定有骨折、骨裂之类的伤势，口鼻也汩汩出血。

　　内腑也受伤了……

　　从地上爬起的陆昊，喃喃骂了一声，再次觉得，自己有必要专门去淬炼身体。

　　然后还没有等他骂完，他就看到一双瞪得老大的眼睛。

　　葛承！

　　这家伙怎么不在城防一线，却来到了这里？

　　葛承几乎气坏了。

　　他回到私宅，四处寻找小妾胡莉儿，根本没有找到。

　　但是使女们却信誓旦旦，说小妾独自在这内院中。

　　他正狐疑，脚下的地面突然爆炸，冲击波把他掀起，让他这位堂堂县令、入微境武者狼狈不堪。

　　然后，他就看到陆昊。

　　他原本就是以寻找陆昊为借口，从前线退下，却没有想到，陆昊竟然在他私宅中。

　　而且是在他小妾的内院里！

　　“你怎么在这里……”

　　“你怎么在这里？”

　　陆昊与葛承，同时惊问。

　　然后这个时候，叭哒一声，一样东西从空中落下，掉在两人中间，还滚了滚。

　　胡莉儿的脑袋。

　　自爆让胡莉儿几乎粉身碎骨，但这脑袋却还在。

　　“啊，莉儿！”

　　葛承一眼认出了这个不成模样的脑袋，大声嚎叫起来。

　　他真的很宠爱这个小妾，因此，他心中已经做了无数个猜想。

　　强奸不遂，杀人灭口，毁尸灭迹……

　　“陆昊，我要杀了你，我要将你凌迟，将你碎尸万段！”

　　一声厉吼，葛承扑向陆昊，手中光芒闪动，一柄战斧，猛劈过来！

　　“住手！”

　　陆昊没有动手，动手的，是仲孙馨兰！

　　发现葛承回来，仲孙馨兰就意识到不妙，已经做好了准备。

　　见葛承二话不说，挥斧就要劈死陆昊，仲孙馨兰一边娇喝，一边攻向他。

　　她的目的，只是稍稍牵制一下葛承，好有解释的机会。

　　但是，葛承身体原地转动，大斧狂转，风刃咆哮而出！

　　星级武技，宣花旋风斧！

　　仲孙馨兰身体顿时飞出，而陆昊，更是口吐鲜血，仅仅被风刃刮着，身上就多出密密的十余道创口！

　　“死！”

　　葛承一击未能完全得手，他咆哮了一声，再次向陆昊冲来。

　　手中的战斧，挟着数万斤之力，狠狠劈向陆昊！


第0083章 血脉沸腾

　　这一劈，仿佛能将大地都劈开！

　　轰！

　　陆昊不得不狼狈地在地上打滚，才闪开这一击。

　　而葛承运转元气，正准备第二击！

　　“看来，实力到了一定程度，还是需要使用武器！”

　　陆昊的身体，运足元气，普通武器难伤。

　　但葛承手中使用的不是普通武器，葛承人，也不是普通人！

　　入微境的高手，比陆昊要高出一个大境界，而且，积累深厚，更远非陆昊能比。

　　一力降十会！

　　眼见陆昊被逼得要走投无路，这个时候，仲孙馨兰再度冲上。

　　“你的小妾，是兽神信徒，狂兽之灾，与她有关！”

　　仲孙馨兰一边冲，一边向葛承大叫。

　　她尽可能简短地把问题说清楚，原本以为，葛承听了之后，会暂时住手。

　　只要住手，就有机会解释清楚，陆昊逼死胡莉儿，有功，无过！

　　但是，葛承却没有停手。

　　不但不停，手下更狠，眼中凶光更胜。

　　宣花旋风斧，是武魏帝国密传星级武技，一向以刚猛著称。

　　他这一更狠，立刻逼得陆昊与仲孙馨兰险象环生。

　　而且此前，他对仲孙馨兰还有些顾忌。

　　可现在，他每一击，都恨不得将仲孙馨兰立斩！

　　“你傻了吗，你没听到她的话？”陆昊大叫道。

　　葛承绝非傻瓜。

　　虽然胡莉儿自爆，将地下室都破坏得干净，但这间密室存在，本身就是一个疑点。

　　更何况，散乱一地的那些摆设，特别是那樽尚完好的神像，更证明这里面，有大问题。

　　但越是如此，他就更坚定了杀陆昊之心！

　　不仅是陆昊，还有仲孙馨兰，都必须死，而且必须在最短时间内杀死！

　　只有这样，他才能掩住自己的无能，隐瞒自己爱妾与狂兽之灾的关系。

　　“葛承，你再不停手，不怕同时得罪仲孙与陆家吗？”仲孙馨兰又大叫。

　　解释不成，只能以势威压。

　　武魏帝国的县令，权力虽大，但也受地方大族牵制。

　　如果仲孙家与陆家，同时向葛承发难，葛承这个县令，就不好当了。

　　但是，仲孙馨兰的威胁，仍然没有用！

　　县令不好当，终归还能当，可是若被追究起他爱妾与狂兽勾结……

　　葛承没准要被治罪！

　　所以，仲孙馨兰与陆昊，必须死！

　　“别废话了，拼吧，他要杀我们灭口！”

　　陆昊厉声狂吼，不顾伤痛，反退为进，向着葛承扑去。

　　砰！

　　躲开了斧刃，却没有避开斧柄，陆昊被击飞，满口鲜血再度喷出。

　　仲孙馨兰这个时候也明白，与葛承之间，已经不可能缓和，不战则死！

　　她猱身扑上，双臂伸展，顿时，满空中，都是星辉与手臂之影。

　　星辉玉臂寒！

　　这是陆昊第一次看到仲孙馨兰不留余力，施展这种星级武技。

　　上回武论尊会上，仲孙馨兰压制自己实力，星辉玉臂寒已经给他造成巨大的压力。

　　这一次看到她全力施展，让陆昊明白，当时，仲孙馨兰甚至还没有发挥出三分之一的实力。

　　空中每一点星辉，都是她溢出的元气。

　　而这些星辉落下，就是一连串密集无比的爆破声。

　　砰砰砰砰砰——

　　葛承乃入微境高手，身上的元气护体。在这一连串的爆炸中，他浑身上下衣裳，被炸出无数破洞。

　　但是，他的身体，却被元气护住，毫发无损！

　　“入微九品，接近通幽！”

　　发觉得自己全力攻击，竟然没有效果，仲孙馨兰惊呼出声。

　　她自己是聚灵九品，接近入微境，能让她全力攻击却无任何效果，证明这位葛承县令，人品不怎么样，可实力却极强。

　　“说对了……两个小辈，还不束手就死！”

　　葛承厉啸着，宣花旋风斧再次施展出来。

　　仲孙馨兰前力用尽，余力未生，人在半空，正对着他的斧！

　　原本葛承最恨陆昊，但现在，仲孙馨兰对他的威胁更大，因此，他决意先杀仲孙馨兰。

　　只要仲孙馨兰一死，陆昊不就是他囊中之物？

　　这一斧狠狠劈下，仲孙馨兰脸色苍白，双眼却瞬间燃起了星辉。

　　她处于聚灵九品已经有一段时间了，但一直无法突破。

　　现在她才明白，因为她的武者之道太过顺利，缺乏真正的生死考验，所以在这个关键关隘上被卡住！

　　而此刻，她正处于生死之间，在这一瞬，她觉得，自己身体最深处，融于血脉中的某种力量苏醒！

　　被眼前的生死危亡唤醒，这是一种庞大的不可思议的力量，如果能完全醒来，她立刻会突破关隘，直进入微境。

　　而且会拥有足以击败葛承的力量。

　　但她需要时间，葛承不会给她这时间！

　　她甚至连一刹那的时间都没有了，葛承的斧头，已经劈至！

　　就在这时，她的眼角余光，看到一个人影闪动。

　　陆昊狠狠撞在了她身上，将她整个人都推开，而自己，却完全曝露在葛承的斧前！

　　虽然不是正当斧刃，可被斧头上挟带的元气正面击中，这一击，就让陆昊发出一声闷呼。

　　半空血染！

　　陆昊从半空中跌落，连身体的平衡，都无法控制！

　　重伤！

　　仲孙馨兰心中，蓦然生出一种痛苦，撕心裂肺一般。

　　陆昊这是为了救她，几乎送命。

　　这股痛苦，变成要救护陆昊的强烈意念，和刚才她血脉中觉醒的那种力量，混合在一起。

　　轰！

　　她只觉得自己耳边，响起了隆隆的声音，象是山呼海啸，又象是雷鸣地裂。

　　奇异的光芒，从她身体内散发出来。

　　她整个人，都被星辰的光辉笼罩住，显得神圣无比！

　　这一幕，让葛承惊呆了，甚至忘了继续进攻。

　　“这……不可能吧？”

　　葛承喃喃自语，猛然想起，有关仲孙家的一个古老传说。

　　然后他意识到，不能让仲孙馨兰继续下去，如果那个传说是真的……仲孙馨兰身上，正在觉醒的是一种可怕的力量。

　　甚至整个武魏帝国，都会战栗的力量！

　　“去死……”

　　他怒吼着向着仲孙馨兰扑去，不仅催动了入微九品的元气，甚至不惜代价，燃烧身体本源！

　　战斧之上，光芒如焰，猛烈劈向仲孙馨兰的头颅。

　　大好头颅，今日砍之！

　　仲孙馨兰把他的动作看得清清楚楚，可是，她身体却丝毫不能动弹。

　　那股力量，太过强大，大得她无法控制，必须要过一段时间，她才能适应。

　　她唯一能做的，就是用自己的精神力量，挟带溢出的元气，猛然束缚住葛承的身体！


第0084章 高兴之时

　　精神力量，也就是小猴儿所说的神念，能调动多少元气？

　　至少现在，仲孙馨兰能调动的元气很有限。

　　她能做的，只是束缚住葛承一会儿。

　　最多就是短短的两息时间……两息之后，葛承挣脱束缚，她再无抵抗之力。

　　而陆昊……

　　她的眼角余光忍不住向陆昊瞟去。

　　此前几次危机，陆昊都有惊人之举，这一次，他能不能再有逆转的能力？

　　她看到陆昊在笑。

　　一边吐血，一边笑，但同时，陆昊的右手食指尖上，闪起了一点蓝光。

　　秘技、石陵箭！

　　葛承的警惕性，还在仲孙馨兰之上，在仲孙馨兰发现的同时，他也注意到，已经动都不能动的陆昊，抬手，笑。

　　“这是……”

　　葛承的眼睛瞬间瞪大，看着陆昊指尖凝聚的那点星光。

　　这是先天武者才能做到的……

　　不，不是先天武者，而是秘技，这小子，掌握了秘技，传说中只有奎星楼才有传承的秘技！

　　葛承猛然想到，陆昊可不是一般少年。

　　界山县试第一，界山有史以来第一，甚至是太华古陆有武道科举以来的第一！

　　这么多第一，获得一个秘技……早该想到！

　　这个时候想到，已经晚了。

　　石陵箭最大的缺点，就是半息时间的准备。

　　对于一般武者，半息时间很快，可对于葛承这样的入微境巅峰的武者，半息时间，足够做很多事情。

　　所以，陆昊此前虽是几次受伤，仍然没有施展出来。

　　他在等一击必中的机会。

　　现在，仲孙馨兰为他创造出了这个机会，他怎能放过！

　　噗！

　　元气喷薄的声音，异常动听。

　　一道蓝色的光箭，从陆昊的指尖飞出，狠狠贯入葛承额头。

　　直取额头，是因为陆昊明白，葛承这样的强者，就算心脏碎裂，仍不会立刻死亡。

　　砰！

　　入微九品的高手，界山县令葛承，眼中满满都是不敢置信。

　　早知道是这个结果，刚才……不战就好了。

　　但后悔已晚，他的额头，已经出现了一个指头粗细的洞。

　　石陵箭贯入脑中，将里面的组织破坏殆尽，葛承只能发出一声不甘心的怒吼。

　　然后，倒地，气绝！

　　“哈哈……”

　　见他死去，陆昊全身一下放松，整个人瘫了下去，哈哈笑了几声。

　　这一战，当真是艰苦卓绝。

　　虽然时间不长，可是他几经死亡的考验，觉得自己又颇有收获。

　　“你感觉怎么样？”

　　过了好一会儿，仲孙馨兰终于能控制自己身体了，她没顾上检查自己的收获，而是跑到陆昊身边，一面给他输入元气，一面问道。

　　“没事，没事，就是要养上一段时间……你知道吗，现在，是大战后最高兴的时候啊。”

　　“什么？”胜利虽然让人喜悦，可是陆昊这个态度，还是让仲孙馨兰莫名其妙。

　　“当然是打扫战场，瓜分战利品……说好来啊，我出力最大，我要得大头！”

　　听到陆昊这样说，仲孙馨兰心中的紧张没有了，取而代之，是既好气又好笑。

　　“财迷，没见过好东西！”她轻啐了一口。

　　“你可不知道，我真的缺好东西啊……”

　　陆昊唉声叹气，说的可是真话。他修行的进境比一般人要快得多，但其代价，是他消耗的资源，同样比一般人快得多。

　　就连陆堂，都准备停了自己的那份资源，全力支持他。

　　更何况，他身边还有一个小猴儿悟空，那是把灵丹妙药当零食吃的家伙。

　　“你啊……”仲孙馨兰有些无奈，不过还是过去，把葛承手上的指环扒了下来。

　　这是一枚乾坤指环，虽然比不上郎万之的好，但比陆昊捡来的那枚已经不差。

　　里面的空间不小，陆昊用元气一探，脸上便露出喜色。

　　“元玉，不少元玉！”

　　“还有丹药，啧啧，这应该是武魏帝国发放的丹药，比起郎万之的虽然品质上逊色些，但数量可真多！”

　　“还有一枚传承玉简，应该是某种星级武技。”

　　将里面的东西一一说与仲孙馨兰听，接着陆昊就要和仲孙馨兰分赃。

　　仲孙馨兰听他说得有趣，嘴角也浮起了笑，目光看着陆昊，带上了几分温柔。

　　“我不要，全给你吧。”

　　“什么……没有你，我也杀不了他，见者有份，这是规矩，我可不占女孩儿的便宜！”

　　陆昊这话，让仲孙馨兰又笑了。

　　从她踏入聚灵境开始，她就是界山县第一天才，没有谁敢把她当一般小女孩儿看待。

　　陆昊这样说，倒让她觉得有些新奇。

　　“我们仲孙家的家底，比你们陆家强太多了，所以看不上这点东西。”仲孙馨兰道。

　　陆昊听她这样讲，也不强劝，他性了豪爽，不喜欢婆婆妈妈，只是在心里记着这事。

　　“多谢你相救。”仲孙馨兰又轻声说道。

　　“也是救自己，而且不是你相助，我也早被这老东西砍死了，哪里还有机会杀他！”

　　陆昊觉得身上好一些了，挣扎着起身，不让仲孙馨兰扶，这让仲孙馨兰目光稍稍有些黯淡。

　　挪到葛承的尸体边上，陆昊踢了一脚，然后开始搜索。

　　仲孙馨兰少女家，不好深入搜索，陆昊却不管那么多，几乎把葛承的底衣都翻了出来。

　　仲孙馨兰看到这一幕，如果是别人这样做，她会觉得恶心，但陆昊这样做，她却觉得有趣。

　　“翻到什么没有？”

　　“没有，看来他果然不知情，和狂兽没有关系，他那小妾，应该背后还有人！”

　　陆昊这回答，仲孙馨兰才明白，原来他不仅仅是贪财，更是搜寻进一步的线索。

　　“你是说？”

　　“狐狸儿只是神奴，在神奴之上，还有一位神使，刚才不知用什么手段和狐狸儿联络，现在应该已经跑了。”

　　听到还有一位神使，仲孙馨兰眉头皱起，这岂不意味着，界山县的危机还没有解除？

　　“你刚才很厉害啊，竟然能束缚住葛承……现在的你，究竟有多强大？”

　　不等仲孙馨兰再想，陆昊好奇地看着她，向她问道。

　　经过这一次并肩战斗，有了生死与共的经历，两人的关系，亲密了许多，所以这种问题，陆昊也开口向她问了。

　　仲孙馨兰一点都不介意，笑得眼睛亮闪闪的：“怎么，你想知道？”

　　“想！”

　　“实话实说，现在的你，和我的差距，比在武论尊会上时还大了！”仲孙馨兰也不隐瞒。

　　武论尊会……陆昊忍不住向仲孙馨兰胸前看了一眼。

　　仲孙馨兰脸色，顿时转为绯红，在他身上的一处伤口上抓了一把。

　　“啊！”陆昊痛得大叫起来。

　　三分是真，七分是装！


第0085章 震动界山

　　他们这里打得惊天动地，怎么会不惊动别人。

　　搜索完没多久，就有人来查看。

　　先到的，肯定是葛承的部下，见到葛承的尸体，一个个大呼小叫，冲了过来。

　　只不过，他们面对的，是已经觉醒了血脉的仲孙馨兰。

　　没有任何动作，只是盯着这些聚灵境的武者，他们就立刻安静下来。

　　一股强大的气机，把他们锁定，他们毫不怀疑，只要有任何动作，眼前这美丽动人的少女，立刻会变成恐怖可怕的存在。

　　“葛承小妾，是兽神信徒，在城中布下祭坛，控制狂兽攻城。葛承试图隐瞒，杀人灭口，反被我们击杀。”

　　仲孙馨兰对这些葛承亲信说话，可没有对陆昊那么温柔。

　　她一句话，就将事情定了性质。

　　不过应陆昊的请求，她没有说葛承是陆昊杀的，而是含糊地用“我们”这个词。

　　别人绝对想不到，旁边遍体鳞伤的陆昊，才是真正杀死葛承者。

　　在她强大的威仪之下，这些葛承亲信，竟然不敢反驳一句。

　　一个个只有点头称是，还有个别无耻的，破口大骂，说自己早就看出葛承不是个好东西。

　　“去一个人，悄悄把这里的事情告诉聂主事。”

　　陆昊在旁边说道，葛承死了的事情，暂时还不宜宣扬。

　　没过多久，聂达就一脸阴沉，带着部分学宫教谕过来。

　　他没有理会仲孙馨兰与陆昊，而是先检查了现场，在看到那密室废墟里残余的摆设之后，微微松了口气。

　　“怎么回事？”

　　他这个时候，才转身问陆昊。

　　有仲孙馨兰在，解释起所发生的事情并不难。

　　而现场留下的种种痕迹，也证明他们所言不虚。

　　至于葛承，原本是不知情的，但是因为要杀陆昊、仲孙馨兰灭口，自然也被栽上了同狂兽勾结的罪名。

　　“聂主事，聂主事！”

　　这边才说完，那边就有一个武者，满脸兴奋地跑来。

　　“怎么了？”聂达心一紧。

　　“好消息，狂兽退了，少说有四分之一的狂兽，已经散去，别的狂兽，也开始内斗！”

　　狂兽凭借本能行事，控制它们的意志消失，它们自然就会各自散去。

　　“好……请陈教谕确认，如果狂兽真散了，那么立刻组织武者，出外扫清！”

　　聂达顿时大喜，直接下令道。

　　“顺便把这个消息，传遍全城，安定人心！”仲孙馨兰说道。

　　聂达赞赏地看了她一眼，不愧是仲孙家重点培养出来的天才，战力……咦，这战力？

　　他这一看，发现不对，仲孙馨兰现在的实力，他竟然完全看不出来了！

　　以前仲孙馨兰强归强，但总归是年轻一代的强者，远在他之下。

　　而现在……仲孙馨兰的实力，隐隐在他这个入微九品之上！

　　妖孽！

　　他只能这样评价，又看了看陆昊，还好，还好，这小子还是聚灵中段的模样。

　　否则的话，还让不让他这样的前辈活了……

　　不对！

　　仲孙馨兰是什么人，心高气傲出了名的，虽然看上去和霭，可那只是客气！

　　她什么时候象现在这样，贴在一个少年身边，这么关心过？

　　聂达从仲孙馨兰对陆昊的态度上，猜出了一点真相。

　　陆昊肯定是有什么地方，让仲孙馨兰非常佩服，所以仲孙馨兰对他的态度才会如此！

　　可不能用聚灵中段的实力来判断这个小子，否则，就会犯大错！

　　狂兽分散了，虽然为祸四野，可是武者就可以集合优势人力前去剿灭。

　　因此，当聂达派出去的人，将这消息告知四方，顿时，城中一片欢腾。

　　“狂兽退了？”

　　“真退了，不是什么阴谋诡计吧？”

　　最初人们都是这样问，到确认狂兽确实散入四野之后，他们心中又生出疑问。

　　狂兽明明占据优势，护城大阵已经无法支撑，怎么会退？

　　一定发生了什么事情！

　　众人都纷纷打听，到底是发生了什么事情，才会让狂兽退走。

　　对有心人来说，世上难有保密之事，更何况，葛承私宅中，还有不少使女仆役。

　　很快，他们就知道，是仲孙馨兰与陆昊，这两位少年揭破了狂兽攻城的真相！

　　同时，他们也消除了可能让整座界山县城都毁灭的隐患！

　　仲孙馨兰倒还罢了，她一直是界山县关注的焦点。

　　陆昊与这件事情扯上关系，让人吃惊不小！

　　“我还以为，在县试之后，陆昊会沉寂一段时间，没有想到，他竟然做出这样的大事！”

　　“是啊，今年真可以说得上是陆昊之年了，下半年以来，就听得他做这样那样的事情……对了，还听说他在擂台上击杀了衡冲新秀榜第二！”

　　“看来，以前仲孙馨兰一枝独秀的局面要改变了，咱们界山，将进入绝代双骄的时代！”

　　不知多少人，谈论的中心，都是陆昊。

　　而此时陆昊自己，却躺在担架之上，被裹得严严实实，连动都不能动。

　　“去陆家镇的信使，还没有回来？”他向身边的陆家人问道。

　　“时间还短，途中尚有狂兽，没有那么快。”

　　界山县是保住了，但陆家镇的情况怎么样，还没有消息。

　　陆昊母亲在陆家镇，如果陆家镇有什么意外，将是他终身痛事。

　　此前是没有办法，但现在，他就非常迫切得到陆家镇的消息，同时，也希望把自己平安的消息传回去，免得母亲担忧。

　　“陆昊何在，陆昊在不在？”

　　正当陆昊急着等待陆家镇消息时，外边传来喊他的声音。

　　紧接着，仲孙诚毅闯了进来，一脸怒气，瞪着陆昊。

　　“原来是诚毅啊，来见我这个大哥了？”陆昊大模大样地问道。

　　“呸！”

　　仲孙诚毅本来就一肚子怒火，见他这模样，更是生气，抡起拳头，几乎要砸下去。

　　但看到陆昊包裹得象是粽子，这才改变主意，哼哼叽叽地说道：“陆昊，你离我姐姐远些！”

　　说完之后，他又登登跑掉，留下陆昊一个人莫明其妙。

　　仲孙诚毅才走，紧接着，一群少年又来了。这些都是界山城中小家族的成员，不少与陆昊一起参加的县试。

　　他们进来，陆昊这里顿时热闹了。

　　“陆昊，今日多亏你了，我们后街李家，准备了点小礼物，还请你笑纳。”

　　“对，对，我们张家也准备了些小礼物……”

　　“我们家也是！”

　　一群人，蜂拥而来，要送礼给陆昊。

　　陆昊还没有想明白究竟是怎么回事，那边小猴儿已经找来一个大口袋，吱吱叫着，示意众人把礼物塞进口袋里。

　　于是众人都大笑起来。


第0086章 守护家族

　　那些少年并没有打扰陆昊太久。

　　表达了亲近之意，将礼物留下，他们就离开了。

　　在他们走后，陆池匆匆赶来，看到陆昊那模样，吓了一大跳。

　　“昊儿，你怎么样，伤得重不重？”

　　“不事，养个十天半月就可以行动如常了，我娘亲怎么样，家里还好吧？”

　　陆昊先问母亲，再问家族。陆池展颜笑了：“都好，都好，那些狂兽，没有怎么攻击咱们家里，后来就散了。”

　　又问了陆昊一些细节，陆池长吁了一口了，人更加轻松了。

　　对于陆家来说，陆昊现在就是至宝，是陆家是否能兴盛的关键。

　　只要陆昊没事，陆家，就有希望！

　　不知不觉中，陆家上下，把以前寄托在陆昙身上的希望，全都转到了陆昊身上。

　　看到屋里堆放着的礼物，陆池问起来历，听陆昊解说了缘由，他点了点头。

　　“他们为什么急着给我送礼啊？”陆昊有些惊讶地问。

　　陆池看了看外边，示意随他来的几位武者去守住，不让外人进入。

　　“刚才我见到了仲孙家的仲孙飞扬，他和我说，界山县用不着三大家族，范家，必须除名！”

　　陆昊吃了一惊，几乎从床上坐起。

　　他和范家有深仇，但是，仲孙家不可能会为了他而铲除范家。

　　“为什么？”

　　“范家在这次狂兽之灾中的表现太差劲，没有一人出战，另外，从葛承私宅里搜出的东西，证明范家与葛承暗中关系秘切。”

　　说到这，陆池顿了一顿，声音压得更低：“葛承小妾胡莉儿，是范家送与他的！”

　　原来如此！

　　虽然是陆昊用秘技杀死葛承，可外人只以为是仲孙馨兰所为，毕竟仲孙馨兰临阵突破，实力到了连入微境武者都只能仰视的地步。

　　所以，仲孙家会铲除和葛承相勾结的范家。

　　“仲孙家这样做，与他们此前的风格不符啊……”

　　“那是以前，现在不同了，现在仲孙馨兰身上的血脉已经觉醒，仲孙家，自然可以高调行事！”

　　陆池说到这，轻轻拍了拍陆昊的肩膀，又长长吁了口气：“多亏你啊。”

　　确实多亏陆昊。

　　陆池是能接触到陆家核心机密的人之一，因此，他知道仲孙家的真正实力。

　　名义上仲孙家和陆家、范家并称为界山三大家。

　　实际上，陆家、范家加起来，也比不上一个仲孙家！

　　仲孙家是传说中的守护家族，来历非同小可。

　　传说轩辕圣帝时代，他有一百零八位忠心耿耿的兄弟。

　　在带领人族击败狂兽，占据太华古陆之后，他将这一百零八位兄弟分派各处，守护人族。

　　这就是一百零八守护使。

　　为了让这些守护使的后人，也拥有足以守护人族的实力，轩辕圣帝还以无穷大能，借取各种圣、妖血脉，融入守护使身上。

　　太华古陆，分而又合，合而又分。

　　随着年代久远，守护使家族的圣、妖血脉，渐渐淡去，甚至断绝，成为普通家族，象仲孙家。

　　但现在，仲孙家族中，仲孙馨兰身上上古圣、妖的血脉又苏醒了。

　　这意味着，仲孙家族即将复兴，而复兴后的仲孙家族，不可能允许界山有能同自己并存的大族。

　　所以如果不是陆昊与仲孙馨兰关系亲近，只怕这一次，仲孙家要打压的，不仅仅是一个范家了！

　　“其余家族，想必是得到风声了，在仲孙家那里讨不得什么好处，就从你这迂回。”

　　听到陆池这样解说，陆昊这才明白过来。

　　原来自己是沾了仲孙馨兰的光啊！

　　“不过这次范家被除名，算是解了我们家的燃眉之急，我们陆家，只要能分到范家资产的四分之一，就足以支撑你们这一代人！”

　　陆池又笑着说了起来。

　　对范家，陆昊并没有任何心慈手软的意识。

　　二十四年前，界山上一次狂兽之灾后，陆家实力大损，范家侵吞陆家利益时，同样也没有心慈手软。

　　陆池又和他说了几句话，便匆匆离开了，这个时候，陆昊总算可以开始清点自己的收获。

　　各家送来的礼物，看似多，也贵重，但说实话，对陆昊没有什么用处，要么交给家族，要么就是变卖，换取元玉、丹药。

　　总共加起来，大概就是十瓶养气丹，够小猴儿吃上一段时间。

　　真正大收获，是郎万之与葛承这两人的乾坤灵宝。

　　郎万之的上次已经分过了，而葛承的，仲孙馨兰不要，全部归陆昊。

　　小猴儿已经把葛承的那枚指环拿去，套在自己的小爪腕上，当了手镯。

　　“很好，很好，现在一共大约有六十多瓶丹药，都是补益元气的，还有一千二百枚元玉，其中劣质元玉一千多枚，优质元玉一百五十枚，还有三十二枚特质元玉……郎万之与葛承，你们放心，这些东西我会好好利用的！”

　　盘算了一番自己的“财产”，陆昊眉开眼笑，如果他照镜子，会发现自己与小猴儿的表情，十足相似。

　　都是那种财迷的神情。

　　接下来两天，送礼来的更多，陆昊自己养伤，陆池安排了一个人专门为他收礼。

　　看着越来越多的礼物，虽然明知道这些对他未必有用，陆昊还是挺乐和的。

　　有些遗憾的是，仲孙馨兰却一直没有来看他。

　　三天之后，界山县城周边的道路都被肃清，而范家也已经被从界山除名。

　　按照规矩，范家武者，不想被击杀，就只有两条路，自废和远遁。

　　离开了界山，失去了产业，他们远遁也难有出息。至于他们的后人，会不会出现一个强者来报仇，那是以后的事情了。

　　第四天，陆昊终于可以起身，因此从界山县回到陆家镇。

　　前脚才到，后脚又有好消息传来。

　　“你是说，这是给我的？”

　　看着眼前又一堆元玉、丹药，陆昊还能保持镇定，小猴儿已经扑上去，试图把它们全们揽住。

　　“对，此次你立下卓勋，这是万林州知州特意传讯过来，奖赏你的。”

　　跟来的是陈教谕，他也是笑容满面，这次狂兽之灾，他的功劳不小。

　　聂达将升为界山县令，而陈教谕则将成为县武道学宫主事。

　　在这之前，聂达将县府库里的一些元玉送给陆昊，回头禀报时只说被葛承贪污了，谁会去查一个死人？

　　所以，前些天还为自己的“穷困”而发愁的陆昊，转眼间腰包又鼓了起来。

　　一年之内，都不必担心资源不够了。


第0087章 轩辕圣陵

　　时间一晃而过。

　　转眼间，便是次年三月。

　　暮春之时，也是州武道学宫的入学时间。

　　宁薇细心地察看着陆昊的行囊，这些东西，都要放入陆昊的乾坤指环之中。

　　看着母亲反反复复地检查，陆昊心里有种温馨之感。

　　离狂兽之灾已经过去近四个月，这四个月，陆昊大多时间都呆在县武道学宫。

　　以他现在的声望实力，界山县武道学宫，当然没有谁敢欺凌他。

　　跟着瞿墨学习炼器，跟着陈铭学习武道，自己再摸索阵道，每一天，陆昊都过得很充实。

　　为了照顾他，宁薇也搬到界山县城之中。

　　但是现在，陆昊要去万林州城参加州武道学宫的入学会试。

　　在宁薇看来，陆昊肯定会被录取，这也意味着，打小在她身边的陆昊，将要开始独自生活。

　　这让宁薇既是自豪，又有些不舍。

　　叮咛的话反复说了几遍，说得陆昊都不耐烦了，然后又怕陆昊少带了衣裳、钱没带足。

　　可怜天下父母心。

　　“陆昊，陆昊，你给我出来！”

　　就在这时，外头传来急切的叫声。

　　这样叫陆昊的，只有一个人，仲孙诚毅。

　　“这小子怎么又跑来了。”

　　陆昊一边自言自语，一边向外走去，却和仲孙诚毅撞了个满怀。

　　这小子满头大汗，一副急不可耐的模样。

　　“怎么了，又急着找虐？”

　　自从狂兽之灾后，仲孙诚毅每隔几天，就要来陆家，与陆昊切磋。

　　有时仲孙馨兰会和他一起来，有时则是带着仲孙家别的少年。

　　“少废话，快跟我走！”

　　仲孙诚毅一把拉住他的手，扯着他就往外走。

　　最初陆昊还以为是拉他去演武场，但很快发现不对：“你这是拉我去哪儿？”

　　“去我家，去晚了就来不及了，快，快！”

　　仲孙诚毅直接把陆昊拉出了院门，还在不停催促他。

　　“喂喂，你这么急，究竟出什么事了？”

　　“再不去，我姐姐，就要被人带走了，被那些讨厌的家伙！”

　　仲孙诚毅口中说出的话，让陆昊大吃一惊！

　　仲孙馨兰要被人带走？

　　她身体中的星辉虚凤血脉觉醒，在界山县，即使不是第一强者，也绝对可以排进前三。

　　什么人，能够把她带走？

　　“你说清楚来，什么人敢把你姐带走？”

　　想到两人并肩作战的经历，陆昊觉得怒气上涌。

　　他年纪尚小，虽然融合了另一个残魂，看事待人比普通少年要深刻成熟，但男女之情，还未觉醒。

　　因此，他现在只当仲孙馨兰是一个好朋友，好兄弟。

　　听得有人要强迫带走仲孙馨兰，自然怒火万丈！

　　“是轩辕陵的人！”

　　轩辕陵！

　　轩辕圣帝在功成之后，就从太华古陆消失，据说他已经强大到超脱生死的地步。

　　所以，轩辕陵名为陵，实际上是供奉着他的衣冠，给后人瞻仰致敬。

　　这里同时也是太华古陆的圣地，甚至独立于王朝帝国之外！

　　但在此前，陆昊没有听说过，轩辕陵与武道有什么关系。

　　仲孙馨兰姐弟也住在县城之中，原本也是准备去参加州试的。因此，没多久，陆昊就来到仲孙家在县城的府邸。

　　才一接近，陆昊就感觉到一种强大的压力。

　　这种压力，比起他在惑境中遇到的四级狂兽阴狐还要强！

　　然后，他看到一对巨大的翅膀展开，长度足足有十余丈！

　　一只比房屋还大的鸟头，侧过来，冷冷盯着他。

　　只是那目光，就象是无形的利剑，看得人心中发寒。

　　“这是……”

　　“六级狂兽，青鹏。”

　　陆昊才想问，就听到有人回答，他侧过脸去，看到仲孙馨兰神情有些复杂，不知什么时候出现在他身边。

　　“六级狂兽？那不是相当于……人类的脱凡境九品？”陆昊再度震惊。

　　“因为它有上古神禽金翅大鹏的血脉，所以还要高一个境，相当于羽化境九品。”仲孙馨兰说道。

　　羽化境……

　　陆昊一时无语了。

　　脱凡境的存在，就可以一人敌一城。

　　至于羽化境，那种强大，已经不是陆昊可以形容了。

　　“诚毅说轩辕陵的人要把你带走，这是怎么回事？”

　　陆昊震惊归震惊，可是并不害怕，他向仲孙馨兰问道。

　　仲孙馨兰歪着头看了他一眼，目光里多了某种陆昊不明白的东西。

　　“如果，我是说如果，他们逼着我跟他们走，你会怎么样？”

　　“当然会阻止，不过我打不过他们，多半是阻止不了的，只能等三五年后再去把你救出来！”

　　陆昊的回答，再诚实不过了，让仲孙馨兰哑然失笑。

　　“还以为你就知道猛打猛冲，不知道用心思呢，你能这样想，我就放心了……”

　　“放心？你这话是什么意思？”

　　仲孙馨兰幽幽叹了口气，看着那头青鹏：“我要离开界山，去轩辕圣陵，以后再回界山的机会就少了……”

　　“不愿意去，就不去。”

　　不知道为什么，虽然明知去轩辕圣陵，更有利于仲孙馨兰今后的武道之途，陆昊还是脱口说出这话来。

　　“你不懂的，非去不可……不去不行啊。”

　　陆昊眯着眼睛想了想：“如果你真不愿意去，我陪你逃跑吧！”

　　这话让仲孙馨兰眼前一亮，但光芒旋即闪灭。

　　这根本不可能，轩辕陵的实力极为强大，就算不能从茫茫人海中找到他们二人，那么仲孙家、陆家，也要遭遇大难。

　　更何况，仲孙馨兰对轩辕圣陵，还是有一些期待的。

　　她的血脉觉醒之后，也只有在那里，才能更好地修行、进步。小小的界山，甚至整个万林州，都没有别的力量可以帮助她了。

　　“仲孙小姐，你跟这种野小子多说什么！”

　　仲孙馨兰正要详细解释，突然一个冷竣的声音响起。

　　紧接着，一个白衣少年，背着手，缓步走了出来。

　　这少年睨视着陆昊，眼神如利箭，看得陆昊眼睛都疼。

　　“毕竟是与我并肩作战的旧友，总要说一声……”

　　仲孙馨兰喃喃地说道，目光更为复杂了。

　　“天鹅是不会与野鸡交朋友的，仲孙小姐，你是一百零八守护使的血裔，轩辕圣帝当年的左膀右臂，以前的事情，都忘了吧。”

　　那少年一边说，一边走了过来，当他到了陆昊身边时，没有任何动作，陆昊就被一股无形的力量推着，踉跄离开了仲孙馨兰的身侧！

　　“嗡！”

　　一股热血，直接冲上了陆昊的头！


第0088章 馨兰再会

　　看到陆昊那模样，仲孙馨兰就知道不好。

　　她忙摆了摆手，指了指自己的心前。

　　陆昊顿时想起，自己刚才对她说的话，要多用心思，不要一昧猛打猛冲。

　　他按住怒火，向着仲孙馨兰挥手：“你要奋起啊，我很快就会追上你的！”

　　这个小子，倒是对自己极有自信。

　　仲孙馨兰心中虽然百感交集，却也忍不住一笑：“我决不会让这种事情发生！”

　　陆昊哈哈笑了起来：“等我觉得我追上你后，我就去轩辕圣陵找你……”

　　“轩辕圣陵，不欢迎你这样的野夫。”

　　不等仲孙馨兰回应，那白衣少年背着手，云淡风清地说道。

　　陆昊再次暴怒，不过这一次，不等仲孙馨兰提醒，他自己控制住了。

　　他看不出这少年的深浅，从仲孙馨兰对他的忌惮来判断，他实力只在仲孙馨兰之上。

　　这种情况下，还要莽撞地与对方正面对抗，那不是勇气，而是愚蠢。

　　“陆昊，再会啦！”仲孙馨兰又挥了挥手。

　　“馨兰，再会！”

　　虽然不会正面与那个白衣少年冲突，但并不意味着陆昊不会拐弯抹脚气他。

　　不就是仗着出身，阻止仲孙馨兰和陆昊当朋友么？

　　陆昊偏偏很亲热地叫了仲孙馨兰的名字，仲孙馨兰眼中也闪过一丝笑意，分明是知道陆昊的这个小把戏。

　　果然，那白衣少年脸色微变。

　　他目光更加凌厉，不过看到仲孙馨兰巧笑倩兮的模样，没有当场发作。

　　在他眼里，陆昊，不过是蝼蚁虫豕，随时可以收拾。

　　用不着在仲孙馨兰面前做得太过，反而损害自己形象。

　　陆昊与仲孙馨兰招完手，回头向自己家走去。

　　离得远了，开始不知躲哪去了的仲孙诚毅又跑了出来。

　　仲孙诚毅看他这模样，也是一脸沮丧：“你也不行啊？我不想我姐跟那个鼻孔长在额头上的家伙一起离开！”

　　听仲孙诚毅这样形容那白衣少年，陆昊想了想，深表赞同：“说的是，你放心，你姐根本没有把那家伙放在心中。”

　　“那家伙可是通幽境的强者，据说还差一点就先天境了。”

　　“用不了多久，你姐就会超过他，嗯，我们也会超过他，然后我们也在他面前，用这种眼光看他。”

　　陆昊学着白衣少年，做出眼高于顶的姿态。

　　仲孙诚毅连连点头，幻想有朝一天，自己也能无视那白衣少年。

　　两人相视一笑，挥手告别。

　　当陆昊一个人走到界山县的街道时，突然间，觉得有些失落。

　　仿佛有什么宝贵的东西，丢掉了一样。

　　长街之上，人来人往，重建中的界山县，分外热闹。

　　但陆昊却觉得，自己是走在旷野之中。

　　人群中的热闹属于别人，他却是孤孤单单。

　　他昂首向天，长啸了一声。

　　声音有如金石，穿云裂空，经久不绝。

　　这声音传回了仲孙家。

　　仲孙馨兰用手捂心，若有所思，目光绵绵。

　　她听出了这是陆昊的声音，甚至从这声音里，听到了惆怅，不舍。

　　“不，不仅是惆怅不舍，还有勇气……坚毅，和绝不屈服！”

　　就在这时，那个白衣少年冷哼了声。

　　“什么人鬼叫鬼叫的，这个地方，真没有什么呆的，馨兰，快准备好……”

　　“慕容师兄，请叫我仲孙馨兰。”仲孙馨兰淡淡而坚决地道。

　　白衣少年脸上顿时一红，怒气上涌。

　　为什么刚才那小子叫得，他却叫不得？

　　看来，有必要狠狠教训一番那小子了，自己不好动手，可是天下愿意为他办事的少年武者，难道还少吗？

　　街上行人，用手捂耳，看着陆昊，窃窃私语。

　　“这不是陆昊吗，他怎么了？”

　　“难道说是顿悟？听说武者在修行到关隘时，需要顿悟，才能突破！”

　　“肯定是顿悟，你看他那样子，已经是神游物外，唉呀，真是羡慕他们这些武者！”

　　因为陆昊以破纪录的成绩拿到县试第一，又在狂兽之灾中立下大功，而且平日里也和普通人亲近，所以声名极好。

　　他的大叫虽然震得大伙耳朵痛，可大多数人的议论却还是往好的方面去的。

　　也有唱反调的：“为什么我觉得陆昊的神情有些失魂落魄……倒象是前些时日我喜欢的姑娘嫁人时，我的模样？”

　　“胡说八道，你是什么东西，也配和陆昊比？陆昊如果喜欢，咱们界山的姑娘，哪个不满口答应？”

　　“对，对，陆昊可是武者，怎么会象你一样，没有出息！”

　　这议论声可是传到了陆昊耳中。

　　他哑然一笑。

　　抬起眼，望着前方，迈步跑起，每一步都踏实，有力！

　　失去了……怕什么，努力，再努力，然后去把失去的夺回来，加倍夺回来！

　　跑回家中时，陆昊的神情已经恢复正常，宁薇问他发生了什么事情，陆昊只说没有什么大事。

　　第二天大早，仲孙诚毅又跑了来，这一次是道歉的。

　　他昨天的行动，虽然不是本意，只是想让陆昊帮忙留下姐姐，但却让陆昊置身险境。

　　所以后来，仲孙馨兰将他狠狠骂了一顿，他才意识到，自己的举动对陆昊多危险。

　　除了道歉，他还带来了仲孙馨兰已经离开了的消息。

　　“我真很讨厌那个叫慕容剑的家伙，什么慕容剑，我看是慕容贱！”

　　“我们家族，在界山呆了有几千年，几千年间，他们轩辕圣陵不闻不问，任我们自生自灭，现在血脉苏醒，他们就找上来了……”

　　“他们对我们家族有什么功劳，凭什么把我姐姐召去，成为他们的一份子？”

　　仲孙诚毅这小鬼，满嘴牢骚，说了半天，发现陆昊只是呵呵，当下大怒：“你有没有良心，要知道，本来我们仲孙家是要和你们陆家联姻的啊！”

　　“我觉得，你与其在这里发牢骚，还不如和我去苦修。想要超过那个慕容贱人，发牢骚可是没有用的……来吧，小子，打上一场！”

　　“呸，难道说我怕你？”

　　仲孙诚毅顿时跳了起来，两人在陆家的演武场，大打出手。

　　足足战了一个多时辰，宁薇寻来，嗔怪地说道：“怎么还在这里，昊儿，你不是要去参加州试么？”

　　“唉呀，忘了……”

　　陆昊刚把仲孙诚毅打翻，听到这个，拍了拍自己的脑袋，扔下仲孙诚毅不管，自己回去洗澡，准备动身。

　　仲孙诚毅仰面朝天躺在地上，他看着天空中白云悠悠，然后恶狠狠地喊道：“陆昊，在州武道学宫里等我，明年，我会到那里把你打趴下！”


第二卷 魔祖风云


第0089章 真有意思

　　“嗬，可真热闹！”

　　小胖子陆均抬头看着眼前的广场，忍不住赞叹道。

　　他从来没有出过界山，所以到了万林州城，自然眼睛都忙不过来。

　　“这边来这边来！”

　　陆昊听到陆池的声音，抬头看去，陆池满头大汗地从人群中挤出。

　　这不是在界山，界山陆氏是大族，所以县武道学宫都会给予方便。到了万林州，陆氏只是个无足轻重的小家族，很多事情，都要亲自去办。

　　“池叔，报好名了？”

　　“好了好了，人可真多，比起咱们县试人都多……”

　　“笑话，一州州试，怎么是区区县试能比的！”

　　陆池话还没有说完，就有个阴阳怪气的声音响起，让人厌恶。

　　陆昊皱了一下眉头，他们叔侄对话，与这个人何干，这家伙，为什么会插嘴？

　　回头一看，陆昊乐了。

　　“原来是县试零分的那一位……名字叫什么来着，有谁记得？”

　　陆昊装模作样地询问，旁边的人都笑起来。

　　“昙哥也参加了县试，昙哥肯定知道！”有好事者说道。

　　陆昙面无表情，摇了摇头：“我不记得了。”

　　岑凯歌脸色顿时涨得通红。

　　他从万林州回界山参加县试，最初是自信满满，觉得县试榜首，非自己莫属。

　　结果却惨不忍睹，不但被陆昊抢去头名，甚至陆家六个参与县试的子弟，个个都比他分多。

　　不仅如此，最让他难堪的，还是他被奎星楼器灵扣光所有分数，零分出场。

　　陆昊的分数之高，举世皆无，而他的分数之低，也是世上罕有。

　　因此，岑凯歌成了界山县的笑柄，当天就灰溜溜回万林。

　　“狂兽怎么就没有把你们陆家全吃了……”

　　岑凯歌这话，只是败犬哀鸣，陆昊完全不把当回事。

　　“池叔，他们是怎么安排的？”陆昊直接去问陆池。

　　与县试不同，这次州试，有几个人是免试保荐的，象陆均小胖子，就是如此。

　　陆池带来的消息里，陆均要与陆昊分开，他们保荐之人，先行入学。

　　而陆昊则要再等两天，参加参试并成功录取，才能进入州武道学宫。

　　“以昊儿你的实力，当然不会有什么问题，用不了几天，就可以同陆均会合了。”

　　“嗬嗬嗬……陆昊，我在州学宫里等着你！”

　　这个时候，岑凯歌又在旁插嘴，说完之后，他转身就走。

　　他原本来此，就是向陆昊示威的，现在目的达到，当然不作逗留。

　　陆昊终于有些惊讶，一指他：“这种零分的家伙，也能进州武道学宫？”

　　陆池向他使了个眼色，压低声音：“依照规矩，州学宫的监事，有权推举一位天赋卓绝的子弟入州学宫。”

　　难怪！

　　管县学宫的称主事，管州学宫的则是监事。

　　监事的权力，比起主事要大得多。

　　陆池说这话时有些忧心。

　　州学宫监事愿意推荐岑凯歌，证明他与岑凯歌的关系非常亲近。

　　既然如此，陆昊到了州学宫，日子就不会有县学宫那么好过了。

　　陆昊却是浑然不惧。

　　报完名，陆池带着陆昙有事，陆昊则陪着陆均去武道学宫。

　　州学宫的面积，比起县学宫大得多，分为好几个部分。

　　他们能进的，只是给学生们居住的学生区。

　　州武道学宫名额不多，总共也只有两百多人，但还有寄读于此的豪族子弟，也就是所谓的记名弟子，一共有五百人。

　　他们顺着长长的道路走向宿舍时，陆昊“咦”了一声，因为他听到有人在哭泣。

　　“哭什么哭，你这样的废物，将来会有什么出息？这些资源，与其给你浪费，还不如给我！”

　　然后就听到拳打脚踢的乒乒声，还有元气波动。

　　陆昊心中讶然，这是州武道学宫，难道这里，还有人敢动粗？

　　他向那边探头探脑，希望能看个究竟，就在这时，一个人从路旁密林中走出来，口中还骂骂咧咧。

　　“只带了这点东西，以为我是傻瓜么，分明是知道少不得这遭，故意藏起来了……不要急，过两天我会再来找你！”

　　陆昊莫名其妙：“这是怎么回事？”

　　他这一问，那人听到了，眼前一亮。

　　“新来的？”那人皮笑肉不笑地说道。

　　“对，是新来的……那边是怎么回事啊？”

　　“既然是新来的，那正好，过来过来……”

　　那人向着陆昊招手，陆昊走了过去，才到那人身边，那人猛然动手！

　　砰！

　　陆昊抓住了那人的拳头，被拳头上蕴含的力量所震，向后退了几步。

　　“咦，还有几分警惕之心，不错。”那人口里这样说，但手下却又是一记狠拳，猛然敲向陆昊。

　　“你想打架？”

　　陆昊再接住这一拳，不由得有些兴奋。

　　从界山到万林，一路上没怎么打过，他正想要一个好的对手磨砺自己。

　　“不是打架，是教你规矩。州武道学宫，培养的可不是废物，象你们这样的菜鸟，必须接受培训！”

　　培训？这个词，陆昊觉得有些怪异。

　　“所以，你们必须交培训费……把你入学所携带的东西拿出来，给大爷我瞧瞧！”

　　陆昊这个时候恍然大悟，原来是这么回事！

　　什么培训，什么教规矩，无非就是恃强凌弱！

　　“你就不怕被监事和教谕知道？”他厉声问道。

　　“哈哈哈哈，你有本事就去告状啊，武者之间，强者论尊，这也是一种修行，哭哭啼啼找监事和教谕告状，你以为有用？”

　　听到这个规矩，陆昊眼前一亮。

　　监事和教谕不管，那就好！

　　“砰！”

　　那人见陆昊似乎有些分心，乘机又冲了上来，一拳将陆昊击退。

　　旁边经过这里的几位少年，这个时候也围了上来。

　　“哈哈，罗虎，看来你运气不错，先给你遇上这些新来的菜鸟啊！”

　　“这两只菜鸟，看上去很弱，聚灵中段都没有吧，罗虎，你也只能吃得下这样的菜鸟！”

　　经过这里的，却没有一个劝和，都在旁边大声谈笑。

　　言语之中，把陆昊当成毫无还手之力的待宰鸡鸭。

　　不过让他们有些惊讶的是，连州武道学宫这规矩都不知道的陆昊，脸上没有丝毫惧色。

　　反而眼中露出精光。

　　“有意思，有意思。”他笑嘻嘻地说道。


第0090章 收培训费

　　“砰！”

　　“啊哟！”

　　“砰砰！”

　　“啊哟啊哟！”

　　万林州武道学宫，学生宿舍边，这样的声音时不时传来。

　　“看来又有哪位新生倒楣了，哈哈……”

　　“去看看，新生嘛，就是要接受培训，才会懂得州武道学宫的规矩，否则把以前的傲气带到这里来，可不利于他们成长。”

　　一群武道学宫的弟子，无论是正式的，还是记名的，纷纷聚拢过来。

　　转眼间，就有几十人围在一起。

　　不过当他们看到场中一幕时，不禁目瞪口呆。

　　正在接受“培训”的，并不是陌生的新弟子。

　　而是一个大伙都很熟悉的老弟子，罗虎！

　　虽然罗虎在州武道学宫中实力平平，可是有一件事情很出名，就是喜欢找新生收“培训费”。

　　正在痛殴他的，却是一个新面孔，还没有穿上学宫制式服装的少年。

　　“交不交培训费？”那少年停了手问。

　　罗虎给打惨了，脸都变了形，衣裳破烂不堪，在那儿唉唉呼痛。

　　“交，我交……”

　　罗虎带着哭腔说道。

　　他没有想到，自己赶早来收新弟子的“培训费”，竟然遇到这样一个可怕的存在！

　　以他聚灵五品的实力，竟然被对方完全压制，转眼瞬杀。

　　如果是生死相搏，他早不知死多少回了。

　　真是倒楣，自己怎么就遇上了这种家伙……

　　“等一下！”

　　罗虎刚要屈服，这时一个淡漠的声音响起。

　　听到这声音，罗虎身体抖了抖，嘴里的话又咽了下去。

　　从他的反应来看，对这声音的主人，可比对陆昊怕多了。

　　陆昊抬起头，看着正在走近的一个青年。

　　这人大约十八岁左右，神情高傲，一对浓眉，让人印象深刻。

　　“怎么，你也要交培训费？”陆昊咧开嘴冲着这人一笑。

　　“学宫不成文的规矩，只允许师兄们向师弟收取保护费。”那人冷漠地看着陆昊。

　　“是吗，从今天起，这条规矩可以改改了。”

　　见这厮有意介入，陆昊心里冷笑。

　　罗虎欺凌弱小的时候，这厮没有出来，后来想要敲榨他的时候，这厮仍然没有出现。

　　现在，他要反过来收“培训费”时，这厮却跑出来了。

　　“你说改就改，凭什么……大胆！”

　　那个冷漠的青年正要讥笑陆昊，却见陆昊一把抓起罗虎，向他狠狠掷来。

　　他伸手接住罗虎，正要怒斥，却不意眼前一花，一个拳头已经出现在他面前！

　　“砰！”

　　冷漠青年绝对没有想到，陆昊竟然敢对他动手，而且是主动抢攻，因此，被这一拳打得结结实实！

　　顿时，眼泪鼻血，一起汩汩流出。

　　他原本一副冷傲的模样，现在就荡然无存，所留只有狼狈！

　　也怪他倒楣，这副表情，太象那个慕容剑，陆昊下手就狠了些。

　　不过陆昊也甩了甩拳头，有些诧异地望着那家伙。

　　虽然这一拳让对方形象俱毁，可没有达到陆昊的目的，陆昊原本以为，一拳可以将之击倒，然后再攻的。

　　结果这家伙的元气防御很强，虽然受了点伤，却并无大碍，还震得陆昊拳头生疼。

　　“好，好，好大的胆子，好久没有新入学的敢这样做了！”

　　“是啊，这打的可是李翔，不是罗虎那样的末流货色，而是咱们学宫的正式弟子！”

　　“即使在正式弟子中，李翔的实力，也排在上游，这下子，这个新入学的家伙有难了！”

　　一群人，在最初震惊之后，都幸灾乐祸起来。

　　他们大多数都是师兄级别的弟子，当然看不惯陆昊，如果师弟可以找师兄收“培训费”，学宫里岂不乱套了！

　　李翔抹了一把鼻子，看到手上的血迹，嘴巴因为愤怒都哆嗦起来。

　　“今天，不打断你的手脚，我就跟你姓……”

　　“呸，来啊。”

　　陆昊才不怕，他还向对方挑衅式地招了招手。

　　李翔腾空而起，飞扑向陆昊，他要用最干净利落的手段，把眼前这小子收拾了。

　　唯有如此，才可以挽回他被打破鼻子的影响。

　　砰砰砰砰！

　　两人激战于一起，越打，陆昊就越心惊。

　　他的实力，在界山县年轻一代中，可以说横扫一切，唯有仲孙馨兰，他不是对手。

　　县学宫里的那些师兄，也没有谁能胜过他。

　　因此他觉得，自己到了州学宫中，肯定还是在最强阵营。

　　却不曾想，还没正式入学，就遇到了这样一个强者。两人的境界，都是聚灵境，但陆昊却无法象在界山一样，取得明显优势。

　　相反，他还略处下风，甚至动用了星级战技，也不过如此。

　　对方手中，也有星级战技，只是没有他的种类多。

　　而李翔的惊讶，比陆昊更大！

　　罗虎在他眼中，是小丑一样的人物，自己被高级弟子欺凌，就只能再去欺凌新晋弟子。

　　因此，陆昊打败罗虎，李翔并不意外，每年总有几个天才级别的新晋弟子，能击败老生中的废物。

　　可是！

　　陆昊对着他，也只是稍居下风，而且，如果不是他实力强劲，在元气境界上有明显优势，他只怕要吃亏！

　　这家伙的手段，层出不穷，实在是个极难缠的对手。

　　连续交手，已经超过百招，李翔虽然取得优势，这优势就是不化为胜势。

　　这让李翔又惊又怒，再这样下去，他不但挽不回面子，只怕自己，也要和罗虎一样，成为学宫笑柄！

　　想到这里，他一声怒啸，不再收手，全力施展。

　　“聚灵九品……果然，州武道学宫，我来对了！”

　　从他这时展露出的实力来判断，陆昊觉察出，这个仅比自己大两岁的青年，是聚灵九品巅峰的实力。

　　而且根基厚实，比起界山县的聚灵九品，强出至少两成！

　　在对方全力施展之下，他甚至觉得呼吸困难。

　　到此时，陆昊已经明白，除非动用秘技，否则正面较量，自己很能击败对手。

　　但是动用秘技石陵箭……这是陆昊保命用的底牌，而且一动用，杀葛承者是他的秘密就会泄露！

　　就在两人都觉得再战下去颜面不好看的时候，突然，有人叫道：“你们这是在干什么？”

　　众人侧过脸去，却是一个衣着普通的老人，怒气冲冲地瞪着他们。

　　“林老头，你想管闲事？”

　　有认识这老人的笑呵呵地问道，显然并不把这老人放在心上。

　　“这些花木，都是学宫财物，你们要打，滚到别的地方去打，否则休要怪我向监事禀报，扣了你们的供奉分值！”


第0091章 青云榜上

　　对于武道学宫的弟子来说，供奉分值，事关重大！

　　武道学宫之所以让天才们向往，因为在这里能提供大量的资源，即使是豪门世家，也难以获得。

　　而要换取资源，就需要供奉分值。

　　获得供奉分值的方式有两种，一种是武魏帝国根据各人考核的成绩发放，数量较少，但是稳定。

　　还有一种，则是完成学宫或者帝国任务而获得，数额不一，而且风险较大。

　　所以，听到要扣供奉分值，李翔终于住手。

　　“小子，你胆子很大，以后有的教训你的时候……你在哪个宿舍？”

　　“不知道。”陆昊也收住手，撇了撇嘴。

　　“不敢说？”

　　陆昊哈哈一笑：“我还没有参加州试，是不知道在哪个宿舍……唉呀，好象还得去看州试安排，险些把这事情忘了！”

　　他说完之后，向陆均使了个眼色，便作势要离开。

　　李翔目瞪口呆，看着他的背影，半晌说不出话来。

　　原来……和自己打了半天的，根本不是什么新生，而是一个连州试都没有参加的小子！

　　他还以为这是得了哪家推荐进入州学的记名弟子呢！

　　“小子……小子……”

　　李翔气得头皮都炸了起来，这下子，他更要被人嘲笑了。

　　陆昊不理他，自己离开，李翔眼角余光看到一个人正悄悄溜走，转过来看，却是罗虎。

　　“砰！”

　　李翔一脚踢在罗虎后背，将这厮踢了个狗啃泥，然后转身离开。

　　看热闹的诸人见事情了结，也都散去了。

　　这个时候，那个林老头身后，一个胖胖的身影钻了出来。

　　他鼻青脸肿的模样，分明是刚被人揍过。

　　陆均在陆家被称为小胖子，这个家伙，比陆均还要胖出不只一圈。

　　林老头瞪了他一眼：“没出息！”

　　“谢谢林老头，谢谢！”胖子向林老头不停地道谢。

　　“谢什么谢，你该拿出点勇气来，要象这小子一样，敢和他们斗，否则，谁都帮不了你！”

　　林老头向陆昊指了指。

　　在看到李翔罗虎等人走了，陆昊又跑了回来。

　　听到老头这样说，陆昊知道，老头之所以出现，是大胖子叫来的。

　　他向林老头道谢：“老先生，刚才多谢你了……”

　　“别叫他老先生，叫他老先生他不高兴，叫林老头就是，咱们学宫中的花草树木，都归他管！”

　　大胖子在旁接口，看着陆昊的目光，带着钦佩。

　　“这位师兄……”

　　“也别叫我师兄，我只是一个记名弟子，我叫田浩然，当我是朋友就叫我一声胖哥……呃，胖弟吧！”

　　旁边的林老头阴阳怪气地说道：“没出息，懒得理你！”

　　说完之后，这老头就闪入树林中，胖子在他背后叫道：“林老头，下回去红袖招，我再请你啊……”

　　老头身体顿时抖了一下，脚步加快，转眼没了影。

　　陆均奇道：“红袖招？是酒楼么？”

　　“是妓院……呃。”胖子田浩然忙捂住嘴。

　　陆昊有些无语了。

　　这个胖子名字叫田浩然，一听起来，正气凛然。

　　看他的模样，也挺老实的，让人一见就忍不住想欺负。

　　却不曾想，是个请老头上妓院的家伙。陆昊刚才还以为，林老头是传说里那种隐世高人呢。

　　“呵呵，今天要多谢你揍罗虎，为我出了一口恶气，这家伙总是欺负我。”

　　胖子岔开话题，说起那个罗虎。

　　见陆昊与陆均一脸疑惑，他开始解释起武道学宫的情况。

　　州武道学宫与县学宫不一样，人员来得更复杂，虽然仅仅是五百人，却分成了许多派别。

　　目前州武道学宫中，比较有实力的，一共是五大社团。

　　璇玑社、狂龙社、翼虎社、武神社、至尊社。

　　这五大社团的核心人物，在学宫中都是风云儿，一举一动，倍受瞩目。

　　不仅如此，他们无一例外，都是万林州青云榜上之人。

　　县有新秀榜，州有青云榜，所排列者，都是二十岁以下的年轻武者。

　　“你看，那里就树着青云榜。”

　　安顿好陆均之后，田浩然带着这兄弟逛学宫，他指着学宫中的小广场道。

　　小广场中间，果然树着一块玉壁，这时玉壁上正一排排闪烁着光芒。

　　“万林州青云榜，榜首李云飞……”

　　“就是那个李翔的族兄。”田浩然弱弱地说道。

　　他说这话的时候，悄悄看了陆昊一眼，结果发现，陆昊没有露出丝毫畏惧。

　　甚至连惊讶都没有。

　　因为陆昊的目光，停在了青云榜第十位上。

　　仲孙馨兰。

　　此时仲孙馨兰的名字，还在这副榜上，想来，等下一次换榜之时，她的名字就不在了。

　　不过，以仲孙馨兰当初的实力，在青云榜上也只排第十……

　　陆昊看着榜上的名单，眼中突然燃起了两团战意。

　　想要超过仲孙馨兰，想要让高傲的轩辕圣陵服气，想要让那个面目可憎的慕容剑低头？

　　就从战胜眼前这些人开始吧！

　　“李云飞，狂龙社社长，今年十九，明年就要下榜了，他现在可是入微三品，比一些教谕都强！”

　　见陆昊没有丝毫畏惧之色，田浩然以为他不知道李云飞厉害，便在旁解释道。

　　“呵呵。”陆昊一笑。

　　“呃……青云榜第二，能和李云飞抗衡的，璇玑社社长，许丹青，她是个女子，也是十九岁，入微三品！”

　　“青云榜第三，至尊社社长孟独尊，入微境二品。”

　　“第四位，翼虎社社长，虎啸，入微境二品。”

　　“第五位，武神社社长，吉百胜，入微境二品……”

　　青云榜前五位，恰好是州武道学宫中的五位社长，接下来四位，仍然是州五道学宫中的弟子。

　　前十之中，唯有仲孙馨兰例外。

　　第十一人，陆昊注意到，是裘寓。

　　这家伙现在不知道是死是活，上回韩洪与谢芷来界山时，还说他重伤逃遁，仍在被衡冲诸家族追杀。

　　想到韩洪和谢芷，陆昊脸上露出了微笑。

　　这两个武痴，今年也会参加州试，没准过会儿，就能够遇上。

　　当初界山武论尊会时，除了这两个武痴，还有俞顺、韩镇、谢星奕、彭胜、申海、裴芬等人，也来观摩。

　　陆昊在青云榜上，找到了他们中三个人的名字，彭胜排名最高，第十九位，其余两人谢星奕、裴芬都排在了四十之后。

　　至于刚才和他大战的那个李翔，排名……第七十七位。

　　看到这个排位，陆昊的面色顿时有些难看。

　　排名七十七位还能压制住他，岂不是说，这榜上，至少有七十七人强过他？

　　他不服！


第0092章 真武楼前

　　青云榜上的名单，没有让陆昊气馁，却让他意识到，人外有人，天外有天。

　　回到宿处，他便开始闭门苦修，连万林城都不去逛。

　　用他的话说，只要进入州武道学宫，今后四年，有的是时间逛。

　　会试之日，转眼到了。

　　“能经过县试，那么基础的东西，自然就不用测了，州试的科目，共分为两项。”

　　“一项是真武楼，这是必考之项，登上真武楼三层，才能进入州武道学宫。”

　　“第二项是选考之项，武道之外，尚有五种辅助技艺，必须选考其中之一。”

　　主持考试的教谕朗声宣布考试的内容，虽然早就知道，陆昊还是仔细听着。

　　“所有人依着考牌号码排好队，到这边来！”

　　在那位教谕宣布完之后，又有一位教谕叫道。

　　于是众人纷纷拥了过去。

　　“陆昊，你果然来了！”

　　陆昊也跟了过去，在那儿，他遇到了相熟的韩洪、谢芷。

　　他们三人自然凑到了一块，陆昙一声不吭，也跟在了后边。

　　韩洪与谢芷都不理睬陆昙，他们都瞧不起这个没有担当的家伙。

　　“陆昊，你们那狂兽之灾可怕么？”

　　两人拉着陆昊问起狂兽之灾的情形，陆昊也就自己所知，答了一些问题。聊得正开心，那边有人催促，轮到陆昊进入真武楼了。

　　站在真武楼前，仰望这座高楼，陆昊吸了口冷气。

　　这恐怕是万林州最高的建筑，就是奎星楼都没有它高！

　　八个门，也就是说，可以有八个人同时进入，参加考试。

　　参与考试的足有四百余人，每个县有三四十个，这些人要全部完成，一天时间是不够的。

　　“陆昊你在你们县试是第一吧，所以排得这么早啊。”韩洪一脸羡慕地道。

　　这家伙也是个大胖子，陆昊心里觉得好笑，自己似乎和胖子有缘，陆均是胖子，韩洪是胖子，新结交的田浩然，同样是胖子。

　　“少罗嗦，快去吧，陆昊，把第一名拿下来啊，听说你在你们县县试时，可是大破纪录，这一次，也不要客气！”谢芷催促道。

　　“当然不会客气！”陆昊哈哈一笑，迈步就要向前。

　　就在这时，却听到一个声音响起：“等等！”

　　这声音又有几分熟悉，陆昊回脸一望，目光顿时闪了闪。

　　江孤竹！

　　界山县的狂兽之灾中，这家伙不知跑哪儿去了，现在竟然又出现！

　　不过想到他的身份，乃是州武道学宫教谕，陆昊又觉得很正常。

　　“又见面了，陆昊。”江孤竹脸上带着异样的笑容。

　　“呵呵。”陆昊的回应一如既往。

　　“你这兽宠，是不能带入真武楼的。”江孤竹指了一下陆昊肩膀上的小猴儿。

　　小猴儿也认识他，向他扮了个鬼脸，用尾巴勾住陆昊的一只胳膊摇啊摇。

　　“有这种规矩？”

　　“当然有，真武楼测的是武者本身能力，否则人人都借助外力，如何能行！”江孤竹向小猴招了招手，目光有些异样：“我帮你看着这小猴儿，你出来后还你。”

　　他口中这样说，实际上，使用出了驯御之术。

　　武者六艺中的驯御之术，对于控制野兽、狂兽，有奇效！

　　但是，陆昊一转身，挡在江孤竹与小猴儿之间。

　　“怎么，信不过我？”江孤竹笑眯眯地问道。

　　“怎么敢有劳江教谕？”陆昊也笑呵呵地说，他向边上招了招手。

　　只见大胖子田浩然屁颠屁颠跑了过来，向江孤竹行礼：“见过江教谕。”

　　江孤竹看着这胖子有些眼熟，但他眼高于顶，只关注那些表现出色的天才弟子，象田浩然这样的废物，他怎么会记在心里？

　　“胖然，你替我带着小猴，别交给别人啊，小猴性子野，交给别人，会惹祸。”

　　陆昊摸了摸悟空的脑袋，小猴大眼睛眨巴眨巴，然后跳到了田浩然头上。

　　它一跳到那儿，第一件事情，就是把胖子的头发弄得乱糟糟的，象个鸡窝。

　　江孤竹眼中幽幽的冷光闪动了一下，没有再说什么。

　　陆昊这才大步走进了真武楼之中。

　　“你们说，陆昊能冲到第几层？”

　　认识陆昊的人见他进去，纷纷议论起来。

　　因为陆昊此前在县试里屡创佳绩，所以众人对他在州试中的表现，也很是期待。

　　“三层是至少的……”

　　“那当然，不过三层，就根本不可能进州武道学宫！”

　　“我看，六层没有问题，甚至可能七、八层……”

　　他们这边讨论，田浩然跟着在一起，心里暗暗吃惊。

　　界山县来的人，对陆昊还真是有信心。

　　难道他们不知道，每上一层，难度就增加一倍？

　　正琢磨着，突然听到有人嘿嘿冷笑起来。

　　“嘿嘿……真是一群小地方来的蠢货，把真武楼当什么地方了，还七层八层……”

　　“就是，他们恐怕连七层八层意味着什么，都不知道吧！”

　　“能过三层，就是聚灵高品的实力，四层，就是入微境，五层，则是入微高品，六层，通幽初品，七层是通幽中品……八层，那是通幽高段！”

　　一片哂笑之声，仿佛是嘲笑界山武者的无知。

　　界山诸武者面面相觑，都落得老脸通红。

　　也有不服气的，嘟囔着道：“就算这次过不了，迟早也能过，我敢说，长则三年，短则两年，陆昊就一定能闯过这真武楼第八层，进入第九层！”

　　这话说得别人都是哈哈大笑，没有一个人相信。

　　就是陆昙，也微微摇头，虽然陆昊屡创奇迹，可是他也不看好。

　　“这样吧，小子，我和你打个赌，也不要等三年后了，就是现在，你说的那家伙，能到第五层，就算你胜了，怎么样？”

　　“这个……”

　　界山县的武者们也哑然。

　　佩服陆昊归佩服，可是陆昊的实力放在那里，这种必输的赌，谁会去打？

　　“闭嘴了吧，告诉你们，别把这里，当你们那小地方。你们的天才，在这里就是庸才，你刚才口口声声里的那个陆昊，在这屁都不是！”

　　说话的人洋洋得意，陆昙目光闪动了一下，没有出声。

　　这个时候，陆均站了出来。

　　“刚才，是谁说我昊叔屁都不是的？出来！”他眼中怒火闪耀。

　　他是跟着田浩然混进来的，否则，象他们这样的非参试子弟，不可能到这里来。

　　“我说的，你怎么样？”

　　“我和你赌了，不赌别的，只赌命，如果昊叔不能过第五层，我在这里自尽，如果过了第五层，你在这里自尽……敢不敢？”


第0093章 再遇阴狐

　　“敢不敢？”

　　陆均的声音在回荡，而别的声音，却都安静下来。

　　这小胖子，目光坚定，显然是认真的。

　　为这种事情，赌一条命？

　　对方虽然根本不相信陆昊能通过第五层，但是，也犯不着冒这个险。

　　“你一条贱命，谁和你赌，不过是养气九品的货色，我可是聚灵三品，你让我一个聚灵……”

　　陆均将一个牌子摸了出来，挂在自己的脖子上，冷冷地看着对方，对方的话，顿时被堵了回去。

　　州武道学宫正式弟子的铭牌！

　　这小子虽然只是养气九品，可却是州武道学宫的正式弟子，身份比起他这个聚灵三品，要高贵得多！

　　“我是州学宫正式弟子，你是什么东西？我敢赌命，你敢不敢？”见对方不吭声了，陆均指着对方鼻子大骂。

　　“你……我……”那人吞吞吐吐，说不出完整的话来。

　　“命就算了，我和你赌这个。”

　　就在这时，又有一人说话，再看过去，却是岑凯歌！

　　看到岑凯歌，陆昙和陆均都冷笑起来。

　　难怪，本来并不认识，刚才那家伙，为什么总是冷嘲热讽，揪着他们不放。

　　原来，是岑凯歌的同伴！

　　岑凯歌站出来之后，同样拿出了一枚铭牌，表明自己的身份，然后，他又掏出了一样东西。

　　“这是什么？”陆均认不出那玩意来。

　　“所以说，你们就是见识少吧，连玄元果都不知道，一枚玄元果，可抵你一个月苦修，而且能洗涤经络，增加资质。”

　　岑凯歌皮笑肉不笑地说，仍然脱不了嘲笑之意。

　　增加资质！

　　界山众人，面面相觑！

　　能抵一月苦修，对他们来说，就是了不起的宝物，而能增加资质，更是闻所未闻。

　　“我和你赌了！”

　　在大伙一筹莫展，只能看着岑凯歌逍遥时，大胖子田浩然突然开口。

　　“好，就赌你头上的那只蠢猴……”岑凯歌大喜。

　　但“蠢猴”两字还没有说完，就觉得眼前一花，然后小猴儿扑到他面前，伸爪就去挠他。

　　虽然岑凯歌实力非凡，小猴这一击，却也杀了他一个措手不及！

　　不过，小猴子只在他脸上挠了一下，第二下便落了空。

　　岑凯歌翻手要抓小猴，小猴极灵敏，又跳回了田浩然头上，向他做了个鬼脸，喳喳叫了两声，分明是嘲笑他。

　　岑凯歌勃然大怒，但这时，田浩然伸出手，掌中握着一枚玉环。

　　“清心玉环，随身佩带，可以改善体质，增加悟性，而且是永久有效，比你那枚玄元果要强，赌不赌？”

　　“赌了！”岑凯歌眼中放光，这可是好宝贝，比玄元果确实要强。

　　他这个“赌了”才开口，那边有人就惊呼：“过第三层了！”

　　众人向着真武楼望去，只见楼上第四层，对着他们这个方向的窗子，亮了！

　　只有试炼者进入这一层，这一层窗子才会变亮，这证明，陆昊已经到了第四层。

　　这才多久？

　　“破了纪录了，这才……一刻钟不到，就到了第四层，此前最快速度，也比不上他！”

　　有人惊呼出声，岑凯歌脸色顿时难看起来，而田浩然则眼前一亮。

　　他家境富裕，所以不把宝贝当宝贝，拿出清心玉环当赌资，只是念在陆昊看得起他的份上，想争口气。

　　但他也不想输。

　　“这位陆昊，看来真很厉害！”

　　此时，在真武楼第四层，陆昊抹了抹额头的汗水，一脸兴奋，盯着眼前。

　　三头二级狂兽，就在离他不远的地方，冲着他咆哮。

　　这可都是完整的二级狂兽，不是界山狂兽之灾中打了折扣的那一种。

　　能同时战胜这三头，就证明陆昊有了相当于入微境的实战能力！

　　此前，陆昊已经不只一次战胜过二级狂兽。

　　但是那不同，那是借助了地形、阵道等多种手段。

　　真武楼试练，则是在比较狭窄的空间内，要正面同狂兽相抗，完全无法借助外力。

　　“啸风隼一头、刃齿棕熊一头，再加上一个巨口毒蛙，这个组合，当真是完美！”

　　陆昊面对的三头二级狂兽，恰好形成一个完美组合，皮糙肉厚的刃齿棕熊极为难缠，巨口毒蛙的毒液更为难缠，而在半空中时不时偷袭的啸风隼，也不好相与。

　　如果是别人，肯定是一番苦战。

　　陆昊咧开嘴笑了笑。

　　笼罩着他的光罩渐渐淡去，当光罩消失之后，狂兽就会开始向他进攻。

　　但就在光罩消失之前，他指着巨口毒蛙。

　　“秘技、石陵箭！”

　　在光幕消失的一刹那，石陵箭同时发出，巨口毒蛙根本没有躲闪的时机，顿时被击杀。

　　秒杀！

　　巨口毒蛙，也只是相当于聚灵九品，遇到了入微级的秘技，又猝不及防，自然一击毙命。

　　陆昊事先问过，真武楼中的一切，都由器灵掌控，外边完全看不到，甚至连学宫监事，都无法知道其中详情。

　　因此，他不怕自己的秘技，为别人所知。

　　巨口毒蛙最麻烦，它被杀之后，三狂兽的组和就出现破绽。

　　刃齿棕熊虽然强壮凶悍，但敏捷性与人类相比稍弱，而啸风隼防御力太弱。

　　片刻之后，啸风隼也被击杀，只剩一个刃齿棕熊。

　　陆昊从容不迫，连续快攻，施展截拳，震碎它的心脏，顺利结束了这一战。

　　原本需要花费大量时间的这一层，也只花了他不过半刻功夫，就已经结束！

　　“第五层了……刚才器灵说，第五层应当是狂兽三级，也就是入微九品，我的普通攻击，根本不会有效果，只有星级战技与秘技，才能有所伤害……”

　　陆昊并不知道，自己又创了一个纪录，他的注意力，完全在第五层即将面对的对手上。

　　踏入从半空中落下的光柱，他就到了第六层，看到光柱之外的对手，他愣了一下，然后神情肃然。

　　阴狐！

　　光柱外的对手，竟然是一只阴狐！

　　他在县试的惑境中，面对的也是一只阴狐，那次他能将之击杀，靠的是或境武者们奋不顾身的牺牲。

　　而现在，他又遇到了阴狐，虽然眼前这头阴狐，还未完全成熟，只是三级狂兽，比不上惑境中那头强。

　　但是，他身边，也没有十几个惑境中入微、聚灵境的武者相助！

　　他能行吗？


第0094章 来吧畜牲

　　阴狐狡猾，远胜过一般狂兽，所以往往能够控制许多狂兽，形成狂兽之灾。

　　人类武者，将阴狐列为狂兽之中，最为优先杀戮的对象。

　　象眼前这只阴狐，虽然还没有开战，却已经忽高忽低，绕着陆昊所在的光柱游走。

　　陆昊就算是想象杀死巨口毒蛙那样杀它，也无法瞄准。

　　光柱渐渐变淡，大约再有十息时间，就会完全消失。

　　狡猾如此的阴狐，应当怎么对付？

　　到这个时候，陆昊不免叹了口气。

　　如果他拥有聚灵九品的实力，都可以正面向这头阴狐挑战，无论胜负，都不会象现在一样无计可施。

　　但是，现在他只是聚灵五品，在同龄人中，算是出众，却还不是最顶尖的。

　　“不过，别想着我放弃……就算输，也是战败而输，不会不战自退！”

　　带着这个念头，陆昊的脑子飞快地转着。

　　八息、七息、六息……

　　他与阴狐的实力差距太大，除非能极大削弱阴狐……

　　可是能削弱阴狐，为什么不干脆杀死阴狐？

　　五息、四息……

　　或许，可以不顾一切，用秘技石陵箭尝试一下，但是，阴狐游走不定，怎么才能争取到施展秘技所需要的半息时间？

　　三息、二息……

　　陆昊突然笑了。

　　他猛然扑倒在地，整个人蜷缩起来，伏在那里。

　　他的右手压在身下。

　　这个古怪的姿态才摆好，光柱完全消失。

　　阴狐没有象此前的狂兽一样，迫不及待扑上来，而是向旁侧跳。

　　如果这个时候陆昊偷袭，肯定没有任何效果。

　　不过，当阴狐看到光幕消失后，出现的人是扑倒在地的，它眼中闪过一丝疑惑。

　　狐性多疑，换了别的狂兽，不管那么多，先会攻击再说。

　　而阴狐这多疑的性格，让它没有选择猛攻，相反，绕着陆昊，又转了几圈。

　　这几圈中，它仍然是时快时慢，没有一刻停止。

　　见这个人类没有任何动静，看上去象是死了一样，阴狐这才小心地向前接近，但立刻又退了回去。

　　此时，在真武楼之外，数十人都翘首仰望着第五层楼的窗口。

　　窗口灯光亮着，表明陆昊还没被击杀，也没有闯过这一层。

　　“第四层也没有花多少时间，只是半刻钟……一般来说，那是三头狂兽组成的攻击组合，最为难缠！”

　　“看来第五层，真的未必拦得住他啊。”

　　岑凯歌听到周围这样的声音，脸越拉越长，不由得又看向真武楼第五层。

　　“不可能的，从来没有聚灵境就通过第五层的事情，通过第四层，已经是极限……”

　　“抱歉，我昊叔生下来，就是打破极限，变不可能为可能。”陆均听到他这样给自己壮胆，冷冷地说道。

　　他眼中满是信心，从小，他就不怕为陆昊与人打架，现在，就更不怕。

　　“养气九品的鼠辈，知道什么！”

　　“至少比你了解昊叔，把你的那个玄元果抓紧些吧，再过一会儿，它就不属于你了！”

　　陆均这样说，但时间过去了一刻，第层六楼的灯光没有亮起，陆昊仍然没有闯过五层。

　　谁都知道，经过前四层大战之后，闯楼的参试者体力元气，都受到极大消耗，时间拖得越久，就对他越不利。

　　“哈哈，不是说再过一会儿我就要输么，现在可都过了好几会儿了！”岑凯歌尖声笑了起来。

　　陆均握紧了拳头。

　　这个时候，刚刚对陆昊生出信心的田浩然也觉得没可能了。

　　他拍了拍陆均的肩：“别怕，我爹有的是钱，我不帮他败家，对不住他赚钱的本事！”

　　“昊叔不会输，他一定能闯过！”陆均坚定地道。

　　塔内，陆昊在心里已经骂了阴狐几百句了。

　　这家伙的狡猾多疑，真的是世所罕见！

　　都已经过了两刻多钟，它还没有半刻停，也不曾接近陆昊。

　　就是试探、试探、再试探。

　　它的耐心，绝对胜过一般武者。

　　不过，陆昊的隐忍，也绝对不逊色于它！

　　第三刻眼看也过去了，这个时候，阴狐大概是觉得，试探得差不多了。

　　它上前，仍然十分谨慎，缓缓向陆昊接近，但是浑身绷得紧紧的，随时可以跳开。

　　陆昊没有动。

　　它离陆昊只有三丈，然后又退了回去。

　　不过这次才退了几步，突然加速，向着陆昊猛扑过来！

　　不仅是猛扑，嘴巴一张，就是魂啸！

　　它尚未至，魂啸的威力就已经抵达，一圈圈无形的声波，直接贯入陆昊脑中！

　　如果不是在县试惑境之中，已经有过这样的经历，陆昊肯定会控制不住身体跳起。

　　但现在，虽然他七窍流血，却生生将这记魂啸扛住。

　　毕竟，比起惑境中的四级狂兽，这只阴狐要弱，而陆昊此时的实力，也已经是聚灵五品，比当初要强。

　　魂啸之后，紧接着，就是雾刃。

　　阴狐的两个招牌特技，在它距离陆昊还有段距离时，就直接施展出来。

　　雾刃象是刮刀一般，在陆昊身上切出一道道伤口，但陆昊仍然不动。

　　这一次，阴狐再不犹豫，身如闪电，扑向陆昊，一口，就咬向陆昊的颈脖。

　　几乎同时，陆昊的手指在自己身下开始调整方向，手指凝聚起蓝光。

　　“嗡！”

　　秘技、石陵箭在半息之后飞出，先是穿透了陆昊自己的身体，然后狠狠贯入阴狐大张的嘴中！

　　阴狐知道陆昊是在装死，它早就判断出来。

　　但是它却没有想到，陆昊会这么狠！

　　对敌人狠，对自己更狠，先自残，再伤敌，这样的隐蔽性，就让阴狐完全没有发现。

　　石陵箭贯入阴狐口中，轰的一声，将阴狐半边头颅炸开幕。

　　阴狐嚎叫着在空中翻了个个，开始不停地吐血，半边眼睛已经被炸碎，只能用另半边眼，恶毒地看着陆昊。

　　恶毒之外，还有狐疑。

　　到现在，它还弄不太明白，事情怎么会变成这样，这个人类，究竟是用什么手段，重创了它！

　　陆昊爬了起来，他身上，同样是鲜血淋漓！

　　阴狐所中的石陵箭，可是先贯穿了他的身体，虽然他很注意，但是内脏还是不可避免受到伤害。

　　这伤害足以让一个普通人立刻气绝！

　　但陆昊却只是捂着伤口，向着阴狐狞笑。

　　“来吧，畜牲！”


第0095章 隐藏秘层

　　陆昊伤势重，不过对于一个聚灵境的武者来说，这伤并不致命，甚至短时间内，不会对战斗力产生太大影响。

　　阴狐受的伤，才是真正的重，半边脑袋都被石陵箭穿透炸开，不仅影响视线，而且极大地减少了阴狐的战力。

　　它的招牌技能魂啸，现在完全施展不出来了，而雾刃，威力也大减。

　　正如陆昊此前所谋，不能让自己强大，就想办法削弱对手！

　　这种情况之下，阴狐虽然百般支撑，却只是让自己死亡的时间，稍稍延后了一刻。

　　在一刻钟之后，这头满腹怨气的阴狐，终于哀嚎一声，倒在了实力远弱于它的陆昊脚下。

　　陆昊喘了两口气，看着阴狐尸体消失，而原本尸体所处的位置上出现了一道光柱。

　　他笑了笑，跨入了光柱之中。

　　朝他这个方向，第五层楼的灯光，顿时熄灭，而第六层楼的灯光，同时亮起。

　　这景象一出现，楼外，界山县的少年武者们一片欢呼。

　　而岑凯歌则是面如死灰。

　　怎么会这！

　　陆昊怎么可能上第六层，这岂不是意味着，他有能力击败入微九品的对手？

　　岑凯歌是聚灵七品，在万林新秀榜上，高居第一。

　　虽然回到界山参加县试，他输给了陆昊，可是他并不服气，觉得自己的实际战力，一定在陆昊之上。

　　但现在，他开始怀疑了。

　　对上入微级初品的一般武者，他还有自信不败。

　　入微九品……那可以秒杀他！

　　“我就说了，昊叔会将不可能变成可能，现在你还有何话说？”陆均的声音响了起来。

　　岑凯歌只觉得嘴里发干，全是苦涩的滋味。

　　“算了算了，打赌只是好玩，那玄元果你收回去吧。”

　　田浩然乐呵呵地说道，他这句话可是真心的。

　　岑凯歌不认识他，他却认识这位万林州新秀榜第一，总想着不要得罪最好。

　　哪知道这句话一出，岑凯歌脸色就变了。

　　“拿去！”

　　玄元果抛了过来，岑凯歌带着他那一伙人，转身就走。

　　田浩然接着玄元果，有些尴尬，陆昙看了玄元果一眼，目光有些热切。

　　陆均倒是会替陆昊揽事，对田浩然道：“给你你就收着，等我昊叔出来，当作贺礼赠给昊叔，那个岑凯歌要找你麻烦，让他去找昊叔！”

　　“对对对！”田浩然连连点头。

　　这个时候，众人才想到，陆昊已经到了第六层，这里的敌人，可是相当于通幽境的实力！

　　想来陆昊，再也不能前进一步了。

　　真武楼第六层，当陆昊被光柱带到这里时，他心里的打算很简单。

　　他不可能是通幽境狂兽的对手，因此，来到这里，就是为了见识一下，通幽境的强大。

　　他可以输，但让他毫无进取心地输，那不可能。

　　但是，看到光幕之外，陆昊却呆住了。

　　没有想象中的狂兽，甚至没有想象中的战场，而是一间装饰古朴的屋子。

　　在他对面，一个老人坐在小几之旁，捋须微笑看着他。

　　陆昊心中一惊：难道是狂兽幻化成的人？

　　如果真是这样，那这狂兽的实力，就远胜过通幽了，甚至是先天境的狂兽，都未必有这种本领！

　　除非是狂兽擅长神魂攻击，制造一个可以完全欺骗他的幻境。

　　而这种狂兽的实力，也绝对在通幽初之上。

　　光幕消失。

　　陆昊有些手足无措地站在那儿，看着小几旁的老人。

　　老人抬了抬手，示意他坐在自己对面，但陆昊却不敢动。

　　“没有想到，这么多年，终于又以这副模样见人了……”

　　见陆昊没动，那老人笑了笑，缓缓开口。

　　这声音陆昊听得很耳熟，一回想，便大吃一惊：“你是器灵？”

　　“老夫真武子。”老人捋须笑了起来。

　　“真武子前辈。”陆昊敬呼了一声，然后走向对方对面的位置。

　　对方应该不是狂兽，如果是狂兽，对付他这样身受重伤精疲力竭的人类，根本用不着用这种手段。

　　“这么多年来，你是少数几个能够完成试炼任务，可以同老夫见面的人。”

　　真武子手在小几上一抹，凭空出现了两杯茶，他向陆昊示意，陆昊端起来便喝了下去。

　　本来他身上受伤极重，但这茶一喝下，只觉得一股暖流从腹中生起，身上的伤势疲累，竟然瞬间就恢复了。

　　“谢谢前辈，前辈召晚辈相见，应该是有什么吩咐吧？”

　　真武子没有急着说有什么事情，而是介绍起自己的来历。

　　原来，他并不是单纯的器灵，而是一位炼器前辈的分魂！

　　当年那位前辈造出真武楼这样的灵宝，以自己一丝分魂，融于器灵之中。

　　武魏帝国，所有的州武道学宫，都有真武楼，这些真武楼都只是灵宝分形，又通过大阵相互联接。

　　因此，真武子可以出现在任何一座真武楼当中。

　　“按照老夫当年定下的规矩，既然你能够完成这项隐藏试炼，可以从老夫这儿获取一样奖励。”

　　“啊，什么规矩？”

　　陆昊愣了愣，想到在县试的奎星楼中，他也因为创下纪录，而攻得了奎星点笔的机会。

　　“以聚灵境的实力，过真武楼第五层。”

　　陆昊讶然：“难道此前就没有人做到过？”

　　“万林州无人能做到，但是别的地方，倒是会有天才，每隔几年，总会出现几个这样的天才。”

　　“可是为何从来没有听到有人说起前辈的事情？”

　　真武子笑而不答。

　　事实上，他现身和陆昊见面，不仅仅是因为陆昊以聚灵境的实力，击杀三级狂兽。

　　另外还有两个原因。

　　其一是奎星楼器灵对陆昊的记载。

　　其二，则是陆昊击杀阴狐时表现出来的坚忍智慧。

　　这些原因合在一起，让真武子意识到，陆昊拥有远超一般天才的潜质。

　　笑过之后，真武子举起三根指头：“依照规矩，你有三个选择，第一，是得到一门星级武技，三星级以上！”

　　陆昊怦然心动，他记忆中的那些武技，虽然都可以评得上星级，但是，大多是一星、两星的水准。

　　随着敌人越来越强大，这些武技的威力，已经嫌小了。

　　“第二，你可以选择一样宝物，我会根据你现在的修为状况，赐你一样能帮助你迅速提高境界的宝物。”真武子又说道。

　　陆昊同样是怦然心动，提升境界，正是他目前最急迫需要的。

　　在界山，他聚灵五品的境界算是不错，可到了万林州城，这境界就偏低！


第0096章 三个选择

　　说完两个选择之后，真武子停了一下，似乎是让陆昊好好思考，究竟该如何取舍。

　　过了会儿，他才继续开口：“至于第三个选择，则是一个机会，一个进入牧野墟的机会。”

　　“牧野墟？那是什么地方？”陆昊讶然问道。

　　前两个选择，都非常明确，就是这个牧野墟，他觉得十分糊涂。

　　“一处古战场遗址，当初在这里曾经爆发超出你想象的战斗，致使大地碎裂、空间残破……”

　　真武子口中的牧野墟，因为上古时的大战，而残败不堪，人类难以久居。

　　但是，那些上古强者阵亡时元灵重归天地，所以那儿有无数奇珍异宝。

　　而且，有些上古强者的遗物，还留存在其中，只要得到其中之一，甚至只要得到某件碎片，就可能是价值连城的奇宝。

　　听到这里，陆昊眼睛闪闪发亮。

　　然后他毫不犹豫地说道：“我选第二项。”

　　真武子本来看到他的神情，还以为他会选第三项，听到他却选了第二项，不由面露惊讶之色。

　　“第三项你为什么不选，要知道，那些上古强者，其中最弱的，也远远胜过现在人类的会神境强者！”

　　会神境，那是先天四境中最高境界，陆昊现在还只是后天境的第二境。

　　“而且，在那里，有的是奇物，或许只一片草，就是那些脱凡、会神境的武者也渴求的珍宝！”真武子又道。

　　陆昊听到这个，也不禁面露向往之色。

　　不过他还是摇头：“越强，我就越不要。”

　　“为什么，你说说理由。”

　　“第一，里面肯定危险重重，绝对不是我这点微末实力可以应付的。第二，就算我在里面有所收获，可我实力低微，不能发挥收获的功效，反而容易引来别人的贪心！”

　　陆昊这两个理由说出，真武子脸上的惊愕变成了笑意。

　　他缓缓点头：“不错，不错，你说的很对，这一关你过了。”

　　“什么？”

　　这下轮到陆昊呆住了，听真武子的意思，刚才的三个选项，其实是一关？

　　“真武楼第六层，原本就是考验武者本心。”

　　真武者的人影渐渐淡去，但他的声音却在楼中回响。

　　“以聚灵境的实力能踏入此层，再用狂兽来试炼，就没有什么意义了，所以这一层，你可以当作隐藏层……”

　　“只要你不贪、不退，不失本心，以后成就，不可限量……”

　　“当然，你所做的选择，依然有效！”

　　随着这句话说完，真武子整个身体，都化成了光点，消散在空中。

　　但是，房里的摆设家俱还在，那小几还在，而且小几之上，多出了一个玉杯。

　　陆昊拿起玉杯，打开后，就嗅到略有些熟悉的香味。

　　“这是瘴蜂蜂皇浆……不对，不对，这是一枚果子！”

　　玉杯中，有一枚果子，呈琥珀色，香味扑鼻，有些象是瘴蜂蜂皇浆。

　　只嗅一嗅，陆昊就觉得，自己体内的元气充盈激荡，仿佛就要破关升品。

　　然后，他看到玉杯内底，有一排细如蚂蚁的小字。

　　“真灵蜜果，服食一枚，药力长存，助你进益。”

　　十六个字，真真切切，陆昊虽然没有听说过“真灵蜜果”，却也能判断出，这是一种难得的珍果。

　　他将真灵蜜果放入口中，入口即化，一点渣滓都没有，化成一口甜浆，进入他的腹中。

　　然后，一丝丝奇异的力量，开始浸透他的全身。

　　他感觉到自己身体正在发生异变，顾不得还处在真武楼中，立刻盘膝坐下，五心朝天。

　　不过他却无法引导那丝奇异的力量，那丝力量仿佛有自己的意识，在他身体内钻来钻去，改造他的四肢百骸五脏六腑。

　　除了改造肌体之外，陆昊还明显地感觉到，自己吸纳天地元气的速度，比以前更快了。

　　他原本吸纳的速度，就比一般武者要快得多，现在一算，恐怕要快上一倍有余！

　　良久，他才长长吐出一口浊气，睁开眼睛。

　　“虽然没有立刻让我提升境界，甚至没有让我从聚灵五品升到六品，但是，我可以感觉到，此后一直到入微境，我，几乎没有瓶颈！”

　　“只要花上时间去修行，我就会在很短时间内，连续晋品，直到进入入微境！”

　　“万林州强者如云，连青云榜上七十七位的李翔，都可以压制我。所以，在通过州试进入学宫之后，我就要开始闭关！”

　　带着这个念头，陆昊迈步走进光柱。

　　虽然不准备再战，但是，既然到了这里，第七层，总要上去看看！

　　此时，楼外，从州武道学宫的教谕，到参加州试的少年，都已经等得不耐烦了。

　　特别是负责陆昊这个门的那位教谕，简直是热锅上的蚂蚁。

　　“怎么回事，那个叫陆昊的，是不是躲在里面睡着了，现在还不出来？”

　　“对啊，他在第六层都呆了这么久，难道他还能打得过第六层的狂兽？”

　　“第六层对应的可是通幽初品，陆昊只是聚灵境吧，应该早秒杀了！”

　　那位负责的教谕，脸都有些哭丧，这都快两个时辰了，别的教谕负责的门，少则考过了六七个，多的考过了十几个人了。

　　他这边，还排着长队呢。

　　就在这一刻，突然有人惊呼：“唉呀，不得了，六层的灯灭了，七层灯亮起了！”

　　什么！

　　所有人顾不得脖子发酸，都把头翘得老高，看着真武楼第六层。

　　果然，第六层原本亮了近两个时辰的灯光灭了，但是第七层灯光亮起。

　　这意味着，陆昊已经突破第六层，进入第七层！

　　大伙面面相觑，而陆均等来自界山的少年，兴奋得脸都红了。

　　田浩然大张着嘴，连口水流出来都不知道。

　　他没有想到，自己认识的，竟然是这样一个超级天才！

　　聚灵境过第六层……万林州从来没有过这种人物，就连青云榜上的那些顶尖天才，也没有哪一个做到过！

　　兴奋之余，田浩然又有些担心。

　　陆昊、陆均和他关系不错，但他知道，自己天赋虽然不差，可是实力却差。

　　只不过是一个州学宫的记名弟子，还是靠着他父亲的财富买进来的。

　　这样的天才，在知晓了他的底细之后，还会和他当朋友？

　　第七层的灯，只是亮了一会儿，然后就灭了，而第八层也没亮起，这证明陆昊终于被从真武楼中踢了出来。

　　虽然如此，陆昊仍然创造了一个奇迹，因此，当他的身形出现在门口时，迎接他的是几乎所有人的欢呼。

　　就连刚才还急得要命的那位教谕，这个时候，也笑容满面，向他迎来！


第0097章 插一回队

　　“干得好，少年，你创造了万林州的一个纪录了，聚灵境踏上真武楼第七层，前无古人！”

　　这位教谕一边说，一边用力拍了拍陆昊的肩，陆昊笑着向他道谢。

　　然后就是和众人一一相见，轮到田浩然时，田浩然将那枚玄元果递过来，神情复杂地说道：“这是给陆哥你的贺礼，这么好的成绩，不送贺礼可不行！”

　　“当我是朋友，为我高兴就够了，还要什么礼物！”

　　“这玄元果是刚才打赌赢来的，也该着你得……”田浩然将刚才的事情说了一遍。

　　陆昊摆了摆手，他刚刚吃了效果远胜玄元果的真灵蜜果，根本用不上这个。不过看到田浩然被拒绝后的失落表情，他心意一改：“那我就收下了！”

　　“多谢，多谢！”

　　“你这家伙，真是奇怪，我收你的礼物，你还向我道谢！”

　　陆昊没有细想，哈哈一笑。

　　田浩然低下头，半晌无语。

　　陆昊接过玄元果，将之递给了陆均：“我和陆昙都用不着这个，胖均，这个对你效果最大，拿去吧！”

　　陆均愣了愣，然后也不客气，将之接了过来。

　　陆昙偏过头，没去看那枚玄元果，神情却有些抑郁。

　　确实，和陆昊一样，陆昙的资质过人，因此玄元果对他们的效果，并没有在陆均身上那么大。

　　但是哪怕只有一点效果，也是难得的机缘，怎么能将机缘拱手给别人！

　　如果不是在陆昊那里吃过许多次教训，陆昙几乎都要开口讨要了。

　　好在这时，轮到他进入真武楼，让他稍减尴尬。

　　陆昙几次被陆昊打击，现在已经不象当初那样心浮气躁。

　　前三层，他都很顺利地过了，第四层，则耽搁了不少时间，但也算是过了。

　　之后界山的数人，也都过了三层，其中李胜男甚至冲到了第五层，比起陆昙并不逊色。

　　“走，接下来要去选考了。”

　　见界山所有人都测完，李胜男招呼大伙道。

　　众人当中，陆昊虽然隐隐是核心，但他一般是少说多做。

　　陆昙想当首领，可是畏于陆昊，只能比陆昊更沉默。

　　陆均实力低微，是陆昊的跟班。

　　因此，李胜男就成了界山这些子弟的召集人。她虽然比不上仲孙馨兰，但也是大家出来的，待人接物，都很自然。

　　众人跟着她离开真武楼，转向学宫的另一端，很快就到了选考的考场。

　　“六艺苑……按照指示走，自己选考哪项，就往哪边去。考完之后，大伙各自回去，就不用再呆在一起了。”李胜男笑着道。

　　她选的是阵道，因此走向了阵道那一方。

　　陆昙走的是药师，其余少年，各有所去，只有陆昊，走的是炼器。

　　本来他更擅长的是阵道，可是在县武道学宫的几个月里，炼器教谕瞿墨天天缠着他，让他苦学炼器，而且来州试之前，还再三叮嘱他选考炼器。

　　瞿墨教谕虽然性格有些古怪，对陆昊却是真心好，倾囊而授，陆昊这人向来是知恩图报，当然不会违逆他。

　　除了他之外，等待测试的，还有四十余人。

　　当陆昊到了那儿，递上号牌，没一会儿，就有一个人走了出来。

　　“十一号陆昊，是哪一个？”

　　陆昊站出来，向着那人行礼：“晚辈陆昊，见过教谕！”

　　那人上下打量了陆昊一番，露出微微的笑意：“你就是陆昊啊，来来，进来先测！”

　　陆昊迈步要进去，等在外边的其余人不满了。

　　在场的，可都是经过县试选拔、又对自己的实力有绝对自信的少年，少年人的一大特点，就是谁也不服！

　　“教谕，凭什么他插队？”有人叫了起来。

　　有带头的，就有跟进的，其余人纷纷叫嚷，一时间，院子里全是声音。

　　陆昊眉头皱了起来，不过他也知道，插队确实不是什么好事。

　　但那位教谕却冷笑了一声。

　　“陆昊是第十一号，你们当中，谁排号比他前，谁也可以进去。”

　　原本叫嚷的众人顿时安静下来了。

　　他们把这茬忘了，陆昊人虽然来得晚，可是号牌数却小。

　　第十一号，也就意味着，他确实有优先权。这并不是不公平，而是给那些受到州学宫重视的弟子的优待。

　　“没有？没有就都安静！炼器之人，首要就是心静，心都不静，怎么能炼制出好的宝器？”

　　那位教谕又训斥了两句，然后向陆昊笑道：“过来过来，不用理他们！”

　　“是。”

　　陆昊跟着那位教谕，心里却很是奇怪，那教谕对别人都是一副不耐烦的模样，唯独对自己，却是笑脸相迎。

　　这又是为了什么？

　　进了屋子之后，陆昊注意到，屋子里已经有另外四个少年。

　　看到他进来，其中三个人都微微点头，唯独有一人，冷傲地抬起了下巴。

　　这家伙的神态，陆昊觉得似曾相识。

　　那位教谕自己走进去，只留下他们五人在。

　　“你就是陆昊，我听说过你的名字，界山县县试第一，破了咱们武魏帝国县试纪录，了不起！”

　　向陆昊点头的人中有一个，挑起大拇指，小声赞道。

　　“运气比较好，正好想到了应对的办法。”陆昊装了一句谦虚。

　　“当然是运气好，不但运气好，还耍阴谋诡计，害得原本功劳第一的岑凯歌，不但丢了第一，还分数尽扣！”

　　那个冷傲之人，冷不丁插嘴进来，轻蔑地说道。

　　陆昊这时想起，难怪觉得这家伙神态似曾相识，不就是和岑凯歌一个模子里刻出来的嘛！

　　原本对陆昊流露出结交之意的三个少年，听到这句话，都是愣住了。

　　他们知道陆昊是界山第一，觉得今后可能都在州武道学宫，因此想要交个朋友。

　　但听到那冷傲少年所说的“真相”，他们又有些犹豫。

　　一个坑队友的人，谁愿意和他结交？

　　于是，三人都默不作声，等着陆昊的反应。

　　陆昊瞥了那冷傲之人一眼，“呵呵”一笑。

　　这种人，越和他辨，他就越来劲，对付他的最好办法，就是无视他。

　　当然，人可以无视，但必须踩在脚下无视！

　　陆昊琢磨着，该如何将那冷傲少年踩在脚下，这时那位教谕又走了出来。

　　他换了一身衣裳，眼睛上还架着一个水晶片，透过那水晶片，显得他的眼神深邃幽远。

　　“都把手伸出来！”这位教谕说道。


第0098章 明显作弊

　　众人有些莫名其妙，既然是选考炼器，难道不是应该拿出材料，让众人制造一个器物吗？

　　伸出手做什么？

　　不过，主考的教谕既然这样说了，众人也只能伸出手。

　　那位教谕没有管别人，又冲到陆昊身边，抓住陆昊的手，仔细端详打量。

　　一边打量，还一边啧啧有声，那模样，就象是一个馋鬼遇到了红烧猪肘。

　　只差没有扑上去啃两口了。

　　“好，好！”

　　足足看了有一刻钟以上，那位教谕一拍大腿：“满分，过关！”

　　啊？

　　“这样也行，只看看手，就……满分过关？”

　　“就算是被收买了作弊，也不该……做得这么明显吧？”

　　连陆昊自己，都生出这样无奈地想法。

　　那位教谕没有让陆昊就走，而是要他留着，过会儿还有话要对他说，然后再去看其余几个人的手。

　　那三个与陆昊点头的，他看完之后，只是不满地哼了一声。但是，轮到那个冷傲少年时，他就大发雷霆。

　　“这种鸟爪子，也敢拿出来给我看，唉，瞎了我的合金眼！滚，滚，你被淘汰了！”

　　这样不留情面的话，让那冷傲少年完全呆住了。

　　他敢将炼器当作自己的选考项目，就是因为他在炼器之上有专长，他自觉自己这方面的天赋出众！

　　可是，还没有让他展示自己的天赋，只是看了看他的手，便要将他赶走，而且话语如此不客气！

　　他眼中闪过怨毒之色——除了看向那位教谕，还看向陆昊。

　　在他看来，肯定是陆昊买通了这位教谕，有意为难他！

　　不过他是有心机的，当场没有说什么，转身就走。

　　另外三个少年，这时就有些战战兢兢了，不知道自己是过还是没过。

　　“我这里准备了些材料，你们自己去做，我不管你们要炼制什么器物，只有一样，所有的材料，必须用到。”

　　这应该才是正式测试，那三个少年在心里暗暗抹了把汗水，开始关注起自己面前的小箱子。

　　他们动手还没多久，外头传来一阵急切的脚步声，紧接着，刚才被赶走的冷傲少年，带着数人进来。

　　“就是他，买通了教谕，考试舞弊。”

　　冷傲少年向着陆昊一指，陆昊无奈地撇了撇嘴，和他可没有半点关系。

　　跟进来的人中，就有江孤竹。

　　“鲁大师，请问这位弟子所言，是不是真的？”

　　陆昊愣了愣，那位教谕，竟然被称为“大师”？

　　“大师”称号，可不是随便给的，那应当是帝国钦封！

　　即使是武魏帝国，一年能够被钦封为“大师”的武者，数量也不会超过五十位！

　　没有想到，万林州竟然还有一位炼器大师！

　　被称为鲁大师的教谕，冷冷一笑，睨视了江孤竹一眼。

　　他根本不理睬江孤竹，大概是觉得，这厮没有资格质问他。

　　另外一位进来的，是个五十多岁的武者，陆昊看不出其人实力深浅。

　　那人板着脸，道貌岸然：“鲁大师，我自然知道，你不会是这种人，可是弟子提出质疑，不好不回复，毕竟州试是帝国选拔人才的要事……”

　　“少给我来这套，既然让我主考炼器，那规矩就按我说的来。冯监事，如果觉得我不适合，那么下面的人，我不考了！”

　　鲁大师一脚过去，屋里顿时乱成一团，这位大师的脾气，可真非同一般！

　　“这个，鲁大师，有话好说，这不是没人怪你嘛，江教谕，还不向鲁大师道歉！”

　　原来这板着脸的，就是州武道学宫的监事！

　　他表面上是让江孤竹道歉，实际上，还是为了追究所谓鲁大师被收买一事。

　　江孤竹笑吟吟向鲁大师道歉，鲁大师呸了一声：“不愧是冯鑫的得意弟子，口是心非，学了十足！”

　　他一点面子也不给冯监事，冯监事多少有些怒了：“江孤竹虽然是我的弟子，但他留在州学宫中任教谕，全是自己努力的结果！”

　　“你的意思，说我循私舞弊了？”鲁大师指着冯监事冷笑起来。

　　“不敢，不过鲁大师总得给我一个解释，我也好对别人解释！”

　　鲁大师哈哈大笑：“姓冯的，你知道我为何不喜欢你么，就是因为你这副没担当的样子，看老子不顺眼就直说，象老子看这家伙不顺眼，直接赶他走一样！”

　　鲁大师指着那个冷傲少年，那冷傲少年刚才还有些得意的，被他一指，顿时有些慌了。

　　不过他口中还辩白：“我就不知道，你为何只看了看手，就认为他能过关，我须淘汰！”

　　“因为他的手，是无上妙手，有这样手的人，别说已经有了炼器基础，就是啥都不懂，老子也要想法子收入门下。”

　　鲁大师得意洋洋，抓起陆昊的手，不停摇晃，仿佛是在炫耀自己的珍宝。

　　然后，他再指那冷傲少年：“至于你这兔崽子，看陆昊不顺眼，这就是你的一大错，我怎么会让一只老鼠，和珍贵的瓷器呆在一起！”

　　听到把自己比成老鼠，冷傲少年的脸，顿时成了紫红色。

　　这是他平生未曾遭受过的羞辱！

　　“而且，你看那手，关节僵硬，指骨绵软，五指张开，就象鸟爪一样，根本不灵巧，在炼器一道上，他不会有任何出息，与其在这浪费时间，还不如快滚！”

　　鲁大师一连串的批评，让冷傲少年胀紫的脸色又变得惨白。

　　“莫欺少年穷，先天不足，我后天努力不行吗！”

　　“哈哈哈哈，后天努力当然可以，象这三个小子，虽然天资不足，但他们后天努力能进步，至于你……不行！”

　　“别人就行，什么说我不行？”

　　“原因很简单，你的心思，不在这上面，再努力也是白费。”

　　鲁大师点评得极为犀利，他是万林州武道学宫首屈一指的炼器大师，这样的评论一出，几乎是断言。

　　陆昊在一边真抹汗，总觉得，似乎哪儿不大对劲。

　　那冷傲少年这个时候，终于再冷傲不了，“哇”的一声哭了出来！

　　这可事关他的前途，一路过关斩将，冲到了州武道学宫的大门前，却因为这样一个荒唐的理由被拒之门外！

　　众人都是一愣，就连监事冯鑫也微微摇头。

　　难怪鲁大师将之拒之门外，身为武者，遇到挫折不是奋起，而是大哭……

　　这样的人，还说什么莫欺少年穷？


第0099章 无上巧手

　　这场闹剧，最终还是收场。

　　监事冯鑫与江孤竹带着那冷傲少年离开，鲁大师全面胜利，得意洋洋。

　　这个时候，他一挥手，对着另外三个少年道：“好了，你们过关了。”

　　那三个少年手中的工作还没有完成呢，就被批准过关，当然喜出望外。

　　等他们走后，鲁大师笑道：“这三个小子心性不错，刚才闹成那样子，还能静下心来制器，只要努力，在炼器之道上，还可能达到我的境地。”

　　陆昊这才明白，鲁大师刚才，并不完全是乱来。

　　“请教鲁大师，你们说我这双手是巧手……究竟是何意？”

　　鲁大师不是第一个称陆昊有双巧手的，瞿墨教谕，也曾经一看到陆昊的那双手就几近发狂。

　　“炼器需要巧手，这个道理，你应当是懂的。人有百态，但适合炼器的手并不多。”

　　鲁大师长话短说，原来这世上最适合炼器的手有七种。

　　灵珑手、飞龙探云手、纤月手、摘星手、反关手、曲尺手，再加上一个无上巧手。

　　鲁大师自己是反关手，所以，他的手指极灵活，甚至能做出一些反关节动作来。

　　无上巧手是所有七种手中，数量最少的。

　　无上巧手的拥有者，只要成为炼器大师，就一定能够在炼器之上获取突破，将炼器带入一个新的时代！

　　所以，瞿墨与鲁大师才会看到陆昊的手后如此兴奋。

　　陆昊有些无语。

　　原本以为自己是一个庸才，养气成功之前，最大的可能就是在家族的某份产业里，当一个管事。

　　却不曾想，这双手……

　　陆昊自己看着自己的手，然后有些奇怪。

　　他记得，自己小时候，手并不是象现在这样子的。

　　手的变化……似乎也是在界山之巅那次见到六龙驭日车后发生的！

　　看来，那位神通无比的前辈，赐予自己的东西并没有那么简单啊。

　　当然，只凭着一双无上巧手，鲁大师还不会这样看重陆昊。

　　“你知道他们为何要安排我来当炼器的主考教谕么，因为他们觉得我是疯子！”

　　鲁大师脸上带着讥笑，透露了一个秘密。

　　以他的身份，怎么可能来充当州试主考？

　　他上一次充当州试炼器主考，生生让那一次所有参考者都被淘汰！

　　所以，这次冯监事任命他为主考，目的就是为了将所有参考炼器者，尽数淘汰出局！

　　陆昊吸了口冷气：原来如此！

　　这分明是针对他来的，冯监事与江孤竹关系好。

　　借鲁大师的刀，杀他这个人的前途啊！

　　“只不过，他们却不知道，在他们找上我之前，我就收到了我师兄的信。”

　　“鲁大师的师兄？”

　　“就是瞿墨，你认识的，若不是他全力举荐，你以为，只凭着一双无上巧手，值得我去得罪学宫监事？”

　　这一下，陆昊是真的全明白了。

　　他的运气，还真不是一般的好！

　　鲁大师，是瞿墨教谕的师弟，而且当初他们年轻的时候，瞿墨还救过鲁大师的性命！

　　“我师兄为了救我性命，他的手受了伤，因此在炼器上，他才会落后于我……你是他最看重的弟子，那么就是我最看重的弟子！”

　　听到这里，陆昊默默向着鲁大师行了一礼。

　　当初在县学宫时，他跟着瞿墨学习炼器，一大半是被这老人的热情感动，只有一小半是兴趣。

　　现在他觉得，自己真该花更多些精力在炼器上。

　　“行了，事情经过你都知道了，瞿师兄教弟子的水平在我之上，我教不了你太多东西，但凡有什么疑问，你只管来找我就是。”

　　这位鲁大师，是个放羊型的师傅，给了陆昊极大的自由度。这也正合陆昊心意，虽然他决定重视炼器，但目前来看，提升境界，才是最迫切的。

　　闹了这样一场，也已经过了正午，陆昊肚子都饿了。

　　与陆均、田浩然会合，田浩然熟门熟路，带着他们去吃饭。

　　“这万华酒楼，是学宫中最好的酒楼了，不仅弟子们会来吃，就是学宫的教谕，也有来吃的……”

　　田浩然一边招呼两人进酒楼，一边向他们介绍。他才到门前，立刻有一个杂役上来：“二少，你来了？”

　　“带两个朋友吃饭，我的包间还留着没？”

　　陆昊这个时候才知道，原来这万华酒楼，竟然是田家开的。

　　“留着留着……”

　　“好，昊哥，胖均，跟我来吧！”

　　田浩然回头招呼陆昊与陆均，但就在这时，有人突然拍了他的肩膀一下。

　　他回头一看，脸色顿时变了，满脸的喜庆，变成了不安。

　　“大哥……你也在？”

　　从酒楼中走出一个人，长得和田浩然有几分象，只不过没有他那么胖，还有个大鹰钩鼻。

　　这人冷冷瞥了田浩然一眼：“如果不在，就看不到我的好兄弟是如何豪气了！”

　　“大哥，我请两位朋友，都是资质出众……”

　　“你的那咱资质出众的天才朋友，我见过不只十个，如果不是废物，就是骗子。”

　　田浩然的大哥看向陆昊与陆均，神情，可不怎么友好。

　　他身边一个武者，看来是护卫，上前低声说了一句，田浩然的大哥脸上浮起了冷笑。

　　“一个养气境的武者……真是荒唐，这就是你所说的资质出众？”

　　陆均现在是养气九品，虽然在界山，他这年纪有这实力算是不错了，可到万林州来，这确实是靠后。

　　如果不是有保荐名额，这种实力，怎么也进不了州武道学宫。

　　“我交的朋友，不劳兄长过问。”田浩然鼓足勇气反驳道。

　　“父亲把学宫记名弟子的资格交给你，简直是浪费！”

　　田浩然的大哥说完这一句，出门而去，经过陆昊身边时，斜睨了他一眼：“骗吃骗喝没有什么，但如果骗得过了，就要小心一些！”

　　“休要对我朋友无礼！”田浩然愤怒地回头叫了一声。

　　这大胖子一直都显得有些绵软，这个时候，在朋友面前，终于胆大了一回。

　　他大哥哈的一笑，回头看他：“难道我说错了么，我现在要去结交的，是这次州试第一的人物，让你看看，什么样的人才值得交往！”

　　“州试第一？已经出来了么，不是选试还没试完？”

　　“当然是真武楼之试第一，听说出了一位闯上第七楼的人物，在州试中已经多年未见了！”

　　田浩然大哥轻蔑地扫了众人一眼，显然是为自己能结识真正的天才而骄傲。

　　“等一下，大哥，你说的那个人是谁？”

　　“告诉你名字也无妨，陆昊，界山陆昊！”


第0100章 有眼不识

　　“陆昊，界山陆昊！”

　　为了表明自己很熟悉这个人，田浩然大哥还专门强调了一遍。

　　只不过说出来之后，并没有意料中的反应，弟弟田浩然大张嘴巴，看上去有些傻，而他的两个狐朋狗友，一个面无表情，一个嘴角下撇。

　　“当真是孤陋寡闻，连界山陆昊都不知道？在县试中破了奎星楼纪录，让人知道惑境试炼分数可以超过一百的那位陆昊！”

　　“真是那位陆……昊？”因为刚才被瞧不起了，陆均心中也有气，应了一句。

　　“那当然，不仅如此，而且还闯过真武楼第六层，轰动州武道学宫！唉呀，跟你们说也没有什么意思，天才的世界，离你们太远！”

　　陆均侧过脸去，看着陆昊，笑着说道：“昊叔，他提的那个人，和你同名呢！”

　　陆昊哈哈一笑：“同名的人多着呢。”

　　“可是昊叔，我们也来自界山啊。”

　　陆均这话说出来，原本还想再讽刺几句的田浩然大哥，脸色顿时变了。

　　“而且，昊叔，你也在奎星楼试练中破了纪录，并且刚才还闯过真武楼第六层啊！”

　　听到这一句，田浩然大哥的脸色已经变绿了。

　　“应该不是我，我只是田浩然的狐朋狗党，天才的世界，离我太远了啊！”

　　陆昊一边说，一边走进了万华酒楼。

　　田浩然大哥这个时候嘴唇都哆嗦起来。

　　“浩然，过来，过来！”他向着田浩然招手。

　　田浩然不理他，他自己走过去，凑到田浩然耳边问：“你这朋友……真叫陆昊？”

　　“是！”

　　“界山县人？”

　　“是！”

　　“那个陆昊？”

　　“是！”

　　“唉哟！”

　　田浩然大哥一巴掌就拍到了自己脸上。

　　他心里那个懊恼悔恨，几乎都化成了汗水，从他额头上滴出来。

　　他武道资质不高，所以接手家中的产业。

　　对自己弟弟能被送到州武道学宫当记名弟子，他是满心羡慕嫉妒。

　　因此，他想要多结识一些武道天才，希望能压过弟弟。

　　如果日后两人在家产继承上发生矛盾，多一些外援也好。

　　结果……

　　他最看好的人，竟然和他弟弟是好友！

　　而且，他还瞧不起别人，一见面就将对方得罪了！

　　他看着田浩然把陆昊、陆均带进了包间，想要跟上去，却又知道，自己那个弟弟在，自己是没有机会的。

　　“去查查看，怎么浩然会认识陆昊！”想了好一会儿，田浩然的哥哥命令道。

　　虽然大大地出了口气，可是田浩然仍然有些不开心，借酒销愁之下，说出了不少自己的事情。

　　原来他们田家，是万林州城中的一个富裕人家，数代之前，还只是普通人。

　　靠着经商致富，然后进入武者阶层，同时没有放弃本业。

　　几代人下来，田家积攒了巨大的财富，象万华酒楼这样的产业，遍布万林州和周边城镇。

　　但是，因为没有高阶武者的缘故，田家的产业，维持不易，已经到了一个瓶颈。

　　所以田家家主不惜代价，也为田浩然弄了一个州武道学宫的旁听资格。

　　“父亲的意思，哪怕我练不出什么名堂，能在州学宫里多结识一些朋友兄弟，以后能帮衬我也是好的，可是兄长却认为，这个机会，应该属于他……”

　　兄弟内斗，对于武者家族来说，并不少见。

　　田浩然的兄长田沛然，武者资质不高，到现在也只是养气八品。

　　但他经商资质却是极高，这些年，他是父亲的左膀右臂，家族产业的壮大，他出了不少力。

　　太华古陆，以武论尊，只要田浩然在武道上，能够更进一步，那么，田浩然就是家长，而田沛然以后只能给弟弟当帮手。

　　这让田沛然对弟弟既是不服，又是嫉妒。

　　说到这里，田浩然连连叹气。

　　“不说我的事情，一说起来，都是烦心……说说你吧，昊哥，你准备加入哪个社？”

　　“你的建议呢？”

　　“象你这样的天才，州武道学宫五大社一定都是抢着要的，不过璇玑社里以女子为主，不适合你，其余四个都差不多。”

　　陆昊笑而不语。

　　他现在还只是把田浩然当一般朋友，所以并没有说自己心里的真实打算。

　　“我最大的梦想，就是能进入入微境，将家族产业守住……你们呢，你们的武道志向是什么？”

　　酒半酣后，田浩然有些醉意，向陆昊、陆均问道。

　　“以前我就只想着入微境，但是，我来州武道学宫，是昊叔将自己的名额让我，只达入微境，未免太对不起昊叔了，我的梦想，是通幽甚至先天，能帮上昊叔！”

　　陆均先回答了自己的志向，然后看着陆昊。

　　他也很好奇，陆昊的志向是什么。

　　陆昊放下酒杯，轻轻敲了一下桌子。

　　“我有三个志向。第一是最近的，我要在武魏帝国之中获取功名，好使得父亲免受北剑门关之苦。”

　　虽然陆昊从未对人说过，但他内心深处，一直记挂此事。

　　但是，想要让他父亲从北剑门关退役，只有两个办法。

　　一是他去替代父亲服役，二是他立下功勋，赎回父亲。

　　前者他现在就可以做，但他父亲肯定不会同意，而且陆昊也希望，能够在最短时间内功成名就，风光将父亲迎回。

　　“我的第二志向，则是能够踏入先天，去轩辕圣陵看看。”

　　陆昊的第二志向，同样未曾对人说起。

　　以前他并没有这种志向，但轩辕圣陵的人带走仲孙馨兰，特别是慕容剑那种神态，让陆昊非常不爽。

　　所以他肯定要去轩辕圣陵！

　　“轩辕圣陵啊，那倒是真的非要先天境不可。”田浩然嘟囔了一句。

　　“我的第三个志向，是要在武道之途上走下去，走最远的地方，看最多的风光！”

　　陆昊接下来说出的第三个志向，就让田浩然有些不理解了。

　　说完之后，陆昊想起一事，向田浩然问道：“听说州武道学宫问道馆最适合闭关，是不是真的？”

　　“那当然是真的，不过，你想进问道馆？可不太容易，学宫中的教谕和优秀学生，都在那里闭关，因此每在那里修炼一个时辰，就需要消耗供奉分值！”


第0101章 问道之馆

　　一大早，陆昊就完成了修炼，来到了州武道学宫大门前。

　　昨天州试结果已经出来，陆昊以第一的身份，昂然进入了万林州武道学宫。

　　有田浩然这个熟悉情况的带着抄小路，报名、入住都非常顺利。

　　所有手序办好之后，陆昊迫不及待，就要田浩然带他去问道馆。

　　问道馆建在学宫偏东北处，一面是山，另一边则临湖。

　　一到这里，陆昊就觉得精神一振，忍不住赞了句：“果然是宝地！”

　　他是武者，可以清楚地感应到，闻道馆这里的天地元气异常充沛。

　　估计要比陆家镇的静室强上一倍！

　　这还只是问道馆的外围，如果到了其中静室，天地元气还要更充沛一些。

　　在这里修行，速度会比在外快上许多吧。

　　难怪全万林州的俊彦少年，都想要进入州武道学宫，仅这问道馆一项好处，就值得大伙抢破头了！

　　“咦，田浩然，你怎么到这里来了？”

　　在问道馆前守着的不是学宫护卫，而是学宫的记名弟子。

　　他们没有武魏帝国发放的供奉分值，就靠在学宫中打杂，获取一些供奉分值。

　　“我送朋友来这里。”田浩然有些冷淡地说道。

　　这两个人，以前没少冷嘲热讽，甚至欺凌他。

　　“哈哈，你的朋友，新来的？”那两人上下打量着陆昊与陆均，陆昊是聚灵境，陆均却只有养气境。

　　“和你们无关，有哪间静室可用？”

　　那两个人对望了一眼，冷笑了声：“有，现在甲字第二号静室就空着，只不过，你付得起这供奉值么？”

　　陆昊昨天听田浩然说过，问道馆的静室共二十四间，分为甲乙两个等级。

　　甲等的自然比乙等的强，而甲字第一又比甲字第二要强。

　　所以甲字第二号静室，是这里第二好的静室了。

　　“就是它了。”陆昊说道。

　　那两个弟子听到这话，嘿嘿笑了起来：“那好，拿你的身份铭牌来吧，看看你有多少供奉值。”

　　刚刚陆昊领了自己的身份铭牌，他正要交过去，那边田浩然却拉了他一把。

　　“乙字号静室，每时辰消耗二点供奉值，甲字号静室，每时辰消耗五点供奉值，你的供奉值，够不够？”

　　“不知道，应该够吧。”陆昊笑道。

　　他走过去，将自己的身份铭牌在一块玉台上刷了下，然后，那两个记名弟子身后的青铜门就开了。

　　“哈哈，刚入学每人发的十点供奉值，他就用掉了五点！”

　　“真傻，就算是正式弟子，一个月也只有二十点供奉点，他这一刷，就刷了四分之一！”

　　“不愧是傻瓜田浩然的朋友，一样蠢！”

　　那两个记名弟子几乎是肆无忌惮地嘲笑陆昊。

　　“叭！叭！”

　　他们还在大笑，就觉得眼前一花，然后脸上生痛，两个人顿时飞了出去。

　　陆昊一正一反，两记耳光抽出，脸上却是面无表情。

　　“聒噪！”

　　他说完之后，就向田浩然、陆均摆了摆手，走进了那座门。

　　“你敢打我们，我们是至尊社的！你，小子，你留下名！”

　　那两个记名弟子爬起来，狼狈不堪，捂着红肿的腮梆子，尖声叫道。

　　“界山，陆昊！”

　　陆昊的声音从问道馆中传出来，然后，那座青铜门在他身后合上了。

　　“看吧，两个时辰之后，他就要被赶出来……我去搬人来，你在这守着，今天非要收他的培训费不可！”

　　两守门记名弟子相互招呼了一声，留下一个，另一个真去叫人了。

　　田浩然有些担心，陆均却拉了他一把：“走吧，叫人？在这等上三天三夜吧。”

　　别人不知道，陆均却是清楚，陆昊的铭牌中有多少供奉值的。

　　要知道，武道学宫的供奉值全武魏帝国通用，陆昊在县学宫中的供奉值，在这里也有用！

　　别人在县学宫中攒不到什么供奉值，陆昊却不同。

　　他参加县试时的积分，全部按一比一的比例，转化成供奉值，也就是说，仅县试惑境试炼，陆昊就得到了三百供奉值。

　　所以，当初奎星楼器灵曾经说过，这些分数，他们以后还可以受益！

　　陆均与田浩然离开，那两个记名弟子面面相觑。

　　难道刚才进去的那家伙，真的有那么多供奉值？

　　“没准是唬人的，不管怎么说，去叫人来，我们至尊社的人，怎么能任人欺凌？”

　　这个时候，他们完全忘了，是因为他们嘴贱而且不怀好意，才被陆昊教训。

　　一个去叫人，没多久，十几个武道学宫弟子跟了过来。

　　不过他们等啊等，等了足足三个时辰，陆昊却还没有出来！

　　见此情景，那些武道学宫的弟子只能散去，留下那两个记名弟子，神情有些发愁。

　　“真是怪了，那家伙竟然有这么多供奉值……难道说，他在这次州试中成绩特别出众？”

　　“他又不是陆昊，如果是陆昊，破了真武楼记录，有一百分供奉值……等一下，陆昊？”

　　二人对视一眼，神情大变。

　　陆昊的名字，也随着昨天州试成绩出来而轰动学宫。

　　聚灵境的实力，迈入真武楼第七层，这是前所未有的成绩。

　　按照规矩，踏上真武楼五层，便有二十供奉值，六楼，再有五十供奉值，七楼，则是一百供奉值。

　　这么算起来，陆昊昨天，就赚了一百七十供奉值。

　　如果刚才那人是陆昊的话……

　　一百七十供奉值，足够他在闭关静室里呆近三天！

　　“应该不是陆昊，陆昊怎么会和田浩然这种人在一起，而且听说，四大社的社首，今日都去邀请陆昊加入自己一方……”

　　两人中一个，喃喃自语。

　　但是让他们失望的是，又等了几个时辰，从大早等到傍晚，进去的人，仍然没有出来！

　　两人脸上，愁云惨淡。

　　真是陆昊……这人前途无量，得罪了他，以后可没有好果子吃！

　　不过用不着等以后，就在他们心中惶惶不安的时候，一个人的声音响起。

　　“二号密室。”

　　两人脸色再变，回过头来，看着来人。

　　来人满头满脸都是浓密的须发，看起来，可不象是一个少年。

　　但二人都认识，这是翼虎社社首，青云榜第四，虎啸！

　　“怎么，我预约了二号密室，有什么问题？”虎啸可不是个有耐心的，见他们的神情，顿时沉下脸。

　　“虎……虎社长，二号密室有……有人了……”

　　“叭叭！”

　　两记响亮的耳光之后，那两名记名弟子再度飞出，这一次，牙都掉了数颗！

　　“二号密室，是我的，谁敢占我的密室！”虎啸咆哮了一声，自己刷过铭牌，向着问道馆大步而入！


第0102章 浪费时间

　　陆昊进入问道馆之后，就觉得周围有一种奇妙的气氛。

　　仿佛在这样的环境中，人的心情自然会放松，而感悟更灵敏，与天地元气也更契合。

　　“这应当是一处阵法，再加上种种炼器、丹药在一起的结果！”

　　吸了口弥漫着淡雅香味的空气，陆昊开始向左走。

　　甲字号在左，没多久，他就看到了上书“十二”门牌的一间静室。

　　他是第二号，因此没有停留，直接向前。

　　这里每间静室上都有盏灯，有人则灯亮，无人则灯灭。一路行来，陆昊发现，其中大半灯都是亮着的。

　　第二间到了之后，他将自己的铭牌往门上玉板一晃，灯顿时亮了，青铜铸成的门无声无息地打开。

　　陆昊进去，回首关门，将铭牌插在了门背后。

　　静室里果然很安静，听不到外界一点声音，而且在这里，陆昊感觉到，元气仿佛是水一般，让人几乎可以在共中游泳！

　　他无心留意里面的摆设，而是盘膝坐在石床上的一个蒲团上。

　　只是一个呼吸，他就感觉，自己的经络似乎变得非常饥渴，贪婪地吸纳着四周的元气。

　　“这样的吸纳速度，胜过平时十倍！”

　　陆昊心中大喜，他现在缺的，就是这种高速积累。

　　境界的提高，顿悟只在一些关隘时有用，最根本的，还是靠着平时的积累。

　　他知道时间宝贵，因此静下心来，开始全身心投入到其中。

　　这一投入，时间的流逝，他就完全感觉不到了。

　　一刻钟、两刻钟，一个时辰、两个时辰……

　　等他收功停止，暂时休息的时候，他忍不住仰起头来，发出畅快的大笑。

　　聚灵六品！

　　仅仅是这一次运功，就让他的境界，又向上升了一小步！

　　这与此前他的积累有关，但更重要的是，当他全力开始修炼时，发现自己吸纳元气的速度，何只十倍于平时，简直是百倍！

　　就有点象他刚刚养气成功时一样，有那种可怕的速度！

　　之所以能如此，陆昊很清楚，那枚真灵蜜果的效果！

　　真武子都说真灵蜜果是难得的宝物，而且他当时的口气，似乎觉得陆昊聚灵境就用真灵蜜果，实在有些浪费。

　　现在，陆昊终于明白他的意思了。

　　这真灵蜜果，真不是聚灵境就享受的定物，可能对通幽境的强者冲击先天，都有极大帮助！

　　不过陆昊没有丝毫可惜，奇珍异宝，用了才有价值，放在那儿，除了烂掉，再无价值。

　　他现在要做的，就是抓紧时间，利用真灵蜜果还有效的这段时间，拼命苦修！

　　因此，只是稍活动手脚，陆昊又盘膝坐下，准备再度开始。

　　就在这时，他眉头一皱。

　　他隐约听到了什么声音。

　　按理说，问道馆中应该肃静，避免干拢别人，可这声音从青铜门外传来，分明是故意的。

　　他抬头一望，看到声音是从青铜门上预留的一道小口子里传进来。

　　这原本是为了有紧急事情发生，便于通知闭关之人，但现在，却被用于骚扰他。

　　陆昊心中有气。

　　他以为是那两个记名弟子，因此打开门，准备喝问。

　　然而，在他面前的，却是一个高大健壮满须发浓密的男子。

　　“你……”

　　“这间静室我已经预定了，滚出去！”

　　不等陆昊问，这人就厉声喝斥，一脸不耐烦。

　　陆昊眉头顿时皱起。

　　如果此人真的预定，而且态度友好，他倒不介意稍让一让。

　　但这个态度……

　　见陆昊没有动，那人又厉声道：“我是虎啸，让你快滚……”

　　“砰！”

　　虎啸的话声还没有落，就觉得眼前一花。

　　青铜门在他面前猛然合上，险些撞着了他的鼻子。

　　虎啸满脸讶然，不敢置信。

　　他的名字，万林州武道学宫中，无人不知。

　　他报上自己的名字，除了寥寥数人之外，没人敢不给他面子！

　　可是刚才那少年，看模样分明是个新生，竟然敢这样待他！

　　“小子，你死定了！”他在愣过之后，回过神来，对着紧急呼叫口喝道。

　　“砰！”

　　紧急呼叫口被从里面关上了，他的声音，再也传不到里面去。

　　陆昊关上门之后，喃喃说了声“浪费时间”，然后又回到了蒲团之上。

　　虎啸是入微二品又能如何，是青云榜中人物又如何，是翼虎社社长又如何？

　　在陆昊眼中，这些身份，没有任何意义。

　　对他好，那他自然报之以善意，对他凶恶，就别怪他不给面子。

　　门外，虎啸脸色青白交替，气得几乎要暴走。

　　而这个时候，正好也有别的学宫弟子来问道宫，把这一幕看在眼中。

　　“有人不给虎啸面子？”

　　“哈哈，有好戏看了，以虎啸的脾气，肯定忍不住！”

　　“唉，敢惹虎啸，想来也是青云榜前几位的人物，你们猜猜是谁？”

　　这些声音传入虎啸耳中，虎啸脸皮抽了一下，转身就走。

　　出了问道馆，看到那两个记名弟子捂着脸相对哭泣，他上去又是一人一记耳光，这才稍出胸中之气。

　　“两个不长眼的废物，竟然敢把我订的静室交给别人！”

　　咆哮了一声，震得这两个记名弟子头皮发麻，虎啸扬长而去。

　　两个记名弟子，这个时候哭都哭不出来了。

　　显然，虎啸因为这件事情记恨上他们。

　　被虎啸记恨，绝非好事，他们身后虽然有至尊社，可他们只是外围成员，至尊社的社长，岂会为了他们，与虎啸正面冲突？

　　如果不是职责在身，他们现在就想跑去找虎啸求饶。

　　没有多久，另两个武道学宫弟子过来，守在问道馆门前。

　　他们的胸前，都绣着一只张牙舞爪的双翼虎。

　　“社长让我们来守人，只不知那人是谁，怎么办？”

　　其中一人问道，另一人则向着两个战战兢兢的记名弟子抬了抬下巴：“问这俩蠢货就是，竟然敢把社长预定的静室给别人！”

　　“我们说，我们说，那人，那人可能是陆昊！”

　　两记名弟子中一个立刻说道，他们哪里敢不说。

　　“陆昊？名字有些熟啊……哦，对了，不就是这次州社过了真武楼六层的那个？”

　　翼虎社的两人神情有些惊讶，但还是很轻松。

　　过真武楼六层，不算什么，这种实力，他们二人也有！


第0103章 闭关结束

　　第二天一大早，虎啸记着二号静室，就又到了问道馆前。

　　已经换了两个翼虎社的人在门口等着，虎啸上前一问，才知道那小子还没有出来。

　　“他哪来那么多的供奉分值？”

　　虎啸有些惊讶了，一个新入学宫的家伙，怎么可能花上几十上百分值呆在甲字号的静室中？

　　“社长，他是陆昊。”

　　“哦，今年州试第一？”

　　听到这个名字，虎啸有些警惕起来。

　　他可是知道，州试第一，会是什么样可怕的存在。

　　他自己并不州试第一，这些年来，州试第一一直压着他们。

　　不过……去年的州试第一，似乎已经被废掉，离开了武道学宫，成为一个废物了。

　　想到这，虎啸狞笑起来，舔了舔唇角。

　　“继续守着，他没有那么多供奉分，把真武楼得到的分用完，他就要出来。打断他的四肢，扔到学宫广场上去。”

　　虎啸吩咐完之后，就又匆匆离开。

　　两个翼虎社的人于是在那儿继续守着。

　　可是到了傍晚，一天多时间过去了，陆昊仍然没有出来！

　　第二天，陆昊还是没有出来！

　　第三天、第四天、第五天……

　　六十个时辰过去，换成供奉分值，足足是三百分用掉，陆昊，仍然没有出来！

　　他们不可能在这里长时间守，否则就要耽搁自己修行。

　　就是虎啸，也不可能一直呆在学宫中，等待结果出来。他此时已经接到任务，要和其余几位社长一起，赶往万林州上一级的南阳道武道学宫。

　　他只能将此事交待给副社长，入微一品的盛天扬，然后离去。

　　盛天扬也不可能整天盯着这件事情，于是第六天，在问道馆前，就只有一人监视。

　　第七天，一个人都没有了。

　　到了第八天……

　　“也不知道那一位哪来的供奉分，这都第八天了，还没有出来，他不会在里面呆一个月吧？”

　　“别傻了，最多就能一连呆十天，若是超过十天，在问道馆中，就无益反而有害了。”

　　原先的两个记名弟子，早就被翼虎社的人赶走，现在在此的，是翼虎社的两名外围成员。

　　正式弟子不来，他们这些外围成员，只能呆在这里。

　　就在他们议论之时，问道馆大门开了。

　　一脸疲惫的陆昊，一步一挪地从里面走了出来。

　　七天七夜，不休不眠，全力吸纳天地元气。

　　虽然吸纳天地元气可以在一定程度上缓解疲劳，但恢复的只是元气，精力与体力上，仍然会有消耗。

　　能撑到现在，已经是他毅力比普通人要强得多的结果了。

　　“啊……站住，你就是陆昊？”

　　他正摇摇晃晃地向前走，突然间听到有人在前喝道。

　　陆昊勉强睁开眼皮，看是两个陌生人，于是挥了挥手：“走开，别烦我……”

　　“啊！”

　　那两人伸手过来，想要抓住他，却被他一把拍开。

　　他们虽然是记名弟子，武道修为却并不弱，都有聚灵七品！

　　陆昊进入问道馆时，是聚灵五品，但现在，他在精疲力竭的情况下，随手一巴掌，就将两个聚灵七品的人拍开。

　　更重要的是，这绝非侥幸，那两个记名弟子，在陆昊刚才挥手之时，感觉到了……

　　可怕的压力！

　　他们完全呆住，没有想到，一个聚灵境五品的人能够给他们这么大的压力。

　　陆昊都走出老远，他们才回过神来。

　　“刚才……那一下，你感觉到什么？”

　　“第一，他的实力，远远不只聚灵五品，聚灵九品还差不多。第二，他力量奇大，用力非常巧妙！”

　　“还有第三，他刚才那随手一拂，让人感觉到……武技真韵！”

　　星级战技，到了州武道学宫中，并不是太稀罕。

　　但是，能在举手投足之间，展露出武技真韵的，那肯定是将某一门星级战技练到了炉火纯青！

　　这样的人，他们根本不是对手。

　　不仅他们这些记名弟子不是对手，就是一般的正适弟子，恐怕都不是陆昊的对手。

　　“不得了啊，咱们万林州武道学宫，今年来了一位不得了的人物！”

　　望着陆昊的背影，两人感叹道。

　　好一会儿，他们才意识到，他们可是有任务在身。

　　“怎么办？”

　　“实话实说，就说我们不是对手！”

　　这两个翼虎社的如何去应付上级，和陆昊没有关系，陆昊踉踉跄跄，也不知是怎么走回住处。

　　走着走着，他直接一头栽倒在路边草丛里，立刻就睡着了。

　　朦朦胧胧中，他觉得有个人把自己架了起来，然后背着他离开。

　　他感觉到那人没有恶意，因此也就没在意。

　　又不知过了多久，他才醒来，睁开眼睛一看，自己在一间完全陌生的屋子里。

　　并不是他自己的宿舍，而是一间装饰得很豪华的房间。

　　侧耳听去，似乎有人在低声哭泣。

　　陆昊皱了皱眉，推开门出去，看到的是大胖子田浩然的背影。

　　这厮并不知道陆昊醒了，背对着这边，悄悄抹泪。

　　陆昊想了想，又回到床上。

　　如果田浩然遇到了困难，他又能帮，他并不介意伸出援手。

　　但是，如果田浩然只知道哭……

　　陆昊同情归同情，却不会太多过问。

　　很多事情，都是先需要自己去努力抗争，然后别人才好援手的。

　　他发出一点声音，那边田浩然的哭声立刻停止了。

　　过了会儿，田浩然过来，满脸都是笑：“昊哥，你醒过来了？”

　　这家伙鼻青脸肿的模样，分明是被人揍过。

　　陆昊装作没有看到，向他笑了笑：“是你把我背回来的……这里是哪儿？”

　　“这里是学宫之外，我租的一间屋子，因为忘了昊哥你的宿处，只能把你送到这来。”

　　田浩然没有说实话，事实上，他是不敢将陆昊留在学宫中。

　　据他所知，学宫五社中，至少有三社在找陆昊，而且不怀好意。

　　“多谢你了，我从问道馆中出来，有许多问题要向教谕们请教……现在回学宫吧。”

　　田浩然听了这句，有些发急：“你不能回去！”

　　“哦，为什么，有人找我麻烦？”

　　“正是，翼虎社的盛天扬在找你，他还扬言说……要打断你的手脚，为社长虎啸出气。”

　　“呵呵。”陆昊笑了。

　　“你别不当回事，他是入微一品，虎啸之后，将要接任翼虎社社长之职！”

　　听到说这个盛天扬是入微境一品的实力，陆昊眼前一亮。

　　问道馆出来，他的境界，有很大的提升，正需要一个对手，来应证自己的收获。

　　入微一品……正好合适！


第0104章 没有兴趣

　　田浩然有些话也没有说完全。

　　他鼻青脸肿，正是因为有人看到他背着陆昊，然后翼虎社的人找到了他打的。

　　在万林州武道学宫里挨打，对他来说是家常便饭。

　　不过所有人都知道，他家资丰厚，是个收“培训费”的好对象，因此打归打，不伤他性命。

　　他苦劝陆昊暂时不要回学宫，避避风头再说，陆昊只是笑笑。

　　这种情形之下，田浩然只能由他。

　　当他们出现在学宫大门前时，立刻被有心人注意到了。

　　“这不是陆昊吗？”

　　“哪个陆昊……哦，原来就是此次州试第一的陆昊啊，听说到现在他还没有见过一位教谕，未曾听过一次讲学，监事大人对此大发雷霆呢！”

　　“监事那边隔得太远，他现在要面对的，首先是翼虎社之怒……咦，那是李翔啊，他可是狂龙社的人，一向和翼虎社不对付，这是去招揽陆昊？”

　　先找上陆昊的，不是别人，是李翔。

　　那天被林老头赶散之后，他心里还是不服气，而且事情传说，他被一个新弟子落了面子，他就更加不快。

　　哪怕后来知道，这位新弟子就是今年第一的陆昊，也没有压制住他心中的不快。

　　“陆昊，我给你最后一次机会，在此向我道歉，我不再与你计较……”

　　“要打就打，哪这么多废话！”

　　不等李翔多说，陆昊就晃了晃拳头。

　　田浩然想要劝说，却被李翔一巴掌拍翻了个跟头。

　　“好，还算有胆，吃我一拳！”

　　武道学宫原本就不禁弟子私斗，只要不出人命即可，因此，两人在学宫门口大战，不但没有人阻止，反而吸引了很多人来围观。

　　“这是李翔，他兄长可是李云飞，竟然还有人敢和他打？”

　　“他自己在青云榜上排在第七十七位，实力也不算弱！”

　　田浩然听得周围的人这样说，急得直跺脚。

　　他有些弄不明白，为什么陆昊要和李翔交战。

　　他已经恶了虎啸，现在又要彻底得罪李云飞，五大社得罪了两个！

　　为什么不向李翔说几句软话，避免矛盾进一步加深，那天又为什么不把静室让给虎啸，没准还可以乘机结交这位翼虎社社长？

　　还有今天，明明可以避一避，可是陆昊为什么不避？

　　田浩然心里有些担忧，又极为不解。

　　然后他看到陆昊与李翔的大战，惊得张大了嘴巴。

　　压制，全面压制！

　　不过不是李翔压制陆昊，而是陆昊全面压制李翔！

　　田浩然还清楚记得，那天陆昊初遇李翔时，李翔是占优势，虽然不明显，可是确实要压过陆昊一筹。

　　毕竟李翔是聚灵九品巅峰，而且，能上青云榜的人，都有越品败敌的能力。

　　象李翔这个聚灵九品巅峰，就不逊色于一般家族的入微一品。

　　可现在，李翔却被陆昊全面压制，束手束脚，几无还手之力！

　　这才几天时间？

　　前前后后，不过八天时间！

　　陆昊的实力……这段时间的闭关……

　　将两件事情联系在一起，田浩然恍然大悟。

　　这短短七天的闭关，让陆昊的实力有了一个飞跃，大大进步！

　　或许，正是因为有这种勇往直前的勇气，陆昊才能在短时间内有这样的进步吧。

　　而自己，是不是太懦弱了？缺少这种勇气？

　　田浩然正反思自己，就听到李翔狂吼了一声。

　　李翔打得非常憋屈，每一息对他来说都是煎熬。

　　他发现陆昊实力大增，自己根本不可能支撑太久，于是做出了孤注一掷的选择。

　　胜负，就是一瞬间，他相信，凭借自己更丰富的战斗经验，能通过孤注一掷挽回局面，至少获得一个体面的台阶。

　　但是，他不再防御，全力猛攻的同时，陆昊也做出了反应。

　　抢攻！

　　还是那天他们初次交手时使用的战技，但威力却比那天要大上一倍！

　　那天他还可以在这种抢攻下占据上风，而今天……

　　脆败！

　　砰，砰，砰！

　　三声响之后，李翔连中三拳，口吐鲜血，肋骨也断了几更，人飞了出去。

　　他的孤注一掷，连陆昊的衣角都没有挨着。

　　摔出五六丈远之后，李翔在地上翻滚，挣扎了几下，都没有爬起来。

　　陆昊没有继续向前，而是收手，眯着眼睛，看着前方走过来的人。

　　围着看热闹的人很多，但是，走进来准备介入的，目前还只有这一个。

　　“我是武神社曹罡，你的实力不错，我们武神社正需要你这样的新秀。”

　　走上来的人年纪也只是比他大上一两岁，但是说话时自信，还略带着些傲慢。

　　陆昊不喜欢他这种傲慢，这种傲慢，都让他想到慕容剑。

　　“没兴趣。”

　　“加入武神社之后，我们会帮助你摆平麻烦，翼虎社、狂龙社……等一下，你刚才说什么？”

　　曹罡自顾自说着话，完全没有想到，陆昊会拒绝。

　　当他反应过来时，陆昊整理了一下自己的衣裳，已经准备离开了。

　　“我刚才是说，没、兴、趣，现在你听清楚了吧？”

　　陆昊的话，曹罡终于听清楚了。

　　他满脸愕然，不敢相信。

　　“你是说，你拒绝了我？”

　　“是啊。”

　　“你不给我面子？敬酒不吃，想吃罚酒？”

　　听到曹罡这句话，陆昊觉得既好气又好笑。

　　这家伙果然和那个慕容贱一样，自我感觉出奇良好，以为天下人都围着他转……

　　“我很想给你面子，但是，此前我们认识吗？有交情吗？你帮过我吗？如果都没有，我为什么给你面子，难道因为你脸比较大？”

　　对方既然语出威胁，陆昊也就毫不留情。

　　而周围传来窃窃私语之声。

　　“哈哈，武神社的后起之秀曹罡也吃憋了，他也不想想，陆昊连虎啸的面子都不给，怎么会给他面子？”

　　“说的好啊，我为什么给你面子，难道因为你脸比较大？”

　　这些事不关己的，当然不怕事情闹大，可是田浩然在那里气得直跺脚。

　　他觉得陆昊挺平易近人的，可是为什么在曹罡、李翔面前，表现得这么犟？

　　说两句软话，有什么关系？

　　他却不知道，陆昊的性格，别人敬一尺，便还一丈。

　　可别人如果想要骑在他头上，傲视着他，那他身上的傲骨也会展露出来。

　　“看来你胜了一个李翔，就不知道天高地厚，必须有人收一收你的培训费了。”曹罡气得脸色发紫，盯着陆昊，象是狼盯住了猎物。

　　“来吧，看看谁培训谁。”陆昊跃跃欲试。


第0105章 翼虎邀战

　　武道学宫问道馆的大门打开，翼虎社副社首盛天扬走了出来。

　　才一出门，就看到一个社中弟子焦急地在那里等着。

　　“有事情吗？”盛天扬问道。

　　“社首要找的那个陆昊，刚刚出现了！”

　　听到这个消息，盛天扬有些意外。

　　那家伙不是躲起来了吗，怎么还敢出现？

　　难道说，他就不怕自己去找麻烦？

　　“他现在在哪里，谁盯着他？”

　　盛天扬这话一问，就发现不对。

　　因为那位翼虎社弟子的神情有些古怪，似乎是觉得好笑。

　　“怎么了？”

　　“他现在在学宫大门那儿，最先发现他的人是李翔。”

　　“李云飞那个不长劲的堂弟？”

　　“对。”

　　李翔在青云榜中排第七十七位，别人不能说他不长劲，但盛天扬可以说。

　　因为盛天扬青云榜排第十六位。

　　学宫中人知道，青云榜前五位是一个档次，第六位到第三十位又是一个档次，三十位到六十位，则是第三档次。

　　六十位之外，确实不会放在盛天扬眼里。

　　“谁胜了？”

　　“陆昊胜，全面压制，李翔完全没有机会，孤注一掷时被击伤。”

　　盛天扬漫不经心地点了点头，青云榜前六十位的人，都可以做到这一点。

　　“这个小子不错，才入学宫，就可以杀入青云榜前六十，看来两三年后，青云傍前二十也会有他的位置。”

　　点评完之后，盛天扬又问道：“接下来呢？”

　　“刚刚得到消息，武神社曹罡去邀请陆昊，结果被拒绝，双方言语冲突，又动起手了。”

　　曹罡？

　　这个名字让盛天扬眉头微微动了一下。

　　曹罡的实力，排青云榜第四十九位，也不算高，但是因为他入学宫才一年时间，因此被视为后起之秀。

　　据说，武神社有意大力培养他。

　　“曹罡胜了吧，用了几个回和击败了陆昊？”

　　“我接到消息时，胜负未分，而且……曹罡居于下风！”

　　“什么！”

　　盛天扬眉头猛然一挑，青云榜四十九位的曹罡都居于下风，难道说……这个陆昊实力，竟然这么强？

　　难道这届学宫弟子中，会出现一个平步青云，第一年就杀入青云榜前十的人？

　　盛天扬很清楚，只要那五位在，他们绝对不会允许有这样的人出现。

　　去年州试第一，曾经狂傲地扬言，自己将平步青云杀入青云榜前十，结果，盛天扬得虎啸授意，亲手将之打残。

　　“去看看！”盛天扬命令道。

　　与此同时，武道学宫好几个地方，风云台、翠羽湖、云馆、浑元馆、剑苑，都有人这样说。

　　五大社，留在学宫中的高层，悉数惊动！

　　各方势力，都向着学宫门前奔去。

　　就连学宫的监事、教谕，都得到了消息，象鲁大夫等，干脆放下手中的事情，也跑去看热闹。

　　武道学宫，原本就是培养武者天才的地方，只要手段不违武道，战斗不受限制。

　　转眼之间，武道学宫大门前，就聚集了数百人。

　　“平时也没发现，学宫里竟然有这么多人！”

　　盛天扬见这种情形，忍不住嘟囔了一声。

　　“那个头发红色的小子，就是陆昊！”

　　就在这时，他身为的翼虎社成员指着一人说道。

　　盛天扬是行家，知道并不是这小子真的把头发染红。

　　分明是他有一种运转元气的法门，让自己的武技带上了五行中的火属性，元气蒸腾印染之下，头发才变成红色。

　　等元气散开，发色就会恢复正常。

　　“这就是陆昊……他这门运转元气的法门比较拙劣啊，看来并没有明师指点！”

　　盛天扬自言自语，然后眉头再度一皱。

　　他只看到陆昊一个人，而曹罡，却没有看到。

　　“曹罡呢？”

　　人略微散开，盛天扬这才看到曹罡。

　　仰面朝天，躺在地上喘着气，身上有不少血迹，显然受了伤。

　　陆昊气息微微有些不平，额头也有些许汗水。

　　不过他眼睛闪闪发光，还带着意犹未尽的渴望。

　　刚才这两战，打得过瘾！

　　李翔倒还罢了，在如今的陆昊眼中，算不上好对手。

　　曹罡实力却是极强，陆昊觉得，他境界，恐怕已经是接近入微，而真正战力，肯定在一般的入微一品之上！

　　“陆昊，你……竟然做到了？”

　　田浩然迎了上来，用一种半是欢喜，半是惴惴不安的神情向陆昊表示祝贺。

　　陆昊拍了拍他的肩膀：“其实没什么，关键是有没有勇气，有勇气的话，就算这次我被他打了，下次打回来就是。”

　　他早就发现，这个田浩然为人爽快忠诚，是个值得一交的朋友。

　　但他也有一个非常大的弱点，就是懦弱。

　　普通人懦弱没有关第，一个武者，特别是将要继承大量家产的武者，却不能懦弱。

　　如果田浩然自己有勇气，陆昊很愿意帮助这个朋友，相反，如果田浩然不能自己去面对，陆昊也爱莫能助。

　　“我……我……”

　　田浩然有些犹豫。

　　就在这时，一个声音响了起来：“你就是陆昊？”

　　陆昊忍不住摸了一下自己的头：“我这么有名，怎么今天总有人和我打招呼？”

　　田浩然都忘了犹豫，心里实在是无语。

　　人家哪里是和你打招呼，分明是来找你麻烦！

　　看着走过来的人，田浩然呼吸瞬间停下，他一把抓住陆昊，脸有惊恐之色。

　　“我就是陆昊，如果你也是来劝我加入你们社的，那就免了。”

　　陆昊向走过来的人回应，而那人神情，怎么都不象是来劝他入社。

　　“放心，我不是来劝你入社的，我们翼虎社，还看不上你这样的小角色。”

　　过来的，正是盛天扬。

　　他看着陆昊的眼神，没有什么杀意，脸上甚至还带着笑，不过，陆昊却隐约感觉，眼前这人，比起曹罡，可怕十倍！

　　“那你叫我，有何贵干？”

　　“明天早上起，你去我们翼虎社的驻地，跪在那儿，等社首回来后由社首决定如何处置你。”

　　霸气！

　　围观者中，有人吸了口冷气，觉得盛天扬这话说得霸气！

　　不留丝毫余地，不给陆昊半步退缩的机会，这，就是要陆昊身败名裂！

　　“呵呵。”陆昊以笑应之。

　　众人都以为这一次，陆昊要服软，至少口头上要认个错。

　　但紧接着，陆昊的话让众人震惊了。

　　“你知道，那绝无可能，所以你究竟是什么打算，就直说了吧。”

　　盛天扬一笑：“一日之后，风云台上，我们翼虎社将恭候你，一战泯恩仇！”

　　众人又是一片吸气声，而田浩然脱口叫道：“不要答应他！”


第0106章 笑到最后

　　田浩然在盛天扬出现之后，就一直默不作声，甚至有些躲着盛天扬的视线。

　　这个时候，他却脱口叫出声来。

　　他的脸上，有惊恐之色。

　　盛天扬看向他，目光一闪：“哦，你有意见？”

　　“他……他……”

　　田浩然在他目光之下，嘴唇蠕动，却说不出话来。

　　陆昊迈了一步，将田浩然与盛天扬隔开，挡住了盛天扬的目光，田浩然才悄声道：“他想杀你，去年……去年他们就是这样，废了上届州试第一！”

　　陆昊的瞳孔猛然收缩了一下。

　　武道学宫，不禁私斗，但是一般的私斗，不允许要人性命，也不允许出现废掉别人的现象。

　　可是上风云台不同，那里允许生死相搏！

　　此前陆昊没有细想，得到田浩然提醒，才明白这个一脸笑容的盛天扬真正用意。

　　“不要答应他！”田浩然躲着盛天扬吃人的目光，再次提醒。

　　“看来昨天的教训还不够啊，你不但私藏了陆昊，而且还想与我做对？”盛天扬向田浩然咧嘴笑了笑。

　　陆昊想起田浩然鼻青脸肿的模样，恍然大悟。

　　这家伙挨打，是因为自己啊……

　　“你在州武道学宫多长时间了？”陆昊突然开口问道。

　　“三年，怎么？”

　　“我才来不到十天，你一个在州武道学宫呆了三年的，挑战我一个不到十天的……你们翼虎社的人，难道脸皮都这么厚吗？”

　　“那你的意思？”

　　“十五天后，风云台上再见。”

　　陆昊的话，在周围又引起了轰动。

　　原本以为他拒战，原来，他只是推迟了战斗时间！

　　这家伙……真是不知死活？

　　陆昊当然不是不知死活，说完这话之后，他又呵呵笑了一声：“当然，我有条件。”

　　“什么条件？”只要能光明正大击杀陆昊，盛天扬才不在乎陆昊有什么条件。

　　“我要供奉分，这十五天，我要进问道馆苦修，需要大量供奉分值。”

　　听到这个条件，盛天扬哈哈大笑，目光中却是殊无笑意。

　　“你当我是傻瓜吗，用我们的供奉分值，让你去苦修，然后再来与我们斗？”

　　笑完之后，盛天扬盯着陆昊，一脸轻蔑。

　　“那我不会和你上风云台，当然你可以对付我，同样，你们翼虎社也有不少不如我的，我也可以对付他们，你们收我培训费，我就收他们培训费！”

　　陆昊说到这，自己都笑了。

　　这是无赖手段，但是，对付无赖，只有无赖。

　　“没必要这样，看来翼虎社供奉分值比较紧张，我们至尊社愿意帮一点分值。”

　　就在这时，有一个人慢悠悠地说道，陆昊心中讶然，怎么就有人上钩了？

　　在问道馆的七天，虽然让陆昊实力大增，但是陆昊知道，自己的潜力还没有完全挖掘出来，真灵蜜果的效力，没有完全发挥。

　　可是他的供奉值已经不足，想要再进问道馆，就需要找人“借”一点了。

　　他当然不会找自己的亲友“借”，能“借”的对象，就是想要找他麻烦的那些势力了。

　　上前来的人他不认识，不过，身后的田浩然却是个百晓生：“这是曾必达，至尊社副社首，岑凯歌和他是一伙的……”

　　陆昊顿时明白，来者也是不怀好意。

　　五大社之间，肯定存在着竞争关系，曾必达拿出供奉值赞助陆昊，看上去是帮助陆昊，实际上却是一举两得。

　　如果十五天后，陆昊输，那么至尊社就只花了几百供奉值就除掉了陆昊。

　　如果十五天后，陆昊胜，至尊社同样是只花几百供奉值，就重挫了翼虎社的声望。

　　不管什么结果，只要这一战打成，至尊社都有好处。

　　陆昊一笑，看来至尊社，全是岑凯歌这样自以为聪明的货色啊。

　　“怎么样，至尊社承担一半，剩余一半，你们翼虎社敢不敢承担，还是你们怕我，认为我只要再修行半个月，就可以胜过你在学宫呆三年？”

　　陆昊乘热打铁，向盛天扬逼问道。

　　盛天扬这个时候，只觉得进退两难。

　　陆昊原本只能和李翔相抗，但在问道馆中苦修七天，出来就打败曹罡。再让他去苦修十五天，没准……

　　“不可能，这种事情绝对不可能，十五天抵我三年苦修，他这是在唬我！”

　　“当众他不敢拒绝我的邀战，只能用这种手段，来回避这一战！”

　　“既然如此……”

　　盛天扬看到陆昊脸上似笑非笑的表情，加上旁边曾必达一副嘲讽之色，自觉已经明白一切。

　　“好，十五天，一百八十个时辰，不过是区区九百供奉值，我们出了！”

　　盛天扬一声决断，陆昊露出讶然，而旁边的曾必达，也是有些惊讶。

　　盛天扬心中就有些得意，自己这个决定，肯定大出他们意料。

　　“你确认？”

　　“我们翼虎社，说一是一，说二是二！只不过，十五天后如果你不上风云台的话……”

　　“今日有学宫教谕在此，如果十五天之后，我食言，请学宫取学我的资格，将我驱逐出门！”

　　陆昊斩钉截铁地回应，决心表露无疑。

　　围观的人都哄的一声，觉得今天这场热闹，让人不虚此行。

　　鲁大师看到这里，眼睛里闪动着某种光芒。

　　“这小子，看来是个事情多的，让他吃点苦头，专心跟我学习炼器也好！”

　　事不宜迟，陆昊与盛天扬击掌约定，然后直接向问道馆行去。

　　这路上，陆昊都忍不住自己的笑了。

　　九百供奉值，靠他自己去赚，一年未必能赚得出来！

　　现在，轻轻松松到手！

　　至于输……

　　陆昊记得，那天自己在青云榜上看到过这位盛天扬的排名，第十六位，入微一品。

　　陆昊相信，只要自己能够再在问道馆苦修，将真灵蜜果的效果完全发挥出来，入微境……不是梦想！

　　他进了入微境，同样入微一品，会怕谁来？

　　哪怕不是入微境，巩固了聚灵九品，他就有十足把握！

　　“很快你就会笑不出来了。”

　　看到陆昊这副神情，盛天扬同样也心中愉快。

　　他见过太多自以为聪明的家伙了，这些家伙，根本不知道，州武道学宫是一个什么地方！

　　盛天扬最喜欢做的事情，和虎啸一样，就是把这些自以为是的天才美梦击碎，让他们落入尘埃之下。

　　两人都觉得自己有十足把握，都觉得自己能笑到最后！


第0107章 武社提议

　　时间过得非常快。

　　十五天，对于陆昊来说，也只是两次闭关。

　　第一次，闭关七天，出来洗漱，睡了一整天。

　　第二次，只闭关了六天，然后仍然是洗漱，睡一整天。

　　“睡得好觉！”

　　为了避开别人的骚扰，陆昊没有睡在学宫中，而是躲在了田浩然在学宫外租的屋子里。

　　一觉醒来，看到阳光透窗而来，洒在陆昊的床头。陆昊只觉得全身上下，精力充沛到了极致。

　　起身，推开门，田浩然满脸紧张，出现在他的面前。

　　“他们还不知道我租的这个地方，要走，现在正是时候！”

　　看到陆昊，田浩然立刻说道。

　　“走？”

　　“骗了他们几百供奉分，昊哥，可以见好就收了。”田浩然跺了跺脚。

　　“谁说我是骗？”

　　田浩然呆住，看着陆昊，不敢置信，好一会儿问：“昊哥，你是当真的，当真要去与盛天扬战？”

　　陆昊笑而未答。

　　强者，才是他在武道之途前进中的磨刀石，一般的弱者，胜一千一万个都没有什么意思。

　　“可是……”

　　“我要洗澡，今天是个好日子，得沐浴更衣。”陆昊说道。

　　他自己去洗澡的小屋，听到陆昊召呼热水，立刻有人送上来，田浩然不能跟进去，只能在外边急得团团转。

　　他真不理解陆昊，怎么会真的应战盛天扬。

　　“昊哥，我知道你厉害，有天赋，但是，你不知道盛天扬的厉害，去年，我刚入学宫的时候，州试第一，虽然不如你，却也差不到哪儿去……”

　　听他絮絮叨叨说，陆昊有些明白，他为何在学宫中如此胆怯了。

　　去年，田浩然进入学宫不久，就亲眼看到盛天扬杀废掉州试第一，地点，正是陆昊即将要去的风云台。

　　“我知道你胜过不少强敌，但你没有和青云榜上的高手交过手，不知道他们有多强……”

　　田浩然正说着，门突然打开，陆昊一脸轻松，头发还湿漉漉地走了出来。

　　“你说错啦，我不但和青云榜的高手打过，而且不只一个，第十位的仲孙馨兰，第十一位的裘寓……”

　　说到这，陆昊向田浩然招了招手，眼中闪闪发亮：“你以为，我会那么蠢，没有把握，只凭血气之勇就与他交手？”

　　田浩然回忆起这两个名字，目瞪口呆地问：“你……觉得自己打得过他们？”

　　陆昊笑而不答。

　　他自己心里有数，现在他的实力，对付当初在衡冲遇到的裘寓，仍然处于下风。

　　但是，也只是略处下风，不再会被对方脆败。

　　以裘寓为标准，他现在的实力，大概就是青云榜第十五位到二十位之间，与盛天扬，正好旗鼓相当！

　　“你……已经进入入微境了？”

　　看到陆昊这表情，田浩然忍不住又问了一句。

　　“那倒没有，还差一步……可惜，这一步难迈啊。”

　　提到这个，陆昊有些遗憾。

　　或许是连续在问道馆里修炼的关系，现在问道馆对他的效果，已经不象初临时那么明显了。

　　他的身体，象是一个装满了的桶，虽然在问道馆中，仍然能吸纳元气，但却又自己流走。

　　真灵蜜果的效力，还是没有彻底激发，陆昊可以感觉到，它残余的力量，已经积演在四肢百骸五脏六腑之中。

　　或许在某种极端条件下，它会被彻底激发出来，但是现在，却还不成。

　　因此，陆昊的境界，现在应当是聚灵九品，接近巅峰！

　　田浩然违逆不了陆昊的意思，只能陪着他，向着学宫走去。

　　才到门口，他们就看到陆均等在那儿，满脸都是焦急之色。

　　“昊叔，你来了！”

　　见到陆昊，陆均快步跑来，眼巴巴地道。

　　陆昊打量了这小子一眼，不由面露喜色：“咦，很快就要聚灵境了？”

　　见陆昊还有闲心关注自己，陆均放下心来，笑着道：“州武道学宫，总顶着个养气的牌子，实在丢昊叔的脸。”

　　顿了顿，他又说：“昙叔没来，他说了，他要努力奋起，如果你输了，明年他替你报仇。”

　　陆昙这厮竟然说出这样的话，陆昊也不由得微微一愣。

　　显然，一系列的刺激，让陆家这位曾经的天才，也开始奋发了。

　　“我知道了，不过用不着他。”

　　三人往里走，又没有多远，就看到李胜男带着另外几位界山县的弟子来了。

　　这次界山县，除了陆家三人之外，共有五人也进入了州学宫。原本陆芸也有这个实力，但是他却留在了县学宫中。

　　大约是知道，陆家的资源，不可能支撑得起四个人同时在州学宫中，只能做出牺牲。

　　“陆昊，我们替你来鼓劲了！”李胜男微笑着道。

　　“就是，陆昊一定要胜，让他们见识我们界山县试第一的实力！”

　　其余几个界山来的都七嘴八舌说起来，看他们气鼓鼓的模样，这些天，只怕没少受气。

　　又前行了一段距离，看到韩洪、谢芷两人迎面走来，他们的神情，半是兴奋，半是生气。

　　“陆昊，不要给他们留面子，打得他爸妈都认不出他来！”

　　“对，你要狠狠教训那些自高自大的家伙！”

　　又是来鼓励陆昊的，见到这两个认识时间并不长的朋友，陆昊心里更觉温暖。

　　陆均打小是他的跟班，李胜男等与他同出于界山，而韩洪、谢芷，则是他去衡冲交上的朋友。

　　再加上一个田浩然，陆昊觉得，自己身边的，都是值得倾心交往的朋友。

　　“现在可以说了，我有一个想法，此战之后，我准备建立一个自己的武社！”

　　陆昊的话，让众人都呆住了。

　　自己的武社？

　　万林州武道学宫五大武社，都是传承已久，长的有几百年历史，短的也有一百多年！

　　可是陆昊现在，却想自己建立一个武社？

　　“好，我加入，来这里，我看到这些乌烟瘴气的武社就来气，和他们合不来，那就我们自己来做！”谢芷这女孩儿第一个应承。

　　“当然少不了我，不过陆昊你可得答应，经常和我切磋！”韩洪也道。

　　界山诸人略有些犹豫，但李胜男第一个答应之后，其余人也纷纷说要加入。

　　他们对陆昊，都有无穷的信心，没有谁觉得，陆昊可能会输。

　　田浩然见他们这么热闹，激动之下，颤声道：“我也要加入……行不？”

　　“当然可以，我已经觉得你是自己兄弟了。”陆昊笑着答道。


第0108章 你是怕了

　　盛天扬盘膝端坐，神情放松。

　　不过，他的内心，却不象他外表那么放松。

　　这些天陆昊忙着闭关，他也没有闲着，专门派人去打听了有关陆昊的战绩。

　　陆昊的根底，几乎全部给他翻了出来，特别是曾经在界山县武论尊会上，逼得仲孙馨兰认输的事情，让盛天扬十分震惊。

　　虽然当时仲孙馨兰只施展了养气八品的实力，可盛天扬自问，自己在养气八品，并不是仲孙馨兰的对手。

　　幸好，现在陆昊还只是聚灵境，昨天陆昊出关时，盛天扬还专门安排人观察，确认他没有到入微境。

　　只能依靠境界上的优势来压倒他了。

　　“怎么还没有来！”

　　“竟然敢让我们的副社首等他，当真是好大的架子。”

　　“不知天高地厚的蠢货，打败了青云榜中游的曹罡，就以为自己是个人物了？”

　　翼虎社的人等得有些心焦，急于表现自己的外围弟子开始谩骂。

　　但是盛天扬目光一扫，众人就又安静下来。

　　虽然盛天扬外表不象虎啸那样危风凛凛，但是，他的心狠手辣，并不亚于虎啸。

　　来看热闹的人，越聚越多。

　　各方势力，尽皆云集。

　　除了去南阳道的各社高层，包括学宫的一些高层、教谕，也都到了。

　　显然，这一战引发的关注，超过想象。

　　“来了，来了，可终于来了！”

　　就在众人等得有些心焦，甚至有人觉得陆昊可能不来了的情况下，突然有人叫道。

　　众人都向着那边望去。

　　一个少年，在八九个人的簇拥下，大步而来。

　　这少年脸上挂着笑，目光深远，神情镇定，丝毫看不出，他即将迎来一场生死之战。

　　跟在他身后，众人一字排开，就连平时懦弱的大胖子田浩然，都目光坚毅，充满勇气。

　　一时之间，众人安静下来。

　　这种模样……可不象是来送死的，难道说，这位界山陆昊，真对自己这么有信心？

　　“你来了？”

　　盛天扬站起身，看着陆昊，似笑非笑地道。

　　“肚子有些饿，去吃了碗面……我没来晚吧？”

　　约好的时间是巳时，现在还没有到，因此陆昊确实没来晚。

　　“是要多吃点，以后就没有机会吃到了。”

　　盛天扬看似问候的话语里，却透着凌厉的杀意！

　　陆昊轻轻一跃，跳上了风云台。

　　一位教谕上前，将一张纸交给二人，让二人都按下手印。

　　这张纸，就是生死状！

　　双方在风云台上，了却恩怨，除非有人逃下台，否则，生死勿论！

　　“虽然风云台上，生死勿论，但你们都是年轻中的杰出者，我希望你们二位，还是要留上一点分寸……”

　　那位教谕说到这，却发现盛天扬丝毫都不在乎，就知道自己的话没有用。

　　在他看来，陆昊比盛天扬差一个大境界，不可能是盛天扬的对手。

　　不只是他，周围几乎所有人都是这样认为的。

　　“开庄了开庄了，赌盛天扬胜者十赔三，赌陆昊胜者一赔五，只接受供奉值下注……”

　　“我这接受元玉下注！”

　　离得稍远，那些开赌的弟子们，还在最后吸纳赌注。

　　田浩然看着台上的陆昊，看到他面对盛天扬，丝毫没有畏惧，而且气势上绝不输给对手。

　　他一咬嘴唇，然后飞快地跑到了那些开庄的弟子边。

　　“我赌全部供奉分值，一共六十二分，陆昊胜！我赌全部元玉，一共是十五枚极品元玉，陆昊胜！”

　　六十二分倒不算什么，十五枚极品元玉，在州武道学宫中，也是不小的一笔财富了。

　　“哈哈，这不是胆小如鼠田浩然吗，六十二分、十五枚极品元玉，看不出，你还私藏了这么多……”

　　“就是，你这一赌，可就是倾家荡产啊！”

　　田浩然本来面上有些退缩，但回头望了望，看到了陆昊，仿佛又有了勇气。

　　“赌就赌了，我这一辈子，就赌这一次，胜了，从此我也做一个有勇气的人，败了……”

　　田浩然没有说下去，眼神更为坚定。

　　风云台上，盛天扬徐徐开口：“我知道你为什么会这么狂。”

　　“呵呵？”

　　“因为你以前，曾经有过不凡的战绩，所以你觉得自己在州武道学宫，一定还是出类拔萃。”

　　“呵呵？”

　　“你就只会傻笑吗？”

　　一股郁火，在盛天扬胸中燃烧，他强行控制住，这才没有大声咆哮出来。

　　“你怕了。”

　　陆昊不“呵呵”了，而是说了三个字。

　　盛天扬面色不变，可风云台下，围观之人都愣住。

　　“陆昊这句话是什么意思，胡说八道吧，盛天扬怎么会怕他？”

　　没有人相信，陆昊那句话是当真的。

　　但是，陆昊紧接着又说道：“不是怕了，你不会派人去调查我，不是怕了，你不会在这里只动嘴皮子！”

　　此语一出，原本以为陆昊胡说八道的声音，顿时停下。

　　盛天扬面无表情，没有做任何反驳。

　　向前进了一步，一股元气形成的罡风，对着陆昊就扑去。

　　陆昊的衣裳、头发，顿时飞扬起来。

　　轰！

　　众人还没有从刚才陆昊的话里回过神，风云台上，已经起响起一声炸雷。

　　盛天扬与陆昊的身影，仿佛都消失了，又仿佛无数不在。

　　砰砰砰！

　　连绵不绝的声音，也不知道是击中了对手，还是两人格挡成功。

　　所有人的呼吸，顿时变得粗重急促，陆昊与盛天扬的激斗，竟然就这样开始了？

　　突然，又是一声巨响，然后两道纠缠在一起的身影，猛地分开。

　　陆昊的嘴角有血，而盛天扬的胸襟被撕开。

　　“盛天扬占优！”

　　“陆昊受伤了！”

　　众人心中生起这个念头，却看到陆昊表情不变，而盛天扬表情却凝重起来。

　　“不愧是青云榜第十六位，实力，比起那个曹罡，要强上几倍！”

　　陆昊心里暗想，刚才两人对力，他境界落后，确实吃了点小亏。

　　但同时，他也发现了盛天扬的特点。

　　刚猛与阴柔，这二种原本相互冲突的特性，竟然在盛天扬身上得到融合。

　　虽然这种融合还不完善，看得出，盛天扬只是在探索。

　　可是已经使盛天扬能够发挥出远超境界的战力！

　　“热身结束，现在，我要用全力了，刚才你不是说我怕了吗……现在我来回答你，不要以为，只有你拥有超越境界挑战强敌的实力！”

　　盛天扬双臂张开，一手握爪如虎，一手缩掌似蛇。

　　二星战技，龙虎斗，发动！


第0109章 阴阳互济

　　刚猛之虎，阴柔之龙！

　　盛天扬这一击才展开，有武道精深的教谕就忍不住赞了声“好”。

　　“看来盛天扬已经领悟武技真韵了，再给他半年时间，他这套龙虎斗，就要接近大成，那个时候，他就可以冲击一下青云榜前十位了。”

　　“看看陆昊怎么应对吧，可惜，如果不是这一战，陆昊完全有可能在下半年冲击青云榜前十，实现平步青云的传奇！”

　　“是可惜了。”

　　在他们看来，盛天扬既然已经初步领悟武技真韵，这套二星战技，在他手中的威力就会奇大。

　　云从龙，风从虎。

　　激斗中的陆昊，看上去被风云裹住，朝不何夕。

　　但实际上，每每到危机时刻，陆昊却总能巧妙地避过。

　　陆昊不停地刺激着对手，让盛天扬将自己领悟的战技真韵，发挥得淋漓尽致。

　　盛天扬甚至觉得，自己在这一战中对战技真韵又有更深刻的认识，通过这一战，只要两三个月，他就能接近大成。

　　“小子，因为你的缘故，我又能有所突破，为了感谢你，我会让你死个痛快！”

　　盛天扬突然又是一声咆哮，然后手中的武技威力再提高三分！

　　刚才陆昊已经显得有些吃力，盛天扬这一全力，陆昊的情形，更加危急！

　　但陆昊却长笑起来。

　　“好，好！”

　　他要的就是这个！

　　盛天扬这一全力进攻，战技龙虎斗的真韵展露出来，陆昊觉得霍然开朗。

　　他出自小家族，没有明师指点，直到进入县学宫后，才得主事、教谕等的指导。

　　这虽然使得他见识不如大族子弟广博深刻，却也带来一个好处。

　　那就是在武道之上，不循规蹈矩，敢于创新突破。

　　从盛天扬的“龙虎斗”战技之上，陆昊想到一件事情。

　　此前他为增加战技威力，自创了一套在别人看来很粗糙的元气运转法门。

　　但是，单一的元气属性，容易为敌人所克制，就算不克制，敌人也容易有准备。

　　“盛天扬既然可以在战技上将阴与阳这对立二者融合，那么……我为何不能在元气运转上，将相生相克的五行属性相融合？”

　　自古以来，武者习惯性认为，五行相生相克，相生则能有助实力增长，相克则会互相抑制。

　　也唯有陆昊这样，缺乏系统理论指导，大半靠着自我摸索闯出武道之途者，才会生出将之融合的奇想。

　　他心中所想，身体便付出行动。

　　两道元气，分走心脉与肾脉，并道而发。

　　一瞬间，陆昊身体突然发生异变。

　　半边身体腾起火焰，半边身体则是笼罩冰霜！

　　周围的武者见到这一幕，都是大吃一惊。

　　“他这是怎么了？”

　　“糟，是走火入魔！”

　　陆昊的设想是好的，但杂糅五行，如果是那么简单的事情。

　　也就只有他这样醉心武道，又胆大包天的家伙，才敢在激战之时，试验自己的想法。

　　上回在衡冲参加秋猎，他试验自己想法成功，也让他更为胆大。

　　结果这时，他觉得自己的魂魄象是被切割成了两半，一边要往左，一边要往右。

　　这样一来，反而身体整个都动弹不得。

　　盛天扬哪里会放过这个机会，大喜之下，猛然过来，一记重拳，击中了陆昊的腹部。

　　元气瞬间冲入陆昊身体之中，破坏体内的组织。

　　与此同时，盛天扬的另一只手，扼住了陆昊的咽喉。

　　随着他手上用力，陆昊的喉间骨发出轻微的声音，竟然要被捏碎！

　　盛天扬脸上浮起得意的笑，这就是他想要的结果。

　　当众虐杀陆昊，不仅扼杀一位未来的竞争对手，而且，还扬了翼虎社之威！

　　“小子，我们翼虎社的便宜，不是那么容易占的……”

　　盛天扬一边手上加力，一边瞪着陆昊说道。

　　但是，他却发现，陆昊眼中，并无惊恐。

　　不但不惊恐，反而有种兴奋之色，仿佛对自己现在所处的境地，毫不在意。

　　因为在这个时候，一个声音在陆昊脑中响起。

　　此前，他在生死之战中，多次承蒙这个声音提醒，但自从他参与县试之后，这声音，就几乎没有出现过了。

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　这个声音，象是一声惊鼓，让陆昊在走火入魔的边缘觉悟了。

　　“这家伙真的走火入魔了？”盛天扬心里这样想，手中却不忘再加力气。

　　无论陆昊是不是走火入魔，他都要除之而后快！

　　但就在这时，他发现，陆昊的手搭在了他的手腕上。

　　原本两人境界有差距，力量上盛天扬也稍大一些。

　　但是，现在，盛天扬觉得，自己的手似乎被什么控制住了。

　　象是一副镣铐，死死钳制住他的腕子，他手上一点力气都发不出。

　　“谢谢你了。”陆昊轻轻掰开他的手腕，长长出了口气。

　　“你……你……”

　　“若不是被你逼入绝境，我还不能掌握这门秘术。若不是见到你的龙虎斗，我也不会想明白如何去掌握这门秘术。”

　　陆昊轻声说道。

　　他是真心话，如果说，他试验同时使用两种相克属性元气，还只是心血来潮头脑冲动的结果。

　　那么，后来能够领悟、突破，则完全是因为盛天扬的启发。

　　一个好的对手，总能给人启发。

　　“原来阴中有阳，阳中有阴……火有阴阳之分，水也同样有阴阳之分，唯有元气，可以调和阴阳……”

　　“你……你……”

　　陆昊在盛天扬耳畔说的话，让盛天扬眼睛几乎都突了出来。

　　这些，正是他体会到的龙虎斗战技真韵，只不过，陆昊将之用言语表达出来，他虽然能感悟，却无法用语言表达。

　　而且，陆昊说的，比他感悟的更为深入透彻！

　　如果他早懂得这个道理，那么，他的龙武斗不要说大成，甚至练到极至都有可能！

　　但是现在，盛天扬没有机会了。

　　虽然看上去，陆昊只是扣住他的腕子，但是，陆昊身体内的元气，已经将他牢牢锁住。

　　而且这元气还很古怪，火中有冰，冰中有火。

　　盛天扬仿佛同时置身于烈火与冰窖之中，全身象是被这双重镣铐锁住，根本不能动弹！

　　“现在，你可以死了！”

　　陆昊的话，再度轻轻响起，然后，盛天扬感觉到，侵入自己身体的那烈火被压缩成一个团。

　　在这个团之外，则是一层冰霜将之裹住。

　　陆昊猛然伸手，踢了他一脚，他整个人就飞了起来！

　　轰！


第0110章 另有打算

　　巨大的爆炸声响起。

　　盛天扬在空中，觉得自己完全不受控制，而被陆昊打入身体中的那烈火元气团开始膨胀，表面上的那层冰霜元气，则迅速变薄，已经无法约束这团火焰。

　　然后，这团火焰就砰的一下炸开。

　　炸开的，还有盛天扬的意识与身体。

　　他整个人，都炸成了碎片！

　　或是燃烧着火，或是冰渣，漫空落下，成为风云台上陆昊的背景。

　　陆昊身上的异状已经消失了，仍然是那个少年。

　　青云榜第十六位，翼虎社盛天扬，命殒！

　　而风云台下，围观之人，一个个都是屏住呼吸，直到陆昊在纷纷扬扬落下的碎片中跳下风云台，他们才回过神来。

　　“嘶！”

　　回过神后第一件事，众人就是倒吸一口冷气。

　　刚才所见，实在让众人目不暇接。

　　先是陆昊力抗盛天扬，仅稍居下风。

　　接着盛天扬受陆昊所启发，战技龙虎斗真韵初成，达到一个新的境界。

　　然后陆昊不知发什么癫，突然显露出走火入魔之像。

　　盛天扬已经控制住陆昊，就要取陆昊性命时，局面突然逆转，盛天扬却被陆昊制住，然后成了天空中的焰火……

　　虽然变化辗转，让人大觉过瘾，但这同时，也让人迷惑不解。

　　究竟是怎么回事，陆昊走火入魔是真的，还是他做出的伪相，引盛天扬上当？

　　陆昊又是用什么手段，制住了盛天扬，令这位入微一品、青云榜第十六的高手，竟然毫无挣扎之力？

　　有人把目光投向了教谕席中。

　　教谕席里，或许只有鲁大师想得最透彻。

　　“无上巧手……果然是无上巧手！”

　　“鲁大师，你看出什么了？”听得鲁大师的话，有人问道。

　　“陆昊刚才施展的，是一种奇妙的元气运用法门，不能算是战技，但是凭借他的无上巧手，他能将原本对立的火与水两种属性元气，巧妙融合……”

　　水火相融，产生的诡异力量，打入盛天扬身体之后，暂时制住了盛天扬。

　　然后，陆昊引爆火属性元，让盛天扬被炸死。

　　这种技能，也唯有拥有无上巧手的陆昊，才能能操控得如此程度。

　　“说简单些，陆昊把盛天扬当成了一个‘器’，他使用的是炼器的手法。”

　　见大多数人都听得莫明其妙，鲁大师做了个比喻。

　　众人这才恍然大悟。

　　而这个时候，人群骚动起来。

　　因为他们此时从震惊中恢复，想到了刚才发生事情的后果。

　　陆昊，击杀了翼虎社副社首，在青云榜中排名第十六的盛天扬。

　　这岂不意味着，现在的陆昊，已经站在了青云榜前十五的位置？

　　而且，虎啸等社首离开了学宫，留下的是诸社副社首，他们的实力，与盛天扬差不多。

　　这也就意味着，这个初入州武道学宫的陆昊，现在隐约已经站在了学宫弟子的最顶尖位置！

　　田浩然望着正走近的陆昊，紧紧握住自己的拳头。

　　他今天，亲眼看到陆昊，把一件不可能的事情，变成了可能。

　　亲眼见到，陆昊是用什么样的勇气，去直面强敌，去挑战死亡。

　　他觉得，在他心底深处，似乎有什么东西，也开始萌芽。

　　不过，在这萌芽的东西长出来之前……

　　“你们，把我赢的全交给我！”田浩然扑向那摆庄设赌的两个弟子。

　　陆昊下来之后，第一个迎上来的，自然是陆均。

　　“我就知道，昊叔你肯定能胜！”

　　陆均上来紧紧抱住了陆昊，从他的激动来看，虽然他对陆昊有信心，但刚才也被吓坏了。

　　韩洪、谢芷也上来祝贺，谢芷一双妙目，闪闪发光，看着陆昊，甚至不顾男女之别，干脆抓住了陆昊的胳膊。

　　“刚才你怎么做到的，我也要和你打过，你把那招对我试试！”

　　“你一个人不成，我们两个一起上，才行！”韩洪同样跃跃欲试。

　　陆昊哈哈笑了起来，这两家伙，从认识起就约他打架，在衡冲的时候，却一直都没有打成。

　　现在到了州武道学宫，大伙一起入学，总算可以好好切磋了。

　　“放心，以后有的是机会，这只是一种元气运用技巧，如果适合你们，我可以教你们！”

　　“真的……那太好啦！”谢芷顿时将双眼笑成了月芽儿，韩洪身上的肥肉也全部抖了起来。

　　李胜男等界山少年上来祝贺，大伙正说话的时候，那边突然有人道：“对不起，打扰一下，陆兄！”

　　陆昊回过头，只见走过来的人眉目英挺，仪表不凡。

　　田浩然收完账，抱着一堆元玉回来，看到那人，在陆昊耳边低声道：“这是易长安，武神社副社首。”

　　“不知易副社首，找我有什么事？”

　　知道这人身份，陆昊心里明白，只怕又是找麻烦的。

　　武神社……上回被他揍了的曹罡，就是这个武神社的，而且是后起之秀，据说极得正副社首看重。

　　只是，陆昊有些奇怪，这个易长安的实力，应该和盛天扬相差无几。

　　看到盛天扬的下场，他还敢来找自己？

　　看出陆昊的警惕，易长安笑道：“我是来向陆兄道歉的，那天曹罡有些自以为是，恶了陆兄，我代表武神社，向陆兄正式道歉！”

　　陆昊微微有些意外，而旁边的田浩然，则感到震惊！

　　武神社的副社首向陆昊道歉？

　　州武道学宫五大社，几时向非五大社中人道过歉！

　　而且是向一个刚刚进入学宫的弟子！

　　去年州试第一，意气风发，不可一世，与翼虎社发生冲突，翼虎社选择的是在风云台上将之废掉。

　　而现在……

　　这又是一个纪录！

　　实力与勇气，是陆昊能创造一个又一个纪录的根本原因。

　　“既然易副社首是真心诚意，我又怎么会不知好歹？还请转告贵社曹罡，不过是相互切磋，胜负皆是正常，不必挂在心中。”

　　陆昊的回应，让易长安很满意。

　　他这次道歉，其实是一种试探，看陆昊是不是那种完全不知进退的莽汉。

　　现在看来，这个陆昊，真是人才。

　　“既然陆兄如此大度，那我还有一个不情之请，陆兄如果要加入武社，我们武神社愿意敞开大门欢迎！”

　　他再度相邀，陆昊却毫不犹豫，向他拱了拱手：“多谢错爱，不过我另有打算。”

　　“哦，陆兄有什么打算，我愿意恭听。”

　　陆昊看围观的人还没有尽散，觉得这正是一个机会，因此扬声道：“我有意自己建一个武社，名为极武社，寻求通往武道极致之路，欢迎所有有志于此的朋友加入！”


第0111章 难缠残狼

　　“笑话！”

　　“真是不知天高地厚！”

　　“胜了盛天扬，就真当自己是个人物了，他难道不知道，各社的社首虽然是各社第一，但副社首处理日常杂务，反而不是各社第二强者吗？”

　　至尊社驻地剑苑，岑凯歌一连串的话吐了出来，面色阴沉。

　　陆昊的成功，在他看来就是他的失败。

　　听得他不停地唠叨，至尊社的副社首曾必达歪了他一眼。

　　如果这家伙不是江孤竹看重的人，曾必达都要给他一耳光了。

　　至尊社现任社长孟独尊，但前前任社长，就是江孤竹。

　　而且江孤竹在完成州武道学宫学业之后，得了学宫监事冯鑫的赏识，留在州武道学宫任教谕。

　　至尊社凭借这层关系，这几年风声水起，在万林州武道学宫能获得不少好资源。

　　所以孟独尊才能由青云榜排名第五，超越两名转而为第三，而且隐隐逼近第二。

　　“曾副社首，得想办法，让陆昊那个极武社办不成，这是江教谕走之前的交待，一定要让陆昊在学宫中呆不下去，还要将他的那个……”

　　“闭嘴。”

　　实在忍不住了，曾必达喝了一声。

　　剑苑这里人多口杂，岑凯歌这话要是被人听去，让陆昊提高了警惕，可不是件好事。

　　他喝了一声后，岑凯歌脸胀红起来，又气又窘。

　　旁边的一个人轻轻咳了声，众人都看向他。

　　“要不，我来废了这家伙吧。”这个人平静地说道，话语中充满自信。

　　陆昊击杀盛天扬之后，武道学宫的青年弟子中，还能有这种自信的……绝对一手之数！

　　青云榜第八位，费鸿，入微境……二品！

　　就如岑凯歌所说，各社副社首，只是处理日常杂务的人，地位虽高，实力却不是本社第二号人物。

　　至尊社实力第二，就是这位费鸿。

　　“不必。”

　　曾必达却摇了摇头，拒绝了费鸿的提议。

　　“为什么，难道你信不过我的实力？”费鸿微笑起来，但众人却觉得，身边的气温仿佛瞬间降低了。

　　“宁听独尊叫，莫听费鸿笑。”

　　这是州武道学宫里弟子对至尊社的评价，可见这费鸿有多可怕。

　　“当然不是信不过你的实力，而是觉得，用不着我们。”

　　“此话怎说？”岑凯歌有些急了。

　　曾必达嘴角一翘，目光阴险：“你们觉得，现在最着急的应该是谁？”

　　“当然是翼虎社，他们不但丢了大脸，而且还折损了副社首，现在只怕乱成一团了！”

　　“对，翼虎社残暴好杀，在学宫中四处树敌，现在盛天扬已死，虎啸不在，如果再没有人出来主持局面，只怕都要散了！”

　　“刚才还有两个翼虎社的人问我，如果他们转投至尊社，我们接不接纳！”

　　众人七嘴八舌，脸上不再沉重，而是微笑起来。

　　毕竟看到竞争对手倒楣，谁都高兴。

　　示意众人安静，曾必达又阴笑起来：“所以当初我宁可拿出三百供奉值，赞助陆昊，这对我们有利！现在最难过的是翼虎社，他们的那头残狼，非要出来不可！”

　　提到“残狼”，众人顿时安静下来，就是费鸿，也眉头一皱，露出麻烦的神情。

　　“残狼也不在学宫中啊，他上回季试里闹出大事……”

　　“他不在学宫，却在万林州城外，现在出了事，他必定要回来主持。所以，我们稍安勿躁，等着看热闹就行！”

　　说到这，曾必达再度笑了笑：“不但要等着看热闹，而且还要让这热闹更好看些……把那群难招惹的娘儿们也引进来，那就再好不过了！”

　　此时，学宫真武楼前，陆昊从鲁大师手中接过一串钥匙。

　　“真武楼东侧的这个院子，就是你们极武社的驻地，好在现在冯鑫那老东西不在，凭借老子的面子，帮你得了这里的使用权，别给老子丢脸！”

　　这位言谈粗暴的鲁大师，恐怕人家不是给你面子，而是怕了你吧……

　　心里暗暗腹诽着，不过陆昊对鲁大师还是非常感激。

　　只因为瞿墨教谕的关系，这位鲁大师是真把他当子侄看待。

　　这种厚恩，必须回报。

　　“老子警告你，每七日，必须要有一日用在炼器上，我每季都会考察你炼器的水平，如果不让我满意，我就拆了你这极武社！”

　　说完之后，鲁大师就匆匆离开，而陆均则笑嘻嘻地看着陆昊。

　　“看什么看？”陆昊瞪了他一眼。

　　“我可是第一次看到你这么老实的挨训，连‘呵呵’都没有。”

　　陆昊笑着拍了一下这小子的脑袋，看了看周围：“地方正好，离真武楼进！”

　　陆均却看不出什么好来，不过陆昊说好，那就一定是好。

　　只不过，这院子挺大的，只有他们两人，多少有些冷清。

　　就在这时，李胜男带着界山诸少年，搬桌搬椅地走了过来。

　　“快来搬东西，陆昊，你口里说要办极武社，只怕你对如何办这个武社，根本没有想法吧？”

　　李胜男眉宇间带着喜气，竟然下令指挥起陆昊来。

　　陆昊挠了挠头，嘿嘿笑了两声：“我只是想找些志同道和的朋友，一些愿意同生共死的兄弟，又不是真要办很大规模……”

　　“你的想法，大错特错。要办，那就办好，而要办好，需要两个，人和财，你虽然是武道天才，但如何管人管财，你会不会？”

　　陆昊听她提到这个，就觉得头疼。

　　“为什么要管，大伙朋友……”

　　“那样必然不长久，即使是朋友，也必须要有共同利益，没有共同利益的朋友，最后必然越走越远。”

　　李胜男这话，说得陆昊心中一惊。

　　他确实没有想过这些，想要成立极武社，只是他不希望武道之途孤独前进。

　　“而且，你虽然凭着鲁大师的面子，拿到这处院子充作驻地，但是，交给学宫的租金，却是免不掉的，凭你自己一人，能付得起多长时间租金……”

　　“我决定了！”

　　陆昊飞快地打断了李胜男的话，一脸严肃地说道。

　　李胜男停下来，众人也都看着他。

　　“我推举李胜男为极武社的副社首，负责日常事务，有什么事情，大伙找她，我只管与大伙切磋。换言之，有事找她，打架找我！”

　　说完之后，陆昊把钥匙往李胜男手中一塞，然后哈哈大笑起来。

　　众人也都大笑，有位界山弟子还接口道：“刚才我还觉得有些不靠谱，为啥钥匙到了胜男姐手中，我就觉得咱们极武社一定能成为学宫大社之一了！”


第0112章 怒焰峡谷

　　陆昊确实没有经营一个武社的天赋和精力。

　　但是李胜男有。

　　李胜男在仲孙家族中地位，次于仲孙馨兰和仲孙诚毅，因为是外姓，所以很早就有如何经营产业的培训。

　　现在有了陆昊支持，短短时间内，她将这极武社经营得有声有色。

　　加入极武社的，主要是这一届的新弟子，老弟子都在观望。

　　一些日常琐事，陆昊全都甩手不管，他每天就是和极武社的社员们切磋。

　　或者，带领社员一起，去执行任务。

　　武道学宫的弟子，供奉值永远不够用。

　　除了从帝国领取的小量供奉值，他们的主要来源，是执行学宫分派的各种任务。

　　缉拿犯罪的武者，清剿阻挠道路的贼寇，消灭祸害一方的狂兽……等等。

　　“这次的任务非常不错，值五十个供奉值，以武社的名义去接，武社也可以积累五个供奉值。”

　　李胜男将手中的纸推到陆昊面前，陆昊盯着看了下，是去城外一个叫怒焰峡的地方。

　　“怒焰峡，是一条地火峡，最近这里出了一群狂兽，学宫派出弟子进行侦察，察明这群狂兽数量是一千余只，首领是头三级狂兽地火犀。”

　　“这种任务，就是专门给武社准备的，单人去，未必能胜，但是武集几十人一起去，则不成问题。”

　　听着李胜男解释，陆昊皱着眉：“看来是个肥差，但是……五大武社为何不去接？”

　　李胜男略带赞赏地点头，陆昊虽然甩手不管，却不是真的什么都不知道。

　　“我调查了，表面上原因，是五大武社社首不在，但实际上，是他们觉得这个任务有些鸡肋。”

　　“要完成这个任务，至少要动用三十名正式弟子，五十名记名弟子，而且还可能还要动用家族力量。但供奉值却只有五十。”

　　五十供奉值，对他们这个刚成立的小武社，每个成员可以分到两分，但对于五大社来说，就得不偿失。

　　“另外，我让田浩然动用了田家的关系，知道这件任务中，还有隐密，如果做得好，我们最后拿到的供奉值，可能远远超过五十。”

　　陆昊有些惊讶，李胜男则带着点小狡猾。

　　“第一，我们可以沿途收集一些材料，向学宫换取供奉值。第二，根据我得到的消息，这次任务，学宫的情报并不完全准确。”

　　陆昊与李胜男商议了好一会儿，最终决定，还是接下此次任务。

　　怒焰峡。

　　方圆几百里的大峡谷，有十八座火山口，从火山中流出的岩浆，在峡谷之中缓慢蠕动，只是接近，就可以感觉到炽人的高热。

　　这种环境之下，人类难以久居，就是武者，也耐不住毒烟。所以，帝国对这块地方的态度，是每隔十几年，派武者进来清剿。

　　这也是武魏帝国对治下很多领土的态度。

　　有些不适合人类居住、又没有重要资源的地方，帝国只是定期清剿，不令其诞生强大狂兽即可。

　　“不错，仅采集到的草药、晶石，就值几十供奉值了。”

　　陆昊在一边休息，李胜男来向他报告，在他们周围，是一小群被击杀的狂兽。

　　这个收获，让大伙都很开心，如果再能完成任务，杀死那只三级狂兽，那么，每个人都能分到五分以上供奉值。

　　但陆昊却没有笑。

　　进入怒焰峡谷之后，陆昊心里就有种不安的感觉。

　　所以，他一直都保持高度戒备。

　　即使是在与狂兽激战之时，他也要求留下应变之人。

　　“难道是我多心了，到现在，都没有什么问题……”

　　他却不知，就在离他们约三里的地方，一座火山岩上，有人正俯视着他们。

　　“果然有些意思，不过，以为这样，就能免于一死吗？”

　　火山岩上之人，眼中突然跳起两团碧绿的邪光，他微笑起来，然后仰天长啸。

　　他的啸声，不类于人，倒象是……狼嚎！

　　随着他的啸声，在怒焰峡谷其余地方，接二连三，也出现了狼嚎之声。

　　这声音，连绵不绝，越传越远，数量，从几十，到几百，乃至几千！

　　怒焰峡谷边缘地带，至尊社的副社首曾必达听到了狼嚎声。

　　他满意地笑了笑：“有好戏看了。”

　　在他身边，岑凯歌还是有些担心。

　　“界山前段时间，还发生了狂兽之灾，陆昊应对狂兽，很有些经验，而且他精于阵道……秦朗未必对付得了他吧？”

　　曾必达摇了摇头：“岑凯歌，你是不知道秦朗的厉害。你知道他为什么没呆在学宫吗，并不是因为他避祸，而是学宫怕他再惹祸！”

　　“去年，他在学宫之中，当着众人的面，让他的狼群吞噬了五个弟子。”

　　曾必达说的时候淡淡的，但是，岑凯歌还是嗅到了浓烈的血腥味！

　　在狼嚎声响起的同时，坐着休息的陆昊，立刻跳了起来。

　　“这声音是不是普通野狼？”

　　“四面八方，到处都是！”

　　“而且，越聚越多，越来越近……”

　　周围极武社的人小声议论，陆昊环视四周，周围都是灰色或暗红的火山岩石，没有可以利用的植被。

　　“这……这……是他来了！”

　　就在这时，他听到田浩然牙龄咯吱咯吱作响地说。

　　陆昊歪过脸，发现田浩然面色惨白，嘴唇在不停哆嗦。

　　“是谁？”

　　“秦……秦朗，我早该想到，他肯定会来……”

　　陆昊一皱眉，对田浩然这种胆小如鼠的性格，实在不满意：“什么秦朗，他是谁啊？”

　　“翼虎社……第二高手，去年在学宫里杀人……被暂时停学……我以为他不会回来了，他……他……”

　　田浩然断断续续，还是把这个翼虎社第二高手的可怕说了出来。

　　翼虎社中，大多数都是那些凶残暴戾的人物，但是秦朗比他们还多了一点，狡猾阴狠。

　　他擅长驯兽，据说原本是个孤儿，就是在狂狼群中长大，因此天生能操控狂狼。

　　在他眼中，人，比不上狼！

　　田浩然说完之后，极武社的人不以为然，他们大多数参与了狂兽之灾，没把狂狼放在眼中。

　　陆昊却知道，如果没有人类的智慧，狂兽确实不足为虑。

　　可如果背后有人操控……

　　那就完全是两回事！

　　“这里不利于我们防守，我们去找个合适的地方，我来布下防御阵道。”

　　陆昊没有耽搁时间，当即做出决定。

　　“只有西北角有路，那边也没有狼嚎声，我们可以去那儿。”他们请来的向导指着方向道。

　　众人向着西北的小路奔去，他们看不到的是，就在西北，他们去的方向，一只巨大的犀牛，带着一群狂兽，正开始向这个方向逼来！


第0113章 三眼狂狼

　　在向导的带领下，极武社一行，在烈焰谷中狂奔。

　　“等一下！”

　　众人正奔行之时，陆昊突然出声。

　　他心里的不安感觉，越来越强烈。

　　那个秦朗，既然早有布置，那怎么会给他们留下一条从容准备的路？

　　向导有些不安地催促：“二少爷，不能多耽搁……”

　　陆昊目光在向导身上扫了扫。

　　向导神情中的不安更明显。

　　这向导，是田浩然家族派来的，据说很熟悉怒焰谷的情况。

　　李胜男许多关于怒焰谷的消息，也是田家供给的。

　　陆昊信任田浩然，所以一开始，并没有怀疑田家。

　　但是现在……

　　“你们大少爷给了你多少好处，让你敢冒这种危险？”陆昊突然开口问道。

　　向导的脸色，立刻变了。

　　他转身就逃，速度之快，绝不象是普通武者。

　　这一路里，他都隐藏了实力！

　　他如果不转身逃走，众人还不明白，陆昊刚才的问话是什么意思。

　　但是现在，众人把这个和如今的处境联系在一起，顿时明白。

　　这个向导，是个内奸！

　　“杀了他！”

　　极武社的少年们，顿时怒火万丈。

　　内奸比敌人更可憎！

　　“追！”

　　陆昊也大叫，同时，却向着众人笔了个手势。

　　虽然不知道他这个手势是什么意思，可是众人都跟着他，扔下他们此前的收获，追着向导就跑。

　　陆昊追的速度并不快，他与向导的距离，不但没有缩近，反而拉长。

　　每当有人要超过他，都被他拉住，然后看到他做的手势，示意跟在后头。

　　“这家伙是向导，又是陷阱的参与者，他肯定会给自己留一条后路。”

　　“不能逼得太急，如果太急，他反而会乱窜。相反，现在这样，他就会带着我们，向生路逃脱！”

　　向导跑的方向，并不是西北角。

　　而是先往西北，然后折向西南。

　　那里有条小路，看上去是死路，但向导跑到尽头之后，人却消失了。

　　这个时候，陆昊才发力狂追，当他追到尽头，发现眼前霍然一暗。

　　面前是峡谷的一道支脉，入口隐蔽，不到近前，根本不能发现。

　　这道支谷两边，是陡峭的山岩，近乎绝壁。

　　支谷曲折弯蜒，一眼无法看到头。

　　陆昊等人又狂奔了阵，发现开始上坡。

　　到了坡的顶部，一片熔岩湖出现在他的面前。

　　向导绕着熔岩湖狂奔，离得已经有些远了。

　　陆昊没有继续追，而是停了下来，看着这熔岩湖，若有所思。

　　极武社其余人也都追来，李胜男是第一个到的。

　　这位少女现在面色通红，整个脸，都是狠厉之色。

　　她也已经明白，她中了圈套陷阱，而设下陷阱的人，正是借助于她的不成熟，将极武社引入了绝境！

　　“我去追……”

　　她还想去追那个向导，却被陆昊拦住：“不用，能活着回去，有的是办法对付他！”

　　“那你是说……”

　　“这个地方不错，我们可以用来对付那位秦朗，听说他是狼养大的？”

　　越是这样的关键时刻，陆昊反而越是镇定。

　　秦朗骑在一头硕大的狂狼身上，越来越多的狂狼，正在与他会合。

　　秦朗骑乘的狂狼个头，足有牛那么大，不但有着突出嘴唇的獠牙，更可怕的是，它的额心，有第三只眼。

　　三眼狂狼，狂狼的变异种，三级狂兽！

　　“不用急，三眼哥，很快就能饱餐了……我知道，你最爱武者的肉，特别是少年武者的肉，能让你更强大……”

　　轻轻拍着座下狂狼的头，秦朗露出了笑。

　　不过他立刻皱了一下眉，用力嗅了嗅。

　　“不对，这小子看来发现了什么，没有按照原来的计划，去和那只蠢牛相遇啊。”

　　在极武社折向去追向导的地方，秦朗停了下来，不过他没有犹豫太久，就看到了地火犀。

　　两伙狂兽，互相戒备，但没有发动进攻。

　　三眼狂狼呜呜低啸了两声，那头地火犀则用足轻轻顿了一下地。

　　三眼狂狼的特技之一，便是交流。

　　它是少数能与别的种类狂兽交流者之一。

　　正是因此，两伙狂兽，虽然相互间怀着敌意，却能够在此时合作。

　　它们分成左右两边，向着极武社众人逃走的路线追去。

　　“看来盛天扬会死，也不完全是幸气不好，那个小子，很狡猾嘛。”

　　在穿过那峡谷时，秦朗心中暗想。

　　就在这时，他听到了异样的声音。

　　三眼狂狼猛然嚎叫，转身想要逃走。

　　但是，地火犀带来的那些狂兽，却拥成一团，将路堵住了。

　　“怎么回事？”秦朗眉头皱起，向来路望去。

　　隆隆的声音中，他来的谷口，大块大块的岩石落下，将入口完全封住！

　　“这……是地震？”

　　怒焰峡既然多火山，当然就多地震，因此，秦朗第一个念头，造成这样变化的，是发生了地震。

　　然后他立刻意识到不对，如果是地震，三眼狂狼，不会如此惊恐！

　　是人为！

　　肯定是陆昊所为，他这样做，看来是想将计就计，利用这峡谷的地形，来杀伤自己！

　　不过他这样想，就太幼稚了，即使是正面硬杀，自己这边两群狂兽，怎么会怕他？

　　想到这，秦朗心念一转：“三眼哥，走！”

　　三眼狂狼与他心念相通，立刻飞身纵起，从一群狂兽头上踩过，向着出口狂奔。

　　眼看到了峡谷尽头，秦朗的心突然剧烈跳动了一下。

　　“危险！”

　　他心中这样想，然后就看到，在峡谷尽头，一个身影出现！

　　“你就是秦朗？”那个身影扬声相问。

　　秦朗让三眼狂狼减慢速度，盯着那个身影，同样问道：“你就是陆昊？”

　　双方都想取得主动权，因此这样问过之后，两人稍稍僵住。

　　“小子，你很狂，上回见到象你这么狂的人，你知道他们的下场吗？”秦朗看到陆昊对他，丝毫没有畏惧，试探着说道。

　　“我不知道他们的下场，但我知道你的下场。”陆昊回应。

　　两人目光相对，仿佛能碰出火花来。

　　“永别了。”

　　陆昊向着秦朗笑了笑，然后飞身跳起。

　　随着他这一跳，他身后，大地突然开始轻微颤动。

　　陆昊跳上崖壁，一伸手，顶上落下根绳索，正好被他抓住。

　　借助绳索之力，陆昊被拖上了崖顶，而在他身下，滚滚的岩浆，如瀑布一般，涌流而下！

　　他带着极武社的人，掘开了岩浆湖！


第0114章 笑声含意

　　与盛天扬的一战中，陆昊掌握了如何使用对立的两种元气。

　　并且利用这两种元气之间的冲突，造成更大的破坏力。

　　这种技能最大的弱点，是需要接触对手，才能施展，而在实战中，双方的接触都是一触即收，少有这种机会。

　　但是，用这种技巧来破坏岩浆湖堤坝，却是再好不过了。

　　因此，当秦朗赶到之时，等待他的，就是一次岩浆组成的山洪！

　　最初时因为粘稠，岩浆的奔流速度还不快。

　　可当大量岩浆一起倾泻而下时，它们的奔流速度迅速增快。

　　更重要的是，在那狭窄的峡谷，绝大多数狂兽，都无法躲避！

　　即使是在烈焰峡生活的那些狂兽，拥有一定的火焰抗性，也不能长时间浸泡在岩浆之中。

　　更何况秦朗带来的狂狼群！

　　看到自己亲如兄弟的狂狼们，在岩浆之中皮焦肉烂，辗转哀嚎，秦朗睚眦俱裂。

　　“你怎么敢这样……”

　　他嚎叫出声，瞪视着陆昊。

　　他胯下的三眼狂狼也发出凄厉的嚎叫，它现在立足之地，还算较高，暂时没有被岩浆冲到。

　　但随着更多的岩浆奔涌而来，迟早它也要陷身于岩浆里！

　　陆昊向着秦朗挥了挥手，然后消失在崖顶。

　　“回来，我要你死！”

　　秦朗咆哮大叫，狼嚎般的声音，震得峡谷两壁沙石都束束而落！

　　但没有用，陆昊根本不会理睬他。

　　两侧崖壁，高达百丈，唯一的生路，就是能够从这里攀上去。

　　但这就意味着，秦朗要放弃自己的狂狼群！

　　他连连嚎叫，狂狼们也仰天哀嚎，“呜呜”的声音，有如哭泣。

　　崖壁之上，李胜男伸出头来，向下望去，然后大叫：“上来了，他上来了！”

　　陆昊也伸头看了看，只见秦朗胯下的三眼狂狼，在岩间飞纵，陡峭的绝壁上，它竟也借得到力！

　　不愧是三级狂兽！

　　不过，这也是陆昊意料之中的事情。

　　他嘴角弯了弯，预判三眼狂狼的运动轨迹，然后对着它，举起了手指。

　　众人不知道他这是何意，但紧接着，所有人的瞳孔都猛然收缩！

　　陆昊的指尖，一道淡蓝色的光华，在半息间生成，然后，飞射而出！

　　“这是……”

　　没有人知道，这是什么武技，他们也从未听说过，有这样的武技。

　　李胜男出自仲孙这样的隐世世家，算得上见多识广，看到这一幕，也是一呆。

　　然后，她失声惊叫：“这是秘技！”

　　星级战技数量众多，秘技数量极少，星级战技可以向别人学到，而秘技，则是只有大机缘大气运的情况下，才能得到！

　　秘技石陵箭锁定的，并不是秦朗，而是秦朗胯下的三眼狂狼。

　　三眼狂狼腾在半空，只能勉强在绝壁上借力，向上飞跃已经困难，因此，极武社诸人都以为，它是绝对避不过这一击。

　　但是！

　　这只三级狂兽巨大的身躯在空中，象只松鼠一样灵活。它猛然折向，一只爪子在绝壁上搭了下，改变自己的飞跃轨迹！

　　“唉呀！”

　　众人都觉得十分遗憾，不过，陆昊却大笑：“以为这样就可以闪开吗？”

　　随着陆昊的大笑，那已经射出去的石陵箭，在空中划出一个弧。

　　虽然这个弧并不大，但已经足够，石陵箭再度锁定三眼狂狼，而且，这个时候双方距离已经极近，以石陵箭的速度，眨眼就至。

　　三眼狂狼，无力再避！

　　“嗷！”

　　秦朗大吼了一声，伸出手，凌空抓向石陵箭。

　　一个隐约的狼爪在他手中生成，这是他全身精元所聚，即使以他入微二品的实力，这样做，也会伤及根本！

　　但是，石陵箭击中狼爪光影，砰的一声响，穿透了狼爪！

　　紧接着，石陵箭贯入三眼狼王体内！

　　如果换了平时，威力已经削弱了的石陵箭击中三眼狂狼，也不会造成太大伤害。

　　但现在，三眼狂狼已经力竭，而且，击中的地方，是它的腰部。

　　这正是三眼狂狼身体中最薄弱处之一。

　　所以三眼狂狼身体在瞬间失去了力量，开始下坠！

　　身下，就是滚滚岩浆，沸反盈天！

　　那只三眼狂狼再度发出凄厉的嚎叫，拼尽余力，将秦朗抛起。

　　半空中的秦朗，悲鸣了一声！

　　这是三眼狂狼，拼着牺牲自己，也要为他争取机会！

　　他心中此时，对陆昊的恨意，当真是如海如狱！

　　轰！

　　空中一块巨石落下，但是，秦朗不惜燃烧本原，将这巨石击得粉碎。

　　然后自己身体，穿过巨石碎片，直冲上崖顶。

　　砰！

　　一个抢前来，想将他击落回谷中的极武社成员，被他一击打飞。

　　李胜男弹腿踢出，却给他扣住脚踝，一个旋拧，李胜男如陀骡般转起，口中鲜血狂喷而出。

　　杀杀杀杀！

　　在秦朗一连串带着恨意的吼声中，极武社众人，个个受伤，踉跄退下。

　　即使是在连接受创之后，他仍然神威如此！

　　这一刻，秦朗自己都觉得，自己到了平生最强之时。

　　然后，他面前，就只有陆昊。

　　陆昊静静站着，并没有动，脸上神情，云淡风轻。

　　“你——该死！”

　　秦朗喘了口气，向着陆昊扑出，一击所挟威力，是他平生绝无仅有。

　　愤怒，仇恨，让他点燃身体，激发出身体中全部潜能，这一下，即使是那些入微九品的强者，只怕都不能硬扛。

　　但是，他看到陆昊抬起了手。

　　陆昊的指间，一道蓝光闪动，正是秘技石陵箭。

　　刚才击伤三眼狂狼的秘技，再次发动。

　　“以为这招对我还有用吗？”

　　秦朗心念电转，速度更快。

　　刚才，陆昊第一次施展秘技，他已经看透这种秘技的弱点。

　　太慢！

　　陆昊的境界，不能支持他在短时间内激发石陵箭，需要有半息的准备。

　　而半息时间……

　　足够他杀到陆昊面前！

　　当他冲到陆昊面前时，发现陆昊笑了。

　　“呵！”

　　瞬间，秦朗明白陆昊这声笑的含意。

　　你上当了！

　　“你以为，要杀你，我会第二次用秘技？”

　　“不，使用秘技的目的，只是诱你时前，让你忘了，我当初是怎么杀死盛天扬的！”

　　当秦朗明白陆昊的意图时，他的手爪，已经洞穿了陆昊的身体。

　　但这同时，陆昊的左手，也按在了他的胸前！

　　早已准备好的冰火两种属性的元气，贯入秦朗体内。

　　“轰！”


第0115章 恶梦之瞳

　　极武社众人瞪着眼前炸成碎片的秦朗。

　　刚才，这个强敌还带着滔天怒火，向他们猛扑过来，其实力之强，实在不是区区入微二品可以做到。

　　但是，仅仅是一击，陆昊的手搭上了他的胸膛。

　　然后，秦朗就象盛天扬一样，粉身碎骨！

　　在他最接近成功的时候！

　　陆昊，什么时候变得这么强了？

　　连入微二品的强敌，都是一击即杀？

　　就在这时，他们听到陆昊闷哼一声，仰头摔倒在地。

　　“陆昊！”

　　众人这才注意，陆昊的胸膛，有个血肉模糊的窟窿！

　　击杀秦朗这样的强敌，陆昊怎么可能毫无损伤。

　　而且这一战能胜，是陆昊将所有有利于己方的因素，都发挥到极致的结果。

　　利用三眼狂狼，重创秦朗心灵，使其失去理智。

　　借助极武社诸人，为自己争取到聚元合气的时间。

　　凭借李胜男的强悍，分秦朗之心意。

　　再通过种种布置，将秦朗的气焰提升到极致。

　　用最简单的阵道干扰秦朗的视觉，使他致命一爪出现偏差。

　　以伤换伤，不惜自己重伤，也要争取与秦朗发向肢体接触。

　　一环扣着一环，一件连着一件，秦朗被他牵着鼻子，看上去发挥了平生最高实力，实际上，却只是困兽之斗！

　　而陆昊自己，则将战斗的勇气与智慧，结合到了极致！

　　若是换个场合，改个处境，陆昊再与秦朗正面相遇，他多半是要输的。

　　在场众人，都是天赋颇高的少年武者。

　　因此，他们回思起陆昊这种种布置，不但没有因此觉得侥幸，相反，更觉得陆昊之可怕。

　　“难怪陆昊能在奎星阁试炼中破纪录……当初，他应该也是将智慧发挥到极致吧？”

　　“还有真武楼……那种狭窄的环境下，陆昊竟然也能闯上第七层，真不明白他是怎么布局的。”

　　“你要想的明白，你就是陆昊了。”

　　看取李胜男去为陆昊疗伤，众人感觉有些轻松。

　　陆昊伤势虽重，却并无性命之碍，而且李胜男有仲孙家的疗伤丹药，陆昊服食之后，就可以坐起来。

　　这个时候，田浩然一脸羞愧，手足无措地走上前。

　　“对……对不起大伙，我……我……”

　　众人都不作声，田浩然几乎要哭出来了。

　　之所以会陷身险境，田家要承担很大责任，在某种程度上说，田家与秦朗勾结，联合起来，把极武社众人诱入这个致命陷阱之中。

　　主谋，应该就是和田浩然争夺家族继承权的兄长田沛然。

　　众人实际上是被田浩然连累了。

　　“道歉就没必要了，但是，你必须给大伙一个交待，如果你不给的话，就只能我给。”

　　陆昊皱着眉，看着自己的伤口，然后对田浩然说。

　　“我会给大伙赔偿……”

　　“你没明白我的意思，大伙既然认你做兄弟，为你冒点险，那是理所当然的事情，但是，你哥哥那个蠢货，我们不方便处理，你要自己处理！”

　　田浩然这才明白陆昊之意，当即呆住。

　　陆昊还把他当兄弟！

　　他看了看周围，界山诸人纷纷点头，表示同意陆昊的意见。

　　极武社众人，还是把他当兄弟！

　　而他的同父兄长，却不把他兄弟，勾结外人，指使家奴，要害死他！

　　难道……那个家主的位置，就这样重要？

　　见田浩然呆在那里，陆昊叹了口气。

　　这个家伙，可能不明白，正是他的软弱，让事情发展到这个地步。

　　“你父亲选择你当继承人，如果你展现出足够强硬，你哥哥就会是你的好助手，相反，那你哥哥当然会对继承人这个位置生出心念。”

　　“事已至此，我……我该怎么办？”田浩然回望陆昊，一脸惶然。

　　“该如何做，你自己要勇气去选，选出的结果，你自己也要有勇气去面对。”

　　说到这，陆昊不欲再多言，他转向李胜男，正要开口宽慰这银牙轻牙的少女，突然脸色一变。

　　“小心！”

　　陆昊将李胜男推开，同时迎身而上。

　　小猴儿悟空也从陆昊肩上跳了起来，张牙舞爪，神情疯狂。

　　因为，三眼狂狼，竟然从峡谷中跃了起来！

　　它竟然没有死！

　　原本以为，它已经死在滚滚岩浆之中，可是哪知道，它不但没有死，反而从岩浆中脱困而出。

　　虽然岩浆对它造成了巨大的伤害，它皮焦肉烂，眼睛仅剩下一个，一条前爪彻底炭化，半边嘴露出森森白骨。

　　但它仍然是三级狂兽，相当于人类武者的入微九品！

　　而且，它是突袭。

　　突袭的对象，并不是陆昊，而是李胜男。

　　在李胜男被推开之后，它低吼了声，紧接着转向，扑向的对象，是田浩然！

　　韩洪与谢芷反应快，左右夹击，向着它迎来，却被它单爪扫动，直接干趴下。

　　田浩然也有聚灵二品的境界，可是此刻，他完全呆住。

　　又是一个极武社成员，将田浩然猛然推开，而别的极武社成员，也都扑上来救援。

　　三眼狂狼不知出于什么目的，将田浩然当成死敌，发觉无法扑上去击杀，再度吼了一声，然后它额间一开，出现第三只眼，滴溜溜一转！

　　那只眼睛，从肉眼，变成了一只宝石之眼，射出紫色的光芒！

　　三眼狂狼的本命秘技，恶梦之瞳！

　　眼看这恶梦之瞳要击中田浩然，人影一闪，却有一个人，挡在了恶梦之瞳的前方。

　　陆昊！

　　恶梦之瞳击中陆昊，陆昊的身体向后一仰，只觉得仿佛有什么东西，穿入了自己脑海之中。

　　在自己的眉心处，剧烈的疼痛，让他忍不住惨呼了一声。

　　三眼狂狼使出这本命一击，浑身的气势，也因为力尽而急剧削弱。

　　就在这时，小猴儿悟空已经扑到，它看上去是用爪子抓挠。

　　实际上，当它的小爪子抓着三眼狂狼的一刹那，一柄乌沉沉青闪闪的短剑，突然出现！

　　短剑狠狠刺入三眼狂狼被岩浆破坏了的那只眼眶，直接贯入脑中。

　　三眼狂狼发出一声穿云裂石的悲鸣，四肢一软，踉跄趴下。

　　它仇恨地看着陆昊，似乎宁死前还想知道，自己全力一击，是不是给这个死敌造成了大伤。

　　结果，它看到陆昊站直身体，晃了晃头，虽然身上的伤口再度绽裂，汨汨流血。

　　但是，却没有什么大碍！

　　三眼狂狼不甘心地呜咽了声，似乎还想再上，但小猴用力一旋短剑，三眼狂狼终于受不住，浑身抽搐，就此死去！


第0116章 洞幽魂眼

　　三眼狂狼虽死，但这次极武社的众人被吓坏了，不敢再有丝毫大意。

　　众人伸头去看，怕那同样是三级的地火犀也冲上来。

　　不过，地火犀身体，比起三眼狂狼可是要大得多，它无法从峭壁中跳起，爬到顶上。

　　它生活在烈焰峡，习惯于滚沸的淤泥之中，因此，岩浆虽然给它造成了伤害，可它伤势却比三眼狂狼轻得多。

　　它带领的峡谷狂兽群，却没有这样的抗性，一个个在岩浆中挣扎，大多半死不活。

　　至于狂狼群，已经一个不剩，尽数化为焦炭。

　　众人松了口气，再看田浩然，田浩然呆呆立在那里，整个人都痴了。

　　极武社的众人，不但还把他当兄弟，而且一个个，奋不顾身来救他！

　　陆昊这个极武社的灵魂人物，甚至拿自己身体替他挡下三眼狂狼的最后一击！

　　这种情谊……

　　不是任何语言可以回报，他也只有以同样的兄弟情谊，才能够让自己心安！

　　“陆昊，你有没有事？”

　　李胜男扶着陆昊，声音有些发颤。

　　陆昊原本就受了伤，三眼狂狼最后眼中射出的那道光纹，肯定不是什么好事。

　　陆昊硬扛这一击，伤上加伤，会不会出现什么意外？

　　陆昊只觉得头里晕晕沉沉的，象是闯进了什么东西。

　　在他的额前，正中部位，隐约有什么东西在蠕动。

　　“这是……怎么回事？”

　　陆昊正糊里糊涂，那边，小猴儿悟空用短剑剖开了三眼狂狼的额头，从中掏出一个松果状的晶体。

　　那晶体是紫色，还在诡异地抽动，仿佛活着一般。

　　小猴儿跳了起来，尖叫一声，驱开那些挡着它的极武社成员，跳到陆昊头上。

　　它一爪拍下，将那诡异的紫色晶体按到了陆昊额间。

　　它才松爪，那诡异晶体就剧烈蠕动，仿佛是想逃走。

　　于是小猴儿又是一爪拍过去，而且它一爪还嫌不够，连续用爪拍打，打得那诡异晶体发出吱吱的声音，象是惨叫。

　　然后，在众人惊讶的注视之中，那诡异的晶体化成一滩水，直接透过皮孔，渗入了陆昊额间。

　　陆昊感觉到一股麻嗖嗖的东西，进入了自己的前额，开始额前蠕动的东西，突然安静了下来。

　　“没事……不过，悟空，你对我做了什么？”

　　陆昊摸着自己额头，并没有发现什么异样，但他的神智完全清醒过来。

　　“小子，你走运了，被这只小破狼用灵魂攻击击中，原本你将永远陷于恶梦之中，现在反而变祸为福！”

　　小猴儿的神念传来，它虽然出生的时间不长，可是有许多知识，就象是先天遗传一般，留在它的记忆中。

　　三眼狂狼的最后一击，是它的本命秘技，每施展一次，都意味着要消耗生命。

　　但这是灵魂攻击，而非实体攻击。

　　如果攻击中了田浩然，毫无疑问，田浩然会当场发狂而死。

　　但最后三眼狂狼击中的，却是陆昊！

　　陆昊的魂魄，乃是后天补全，又经县试锤炼，比起一般人，远为强大。

　　而且，就在年前，界山县狂兽之灾中，陆昊还以神魂，同某位强大的存在对抗，在小猴儿悟空的帮助下，将之屏退！

　　所以，三眼狂狼的魂魄攻击，虽然能让陆昊暂时失去行动之力，却不能让他立刻发狂。

　　然后，小猴儿又做出迅速应对，挖出了三眼狂狼脑中之核，将之融入陆昊脑中……

　　“等一下，那是什么玩意，它融入我脑中，我……不会变成一只狼吧？”

　　听小猴儿神念介绍到这，陆昊急了，谁愿意自己脑中多出个异样的玩意儿！

　　“你就知足吧，那可是洞幽魂眼，有了它，你在武道之上，将有一番新的天地，别的不说，魂击之术，别的武者，就算到了先天境，都未必能掌握！”

　　“这么强？”

　　听悟空解释之后，陆昊才知道，他是机缘巧合，才能如此。

　　三眼狂狼临死前的一击，将自己的全部魂力都击入陆昊体内，原本虽然被陆昊强大的魂魄暂时压制住，但以后会成巨大的隐患。

　　但是，洞幽魂眼融入陆昊体内之后，那股力量，有所依托，反而寓居于陆昊魂体之中。

　　这也就意味着，陆昊得到了这只三眼狂狼的神秘力量！

　　这种力量现在并不算强，可是它打开了一扇门，那扇门后，则是一个广阔无比的世界。

　　灵魂世界！

　　武者修行，无论是后天，还是先天，说到底就是养气修身。

　　但先天之后，进入圣境，神魂修炼，才是关键。

　　绝大多数武者，甚至一生一世，都不可能触摸到神魂修炼。

　　陆昊现在才是聚灵境九品，离能够修炼神魂的时候还有十万八千里。

　　但他却因为这次之事，拥有了神魂攻击的能力！

　　甚至可以说，陆昊在石陵箭之外，又拥有了一种新的秘技，虽然这种新秘技目前威力有限，但是，未来的发展，可能比起石陵箭更大！

　　毕竟，石陵箭到了入微境威力还可以，但如果敌人是通幽境，那就没有什么用处了。

　　“可惜，要神魂大成，必须在比较特殊的环境之下，要想找到这种环境，极为困难……你现在，只能每日进行一般修行，进展不会太大。”

　　对此，陆昊倒不强求。

　　知道自己并无大碍，相反还小有收获，陆昊的心情顿时好了起来。

　　他没有再说田浩然，而是向李胜男笑道：“我没有事，只是刚才有些脱力，对了，这三眼狂狼身上，应当还有些可以利用的东西，取了换供奉值吧。”

　　“没事就好，没事就好。”李胜男松了口气。

　　谢芷上前来，拍了拍陆昊的肩膀，爽朗地笑道：“本姑娘就知道，你没那么容易完蛋，咱们说好来，在本姑娘击败你之前，你可不能完蛋！”

　　胖子韩洪则阴阴一笑：“欠我的债还没还呢！”

　　所谓欠债，就是和他打架，韩洪与谢芷，当真是两个武痴，而且他们有种不服输的精神，好战如陆昊，也被他们轮流折腾得够呛！

　　其余众人，也纷纷上前问候，大伙其乐融融。

　　田浩然看到这一幕，拳头再度握紧，然后死死捏住。

　　“大伙稍稍休息，过会儿，还有头地火犀要收拾，以我所见，它可不那么容易完蛋！”

　　地火犀早就被岩浆冲走，不知去了哪儿，陆昊估计，岩浆还不能要它性命，如果真是这样，还有一场大战要等着他们。


第0117章 统计战果

　　曾必达带着一群自己武社的人，大摇大摆穿过学宫门口。

　　大多数学宫弟子，看到他们，立刻闪开避让。

　　他对于自己一行的威风很满意，向岑凯歌笑着道：“看到没有，你要好生努力，以后咱们至尊社，还是要靠你们的。”

　　岑凯歌心里对曾必达的说教不以为然，但表面上，却露出兴奋的笑。

　　但他的笑容，立刻就僵住了。

　　望着学宫门口，他就象是看到鬼一样，几乎失声尖叫。

　　在那里，陆昊带着极武社众人，与几十个普通人一起进来。

　　之所以还有几十个普通人，是因为这些普通人肩挑手抬，都带着大量的东西。

　　产自烈焰峡谷的草药，各种可以充当炼器材料的晶石，狂兽完整的尸体，还有一些被分割出来的材料。

　　总之，堆得满满当当，要几十个人抬才行。

　　最吸引人注意的，是被极武社自己抬着的两头狂兽。

　　一头就是他们此行的任务目标，地火犀。

　　另一头，则是只牛一般大的狂狼，虽然尸体已经不全，但主体还在，威势还在！

　　极武社的人，有意用东西把这两头三级狂兽垫起。

　　身为狂兽中的王者，它们即使死了，仍然保留着一部分生前的威严。

　　而仅仅是这部分威严，已经让那些没有武力的普通人、境界较低的武者，胆战心惊！

　　“岑凯歌，你怎么了？”

　　正在教训岑凯歌的曾必达非常不满意，对岑凯歌的声音严厉了些。

　　“那、那那边！”

　　岑凯歌结结巴巴，同时向着在门那指去。

　　曾必达这才回头，看到那地火犀和三眼狂狼时，嘴巴张得老大。

　　“这怎么可能，他们……怎么可能成功？”

　　岑凯歌自言自语地问道。

　　那可不是一头普通的狂兽，而是两头三级狂兽！

　　如果动用了入微境的武者，那么胜之还有可能，但就凭极武社这群人……

　　就是最强的陆昊，也不可能正面击败一头三级狂兽！

　　更何，这是两头，而且它们还有成百上千的属下，在它们之后，还有一个凶残狡诈的秦朗！

　　“那头三眼狂狼，是秦朗的……秦朗一直叫它三眼哥，现在它在这里，秦朗人呢？”

　　恢复了一些理智，曾必达认出了那头三眼狂狼，更让他恐惧的猜测产生了。

　　此前对陆昊，他还有某种心理上的优势。

　　但现在，这种优势，荡然无存！

　　秦朗让人感觉麻烦的，不仅仅是他入微二品、青云榜前十位的实力。

　　事实上，他甚至被认为是学宫中第三难缠的家伙，第一第二的正是青云榜前二位。

　　之所以如此，就是因为他的狼群。

　　而现在，三眼狂狼已死，秦朗本人下场，可想而知！

　　这样深不可测的一个陆昊……自己真要与他为敌到底？

　　曾必达这个时候懊悔之心，简直恨不得一头把自己撞死。

　　如果当初陆昊与盛天扬发生冲突，自己不推波助澜，让盛天扬当场将他废掉，那就好了！

　　现在，翼虎社留守的两员大将，尽数殒命，如果虎啸再不回来，只怕翼虎社，就要从万林州武道学宫除名！

　　极武社众人，带着他们的战利品，径直到了学宫中。

　　陆昊再一次轰动了整个学宫！

　　闻讯赶来看热闹的人，很快就将学宫大厅围得水泄不通。

　　当他们看到巨量的缴获时，都啧啧称奇。

　　这哪里是一次任务，别人几次任务都不可能有这么多收获！

　　简直是把烈焰峡谷打劫了一遍吧。

　　特别是两头三级狂兽，这让众人对极武社的实力，有了一个新的认识。

　　即使是五大社全力出去，想要同时消灭两头三级狂兽和它们的部下，也不是件容易的事情。

　　更何况，是在烈焰峡谷那种环境之下！

　　“极武社的人说了，秦朗与狂兽勾结，在烈焰峡谷中袭击他们，结果被陆昊反击！”

　　“他的三眼狂狼和狂狼群，全部完蛋了，他自己虽然逃脱，但下落不明——我看就是被干掉了，只不过极武社的人不愿意直说！”

　　学宫诸弟子，无论是正式弟子，还是记名弟子，看着极武社诸人的目光，与极武社成立时相比，已经完全不同。

　　少了轻视，多了敬佩。

　　不少人，特别是还没有加入武社的人，开始考虑，自己是不是也加入极武社。

　　就在他们议论声中，学宫计算完了极武社的收获。

　　原本只有五十供奉值的任务，最后计算出的结果，却是三百四十八供奉值。

　　现在极武社总共只有十二个正式成员，这么一算，平均每人可以拿到近三十。

　　当然，实际分配之时，必然是按照各自在任务中的贡献来分，但就算是贡献最小的陆均，也能分到十五点供奉值。

　　陆昊因为得了三眼狂狼身上最重要的洞幽魂眼，所以有意将自己的部分供奉值分给诸人。

　　他虽为领袖，行事却是公平，所以众人都极为心服。

　　极武社这次行动，除了供奉值上的收获之外，尚有另一大收获。

　　那就是声威。

　　不仅仅是有新人意图加入，而且，原本五大社留守之部，除了已经残了的翼虎社，另外四大社对他们的态度有显著的改变。

　　从最初的敌视，到现在的容忍，从开始的轻蔑，到现在的平等相待。

　　甚至有人认为，万林州武道学宫，将有第六社崛起。

　　这些事情，都有李胜男操心，经过上回的意外之后，现在李胜男做事，更为小心谨慎。

　　而胖子田浩然，则在回到学宫后不久，就向陆昊请辞。

　　“你这次去，准备什么时候回来？”盯着他，陆昊问道。

　　“昊哥你说的是，有些责任，只有我主动承担了，才不会造成问题。”田浩然没有正面回答。

　　“那好，如果你需要帮忙，就回来说声。”

　　陆昊明白他的意思了，田浩然这是要回家中解决他哥哥的问题。

　　这不仅是为了争夺家产，更是为了给极武社的诸位兄弟一个交待！

　　送走田浩然，陆昊便再度开始苦修。

　　虽然没有足够的供奉值去问道馆，但除了问道馆之外，还有别的修行方法。

　　特别是现在，他还多了神魂修行这一项，更是让他每天时间都排得满满的。

　　但回来五天之后，有一个人来找他，却让他极为意外！


第0118章 举荐名额

　　县武道学宫，陈铭来找他了。

　　“陈教谕……不对，陈主事，不知找我，有何吩咐？”

　　陈铭对陆昊一直是多有帮助，因此陆昊对他，也就很礼貌。

　　陈铭笑着道：“县学宫主事一职，我已经辞了。”

　　陆昊吃了一惊，问起陈铭原因，才知道陈铭志不在此。

　　“这次来，是有件事情要麻烦你。”

　　“陈师只管说，只要我能做到，决不敢推辞。”

　　对方不再是学宫主事，陆昊就以“陈师”称呼。见他这个态度，陈铭十分满意。

　　“我到界山，其实是奉命而来，想要在界山寻找出自平民或小家族的人才……”

　　陈铭是奉天策王之命而来，在他与郎万之的争吵中，陆昊早就知道了。

　　他寻找人才的目的，是挑选二十岁以下的年轻俊杰，将之举荐给天策王。

　　原本他看中的，是仲孙馨兰，但陆昊的横空出世，让他有了新的选择。

　　“本来还需要观察你一年，但不曾料想，事情竟然提前了，我已经将你之名报了上去。”

　　陆昊听得有些为难。

　　他的志向，是在武道之途上走得更远，荣华富贵，并非所求。

　　听到他的解释，陈铭笑了起来。

　　“荣华富贵，虽非你所求，但不可少。武道之途，要消耗的资源如此之大，如果没有荣华富贵，怎么才能支撑？”

　　“而且，你即使为天策王效力，也没有失去自由之身。以后，你进入先天之境，有望窥视圣道，那个时候，难道天策王府还会阻拦你的圣道？”

　　这话也是有道理，紧接着，陈铭又继续说：“北剑门关，正是天策王府所镇守，就算是为了早日接回你父亲，你也该接受天策王府的好意。”

　　听到这，陆昊点了点头。

　　他没有傻到请天策王府立刻让他父亲回来，帝国自然有帝国的规矩，他现在没有给天策王立下任何功劳，天策王府凭什么照顾他！

　　“不知陈师要我做什么？”

　　“原本牧野墟遗址是三年才开一次，但是这一次却提前了，天策王府，有十八个名额，我推荐了你。”

　　“牧野墟！”

　　陆昊吃了一惊。

　　这地方，他听说过，当初州试之时，真武子曾经提到！

　　当时真武楼器灵真武子给他的选择中，就有前往牧野墟的机会，只不过他最后选了真灵蜜果。

　　没有想到，当初他因为太过危险而拒绝的机会，现在又出现了。

　　“你听说过牧野墟？”陈铭有些惊讶。

　　“曾在真武楼听器灵真武子前辈提起。”

　　陆昊简略地说了自己的事情，这一次，轮到陈铭目瞪口呆了。

　　“你竟然见到了真武子……要知道，就是每年帝国论才大典的第一名，也难以见到啊……还有真灵蜜果，那可是圣境以下都有效的宝物！”

　　说到这的时候，陈铭突然又变得兴奋。

　　陆昊的这个经历，证明他的眼光没错，果然，陆昊是那种少有的人才！

　　“这样我对你更有信心了，你放心，牧野墟之行，没有你想象的那么危险。”

　　“古圣战场，怎么不危险？”

　　陈铭详细解释给他听，原来整个牧野墟遗址，一共分为三层。

　　最内层乃是太古最厉害的高手血战之处，那里的东西最好，但也确实危险，据说连空间在那里都是破碎状态。

　　中间一层，是古圣们大战之所，古圣传承，便在于此，但对于陆昊他们这些先天境以前的武者，太过危险。

　　最外一层，则是古代先天境、亚圣境高手们战斗殒落之处，虽然其中的奇遇远不如另两层，危险程度同样不如前二者。

　　“你这次去，就是要到最外层，争取能寻到一些东西。这些东西对当今武帝极有用，天策府若能获得……”

　　说到这，陈铭止口不语，陆昊却已经明白他的意思。

　　天策王与太子争夺帝位，如果能得到这东西，想来武帝就会更倾和于天策王。

　　郎万之是太子府的人，被他杀掉之后，太子府、郎家，还专门派人来调查过。

　　当时他也被询问过，只不过因为实力低微，所以没被怀疑。

　　但随着他身上的秘密逐渐曝露，迟早太子府与郎氏又会找上他。

　　所以，他与太子府，天然敌对！

　　能帮天策府，就是帮助自己。

　　想到这里，陆昊再不犹豫：“我愿去牧野墟，只是希望，我父亲那里，陈师能够帮忙照看。”

　　听到陆昊答应下来，陈铭大喜。

　　他看重陆昊，并不在于陆昊现在的境界，聚灵境的少年武者，在天策府有的是。

　　他看重的，是陆昊在数次大战之中展现出来的不拘一格的智慧。

　　因为事情比较紧急，所以陈铭交待别人替陆昊完成扫尾之事，便催促他动身。

　　陆昊召来李胜男等，将极武社拜托给她们，然后才跟随陈铭，离开了万林州武道学宫。

　　离开学宫，他们就赶往知州驻地。

　　“武魏帝国，幅员辽阔，如果靠步行，就算一个武者，走上一年也不能从最南走到最北。所以，远程行走，多靠狂兽中的禽类。”

　　到了知州驻地，陆昊就看到了一个巨大的广场。

　　“我们要在这乘一趟摩云鹏，这种禽类狂兽，可载数十人，日行万里。”

　　听着陈铭给他介绍出外游历的一些事情，陆昊津津有味，特别是这摩云鹏，让他极感兴趣。

　　“还有比摩云鹏更大更快的禽类狂兽么？”

　　“当然有，摩云鹏一般只用于各道内部的飞行，要想从一些边远道抵达帝都，则需要乘空音鹤。”

　　说话间，他们穿过围着广场的门，来到广场之中。

　　在这里，陆昊看到了平生见过最大的一只鸟儿。

　　这只禽类狂兽，双翅张开，足有十二丈，身长也超过五丈。在它的背上，安放着座鞍，一共有三十余个座位。

　　不过此时这只摩云鹏正在进食，看它狼吞虎咽的模样，还有身前食筐里放着小山般的狂兽肉，陆昊都觉得有些可怕。

　　“摩云鹏极能吃，而且喜欢吃狂兽之肉，至少要给它二级以上狂兽食用。每飞行一次，都要喂它吃数千斤，否则中途会体力不支。”

　　陈铭看到陆昊那惊讶的模样，笑着向他解释道。

　　陆昊咂了咂舌，数千斤二级狂兽的肉……确实只有各州知州府才能供应得上。

　　难怪各地城郊野外的山林湖泽中，明明有许多狂兽，但是武魏帝国从没有想过将之斩草除根。

　　如果全消灭光了，还用什么来喂摩云鹏等对人类有大用的狂兽。

　　“这还不算什么，如果是空音鹤，那就更麻烦，空音鹤虽是狂兽，却不爱吃肉，它要吃的，是狂兽丹晶，或者武者炼出的丹药。”

　　狂兽丹晶……

　　三级以上的狂兽，才能成为兽王，而兽王体内，才有可能产生丹晶。

　　这玩意儿，比起狂兽的肉，更难弄！

　　想到一只巨大的仙鹤吞食丹晶丹药的模样，陆昊更加无语。

　　他本来还想，以后在陆家庄养只摩云鹏、空音鹤什么的，现在看来，养不起！


第0119章 前倨后恭

　　乘坐摩云鹏在空中飞行的滋味，完全不一样。

　　风吹得人眼睛都有些睁不开，说起话来，比平地上艰难多了。

　　陆昊突发奇想：“陈师，听说武者到了一定境界，也能飞行？”

　　陈铭点了点头：“确实，亚圣之境，就可飞行，只不过速度不如摩云鹏，元气消耗还大，所以少有人飞。”

　　亚圣！

　　陆昊颇有些向往，他知道，目前武魏帝国，明面上最强的武者，就是亚圣。

　　武帝根本是前朝外戚大将，前朝遭逢大乱，叛乱四起，武帝平定四方，登基称帝。他的实力，就是亚圣！

　　飞行了半日，摩云鹏还落下休息，饮水吃肉，然后再度起飞。

　　“还有多久才能到？”

　　最初的新奇结束之后，陆昊就觉得有些无趣了。

　　摩云鹏身上，既不能活动，又不能修炼，只能呆坐着，实在是枯燥无味。

　　“还有半日是，你看，对面有一只摩云鹏飞来了。”

　　陈铭向着前方一指，陆昊举目望去，果然有一只摩云鹏飞了过来。

　　两只鹏远远的各自长鸣一声，大概是它们打招呼的方式。

　　陆昊看到那只摩云鹏身上，也和他们这只一样，都坐满了。

　　其中有一人的身形，让陆昊觉得有些熟悉。

　　他想了想：“是那个虎啸，他们从道城回来了！”

　　想到虎啸控制的翼虎社，几乎已经被自己废掉，陆昊心中就冷笑了一声。

　　他并不担心极武社众人的安危，一来陈铭凭借天策府的声威，向着州学宫施加了压力。

　　二来陆昊相信极武社诸兄弟姐妹的能力，这些少年，和他一样，意气风发，绝对不会成为他的包袱累赘。

　　第三，陆昊也相信自己的能力。虎啸在没有把握对付自己之前，不会轻举妄动，否则，自己的对等报复，会让他后悔自己生出来！

　　对面的那只摩云鹏上，虎啸也看到了陆昊。

　　他眉头猛然一拧。

　　这家伙……怎么还活着，而且还乘上了摩云鹏？

　　难道说盛天扬没有收拾掉这家伙？

　　就算盛天扬奈何不了这家伙，还有秦朗那小子啊，秦朗，可是自己都头痛的小子！

　　回到学宫，一定要好好问一下，翼虎社的威名，绝对不允许任何人来挑战！

　　虎啸的神情变化，落到了同行者的眼中。

　　“虎啸，你刚才看到熟人了？”

　　其中一人向虎啸问道，虎啸横了他一眼，对这个阴阴的家伙，也没有半分好感。

　　“少管闲事！”

　　“旅途无聊，你说来听听，让大伙一笑。”另一个人笑着说道。

　　这个人说话，虎啸就不能不重视了，因为现在说话的，就是李云飞。

　　青云榜第一！

　　“我见到了那个陆昊，乘着刚才那头摩云鹏。”

　　“哈哈哈哈，你们翼虎社竟然没有收拾掉这个家伙？”最先说话的那人大笑起来。

　　一行人中，唯一的女子厌恶地扫了他们一眼，始终没有说话。

　　又经过半天枯燥的飞行后，陆昊终于看到了一座巨大的城池。

　　高达三十丈的、厚超过十丈的城墙，象山一样！

　　这让陆昊咂了咂嘴，这么坚固的城墙，如果不是武者，根本建不起来。

　　听陈铭说，帝都更要高大，而且不是用岩石砌成，整座城墙，都是混铁！

　　摩云鹏在城外降落，这是规矩，道城以上，狂兽不得入城，避免意外。

　　“我们在南阳道城不会过多停留，天策王府在这里有一处宅邸，离飞驿不远，所以我们就不进城了。”

　　原要陆昊还想到城里去见识一番，不过陈铭这样说道。

　　看到陆昊露出遗憾之色，陈铭哑然失笑。

　　总看到陆昊智勇双全，终于见到他露出少年好奇的一面了。

　　“放心，以后有的是机会，这次要是事情能办好，我会带你去帝都见识一番，那才是真正的热闹！”

　　陆昊笑嘻嘻地应了，两人直接到了飞驿边，一座看上去简朴，但戒备森严的宅邸。

　　才一进门，就有人迎出来：“小陈，你可是要回京了，天策王殿下，次次都来信问你！”

　　“没完成任务，不好回京，多谢你挂念了，马都尉。”

　　这个迎来的长脸武者，陆昊看不出他的实力。

　　陆昊看那个长脸武者，那长脸武者同样看向陆昊。

　　“这就是你找来的小子？”

　　陈铭笑着拉了陆昊一把：“向马都尉行礼，马都尉可是先天境的前辈，他如果给你指点，你可就受用不尽了。”

　　陆昊向马都尉行礼，但是马都尉看他的目光有些轻视：“聚灵九品，算是不错了，但是，小陈，这样的人物，却不值得你花几年功夫寻找！”

　　“马都尉，陆昊养气成功，还不足一年。”

　　听到陈铭这样解释，马都尉才稍稍露出重视的神色：“大器晚成，厚积薄发，这倒还凑合。”

　　陆昊还是第一次听到说他只是“凑合”，不过这马都尉有先天境的实力，被他这样轻视，也是正常的事情。

　　“他去年参加界山县试奎星阁试炼，拿了三百分，得了奎星点笔！”

　　陈铭又介绍道，这一下，马都尉看着陆昊，脸上终于带上了笑：“原来如此，还算个人物。”

　　“今年参加万林州试，直上真武楼七层……”

　　听得陈铭第三次介绍，马都尉的神情完全变了。

　　“小陈，你怎么不早说！原来是这样的少年英雄，前途不可限量，害得我失礼了！”

　　马都尉一边说，一边亲热地揽着陆昊的肩，那神情，仿佛两人早已熟悉，而且是世交一般！

　　他态度的变化，让陆昊真有些不适应。

　　“小子，莫怪我老马怠慢，咱们武魏帝国，实力就是一切，没有实力，就没有尊重。”

　　这马都尉看上去粗莽，却一眼就知道陆昊心中所想，他解释了一句。

　　解释完之后，他正色对陈铭道：“你虽然找来了一个天才，但是，小陈，现在让他参与竞争，还是太早了。”

　　“此话怎讲？”

　　“我得到消息，此次天策府的十八个名额，已经有十五个有人了。剩余三个，共有二十个被推荐者在竞争，加上小陆，共是二十一个！”

　　“这么多！”

　　陈铭也吃惊了。

　　他相信陆昊不会比这世上任何天才差，但是，陆昊大器晚成，养气成功成为武者，到现在才不到一年！

　　这种情况下，去与天下俊杰相争……

　　马都尉与陈铭都看向陆昊，看看陆昊是什么态度。


第0120章 天策王府

　　帝都，天策府。

　　五天前，陈铭带领陆昊来到这里，受到了天策王的盛情款待。

　　天策王给陆昊的第一印象非常好，平易随和，对他也极为看重。

　　甚至还有几位先天境的武者，给了陆昊一些指点。

　　不过，天策王也坦诚相告，进入牧野墟事关重大，所以，他必须挑选出最强者入内。

　　因此，陆昊要想获得这个名额，还需要经过一次竞争。

　　十日之后，在天策府山河坛，进行擂台战。

　　天策府东边别院里，陆昊正在院中散步，整理这几日在天策府中所获心得，就在这时，他听到有人叫道：“就是这里？”

　　“是，陆昊就在这里！”

　　然后，就看到一群少年走了进来。

　　为首的一个，衣着华丽，眉宇间，与天策王有几分相似。

　　“大公子，这就是陆昊，陆昊，还不给大公子行礼？”

　　那个声音又喊了起来，陆昊眉头微微一皱。

　　不过想到天策王对他非常好，因此，他还是拱手弯腰，向着这位天策王大公子行礼。

　　“大胆，见了大公子，竟然不跪拜！”

　　在大公子身边，另一个人厉声喝斥，抬手就要给陆昊一记耳光。

　　他跟在大公子身边，狐假虎威惯了，虽然自己的实力并不是很强，却总能欺凌那些高手。

　　甚至连先天境武者，在他面前，都是恭恭敬敬！

　　只不过，他遇到的，是陆昊！

　　这一巴掌抽过去，陆昊往边上侧闪，将之避开。

　　然后陆昊扬眉：“你是什么人？”

　　“哟嗬，还敢躲，在大公子面前，你这野小子还敢嚣张？”

　　那人一掌没有拍中，心中不快，口里说着，上前一步，又是一掌。

　　他是聚灵九品的实力，单论境界，其实与陆昊不相上下。

　　而且跟在天策府大公子身边，他并不缺功法武技。

　　但是，以前他的嚣张无人敢反看，可是这一次，他的手腕，却被陆昊一把扣住。

　　“再问一遍，你是谁？”陆昊沉声喝问。

　　那人瞪着眼睛：“我是大公子下属……”

　　他话没说完，陆昊就打断了他：“你不是大公子，那就好。”

　　陆昊话一完毕，松开手，向后退了一步。

　　就在众人以为陆昊是要退缩的时候，那人突然厉叫了一声，紧接着，他的手腕处，砰的一声脆响！

　　半只手臂，炸成了粉碎，化成火星冰渣，洒落了一地！

　　这些碎渣，还没有接触到大公子，就被大公子身边两人发出的无形气机吹散。

　　但是，大公子，还有跟随着他的大多数人，都目瞪口呆，看着陆昊。

　　他们还没有见过，有谁敢当着大公子的面，废掉他亲信手臂的！

　　刚才那厮，名义上是大公子手下，实际上他的妹妹给大公子充当小妾，他其实是天策府的外戚！

　　但陆昊毫不犹豫将之废掉，手臂炸成这模样，就算天策府有灵丹妙药，也不可能恢复。

　　“你……你好大的胆子！”

　　回过神来，大公子只觉得怒火上撞。

　　他几曾见过，这么胆大妄为的家伙！

　　陆昊看着大公子，他心里明白，这位天策府的大公子来此，绝对是有事。

　　但再有什么事，也休想将他当成仆役一般使唤。

　　陆昊，永不为奴！

　　见大公子气得直哆嗦，陆昊缓缓地说道：“我是从偏远之地来的野小子，不懂什么规矩……”

　　“但是，这个家伙竟然敢要我给人下跪！”

　　“那天拜见天策王，我也只是长揖，这世上还有人比天策王更值得我敬佩，能让我下跪？”

　　陆昊这一句出来，本来气势汹汹的大公子诸下属，顿时哑了。

　　“你用我父王压我？”大公子脸色气得发白。

　　“我是乡间野小子，只知道世上有天策王，至于别人，我并不知晓！”

　　大公子想要喝斥，但却发现，陆昊这句话说得，实在是讨巧。

　　难道说，他能比他父王还厉害，还有名气？

　　陆昊又指了指那个碎了手臂的家伙：“这家伙跟在大公子身边，不缺资源，不缺明师，到现在连我都打不过，这种人，只能丢大公子的脸！”

　　“所以，我废了他……大公子，不用谢我，这都是我应该做的。”

　　陆量本来不是这种爱斗嘴的人。

　　只不过在极武社，整天跟韩洪这满肚子鬼心眼的胖子在一起，他学坏了。

　　这番话说出之后，大公子几乎气得吐血。

　　但谁都明白，陆昊说的没错，碎了手臂的那家伙，是真正的废物！

　　别人废在天赋不足上，他废在自己不努力上。

　　大公子气急败坏，他这次来，原本是想着，自己父王这么看重陆昊，或许可以拉拢一下。

　　但现在，他改了主意。

　　这种不知好歹没有礼仪的野小子，还是算了吧！

　　他深深盯着陆昊，点了点头，然后说：“我见识过你了。”

　　说完之后，他转身就走，连片刻都不想呆在陆昊身边！

　　“大公子请留步。”陆昊却在后边说。

　　大公子冷笑着回头，等待陆昊求饶。

　　但陆昊开口，却让大公子神色大变。

　　“大公子不妨查一查这人，今日大公子来找我，应该不是为了在我这野小子面前炫耀，可这人却坏了大公的安排。”

　　陆昊说完之后，向大公子拱了拱手。

　　大公子又看了他一眼，然后才迈步离开。

　　走得远了些，旁边一人凑上来：“大公子，为何放过那个小子？”

　　“他是陈铭先生找来的，父王一惯重视陈铭，得给陈先生一些面子。”大公子这个时候，脸上已经不再有愤怒，有的只是阴冷。

　　“但也不能这样轻易放过他啊。”

　　“那是自然，我原本想要帮他一把的，现在，去帮他的对手就是。”大公子淡淡地说道。

　　想要进入牧野墟？

　　陆昊的竞争对手，可不只一个。

　　大公子深信，只要自己伸出招揽之手，别人，绝对不会象陆昊这样蠢。

　　借助陆昊竞争对手，狠狠教训陆昊，甚至将这个不给自己面子的家伙除掉，并不是什么难事。

　　碎了手臂的那人，强忍着疼痛，犹自不愿意放过陆昊：“那我的胳膊就白……”

　　“闭嘴！”大公子喝斥了一声。

　　碎了手臂的那人，脸上再无血色，颤声道：“大公子，你别中了那家伙的离间计！”

　　“我不是蠢货，没有那么容易中计！”

　　大公子瞪了他一眼，心里明白，陆昊没说错，这家伙，肯定有问题！


第0121章 六龙翻腾

　　陆昊得罪了大公子！

　　虽然大公子自己没脸提这件事，但是，消息还是在天策府中传开了。

　　毕竟，天策王有几位公子，而这几位公子之间，明争暗斗，也是少不了的。

　　众人都知道，陆昊是来求一个牧野墟名额的，因此，都等着看，天策王会如何惩罚陆昊。

　　最轻，也要取消这家伙参与竞争的资格吧。

　　“哈哈……这个小子！”

　　在天策王的静室里，天策王哈哈大笑，很是畅快。

　　他外表看上去，只是二十七八岁，实际上年纪已经很大，甚至连大公子都不只这岁数了。

　　“还请王爷恕罪，乡野小地方来人，实在不知道大公子尊贵。”

　　“根本无罪，至少有一点他说的没错，泰儿身边的人，有些确实有问题！”

　　天策王丝毫没有怪罪陆昊的意思。

　　他这样雄才大略的王者，虽然面上谦虚，礼贤下士，但实际上，却是睨视世间。

　　陆昊只敬他一人，不敬他儿子，才对他的胃口。

　　“多谢王爷宽厚。”陈铭暗暗松了口气。

　　以他对陆昊这家伙的认识，他不给大公子面子，绝不是心血来潮，只怕是要加深自己在天策王面前的印象吧。

　　毕竟，天策王手中还剩的名额，只有三个了。

　　不过，陈铭与天策王的秘谈，别人并不知晓。

　　外边众人，都以为陆昊要倒楣了，哪怕天策王暂时不处置，在山河坛擂台战时，陆昊也肯定要吃亏。

　　就在众人期待之中，时间一晃而过。

　　擂台战的日子到了！

　　大早，陈铭与陆昊，就来到江山坛。

　　在武魏大帝的皇宫中，有社稷坛，而在天策府中，则是江山坛。

　　“江山坛能够模拟方圆十里的惑境，一共有六十七种地形，数千种狂兽，非常接近于实战环境。”

　　陆昊是从偏远之地来的，因此对社稷江山坛根本没有认识，听到陈铭解释，他才知道其中奥秘。

　　六十七种地形，几千种狂兽，加起来的变化组合，简直难以计算。

　　江山坛前，已经有不少人。

　　有点人和陈铭打招呼，看着陆昊的眼神，都有些怪异。

　　显然，他们都听说了陆昊得罪大公子的事情。

　　没有人和陆昊说话，陆昊也落得清闲，东张西望，观察着江山坛的布置。

　　身为阵道和炼器两项技艺的传人，从江山坛中，陆昊可以拓展眼界，学到不少东西。

　　不过他没有张望多久，就有一个王府吏员走过来，冷淡地招呼道：“跟我走！”

　　陆昊跟着他，到了江山坛入口处。

　　入口处有座平台，台上一方巨砚，砚中却没有墨汁。

　　“写下名字，准备擂台。”那个吏员拿出一枝笔，交给了陆昊。

　　陆昊提笔，不知如何写，身后有人噗笑了声：“真是个乡巴佬，连规则都不懂！”

　　陆昊回头望了一眼，是个略有些瘦俏的少年，与他目光相对，那少年把嘴角轻蔑地往下一弯。

　　“用血，怎么这么蠢，把你的血化入砚池，才能写下你的姓名！”

　　那个吏员也轻蔑地说道。

　　这些事情，按道理应该由那个吏员对他讲解，可是那吏员什么都没有说，此时却嘲弄他。

　　这不是怠慢，而是有意为难，想要乱他之心！

　　马上就要参与重要的擂台战，乱他之心，这其中的用意……

　　陆昊没有当场发作，如果那样，只怕正合其意。

　　他“呵呵”一笑，然后咬破手指，滴了一滴血到砚池之中。

　　只是一滴血落入，陆昊听到“叭”的轻脆声音。

　　然后，砚池里突然冒出腾腾红气，紧接着，一条条象龙般的身影在红气中翻滚。

　　龙影跃动，让陆昊回忆起自己曾经看到过的景象。

　　六龙驭日！

　　这一幕确实与他记忆中的六龙驭日很象，而且，砚池里的龙，也不多不少，正好六条。

　　“咦！”

　　那小吏看到这一幕，失声惊呼了句。

　　陆昊身后的瘦削少年，伸出头来探了探，也露出惊讶的表情。

　　“那是……六龙？”

　　“不可能，就算是王府的几位公子，血脉尊贵，也只是激出了五龙，六龙……这怎么可能？”

　　陆昊自己有些莫名其妙，不过从周围的议论声里，他判断出，自己激活六龙，似乎是件了不起的事情。

　　“六龙也不算什么，只能说，他这人与轩辕圣帝留下的山河砚有缘，如果是九龙，那才值得惊叹。”

　　“对，或许这野小子祖上，曾经是轩辕圣帝部下，还残留了些许祖上血脉……轩辕陵中的那些家伙，不就是如此么？”

　　“正是，祖上的血脉虽好，但不能化为实力的，难道还少了么，泰古时一百零八守护，现在还在传承的，只怕连三十家都没有了。”

　　虽然六龙翻腾，让众人吃惊，不过并没有太在意。

　　当红气散去，砚池中是一汪血色波光！

　　陆昊拿笔在这汪血色波光中一沾，然后看向那小吏：“写在哪儿？”

　　小吏这次神情没有开始那么生硬了，他点了点头，指着自己身后的一块玉屏风。

　　这玉屏风上，一条条的，象是布着许多竖着的玉简。

　　陆昊上前，挥笔写下自己的名字：陆昊。

　　因为玉简是竖着，所以他写的也是竖着，陆在上，昊在下。

　　退后两步，他自己看了看自己的字，脸上有些发红。

　　实在太臭了……

　　身后也传了笑声，刚才那个瘦削少年，笑得最响。

　　“这字，写得也太丑了吧，都脱节了。写得象什么？陆……日……天，哇哈哈哈哈！”

　　“陆、日、天……哈哈哈，这个名字，当真是桀骜不驯！”

　　“何止桀骜不驯，简直是大逆不道，武帝陛下可是天子，他要日天，日天……”

　　听得越说越不象话，陈铭咳了一声：“闭嘴！”

　　众人这才安静下来，陈铭有些担忧地看了陆昊一眼。

　　这么多人的嘲弄，特别是给陆昊扣上大逆不道的帽子……

　　这是在增加陆昊的心理压力！

　　无论是什么样的天才，在十六七岁的年纪，经历的事情都不会太多。

　　面对这么大的压力，总容易出现失误，而出现失误之后，就是敌人的可乘之机！

　　这个时候，陈铭有些后悔，或许自己不该将陆昊带来。

　　毕竟他离开天策王身边有几年了，没有想到，天策王身边，现在形成这么复杂的关系。

　　陆昊卷入其中，瞬间就成为各方力量共同的敌人！

　　即使陆昊未曾得罪大公子，身为一个“外来者”，他原本就会成为众人孤立的对象。

　　现在的情形，只是开始……


第0122章 江山玄机

　　在陆昊之后，一共有二十六个少年，用自己的血书好名字。

　　这比马都尉当初说的二十个，还要多出了六个。

　　都写好后，只见那小吏上前，对着玉屏风恭敬行礼，然后，将一块绽放着三色光泽的玉石放在了玉屏风之下。

　　“三色元玉，极品元玉矿中才会少量出现，一枚三色元玉，足以兑换万枚极品元玉！”

　　陆昊身后的瘦削少年慢条斯理地说道，陆昊看了他一眼，他灿烂地一笑：“就是说给你听的，乡下来的土包子，想来你是从来没有见过的。”

　　陆昊肩上的小猴儿怒了，跳起来吱吱一叫，却被陆昊一把扯了回去。

　　“哟，还是个耍猴的，哈哈哈哈。”

　　那瘦削少年本来没有注意到小猴儿的，这个时候夸张地叫了出来。

　　陆昊没理他，只是看着那屏风。

　　只见屏风上突然闪起三色光芒，过了一会儿之后，他看到自己的名字后边，多出了几排小字！

　　凝神看去，上边写着“聚灵境九品巅峰，拥有秘技一种，自创半奥技一种，星级战技不详，在太华古陆聚灵境中排名二千一百四十一位。”

　　陆昊张大嘴巴，愕然望着。

　　“土包子，你以为这江山坛只这么简单？江山坛前的玄机图，只要有一滴精血，就能知天下武者虚实强弱！”

　　那瘦削少年又开口了，陆昊不得不承认，身边有这么个唠叨的货儿，当真对他有不少帮助。

　　虽然这家伙嘴里喷出来的话，实在难听。

　　这玄机图当真神奇。

　　聚灵境九品巅峰测出来不难，但竟然知道他拥有一种秘技，甚至连他才掌握不久的自创技能也知道。

　　秘技是石陵箭，自创的所谓半奥技，应该是陆昊自己命名为“冰火双重天”的元气秘法。

　　好在他的星级战技只是不详，否则，陆昊的实力，只怕曝露无疑！

　　还有最后的太华古陆排名，陆昊在聚灵境中，排名是二千一百四十一位。

　　这个排名，在数以千万甚至亿计的聚灵境武者中，算是靠前的，但也提醒陆昊，有奇遇者不知多少，他虽然靠前，却并非第一。

　　甚至前十都不是。

　　他再看第二个名字。

　　夏霖，就是他旁边的瘦削少年。

　　“入微境四品，秘技两种，奥技一种，星级战技六种，太华古陆入微境武者中排名一十七万六千九百七十二位。”

　　“啧，这半年才前进了一万多位，太慢，太慢，希望这次牧野墟出来后，能够前进十万位！”

　　太华古陆，人口数百亿，武者以十亿计算。

　　这家伙在入微境武者中，都能排到十余万位！

　　难怪他得意洋洋，一副趾高气昂的模样。而且，仅凭他入微四品的境界，就足以压制住万林州武道学宫第一高手李云飞了！

　　“呵呵。”

　　这一幕，没有让陆昊气妥，反而让他握紧拳头，眼中满是兴奋。

　　“你最好祈祷，过会儿不要遇到我，凭你的实力，遇到我就是瞬杀！”

　　夏霖看陆昊的神情，向他挑衅道。

　　陆昊“呵呵”又是一笑。

　　他心里巴不得能遇到这小子，入微四品……好象江孤竹就是这个境界，当初自己远不是江孤竹的对手。

　　即使现在，在江孤竹面前，自己应该还是居于下风的。

　　他又看下一个人的名字：“何弃辽，入微境四品……一十六万九千五百一十九位……”

　　“邱北，入微境五品……”

　　“程正枫，入微境五品……”

　　一个名字一个名字看下来，陆昊最初觉得新奇，但后来都习惯了。

　　这些和他一样，求取牧野墟名额的少年，竟然个个都是入微境！

　　夏霖这厮虽然张狂，但在所有入微境少年中，他是倒数第一！

　　难怪他虽然尖刻，却只对自己，原来别人，他都惹不起……

　　大约是真面目被揭穿了，夏霖哼了一声，没有再唠叨。

　　不一会儿，那个小吏又说道：“各位现在对别人都有所了解了……现在给你们半时辰时间，组成三人小队。”

　　“啊？为什么要组三人小队？”

　　陆昊没有作声，但是有别人不解地问道。

　　“进入牧野，只凭单人实力是不能解决所有问题的，很多时候，都需要借助团队的力量。”

　　那小吏解释了几句，众人这才明白，这一次山河坛的擂台战，竟然不是一对一，而是三对三的形式出现！

　　二十七人，分为九组，每轮胜则晋级，败则淘汰！

　　“这是天策王殿下所定规则，我也是临时得知，半个时辰，你们速速！”

　　众少年你看我，我看你，然后立刻开始相互交谈。

　　但是众人都明白，真正有选择权的，是那些排名高的。

　　比如说……

　　赵九州，入微境六品，入微境排名九万九千五百二十四位，唯一一位在入微境排进前十万的少年！

　　“尹兄，廉姑娘，我们三个联手，如何？”

　　这时，赵九州开口，直接邀请了两人。

　　尹千愁，廉秀英，在这二十七名少年中，分别排名第二、第三！

　　他们都没有拒绝，也就是说，这前三名，强强联手！

　　紧接着，第四、第五、第六也联起手来。

　　看到这一幕，排名靠后的少年脸色都有些难看。

　　他们对自己的实力都有信心，觉得自己不比那些排名靠前的差。

　　但是，他们可对别的排名靠后的人没信心！

　　特别是夏霖，他瞪着陆昊，心里极度悲凉，口中直接说道：“难道我要和这个聚灵境的一队？我才不要，与其这样，不如我们两人组队！”

　　倒数第三的何弃辽瞪了他一眼，没有理他。

　　陆昊轻轻咳了一声，他倒不介意自己排名靠后，但他也不愿意和夏霖队。

　　因此，他突然开口说道：“我通晓阵道，三级以下的阵道，都没有问题。”

　　此话一出，正在挑选队友的第七名少年，毫不犹豫伸手向陆昊一指：“你到我这来！”

　　天策王的规则，让每个人都希望自己的队友够强，如果武力不够，那么在辅助之力上一定要够！

　　而阵道，毫无疑问，是这种较大空间内小队作战最强辅助技能！

　　三级阵道的辅助作用，几乎不亚于一个入微境武者，陆昊有这个能力，就不会拖小队后腿。

　　第七名少年指着陆昊的时候，态度很笃定，觉得自己挑陆昊，陆昊应该一脸感激地过来。

　　因此，他的神情，就非常高傲。


第0123章 第四小队

　　陆昊看了这少年一眼，回忆起他的资料。

　　刚才江山玄机图上显示，这少年叫柳铮，入微境五品，拥有二种秘技，排名是入微境十二万余。

　　实力相当强，但是，陆昊没有立刻回应他。

　　“我需要信任我实力的同伴，真正信任我的。”陆昊又开口道。

　　柳铮愣了一下，然后有些不耐烦地道：“我选你，就是信你！”

　　“不，你信的只是三级阵道。”陆昊淡淡地回答。

　　听他这样说，柳铮气乐了：“除了三级阵道，你还有什么，难道说，你那一种秘技、聚灵九品的境界，值得我信赖？”

　　“呵呵。”

　　陆昊笑了笑，没有回答。

　　他看着众人，柳铮见他这模样，心里大怒，立刻说道：“既然你不识好歹，那么就算了，三级阵道……谁知道你说的是真是假！”

　　看到陆昊没有直接同意，他心中怀着怨恨，就故意说陆昊的三级阵道水准，未必是真。

　　陆昊笑而不语，只是看着众人。

　　他是很愿意多结交朋友，所以在万林州武道学宫，才会创立极武社。

　　但他要交的，是愿意信赖他，与他携手共进之人，而不是一时的利益组合。

　　柳铮点了第八名，然后扬声问：“谁懂阵道，真正懂阵道！”

　　没有人理睬他，柳铮再想点第九名时，却看到第九名走到了陆昊身边。

　　“颜无忌。”

　　第九名对陆昊说了三个字。

　　这是他的名字，陆昊向他点头，原本想伸手相握的，但看到颜无忌一脸冷漠孤僻的神情，于是收回手，指着自己：“陆昊。”

　　颜无忌在他回应之后，就径直站在陆昊身旁，闭着眼睛，仿佛是闭目养神，再不言语。

　　这家伙给陆昊的感觉，就象是一柄出鞘了的宝剑！

　　锋利，寒冷，随时有可能发出惊世一击。

　　柳铮见此情形，冷笑了声，便点了第十名。

　　接下来众人，纷纷组队，各报自己所长，到了第十八名时，那个少年笑嘻嘻来到陆昊面前：“你是来自南阳道？”

　　陆昊点了点头，心中有些奇怪，这家伙上来问他的来历做什么。

　　“那就没错了，我听说过你，县试中打破太华古陆十万年来纪录者！”

　　那少年向陆昊伸出手，陆昊握了握，那少年快活地笑了起来。

　　“啊，忘了自我介绍，我姓简，简单的简，和你一样，是单名，不过是个言字……哈哈，你现在不是单名了，你叫陆日天，是双名！”

　　这家伙是个自来熟，抓着陆昊就开起了玩笑。

　　和颜无忌倒是鲜明的对比。

　　他自然而然站在了陆昊身边，等于加入了陆昊的小队。

　　原本与陆昊离得很近的夏霖，这个时候脸色越来越难看，因为他环视四周，发现竟然没有人挑他组队！

　　他凑到别人面前，想要介绍自己的长处，可是仍然没有人选他。

　　最后，实在没有人可选了，他才勉强加入了缺人的小队。

　　加入之后，他才开口，那小队中实力最高的邱北就喝斥道：“少说话，你听我指挥就行了！”

　　夏霖脸上红一阵白一阵，他知道邱北实力胜自己一筹，因此，不敢发作，只是看到陆昊与简言在一起谈笑，更是气愤。

　　为什么实力最弱的这小子，都有人抢着和他组队，而自己却无人过问！

　　陆昊与简言聊了会儿，这才明白，简言为什么会选他。

　　简言也是南阳道之人，而且，他是南阳道国士榜第九十七位！

　　三十岁以下武者，才可以登上一道的国士榜，简言能在其中排第九十七，已经是二十岁内年轻武者中排名最高的。

　　象万林州青云榜第一的李云龙、第二的许丹青，都在此榜上有排名，不过全在二百以外。

　　“咱们都来自南阳，而且我觉得你也挺对脾气，反正跟随组队都是一样。”简言笑着道。

　　这家伙人和名字，完全相反，话多得过分。

　　不过好在这时，众人分队已毕，那个小吏又走了出来，让他们踏入山河坛的入口。

　　众人进入之后，大门关闭，除了他们之外，就只有小吏还在里面。

　　小吏将众人引领到各自位置，每个位置都有一座华表，他们立于华表之下。

　　“各位请注意，马上就开始了。”

　　那个小吏说了一句，随着他这句话，突然间，山河坛中间的平台模样地方，浮起一片光华。

　　“山河坛会抽取任意一种地形，分布各种狂兽，然后，被点到的两个小队会进入山河坛中开始作战。”

　　小吏面无表情地宣布完，紧接着，他退后一步，消失在一座小门中。

　　而在山河坛中间，则出现了一个大的半球光罩，光罩之下，众人清楚看到，出现了一处山脉森林的微缩版。

　　“啧啧，真不愧是上古大能的杰作，社稷坛据说比山河坛更强，山河坛只能模拟方圆十余里的范围，社稷坛则能模拟千里方圆！”

　　简言在旁边唠叨，就在这时，他们听到山河坛中响起一个冰冷的声音。

　　“二号与八号，准备。”

　　随着这声音，有两处华表绽放出光芒，然后，原本立于华表之下的两个小队就不见了！

　　“在山河坛里！”

　　有人低呼了声，陆昊看着山河坛，果然，那两小队人，竟然出现在山河坛中！

　　看着这两队人的行动，众人都沉默起来，就连话多的简言，都闭嘴不语，炯炯有神地看着。

　　这是了解山河坛运作和对手实力的最好机会！

　　二号队与八号队，在山河坛中没有发呆太久。

　　在确认自己方位之后，他们就开始行动。

　　十里方园，对于武者来说，实在不是太大的空间。

　　不一会儿，他们就在中途相遇，双方也不客气，立刻大打出手。

　　看着他们的战斗，陆昊心中一凛。

　　不愧是山河图上的人物，战力，果然非同小可！

　　可以说，无论陆昊遇到其中谁，正面相抗，都是被灭的命！

　　甚至于，连多支撑一段时间都困难。

　　不过，这并不能让陆昊吓倒。

　　挑战强敌，化不可能为可能，这种事情，他做多了！

　　战意燃烧，让他极为兴奋。

　　很快，山河坛中，胜负已分。

　　第二队以摧枯拉朽之势，将第八队击败。

　　胜负双方，都出现在原来的华表之下，败者垂头丧气，胜者也抓紧时间恢复。

　　山河坛中冰冷的声音又响起。

　　“第四队与第九队，准备！”

　　陆昊神情一正，他们，就是第四队！


第0124章 弱点突破

　　华表之上，光幕罩下，陆昊觉得眼前一晕。

　　当面前恢复正常时，他发现自己，已经居于一处沙漠之中。

　　漫漫黄沙，扑面而来。

　　“是沙漠啊，唉呀，陆昊，这地方克制你。”

　　简言一边挡着沙粒，一边又开始唠叨。

　　他说的不错，一般的阵道武者，最讨厌的地形中，就有沙漠。

　　因为沙漠中缺乏材料，也缺乏地形变化，非常不利于布阵。

　　陆昊却不然。

　　他的阵道，传承于两万年前的阵道大师伏胍。

　　这位伏胍，可是阵道中泰山北斗级的人物，如果阵道也有圣级，那么他毫无疑问，就处于圣级。

　　“帮忙替我推出八座沙柱。”陆昊看了看四周，在身边画出八个圈，然后催促道。

　　这样的平阔地形，很快对方就能找来，所以，布阵之事，刻不容缓。

　　“这里你也能布阵？这不可能，我虽然不是专修阵道，但是也听说过，沙漠里根本不可能布阵……”

　　简言又喋喋不休，不过手上却不慢，一掌过去，一堆沙就飞起，落入一个圈中，聚成一根沙柱。

　　这家伙虽然唠叨，但元气控制上，却非常高妙，不愧是南阳道少年第一！

　　而颜无忌抱着剑，没有任何动作，闭着眼睛，在那养神。

　　“咦，你真在布阵啊……我出去看看……啊……怎么不对劲，这是……”

　　“海市蜃楼阵。”陆昊一把将简言拉了回来。

　　“布这阵有什么意思？”

　　陆昊指了指自己，向简言解释。

　　他是唯一的聚灵境，也就是所有人中实力最低者。

　　既然如此，对方肯定会把他当作突破口，先令人缠住颜无忌、简言，全力击杀他。

　　“所以，此战的关键，就在于我。”陆昊自信地说道。

　　“好！”

　　简言这次没有多废话，立刻点头。

　　对方，第九队，此时正在商议。

　　“那个聚灵增的废物，就是突破口，只要我先击杀他，我们就能三打二。”夏霖口沫横飞地说道。

　　他们这队，排名靠后，实力也靠后。但是，因为有陆昊这个“弱点”在，所以他们觉得，自己还有取胜的希望。

　　这次邱北没有喝斥他，只是用狐疑的目光看了他会儿。

　　“邱兄，难道你认为我说的不妥？”

　　“我只是担心，你能不能对付得了陆昊。”

　　邱北的话，让夏霖心中暗恨，但他自知自己境界低，不敢多辩，只是强调：“陆昊与我，相差一个大境界，这又是沙漠，他不能布阵，所以我有十足把握！”

　　三人商量的结果，他们想要取胜，突破口，确实是陆昊。

　　简短地商量之后，他们就开始前进。

　　不一会儿，他们就看到了陆昊三人。

　　三人对望一眼，也不罗嗦，直接冲上来。

　　夏霖死死扣拳，还隔着十步，就向陆昊一拳轰来。

　　他拳头上，红光闪动，一团火焰飞射而出！

　　“秘技？”

　　陆昊开始在山河玄机图上看到，夏霖拥有两种秘技在身，因此并不意外。

　　只不过，现在并不是施展秘技的时机，夏霖如此，可见他心态之急切。

　　不等颜无忌、简言来救援，夏霖的两个同伴就缠了上去。

　　“死！”

　　夏霖也没有等自己的秘技结果，人的速度，加快一倍，几乎同飞行一般！

　　陆昊知道，秘技不是那么好躲的，否则也不能称秘技。

　　所以直到红色火焰团到了身前，他才开始闪避。

　　夏霖见此情景，脸上狞笑浮起。

　　他的速度，瞬间又加快，这样一来，显得陆昊的闪避，是往着他的拳头上直撞去！

　　这一切，都在他意料中。

　　别人以为他小瞧了陆昊，却不知道，他根本没有小瞧，一上来，便是全力。

　　他的速度变化，就是他的第二项秘技！

　　几乎就是一眨眼功夫，他距离陆昊，只有不到两尺！

　　入微四品的元气，被他全部施展出来，这一拳挥出，空气都被打得砰的一响。

　　宛若闷雷！

　　但夏霖觉得自己的拳头，就要击中陆昊的时候，他脸上的笑容僵住。

　　因为，他发现，陆昊不见了！

　　整个人，都从他的视线之中消失，仿佛根本就不存在于刚才的位置之上！

　　“阵道！”

　　夏霖瞬间明白。

　　能够让他视觉产生错误，误判陆昊位置的，只有阵道！

　　但明白有什么用，他的身体，已经控制不住，一头钻进了陆昊布下的阵法之中。

　　海市蜃楼之阵！

　　如果在伏胍手中，这是能困住成千上万高境武者的大阵。

　　陆昊只能发挥出其中百分之一的实力，但已足够。

　　夏霖入阵之后，只觉得眼前一花，自己似乎存在于一片石林之中。

　　四周，阴风呼啸，鬼哭狼嚎！

　　面前，黄沙漫漫，人影幢幢！

　　“果然是阵道……这厮竟然真是阵道高手！”

　　夏霖心里一惊，脸色就变得非常难看。

　　真是阵道高手，将他困住，那么外边就难看了。

　　他的两个同伴排名，可都比不上陆昊的两个同伴，都等着他出去……

　　就在夏霖以为，陆昊布阵的目的是困住他的时候，突然间，在他身后，一道蓝光飞射而来。

　　他看不到陆昊，陆昊在阵中却看得到他。

　　秘技石陵箭，这个时候，就能派上用场。

　　因为海市蜃楼阵的影响，石陵箭飞到身边，夏霖才感觉到不对。

　　他惊怒之下，再次发动自己的秘技。

　　他的第二秘技，是能够突然加速。若非有这一项秘技，他只怕逃以脱过这一击。

　　但是，他虽然避开攻击，却仍然没有发现陆昊所处的位置。

　　整个阵法之中，元气都是混乱的，他就算是闭上双眼，也无法凭借元气感应方位。

　　“我们就扛着吧，看看谁元气充沛……”

　　虽然心中担忧，夏霖面上却还是勉强维持镇定。

　　但这话才说出，他就感觉到自己侧面，又是一声锐响。

　　秘技石陵箭，第二次发动！

　　此时陆昊的境界是聚灵九品，早不是当初，一天只能发出三次秘技的时候。

　　现在他一天之内，可以激发十二次秘技。

　　夏霖再闪！

　　然后，他就觉得背心一冷。

　　“吱吱吱！”

　　猴子的叫声同时响起，夏霖这时才想到，陆昊肩膀上的那只猴儿。

　　勉强转过身，小猴子对他做了个鬼脸，然后抓着短剑躲入大阵内。

　　夏霖心中，突然生出懊悔之意。

　　他还嘲笑陆昊是耍猴的，却没有想到，会败在一只猴子的手中！


第0125章 一剑惊心

　　夏霖，黯然出局！

　　他的身影，又随着一阵光幕，传送回了华表之下。

　　后心的伤口已经不见了，但那种临近死亡的感觉……

　　过了很久，夏霖也没有摆脱那种感觉。

　　“啧啧，没有想到，陆昊不但精于阵道，他也擅长驯御，那只猴儿，是他的本命灵猴！”

　　“是啊，正因为是他的本命灵猴，所以才能带进山河坛中。他和那只猴的配合真默契，这让他更加难缠了。”

　　“其实这猴有个极大的弱点，它不是狂兽，只是普通猴儿，最大的本领，只是偷袭，只要有所防备，别犯夏霖那种愚蠢错误，威胁不大。”

　　其余正在观看的诸队少年，对陆昊的实力有了一个新的认识。

　　虽然还都觉得，陆昊实力偏弱，可是再没有人会轻视他。

　　江山坛中。

　　陆昊击杀夏霖之后，立刻收回小猴，跳出海市蜃楼阵。

　　出来的一瞬间，陆昊就觉得眼前一道光芒闪过。

　　这道光芒，有如闪电！

　　但也只是闪了一个刹那，然后，一个人就倒地。

　　颜无忌面无表情，抖了抖剑，将剑上的血迹抖散。

　　他的对手，邱北已经被杀！

　　陆昊吃了一惊，他凭借大阵之助，再加上小猴儿这奇兵，才一举击杀夏霖，没有想到，颜无忌击败邱北，竟然会这么干净利落！

　　他看到的不全，否则会更加惊讶。

　　此时在外的那些少年们，已经都静下来了。

　　因为他们看到，颜无忌击败邱北，只用了一剑！

　　这种实力，绝对碾压，完全不象是两人之间实力排名。

　　就算是排第一位的赵九州，自觉面对颜无忌这一剑，都不易抵挡。

　　一时之间，众皆变色。

　　这个颜无忌，在众人当中，排名是第九，但他的真正战力，绝对在前三之列！

　　华表下光幕一闪，邱北出现在夏霖身边，脸色阴沉，嘴唇在不停地抽搐。

　　三人中已经有两人被击败，剩余的何弃辽怎么会是三人的对手？

　　邱北看到夏霖已经出来，一肚子气，没有地方发泄，就瞪了夏霖一眼：“没用的东西，连个聚灵境的都收拾不了！”

　　夏霖仍在发呆，没有心和他争吵。

　　不一会儿，何弃辽也被击出，第九队，彻底失去了资格。

　　陆昊等三人出现在华表之下时，夏霖这才回过神来，他看着陆昊，眼中悲愤莫名。

　　“你……你作弊，你竟然……”

　　“够了，还嫌不丢脸吗？”

　　突然间，有一人出声喝斥，听到这人喝斥，夏霖这才闭上嘴。

　　陆昊看了出声的人一眼，那人神态坚毅，不过他开口喝斥夏霖，两人关系应该不一般吧。

　　“那家伙叫徐克卿，排名第六，他和那个夏霖，都是大公子的人。”

　　仿佛知道陆昊的疑惑，简言在他身边轻声道。

　　陆昊愣了愣，难怪夏霖一直针对他！

　　不过他又看了简言一眼，这家伙知道的这么清楚，那么，背景也不一般啊。

　　还有颜无忌，在明知他得罪了大公子的情况下，这两人敢和他组队！

　　“别看我，你以为我到哪都爱说话，真是只爱说话吗，要知道，很多秘密的情报，就是在这样说话间被我探听来的……”

　　“我看你就是爱说话。”忍不住了，陆昊说道。

　　然后简言哈哈笑了起来，点了点头：“好吧好吧，我确实是爱说话，不过爱说话不是什么错误吧？”

　　“开口禅。”

　　陆昊没有回应，旁边一直很少说话的颜无忌，突然冒出了三个字。

　　这三个字一出，简言神情一凛，盯着颜无忌：“你也知道开口禅？”

　　陆昊觉得莫名其妙，有什么事情，似乎这二位明白，而他却不知道。

　　“哼。”

　　颜无忌轻轻哼了一声，没有再说话，简言把注意力集中到了他身上，绕着他唠叨了好一会儿，也没有办法让颜无忌再说一个字。

　　不过，颜无忌也不好受，陆昊看到他的脸色，都涨得有些发紫。

　　显然，如果不是在江山坛里，颜无忌都要动手把简言赶走了。

　　他们这边虽然小声说话，却没有耽误观察江山坛中的变化。

　　在这段时间里，三号队先上场，对上了五号队。

　　这两队实力相差不大，因此战得非常惨烈，最后，三号队可谓惨胜，获取下一轮的资格。

　　紧接次，六号队出战，对手是七号队，这又是实力相近的一场大战，结果，拥有一个阵道高手的七号队，反胜了六号队。

　　第一轮结束，一号队轮空，而二号队、三号队、四号队、七号队晋级！

　　山河坛的门打开，那名小吏进来，看了众人一眼，然后请被淘汰者先离开。

　　夏霖走出去之前，忍不住又回头看了陆昊一眼。

　　败在陆昊手中，他实在是不服气，觉得这是中了陆昊的狡计。

　　何弃辽叹了口气：“败就是败，回去苦练，有机会再打回来就是，何必这样！”

　　“你懂什么，那是牧野墟，如果我能进去，我肯定能得到上古时大人物的传承，能够威震天下！”

　　他嚷嚷的声音，传进了山河坛中，陆昊面无表情。

　　这个家伙，根本不值得被他视为对手！

　　山河坛门再度关闭，冷冰冰的声音又响了起来。

　　“三号队对四号队，请做好准备！”

　　众人愣了愣，连充足的休息时间都不给他们？

　　紧接着，华表上光芒闪动，陆昊他们，再度被传入战场之中。

　　这一次，他们甚至连战场是什么模样都没有看到。

　　到了战场之后，陆昊立刻一惊。

　　“糟糕，怎么是沼泽啊，又是克制阵道的地形，我说陆昊，你的运气是不是非常差？”

　　简言开始喋喋不休，陆昊却只有苦笑。

　　这次还真是克制陆昊阵道的地形，如果是布置大阵，陆昊倒可以利用一下沼泽。

　　但现在这种情况下，他根本没有时间去布置大阵，只能布小阵。

　　“一般的阵道是没有用了，但是我忘了告诉你们，我还擅于炼器。”在稍一琢磨之后，陆昊道。

　　“炼器？那有什么用？难道你现在还可以炼制出什么厉害的东西出来，帮助我们获取胜利？”

　　“阵道中许多机关，都是炼器师炼制而成。”

　　陆昊一边说，一边飞快地从自己的洞天指环中掏出各种材料来。

　　“走。”

　　颜无忌却没等他，言简意赅地说了一个字，然后迈步前进。


第0126章 又被阴死

　　柳铮有些厌恶地看着脚下的地面，那泛着黄绿色泡沫的水，实在让他觉得恶心。

　　“用不着模拟得这么象吧，一脚踩下去，完全和真的沼泽一样。”他喃喃说道。

　　就在这时，他前方的同伴低声道：“发现了！”

　　“什么？”

　　柳铮精神一振，加紧了几步。

　　那个同伴指着前方：“脚印，你看到没有，三个人的脚，两个较轻，属于颜无忌与简言，较重的是陆昊！”

　　柳铮有些兴奋了，对现在所处的环境，他早就受够了，早些干掉这三个家伙，早点离开这惑境。

　　“等会儿，我来牵制住颜无忌和简言两个，你们全力先击杀陆昊，这家伙本领没有什么，却一肚子坏水，就象这沼泽一样让人恶心！”

　　“你一个人牵制得住颜无忌和简言？特别是颜无忌！”

　　简言的实力，众人都看得明白，而颜无忌那惊雷一剑，实在是让人看不透。

　　“你们不信任我的实力？”柳铮有些发怒。

　　“你的实力……有什么值得我们信任的？”

　　因为从一开始起，柳铮就以这队人的领袖自居，颐气指使，对同伴呼来喝去，所以他的两个同伴，早就对他不满。

　　现在关系重大，不能出现任何错误，两人再不给他面子，当场争执起来。

　　最后，当陆昊等人接近他们的时候，他们竟然还在争吵。

　　少年武者，互不服气，又少受挫折，就会如此。

　　“别吵了，这样吧，你们俩来对付颜无忌与简言，我速杀陆昊，再与你们联手！”

　　见到对手出现，柳铮这才中止争吵。

　　同时，他心中冷笑。

　　两个傻瓜，以为他真的是想一个挑两个？

　　他真正的目标，是陆昊！

　　陆昊开始拒绝他的挑选，不给他面子，他心中已经怀恨。

　　而现在，陆昊在对方三人组中，是最弱的一个。

　　夏霖选择他当突破口，并没有选择错，错的是让陆昊从容布阵，还有夏霖实力太弱！

　　换了自己……

　　四号小队主动来这边，那么，陆昊最擅长的阵道，就无法施展。

　　自己先击杀他，然后再去帮助两个同伴，从而一举确立自己在这个小队的领导权。

　　双方甫一接触，大概是发现了柳铮的用意，陆昊立刻急退。

　　柳铮顿时冷笑。

　　陆昊肯定在离这里不远的地方，布下了某种阵法。

　　他这样退，是想把自己引入阵法之中。

　　可惜，他太高估算他的速度！

　　一瞬间，柳铮的速度提高到极快，甚至不亚于夏霖施展秘技辅助后的速度。

　　说明了，他就是看不起陆昊的境界，认为聚灵九品，不借助别的手段，根本不能对自己构成威胁。

　　转眼，他就追上陆昊，在十步之内，必然可以一击击中陆昊的后心！

　　而且他追得如此急，陆昊连转身应对的机会都没有。

　　柳铮的双手凝力，屈指准备弹出。

　　这是他的秘技，三步之内，指锋足以穿透岩石。

　　但就在这时，他看到陆昊肩膀上，突然伸出一个小头。

　　小猴儿吃了不少好东西，但是它的个子却没长多少，因此，伸出的头也不过小孩拳头那么大。

　　柳铮立刻想到，夏霖就是被这小猴儿阴死。

　　他以为小猴儿会有什么动作，手中秘技，就没有急着发出。

　　但小猴儿却只是向他做了一个鬼脸，然后又缩了回去。

　　这么一缓，陆昊与柳铮间的距离，又被拉开。

　　柳铮暗骂了声，再度发力，追了上去，这一次，他决定不管发生了什么事情，都要抢先出手。

　　小猴儿又探出头来，只不过这次，它一扬爪子，掷出了一件东西。

　　柳铮早有准备，伸掌拍出，那东西连他身都未曾近，就被拍飞。

　　小猴儿吱哇大叫，两只爪子飞扬，一连甩出大把的东西。

　　柳铮速度不减，同时聚精会神，不给小猴儿任何机会。

　　两人距离，又迅速缩短。

　　十步、九步、八步、七步……

　　对于他们这样的速度来说，六七步，真是眨眼功夫都不要。

　　就在柳铮聚集力量，准备一击致命的时候，突然间，觉得脚下剧痛。

　　这一痛，他的脚力量尽无，整个人就失去了平衡，向前栽了过去。

　　在这时，他还记得，要防止陆昊偷袭，因此先挥掌护住全身。

　　不过他想多了，陆昊根本没有攻击他的意思，而是向旁边一闪。

　　随着他这一闪，柳铮摔向地面。

　　为了避免跌个狗啃泥，柳铮伸手要在沼泽中一撑。

　　但是，手伸进去后，又是剧痛，让他惨叫出声。

　　“这……”

　　这个时候，他才注意到，让他脚痛手痛的是什么。

　　陷阱夹子！

　　用来对付皮糙肉厚的狂兽的陷阱夹子！

　　当然，这是陆昊用炼器手法制造出来的小玩意儿。

　　“卑鄙……”柳铮看到这两个陷阱夹子，气得大叫。

　　不过，他心中却稍稍放下一些，因为这两个陷阱夹子，对他来说，只是皮肉之伤，只要一会儿功夫，他就能挣脱。

　　但是这个时候，他看到陆昊向他招了招手。

　　“再见。”

　　“什么……”

　　“砰！”

　　一声爆响，柳铮知道了陆昊言中之意。

　　那陷阱夹子里，陆昊是加了料的。

　　冰火两种属性的元气，在剧烈冲突之后，突然爆炸。

　　哪怕柳铮的护体元气十分坚厚，遇到陆昊这加料的攻击，也惨叫着脚手粉碎。

　　这样重创之下，他竟然还未退出，陆昊“咦”了一声，然后伸出右手食指。

　　秘技、石陵箭在半息之后射出。

　　身受重伤的柳铮，虽然还想闪避，可是速度大受影响，根本不可能躲开！

　　他绝望地咒骂了一声。

　　原本他还藏着余力，准备陆昊上前给他最后一击时发动，可陆昊竟然如此谨慎，宁可浪费一次秘技，也不肯接近他！

　　当他在白色光华中回到了华表之下时，他口中仍然在咒骂不休。

　　“卑鄙，无耻，不敢与我正面较量，只会用阴谋诡计！”

　　看着他们交战的其余少年，却都默然无语。

　　陆昊一个聚灵九品的，面对他这样入微五品，差距太大，使用辅助手段，再正常不过了吧。

　　但是，陆昊的这些辅助手段，实在层出不穷，无论是谁遇到，都会觉得头痛。

　　一直未出战的赵九州忽然叹了口气。

　　众人看向他，他摇了摇头，有些惋惜地道：“如果不是境界太低，我真希望这家伙能和我们一起去牧野墟。”

　　“什么！”

　　众人大惊。


第0127章 欠个人情

　　柳铮被击败，战局便已定下。

　　看到第三队的诸人，一个个出现在华表之下，众人没有评论，而是陷入深思。

　　四队三个人，颜无忌的剑术非常高妙，不出则矣，一出必杀。

　　简言看上去很平庸，但无论攻防速力，都很平衡，他胜敌不易，敌人想胜他同样不易。

　　最大的弱点，看起来是境界最低的陆昊，可是实际上到现在，陆昊都没有将自己的战力完全展现出来。

　　阵道、炼器，他用的都是这些辅助技能。

　　这样的家伙，如果是自己同伴，确实会让人更有底气，但如果是敌人……

　　谁都不知道下一刻他会耍出什么手段来！

　　此战之后，是二号队对七号队。

　　二号队不愧排名靠前，摧枯拉朽般，将七号队击败。

　　一号队仍然不曾出场，陆昊心中猜测，接下来，该是他们与二号对对决，胜者再与一号队决战。

　　小吏将被淘汰的两队少年引走，柳铮经过陆昊面前时，停下脚步，用冰冷的目光看了陆昊一眼。

　　“不要以为，你就此胜了！”

　　“呵呵。”

　　对于败犬的恸嚎，陆昊只是报以没有感情的笑。

　　门再次关起，现在，场中就只剩下三队了。

　　二队众人看着陆昊他们三个，显然，他们也觉得，下一战可能在二、四两队间进行。

　　就在这时，山河坛器灵的声音响起。

　　“最终战出战，一、二、四队做好准备！”

　　什么？

　　让三队一齐做好准备，这岂不是意味着，三队同时出战？

　　那将是一场三方的乱战！

　　不对，这是故决布局，整个过程，就是为了最后的三方乱战。

　　此次选拔人手，是为了进入牧野墟，而进入牧野墟的，不只是天策王一方的人。

　　到那里，少不得会发生各种乱战，所以，这次山河坛擂台，实际上是为牧野墟之战做的预演！

　　想明白这一点，剩余的九人几乎同时向别队之人看去。

　　三队，如果两队先战起来，很有可能会给第三队渔翁得利。

　　相反，无论是哪两队先结成同盟，那也就意味着另一队被淘汰出局。

　　就在众人齐齐开口，想要说话之时，华表之上，光芒已经悄然落下。

　　不给他们任何商量的时间，直接投入战场。

　　陆昊看清周围环境之后，咂了一下舌：“这是什么鬼地方！”

　　他现在所处的环境，并不是森林草原沼泽这样的正常地形。

　　而是一片飘浮在虚空之中的碎石！

　　不同的碎石之间，有道路相连，而道路之外，则是没有任何光芒的虚空。

　　虚空中，时不时有幽冷的光芒闪动。

　　“当心，这是模拟的牧野墟环境！”

　　见到这种情形，简言神情一变，拉住了陆昊与颜无忌。

　　“这边是不是很危险？”

　　“那是当然，此前两战，环境其实没有给我们造成什么麻烦，但这一次不同，如果你不小心落入虚空，或者被那种空间裂刃击中，那就直接死亡！”

　　陆昊心中一惊，他此前听说，牧野墟因为上古大战的缘故，山河破碎，却没有想到，竟然破碎到这个地步！

　　“好在我们现在处境不错，名义上我们最弱，所以一队二队，都会想和我们结盟……”

　　简言又嘀咕着说道，算是自我安慰。但是陆昊却摇了摇头，颜无忌也同样摇头。

　　“怎么？”

　　“我们最危险，他们肯定会先联手，将我们处理掉，然后争胜负。”

　　听得陆昊的话，简言吓一大跳：“不会吧，那怎么可能？”

　　对此，陆昊没有过多的解释，他眯着眼想了想，希望能找到可以利用的东西。

　　但是，周围无论是地形，还是物资，都没有什么可以利用的。

　　经过上一战，陆昊也不觉得，自己再布置陷阱能起到效果。

　　看来将要硬碰硬，一番苦战啊……

　　就在这时，陆昊听到了一声凄厉的吼叫。

　　原本坐在陆昊肩上的小猴儿立刻站起身，翘首向着声音传来的方向望去。

　　几只小型兽类的身影，隐约可见。

　　“那是……蝠猴！果然，我就知道，山河坛怎么可能不添加些佐料，这些蝠猴，可是大麻烦……”

　　简言看清那些身影，苦笑着说道。

　　蝠猴是狂兽中的异类，智慧相当之高，而且它们是群居生物，极为排外。

　　单体战斗力，蝠猴只能算是二级狂兽，但一个蝠猴族群，就算是四级狂兽遇到了，都会主动避让。

　　这些家伙的死缠烂打……可是出了名的。

　　陆昊心中一动，或许，这群蝠猴是可以利用的因素。

　　他看向肩上的小猴儿，小猴儿狠狠给了他一个白眼。

　　“走吧，总停在这里，只能等死。”陆昊说道。

　　三人中，他境界最低，但每次拿主意的，却都是他。

　　或许是此前击败夏霖、柳铮的战绩，让颜无忌与简言对他越发信任。

　　与此同时，一号队与二号队也开始移动。

　　能到这里的，没有一个傻子，虽然事先他们没有看到这一战的地形，但从此前几战的规律，他们能推测出敌人的大致方位。

　　表面上，山河坛是将他们随意送入一个地点。

　　但是，山河坛不会让他们出现在同一个地点，一般都是对称分布。

　　这一次是三个队，那么三个队就应该是呈三角状分布，而不会连成一条直线。

　　不过因为环境恶劣，他们行动得都很谨慎，大约在半个时辰之后，才第一次相遇。

　　“是二号队还是四号队？”

　　赵九州眯着眼睛，自言自语地说道。

　　他的同伴没有回答，以他们的视力，是二号队还是四号队，过一会儿就能看出了。

　　“二号队的话，与他们暂时结盟，四号队的话，立刻消灭他们。”赵九州又说道。

　　“我不希望出现太多意外，那个陆昊，比较麻烦，早点清理为好。”

　　尹千愁缓缓说道，口气之中，仿佛提出先清理四队的是他一般。

　　廉秀英笑了笑，神情中无比自信。

　　这就是他们一号队的最大问题，此前没有出战，虽然让他们养精蓄锐，却也使得他们之间，并没有形成明显的伙伴关系。

　　“不知那边是谁，如果是一号队，暂时和他们休战，先把让人讨厌的小老鼠消灭掉，两位觉得如何？”

　　与此同时，对面的队伍中，徐克卿停住脚步，向同伴建议道。

　　他的同伴，有人轻轻一笑：“为何如此，联合弱的先打强的，才是正理吧。”

　　“你们还认为四队是弱的吗，颜无忌的剑，谁有十足把握？陆昊的诡计多端，谁有绝对把握？就是不显山不露水的简言，谁又有把握在短时间击败他？”

　　两个同伴都没作声。

　　“而且，大公子不喜欢陆昊，如果能将他淘汰走，大公子欠我们一个人情！”


第0128章 冷月断魂

　　这片破碎的空间之中，到处都隐藏着危险。

　　陆昊三人小心翼翼前进，三人身上，都有伤痕。

　　而且他们的模样，也相当狼狈，看上去精疲力竭。

　　“该死，这里的狂兽可真不少，此前两战，都没有什么狂兽，原来是全都堆在了这里！”

　　即使是这种状况之下，简言还没有忘记唠叨。

　　他的声音很大，因此，连几十丈外的赵九州都听到了。

　　“看来他们经过一番苦战，运气不太好啊。”

　　廉秀英细长的凤眼闪了闪，看似随意地说道。

　　“那是难免，这种地形环境，陆昊的阵道、炼器，都派不上什么用场。”尹千愁同样目光闪动。

　　“快要进入咱们的伏击圈了，让二队的人先动手。”赵九州道。

　　话还没有说完，廉秀英与尹千愁不约而同，从遮掩自己的岩石后站了出来。

　　“你们！”赵九州心中一怒。

　　“和二队的人联手对付这三个小子，已经够丢脸了，还要躲躲闪闪？”

　　尹千愁回过头来，似笑非笑地瞄了赵九州一眼。

　　他这一眼中传递的意思，很明确。

　　不要以为，大伙合作，就奉你为首了。

　　尹千愁与廉秀英站出来，最气的还不是赵九州。

　　在陆昊他们三人之侧后，徐克卿狠狠顿了一下足。

　　“该死，赵九州这蠢货，果然约束不住同伴！”

　　他的同伴神色就从容得多，仿佛这一切都在意料之中。

　　“有什么可以担心的，难道他们还能逃走么，我倒觉得，一号队这种不愿相互配合，正是我们的机会！”

　　“杀吧，废话恁多！”

　　二号队伍，虽然经过大战，但是徐克卿并未显出什么优势，他的两个同伴，怎么可能听他的！

　　徐克卿心里很不快活，不过，想到能先收拾了陆昊，获得大公子的赞许，他没有发作。

　　四号队也发现了两边夹击而来的对手。

　　“真如你所料，他们联手了。”

　　简言有些惊讶，原本他还以为，陆昊的推测可能会有误。

　　“正常，接下来，我们就等着看热闹吧。”

　　一、二两号队，离他们的距离越来越近，已经到百丈之内了。

　　以他们的实力，百丈，根本就是转眼就抵达的距离。

　　赵九州正面对着陆昊几人，他心中突然浮起一个疑问。

　　他们两个小队联合已经很明显，而且前后夹击四号队。

　　但四号队众人，太镇定。

　　仿佛是在散步中，遇到几个陌生人，根本没有把他们放在心上！

　　这种态度，只可能……是他们成竹在胸！

　　但他们哪来的底气？

　　赵九州能被玄机图评定为众人第一，眼光、思维，都非凡品。

　　意识到这一点，他有意放慢了些脚步。

　　但他没有提醒尹千愁、廉秀英。

　　在他心底，觉得这两人既然不尊重他的意见，就让他们上前试探一下。

　　另一边，徐克卿却加快了步伐。

　　无论陆昊他们三人有何倚仗，在徐克卿看来，都是虚妄。

　　六对三，而且排名皆比他们高，在绝对的实力面前，一切都是灰灰。

　　他的两个同伴，大概是被“大公子欠一个人情”所激励，也加快了步伐。

　　眼见三方就要会在一处，就在这时，异响传来！

　　赵九州早有准备，立刻停住脚步。

　　徐克卿心中则在琢磨，是先上前干掉这三个家伙，还是再等等观望一下。

　　其余各人，神色各不相同。

　　然后，陆昊动了。

　　他举起手，向着赵九州这边挥了挥。

　　象是挥手话别！

　　在他挥手同时，四周的异响，越来越大。

　　“那是……”

　　“是蝠猴……天，一个蝠猴族群，还有……数不清的狂兽！”

　　一小群蝠猴，从虚空中滑翔而来，灵敏地避开各处空间裂刃。

　　它们来到陆昊三人身边，直接将三人抓起。

　　虽然个头小，但是它们带着三人飞行，竟然勉强可以跃过那些虚空。

　　而在三人离开原来位置之后，狂兽潮已经将一号、二号两队围住！

　　“攻击，别让他们跑了，只要先消灭他们，他们就会被淘汰！”

　　赵九州瞬间明白，陆昊在这里，又展现出他的第三种技能。

　　驯御！

　　武者六艺，这家伙竟然除了武道之外，还精通别外三样！

　　而且，每一样，他都玩得别出心裁……

　　赵九州的决定，也是其余五名少年的共同决定。

　　山河坛中的竞争，是以谁坚持到最后为胜。

　　只要先淘汰掉陆昊等三人，那么，他们只要比另一个队坚持更长时间，就以获得第一！

　　他们的选择，毫无疑问是正确的。

　　蝠猴抓着三人，飞行速度不快，而这六人的速度，已经胜过离弦之箭！

　　转眼之间，他们就已经逼近，各种秘技，只要能远程攻击的，也纷纷而来！

　　哪怕不能真正对四号小队造成杀伤，只要能够减慢他们的速度，拖延一段时间，那就是胜利！

　　陆昊心中一紧，没有想到，最后关头，这六个人，反而同心协力起来。

　　他飞快地判断形势，觉得这样下去，肯定会被他们追上。

　　唯一的办法……

　　“坚持！”

　　陆昊脑子里刚想到唯一的办法，就听到了颜无忌口中吐出这两个字。

　　然后，颜无忌挣开了抓住他的蝠猴，在空中飘落，回到地面之上。

　　一道比闪电还要灿烂的剑光，从他手中弹出。

　　剑尖直指穹宇，在那一刻，天地间，他仿佛就是独尊！

　　“天地至尊剑！”

　　识得这厉害的人，情不自禁脱口而出。

　　“他是在拖时间，把他交给我！”赵九州神情一变，铮的一声，一轮弯月闪现在他的手中。

　　那是他的刀！

　　“冷月断魂刀！”

　　颜无忌同样是双目一凝，对方这战技，星级与他相当，都是三星级战技。

　　剑气与刀罡，撞击在一起，轰的一声，震得他们脚下狭窄的空间剧烈摇晃起来。

　　赵九州没动，颜无忌则后退了三步！

　　实力差距如此，赵九州怒啸一声，再度扑上，他身边的廉秀英、尹千愁两人，分左右绕开，要去追袭陆昊与简言。

　　但退了三步的颜无忌，脸上突然浮起一阵潮红，嘴角渗出血来。

　　然后，他手中的剑，发出更为夺目的光辉，瞬间气势逆转，将赵九州压制住。

　　不仅压制住赵九州，还将廉秀英、尹千愁两人，都卷了进来，逼得二人，不得不止步自保！

　　颜无忌这种攻击，完全没有考虑自己的防御，在赵九州眼中，这是自寻死路。

　　赵九州至少有几种方法，可以破解颜无忌的剑势，但无论哪一种方法，都不可能立刻解决掉颜无忌。

　　故此，他只能怒吼着，看着陆昊、简言被蝠猴带走……

　　但是，徐克卿三人这时大笑赶到：“给我们留下！”


第0129章 不是运气

　　徐克卿三人，因为是包抄夹击，距离陆昊等要远些。

　　但错有错着，他们晚一步到，恰恰避开了颜无忌的最强攻势。

　　绕过战团，二号队向着陆昊、简言冲来。

　　颜无忌再想把他们三人也圈入战团，却已鞭长莫及。

　　“陆昊，有没有人跟你说过，你这厮运气很差啊，唉，连带着我运气也差了……”

　　简言一堆废话说出来，然后挣开蝠猴，一跃而下。

　　陆昊双眼怒睁，看着这个满嘴废话的家伙，迎向徐克卿三人。

　　看着颜无忌在赵九州三人的围攻下，已经遍体鳞伤！

　　虽然，这只是山河坛中的惑境。

　　虽然，在这里即使阵亡，也不会真的死去。

　　但是，陆昊的心中，却还是热血翻滚。

　　颜无忌身上的每一处伤口，仿佛也同样出现在他的身体之上。

　　简言每一次被打倒吐血，又爬起扑上去，将徐克卿三人缠住，仿佛是陆昊自己在做同样的事情！

　　大家相识不久。

　　可此刻，陆昊已经把颜无忌、简言，当成了自己的兄弟！

　　这一小群蝠猴，抓他们三人，飞行时很慢很吃力。

　　现在只带着陆昊一个，速度至少快了一倍。

　　而颜无忌与简言的浴血奋战，让一、二号队，很难抽身前来追袭。

　　当陆昊被蝠猴带到一座岩峰上时，颜无忌、简言倒下！

　　紧接着，狂兽之潮，将一、二号队淹没！

　　即使一、二号队都是少年天才，每个人都有能力单独击败一头三级狂兽。

　　可是面对这数以千计的狂兽，狭窄不易周旋的地形，他们也只是多支撑了点时间。

　　一个、两个、三个，二号队伍，全灭！

　　一号队伍，此时也仅剩赵九州一人，尚在苦苦支撑。

　　陆昊在岩顶冷冷看着赵九州，刚才颜无忌，就是被他一刀劈死。

　　现在，陆昊要看清楚赵九州的末日。

　　“畜牲！”

　　赵九州远远望着陆昊，大叫了一声，然后也被狂兽潮吞没。

　　小猴儿得意洋洋地在陆昊肩膀上跳了跳，似乎是在向陆昊表功，但发现陆昊神情沉重，有些奇怪。

　　“这一切，只不过是场惑境，你这么难过做什么？”

　　小猴儿的神念传来，陆昊轻轻抚摸了一下它的头。

　　“虽然只是惑境……但是，我觉得，如果真有这种情况，颜无忌与简言，也会愿意去牺牲自己，为我争取机会。”

　　“那是因为，你自己是这种人！”小猴儿撇着嘴。

　　随着赵九州的败亡，狂兽们开始转向陆昊。虽然在蝠猴的帮助下，陆昊掀起了狂兽潮，但实际上，他并不能真正控制狂兽。

　　他只能借助小猴儿的帮助，影响到蝠猴。

　　不过在狂兽要抵达陆昊这边的时候，陆昊耳中突然响起冷冰冰的声音。

　　“竞争结束，四号小队余一人，一、二号小队全灭，四号小队胜出。”

　　这声音中，白光从天而降，将陆昊从山河坛惑境之中传出。

　　回到华表之下，看到颜无忌与简言两人安然无恙，陆昊心中洋溢着欢喜，忍不住上前，紧紧握住二人的手。

　　“多谢！”

　　“唔。”颜无忌的回应就是这样。

　　简言挤眉弄眼：“你不会被我们感动得痛哭流涕了吧，说真话，当时这是最好选择，如果我们不留下来，你就得留下来，可是你挡得住他们吗，就算你挡得住，没了你，那些蝠猴还会帮我们吗？”

　　简言说的是大实话，当时那种情形，他们必须牺牲两人，保住一人，能够影响蝠猴的陆昊，是必然人选。

　　但是，陆昊心中还是感动。

　　他没多说什么，简言与颜无忌不是田浩然，那胖子有点迷糊，而简言和颜无忌，则清醒得很。

　　兄弟是做出来的，而不是说出来的。

　　“陆昊，恭喜你们了，我们败得……不冤！”

　　就在他们三人欢欢喜喜时，忽然有人开口插进来。

　　是赵九州。

　　在山河坛惑境中，他还是愤怒至极，但现在的他，心情似乎已经平复。

　　陆昊盯着他，笑了笑：“多谢。”

　　颜无忌则闭上眼，只是按剑的手上，加了几分力气。

　　简言笑嘻嘻凑上去：“赵兄，真正实力，我们是比不上你们的，不过我们运气好，哈哈哈哈……”

　　“不是运气，运气是偶然，是你们配合得好，你们三位，算是给了我一个深刻教训。”

　　赵九州态度很诚恳，不过他没说几句，山河坛的门打开，小吏又走了进来。

　　这次，小吏的神情，很有些异样。

　　他看了看陆昊，先上来，脸上堆满笑。

　　“陆公子，恭喜恭喜，天策王殿下果然慧眼识英，你在这次脱颖而出，他一定很高兴。”

　　说完之后，见陆昊面无表情，他有些讪讪。

　　话不投机，他也不好意思多讲，便将众人又引出了山河坛。

　　才一出门，阳光照在众人脸上，陆昊忍不住深吸了口气。

　　方才的激战，虽然时间短，他更是没有花多少气力，但其间消耗的精力，绝对不小。

　　吸进去的气还没有吐出来，陆昊就听到周围轰然的声响。

　　“这就是陆昊，他左边是颜无忌，右边是简言！”

　　“他们三个，没人看好，却在山河坛惑境之战中胜出！”

　　“了不起，少年英杰啊，能参与此次竞争的，可是天策府各位大将推荐的少年，竞争激烈！”

　　这个时候，陆昊才意识到，原来山河坛外，竟然聚集了这么多人。

　　上万人是起码的，而且这里，都是武者，实力最低，也是聚灵境！

　　上万武者注视，带给人极大的压力，但如果这些目光中，都是钦佩、赞叹，那则是极大的荣耀了。

　　就连颜无忌这个面瘫，这时也难得露出一些激动。

　　简言就更别提了，笑嘻嘻的，只恨没有多生出几张嘴，好和每个夸赞他们的人说话。

　　那些被淘汰出来的少年，也在现场，他们看着陆昊三人，心头滋味，格外复杂。

　　不过，陆昊无暇去管他们的情绪。

　　因为这个时候，一身金色铠甲的天策王，出现在他们面前。

　　天策王只要在那儿一站，自然就成为众人瞩目的焦点。

　　他带着热情的笑，向着陆昊三人走来。

　　到得陆昊面前，他抓住陆昊的手，然后高高举起。

　　“我们武魏帝国，有这般少年英杰，帝国之幸，陛下之幸，也是我们天策府之幸！”

　　随着天策王这短短的话语，周围的武者，全部欢呼起来，声音如雷，惊天动地。

　　陆昊有些发窘，在这同时，他心里却隐隐有些觉得不对劲。

　　但此时的他，还说不出这不对劲的地方在哪里。


第0130章 拒绝招揽

　　夏霖脸色惨白地看着陆昊站于人群之中。

　　虽然与陆昊并肩而立的，还有颜无忌、简言，但在夏霖眼里，却只看到陆昊一人。

　　他不服。

　　在他看来，陆昊连胜而出，靠的是阴谋诡计，并不是武者的真正实力。

　　而且，赛程之安排，他认为明显对陆昊有利。

　　他看到天策王大公子站在人群之外，神情抑郁。

　　大公子肯定会追究这件事情，他本来得到的赏识，可能因此而尽数失去。

　　再看周围的失败者们，有的一脸羡慕，有的若有所思，还有的愁眉不展。

　　正这时，天策王将陆昊三人引过来，到了众少年之前。

　　“你们都是难得的少年英杰，一时失利，不过是武道之途上的磨砺，希望你们以后能结成好友，相互……”

　　“我不服！”

　　天策王正说话间，突然，一个声音响起。

　　夏霖终究还是忍不住，将自己心中的话说了出来。

　　说出来之后，他有些愕然，自己怎么这样大胆了。

　　而那边，大公子脸上露出一丝阴森的笑意。

　　天策王话被打断，脸上没有丝毫不快，而是笑问道：“你说你不服，为何不服？”

　　“颜无忌剑法精妙，确实厉害，但是，简言与陆昊两人，实力低微，他们根本没有资格获取进入牧野的名额！”

　　既然说都说了，夏霖一咬牙，干脆全部说出来。

　　天策王听到这里，眉头终于皱起。

　　“你不懂我安排这样试炼的真正用意，此次试炼，要考的不是你们的武道境界，否则按着玄机图取人就是。”

　　“要考较的，一是你们迅速与队友合作的能力，二是利用环境对抗强敌的能力，这二者，四号小队尽皆胜出，因此，陆昊与简言理当获取名额！”

　　天策王这番话，让夏霖目瞪口呆。

　　天策王又冷冷瞥了夏霖一眼，向来平易近人的天策王，用这种眼神看人，当真少有。

　　夏霖顿时如坠冰窖。

　　“在最短时间，挑到最合适的队友，发挥队友所长，充分利用任何有利于己的条件……”

　　诸少年中，赵九州喃喃说道，神情有些遗憾。

　　原本他身为第一位，只要能想到天策王要考较的真意，完全可以先挑最合适的队友。

　　如果再让他挑一次，毫无疑问，第一个，他会挑陆昊。

　　“十日之后，牧野墟将开启，你们三位，这些天就好好休息，任何人都不得干扰你们。”天策王又温声称赞了陆昊他们三人几句，然后下令将他们带去安置。

　　“呼！”

　　回到住处，没有听到简言在耳边唠叨，陆昊觉得如释重负。

　　“这次试较，颇有些意思，这位天策王不仅勇武无双，而且智慧也远超旁人，所以才会使用这种方法来挑选人才。”

　　静下心来，陆昊回想起自己对天策王的异常感觉，终于明白问题在哪里了。

　　天策王的表现，太优秀了，几乎完美无缺。

　　这世界上，会有完美无缺的人吗？

　　但愿天策王表里如一……如果他真是这样的人，那就是陆昊最钦佩者。

　　“这次还是曝露出许多问题，最根本的问题是，和这些早些起步的天才比，我的境界太低了……”

　　总结此次试较的收获，陆昊不由感慨。

　　虽然凭借阵道、炼器和小猴儿，陆昊在这次试较中大放异彩，但是这些技艺，都只能起辅助。

　　如果他的实力，真正达到颜无忌、赵九州那种水准，完全可以正面与敌硬撼，不至于最后出现颜无忌、简言二人以性命掩护他撤走的事情。

　　“我分明已经触摸到入微境的边缘，但是，却始终无法突破入微境，这其中只怕有些古怪……”

　　反思自己的缺陷，陆昊心中有些微急。

　　“我和别人不一样，别人突破，积累够了就水到渠成，我从养气到聚灵，可都是因为契机……或许，想要突破入微，我同样需要契机！”

　　不管原因是什么，努力总不能放弃，接下来的十天，陆昊准备闭关。

　　但是第二天，他的闭关就被打断了。

　　“陆昊，陆昊，快来迎接二公子！”

　　听得外边的呼声，正在院中练习战技的陆昊眉头顿时一皱。

　　上回来个大公子，现在来个二公子……

　　“请转告二公子，我现在一心只想着牧野墟之行，要闭关苦修，争取再进一步，请二公子回转吧。”

　　他在院中不开门，直接这样回绝。

　　门外，原本脸上带着笑的二公子，面上就有些尴尬。

　　不过，他没有说什么恶言，反而隔着墙道：“既然如此，本公子略备薄礼，还请陆贤弟收下。”

　　礼物？

　　听到礼物，陆昊还没有说什么，旁边的小猴子就开始拼命摇他的头了。

　　“多谢二公子，怠慢之处，还请见谅。”陆昊也不客气，天策王富可敌国，他的儿子当然不会穷。

　　见礼物收下，二公子的尴尬才消失，觉得这是一个良好的开头。

　　他带着人回去，半路上看到又是一群人来，二公子见到其为首者，不禁冷笑。

　　“三弟，你这匆匆忙忙，不知是去哪儿啊？”

　　来人放慢了脚步，神情淡淡：“要去拜访陆昊，这等少年英杰，当然要结识一番。”

　　“哈哈，三弟，你来晚了，陆昊正在闭关，不见外客。”

　　三公子微微一笑：“也就是说二哥没有见到他，或许他不见二哥，却愿意见我呢。”

　　二公子哼了一声，没有再说什么。

　　三公子来到陆昊所居院子外，不让随从开口，自己在门外正了正衣裳，然后扬声道：“李钰求见陆公子。”

　　他只报自己的名字，在他想来，陆昊在天策府中，肯定了解府内情况，知道李钰就是三公子。

　　但是，刚刚又开始磨炼自己的陆昊，被他打断了修行，心里就有火。

　　而且陆昊连大公子的账都不买，怎么会买他这个三公子？

　　“闭关苦修中，送礼的话，礼留下，人可以走了。”

　　陆昊的话从院子里传来，三公子听了心中大怒，几乎转身就要走。

　　但想到二哥离开时的神情，三公子心中一动。

　　“既然如此，我就不打扰陆兄闭关了，希望牧野墟之行后，有机会和陆兄把酒言欢。”

　　说完这话，三公子在门外等了等，结果，里面再无回音。

　　他身边随从气了，就要上前破门，但三公子想到天策王之令，任何人都不得干扰陆昊三人的修行，只能讪讪离开。


第0131章 琴心剑胆

　　院子里安静下来，陆昊吸了口气，开始凝神，修炼自己的神魂。

　　在山河坛之战中，他的底牌尽出，连小猴儿都露了出来。

　　唯一还保留的底牌，就是神魂之能。

　　他的魂魄，是二魂合一，因此魂力，远比一般人强大。

　　又经过“兽神”魂攻，所以分外凝实。

　　然后，与三眼狂狼一战，让他提前接触到圣境才有的神魂攻击。

　　洞幽魂眼，既可以用作辅助，又可以进行神魂攻击。

　　但是，因为他现在神魂之力太过弱小，所以，在与真正的强手对阵时，神魂攻击的作用并不大。

　　毕竟既然成为强者，肯定是意志坚定之辈。

　　锻炼神魂，与锻炼武技元气都不同，他坐在院中，手指不停曲张，仿佛是在抚琴。

　　在他神魂之内，有琴声响起，只是零零散散，始终难成曲调。

　　就在他沉浸于其中之时，突然听到了一声轻笑。

　　陆昊眉头顿时皱起，都说过许多遍，他修炼之时，不要来人打扰，怎么还是有人来？

　　他抬头望去，看到院墙之上，一个少女，顽皮地坐在那儿，还轻轻摇晃着两只脚。

　　见他望来，那小女轻轻皱起鼻子，笑了起来：“还以为你傻了呢……你就是不给我大哥面子，又骗了二哥三哥礼物的陆昊？”

　　少女的声音非常清脆，很好听。

　　陆昊神情，却没有因此有任何变化，仍然是皱着眉。

　　“喂，你为什么不说话，说话啊！”

　　“呵呵。”

　　陆昊没有理睬她，转身走开，准备回到屋子里去。

　　但当他进到屋子，正准备转身关门时，却发现，少女已经在他身后！

　　陆昊心中一凛，就算是赵九州他们这样的少年高手，也不可能这样无声无息地接近自己。

　　而这个少女，却有这种本领……

　　实力，深不可测！

　　少女嘴微嘟起，看着陆昊：“我是不是做错什么了，你为什么不理我？”

　　陆昊淡淡地道：“我在修炼，没有重要的事情，你就自己去玩吧。”

　　“我就是看到你在发呆，所以才惊动你的，如果你是在修炼，我绝对不会打扰！”

　　那少女倒是聪明，知道陆昊生气的原因，立刻解释。

　　这个解释，勉强能说得过去，陆昊的眉头稍缓，但仍然道：“抱歉，我修炼和别人不太一样，我发呆也是修炼。”

　　那少女心里有些生气，自己的身份高贵，就是几位兄长也都要捧着，如今好奇来看这小子，这小子却装模作样！

　　“哼，你发呆也是修炼？算了，懒得理你！”

　　说完之后，少女身形一晃，突然间就从陆昊眼前消失。

　　“好快！”

　　陆昊的目光，几乎捕捉不到她的身形，这种实力，让陆昊大惊。

　　听刚才她所言，她应该是天策王之女，武魏帝国的郡主。

　　她的年纪，应该和陆昊差不多，但论起实力，则强太多了。

　　陆昊可以肯定，赵九州也未必有这少女的实力。

　　难道说……这少女的境界，是入微八九品，甚至更高的……通幽？

　　如果真是的话，那也太可怕了，就算天策王府有的是修炼资源，以这个年纪，达到这个高度，也充分证明了，这个少女的天赋。

　　不过陆昊没有过多纠缠于此，那少女再厉害，也和他无关。

　　他要做的，是抓紧一切时间，提高自己。

　　于是他又开始微闭眼睛，五指曲张，弹起那架不存在的琴。

　　他并不知道，在围墙之上，那少女又伸出个头来，好奇地看着他。

　　看了会儿，见他一直如此，少女撇了撇嘴，然后飞身离开。

　　天策王府，别人都不能随意走动，她却穿行无忌，有护卫见到她，都是躬身行礼。

　　不一会儿，她到了天策王府中间的一座小山。

　　山虽小，风景却秀丽，而且元气异常充沛。

　　“师傅，师傅，你们说说，有个傻瓜，闭着眼睛这样这样，算不算是修炼？”

　　少女跑进小山下的一座院子，嚷嚷着说道。

　　小院里，两个须发皆白的老人，正相对而坐，下棋品茗。

　　听她吵吵嚷嚷过来，两个老人微睁开眼，露出宠溺的笑。

　　“娴月，你在嚷什么呢？”

　　李娴月把刚才所见说了一遍，然后气鼓鼓地道：“大师傅二师傅，你们是当世强者，应该知道，那家伙是不是在修炼！”

　　她一边说，一边模仿陆昊的动作。

　　她的记忆力极强，陆昊的动作，模仿得惟妙惟肖，甚至连陆昊的表情也模仿出来了。

　　两位老人非常宠李娴月，原本不把这个当回事，只是逗她。

　　看到她模仿陆昊，双手手指虚抚屈张，两位老人对望了一眼。

　　“这算是什么修炼，我看是在……咦！”

　　一个老人原本是很瞧不起的，但突然咦了一声。

　　另一个老人，干脆化成一道虹，突然消失在屋子里，然后又突然出现。

　　这次，他手中抱着一架琴。

　　琴被放在小几上，两个老人示意李娴月来：“你来，按方才的情形，弹一弹。”

　　李娴月身为天策王府郡主，自然不乏琴道明师。

　　得了两位师尊的提示，她也觉得，陆昊的动作，似乎是在抚琴。

　　她调了调琴弦，然后伸手去拨。

　　按照陆昊的动作，连拨了几下，琴弦发出刺耳的噪声，根本不成曲调。

　　“难听死了，不可能是这个！”

　　李娴月嘟着嘴，表示对此的怀疑。

　　“不是这种琴，我看那手法，似乎偏古……把那架古董琴拿来。”

　　两老人中的一个说道，另一人于是又进入屋中。

　　这一次抱出的，是一架古朴简陋的琴。

　　李娴月想要弹此琴，却被两老人拦住：“此琴非你能弹，还是我们来吧。”

　　两老人对望了一眼，那拿琴的伸手：“黎兄，你来。”

　　黎老人也不多说，端坐琴前，闭眼回忆了一下李娴月的动作，然后伸手，在琴上一拨。

　　“琮！”

　　第一声响，李娴月就觉得，自己的心突的一跳。

　　“琮琮！”

　　连着两声，李娴月只觉得胸口发闷，头痛欲裂。

　　她跳了起来，抱着脑袋：“这是什么曲子啊，吵死人了，师傅，快停下……”

　　就在这时，黎老人再度抚动琴弦，然后，一道光刃，破弦而出，有如剑光！

　　“琴心剑胆……这是琴心剑胆之曲！”

　　两个老人同时惊呼，对望一眼，从对方眼神中，隐约都有些惊讶。

　　以他们的年纪见识，能让他们觉得惊讶的东西，真的不多！


第0132章 爱理不理

　　“琴心剑胆，那是什么？”

　　李娴月这个时候不叫头痛了，她好奇地问道。

　　两个老人神情有些严肃：“武者六艺中，虽然没有乐道，但是，有位太古大能，却将乐道与武道结合起来，他吹一曲箫，能令最强狂兽俯首听命！”

　　“他弹一段琴，能让山石为开、江河倒流！”

　　听到两位老人说这个，李娴月满眼憧憬：“我要学这个……那个小子，难道会这个？”

　　“听你刚才所说，那个小子只是不知从哪儿学到了一点皮毛，空有其形罢了。这要动用神魂之力，以他现在的实力，根本不可能！”

　　黎老人还补充道：“甚至可以说，他现在就开始练这个，透支自己神魂之力，能进入先天，就是奇迹了！”

　　李娴月听到这，眉头轻轻皱起：“唉呀……那我要提醒他。”

　　这少女虽然刁钻，却是个好心肠，想到这里，她向两位老人挥手：“黎老师，袁老师，我先走了！”

　　看她又如蝴蝶般跑掉，黎老人捋须笑着摇了摇头：“这小丫头，总长不大！”

　　“有一份童心也好，不象那几位，就知道勾心斗角。”袁老人则道。

　　李娴月跑回到陆昊的院子，她直接跳上院墙，然后叫了声，脸红红地又跳了下来。

　　“你怎么这样！”她隔着院墙嗔道。

　　陆昊只穿着里裤，正将一桶水往自己身上浇，这个时候也惊愕地扔了桶，有些手足无措。

　　“我……我……刚才出了身汗，所以冲洗一番，不是有意……”

　　陆昊口中解释，然后意识到不对，于是怒道：“你还说我，你自己怎么不敲门，胡乱跳人院墙？”

　　李娴月自知理亏，不过她带着好心而来，却险些看到不该看的东西，又被陆昊抢白，心里哪能快活？

　　因此她就嘴硬：“这是我家，我在我家，怎么还要敲门？”

　　陆昊可不理解这种小女孩的心态。

　　他认识的少女，仲孙馨兰如同月中仙子，遥不可及；李胜男善于处理各种事务，统筹兼顾；谢芷嘻嘻哈哈打打闹闹，如同兄弟。

　　唯独没有李娴月这样的。

　　因此，他心里暗暗骂了一声，这小娘儿们，比她的三个哥哥还难缠！

　　懒得理睬这无理取闹的少女，陆昊自顾自，又开始冲洗自己的身体。

　　李娴月发作之后，听到里面没有回话，只有哗哗的水声，一时之间，不知道该做什么好。

　　她想了想，顿足跑开：这样臭脾气的家伙，就让他坏了根基！

　　跑得稍远，她又停了下来。

　　“听说这家伙，颇有侠义之举，界山狂兽之灾的时候，他为人族立下不小功劳……唉，看在他过去功劳的份上，我不和他一般见识。”

　　想到这，李娴月跑回来，隔着墙喊道：“喂，你在不在？”

　　里面没有回答，李娴月静心去听，里面也没有了水声。

　　“喂，我要进来了！”李娴月又叫了一声。

　　仍然没有回声，李娴月跳上墙，先用手捂着眼，从指缝间向里看，没看到陆昊的身影，才放下手来。

　　“奇怪，人呢？”

　　她却不知道，陆昊嫌她烦，在她走后，就立刻换了衣裳，离开了自己的住处。

　　李娴月在陆昊那边等了好一会儿，也没有看到陆昊回来，她终于生气了，转身又想走。

　　但想了想，还是用指力在院墙上写了两句话，然后才离开。

　　到了夜里，陆昊回来就休息，到次日，才看到墙上多了两行字迹。

　　“琴心剑胆，需要先天境之后才可修行，现在修行，有害无益！”

　　这两行字迹，纤瘦秀气，不过在能把“昊”字写成“日天”的陆昊眼中，欣赏不出来。

　　他也不知道什么是琴心剑胆。

　　那套弹指练习神魂的功法，是小猴儿传给他的，而小猴儿从哪儿得来，陆昊就不清楚了。

　　小猴儿根本没有提，那是“琴心剑胆”，因此，陆昊对墙上的这两行字，根本不在意。

　　此后几天，李娴月没有来打扰他，他可以静心修炼。

　　到第十天，已经很久没有出现的陈铭终于又来到他这里。

　　“今日就要正式进入牧野墟了，陆昊，你要多加小心，一切以安全为上。”陈铭看着陆昊，目光有些复杂。

　　“陈师放心，我晓得的。”

　　两人并肩而行，不一会儿，又到了山河坛。

　　此时山河坛前，已经聚拢了不少人。

　　颜无忌、简言都到了，简言一看到陆昊，就跑了过来，拉住他开始唠叨。

　　颜无忌只是点了点头，说了个“好”字，就又抱着剑，闭目养神。

　　除了这两个熟人外，还有一些别的少年，一个个神采奕奕，看上去实力都很强。

　　因为曾经并肩作战，陆昊他们三个，自然就走到了一起。

　　“陆昊，你这十天过得怎么样，我可是听说了，你收了不少礼物啊？”

　　简言絮絮叨叨地正说着，突然，他眼睛一直：“啊，啊，小郡主，是小郡主……她走过来了，向着我走来了！”

　　陆昊回头一看，李娴月正在一群少年簇拥下，款步行来。

　　陆昊眉头微微一皱，心里隐约觉得，似乎有什么不好的事情又要发生了。

　　李娴月原本与那群少年在稍远处说话，见到陆昊过来，她想起“琴心剑胆”之事，便行过来问一声。

　　她心思比较单纯，没有想那么多，因此向着陆昊一笑：“我留给你的字，你是否看到了？”

　　原本在她身边，拼命表现自己的诸少年，一时间都哑了。

　　十几双目光都刷的一下，聚焦在陆昊身上。

　　有惊讶，有好奇，但几乎每个，都有嫉妒。

　　李娴这句话，证明她和陆昊挺熟悉，而且还有比较亲近的私交。

　　这可是这些少年英杰们梦寐以求的待遇！

　　陆昊大感头痛，他不在乎多些对手，但是，为了莫明其妙的理由，招来这么多敌视的目光，非他所愿。

　　“多谢郡主过问，我知道这事了。”

　　他回应得相当平淡，自以为这样，可以减轻一些嫉妒。

　　却不知道，他这样回答，让那些家伙更为嫉恨。

　　郡主主动来和这小子说话，这小子却这样一副态度，爱理不理！

　　这小子，他是谁？

　　几乎所有人都在心里问这个问题。


第0133章 谁在捣乱

　　陆昊这态度，也让李娴月很不高兴。

　　她白了陆昊一眼：“你别不把当回事，如果你不认真的话，可是会坏了你根基的！”

　　“我知道了，多谢，多谢，行了吧？”

　　“你！”

　　李娴月气急，几乎要发作，但是想了想，还是算了。

　　她气呼呼地离开，但跟着她来的那伙少年，却都怒了。

　　“小子，你是谁？”

　　“竟然敢得罪明月郡主，你是不是想死？”

　　“如果你不向郡主道歉，现在就弄死你！”

　　陆昊听到这么多责骂恐吓自己的话，不但没有害怕，他的眼中闪闪发光。

　　他就爱挑战强敌！

　　“我叫陆昊，从鹿野墟回来之后，欢迎你们来战我！”

　　这句话说出，周围顿时安静下来。

　　这小子……还真敢说！

　　简言迅速冲了过来，一把将陆昊拉住，把他往后推去，然后笑着回看众人，指了指自己的脑袋：“抱歉，我朋友这里有点问题，你们别介意啊。”

　　周围这些人仍然没有说话，只是死死盯着陆昊。

　　简言被盯得有些怕了，回头望了望，就看到颜无忌面无表情，向陆昊身边另一侧站过来。

　　然后，一个意想不到的人出现了。

　　赵九州！

　　这家伙竟然也混进了这里，而且站在了陆昊身前。

　　他们三个人，将陆昊与那些少年隔开。

　　“难怪，原来是这个家伙……得罪大公子，骗二公子和三公子的礼物，这样的家伙，再得罪明月郡主，也是正常。”

　　“脑子里有问题！”

　　那些少年这时才开口说话。

　　不过，他们虽然说陆昊脑子里有问题，眼中的寒光却不减。

　　议论了会儿，其中一个年纪稍长的站出来，指了指陆昊：“鹿野墟中，不要给我遇上，否则，必取你性命！”

　　“对，杀！”

　　这些人话语间，杀意凛然。

　　“真杀，那我也不会留手。”陆昊道。

　　简言一拍自己的脑袋，叹了口气。

　　赵九州很同情地看着他，简言这时反应过来：“咦，你这家伙怎么在这里？”

　　“哦，我还是弄到了一个去鹿野墟的名额，所以在这里。”

　　“我不是说这个，我是说，你站出来做什么，我和面瘫是陆昊伙伴，所以站出来，你却是敌人！”

　　陆昊也很好奇，看着赵九州，这个家伙的实力真的很强，至少陆昊知道，现在自己根本不是他的对手。

　　“山河坛中，我们是敌人，但我希望，鹿野墟里，我们能成伙伴。”

　　赵九州的话，非常诚恳，简言摸了摸自己的鼻子，沾沾自喜：“看来我的号召力越来越大了，就连赵九州这样的，都被我感召，愿意与我并肩作战……”

　　“我会再挑战你。”

　　简言的话没说完，颜无忌突然开口。

　　他是对赵九州说的，在山河坛最后一战中，他虽然成功困住了赵九州一小段时间，但最终还是败于赵九州的刀下。

　　“我等着。”赵九州也满眼战意，这样强劲的对手，可不好找！

　　他们四个正说话，突然看到一个小吏站了出来：“都过来，都过来，准备出发了！”

　　众人聚在一起，陆昊惊讶地看到，李娴月也在人群之中。

　　“那个郡主也去鹿野墟？”陆昊低声问道。

　　“是啊，鹿野墟外层，只要是二十岁以下，就都可以进入，郡主实力极强，又只有十六岁，当然可以进入！”

　　陆昊顿时有些头疼，如果郡主到了鹿野墟中，也要找他麻烦，他该怎么做？

　　虽然他得罪了大公子，骗了二公子三公子的礼物，但他有把握这点小事，不会激怒天策王。

　　但是如果真恶了封号明月郡主的李娴月，只怕天策王饶不了他。

　　“算了，躲着这女人就是……”

　　小吏把众人引入山河坛，仍然是十天前的场景。众人都进入山河坛中后，天策王出现了。

　　“此次鹿野墟之行，会有无数危险，我希望你们能够同心协力，顺利完成试炼。另外，要多加小心，人，有时候比起怪物更可怕！”

　　该交待的都交待完了，天策王只是强调大伙要注意之事，然后就向后退了步。

　　“大伙注意，如果遇到太子和齐霄王的人，杀！如果遇到轩辕陵的人，能捣乱就捣乱。总之记住，千万别客气！”

　　在李娴月身边，一个人开口说道。

　　众人轰然应是，可以想到，太子府和齐霄府里，应该有同样的交待。

　　众人稍等了一会儿，然后，天空突然暗了下来。

　　太阳所处的位置，发生了日食！

　　当整个太阳都黯淡无光的时候，天空之中，出现了九颗明亮的星星。

　　九星排成一道直线，然后一道光柱贯穿这道直线，紧接着，这道直线象被推开的门一样，往两边分开。

　　分开之后的天空上，出现了若隐若现的光影。

　　没有谁能看清楚这些光影，陆昊抬着头，望着这一幕，心情激荡。

　　传说，鹿野墟上残留的古战气息，历十万年也没有消散。

　　上古大能为了防止这些古战气息祸害人类，以无穷伟力，将之从太华古陆割开，封入虚空。

　　只有日食之时，九星连珠，天门洞开，才有光芒，会摄人进入鹿野墟。

　　天空中的光影开始越来越亮，最后变成几道光柱，从空中降落下来。

　　所落的位置，在太华古陆的不同地方。

　　其中有一道光柱，就照在山河坛上。

　　陆昊只觉得自己的身体，被一股极大的力量吸起，他根本无法与这力量对抗。

　　然后，他们众人，就都化成流光，从山河坛消失！

　　天策王正抬头看着这些流光，星星一般闪向天空中的星门。

　　突然，他脸色一变，飞身而起，速度，快逾闪电！

　　几乎同时，在武魏帝国，乃至太华古陆的各处，都有大能飞腾而起。

　　但空中传来一声尖锐的笑！

　　“混乱，才是世界的根源！”

　　那笑声里，一个强大的意念传来，天策王咬牙，举起手臂，他的一只手，变成了金黄色的宝剑！

　　“秘技，帝剑！”

　　那只手臂中，射出金色的剑气，迎着空中那尖锐的笑而去。

　　从各处飞腾而起的强者，也纷纷施展出自己的强力攻击。

　　“轰！”

　　巨大的震动，半边天空，都变成了炽红！

　　那尖锐的笑声，消失了，但空中的那些流光，却再没有最初的轨迹，变得十分混乱。

　　落回地面的天策王，脸色阴郁，喃喃自语：“乱了……是谁在捣乱？”


第0134章 再见仲孙

　　陆昊幻成的流光，在空中本来正常飞行。

　　但突然间，陆昊感觉到周围的情况发生了异变。

　　那种将他们带上星空的力量，仿佛被另外的大力撕扯。

　　他整个人象是没头的苍蝇，开始乱窜起来。

　　这一刻，他觉得天旋转转，头昏恶心。

　　当一切稳定下来时，他发现，自己身边，其余的流光不见了。

　　“这是怎么回事，难道说……我们不会在一起吗，可刚才说情况时，说我们都会在一起。”

　　就在陆昊琢磨的时候，他突然发现，自己身体，似乎闯过了什么无形的阻拦。

　　然后，他眼前亮了起来。

　　一大片如剑如矛的山峰，出现在他的视线里！

　　“这是……鹿野墟！”

　　陆昊看着这片特征明显的山峰，微微心安。

　　他还是抵达了鹿野墟。

　　那些“山峰”，并不是自然形成，而是上古大战时，大地都被崩摧，在无数伟力的切割之下产生的。

　　陆昊的身体，在缓缓降落，有种无形的力量托护着他。

　　但当他落到地面时，这股无形的力量消失了。

　　四周，一片寂静，没有任何人声。

　　“不对，这不是正常的登陆点……看来真的出现了意外。只不知，是我一人遇到，还是所有人都一样！”

　　观察了四周的地形之后，陆昊做出这样的判断。

　　他没有急着离开，而是先把小猴儿从怀里掏了出来。

　　小猴儿似乎在打瞌睡，抓出来时还有些迷糊，陆昊轻轻弹了一下它的脑门，它顿时清醒。

　　“到了吗，鹿野墟？”它用神念问道。

　　“到了，不过，途中出现意外，我并没有落在预定之地，而且周围，似乎也没有同伴。”

　　听到陆昊这样说，小猴儿眼珠转了转：“你觉得该怎么做？”

　　“先确定自己的位置再说，然后决定是直接开始探索，还是会合同伴。”

　　小猴儿打了个呵欠，它虽然聪明，也能与陆昊配合，但实在没有耐心去想这些事情。

　　陆昊将它又塞进自己怀里，开始确认自己的位置。

　　因为整个鹿野墟的空间都是崩坏状态，所以这里的空间极不稳定，不停转换之中。

　　一座山，这次在这里，下次就可能出现在别处。

　　所以，陆昊无法判断自己所处的方位。

　　他只能在一片乱石中穿行，寻找可能的路标。

　　整个鹿野墟中，看不到太阳，只有天空中，昏黄的一层光云，照亮大地。

　　陆昊估计已经过了半天时间，却仍然没有发现任何生命迹象。

　　他找到一个非常隐蔽的山洞，又布置好阵法，还安装了一些小的发声陷阱，这才入睡。

　　才一躺下，他就听到远处沙沙的声音，正是他布置的陷阱被触发！

　　那个陷阱没有任何杀伤力，只是有人接近，会使得一部分沙石滚落，看上去就象是自然滚落。

　　陆昊立刻起身戒备，然后就听到隐约的说话声。

　　“到鹿野墟来的，除了我们，还有另外的势力，象轩辕陵，一直独立于帝国之外，还有一些隐秘传承。在这里面，我们同属武魏，应当携手，共同对敌！”

　　“段兄说的是。”

　　这是一男一女两个人的声音，听口气，他们应当属于武魏帝国。

　　“武魏帝国这次共有四十五人进入鹿野墟，但落在这一带的，恐怕只有我们二人……徐小姐，我们更应该相互照顾。”

　　“小妹实力低微，要靠段兄多多照顾。”

　　两人声音越来越近，那段兄的声音，陆昊从没有听过，但徐小姐的声音，他还有几分耳熟。

　　仔细一想，陆昊想起，这女子跟在李娴月身边，曾经斥责过他。

　　这应当是天策府哪位重要人物推荐而来的，想到自己与李娴月的不愉快，陆昊也懒得去招呼。

　　他又躺下安睡，听到那一男一女，似乎也在选择扎营之地。

　　陆昊自己睡了一大觉，醒来之后，站到高处，举目四望，发现距离他不到半里的地方，隐约有火光。

　　应该就是那个段兄和徐小姐。

　　陆昊无意与二人会面，没有理睬就要走，突然间，他感觉不对，因为在那边，传来一声尖叫！

　　尖叫声很短，嘎然而止。

　　陆昊觉得寒毛都竖了起来，因为这叫声，太过凄惨，充满怨毒。

　　他抓起障叶，毫不犹豫，激发了障叶的功劳，然后迅速向那个方向移去。

　　障叶到现在，还能用一个时辰左右，所剩时间不多。

　　很快就到了现场，陆昊看到的只是一具尸体。

　　一个女子衣裳凌乱，双眼圆睁，却已气绝！

　　死状相当惨，分明是虐杀，那位凶手，手段极是残忍。

　　正是那位徐小姐，陆昊隐约有印象。

　　而与她同行的姓段者，却没有看到了。

　　陆昊微微叹了口气。

　　姓段的，不是太子府，就是齐霄府的，在进入鹿野墟之前，天策府小吏明确说过，太子府与齐霄府的都是敌人。

　　可这个徐小姐，却还是上了当！

　　在四周转了圈，没有看到姓段的踪影。

　　陆昊回到徐小姐尸体旁，显露身形，替她合上不肯闭上的双眼。

　　“啊……”

　　合上之后，徐小姐的眼睛却又睁开，当真是死不瞑目！

　　陆昊突然想起，自己的洞幽魂眼的某项能力。

　　他闭上眼，开始激发洞幽魂眼，然后，轻声说道：“如果遇到姓段的，我有能力的话，会替你报仇，你安心去吧。”

　　再替徐小姐合眼，这一次，徐小姐的眼睛果然闭上了。

　　陆昊起身，正要离开，却身形一顿。

　　因为他看到不远处，有几个身影，正在赶来！

　　而且他的身形落入这几人眼中，他们正在加速，其中一人，远远看到陆昊，还惊喜地叫了一声：“陆昊！”

　　陆昊也心中生出喜意，能在这里，看到熟人，当真是它乡遇故知。

　　仲孙馨兰！

　　和陆昊打招呼的，正是仲孙馨兰，当初曾经与他一起并肩作战的旧友。

　　仲孙馨兰会出现在鹿野墟，陆昊并不意外。以仲孙馨兰的实力，轩辕陵不给她一个来鹿野墟的名额，那才是怪事。

　　仲孙馨兰见到陆昊，却是满心惊喜。

　　她没有想到，陆昊竟然也能到鹿野墟来，同样没有想到，在短短的数月分别后，再看到陆昊，实力已经到了现在这地步。

　　不过，仲孙馨兰边上的慕容剑，却一点都不开心。

　　他的眼光乱瞄，然后厉声道：“陆昊，你这个狗贼，竟然敢做下这样的罪行！”


第0135章 再三嫁祸

　　陆昊与仲孙馨兰，都在为久别之后的重逢而欣喜。

　　插不上话的慕容剑，突然吼出这一嗓子，把两人吓了一跳。

　　然后陆昊就怒了。

　　“师妹，你看地上，你看，这小子做出这样的事情，竟然还在你面前面不改色！”

　　不等陆昊回应，慕容剑就指着地上的尸体，对仲孙馨兰说道。

　　仲孙馨兰心中的喜悦瞬间消褪，看着地上的尸体，她脸色变得发白。

　　那女子死前的遭遇，明眼人都看得出来。

　　刚才，陆昊站起来，她与慕容剑，同样看得明白！

　　“不是陆昊做的。”

　　仲孙馨兰不等陆昊开口解释，先说道。

　　“不是他还会是谁，这里就只有我们三个人一具尸体！”

　　“我说不是，那就不是！”

　　仲孙馨兰怒视慕容剑，声音斩钉截铁。

　　慕容剑没有想到仲孙馨兰会这样相信陆昊，他张开嘴，还想再说，仲孙馨兰不理他，而是问陆昊：“看到凶手没有？”

　　“凶手不是太子府的，就是齐霄府的，姓段。”陆昊平静地回答。

　　但陆昊心中，却并不平静！

　　仲孙馨兰脸色发白的时候，陆昊觉得，这次肯定会发生误会了。

　　结果，仲孙馨兰开口，却是给予他毫不保留的信任。

　　不用听仲孙馨兰信任他的理由，陆昊就觉得，自己与仲孙馨兰，心意隐约相通！

　　“我绝不会放过这个凶手。”仲孙馨兰道。

　　“嗯，我刚才在这女子身边发誓，定要替她复仇。”

　　慕容剑听到这里，不由冷笑起来。

　　“笑话，你是不是凶手，嫌疑还未洗脱，而且和你无缘无故，你为什么要替人报仇？”

　　说到这，慕容剑眼中又闪了闪光，想到一件事情：“莫非，这女的你认识，而且你和她关系非同一般？”

　　即使陆昊再不通男女之情，这个时候也明白，这个慕容贱，是喜欢上仲孙馨兰了。

　　正因为迷上了仲孙馨兰，发现陆昊与仲孙的关系亲近，他不遗余力，要诋毁陆昊。

　　“慕容剑，你再不闭嘴，休怪我不客气了。”

　　不等陆昊说话，仲孙馨兰再度喝斥，这一下，仲孙馨兰一点都没留面子，骂得慕容剑灰头土脸。

　　原本一肚子气的陆昊，突然间气全消了，看着慕容剑，都有些同情。

　　这个贱人，蠢得让人同情。

　　“你在鹿野墟，也没有在降临点落下？”

　　陆昊向仲孙馨兰问道，仲孙馨兰秀眉轻皱，点了点头。

　　“看来是出现意外了，否则不该这样。”

　　他们两个在讨论现在的处境，那边慕容剑插不上话，阴着脸，东张西望。

　　忽然间，远处的身影，落入慕容剑的视野里。

　　慕容剑人虽贱，实力却不容小觑，他一眼看出，来人当中，有一个女子，与地上女子的服饰相似。

　　他看了陆昊与仲孙馨兰一眼，发觉这两人谈得投机，都没注意到远处的来人，于是便装作若无其事地走开。

　　“野小子，就你那下贱样，也敢和拥有守护血脉的馨兰这般亲近！”

　　慕容剑心里咒骂，越走越远。

　　他中途拦住了那群人，抱拳拱手：“这位姑娘……咦！”

　　走近了，他看到那个女子，不由得惊艳。

　　论姿色，那女子丝毫都不逊于仲孙馨兰，论实力，以慕容剑的眼光来判断，仲孙馨兰若不是觉醒了血脉之力，也远不是那女子对手！

　　“竟然还有这样的女子，好，正好！”

　　那女子，正是李娴月。

　　“你是何人，有什么事？”李娴月问道。

　　慕容剑一脸真诚：“我看到姑娘的服饰，有件事情要告诉姑娘，还请姑娘节哀。”

　　李娴月心中一揪，定睛看着此人。

　　“我与我的同伴刚才过来，看到一个与姑娘相同服饰的女子，惨死于那边，旁边还有一人。我的同伴正在盘问此人，我特意来通知姑娘一声。”

　　李娴月也早就看到了陆昊和仲孙馨兰，只不过因为角度的缘故，她没有看到地上的尸体。

　　慕容剑这番话，说得很巧妙。

　　看似没有编造任何谎言，但实际上，就已经暗示，陆昊就是凶手，至少有最大嫌疑。

　　李娴月向慕容剑道了声话，快步奔过去，她身边的人看了慕容剑一眼，便紧紧跟上。

　　到了那儿，一看到地上的尸体，李娴月悲呼了一声。

　　“徐瑛……怎么会这样！”

　　她的声音惊动了陆昊，陆昊看过来，发现她出现，而慕容剑在远处，脸上闪过一丝得意的笑。

　　陆昊就知道，事情肯定不妙！

　　李娴月跑到徐瑛身边，稍作检查，发现她死前曾受侮辱虐待，又痛呼了声。

　　天策王对这个女儿甚为宝贝，因此，打小就寻找一些天资卓越的少女，陪伴在李娴月身边。

　　这个徐瑛，就是其中之一，与李娴月，有八年的情谊。

　　虽非姊妹，也同姊妹没有太大差别。

　　因此，李娴月痛哭失声，无比悲泣，身边之人，纷纷上来劝解。

　　慕容剑也凑上来，假惺惺地道：“姑娘，这个时候，你应该节哀，为她报仇，才是最重要的事情！”

　　这话提醒了李娴月，李娴月拭了拭泪，从自己的洞天奇珍中掏出一件白色的披风，将徐瑛的尸体盖上。

　　然后，她杀气腾腾地抬起头，凤目之中，威仪闪动。

　　“凶手……是谁？”

　　她喝问道，目光直盯陆昊。

　　仲孙馨兰目光也变得凌厉起来。

　　不过她不是对陆昊，而是对这个女子。

　　她心中有个感觉，这个女子，也与陆昊认识。

　　陆昊挠了挠头：“我说凶手不是我，你信不信？”

　　李娴月目光闪动了一下，旁边的慕容剑这个时候又道：“我们确实没有看到他动手行凶，只是看到他从遇害者身边站起。”

　　这话明的是为陆昊解释，实际上，却让人遐想。

　　慕容剑认为，自己这把火点起来，陆昊肯定会遇到大麻烦。

　　他非常厌恶陆昊，这种实力低微的小子，他举手可灭。

　　但当着仲孙馨兰的面，他又不能动手。

　　别看仲孙馨兰加入轩辕陵的时间比他晚，但因为血脉更纯，实力已在他之上，也更得轩辕陵高层重视。

　　所以，他只能借助李娴月的力量。

　　李娴月定定地看着陆昊，陆昊则坦然对视。

　　好一会儿，李娴月开口了。


第0136章 冰火二重

　　“父王曾经说过，进入鹿野墟之后，要小心谨慎，不要轻易相信别人。”

　　李娴月的话，让慕容剑一喜。

　　原来这少女竟然是武魏帝国一位亲王的女儿！

　　无论是太子，还是天策王、齐霄王，那可都是了不得的人物。

　　她要找陆昊算账，陆昊，死定了！

　　他在旁边点了点头，深有同感地道：“姑娘说的不错，人心诡谲，最是难测，有些人认识很久，却未必了解他的真实面目。”

　　这话，是说给仲孙馨兰听的。

　　慕容剑希望，仲孙馨兰能够幡然省悟，认识到陆昊的“真面目”，远离这卑贱之辈。

　　“但是，我信你！”

　　紧接着，李娴月的话，让慕容剑脸上的笑容僵住了。

　　李娴月盯着陆昊，扬声说道：“我信你，因为你在界山之战中，曾经为保护人族而冒险破围报信。”

　　“我信你，是因为你为清除狂兽之灾中的内患，而直面上古邪神。”

　　“我信你，是因为你即使是在惑境之中，也会费尽心机去保护人族！”

　　“所以，我信你！”

　　这一连串的“我信你”说出来，别说慕容剑，就是陆昊自己，也不禁目瞪口呆。

　　他从来没有意识到，自己竟然还能这样受人信任。

　　无论是惑境中首先考虑保护人族少年，还是狂兽之灾中突围报信，这都是陆昊的本性使然。

　　就象是在衡冲时，他见到裘家的恶行，就决意要铲除裘家一样。

　　“多谢。”这种信任，即使陆昊对这位小郡主初时印象并不算好，但也禁不住心生感激。

　　而仲孙馨兰原本对李娴月的敌意，也瞬间消失了。

　　她上前把住仲孙馨兰的胳膊，轻轻拍了下表示安慰：“陆昊不是那种人，不过，他确实有些线索。”

　　“什么线索？”

　　陆昊将自己听到的话说了一遍，李娴月一跺脚：“徐瑛怎么这么天真……姓段的，我知道是谁了！”

　　旁边的慕容剑，这个时候尴尬万分，枉作小人，却对陆昊没有任何影响。

　　“此地不可久留，只要知道是谁干的，迟早能把他人抓出来。”

　　慕容剑插话，但是谁都没有理他。

　　不过，他说的也没错，鹿野墟中，处处危机，他话声才落，就听到一声天崩地裂般的巨响。

　　然后，他们所立足的大地，剧烈颤抖起来。

　　“那是什么！”

　　李娴月的一个伙伴指着不远处大叫。

　　只见距离他们约是两里多的地方，一座山突然从原地拔起。

　　然后，那山剧烈抖动，无数碎石纷纷落下。

　　沙尘稍散，再仔细看去，那哪里是座山，分明是一头巨大的怪兽！

　　就算是李娴月，都没有见过这样大的怪兽！

　　怪兽咆哮了一声，歪过头看向众人。

　　然后，它猛然顿足，大地再度抖动，它便向着众人冲来！

　　“是……山猛犸，快走，它实力近乎半圣！”

　　慕容剑认出这东西，变色大叫，撒腿就走。

　　众人纷纷奔逃，慌不择路，冲进群山之中。

　　冲入之后，后边地动山摇的脚步声并未停止，因此众人继续狂奔。

　　但绕着山转了两个弯，陆昊猛然回头：“咦？”

　　山猛犸对他穷追不舍，无论陆昊怎么拐，都无法甩脱。

　　他在众人之中，境界最低，速度也最慢。

　　但是山猛犸这种追法，也太执著了吧。

　　他有意拐到不同道路，山猛犸不选择人多的追，仍然对他穷追不舍。

　　陆昊心中有些狐疑。

　　却不知道，此时在离他约有十里处的地方，慕容剑在暗自冷笑。

　　“终于摆脱了那小子，哼哼，我们轩辕圣陵的底蕴，岂是这小子知道的！”

　　而仲孙馨兰与李娴月，此时面露焦急之色。

　　“陆昊呢？陆昊呢？”两人都追问道。

　　慕容剑指了一个方向：“我看他为了引走山猛犸，向这个方向走了。”

　　这个方向，正好与陆昊，背道而驰！

　　陆昊逃个不停，而山猛犸也追个不停。

　　好在这家伙个头虽大，速度却不算快，陆昊与它，基本能保持距离。

　　一路狂奔，慌不择路，陆昊连停下来休息的时间都没有。

　　渐渐，陆昊奔出了这片光秃秃的山区。

　　接下来映入眼中的，是一片淡蓝色的山区。

　　“这里好冷……”

　　陆昊哆嗦了一下，心中万分惊讶。

　　以他的实力，就算是结冰的天气，也不会感到冷。

　　可在这里，离着淡蓝色山区还挺远，他就感觉到非常寒冷！

　　这样的地方，肯定危险！

　　陆昊本来不想过去，但这时，山猛犸却加快了脚步。

　　这家伙仗着身躯巨大，根本不必遮掩，直接冲了过来。

　　陆昊只能继续奔逃。

　　离淡蓝色山区越近，温度越低，当陆昊抵达山区边缘的时候，不得不元气走心脉运转，全身都冒出红色的光芒。

　　“原来是冰山……真是，这里竟然也有冰山！”

　　陆昊进入淡蓝色山区后，很快分辨出，原本他以为是山石的，其实是巨大的冰块。

　　但紧接着他就发现，自己似乎到了一处很麻烦的地界。

　　这是一处死谷，三面冰壁，几乎垂直。

　　而且冰壁极为坚硬，陆昊运足元气去击打，就是岩石都要打出个坑来，可在冰壁上，只留下浅浅的白印。

　　好在山猛犸似乎对这冰山区有所忌惮，没有跟进来，但是陆昊再出去一看。

　　这家伙竟然没有离开，就在山谷入口处游荡，分明是要堵死他！

　　“我和你究竟是什么仇啊什么怨，你用得着这样对我嘛？”陆昊哀怨地说道。

　　山猛犸用巨大的鼻子对准他，然后一连串的石头被喷了过来。

　　陆昊狼狈躲回山谷之中，靠在一块冰岩休息。

　　这块冰岩的个头，约有五分之一个山猛犸那么大。

　　陆昊喘着气，正琢磨着如何摆脱现在的困境，忽然间，小猴儿一把抓住他的头发。

　　“闪！”

　　小猴儿的神念传来。

　　陆昊毫不犹豫，不顾形象就地连滚，然后听到身后奇怪的“噗”一声。

　　他回头望去，目瞪口呆！

　　那块冰岩，瞬间汽化，变成了冲天的水柱。

　　而在其原本的位置之下，一道炽红的火焰，朝天冲起！

　　“这……这……”

　　陆昊简直不敢相信自己所见。

　　因为这一幕，让他想起他被山河玄机图评为半奥技的法门。

　　冰火两重天！

　　这冰下暗藏烈火，象极了他那半奥技！


第0137章 怪异碧血

　　地火突然喷出，将压在其上的冰岩汽化。

　　但是，冰汽化之后，升入空中，在这极寒之下，又迅速冷冻，重新结成冰岩，又落了下来。

　　仍然是压在原来的位置上。

　　地火已经止歇，陆昊却陷入深思。

　　他隐约觉得，这是一个契机。

　　他现在掌握的武道中，冰火两重天，威力最大，已经胜过秘技石陵箭。

　　但是，冰火两重天的限制，比石陵箭还多。

　　只要有身体接触的情况下，而且要三息以上的时间，才能够施展。

　　真正的决战之中，别人只要有准备，就不会给他这么长的时间。

　　而这里的环境，如果能好好感悟，陆昊觉得，自己可以进一步完善冰火两重天。

　　他正想着，突然间，小猴儿又发动警报：“当心！”

　　陆昊立刻跳开，然后便看到，自己刚才站立的脚下，又是一道地火喷出。

　　不仅是他所在处，整个淡蓝色的冰山区，每过一段时间，就看到有水汽冲天而起，然后在极寒下化成冰块砸下。

　　这一片地方，原来是冰山包围的地火！

　　“天策王说过，因为上古大能们的决战，所以，完全改变了这一片区域的环境。”

　　“难道说，这冰山包围的地火，也是上古大能们的杰作？”

　　想到这里，陆昊悠然神往。

　　那些传说中的人物，施展某种玄妙武技，一击之下，连岩浆地火之地，都化成了冰山！

　　这等实力，什么时候自己也能拥有？

　　“这块区域，在天策王提供的资料当中，根本没有记载……看来，这应该是深入到鹿野墟外围比较难抵达的地方了！”

　　“前人未至，也就是说，如果这里能找到什么的话……那就一定是大收获！”

　　想到这，陆昊有些兴奋。

　　不过，现在先得离开这片冰火山区。

　　“那个大家伙，我是对付不了它，它畏惧这片地区，证明地火能对付它……对了，可以将它引过来！”

　　“但是，要想引它过来，前提是我能控制地火喷发，至少要摸清地火喷发的规律……”

　　观察了许久，陆昊仍然没有看出，究竟是什么导致地火喷发。

　　但至少有一点，地火喷发的地点，是固定的，并不会随意乱出现。

　　这证明，那些点，是冰山比较薄弱的地方。

　　“比较薄弱……有了！”

　　陆昊猛然想到，他根本不需要控制地火，山猛犸那巨大的体重，就会把冰火山的薄弱点压坏！

　　想到这，他拍了拍自己脑袋，有时候，想得太多反而不是好事啊。

　　“哈哈哈哈，刚才是你追我，现在，得换我戏弄你了！”

　　再度走出山谷，陆昊猖狂地向着那山猛犸笑道。

　　山猛犸又用鼻子喷出岩石，在山谷之外就向陆昊攻击。

　　但因为距离远，这些岩石飞行虽快，却伤不着陆昊。

　　反倒是陆昊，抽了个空，回到山谷，然后使用障叶隐身，潜行至山猛犸身后。

　　然后，他撇下一根冰柱，狠狠掷出，插入山猛犸粪门。

　　山猛犸嗷的一声怪叫。

　　虽然它皮糙肉厚，体型庞大，这样一击，根本没有造成多少伤害。

　　但毕竟是特殊部门受袭，足以让它暴怒。

　　当它发现是陆昊干的，就更是发狂。

　　这足以让它失去所有的谨慎，对着陆昊，就狂冲过来。

　　陆昊也拼尽全力，向着山谷中狂奔。

　　跑进谷之后，回头看了一眼，山猛犸终于跟了进来，而且与他的距离越来越近。

　　仿佛下一刻，山猛犸巨大的脚，就能踩在他头上，将他踩成肉饼。

　　陆昊猛然侧翻，贴着山猛犸的大脚躲开。

　　而山猛犸一脚用力踏下，大地裂开！

　　随着底下冰层开裂，一道细小的火舌喷了出来，紧接着，小火舌变成了大火柱！

　　山猛犸庞大的身躯，都被这火柱喷起，击上半空！

　　当它落下时，半边身体都不见了，早已死透。

　　它是鹿野墟的异种，虽然不是狂兽，但实力绝对碾压一般的四级狂兽。

　　但是在这地火之力前，却仍然微不足道。

　　陆昊确认它死亡之后，长吁了口气。

　　虽然时间很短，可是消耗的精力元气，毫不逊于一场大战。

　　“不知道这山猛犸有什么用处，不过，一对长牙，肯定是宝物，另外，身上的厚皮，也要裁一截走……”

　　剩余时间，当然是快乐的收获时节。

　　除了牙、皮之外，陆昊还在山猛犸体内，找到了一滴怪异的血。

　　别的血是红色，唯有这一滴血，是碧色。

　　“呀，这是碧血，这家伙身上竟然有碧血……太好了！”

　　不等陆昊研究那一滴血，小猴儿已经扑上去。

　　它直接一口，就将那滴碧血吞入腹中，还打了个饱嗝。

　　“这是什么好东西？”陆昊看得也有些馋。

　　小猴儿鄙视地看了他一眼：“别想和我抢，给你也是浪费！”

　　“喂喂，你不能这样小瞧我吧？”

　　“谁让你总抢我的吃的，连元玉灵珠你都抢！”

　　陆昊大窘。

　　这也难怪，他这个年纪，正是好奇心重而且好吃的时候。

　　小猴儿爱吃的东西，一般都是好东西，所以陆昊也会抢些来吃。

　　“再去找找，或许别的异种怪兽身上，也有碧血呢。”

　　陆昊这样一说，小猴儿立刻忘了他抢吃的事情，真的开始去找有没有别的异种怪兽了。

　　没多久，它跑回来，指着东南方向：“那边，那边！”

　　陆昊向那边望去，只见东南方向，一座半透明的山峰，若隐若现。

　　刚才，他还没有看到那座山。

　　“过去？”

　　要过去，就得穿过冰火山区，陆昊有些迟疑。

　　“我感觉得到，那里，似乎有什么重要的东西……你看，快看！”

　　小猴儿的神念传来，陆昊这时也瞪大眼睛。

　　因为在那座若隐若现的山上，竟然有一道七彩的光芒，冲天而起！

　　“是……天虹峰！”陆昊猛然跳了起来，神情有些兴奋。

　　难怪他兴奋，这道七彩的光芒，让他明白那座山的名字。

　　天虹峰，鹿墟外围最核心部位的一座山峰，千万年来，都没有人类能够接近。

　　但太古时传闻，天虹峰是鹿野之战中，其中一方的后勤基地！

　　整个鹿野之战，打了近百年之久，为了支撑这场大战，天虹峰中，囤积了大量的物资，移植了大量灵植，还拥有大量的补给！

　　只不过，虽然天虹峰可以看得到，这么多年来，却根本无法接近。

　　没有想到的是，这次传送出现意外，陆昊等少数人，没有进入预定的登陆点，却到了天虹峰边缘！


第0138章 玄元果树

　　对陆昊来说，天虹峰不仅意味着机缘，也意味着，他可以同仲孙馨兰、李娴月会合。

　　七彩虹光，这么明显的情况，仲孙、李肯定也会看到。

　　因此，哪怕再危险，他都会赶往天虹峰。

　　好在看距离，天虹峰就在冰火山区的对面，只要能过去，就没有问题。

　　冰火山区，虽然危机重重，但陆昊还是找到一条道路。

　　冰岩之上，有某种苔藓，颜色很淡，不仔细分辨，几乎察看不到。

　　凡有这种苔藓处，就是不会有地火喷出的地方。

　　这样，花了大约一天半的时间，陆昊终于抵达了天虹峰下。

　　天虹峰极是险要。

　　在它的四周，布满了虚空裂缝，它孤零零地悬浮在一片黑暗之中，只有几条路径，与外界相连。

　　这几条路径，最终会合在一起，形成一条登山的台阶路。

　　在这路口处，陆昊看到一群人，大约有十几个，正聚在那儿。

　　见到陆昊，仲孙馨兰立刻奔了过来，喜色溢于颜表：“我就知道你没事的，你一定会来！”

　　“理当如此，在山河坛擂赛之后，父王曾说过，如果将一个先天境的与陆昊一起扔到一群八级狂兽中，先天境的必定会死，而陆昊可能活下来！”

　　李娴月也笑着说道。

　　陆昊向二人道谢，而旁边的慕容剑，则阴阳怪气地说道：“为了等你，我们已经耽搁了太久的时间……都有几拨人先进去了！”

　　陆昊看了看他，似笑非笑地道：“那就劳你久等了，贱兄。”

　　“你叫我什么？”慕容剑勃然变色。

　　“贱兄啊，你不是叫慕容贱吗？”

　　“你！”

　　周围不是轩辕陵的人，都暗暗窃笑起来。

　　此贱非彼剑，谁都听得出来。

　　但是慕容剑却不好说明，一说明，岂不是意味着，他承认自己被称为贱人了？

　　“你什么东西，也敢与我称兄道弟？”慕容剑只能在另一方面发作。

　　“说的是，我怎么能和贱兄称兄道弟，没有资格啊。”陆昊深以为然。

　　如果不是仲孙馨兰在，慕容剑肯定都杀了陆昊好几遍，但现在，他却只能瞪着陆昊干生气。

　　知道这家伙除了胆大，还有毒舌，慕容剑就不再惹他。

　　少了这讨厌鬼在旁打岔，陆昊简单地说了一下别来之事，不过他没说山猛犸被他弄死的事情，只说找到机会钻洞摆脱。

　　“人已到齐，我们出发！”

　　叙完别后之事后，李娴月下令道。

　　在这里的十多人，以天策府、轩辕陵的人为主，还有几个零散的属于别家势力。

　　有能力送人进入鹿野的，除了帝国、轩辕陵这样的大势力，一些大家族、一些古老传承，也能做到。

　　所以，这次进入鹿野墟的人数，总共应该超过两百。

　　但因为出现意外，这两百余人，都没有落在预定的地点。

　　不少人因为落入极度危险的境地，已经直接死亡。

　　陆昊有些担心，希望颜无忌与简言、赵九州没事。

　　“要登上天虹峰，共有九道关隘，虽然只是当初的后勤基地，但是防备森严，不能大意！”

　　上山的时候，仲孙馨兰在陆昊耳边叮嘱。

　　这九道关隘，现在应该大半都失效了，但是，众人不敢大意。

　　很快，他们就到了第一关前。

　　陆昊有些发愣。

　　“这是天地回绝诛戮阵，当初天虹峰的外围防御，这可是七级大阵，虽然现在残败不堪，但是，还有部分在运转。”

　　慕容剑大概是要在众人面前炫耀自己的见识，开口说道。

　　陆昊没有吭声，但是心里却还在发呆。

　　这座阵，他也认出来了。

　　伏胍的传承当中，有一部分内容，相当零散，其中第一篇，就是这座天地回绝诛戮阵。

　　陆昊知道，自己没有能力破此阵，但是，凭借伏胍的介绍，安然进出，倒没成问题。

　　“你们都跟着我，小心一些，天地回绝诛戮阵是杀阵，只要出现一点问题，就有可能丧命！”

　　慕容剑一边说，一边看了陆昊一眼。

　　他倒是希望陆昊出点问题。

　　才入阵没有几步，众人就看到一棵奇树，上面挂着数百颗金灿灿的果实。

　　“那是……玄元果！”

　　在场之人，除了陆昊，可以说都是不缺资源的，因此一眼认出，那棵奇树，就是玄元果树。

　　“不是普通玄元果，是无极玄元果！普通玄元果，只在先天境以下才有用，这无极玄元果，就是先天境的武者服用，也能起到改善体质天赋的作用！”

　　慕容剑也有些惊讶，没有想到，入阵还没有多少步，就遇到了一株奇树。

　　“当初天虹峰外围，全部是无极玄元果树，一共是一千零一百棵，它们构成了天地回绝诛戮阵的外围。现在大多枯死，这恐怕是唯一存活的了。”

　　虽然这株无极玄元果很好，但是，在它的下面，是两具尸体。

　　血迹犹然，证明死了才不久。

　　“是匡家的人，他们家族总共才有两个名额，现在全死在这里了。”

　　有人认识这两个，幽幽说道。

　　众人不免黯然。

　　大伙同行时聊天，都有意回避了一件事情，那就是此行的伤亡。

　　“不通阵道，又没有实力，也想获取宝物，结果就是这样了。”慕容剑道。

　　陆昊盯着那两具尸体，微微皱起眉。

　　“进入这里的，怎么会不明白这一点，只不过，他们没有抵抗住诱惑，也有可能是这无极玄元果对他们太重要了……”

　　陆昊心里所想，别人并不知道。无极玄元果，确实是宝物，同行众人，即使天资出众，也个个都想弄点回去。

　　“我们一起，破掉这处阵法，只是残阵，应该破得掉！”慕容剑大声说道。

　　陆昊不由得高看了这贱人一眼。

　　他是借着这机会，获取此行的领导权。

　　“得了之后，怎么分？”有人问道。

　　“按出力大小来分，出力大者多分，小者少分，无者不分。”

　　慕容剑说到“无者不分”时，看了看陆昊。

　　这个提议，得到众人的支持，仲孙馨兰与李娴月也不反对。

　　众人在慕容剑的指挥下，一齐向那株无极玄元果攻去。

　　但那株无极玄元果树外，突然出现了淡黄色的光华，把众人的攻击完全挡住。

　　而且还将部分攻击反弹回来，闹得众人手忙脚乱。

　　慕容剑指挥众人应对，总算没有出现伤亡。

　　不过呼来唤去，他唯独没有叫陆昊。

　　用他的话说，陆昊境界低微，派不上用场，不如在旁边为大伙助威，到时他个人分陆昊一颗无极玄元果就是。


第0139章 排座分果

　　陆昊一直死死盯着那株无极玄元果树。

　　“虽然我吃了真灵蜜果，这无极玄元果对我已经无用……”

　　“但是，我父亲母亲却可以用得上！”

　　“他们二人为了我，受尽辛苦，可以改善他们的体质，增强他们的修为，也就能让他们更为健康长寿！”

　　“所以，这无极玄元果——我要定了！”

　　砰砰砰砰！

　　连串的声音中，笼罩着无极玄元果树的光罩，丝毫没有变淡。

　　众人的攻击，持续了小半个时辰，效果仍然不明显。

　　陆昊则在旁边，发了小半个时辰的呆。

　　然后，他突然捡起一块小石头，在地上写写划划起来。

　　慕容剑一直都用眼角余光关注着他，看到他这样，不由得冷笑。

　　难道这家伙竟然想破解天地回绝诛戮阵？

　　哪里有那么容易！

　　反正他指挥众人攻击，还有余力，因此半是讥嘲半是认真地道：“陆昊，你这是在计算破阵之法？”

　　“是！”

　　“上古七级大阵，哪怕是残阵，一般的阵道大师也破不了，看来你在阵道之上，很有自信？”

　　陆昊没有再理他，只顾着自己写写算算。

　　慕容剑冷嘲热讽了两句，得不到回应，也只能闭嘴。

　　又过了小半时辰，陆昊站起身，双眼有些无神。

　　计算起来，实在是太耗损精力了，不亚于一场大战。

　　他活动了一下手脚，那边慕容剑看到了，又笑道：“怎么，陆昊，你破解了？”

　　“呵呵。”陆昊淡淡一笑。

　　“破解了，你就出手啊，如果你能破此阵，所有的无极玄元果都归你了！”

　　听到这句话，陆昊眼中光芒一闪：“你能替大家作主？”

　　慕容剑才不相信陆昊有这种本领，就算陆昊是阵道天才，也不可能做到。

　　因此他傲然答道：“你如果能破阵，我就能替大家作这个主！”

　　话音刚落，就看到陆昊迈步向前，直接走向那棵无极玄元果树。

　　陆昊走路的姿势很快，一步一摇摆，象是只肥鹅。

　　最初时慕容剑还想嘲笑他走路的这种姿势，但只看了两眼，慕容剑就张大嘴巴，呆住了。

　　陆昊竟然直接走到了无极玄元果树之下！

　　“竟然……真的？”

　　“是啊，他走到了树下，这问题就被他解决了一半！”

　　众人都极惊讶，慕容剑眼中寒光一闪。

　　“哼，去摘吧，去摘吧，无极玄元果举手可摘，但如果真摘了，就有好戏看！”

　　接近无极玄元果，看似破除了大阵，但慕容剑明白，这还只是开始。

　　树上其实还有禁制，如果这个时候以为成功，去摘果子，结果就只能和匡家二人一样。

　　但是，陆昊到了无极玄元树下后，并没有急着去摘果子。

　　他肩上，小猴儿探出头来。

　　“上吧！”

　　随着陆昊轻声所言，小猴儿飞纵出去。

　　“他用猴子试探？倒是一个办法，不过，那只猴子遇到这样一个冷血的主人……咦！”

　　慕容剑正要说陆昊拿猴子试探是冷血无情，但眼前所见之事，却让他再度哑口。

　　小猴子在无极玄元树上活蹦乱跳，兴奋得紧！

　　而且，它准确无比地摘下每一枚无极玄元果，扔向陆昊。

　　陆昊则拿出一个木盒，接住这些无极玄元果。

　　小猴的动作飞快，转眼之间，近半果实都被摘下。

　　看到这一幕，慕容剑又惊又怒。

　　“快破阵，快破阵！”他叫了起来。

　　但是众人都没动手，打了将近一个时辰，阵法上的光辉也只是略微淡了些，根本不可能短时间就破掉。

　　所以，他们只能眼睁睁看着陆昊，将所有的无极玄元果收入木盒中。

　　也不是所有，树上还留着三枚，这个时候，小猴得了陆昊示意，跳回了他的肩膀。

　　一跳回，陆昊立刻后退，转眼间，离开了无极玄元果树。

　　“这一半，请郡主分一分，另外一半，我就不客气了。”

　　慕容剑目光阴冷，琢磨着如何激起众怒，让仲孙馨兰也护不住陆昊，却不曾想，陆昊出来之后，将无极玄元果分了一半给李娴月。

　　李娴月一双妙目，久久停在陆昊身上，然后点了点头：“好。”

　　大伙都是明白人，摘下无极玄元果，全是陆昊一人的功劳。

　　陆昊独吞，众人都不好说什么，但他拿出一半给众人分配，谁都不好意思再说什么。

　　而且，陆昊此举，除了慕容剑这样的外，众人对陆昊都是心生好感。

　　“如果没有他们试探和削弱大阵，我也没有那么容易得手，分一半去，我心自安！”

　　即使分掉一半，陆昊手里还有一百八十余枚无极玄元果。

　　他父母有这么多，足以将资质提高到能进入先天境的地步了。

　　李娴月分得很公正，按刚才出力多少，就是慕容剑，也分得了十枚。

　　慕容剑倒没有拒绝，只是默默收下。

　　有这一遭，众人对陆昊就客气得多了，连慕容剑都闭上了嘴，不再讥嘲。

　　接下来有惊无险，天地回绝诛戮阵毕竟太久无人维护，他们平安过了第一关。

　　到第二关前，慕容剑振作了一下精神：“第一关无人值守，但第二关则是有人值守，原本有一万二千名武者，组成了大阵。”

　　“不过现在，这些人早已灰飞，所以这第二关，应该……咦！”

　　慕容剑话未说完，就惊呼了一声。

　　因为，在原本是第二关处，浓雾弥漫，浓雾之中，隐约传来可怕的呼号。

　　而且，一个身影，踉踉跄跄自浓雾中出来，一边走，还边还痛苦地哭叫，走到众人面前时，他倒在地上。

　　不等众人上前营救，他就剧烈抖了几下，然后迅速散发出一股臭味，身上长出白色的葺毛。

　　“这是……”

　　“阴煞尸毒……这第二关里，至少有一只阴煞尸王！”

　　在场的人中，不乏见识广阔的，立刻有人就看出死者的情况。

　　“是太子府的人。”李娴月低低说了一声。

　　陆昊却又在那里发呆。

　　并不是因为害怕，而是因为，他想到伏胍的那些零散残篇批二篇。

　　“阴煞尸毒虽是利害，却有多种纯阳之物可以克制，但是，以阴煞尸毒布成阵，再杂以尸兵，其威力倍增！”

　　这个时候，陆昊几乎可以肯定，伏胍来过牧野墟，并且，他深入到了这里！

　　甚至有可能，造化石卵，就是他从这里得到的。

　　牧野墟除了是传闻中的古战场，恐怕其中，还有别的大秘密。


第0140章 洗心之亭

　　“小心！”

　　浓密的雾，几乎是三步之外，就看不到人影。

　　陆昊听到前方有人叫了一声，然后砰砰的声音响起。

　　众人结阵而行，闯入这迷雾大阵后，时不时就会遇到尸兵袭击。

　　这些尸兵，实力相当于聚灵境的武者，最让人厌恶的是它们身上带着阴煞尸毒，中者必死。

　　不过他们这行人实力强劲，几乎是一路横扫过去，有惊无险。

　　“雾淡了，我们终于要走出去了！”

　　前方有人欢呼。

　　陆昊听得周围几个人都松了口气。

　　虽然这迷雾阵中没有人伤亡，但是给众人的压力，实在太大了。

　　果然，迷雾渐淡，但当众人都走出来后，却又觉失落。

　　他们并没有彻底走出迷雾，只是到了迷雾中段，这里有一座小亭子，有溪流绕亭而过。

　　以亭子为中心，大约数十丈距离内，没有迷雾，但过了亭子，就又是浓雾了。

　　“洗心亭？”

　　众人都很谨慎，并没有直接靠近那亭子，但慕容剑看到亭子之上的牌匾，惊喜地叫道。

　　“真是洗心亭，它竟然没有被毁掉！”

　　李娴月也吃惊地看着那匾，满眼都是欢喜。

　　“这个洗心亭，很有名吗？”

　　“你看到亭子中的东西吗？”李娴月没有直接回答。

　　陆昊向着亭中看去，一个圆石桌，四个石凳，不过石桌上，似乎有个盘子。

　　“那个盘子里好象装着些东西……”

　　“对，那是蕴龙石，洗心亭里保管的蕴龙石！”

　　李娴月提起“蕴龙石”，满脸都是喜色，而这个名词，也让陆昊恍然大悟。

　　天策王交待他们这些少年的任务之一，就是在牧野墟中寻找三件宝物。

　　蕴龙石是其中第一种。

　　“蕴龙石是奇珍，对于亚圣级别的强者都有用，有助于亚圣冲关破隘！”

　　所有人都用炽热的目光看着洗心亭中的蕴龙石。

　　这东西连亚圣级别的强者都非常渴望，虽然在场的诸少年都不能用，可是拿去找先天高境或者亚圣强者，换一些有用的资源，也是好的。

　　看着看着，他们的脚步，不自觉地就向洗心亭迈去。

　　众人心中，也只有那蕴龙石，再无别事存在。

　　唯一保持清醒的，大概只有陆昊了。

　　界山兽灾之时，陆昊与那位所谓“兽神”有过短暂的神魂交锋。

　　那时“兽神”幻化出无数奇珍，想要引诱陆昊，成为它的使者。

　　经过那次事情之后，陆昊的心志更为坚定，所以才能击败三眼狂狼。

　　眼见众人都不再说话，而是一步步向着洗心亭接近，陆昊觉得不对劲。

　　这样下去，肯定要出事！

　　“咄！”

　　他舌头一卷，猛然大喝了声。

　　周围的迷雾，仿佛都被他喝得震了震。

　　随着这一声，众人身体一停，面露迷茫之色。

　　再看向洗心亭。

　　哪里还有什么亭子、牌匾，只有断壁残垣！

　　刚才被众人当成石桌石凳的，更是完全不见，相反，五具尸体，横于那个位置！

　　“啊……”

　　众人都是惊呼，显然，所谓洗心亭，是一个陷阱！

　　如果不是陆昊识破，他们只怕也要坠入陷阱。

　　从地上尸体来看，上一批进入这里的人，丢下了五具尸体，这才摆脱陷阱的影响。

　　他们这十余人，只怕也要死掉五六个！

　　“陆昊，多谢你了！”

　　“是啊，如果不是你看破这个陷阱，我们还不知道会发生什么事情！”

　　慕容剑抹了抹额头的冷汗，听到众人都开始夸陆昊，他目光一冷。

　　“陆昊，确实要谢你，不过有件事情，我还希望你能回答一下。”他徐徐说道。

　　众人听他开口，都觉得厌烦。

　　仲孙馨兰想要喝斥他，但慕容剑又道：“事关重大，大伙且听我问，刚才你能自由通过天地回绝诛戮阵，现在，你又不受这陷阱的影响……能告诉我们原因么？”

　　“这是陆昊的事情，你没有资格问！”

　　仲孙馨兰冷冷地说道，再不给慕容剑留面子。

　　“对，你最好小心一点，别总想着把我们当傻瓜。”另外有人道。

　　众人都知道，慕容剑的目的，无非是让大伙对陆昊起猜忌之心。

　　但是前两关，都是多亏了陆昊，大伙才有收获，才能安然度过。

　　虽然这些少年都是心高气傲之辈，身上也有这样那样的毛病，不少人甚至是奸邪之辈。

　　但是，让他们此时给慕容剑当刀使……

　　这得多蠢！

　　慕容剑听到众人纷纷喝斥他，和刚才纷纷赞陆昊，成为鲜明的对比，他的心里就一阵狂怒。

　　他冷笑道：“你们也不想想，这里步步危机，稍有不慎，就会丢了性命。我问清楚点，也是为了大家！”

　　“你那点小心思，还是收起来吧！”李娴月淡淡地说道。

　　慕容剑脸色难看，就连同属于轩辕陵的几人，此时也觉得他有些过了，没有一个帮他的。

　　陆昊慢吞吞地说道：“其实原因很简单，也没有什么不能说的。第一关是阵道，我恰好学过天地回绝诛戮阵。第二关嘛……我肩上的小猴儿在呢！”

　　众人一想，觉得陆昊说得有理。

　　他们会被蕴龙石所迷惑，小猴儿却不会。

　　“没想到你这小猴儿还有这本事，唉呀，好可爱！”李娴月眼睛发亮，看着小猴就不舍得挪开。

　　小猴也会来事讨喜，大眼睛眨巴眨巴，向李娴月做了个揖。

　　李娴月就更喜欢它了。

　　她甚至掏出零食要喂小猴儿，陆昊见了忙说：“这里情形不大对，我们还是快些离开吧！”

　　这迷雾中央，实在太过诡异，谁都不想在此多呆。

　　因此，陆昊的提议，得到了所有人的赞同。

　　慕容剑也没有反对，他有一种很不好的感觉，似乎有什么东西，正在窥视着他们。

　　他们离开那片断壁残垣，却不知道，在他们才走不久，那断壁残垣之中突然一变。

　　一条两尺多长的蛇，凭空出现，抬起头来，望着他们消失的地方。

　　这条蛇身上的花纹异常诡异，象是有无数画，被切成碎片，贴在它的身上。

　　而它的尾步，更是结成一球，那球上的花纹，极象人脸。

　　那蛇阴森的目光，竟然象人一样，露出思考的神情。

　　然后，蛇吐了吐芯，悄无声息地扭动，跟在他们身后，向着迷雾另一端游去。


第0141章 各方齐聚

　　穿过迷雾区，第二关算是过了。

　　这一次，慕容剑没有再卖弄自己的见识，不过，第三关却什么都没有看到。

　　“原本这边，应当是兽栏，驯御师驯化的各种狂兽，年代久远，战争损耗，所以不见了也属正常。”

　　李娴月低声说道，她是说给陆昊听的。

　　果然，在一片尘土之中，他们看到了许多动物的骨架。

　　可惜，即使是高阶狂兽的骨架，在历经十万载之后，也都朽烂了。

　　看上去完好无损，但只要一碰，就会化为飞灰。

　　地上有不少脚印，证明前面进来的两批人已经经过了这里。

　　但是，陆昊在这里，却是若有所思。

　　“你在想什么？”仲孙馨兰问道。

　　“觉得刚才我们走得太顺利了……”

　　刚才不只是慕容剑感到被盯着，陆昊神魂强大，感知能力更强，早就发觉。

　　“你是说？”

　　“洗心亭那边，我们过得太容易了，那么可怕的一个陷阱，我们从旁而过，毫发无伤？”

　　仲孙馨兰点了点头，她美眸闪动，向四周谨慎地望去。

　　兽栏中一切都静悄悄的，只有一排脚印，向前延伸。

　　这是前面经过人的脚印，众人踩着他们的脚印前进，不一会儿，便看到一片水光。

　　“这是第四关，大梦泽，原本是有船可渡，现在嘛，船早已朽。”

　　大梦泽环绕天虹峰，波光鳞鳞，水色清澈，几可见底。湖中点缀着小岛，还长着茂盛的芦苇。

　　众人看不出什么危险，于是在岸边开始伐木，准备造一只木排，渡过这里。

　　然而才砍了几棵，众人就听到一阵呼叫声，他们抬头望去，两只木排，一前一后，从一座小岛后转来。

　　那木排之上，正是先他们一步来的人。

　　“博陵道崔氏、江东道王氏、京畿道高氏……”

　　“太子府、齐霄府……”

　　两只木排之上，各有七八人，他们看到岸边诸人，齐者呼叫。

　　“是在求助……怎么回事？”

　　“看水上！”

　　一只巨大的怪物，从水中一跃而起，扑向落后的那只木排。

　　那只木排上，众人齐齐攻击，不少都是威力强大的秘技，但是，那只怪物只是被击回水中，却仍然紧追不舍。

　　“那是洪荒钢鳄，史前遗种，竟然在这里有！”

　　有人失声惊叫。

　　“那日所遇的山猛犸，同样是史前遗种！”陆昊心念转动。

　　这片牧野墟中，竟然有这么多史前遗种，这绝对不是自然繁衍来的！

　　山猛犸、洪荒钢鳄这样的史前遗种，都是钢筋铁骨，一般的攻击，对它没有任何效果。

　　但它们身躯太过庞大，动作就稍有些迟缓，这是它们最大的弱点。

　　“还好，还好，它不上岸！”

　　在两只木排上的人跳上岸，三方会合之后，那只洪荒钢鳄发出刺耳的嘶吼，用冷冰冰的目光扫视众人，然后潜入水中。

　　它不上岸，却也不离开岸边，仿佛是在监视众人。

　　“怎么办？”众人一筹莫展。

　　慕容剑想了想，指着前方道：“咱们绕湖走，我就不信，它会一直跟着我们！”

　　众人绕湖而行，那只洪荒钢鳄在水中跟着他们，走了有好半天。

　　渐渐，众人都有些失去耐心了，突然，慕容剑指着前方喜道：“看，那是……传送坛！”

　　在前方，一片废墟中，有座传送坛还在。

　　因为使用的材料非常坚固，所以，这座传送坛并未随着岁月流逝崩坏。

　　不过，他们前脚才到，从另一个方向，也有一队人马赶到了。

　　“哈哈，你们都没事，太好了！”

　　看到赵九州、颜无忌、简言三人都在，陆昊欢喜地迎了上去。

　　“就知道你小子命大，唉呀，一路艰险，我们三都受了伤，倒是你小子，啥事没有啊！”

　　简言打量了陆昊一番，很有些唏嘘，看到陆晨身后的李娴月、仲孙馨兰，他又挤了挤眼：“咦，小子，你和郡主殿下，怎么凑到一起了？”

　　“一样偶遇，你们是怎么过来的？”

　　简言他们降落时，运气比陆昊稍好，几人相距并不太远，很快聚于一处。

　　然后在一片密林中，他们又与其余一些人相会。

　　虽然大家来自各方势力，原本甚至是敌对的，但目前形势下，只能携手同行。

　　发现天虹峰的光芒之后，他们也向这个方向赶来，但是通过另一条路进入天虹峰的。

　　“你可是不知道，被一群洪荒古兽狂追的滋味……我们受够了！”

　　简言唠唠叨叨，却无意中泄露出一个重要消息：他们也是被洪荒古兽追到这里来的！

　　陆昊心中不安更甚。

　　这些洪荒古兽，完全有能力把他们中大半人都杀死，可是，它们并没有这样做，而是驱赶……

　　并且是驱赶到这里！

　　这其中，必有古怪。

　　仔细分析之下，陆昊觉得，似乎有只幕后黑手，在操纵这一样。

　　让隐匿许久的天虹峰出现，将众人聚在这里……

　　看来是有某件事情，幕后黑手自己不方便去做，因此要假众人之手。

　　“这传送坛是近距离传送，我看它的阵法原理，是将人传到对面去！”

　　有人检查完传送坛，欣喜地说道，众人也都高兴起来。

　　“天虹峰主峰有当年的传送大阵，只要激活，可以进入牧野许多地方，我们甚至可以返回原定的营地！”

　　几个精通阵道的人都开始忙碌起来，陆昊也是其中之一。

　　整个传送坛都很完整，只是有部分堵塞，他们清理完毕之后，再用极品元玉将其激活。

　　地面上流动着的光符，让众人情不自禁欢呼。

　　陆昊却没有那么高兴，他对和自己友好的几人又叮咛了句：“都小心！”

　　这种小型传送坛，一次只能传送几个人，而且消耗极大，一块极品元玉的能量，只能供它传送一次。

　　不过在场的人，连“最穷”的陆昊，也有十几块极品元玉，因此没多久，所有人就都传走。

　　他们才离开，一只尾巴花纹象人脸的蛇就游到这里，查看了一下后，它嘶的一声，尾巴轻轻摆动。

　　它身体不大，但尾巴这一摆，就将传送坛彻底破坏！

　　然后，它游到水边，一只洪荒钢鳄从水中浮起。

　　小蛇爬上洪荒钢鳄的头，那洪荒钢鳄万分恭敬，顶着小蛇，向着天虹峰主峰游去。

　　速度之快，简直乘风破浪！


第0142章 你们太急

　　“不对，这里……天虹峰中怎么会有这种地方！”

　　传送点另一端，慕容剑突然失声惊呼。

　　因为，他们所在的位置，并非想象中的天虹峰。

　　这是一处破碎的空间所在，无数紫色的闪电，环绕在虚空之中，只有少数地方，才有陆地。

　　这一幕，与陆昊他们在山河坛最终决赛时的环境，甚为相似！

　　陆昊几乎呆住了。

　　同样几乎呆住的，还有赵九州、颜无忌、简言等人。

　　“这是……怎么回事？”

　　“怎么会是这样的地方，天虹峰里怎么会有这样的地方？”

　　“此地诡异，我们先退出去吧！”

　　众人纷纷议论，但是，很快他们就发现，传送阵被破坏了。

　　“另一端传送坛被摧毁……该死，在我们之后，还有人在！”

　　这个发现，让众人更加心惊。

　　进不敢进，退不敢退！

　　就在这时！

　　“轰！”

　　随着一声炸响，众人发现，他们身后的地面，开始崩塌！

　　“跑！”

　　不用多说，众人撒腿开始跑，在他们身后，地面一块接着一块崩塌，消失在虚空之中。

　　而且崩塌的速度越来越快，最初时他们还可以边跑边回头望望，到后来，一个个恨不得身上长出翅膀。

　　狂奔中，他们到了路的尽头。

　　“那是什么……洗心亭？”

　　路尽头之处，众人讶然止步。

　　因为前面，是一片虚空，大约有十余丈远，又浮着一小块陆岛。

　　离陆岛又有十余丈远，是一片陆地。

　　在这块陆地的尽头，则是一座亭子。

　　陆昊他们绝不陌生，这亭子，前不久，他们才见过。

　　上次见到的，是个幻境，这次看到是真是假？

　　“跳过去！”

　　有人大叫着，然后飞身纵起。

　　对他们这些人来说，一跃十余丈，并不太难。

　　但当他落到陆岛之上时，那陆岛颤了颤，向前移动了丈余。

　　第二三个人也起身飞纵，落上陆岛之后，陆岛同样颤巍巍向前移了两丈。

　　众人顿时变色。

　　如果每跳上一人，那浮着的陆岛就向前一丈。

　　到了十五丈之后，众人当中，还能跳上的，不足一半。

　　到了二十丈，只怕只有寥寥数人能跃上。

　　而浮岛若是与对面陆地相连，在场没有一人，能够跃过这近三十丈的虚空！

　　一人飞身抢出，就要跳过去。

　　在他身后，立刻有人横出一掌，劈向此人。

　　此人在半空中，无法闪避，回手一掌硬扛，但是被掌力震飞，凄厉的惨叫声里，落入虚空之中。

　　几条紫色闪电，象是发现食物地毒蛇，飞扑过来，击中此人，瞬间将之化为飞灰！

　　横出一掌的，正是慕容剑！

　　此刻慕容剑脸上杀气腾腾，他回头环视众人，狞笑着道：“看来要在这里先做过一场，才能决定谁能活着离开了！”

　　谁都不愿意将这逃生的机会让给别人。

　　轩辕圣陵的人，这个时候，将慕容剑护在中间，就连仲孙馨兰，也不例外！

　　“陆昊，你到我这边来！”仲孙馨兰对陆昊道。

　　看情形，最多还能有七八个人跳过去，其余人，都得留在这里！

　　李娴月表情也严肃起来，天策府的人也以她为中心，形成一个小集团。

　　“陆昊，是天策府可信，还是轩辕陵可信，你自己选择。”李娴月道。

　　他们形成两个集团，其余势力，也纷纷如此。

　　身后塌陷，距离他们只不过百余丈，如果不能短时间内出结果，大伙就全得死在这里！

　　陆昊叹了口气：“你们啊，太急了吧！”

　　他一边说，一边掏出一样东西，对已经跳过去的三人叫道：“喂，接住了！”

　　一个飞抓扔了过去，飞抓尾部，则系着一根长达五十丈的绳索。

　　在那边的三人接住飞抓，却有些犹豫。

　　“现在这种情形，大伙都是中了计，如果不能齐心协力，就凭你们三个，有信心活着出去？”

　　看出这三人的心思，陆昊嚷道。

　　那三人再不犹豫，将飞抓扣在了岩石之上。

　　于是，原本分离的两块悬陆之间，出现了一根绳桥。

　　这绳索足够结实，而且众人都是身手敏捷，因此，转眼功夫，众人就都到了对面。

　　“走吧，对方的伎俩，恐怕不只这一点……”

　　陆昊喃喃话还没有落，突然间，空中一道紫色闪电劈来，正劈中最先过来的一个少年。

　　那少年顿时呆愣住，旁边人推了他一把，他整个人都化成灰，飘散而去！

　　方才那边，紫色闪电不会劈过来，但在这边，紫色闪电却接二连三劈下！

　　只要被劈中，就必死无疑，因此众人不得不又开始撒腿前跑。

　　在紫色闪电的驱赶之下，他们越来越接近那象洗心亭一样的建筑。

　　紫色闪电到了这里，就止住，没有继续追击。

　　众人都有些喘气，感觉到极度不安。

　　“啊，那是蕴龙石！”

　　也有未曾遇到这一幻像的，此时大喜，向着洗心亭里就冲去。

　　“小心！”

　　“啊！”

　　提醒声未落，那人就惨叫了声。

　　因为他身后，一人伸手，直接洞穿了他的后心！

　　“和我抢宝物？”

　　身后那人狞笑着收回手，手爪上鲜血淋漓，他却不管不顾，而是将手又伸向洗心亭中的蕴龙石。

　　可是他也没有抓到蕴龙石。

　　又有两人冲了上去，左右夹击，轰的一声，便将他击杀！

　　紧接着，这两人也开始恶斗起，他们那种疯狂模样，简直是生死仇敌。

　　但就是刚才，他们二人还人还曾相互帮扶！

　　“不要靠近，越靠近，越容易受影响！”

　　这二人已经疯狂，剩余人都收住脚，不敢再往洗心亭中去，眼见这二人同归于尽，众人全都是色变。

　　“这是一个阴谋！”

　　慕容剑用力咽了口口水，大声说道。

　　众人横了他一眼，这根本就是废话，谁都知道，这是阴谋！

　　陆昊盯着那四具尸体，然后，闭上了眼。

　　有一个敌人，就潜伏在附近，必须把它揪出来，否则，就太危险了！

　　“吱！”

　　小猴儿低低叫了一声。

　　陆昊迈步上前，眼睛根本不看路。

　　众人都不敢靠近，他却迈步上前，因此显得特别突兀。

　　“陆昊！”仲孙馨兰伸手拉住他。

　　“注意保护我，如果不彻底把那家伙揪出来，我们前路，危机重重！”陆昊道。

　　想到两人此前并肩作战，仲孙馨兰目光坚定起来：“好，你放心！”

　　随着这话，她身上腾腾元气上冲，一个淡淡的凤影，出现在她背后。

　　星辉虚凤！

　　慕容剑看到这个淡淡的凤影，眼中闪动着羡慕嫉妒和贪婪的光芒。

　　而旁边众人，也一时屏气，就连李娴月，也被此时的仲孙馨兰气势压住。

　　陆昊一步步走向洗心亭，肩上小猴，时不时小声低鸣。

　　众人看着他缓缓接近，只觉得心中紧张无比。


第0143章 魔血之湖

　　他们只看到陆昊闭目前行，却不知道，陆昊使用了一只特殊的眼睛。

　　洞幽魂眼。

　　洞幽魂眼之下，陆昊能“看”到一些别人看不到的东西。

　　他看到了一个黑白灰三色的世界。

　　这个世界中，没有“洗心亭”，只有一个古怪的珠子。

　　地上的尸体，冒出灰色的气，被那颗古怪的珠子吸走。

　　陆昊的接近，都没有打断那颗古怪珠子吸收灰气。

　　“破！”

　　陆昊喝了一声，挥拳猛地击出。

　　砰的一声响，陆昊浑身一震，一口鲜血喷出。

　　而洗心亭的幻影，完全消失，取而代之的，是一个诡异的祭坛！

　　祭坛之上，一条二尺余长的蛇，霍然人立，眼神惊愕，看着陆昊。

　　显然，这蛇绝对未曾想到，陆昊竟然看破了它的隐形！

　　紧接着，仲孙馨兰娇咤一声，挥臂攻出。

　　点点星光，在陆昊身前织成一道光幕，把他整个护住。

　　那条怪蛇“嘶”的一声叫，突然人立而起，挺身一跃，跳入祭坛。

　　然后，它就消失了。

　　仲孙馨兰的攻击落空，而这时，陆昊大叫出来：“裘寓！”

　　怪蛇尾部的人面图案，让陆昊极为眼熟，他认出来，这正是衡冲的天才裘寓！

　　当初力压衡冲所有少年，在万林州青云榜上也排名第十！

　　裘家被灭之后，他就失去了踪迹。

　　“是仇寓！”

　　身后有齐霄府的人惊叫起来，他们也认出了那张人脸。

　　不过他们叫的是“仇”不是“裘”。

　　“你们认识这蛇？”

　　“尾巴上的那张脸……他是齐霄府十五个名额之一，不知道怎么成这模样了……看来是给蛇吃了？”

　　事情太过诡异，众人只能胡乱猜想。

　　“不论如何，不能让这家伙走掉！”

　　陆昊心里的不安感觉，没有因为发现隐藏的敌人而消失。

　　裘寓的实力，他很清楚，当初就是天才。

　　如果是被那条怪蛇吃掉，那倒还罢了，可若是相反，是他附身于怪蛇身上……

　　裘家被灭，陆昊可是原因之一，即使裘寓当时不知，但迟早也会查出来！

　　他快步跳上祭坛，发现祭坛之下，有处密道。

　　仲孙馨兰看到祭坛上的花纹，觉得似曾相识。

　　“这花纹……这是古魔封印之地！”

　　她失声叫出，陆昊原本准备下密道去的，听到“古魔封印之地”六字，顿时停住脚步。

　　传说之中轩辕圣帝之时，太华古陆原本有许多极凶之辈，轩辕圣帝将之或诛或封。

　　原来这牧野墟，不仅是古战场，还是封印之地！

　　此事，就是皇宫与轩辕圣陵都不知晓。

　　“那就更要追进去看看了。”陆昊大声道。

　　他们跟进秘道，紧紧追赶。

　　秘道通向的，是一个巨大的地下传送法阵。

　　当他们赶到时，传送法阵发出光辉，而那条蛇，就在光辉里。

　　它回头望着众人，目光很诡异，然后嘶嘶地说道：“来吧，来吧……如果想要杀我，就来吧！”

　　它能说话！

　　不过，只说了这一句话之后，这条怪蛇，就从光幕中消失了。

　　还有陷阱！

　　众人都不傻，知道光幕另一边，必然又是一个陷阱。

　　但是，他们却没有选择，因为他们脚下的地面，再度开始崩陷，而头底之上，紫色闪电也穿透岩石，击落下来。

　　“去！”陆昊向仲孙馨兰看了一眼。

　　只是一字，仲孙馨兰已经明白他的意思，但没有让陆昊抢先，而是自己当先冲入了光幕。

　　紧接着，陆昊也冲了进去。

　　赵九州、颜无忌、简言，三人没有犹豫，同样冲入光幕之中。

　　他们到了光幕另一端，就看到这是一座奇异的大厅。

　　大厅悬浮于一片液体之上，而那片液体，殷红沸腾，带着腥味，竟然是血！

　　“这是魔血！”

　　紧跟过来的李娴月，看到之后，惊呼出声。

　　这里果然封禁着上古之魔，所以才有这样一座魔血之湖。

　　魔血上空，有紫色闪电织成的密密电网，虽然魔血屡次冲击这电网，却总是被压制回去。

　　“这是什么鬼地方！”

　　接下来进来的人中，有人骂到。

　　“欢迎来到这里，这是我的圣地。”

　　就在这时，一个声音响起。

　　然后众人看到，大厅的另一端，一个御座缓缓升起，而御座之上，坐着一个人。

　　正是裘寓。

　　刚才进来的，是一条蛇，但现在出现在众人面前的，却是一个人。

　　说完全是人也不对，上半身似人，只是口中舌芯伸缩，仍保留蛇状。

　　下半身则完全是蛇，没有腿，只有盘成一团的鳞片！

　　“你是仇寓……”

　　一个齐霄王府的人发声问道。

　　裘寓逃离衡冲，投入齐霄王府，改名为仇寓，不忘家族之仇的意思。

　　听得那人相问，裘寓点了点头，露出了微笑：“杨筅，我们俩交情还不错，当我在齐霄府时，你颇照顾我。”

　　“你怎么成了这模样？”

　　那杨筅见他神智正常，大着胆子又问道。

　　“这个样子不好吗，这是圣躯之体，比起凡人之身，要强上十倍百倍！”

　　裘寓呵呵一笑，蛇芯吐了出来，极为诡异。

　　说完之后，他温和地看站杨筅：“杨筅，还有齐霄王府的其余几位，如果你们愿意站到我这边来，你们看……”

　　他一挥手，在他背后，一个平台升了起来。

　　那平台之上，堆积如山，全是珍宝！

　　这些珍宝，无一不是武者梦寐以求之物，要么可以铸造利器，要么可以炼制灵丹，有些干脆能直接辅助武者，加快修行速度。

　　就是众人苦苦追寻的蕴龙石，那里都有十余块！

　　杨筅几人，对望了一眼，怦然心动。

　　“你这是何意？”杨筅问道。

　　“我说实话，我需要武者精血魂魄，所以，你们当中，最多只能留下十二人。”

　　裘寓诡异地笑了笑，他环视众人，在陆昊面上停了会儿。

　　“我有的是办法杀灭你们，但是，自己动手，太过麻烦，所以，我需要一些帮手……”

　　“愿意助我者，这些东西，可以任意挑选，而不愿意助我者，就成为圣血的祭品！”

　　“仇寓，你这样说，让我们很为难……”

　　杨筅也不是傻子，怎么会被他三言两语说动？

　　让他们自相残杀，最后来收拾残局……用不着多聪明，就能想出最有可能的结果。

　　裘寓又是一招手，在他背后，一段浮桥隆隆伸出，伸向血池石壁，而石壁那里，也出现了一个门洞。

　　“只要做到，你们就可以顺着这里出去，否则的话，这座封印之阵，如今在我控制之下，谁也别想活着离开！”


第0144章 馨兰小心

　　“谁也别想活着离开！”

　　裘寓说到这里时，声嘶力竭，整个大厅中，都是他声音的回响。

　　众人觉得毛骨悚然，就连杨筅等，也为之色为。

　　“蛇妖族！”

　　慕容剑突然开口了。

　　仲孙馨兰与其余来自轩辕圣陵之人，恍然大悟：“正是蛇妖族！”

　　见在场众人都一脸茫然，慕容剑朗声道：“别人不知道你的底细，却瞒不过我们轩辕圣陵！”

　　“你这半人半蛇之身，当是蛇妖一族。听众人口气，你原本是人，只怕是误食了蛇妖之卵，所以才会化成这个形状！”

　　“这里是轩辕圣帝封印上古妖魔之所，被封印的诸妖魔中，就有蛇妖魔祖。你想做的，是突破封印，获取蛇妖魔祖之血，成为当世蛇妖魔祖！”

　　慕容剑的话，让众人更觉惊怖。

　　蛇妖一族，是太古诸族之一，原本也生活在太华古陆。

　　人族，对蛇妖族来说，只是食物。

　　蛇妖甚至圈养人族，定期屠宰，以为血食。

　　而蛇妖魔祖，实力强大，近乎于神灵。

　　人族崛起之后，轩辕圣帝带领一百零八守护使，东征西讨，剿灭妖魔狂兽，虽然击败了蛇妖一族，却也无法将之诛灭。

　　只能将之封印在无人知道的所在，却不想，就在这里！

　　连轩辕圣帝都只能封印的蛇妖魔祖，如果再现世间，那该多么可怕！

　　“是又如何，你们可以自己选择，我若成为圣祖，那就是超越圣境的存在，有我这样一个朋友好，还是多我这样一个敌人好？”

　　众人神情各异。

　　齐霄府的人相互看了看，暗自使着眼色。

　　轩辕圣陵之人却都戒备起来。

　　轩辕圣陵是由一百零八守护使后裔组成的圣地。

　　而一百零八守护使，所守护的正是太古之时的一些封印之地。

　　因此，他们与蛇妖魔祖是死敌，裘寓绝对不会容纳他们。

　　“蛇妖一族，太古之时残杀人类，以我人族为食。你们如果投靠他，那么在人族当中寸步难行！”

　　慕容剑朗声说道，而齐霄王府的人，果然面色出现犹豫。

　　“放心，放心，我会支持齐霄王，齐霄王有我帮助，执掌武魏帝国大权，到时轩辕魔陵必灭，轩辕魔陵之人，才会寸步难行！”

　　“杀！”

　　杨筅等人突然大叫了一声，向着裘寓冲去。

　　在说话之时，他们一直在缓缓接近裘寓，这个时候突然袭击，只是一眨眼，就到了裘寓身边。

　　“上！”

　　慕容剑怔了怔，然后大叫下令。

　　如果能在这里除掉蛇妖，哪怕在牧野墟中一无所获，回到圣墟，他也能论功行赏，获取大量资源。

　　轩辕圣陵的人全都冲了上去，而且，因为面对的是蛇妖，他们不敢大意，一出手，就是使用了自己的血脉传承。

　　一时之间，各种辉光加持在他们身上，让他们实力大增。

　　“几乎都接近通幽境的实力！”

　　“不，何止通幽，你看那个女子，根本就是……先天境！”

　　众人之中，仲孙馨兰最为耀眼。

　　轩辕圣陵之人，个个都实力强劲，即使跟天策府、太子府和齐霄府招募的少年英杰相比，也要胜出一筹。

　　虽然这些少年英杰，都是心高气傲，此时也不得不承认，轩辕圣陵身为传承古地，名不虚传。

　　而仲孙馨兰，在轩辕圣陵众人中，又是实力高绝。

　　所以其余六人，包括慕容剑，都是结阵而战，配合她出手。

　　一时之间，光晕环绕，元气迸射，战况正急！

　　他们这么多人围攻之下，裘寓岌岌可危。

　　但是裘寓的身法奇特，总能在千钧一发间，找到躲闪之法。

　　陆昊皱着眉，心里觉得非常不安。

　　裘寓策划了这样的一个阴谋，就算被他中途揭破，也不该这么简单就被击败。

　　哪里还有些不对……

　　“唉，又差一点，可惜啊如果那家伙能多挡住一瞬，仲孙姑娘就能击中那条蛇了！”

　　简言的话语声，传入陆昊耳中。

　　这种情形下，也只有这个唠叨货，还能说个不停。

　　不过，这话却象是惊雷闪电，划开了陆昊脑中的迷雾。

　　三次……四次！

　　裘寓至少有四次，都陷入被动之局，但是，都被他躲过。

　　而躲过的突破口，是齐霄府的那伙人……

　　那伙人有问题！

　　陆昊目光转动，很快意识到，这不是哪一个人，而是整个齐霄府众人，都有问题。

　　战局之中。

　　裘寓虽然处于下风，可是他的身形诡异，左右游动，简直象泥鳅一般，滑不留手。

　　而仲孙馨兰觉得有些缩手缩脚，无法全力施展。

　　她几乎想让别人都退下，留她一人对付这个怪物。

　　就在这时，她听到陆昊一声喝：“馨兰，小心！”

　　“小心什么？”

　　仲孙馨兰心念一转。

　　如果是小心裘寓，陆昊完全没有必要多吼这一嗓子。

　　要小心的……

　　仲孙馨兰蓦然发觉，自己在激战中，不知不觉，与轩辕圣陵诸人分开。

　　她面对的是裘寓，但在她身边，却是齐霄府之人！

　　“杀！”

　　杨筅又是一声吼，齐霄府七人，再度一齐出手。

　　只不过，这次他们出手的对象，不再是裘寓，而是仲孙馨兰与轩辕圣陵之人！

　　仲孙馨兰更是他们的主攻对象，至少有四人，再加上裘寓，都是向她攻来。

　　若不是陆昊的示警，让仲孙馨兰有了戒备，只这一击，就足以要她性命。

　　虽是如此，在五名强敌夹击之下，仲孙馨兰也是“嗯”一声，口中鲜血狂喷。

　　轩辕圣陵众人中，有一人被当场击杀，还有两人身受重伤，其余二人，亦是吐血退开！

　　“死，全部给我死！”

　　裘寓极是快意，蛇妖对于守护使的痛恨，这个时候，似乎得到渲泻。

　　不仅如此！

　　“血，它在汲取我们的血！”

　　受了点轻伤的慕容剑大叫起来。

　　原本武者受伤，很容易自动止血。

　　但在这里，他们受伤之后，仿佛有一种东西，在汲取他们的血，抽取他们血脉中的力量！

　　而轩辕圣陵中人，之所以比起同龄人武力要高出一筹，最主要原因，就是他们血脉中的力量。

　　“去死！”

　　仲孙馨兰破围出来，她也感觉到那种抽取，不过，她血脉强大，暂时还无大碍。

　　但就在这时，在她身后，地面突然炸开，一个身影跳了出来，阴笑着，一手掏向她的后心。

　　此时仲孙馨兰破围力尽，反应慢了一瞬，眼见这一手爪，就要结实击中！


第0145章 真正目的

　　仲孙馨兰并不慌张。

　　哪怕她已经感觉到，自己身后有劲气逼来。

　　她深信，陆昊既然已经看穿对方的布局，那么就一定会来助她。

　　这是两人在狂兽之灾中并肩作战，结下的默契。

　　但陆昊既然开始没有动手，那么就一定在等待。

　　等待的是现在！

　　果然，那跳出的身影，手爪才要穿入仲孙馨兰后心。

　　咻！

　　一道蓝光，准确无误，击中他的胸膛。

　　秘技石陵箭！

　　陆昊一直引而未发，等待的，就是裘寓真正杀手出现之时。

　　果然，除了面上的这些人外，裘寓暗中，还隐伏了一人。

　　砰的一声炸响，那人踉跄了几步，吐血退开。

　　而仲孙馨兰这时也缓过劲，挥臂横扫。

　　轰！

　　追袭而来的裘寓等人，被一道星河击中，齐齐后退。

　　仲孙馨兰，乘机飞跃，跳回轩辕圣陵众人身边。

　　裘寓一伙也因此，失去了围杀仲孙馨兰的最好时机！

　　裘寓霍然转脸，盯着陆昊，面庞扭曲，时而是人脸，时而是蛇脸。

　　显然，他已经狂怒了。

　　陆昊的目光，却没有与他接触，而是停在那从地下钻出的人脸上。

　　这人很陌生，陆昊不认识。

　　不过，后边的李娴月却是怒喝道：“段羽！”

　　陆昊立刻明白，这家伙，应该也是齐霄府之人，就是那个虐杀了徐小姐的家伙。

　　这家伙身上透着股阴森森的气息，看上去，与陆昊击杀的裘邪，有几分相似。

　　“原来是明月郡主，天策王还真舍得，竟然让你也到了牧野墟，不过，这倒是便宜了我……”

　　段羽邪异的目光，贪婪地在李娴月与仲孙馨兰身上打着转。

　　李娴月怒声喝问：“徐瑛，是不是你杀的！”

　　“那小妞还不错，但她只是开胃菜，真正的大菜，是明月郡主你啊！”

　　“大胆！”

　　天策府诸人，纷纷喝斥，换来的，却是段羽的哂笑。

　　“你们这些人，还有最后机会，我所需要的，只是轩辕魔陵后裔的血，特别是这个女人的血脉魂魄！只要帮我，你们就可以都活下来！”

　　半蛇化的裘寓向着仲孙馨兰一指，再次蛊惑。

　　“不可能，你既然与这个恶徒是一伙，那么就是我的敌人。”李娴月冷声道。

　　天策府众人，以李娴月为中心，毫不掩饰他们的敌意。

　　对方想要一举消灭轩辕圣陵之人，特别是实力最强的仲孙馨兰，结果没有得逞，虽然轩辕圣陵受到重挫，但主力仍在。

　　加上天策府，双方实力，仍然平衡，这个时候，太子府与诸世家子弟的选择，就成了关键。

　　“和我们无关，让我们离开！”

　　太子府众人没有想多久，便扬声道。

　　“好，你们一起，从这条路离开！”

　　裘寓毫不犹豫地道，他阴冷地看了陆昊一眼。

　　原本可以一网打尽的，只因为这小子喝破了他的安排，所以，不得不暂时放走一批人了。

　　已经有好几回，事情都是败在这小子手中！

　　“蠢啊，如果这家伙真成了蛇妖魔祖，全力支持齐霄王，太子还能安然吗？”陆昊这时叫道。

　　“休要多言，我们没有留下来帮他们，就已经是客气的了！”

　　太子府之人冷笑了声，他们全神戒备，不仅仅是戒备裘寓一伙，同样也戒备着陆昊这边。

　　而那些世家子弟，一言不发，也跟着太子府之人聚在一处。

　　他们两伙加起来，其实人数最多。

　　但是他们当中，没有裘寓和仲孙馨兰这个级别的强者。

　　他们就这样离去，陆昊气得直顿足。

　　这些蠢货！

　　这些人顺着那浮起的桥路，走到了那边洞口，然后消失。

　　裘寓狞笑了一下：“现在，没有什么意外了……授死吧！”

　　大战，瞬间开始！

　　双方混战一团，在狭窄的大厅之内狠斗，一时之间，大厅地陷墙裂，摇摇欲坠！

　　“啊！”

　　一个重伤的轩辕圣陵之人，被裘寓一击击杀，发出临死的惨叫。

　　“砰！”

　　李娴月挥掌，将段羽劈翻了一个跟头，让他口吐鲜血。

　　转眼之间，双方互有伤亡。

　　轩辕圣陵与天策府联手，凭借人数上的优势，将裘寓一伙压制住。

　　就在这时，只见裘寓阴阴一笑，然后一挥手：“出来吧，我的仆从！”

　　随着他一声呼喝，大厅四壁，猛然爬出二十多个蛇妖来！

　　这些蛇妖，悍不畏死，向着众人扑了过来。

　　见此情形，慕容剑大叫：“怎么可能，蛇妖全部被放逐到了太华古陆之外！”

　　“呵呵，愚蠢，我能获得圣躯，别的生灵，自然也能获得圣躯！”裘寓得意地叫道。

　　陆昊也脸色大变，如果这些家伙，有裘寓一半实力，那么他们就都别想逃走。

　　幸好，这些新出现的蛇妖，实力也只是相当于人类聚灵境初品的武者。

　　更重要的是，它们智慧低下，与其说是蛇妖，倒不如说是裘寓操纵着的傀儡。

　　但是它们也有一大优点，那就是不怕死！

　　只要能缠住，它们就会不惜一切代价，将少年武者抱紧，哪怕为此送命也在所不惜。

　　这种不要命的打法，让天策府与轩辕陵的联军吃了大亏，转眼间，又有三人阵亡，五人受伤！

　　虽然他们也将这些疯狂蛇妖杀尽，可胜利的天平，还是向着裘寓这边倾斜。

　　若不是仲孙馨兰独力扛住裘寓，只怕战局，都已经出了结果。

　　“该死，怎么会这样，难道，我们要死在这里？”

　　每一个少年，心中都生出绝望之念。

　　就在这时，一声惨叫，又有一位轩辕陵的少年倒地。

　　陆昊蓦然发觉，那些蛇妖袭击的，都是轩辕陵的少年，到现在，轩辕陵，只剩余仲孙馨兰与慕容剑两个实力最强者。

　　仲孙馨兰死死缠住了裘寓，而慕容剑却退缩在人群之中，只是抽冷才发动进攻。

　　“郡主，难道天策王没有给你什么撒手锏吗？”

　　陆昊这个时候也顾不得隐蔽，向李娴月叫道。

　　李娴月还有些犹豫，陆昊急了：“这时不用，还要等到什么时候？”

　　听他这样催促，李娴月终于下定决心，她手中多了样什么东西，正要使用之时，却听到裘寓疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈，够了，够了！”

　　随着裘寓的疯狂大笑，他向后一退，周围突然安静下来，原本挡在血池之上的紫色闪电电网，瞬间消失！

　　“不好，他真正的目的，是守护使的血脉！”陆昊恍然大悟！


第0146章 亚圣一击

　　蛇妖魔祖被封印在这，真身早已消亡，只剩余一池血。

　　要想成为新的蛇妖魔祖，裘寓必须得到这池血。可是封印虽然被削弱了，但毕竟还在，只有用守使护的后裔之血，才能解开封印！

　　所以，他和齐霄府之人，布下陷阱，偷袭轩辕陵的守护使后裔。

　　现在，裘寓的目的，已然实现！

　　在裘寓的狂笑声中，一道道血流，从血池中冲天而起。

　　这些血流，全部汇聚于他的身体之中，他的身躯，以肉眼可见的速度，膨胀起来！

　　“力量，无尽的力量！”裘寓咆哮道。

　　“制止他！”

　　慕容剑尖叫，但是，自己却不曾上前。

　　陆昊咬紧牙，厉声道：“颜无忌，简言，保护我！”

　　他没有多说，向着已经膨胀到两人多高的裘寓冲了过去。

　　颜无忌和简言，也没有退缩，两人一左一右，护着陆昊，向裘寓突去。

　　虽然不知道，陆昊一个聚灵九品的家伙，在这么多入微境少年天才中，能够发挥什么作用，但是，裘寓还是发现了这里的异动。

　　“拦住那个小子！”

　　此时的裘寓，也有一个弱点，就是不能移动。

　　他一边强力压制仲孙馨兰，打得仲孙馨兰连撤离的机会都没有，一边怒吼。

　　齐霄府众人，立刻分出两个，向陆昊扑来。

　　颜无忌与简言，将这二人挡住，但裘寓一边压制仲孙馨兰，猛然蛇尾一摆，狠狠抽了过来。

　　赵九州从陆昊身后突跳而出，一刀如月，狠狠斩向裘寓蛇尾，替陆昊又挡住了这一击。

　　“快去！”

　　赵九州口中喷血，大叫着道。

　　陆昊神情狠厉，这个时候，必须拼命！

　　他怒吼而上，直接踏在了裘寓蛇尾之上，然后双掌高高举起，死死抱住了蛇尾。

　　在这同时，他体内的元气疯狂流转，几乎每一丝元气，都被他压榨出来，从心脉、肾脉，会合于一处。

　　“滚开，该死的蝼蚁！”裘寓厉喝。

　　一股大力袭来，震得陆昊口中鲜血狂喷，但他仍然死死抱住不放。

　　这是拼命的时候，任何退缩，都是死亡！

　　仲孙馨兰几乎同时，开始舍生忘死地狂攻，赵九州则拼命催动元气，死死拖住裘寓的尾巴。

　　“还要多久？”

　　简言这个时候，终于言简意赅了。

　　“十息！”

　　陆昊口中鲜血汩汩而出，含糊不清地说道。

　　十息时间，若放在平时，真的不长。

　　但现在，每一息，都无比艰难！

　　而且，齐霄府众人，也意识到陆昊可能在准备什么大招，他们再度分出一人，想要将陆昊驱走。

　　轰轰轰！

　　连着几击，陆昊遍体鳞伤，骨头都不知断了几根。

　　但是他仍然死死抱住蛇尾。

　　裘寓越来越感觉不妙。

　　这个小子，太过难缠，如果任他施展下去，没准，真可能打断自己的计划。

　　可是它此时身体不能移位，只能扭来扭去，干脆用蛇尾将陆昊紧紧缠住。

　　“我要挤死你这个蝼蚁……”

　　陆昊觉得，自己肺中的气都全部被挤出，肋骨发出咯吱咯吱的声响。

　　但是，十息时间，还没到！

　　“裘寓……我要送你一份大礼，就象在瘴林秘洞中送你的一样！”

　　陆昊吃力地开口说道。

　　裘寓顿时呆住了。

　　他早就认出了陆昊，但是，他没有想到，当初根本瞧不起的陆昊，就是导致裘家灭亡的罪魁祸首。

　　“是你！”裘寓厉声道。

　　“是我，想不想知道我如何做到的？”

　　陆昊说完，然后松手。

　　十息时间，终于撑到！

　　“轰！”

　　一声巨响，血肉横飞！

　　陆昊的冰火二重天，原本就威力强大，是他能施展出的破坏力最强的奥义。

　　而在那冰覆地火处，陆昊有所感悟，进一步提高了他这一奥义的威力。

　　在这声巨响之后，整个大厅之中，全是裘寓痛苦的呼号。

　　他的尾部，生生被炸断，陆昊乘机脱离，在颜无忌等三人的接应下，撤回到自己后方。

　　不过，此时的他，不仅力尽，而且伤重，已经彻底失去了战斗力！

　　裘寓受到重创，却仍然未死。

　　他凶残的目光，死死盯住了陆昊。

　　“我要将你生脱活剥……你这蝼蚁，竟然是你！”

　　忍着断尾之痛，裘寓声嘶力竭地怒吼。

　　“郡主！”

　　见自己的最强一击，仍然没有给裘寓造成致命伤害，陆昊面色也变了，第一次露出焦急之色。

　　就在这时，李娴月终于激发了手中的东西。

　　一股强大得让人战栗的气息，弥漫在整个大厅之中。

　　然后，一只巨手，从半空中飞出，轰然一击，狠狠砸在裘寓头上。

　　“这是亚圣一击！”

　　躺在地上的陆昊，感觉到这可怕的攻击，不由张大嘴巴，无比震惊！

　　这是一枚封元印，唯有亚圣级别的强者才能制造。

　　其中，封印了亚圣一击之力，施展出来，当真是天崩地裂一般！

　　这一击，直接将裘寓打入了地下！

　　而且，裘寓人首蛇身的身躯，有大半边，都成了肉酱，只剩下几根白骨！

　　不是亲眼所见，陆昊无法想象，亚圣的实力究竟有多强。

　　“太强了……太强了……”

　　周围全是一片惊讶之声。

　　与裘寓激斗的仲孙馨兰，被这一击的余波扫至，人也被抛开，退回陆昊身边。

　　她没有看裘寓的情况，而是先关注陆昊的伤势：“伤势如何，我这里有圣陵秘制的伤药！”

　　陆昊和她也不客气，接过伤药，勉强咽下。

　　“这一下，该结束了吧……对了，还有那些叛徒，人奸，不能让他们走脱了！”

　　慕容剑看到这一幕，心里不快活，见到齐霄府众人这时茫然失措，他大声道。

　　“诛尽！”

　　李娴月也是杀气腾腾地说道。

　　齐霄府之人，竟然和蛇妖勾结起来，别说齐霄、天策二府向来不和，就算两者关系亲近，李娴月也容不得这种事情。

　　仲孙馨兰心恨刚才齐霄府几人袭击陆昊，当先冲出。

　　她全力施展，虽然不是蛇妖化的裘寓对手，可是碾压齐霄府其余人却没有问题。

　　很快，齐霄府之人，就只剩三个，他们退到了裘寓身边。

　　那段羽回望裘寓，目光里只剩余绝望。

　　他们没有想到，天策王竟然会舍得让李娴月也进入牧野墟。

　　也没有想到，仲孙馨兰的实力竟然如此强大，竟然能缠住裘寓。

　　一切，都结束了吗？


第0147章 绝不跪求

　　“不！”

　　一声凄厉变调了的吼声。

　　众人以为已经死去的裘寓，从坑里突然跳了出来。

　　它现在身上，已无一寸完整。

　　连人形都无法保持，又重新成为蛇状。

　　段羽见状，心中一喜：“快带我们离开这里……”

　　此时，他已经不想着获胜，只想着能逃离了。

　　但是，异变陡生！

　　裘寓所化的大蛇，猛然张口，将段羽整个人都吞了下去。

　　段羽全神都在防备敌人，哪曾料想，身为同盟的裘寓，会做出这种事情，连反应都不曾做出，就已消失在那巨口之中！

　　吞食一人，裘寓尚不满意，又将剩余两个齐霄府之人吞掉，然后纵身跃起。

　　“拦住它！”

　　陆昊大叫，心中再度不安。

　　可是裘寓飞跃的方向，却出乎所有人意料。

　　它直接跃入血池之中！

　　那原本就在翻滚沸腾的魔祖之血，顿时掀起风暴，一个巨大的旋涡形成。

　　“该死，离开这里！”

　　慕容剑高叫，带头就冲。

　　很明显，连亚圣一击的封元印，都没有能让裘寓死去，当它从血池之中再起时，众人再没有对付他的手段！

　　但是，就此逃走，裘寓完全吸收了魔祖之血，新的魔祖诞生，人族就要面临一场浩劫！

　　这个时候，战，还是不战？

　　“我们也走！”仲孙馨兰抱住陆昊，大声道。

　　“快走！”李娴月向天策府诸人下令。

　　所有人，都选择了撤。

　　陆昊倒是还有战意，但他身上的伤势，让他根本没有一战之力。

　　因此，他没有反对撤退，毕竟，未来的浩劫，未来可以再想办法解决。

　　现在就战死在这里，那才是一切的终结。

　　但当他们冲到那洞口之时，突然间，座巨门从天而降，将他们的去路挡住。

　　“想走……你们可都是我最想挽留的客人，怎么会让你们这样就走？”

　　裘寓的声音，从四面八方传来。

　　“不，这是神魂传音……他，他的实力，已经提升到了亚圣之境！”

　　慕容剑惊呼了一声，脸上再无血色。

　　只有达到亚圣之境，才能使用神魂，实现神魂传音。

　　这才多长的时间，裘寓竟然就到了这种境界！

　　“怎么办？”

　　“明月郡主，你还有没有封元印，打开这门，我们逃出去！”

　　“对，对，再用一枚封元印吧！”

　　众人都是一脸期待地看着李娴月。

　　李娴月这个时候，急得都要哭出来。

　　别看此前她一直都指挥若定，但实际上，众人当中，她年纪恐怕最小。

　　比陆昊，都要小上一些！

　　“没，没了，我只带了一枚，半圣制造封元印，也不容易……”

　　目前已知的半圣，在武魏帝国中，也只有武帝一人。

　　制造封元印，他也要付出很大的代价，连修为都要停滞一月。

　　“那怎么办，我们一起发力，争取打破它！”

　　众人一齐向那门发动攻击，但是，不知那门是用什么材料制成，他们合力狂攻，却只是砰砰作响，却根本没有打开的迹象！

　　“没有用的……现在看来，只有回头，与它决死一战了！”

　　眼见逃走无望，众人惊惶失措，一时间没有了主意，陆昊开口道。

　　回头与那可能达到亚圣境的怪物决死一战？

　　众人都犹豫着，不知是不是真该回头。

　　“说得好听，你这废物，如果刚才能给那怪物致命一击，哪里还会象现在一样！”慕容剑嚷道。

　　陆昊没有理他，挣开仲孙馨兰的掺扶，缓缓向回走去。

　　“宁可站着战死，不可跪着求饶而死！”

　　他背对着大伙，只留下这一句话。

　　颜无忌眼前一亮，抹了抹嘴角的血迹，两步就跟上了陆昊。

　　简言看了看左右，见仲孙馨兰已经追上去，便也跟了上去。

　　赵九州挠了挠头，一脸苦笑，只能跟上去。

　　李娴月看着陆昊那背影，慌乱的心，突然平复了。

　　她觉得，自己仿佛看到了父王的背影。

　　在她记忆中，她的父亲天策王，就是这样坚定英勇之人。

　　曾经只带领五百人，冲向十万敌人，并且一举获胜！

　　她也跟了上去。

　　众人虽然犹豫迟疑，不过，还是一一跟过来，不久，洞里就只剩余慕容剑一人。

　　慕容剑没有回去，他脸色苍白，蜷缩在洞里。

　　“我已经受伤了，我去也没有什么用，我呆在这里，或许，那个怪物，吃掉他们就饱了，我还可以乘机离开……我不是贪生怕死，我是要回去报信！”

　　没有人理会他，众人又回到了那条悬浮之路上。

　　这个时候，血池中的血，已经少了许多。

　　一条巨大的蛇身，盘旋在血池之底。

　　此时蛇身，比起刚才还要高大，而且伤势完全恢复！

　　见众人回来，那巨蛇抬起头，脸部已经没有人形。

　　“不走了？哈哈，再稍等，稍等一会儿，你们就可以看到，我真正的力量！”

　　陆昊神情冷竣，举起了右手，一道蓝光，在他右手食指处凝聚。

　　但是，这道蓝光，比起此前的要淡得多。

　　他元气几乎耗尽，因此，连秘技也发挥不出几分威力。

　　“真可怜，就剩下这一点力气了吗？”

　　裘寓嘲弄地说着，舒展了一下蛇躯。

　　陆昊放出石陵箭，蓝色的箭光击在裘寓的蛇躯上，碎成无数星光，连表皮都没有攻破。

　　但这一攻击，象是命令，其余众人，也纷纷使用秘技或者远程攻击方法。

　　裘寓只是懒懒地扭动了一下，所有的攻击，对它都完全无效！

　　“既然你们都迫不及待，那么，就让我来了结你们，用你们的血肉，丰富我重生的庆宴！”

　　裘寓咆哮了一声，然后从血池中腾空飞起。

　　血池离悬浮路足有二十丈高，但它却凌空飞腾，仿佛可以空中飞翔一般！

　　也没有见它有任何特别举动，只是一个飞腾，带起的强风，就将众人吹得站都站不稳，纷纷翻滚！

　　“哈哈哈哈……无尽的力量，我会用这力量，打开通往幽泽的通道，让我的同族，全部返回到这阳光照射之土！”

　　巨蛇狂放地怒吼，这个声音，已经不象是裘寓的了。

　　就在它无比得意之时，半空之中，突然出现一股恐怖的气息。

　　消失的紫色闪电，重新出现！

　　不但重新出现，而且，这些紫色闪电，迅速凝聚，形成了一柄造型古朴的电之剑。


第0148章 奸计得逞

　　那股恐怖气息出现之时，裘寓就感觉到不对。

　　它扭动身躯，想要缩回血池之中，但是，紫色闪电出现，象是一道道锁链，缠绕住它。

　　巨蛇的身躯，被牢牢禁锢住，虽然它现在力量更胜过亚圣，却也无法挣脱！

　　这是何其恐怖的力量！

　　紫电之剑凝聚成之后，缓缓落下，速度并不快，可裘寓化成的巨蛇，却躲无可躲。

　　它发出惊恐的咝咝声，众人甚至能感觉到，它在用神念向众人求救！

　　刚刚还高高在上，不可一世，转眼之间，却要向比它弱小得多的人求助。

　　没有谁想救他。

　　因此，紫电之剑，狠狠贯入它的头颅，鲜血再度哗哗而下，很快，底下又是一池沸血。

　　裘寓的惨叫声，震得整个血池，都翻滚不休。

　　“轩辕圣帝，你不能杀我，我复生过来，是这方天地的宿命，你不能杀我！”

　　它的大叫，当然无人回应，紫电之剑，继续深入。

　　“要死，就一起死，你们也得死！”

　　它吼叫着，然后，原本悬浮于血池之上的大厅，开始整个塌陷！

　　紧接着，悬浮路也开始塌陷！

　　这突然发生的变化，让众人几乎反应不过来。

　　到这时，他们才明白：轩辕圣帝是何等人物，封印魔祖之地，怎么会不留后手？

　　如果裘寓只是汲取一些魔祖血气，或许轩辕圣帝的布置还不会激发。

　　但当寄在它身体中的魔祖取回魔血，实力超过亚圣，轩辕圣帝留下的东西，自然就要发作。

　　“快逃，大厅中枢已毁，门应该可以打开了！”陆昊大叫道。

　　众人再度奔逃，冲入那洞中。

　　而洞里的慕容剑，这个时候，一脸错愕地走了出来。

　　他是听到动静，壮胆来看看究竟发生了什么事情。

　　众人纷纷从他身边逃开，他看到后边正在崩塌的悬浮路，转身也要逃。

　　但这时，他看到陆昊，在众人最后。

　　他心念一转，没有急着逃走，而是连忙挥手：“快，快！”

　　众人一个个钻入洞中，但轮到最后一位的陆昊时，慕容剑脸上浮起狞笑。

　　他一把抓住陆昊肩膀上的小猴儿，将它狠狠扔向血池。

　　“不！”

　　陆昊虽然对慕容剑始终怀有戒心，奈何实力不如，只能怒吼了一声。

　　小猴儿跟随陆昊的时间，已经不短了。

　　两者并肩作战，同生共死，几次性命攸关之时，陆昊都是靠着小猴儿，反败为胜。

　　因此，他顾不得找慕容剑算账，转身，飞跃，想要救下小猴。

　　小猴被扔向血池，倒没有多少惊慌，但看到陆昊飞跃过来，想要救它，它眼中才出现真正的惊恐。

　　而且，还有满满的感动。

　　陆昊此时，近乎力竭，但是也不知哪来的力气，支撑着他，飞跃空中，将小猴一把抓住。

　　但他身下，已无可以借力之处，他只能向着血池坠去！

　　慕容剑扔下小猴，见陆昊果然去救，脸上露出得意的笑。

　　这时，听到身后有人惊叫：“不！”

　　回头望去，却见仲孙馨兰惊恐地冲过来。

　　“馨兰，不要过去！”

　　仲孙馨兰似乎是准备与陆昊一起跳入血池，慕容剑立刻把她拦住。

　　因为这一拦，仲孙馨兰慢了一步，所有的悬浮路都彻底塌陷，掉入血池之中。

　　“陆昊！”

　　仲孙馨兰大叫，声音凄婉，有如子规夜啼。

　　这一刻，仲孙馨兰仿佛觉得，自己心里某件最重要的东西，丢失了。

　　泪水涌上，她以手抚心，只觉得天旋地转。

　　因为回来得晚了一步，没有看到慕容剑扔下小猴儿之举，只看到陆昊自己跳出，所以，她并没有怀疑慕容剑。

　　见仲孙馨兰摇摇欲坠，站都站不稳，慕容剑想要扶住她。

　　但这时，一双手过来，将仲孙馨兰托住。

　　李娴月也是满脸泪水，她拉住仲孙馨兰，不知道该如何安慰。

　　陆昊的表现，历历在目。

　　可以说，这次大战，没有陆昊，众人就撑不到最后。

　　但没有想到，众人脱身在即之时，竟然会发生这样的事情。

　　不待多说，他们脚下的地面，也剧烈颤动起来，开始一块块崩塌。

　　李娴月抱着仲孙馨兰，撒腿奔逃，慕容剑跟在身后，脸上露出一丝得意的笑。

　　这样好了，这样谁都不会去想着，刚才他贪生怕死的事情了。

　　而且，那个让人厌恶的陆昊，也终于彻底消失！

　　他们冲到原先金属大门处，大门已经洞开，众人正在这里等着。

　　见他们过来，大伙相互催促：“快走，快走！”

　　“陆昊呢，陆昊怎么还拉在后头？”简言这性子爱唠叨的，看到唯独陆昊没有出来，随口就问道。

　　慕容剑沉痛地道：“他的猴子掉入血池，他去救，也跟着掉入，我们想要将他拉回，却慢了一步……”

　　“什么？”简言愕然止步，颜无忌微闭的眼睛也瞬间瞪大。

　　慕容剑摇了摇头，将沉痛之态做得十足。

　　就在这时，他们身后的洞轰然塌陷，然后整座山陵都开始崩塌！

　　“先走，这里不是说话的地方！”

　　慕容剑大叫，然后当先冲出。

　　被慕容剑认为死定了的陆昊，这个时候，却立足于血池之中。

　　严格来说，他是藏身在那塌入血池的大殿内。

　　血池虽然沸腾，可是并没有侵入大殿。

　　仿佛有种无形的力量，将血池中魔血之力屏绝于外。

　　因此，陆昊与小猴儿，此刻还算安全。

　　“你怎么这么蠢？”

　　见周围的魔祖毒血，暂时对他们没有危险，小猴儿用神念对陆昊说道。

　　“喂，我可是为救你而冒险，你不应该表示感动吗？”陆昊不服气地道。

　　“感动你个头啊，原本只有我一个，现在好了，咱们俩个全要搭在这里，谁来报仇？”

　　“我不认为就一定死！”

　　陆昊却依然乐观。

　　小猴儿乌溜溜的眼睛盯着这家伙，想要看他是真乐观还是假乐观。

　　好一会儿，它才叹气道：“有没有人跟你说过，你的胆子真很大，是傻大胆？”

　　“经常有人这样说。”陆昊哈哈一笑。

　　他心里，和他外表一样平静。

　　他当初只是一个没有天赋的普通少年，能够修行武道，就是他全部的梦想。

　　后来，他不但踏上了武道之途，而且，还有过此前想都不敢想的经历与荣誉。

　　有同生共死的兄弟朋友，有历经艰难战胜的仇敌。

　　这样的精彩生活，让他觉得，不虚此生。

　　而现在的处境，也只是这样精彩生活的一部分。

　　“不以为耻，反以为荣啊，你这样的人类，真是……”

　　小猴儿对他彻底无语，停了会儿，小猴儿又用神念传音过来：“既然这样，你还不赶紧起来，寻找脱身之法？”

　　“我现在伤成这样，先歇口气再说吧。”陆昊懒洋洋躺着，没有动身。

　　事实上，仲孙馨兰拿的轩辕陵秘制伤药非常有效，陆昊的伤势看似吓人，但已经稳定下来，没有性命之忧。

　　接下来就是等内外伤势自己愈合。

　　不过，身体上的疲惫却是药物治不好的。

　　暂时没有性命之忧的情形下，陆昊沉沉睡去。

　　他睡得极香，鼾声如雷。


第0149章 玄黄龙血

　　血池大殿之中。

　　陆昊依然在大睡，大战之后的疲倦，乐观豁达的性格，让他在别人无比担忧的环境下，依然安之若素。

　　小猴儿看着他的脸，呆了好一会儿，突然间，乌溜溜的大眼睛里涌出了泪水。

　　它哪里是不感动！

　　它只是不愿意把自己的情感当面表露出来！

　　如果说，此前它与陆昊，结下盟约，只是巧合之下的无奈之举。

　　那么现在，它与陆昊，当真结下了生死与共的情谊。

　　陆昊这一睡，就睡了好久。

　　醒来之后，陆昊伸了个懒腰：“好睡！”

　　虽然身上的伤势，仍然沉重，但这样睡过之后，精神上至少是恢复过来。

　　小猴儿这个时候，神色已经完全恢复正常，用一种异样的眼光扫视了他一下。

　　“怎么了？”

　　“真佩服你这傻大胆，这种情况下也睡得着，你自己看吧。”

　　陆昊向外看去，只见四周一片通红。

　　大厅竟然完全沉入了血池之中，而且看情况，已经沉入血池之底。

　　紫色的闪电，交织在大厅外，将血池中的魔祖沸血隔绝开。

　　“看来得想个办法……”

　　陆昊开始在大厅中各处摸索，在他看来，裘寓能够控制血池中的种种机关，这大厅，应该就是中枢。

　　换了别人，可能找不到如何控制大厅的方法，但他不然。

　　伏胍的传承中，同样有一章散篇，其中提到一样东西。

　　“封魔台！”

　　这间大厅，应该就是伏胍所言的封魔台。

　　如果真是封魔台，那么，它正下方，应该还有一条路。

　　“找到了，果然，这里有座秘密传送阵！”

　　陆昊欢呼了一声，花了小半个时辰，他终于在大厅中找到了自己的目标。

　　这是一座很小的传送阵，陆昊踏上之后，用极品灵石将之激活。

　　熟悉的光柱垂下，将他与小猴儿罩住。

　　当光柱褪去，他们所在的位置，已经不再是血池。

　　到这个时候，陆昊对于伏胍当年的经历，越发好奇。

　　他来过牧野墟，而且不只一次，所以才会留下破解牧野墟大阵的散篇。

　　他也来过这魔祖封印之地，所以才会留下有关封魔台的记载。

　　但是，他到这里之后，却什么都没有动，就直接离开。

　　这背后，或许还有个传奇故事，只是年代太过久远，又没有什么记载，估计是挖掘不出来了。

　　不过，他至少给他的传人陆昊，留下了一条生路。

　　即使被困在封魔台里，也能够寻到脱困的办法。

　　“这是血池正下方……咦，那是什么？”

　　陆昊看着周围，猛然指着一处叫道。

　　小猴儿吱的叫了一声，然后向那边猛扑过去：“碧血，这么多碧血！”

　　这是个类似于溶洞的所在，只不过经过人工加工，有一大一小两个池子。

　　其中小的池子里，是碧色的液体，正是陆昊与小猴儿在山猛犸体内，发现过的碧血。

　　只不过，这里的碧血非常多，足足有一大缸，足够小猴儿在里面洗澡了。

　　另一池，则是玄黄色的液体，有着一股奇怪的味道。

　　看到小猴子扑入碧血池中扑腾，陆昊来到玄黄色液体池边上。

　　这一池可比碧血那边多得多，而且两池相通，一种陆昊都认不出来的奇妙灵阵，围绕着这两座池。

　　再往上看，则可以看到一个布满符纹的倒垂巨大钟乳石。

　　钟乳石最上端，是熟悉的鲜红，就是蛇祖之血。

　　而到了最下端，则变成了玄黄色液体。

　　“原来如此，这是一个淬取之灵阵，把蛇妖魔祖之血，变成这种玄黄色液体，然后再进一步，提纯为碧血！”

　　陆昊看了好一会儿，总算明白这是怎么回事。

　　那池碧血早就满了，有一些渗了出去，进入了牧野，结果给山猛犸所得。

　　“这有字！”

　　在玄黄色液体池边，陆昊又看到一根石笋，石笋之上，龙飞凤舞有着一排大字。

　　他凑上去看，上面是“龙战于野其血玄黄”八字。

　　“这是龙血？从蛇祖身上提纯出龙血？”

　　陆昊心中非常惊讶，蛇祖是蛇妖，怎么它的血中，还可以提纯出龙血来？

　　然后，龙血再经过提纯，还可以变成碧血？

　　“对你们人族来说，碧血没有用，但是龙血却是大好的东西！”

　　小猴儿的神念，此时传了过来。

　　陆昊睁大眼：“真的？”

　　一听到好东西，他口水都差点流出来了。

　　“这是比任何汤药都好的炼体之物……”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟！”

　　听到比任何汤药都好，陆昊俯身就灌了几大口。

　　“喂喂，你怎么这么急，这是给你浸泡的，不是给你喝的！”

　　陆昊这才抬起头来，一脸愕然：“原来是洗澡水，你怎么不早说！”

　　小猴儿拿这家伙实在是没办法了，哪是自己不早说，分明是这小子心急吧。

　　这小子，还真是个麻烦的家伙，有的时候智计百出，不逊于老狐狸，但又有的时候，傻乎乎的，莽小子本性曝露无疑。

　　陆昊脱了自己的衣裳，直接跳进了玄黄池之中。

　　才一跳进去，他就大叫了一声，然后又飞快地跳了出来。

　　“悟空，你又调皮了，这里哪能泡澡！”

　　刚才他浸入这玄黄龙血中，只感觉得全身上下，都象是撕裂般疼痛。

　　那种痛苦，比起被裘寓痛殴都难过。

　　“因为真正要使用它，必须要用大量的药物，与龙血进行中和调剂，但是现在你手中没有，只能这样将就着了。”

　　小猴儿有些幸灾乐祸地说道，让这小子性急。

　　“原来如此……”

　　“可惜，你所有的武技之中，没有好的打熬筋骨的法门，否则配合这玄黄龙血而用，你的身体完全可以走到巅峰，比起一般的甲胄，都要坚固……”

　　“你说的法门，是指这个吗？”

　　陆昊向着那石笋又是一指，小猴儿运足目力去看，然后呆了。

　　这家伙……运气太好了吧，那排大字之下，还有些小字和图形，竟然是前辈留下的炼体法门！

　　好一会儿之后，小猴儿用神念嘟哝：“那现在就只有一个问题，没加药中和的玄黄龙血，你的身体，能吃得了这种痛苦吗？”

　　陆昊哈哈大笑，翘起大拇指向自己一挑：“痛苦……我会怕吗？”


第0150章 秘技改良

　　魔祖血池之下，一人一猴，根本不知外界时间流逝。

　　他们自然也寻找出去之路，倒是给他们发现了一条通道。

　　但是，这通道被一座金属门挡住，陆昊他想尽办法，也无法将之打开。

　　“怎么办？”小猴儿有些发愁。

　　陆昊却还是一副不在意的神情：“我感觉，如果我身体完全好了，虽然打不开这门，却也差不了多少……现在正好，一边养伤，一边修炼！”

　　陆昊来牧野墟之前，就做了充足的准备，担心可能受困，因此，准备了大量的干粮。

　　而天策府同样考虑到这个问题，因此准备了辟谷丹药。

　　有这些，陆昊足够支撑很长一段时间。

　　不愁吃喝，专心修炼，不去思考自己的处境，这样的日子，对陆昊来说，并不难过。

　　除了自己的武技，陆昊就将目光投向石笋上的炼体秘法。

　　那套炼体秘法，不愧是上古大能留下来的。

　　仅仅是十天，陆昊就感觉到，自己的身体强度完全不同。

　　不动用元气，他的力量，就可以和养气低品的武者相比。

　　又过十天，他身上的伤势基本恢复，让他意识到，经过玄黄龙血浸泡的身体，拥有极强的自我恢复能力。

　　第三个十天过去，陆昊感觉，自己仿佛脱胎换骨了一般。

　　他的身上，肌肉坟起，连他的个头，也又长了几寸，比起之前，要高出半个头。

　　不知淬取了多少年的玄黄龙血，这时也被他消耗了三分之一。

　　此后，进展就渐渐慢了。

　　用小猴儿的话来说，就是他的身体已经习惯了玄黄龙血，玄黄龙血的改造效果，没有之前那么明显。

　　“你可以在浸泡玄黄龙血时，同时修行别的武技，或许能有不一样的领悟。”

　　得到小猴提醒，陆昊也意识到，他再浸泡玄黄龙血，不象最初时那样痛得死去活来，而是可以一边泡着一边想别的事情。

　　他想到的，就是冰火两重天的奥意。

　　冰火两重天的威力，是无庸置疑的，赵九州的刀都无法破坏的裘寓蛇尾，都被他用冰火两重天炸断。

　　但这一奥意，也有两个弱点。

　　准备时间长，必须进行身体接触。

　　有这两个弱点，注定这一奥意，在实战中要施展出来，需要比较严苛的条件。

　　陆昊要做的，就是进一步改良奥意，克服缺点。

　　准备时间长这一点，熟能生巧，特别是在感悟了牧野冰山地火的特殊环境之后，陆昊有所突破。

　　当初给裘寓的全力一击，现在让他再施展，能从十息压缩到五息之内，而威力不减反增。

　　“如果不是全力一击，只要半息准备时间，就足够了，虽然威力上小了些，也已经不弱于当初炸掉秦朗时的威力。”

　　“不过，必须进行身体接触，在激战中，大多数时候都是一击即离，哪有半息时间给我进行身体接触。”

　　“如果能将这个与秘技石陵箭相结合，那就好了，现在，对付入微境以上敌人时，石陵箭的威力，明显不足啊。”

　　陆昊远程攻击的手段，只有石陵箭。

　　只不过这秘技是入微境武者魂魄所化，随着对手的增强，作用越来越小，不能够再当底牌使用。

　　而且，秘技威力提升，只有自己摸索，请教不了别人。

　　“秘技的本质，依然是元气的运用。此前我的石陵箭，带有一定的冻结之效，原因在于，这元气有一部分走的是肾脉。”

　　“我或许可以尝试，让石陵箭所需元气，更多地经过肾脉……”

　　这个想法不难有，难的是摸索出能够运用的办法。

　　好在陆昊现在不缺时间，而且浸泡在玄黄龙血之中，即使他元气运转出现错误，导致脉络受伤，也能很快恢复。

　　第一次试验的结果，是让自己吐了口血。

　　第二次试验的结果，是把陆昊自己冻住，半边身体几乎成了冰坨。

　　第三次则是全身不遂，泡在玄黄龙血里足足半天，才算缓过来。

　　第四次连接着吐了半个时辰的血，经络几乎爆裂……

　　第五次，第六次……

　　每一次，都把自己折腾得无比痛苦，但陆昊还是乐此不疲。

　　如果不是了解他，小猴儿都要以为，他是一个自虐狂了。

　　又是三十天过去，陆昊总算摸索出一点规律。

　　他对元气的掌控，也达到了一个新的境界，这让他再试验时，虽然也屡屡出错，可是不再会让自己受到重伤。

　　此时玄黄龙血池中的玄黄液体，已经只剩余三分之一。

　　虽然上面的血池还在不停地补充，可是补充的速度太慢，一天才能有一滴玄黄龙血出现。

　　第三个三十天也过去了……

　　“唉，只差一点！”

　　再次失败的陆昊，有些失望，看着手指头上闪动的光芒。

　　石陵箭被他练到了几乎瞬发的地步，再也不需要半息时间准备。

　　但他想将冰火二重天的奥意，与石陵箭结合，这一尝试，还是失败。

　　“没事，没事，不知道在哪听人说过，失败是成功他妈，再努力，总能生出个叫成功的儿子来！”

　　自我开解一番后，陆昊闭上眼，开始休息。

　　很快，他又进入熟睡，但与此前睡眠中，他完全无梦不同，这次睡着之后，他竟然进入了梦境。

　　梦中的场景，是寒山。

　　他在奎星楼惑境中的寒山大战，再度出现。

　　只不过，这一次，他完全是一个旁观者，无法介入其中，去改变历史。

　　他眼见寒山城的武者们，面对如潮的狂兽，如何舍生忘死，保卫家园。

　　眼见那些普通人，如何宁可牺牲自己，也要为武者争取杀灭狂兽的机会。

　　见到那只四阶的阴狐，在城破之后，才出面扫荡整座城市。

　　而遍体鳞伤的石陵，终于面对阴狐，拼尽全力，向着阴狐射出一箭。

　　可是这个时候，他身边没有一个伙伴牵制，阴狐也处于全盛之时。

　　这一箭，连阴狐的皮都没有射穿，然后，石陵就倒下了。

　　石陵的最后意念，是无比的不甘，如果这一箭的威力，能够更强，那就好了。

　　这种强烈的不甘，也传染给了陆昊，陆昊从梦中醒来，望着自己的右手食指。

　　秘技就藏于这根手指之中。

　　杀死阴狐，石陵未能实现的目标，在惑境中，自己帮他实现了。

　　提升石陵箭的威力，这应该是他另一个梦想……

　　陆昊举起右手食指，指着前方。

　　一红一蓝，两道光芒，凝聚在他的食指尖上。

　　两道光芒，螺旋交错，缓缓前突，形成一个双色的箭簇。

　　咻！


第0151章 天生神力

　　咻！

　　这一声将同样睡着的小猴儿惊醒，它跳了起来。

　　然后看到，一道蓝红交错的光，飞射而出，象是长虹，又象是闪电。

　　这道光狠狠贯入石壁之中，轰隆隆的声音里，一个碗口粗细的洞，出现在他们面前。

　　这个洞还很深，连小猴儿的眼力，都看不出穿透多远，至少是五丈深！

　　这种威力……

　　小猴儿惊喜地望着陆昊：“你成功了！”

　　陆昊哈哈大笑，然后仰头一倒，又倒入玄黄池之中。

　　他再度睡着，只不过，他睡着时候，他身体周边，开始发生奇异的变化。

　　天地元气，激烈动荡起来，带动着那些玄黄龙血也不停地翻滚沸腾，甚至汽化。

　　汽化后的玄黄龙血，从陆昊的毛孔之中，钻入他的身体之内！

　　陆昊整个人，被玄黄色的光芒所笼罩，而元气则争先恐后，向他的身体涌来。

　　仿佛飞蛾扑向火，又向铁屑扑向磁石！

　　“这小子，这是……”

　　看到这一幕，小猴儿讶然呆住。

　　这分明是又突破了！

　　刚刚在半梦半醒中，终于完成了秘技的提升，紧接着，又发生境界突破！

　　不过，想到陆昊的努力，和最近的迹遇，这也是正常不过的事情。

　　原本陆昊就已经达到了聚灵九品巅峰，然后停滞了一段时间。

　　这段停滞，放在别人身上，是不应该的，特别是服食了真灵蜜果之后，按理不应该有。

　　但陆昊进展太快，不得不沉淀积累一段时间。

　　最近连番的大战，练体苦修，再起到对水、火两种元气的感悟。

　　玄黄龙血对身体的开发，把真灵蜜果所有效果激发出来。

　　这让突破，变成了水道渠成的事情。

　　这一次突破，持续时间非常长。

　　足足是三天之后，陆昊才清醒过来。

　　他略微活动身子，就听到噼噼叭叭的骨骼碰撞之声。

　　前所未有的力量，让他精神焕发，忍不住就想试试。

　　不过可惜的是，这里没有合适的对手。

　　他这个心思才生出，那边小猴儿的神念传来。

　　“想要对手？”

　　“对啊，可惜，被困在这里，找不着对手……”

　　“有，我啊！”

　　陆昊愣了愣，然后一笑。

　　小猴身手敏捷，不逊于普通武者，而且还拥有破坏某种力量的异能。

　　但真正的战力，一个聚灵境的武者，就可以轻易收拾它。

　　“你不行的……”

　　“你以为，我喝了那么多碧血，是为了什么？”小猴儿得意地跳了起来，然后用拳击打自己的胸膛。

　　咚咚的声响，让陆昊眉头扬起：“那就试试！”

　　他只是尝试着向小猴拍出一掌，小猴挥爪迎击。

　　然后……

　　轰！

　　巨响声中，陆昊被拍翻了一个跟头！

　　陆昊大吃一惊：不会吧，这小家伙的力量，怎么会这么大？

　　“悟空，你的力量？”

　　“我是天生神力，只不过此前吃不饱，发挥不出来！”小猴儿一脸哀怨。

　　显然，让它吃不饱的原因，是陆昊太穷了，有时甚至还要抢它的食物。

　　陆昊抹了抹额上的汗，纵声大笑：“好，好，我不留手了！”

　　一人一猴，顿时大战在一起。

　　陆昊有突破，小猴儿的实力更是飞跃。

　　虽然陆昊有留手，可是小猴儿也未必是把所有的杀招都拿出来。

　　打了半天，陆昊大汗淋漓，只觉得痛快无比。

　　“我的实力，应该是入微境三品到四品之间，看来我这次突破，又是厚积薄发！”

　　“现在我的实力，与慕容剑相遇，应当不落下风，当然，前提是他不动用血脉之力，如果他动用血脉之力加持，实力就相当于低品的通幽。”

　　“所以到轩辕陵报仇的事情，得往后放放，更何况，现在我遇到馨兰，也是相差甚远，等我有了与通幽高品较量的实力，再去找她！”

　　“现在象秦朗这样的对手，即使他和他的三眼狂狼一起上，都不是我的对手了，所以，回到万林州，我应该可以入青云榜前十！”

　　“应该还可以冲入南阳道的国士榜，简言这个话唠的实力，现在肯定不如我！”

　　一连串的念头，纷至沓来。

　　陆昊确实很高兴，他意识到，自己在武道之路上，又大进了一步。

　　不过，现在这些高兴，大都还是虚的，他最重要的，还是先离开这里。

　　休息了片刻之后，他来到了那座金属门前。

　　这已经是他不知多少次来到金属门前了，几乎每隔段时间，他都会来试一试。

　　站在离金属门约是十步的地方，陆昊举起手。

　　刚才和小猴儿激斗的时候，他并没有施展出改良后石陵箭。

　　现在他想看看，自己以入微境的实力，全力发出这改良后的石陵箭，威力终竟有多大。

　　举起右手，运足元气。

　　红蓝两道光芒，交缠而出，螺旋向前！

　　这一次陆昊追求的是绝对威力，因此没有立刻激发，而是继续增加输送元气。

　　一息，两息……

　　足足用了五息时间，陆昊体内的元气，被抽取大半，而那陆昊指尖，也如同钻石般，晶莹夺目。

　　“去！”

　　随着陆昊一声大喝，石陵箭呼啸而出。

　　那声音，几乎可以穿透耳膜，刺得人脑子里都隐隐生痛！

　　下一瞬！

　　改良后的石陵箭狠狠击在那金属门上，然后发出惊天动地的巨响。

　　连整个地面，都剧烈颤抖，仿佛地震了一般。

　　爆炸产生的冲击波，直接把十步之外的陆昊都掀飞，让他吃了一嘴的沙土。

　　“呸呸！”

　　陆昊爬起来，小猴儿用神念传递出嘲笑他的意思，他也顾不得回驳。

　　一道光，从前方传来，对于靠着夜光玉照明许多时日的陆昊来说，都有些不适应。

　　他眯着眼，好一会儿，才算是适应了。

　　“果然打飞了，我真的很厉害！”

　　看到那曾经坚固得怎么也打不开的金属门，现在只剩余半边，另半边不知碎成什么模样，陆昊得意洋洋。

　　他本来准备从炸开的门洞钻出去，但念头一转，又跑了回来。

　　经过三个多月的消耗，加上刚才的突破，玄黄池中的玄黄龙血，已经只剩不足十分之一。

　　但陆昊还是从自己的洞天指环中拿出了一堆瓶瓶罐罐，将它们全部灌满。

　　这些可都是地下的淬取灵阵，花了十万年时间才淬出的宝物，对陆昊没有什么用了，但对别人还有用。

　　加足各种药物之后，只要一小瓶，就能帮助一个武者打熬精骨淬炼身体。

　　“嗯，也不全部装走，留下一点，如果谁有缘进到这里，不至于一无所获。”

　　装得差不多之后，陆昊心中暗想。

　　这次出了金属门，他回头看看，又移了些石块，将金属门挡住。

　　金属门外，是盘旋向上的甬道，足足有一千多级台阶。

　　陆昊走到台阶尽头，眼前的光更亮了。

　　“终于出来了！”他几乎要仰天长啸。


第0152章 大肆收刮

　　天虹峰。

　　一只兔子悄悄从洞里伸出头。

　　确认附近和往常一样安静，它开始离开自己的窝，准备寻找今天的食物。

　　然后，一声狂笑，把它吓得躲回了洞里。

　　“哈哈哈哈，我出来了！”

　　声震四野。

　　与这狂笑声相伴的，还有一只猴子尖锐的吱吱喳喳声。

　　小猴儿也很兴奋，在洞里憋久了，突然来到地面之上，它一边嘶叫，一边直纵直跳。

　　陆昊和猴儿也没有什么两样。

　　好一会儿之后，他们开始确认自己的位置。

　　“嗯，还是在天虹峰范围之内，这样的话，没准能遇上他们！”

　　想到仲孙馨兰、简言、颜无忌，陆昊心里就觉得很温暖。

　　包括后来加入的赵九州，都是同生共死的好朋友。

　　至于慕容剑……陆昊一向只想朋友，不想敌人。

　　敌人，遇到，消灭，如此而已！

　　他现在，离天虹峰大本营距离很近。

　　九道关卡，现在他大约在第八到第九道关之间。

　　这里，过去囤积着无数重要物资，可是近十万年的风化，早已荡然无存。

　　现在，这里成了各种狂兽的乐园。

　　不过这些狂兽，都未曾见过人类，陆昊出现在这里，只有几只大胆的来找他麻烦。

　　当这几只大胆的狂兽，成为陆昊和小猴儿的美食之后，别的狂兽就不来招惹他们了。

　　“完全没有人活动的迹象啊？”

　　转悠了足足有十多天，陆昊也没有看到任何人的踪迹。

　　那些进入牧野墟进行试炼的少年，仿佛都消失了。

　　看不到人正常，因为他在玄黄血池那里被困了三个多月近四个月，牧野墟试炼可能已经结束了。

　　但是完全没有人的痕迹，那问题就大了。

　　证明那些少年们，没有能够深入到天虹峰，可能被外边什么强大的障碍挡住了。

　　可能是阵法，也可能是非常强大的狂兽，甚至有可能是上古遗种。

　　不过，虽然没有人来，可这里也没有什么好东西，让陆昊大感失望。

　　他却不知，当初大战之时，重要物资，确实是囤在第八关和第九关之中。

　　可是，大战结束，这些物资怎么会不带走？

　　倒是一些当时并不重要或者不易移走的物资，仍然留存，多在第四关到第七关之间。

　　参与牧野墟试炼的人，在这些地方获得收获，而且找到传往登陆地的传送阵，都已经远离了天虹峰。

　　能深入到这里的，唯有陆昊一人。

　　在第八关内没有什么收获，陆昊把目光投向第九关。

　　花费一番精力之后，他终于来到第九关前。

　　“十八具傀儡？”

　　看到第九关的布置，陆昊简直想笑。

　　这十八具傀儡，历经近十万岁月，其内部的动力，早就消耗光了。

　　所以，陆昊从它们中间经过，没有一具出来拦截。

　　过了这第九关，就是当初的中军大帐，此军统帅所居之地。

　　当年这里，肯定是强者如云，先天多如狗，甚至半圣满地走。

　　只不过大战中，这些强者都进入了战场的核心地带，如今空空荡汇。

　　望着眼前的这座大殿，陆昊有些无语。

　　“当年之人，可真是浪费资源，这座大殿，本身就是一件集铸造、阵道、炼器于一体的宝物吧，说扔就扔了！”

　　不过，当陆昊走进大殿之后，才知道，当年之人，并不是说扔就扔。

　　上古大能将这里辟作整个牧野墟最外层的中枢。

　　“从这里可以选择进入牧野墟第二层区域，只不过，那边可是给先天境武者试炼的，我现在实力，跑那儿就是送死。”

　　在确认这里的作用之后，陆昊没有选择进入牧野墟第二层。

　　“嗯，还有一个完好的单向传送阵，只不过不知道这是传送到哪儿去……先把这里收刮一番，然后再试试吧。”

　　收刮宝物，陆昊拍马也赶不上小猴儿。

　　听到陆昊说要在这里寻找好东西，小猴儿顿时来劲了，跳到陆昊肩膀之上，手搭凉篷，一双火眼，向着四周望去。

　　“那边！”它喳的一声叫，向着大殿外指去。

　　离大殿外约两里处，一眼灵泉，泉旁生长着一棵老茶。

　　这棵老茶生长在这灵机之地，已经不知多少年，而且受过太古大能气息感染，长出的茶叶，也饱含元气。

　　这东西的作用，恐怕不逊于无极玄元果。

　　独得了近十斤茶叶，陆昊眉开眼笑，向小猴儿挑起大拇指：“厉害。”

　　小猴儿更得意，再次运足火眼，四处搜寻。

　　它是灵明石猴之身，天性就是善于寻宝。

　　“那边，那边石山之内，另有玄机！”

　　它向着一座小石山指去，陆昊看来看去，看不出什么破绽，奇怪地问道：“你怎么看得出来？”

　　“有宝光闪动，那就是有好东西！”

　　一人一猴，奔到大殿一侧的石山，绕着小石山转了好几圈，陆昊才隐约发现一点痕迹。

　　顺着痕迹，采用暴力破解的方式，将遮掩打开，便露出了一间石室。

　　“哈哈哈，这是库房吧，虽然被搬得大半空了，但是还堆着不少东西！”

　　库房石室里，还有一些元玉，最差也是上品。

　　因为保存在石匣之中，虽然历经近十万载，其中元气，并未衰减。

　　当初大战的双方，可都没有把这些元玉放在心上，对于那些大能来说，上品元玉和垃圾没有什么两样。

　　可对陆昊来说，这就是发了一笔横财。

　　“三百六十枚极品，三千七百二十四枚上品，这些元玉，足够我们陆氏家族很长一段时间……咦，这里还有什么？”

　　陆昊正兴高采烈地收集元玉，那边小猴儿却跳到一个角落，探头探脑。

　　听得陆昊问，小猴儿抓起一样东西，呈给他看。

　　“这是……蕴龙石？”

　　看到那玩意儿，陆昊大吃一惊。

　　他们这次进入牧野墟，天策王曾交待，如果有蕴龙石，一定要带出来，哪怕毁了，也不能给太子府和齐霄府的人得到。

　　在其间，裘寓布置幻阵，几次都是用蕴龙石的假像诱引众人。

　　“没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　不仅仅是一枚，足足三枚蕴龙石，还有一些陆昊认不出来的东西。

　　这些东西能和蕴龙石摆在一起，也应该是同级别的宝物，陆昊老实不客气，全部藏了起来。

　　“接下来，就是离开了！”又翻了几遍，确认没有什么值得再动手的，陆昊对小猴儿说道。

　　是该到离开的时候了。


第0153章 今日寒山

　　“好小子，这次进城，一定要拜个高手为师，成为武者！”

　　一辆马车，慢悠悠行走在山路之间，马车之后，跟着十来个人，其中有五个是十三四岁的少年男女。

　　队伍中的一个人，捋着胡须，对着五个少年男女说道。

　　五个少年男女连连点头，脸上都是激动之色。

　　就在这时，马车前的一个人突然道：“小心，戒备！”

　　大人们纷纷拿出武器，一个个都向前方望去。

　　这个时候，天色已至傍晚，影影幢幢，似乎有个人蹲在路边的一个石头上。

　　“是山寇吗？”一个少年轻声问道。

　　“嘘，不要出声！”另一个年纪大点的绷着脸。

　　“放心，这可是帅家的商队，一般山寇，根本不敢惹帅家。我们进城之后，我会和帅家的表哥说，让我们全留在帅家，拜高手为师，成为武者！”

　　五个少年男女中衣着最好的一个说道，他眼里没有什么紧张，只有兴奋。

　　就在这时，他们渐渐靠近了那个人影。

　　最初时，他们看到那个人影高大，象是成年壮汉。近前来看，却长着张略带稚气的脸，最多也就十七八岁。

　　“各位大叔好啊。”

　　那人抬起头，对大伙笑了笑，笑容非常灿烂。

　　只可惜，他身上破破烂烂而且明显不合身的衣裳，还有乱糟糟不知多久没修剪的头发，实在让他形象有损。

　　“你好，你是什么人？”一个护卫上前问道。

　　“我叫陆昊，迷路了，到处都是山，我家乡山也很多，不过还没有这边山多难走，也不知道在山里折腾了多久，现在总算看到人了……”

　　这么长时间以来，这是陆昊第一次看到人，所以他有些兴奋，和简言一样，唠叨起来。

　　商队的护卫还是在戒备，陆昊自顾自说了一堆，然后问道：“各位大叔，现在是几月几日了？”

　　“现在是十月初六。”

　　“啊呀！”

　　十月初六，算算时间，陆昊被困在牧野墟中，足足半年多！

　　陆昊挠了挠头，看到对方还是戒备的模样，知道自己现在的形象确实不好，讪讪笑了：“各位大叔，能不能给我指路，如何去最近的一个县城？”

　　“我们现在，就是去冷云县城！”

　　五个少年中的一个，见陆昊一直在笑，说话也很和气，大着胆子回答。

　　商队护卫却脸色苦了一下，他们出门在外，最怕惹麻烦。

　　“那正好，我就跟着各位大叔，一起去冷云县城，我会付费的。”

　　陆昊这样说，却没有谁相信，他浑身上下，几乎没有一块好布，象是个野人一般，哪有什么钱付费。

　　护卫们都看向留着大胡须的那个人。

　　“行，出门在外，谁都有不方便的时候，你就跟着我们吧。不过小哥，丑话说在前头，你不要惹事，如果惹事，我们可不管！”

　　“谢谢大叔，哈哈，终于走出来了！”

　　陆昊的性子，很容易就和这些人混熟了，知道他们是冷云县帅家商队的人。

　　冷云县，隶属于甘陇道，位于武魏帝国西北边陲。

　　“甘陇道？那么离寒山应该不远吧？”陆昊随口问道。

　　“对，我们就是寒山人啊。”

　　一个少年接口，他叫武风，在五个少年男女中比较活跃。

　　陆昊听到这，心里一动。

　　“那你们怎么到冷云县来了？”

　　几个少年七嘴八舌，你一言我一语，把他们的来历说了个透。

　　轩辕圣历一千四百一十七年，寒山县失守，被狂兽吞没。

　　全县人族，几乎都丧身于狂兽之口，只有少数人，躲在荒郊野外，才逃过一劫。

　　后来虽然寒山被收复，但是已经元气大伤，哪怕经过这不知多少年，也没有恢复。

　　而且这一带群山，是狂兽活跃之所，只是到武魏帝国建立，武帝命令天策王扫荡，寒山才算是比较太平。

　　但寒山缺乏武者，一直是个问题。

　　“连县令都没有，由冷云县令代理，又没有什么武者家族，所以我们想要修行武道，只能到冷云县来！”

　　陆昊点了点头：“原来是这样，那么此前修行武道的人，没有回寒山吗？”

　　“大多数都没回，他们说外边比寒山好，从寒山到冷云城，骑马都要走十五天，实在太闭塞了！”

　　武风说到这时，有些气鼓鼓的。

　　五个少年中，一直没开口的一个这时笑了：“他们没有说错啊，象我表哥家，就是从寒山出去的，他们现在办了商队，比在寒山可好得多！”

　　这少年叫祝宏途，隐隐是五个少年的领袖。

　　“如果我在外边学会武技，我会回寒山！”武风斩钉截铁地说道。

　　“傻瓜，多笨才会回去，寒山有什么好的，根本没有什么武道资源。我要是学会武技，成为武者，就把家人从寒山接出来！”

　　“对，我也要把家人接出来！”

　　别的少年都不赞同武风的看法，武风得不到支持，只能沉默了。

　　陆昊拍了拍他的肩膀：“外边世界很精彩，如果你成为武者，有无数强者等你挑战，无数冒险等你经历，你还会想回到寒山去？”

　　“我……那我挑战完他们之后，再回寒山！”

　　少年带着稚气的话，让陆昊哈哈大笑起来。

　　武风看着陆昊，带着希翼：“陆昊哥哥，你是武者吧，很厉害吗？”

　　“他年纪比我们大不了几岁，就算是武者，也没多厉害吧！”祝宏途看着陆昊，猜测道，心里还有句话没说出来。

　　就算厉害，也比不上他表哥，他表哥可是在冷云县武道学宫就学呢！

　　对武风的这个问题，陆昊并没有回答。

　　或许是因为寒山太穷的缘故，寒山到冷云城的这条商道，山寇也不多。

　　因此，跟着这支商队，两天之后，陆昊终于看到了冷云城。

　　他不是不想去寒山城看看，但离家太久，他也急着回去报平安。

　　“陆小哥，你到了冷云城后有什么打算？”

　　在城门前排队进城时，大胡须向陆昊问道。

　　因为真灵蜜果改造体质的缘故，他看不出陆昊是个武者。

　　但这两天里，他发现陆昊力气奇大，就算不是个武者，也是个壮劳力，因此生出招揽之心。

　　陆昊这也是第一次单独出远门，因此回答道：“不知道，你知道哪儿有摩云鹏吗？”

　　“黑湖州城才有摩云鹏，不过小哥，我劝你一句，那可不是咱们这样的人乘得起的，乘一次摩云鹏，就要一枚极品元玉，抵达上我们帅家每年一半收益了。”

　　陆昊呵呵笑了笑，连连点头称是。

　　“如果你没地方去，就在我们帅家呆一段时间吧，如果想修行武道，在我们帅家学也行，总之少不了你的饭吃！”

　　他这样相邀，陆昊也没拒绝，就陪着众人，一起入城到了帅家。


第0154章 挺好玩的

　　帅家从寒山到这冷云城来，根基甚浅，只是一个不足百年的小家族，比起陆家都相差甚远。

　　“陆大哥，快点，快点，今天我们就要去测资质，看看能不能成为武者！”

　　两天之后，武风拉着陆昊去帅家的演武场。

　　帅家的演武场，人数并不多。

　　这是公开演武场，供给附庸和来投靠的散武者所用，因此，也就寥寥十余人在此。

　　五个来自寒山县的少年，一一上前，先是展示自己的力量，然后是测试速度，最后。

　　这只是基本体能测试，他们能到这里来，当然不成问题。

　　陆昊在那里看着这些少年拼命努力，想到自己爬界山时的情形，忍不住笑了。

　　“陆昊，你不是也有力气吗，来试试？”那边，成功完成测试的祝宏途嚷道。

　　陆昊摇了摇头，笑嘻嘻地说：“我就是一把笨力气。”

　　见他不出来，祝宏途也不为难他，虽然有些看不起这个野人般家伙，但无怨无仇，祝宏途只是想拿他开心取乐罢了。

　　五个少年，全部过关，让他们紧张的心放了下来。

　　到了下午，祝宏途神秘兮兮地带着同伴来找陆昊。

　　“陆昊，走，我带你去见识一下，真正的武者实力究竟有多强！”

　　“真正的武者？”

　　“对，我表哥从县学宫里回来了，还有他在县武道学宫结识的朋友，他们要在后院切磋呢！”

　　陆昊闲着无事，被这些家伙拉着，就也跟去了。

　　“你们几个手脚要灵活一点，今天招待的，可是学宫中的强者，他们都是县新秀榜上的人物！”

　　祝宏途的表哥帅超，也不等几人说话，就下命令道。

　　几个少年老老实实应了声，陆昊却知道，原来这个帅超，是拿他们充当小厮仆役。

　　不过这也没有什么，因此陆昊笑眯眯地没作声。

　　没多久，那些少年英杰们果然陆续来了，一共有八位。

　　先是一桌酒宴，酒宴上高谈阔论，相互吹捧。

　　接着他们讨论起冷云县的武论尊会，这让陆昊微微分心。

　　转眼又到下半年，确实，离武论尊会的时间很近了。

　　酒足饭饱之后，帅超令祝宏途等人撤下酒宴，众人来到后院的小演武场，开始切磋比划。

　　“唉不打了不打了，这些都没有什么意思，咱们大家太熟悉，这种切磋又留手，有什么意思？”

　　他们打了好一会儿，祝宏途、武风等少年倒是看得津津有味，陆昊则觉得无聊，这时有一个人嚷了起来。

　　声音还没有停下，突然间，外头闹了闹，紧接着，四五个穿着县学宫服饰的人闯了进来。

　　“帅超，听说你们办小武论尊会，怎么不请我？”

　　帅超脸一红，他们的实力，勉强在新秀榜上排末尾，在这里办个小武论尊会，属于自家里玩，哪敢请外人。

　　特别是这几人，向来和他们关系不对，更不会惊动，却不知怎么给他们闯了来。

　　“这是我家，你们怎么来了？”他有些恼羞。

　　“这冷云城，还没有我不能去的地方，更何况，你既然号称小武论尊会，怎么，不欢迎我们来，难道是耗子堵起洞口称王？”

　　来人顿时哄笑起来，他们今天来，分明是要给帅超等人一个好看。

　　帅超脸色发白，羞恼更甚。

　　“你们到底想怎么样？”他喝问。

　　“既然是小武论尊，那就比划一下，打上一场，又不会怀孕，你怕什么？”

　　帅超他们几人面面相觑，没有谁敢动手。

　　对方可是县新秀榜排名前二十的，他们，就算是两个人上去打一个，都未必是对手。

　　“算了算了，没有意思，你们都是些胆小鬼。我也不欺负你们，喂，你！”

　　来人中为首的最初没出声，这个时候开口，他手指指向陆昊。

　　陆昊此前一直在旁笑嘻嘻看热闹，要多傻就有多傻，被对方一指，他愣了愣：“我？和我没关系啊，我只是看热闹的……”

　　众人先是一愣，然后哄然大笑。

　　帅超满脸胀红，羞窘万分，旁边的祝宏途也是脸色青白交换，知道今天恐怕要得罪表哥了。

　　“就是你这个看热闹的，站到这里来。”

　　那人又指了指自己身前，陆昊依言走了过去，那人看到陆昊比自己还要高半个头，心中便是不快，一脚踢来：“跪下！”

　　陆昊挨了这一脚，仍然笑嘻嘻地道：“不会。”

　　“真是个傻子，打他他还笑！”众人又哄笑起来。

　　那人也笑了，总不好真和一个傻子一般见识，否则就不是来扬名立威，而是来出乖卖丑的了。

　　“站在这不要动。”

　　那人回过身，随手抓起两个石锁，然后举了起来。

　　这两个石锁，每个至少重两千斤，举一个不难，但两个同时平举，这力量可真不小。

　　然后，那人猛地跳回，两石锁在陆昊头顶轰然相撞，一声巨响，碎成碎石，落了陆昊一头。

　　当那碎石落下时，那人的同伴全部大笑，想要看陆昊哭爹喊娘满头是血的样子。

　　但是，碎石散开之后，他们讶然发现，陆昊什么事情都没有。

　　甚至连粉尘都没有沾上！

　　陆昊仍然笑嘻嘻的模样，他看着那人：“挺好玩的样子，要不，我也来玩一玩？”

　　那人完全呆住了，别人不知道，他却是很清楚，那些碎石落下，被陆昊身上蒸腾而起的元气弹开。

　　能做到这一步，绝不是普通武者！

　　听到陆昊这样说，他正相回应，这个时候，陆昊已经离开。

　　也没见陆昊什么动作，他便将演武场旁最大的两个石锁拎了过来。

　　这两个石锁，其实是做样子的，每个重达万斤，绝非普通武者能拎起。

　　但是陆昊现在体人惊人，经过玄黄龙血浸泡与炼体之术锻炼后，他不必动用元气，就能轻松拎起这两个石锁。

　　“天……”帅超是知道那两个石锁重量的，忍不住惊呼。

　　陆昊又笑了笑，然后一个石锁飞掷过来，正掷向那挑衅武者。

　　那挑衅武者，已经吓得两腿战战，想要躲闪，却被一股强大的气机锁定，动弹不得。

　　眼见石锁飞砸而来，自己就要脑浆迸裂，他大叫起来。

　　但紧接着，他面前轰的一声巨响。

　　陆昊又将第二个石锁扔来，正好击正前一个石锁，两石锁相撞，全部碎裂，飞溅的碎尘，不但让那家伙满头沙尘，而且还遍体鳞伤，不少地方，骨头可见！

　　“挺好玩的，还有谁想玩？”陆昊仍然笑嘻嘻，他环视众人，却无一人敢接话。


第0155章 重返南阳

　　谁想玩这个啊，刚刚想玩的那位，现在已经屎尿齐流，遍体鳞伤，倒在地上哭嚎不止。

　　象是发疯了一样。

　　看这家伙这模样，陆昊就知道，他已经废了。

　　武者之心已破，以后武道之途上，不大可能还有什么成就。

　　笑眯眯看着众人，然后陆昊来到帅超面前。

　　帅超脸色苍白，完全吓坏了。

　　刚才他对陆昊，也没有客气多少，指使来指使去，完全是当作家人仆役在使唤。

　　现在才发现，看上去有些傻傻的家伙，竟然是这么恐怖的存在！

　　他仍然看不出陆昊的深浅，但知道，陆昊扔石锁展示出的实力，已经比他们帅家家主都要强。

　　恐怕整个冷云城里，能和眼前这个同龄人相提并论的，也不会超过一掌之数！

　　“这几天，谢谢你们帅家的照顾，这五个小子，我很喜欢，让我想起自己当年的时候。”

　　陆昊拍了拍帅超的肩，语气很和霭。

　　“是……是……前辈，晚辈失礼了，多有得罪，还请前辈恕罪……”

　　帅超心惊胆战，陆昊说的话，他都听到了，但却不明白陆昊的意思。

　　“他们把我在荒野外捡回来，我也没有什么可以报答的，喏，这个，请你收下，算是他们的学费。请你们帅家，给这五个小子成为武者的机会。”

　　陆昊拿出两枚极品元玉，放在了帅超手中。

　　这相当于帅家这们微末小家族一年的纯收益，帅超没认出这东西来，只是下意识地抓紧。

　　“你们别忘了自己的志向啊，特别是你，武风，别忘了回寒山！”

　　陆昊向五个少年又挥了挥手，然后身体飘然而起。

　　他的东西都在洞天指环中，因此，根本不需要收拾，直接就离开了帅家。

　　陆昊离开之后，帅家突然紧急戒备起来。

　　帅家家主来到了现场，看到现场的情形，脸色顿时变了。

　　他自问自己，也没有实力做到这一点。

　　万斤石锁，前后相撞，尽皆粉碎，虽然用飞溅的碎石重伤了一人，却没有要性命。

　　从帅超手中拿到两块极品元玉，他更是大吃一惊。

　　不过同时，他心也放了下来，对方留下这个，可见态度是相当友好的。

　　再问明陆昊的情形，特别是知道谁都看不出他是个武者，帅家家主断定，这必定是一位了不起的风尘奇人。

　　别看他外表年轻，没准是好几十岁的前辈。

　　因此，陆昊交待，要给来自寒山的五个少年机会一事，他毫不犹豫就接受了。

　　“就当我们帅家子侄，今日起搬到入院，一应待遇，也如同帅家子侄！”

　　陆昊离开帅家，对于帅家会如何安排，他非常放心。

　　而且，他隐约觉得，自己心里挂着的一件事情，放了下来。

　　甚至感到，秘技石陵箭，还有进一步突破的可能。

　　不过，那需要新的机缘。

　　他有的是元玉，很快就买了匹云驹兽。

　　乘云驹兽赶了三天时间，来到黑湖城，在黑湖城又等了五日，以五枚极品元玉的高价，得以乘摩云鹏赶往甘陇城。

　　再从甘陇城，乘空音鹤，转往南阳城。

　　这一路奔波，时间用了近二十天，而极品元玉，前前后后也花了近二十枚。

　　南阳城外，天策别府。

　　这是整个南阳城戒备最森严的地方之一，虽然天策府军纪严格，不随意欺凌普通人，但一般武者，都不会靠近这里。

　　只不过今天，一个风尘卜卜的少年，出现在别府门前。

　　正是陆昊。

　　“这位大哥，请问马都尉在不在？”

　　向门口的护卫行了一礼，陆昊开口问道。

　　护卫的实力，以前陆昊看不出，但现在，他可以感觉到，对方大概是聚灵九品。

　　这只是守门的小兵，就有这实力，天策府实力之强，由此可见！

　　那护卫睨视了陆昊一眼，冷淡地说道：“马都尉有事，不见外客！”

　　“呃，也不算是外客，我叫陆昊，请替我通禀一声，有要事求见！”

　　陆昊归心似箭，他知道走天策府的门路，可以直接乘摩云鹏回万林城，因此连连向那护卫做揖。

　　那护卫却是理都不理。

　　陆昊猛然想起，当初马都尉可是曾经和他说过的话。

　　武魏帝国，有实力才有尊重！

　　想到这，他不收敛自己的气息：“请替我禀报一声，陆昊求见！”

　　那护卫最初时当陆昊是一个普通人，普通少年，也想求见马都尉，那几乎是不可能的事情。

　　他却通禀，必然会被马都尉痛骂一顿。

　　但是，转眼间，陆昊的气息强盛起来，而且节节攀升！

　　虽然要用专门的仪器，才能准确测出陆昊的境界，不过，武者凭借自己的元气感觉，也大致能估出对方实力。

　　因此，那护卫意识到，陆昊的境界，要超过自己。

　　也就是说，眼前这个十七岁左右的少年，竟然是入微境的强者！

　　这个年纪，能进入微境，至少是州武道学宫的天才。他来求见，应该不是没事找事。

　　想到这里，护卫召来一人，让他入内通禀，自己则警惕地看着陆昊。

　　没料到的是，一会儿之后，马都尉自己，直接跑了来。

　　护卫可是知道，马都尉正在开会，这可是一个很重要的军议。抛下军议不管，来见陆昊，这个少年，是什么来头？

　　“竟然真是你，你没死？”

　　一见到陆昊，马都尉满脸都是惊容。

　　陆昊呵呵笑了笑，牧野墟之行，真是九死一生，原来的目的都没达到，倒是别的东西遇到一大堆。

　　“我没死，马都尉，陈师有没有回来？”

　　“都以为你这小子死了，小陈心灰意冷，留在帝都——不对啊，你不是从帝都来的？”

　　“说来话长，这里不是地方，我一路奔来，连水都没喝一口！”

　　虽然与马都尉不算太熟，但因为陈铭的关系，陆昊也不和这个马脸汉子客气。

　　马都尉哈哈大笑，挠了挠头，把着陆昊手臂就入门。

　　但才进门，他呆了呆，回过脸，看着陆昊：“你……入微境了？”

　　“就知道瞒不过马都尉！”

　　陆昊也有些得意，毕竟他起步晚，一年多的时间，从一个养气初成的低级武者，到现在入微境，以武魏帝国之大，只怕也没有多少这样的人物。

　　“好小子，看来你在牧野墟肯定是有奇遇了！”

　　马都尉一脸欣羡，用力又拍了拍陆昊的肩膀。


第0156章 终于返乡

　　引陆昊进院子的时候，马都尉简单地说了一下牧野墟试炼的情况。

　　因为进入牧野墟的传送过程中，出现了极大的意外，所以很快各方势力联手，进行第二次传送救援。

　　而明月郡主等人，离开封魔台之后，便抵达了天虹峰第四关。

　　他们扫荡第四关、第五关与第六关，在这里大获丰收，各有机遇，但被拦在了第七关前。

　　在这里，他们找到了传往天虹峰外的方法，终于离开天虹峰，与接应队伍会合。

　　此次伤亡太大、意外太多，而且试炼时间也到，众人都是身心俱疲，于是撤离了牧野墟。

　　“咱们天策府十五个名额进入，最终活着出来的，只有六人，哦，加上你是七人。”

　　这个损失，确实巨大，陆昊也不禁默然。

　　轩辕圣陵还有别的世家情况，马都尉并不清楚，陆昊便又转到另一个话题。

　　“那齐霄府呢，他们与蛇妖勾结的事情，怎么处置了？”

　　听陆昊问起这个，马都尉脸上浮起怒色。

　　“具体如何，我不清楚，只接到消息，齐霄王被罚了一年俸禄，哼，这算什么处罚，齐霄王何时在乎那点俸禄了！”

　　陆昊也觉得愤怒，这真是乱来！

　　“不过这事情，不是我们管得来了，自有天策王去对付。”看陆昊气愤的模样，马都尉笑着安慰。

　　他又问陆昊是如何脱身的，因为听说陆昊是葬身于魔祖血池之中。

　　陆昊当然知道，什么该说什么不该说。

　　玄黄龙血与碧血之事，就是绝对不能说的内容。

　　他只说自己进入封魔台，借助里面的传送阵，成功脱身，后来就徘徊在第八关与第九关，花了半年时间，终于成功脱困。

　　只不过第九关的传送阵，竟然直接将他送到了不知名的地方，又经过一段时间，终于找到一处单向传送阵，离开了牧野墟。

　　可是那传送阵把他送到了甘陇道，他从甘陇道回南阳，就没有经过帝都。

　　简单说完这个经历，陆昊从指环中拿出一个小盒，郑重地交给马都尉。

　　“这东西，请马都尉献给天策王。”

　　马都尉打开盒子一看，然后立刻掩上，脸色都变了。

　　“这是……蕴龙石？”

　　“正是！”

　　蕴龙石虽然好，但对陆昊现在来说，完全没有用处。

　　而且他从牧野墟里脱身出来，一身修为激增，别人肯定会怀疑他在其中大有收获。

　　与其让人猜来猜去，不如将蕴龙石抛出来，一是转移他们的注意力，二是获取天策府的支持。

　　马都尉紧紧握着那盒子，起身，又坐下，反复了几回，这才苦笑道：“陆昊，你不怕我杀了你，独吞功劳？”

　　“陈师相信马都尉，我也相信马都尉。”陆昊毫不犹豫地道。

　　马都尉抚着盒子，好一会儿长长出了口气。

　　“小陈是个人物，眼光真好，一点也没看错人……陆昊，你以后成就，定会超过我，就是小陈未被废之前，恐怕也不如你！”

　　“陈师被废？这是怎么回事？”

　　陆昊听到这，眉头皱了起来。

　　陈铭对他，相当不错，几次援手，而且多有照顾，给过他很多指点。

　　但他对陈铭的事情，却并不是十分了解，只知道他是天策王的亲信。

　　“小陈以前可是先天境的强者，只不过被人废了，堕入后天，虽然这些年苦修，让他慢慢恢复，但再想回到先天境，此生无望了。”

　　马都尉没有多说，他将盒子小心收起，然后又道：“事关重大，我要亲回帝都，将这个交给天策王，小子，你有什么事情要我帮忙的？”

　　陆昊来此，最主要的目的还是能搭乘天策府的摩云鹏。听陆昊说了之后，马都尉一笑：“这算什么事，我这就替你安排！”

　　天策府在南阳道，养着五头摩云鹏，调其中一头给陆昊用，正是马都尉职权能及的事情。

　　他做事雷厉风行，不过小半日，摩云鹏就备好，只不过这时，马都尉已经离开了南阳城，在赶回帝都的路上了。

　　而陆昊，也终于踏上回万林州的路途。

　　当万林州城在望的时候，陆昊心里，十分激动。

　　他终于回到家乡了。

　　武者虽然四处云游，却终归有一个家。

　　因此，一踏上陆地，他就迫不及待向着州武道学宫奔去。

　　万林州武道学宫之内，陆均擦了擦脸上的血迹，用力撑起身子，从地面上爬起。

　　“哈哈哈哈，小子，你竟然还活着？”

　　嚣张的笑声传入耳中，紧接着，一只脚踩在他的手上。

　　陆均抬起头，罗虎那张让人生厌的脸，出现在他面前。

　　陆均咧开嘴笑了笑：“这是州武道学宫，无论你们怎么样欺负我，却都不敢在这里杀我！”

　　罗虎脸皮抽了一抽，这一点，陆均倒是没有说错。

　　虽然州学宫鼓励弟子之间竞争，但并不鼓励在学宫内自相残杀，否则的话，这学宫中只怕不会有几个活人了。

　　“既然不敢杀我，我还怕什么？”

　　“呸，你在这里，呆不了多久了，你的供奉值不够了吧，最多下个月，你就要被赶出学宫，到那时，哼哼哼哼……”

　　罗虎冷笑起来，仿佛看到陆均到那时的后果。

　　“轰！”

　　他笑容还没有收敛，突然间，旁边一个身影扑来，紧接着，一个拳头重重打在了他的脸上，把他打飞出去。

　　罗虎摔倒在地，爬起来一看，咬牙切齿地道：“田浩然，你好大的胆……”

　　比起大半年前，田浩然可是要瘦得多了。

　　当初他被罗虎欺负，现在却一拳把罗虎打倒。

　　“我们极武社的人，也是你这种小人物能欺负的？”田浩然目光凌厉，扫了罗虎一眼。

　　“极武社……就只剩下你们这三五只小猫，也算极武社？”

　　罗虎没有接口，可是又有人发声，然后，十余个人走了出来。

　　“我就知道，罗虎这种小丑一般的家伙，没有人撑腰，怎么敢动手，姓虞的，你想怎么样！”

　　田浩然脸上，不再有当初的畏畏缩缩，面对众多怀着敌意而来的人，他神情坚毅。

　　“真没想到，当初那个软蛋胖子，现在骨头也硬起来了，那个死鬼陆昊，对你的改变还真大。”

　　“陆昊虽死，陆家必灭，极武社必除，这是我们虎啸社首的原话。所以，田胖子，你最好不要再多管闲事，否则，连你一起灭！”


第0157章 怒发冲冠

　　姓虞的名为虞砚，是翼虎社新任副社首。

　　秦朗、盛天扬二人之死，让翼虎社声望大跌。

　　于是这个虞砚脱颖而出，成为虎啸之下，翼虎社第二人。

　　原来田浩然对上一个翼虎社的小喽罗都胆战心惊，可是现在，他面对翼虎社副社首，却仍然面不改色。

　　认识陆昊以后的经历，让他改变太多了。

　　“我是极武社的人。”短短的一句回应。

　　“既然这样，就别怪我们不客气，打！”虞砚下令道。

　　随着他这一句话，翼虎社众人两翼散开，向着田浩然、陆均围了过来。

　　“打架，我喜欢！”

　　“对对，我们也是极武社的，有事情，怎么能不找我们？”

　　突然间，两个声音传来，紧接着，一男一女，出现在田浩然与陆均身边。

　　谢芷、韩洪！

　　虞砚嘴角浮起冷笑：意料之中。

　　极武社声势最盛的时候，有三四十号人，但现在，就只剩下这四个不怕死的了。

　　“谢芷，韩洪，看来你们的兄姐们，还没有教乖你们啊，既然都在，一起打了，让他们在床上躺三个月，误掉这次大考！”

　　虞砚淡淡地说道，他身边，二十多名翼虎社的成员，一拥而上。

　　谢芷、韩洪，实力与田浩然差不多。

　　陆均实力最弱，而且，刚刚还受了伤。

　　双方一战起来，四人虽然极力奋战，却还是处在下风。

　　片刻之后，他们就被打倒，对方下手非常狠辣，是真的想让他们受伤，耽误大考，从而被驱出学宫。

　　虞砚看到四人被打得在地上翻滚，脸上露出残忍之色。

　　“什么极武社，几只小老鼠，乘着我们社首不在，猖狂了几天……现在陆昊已经死了，陆家也已经被灭，我看你们，还能撑到几时！”

　　“我昊叔没有死！”

　　被打倒在地，已经失去反抗之力的陆均，听到这句话，突然嚎叫了一声，猛然爬起，一把抱住一个翼虎社成员。

　　然后张嘴，直接向对方脸上咬去。

　　那个翼虎社成员比陆均厉害得多，却被他这种不要命的疯狂吓住了。

　　给陆均一口咬住鼻子，半边鼻头都被咬了下来。

　　他惨叫着把陆均打飞，陆均从地上爬起，一边吐血，口里一边用力嚼着，生生将那半个鼻头吃了下去！

　　满脸是血，面目狰狞，他眼中却闪动着灼热的光。

　　“我昊叔，没有死，等他回来，你们这些虎家的帮凶走狗，就别想有好日子过！”

　　看到这小子实力低微，却如此凶残，翼虎社众人，都有些胆战心惊。

　　虞砚眉头也皱了皱：这小子这么狠，留着，必是后患。

　　他瞄了一眼在旁边哆嗦的罗虎，反正这厮也没有什么用，不如……

　　“罗虎！”他唤了声。

　　“是，是。”罗虎脸色发白，连连应是。

　　“去，废了这小子。”

　　“这是学宫，不能啊，如果真废了，我会被赶出学宫……”

　　“不废他，就废你！”

　　虞砚一句话，让罗虎没有了退路。

　　他本来就是欺善怕恶的人，当然不会为了别人，而牺牲自己。

　　他握着拳头，向陆均走去。

　　“不要怪我，要怪就怪陆昊，如果不是那家伙……也不会这样！”

　　陆均没有害怕，这几个月里，象这样的殴打，他都不知经过多少回了。

　　他看着罗虎，咧开嘴笑了笑：“你尽管来，不过，小心和那个家伙一样！”

　　他一指被咬掉鼻子的那个翼虎社之人，罗虎心中顿时一凉。

　　“蠢货，他是在虚张声势，他已经没有任何气力了！”虞砚催促道。

　　“虞砚，你这样做，是在给自己惹祸，除非你把我们全部废掉，只要我们极虎社有一人在，必然不放过你！”

　　见罗虎又走向陆均，谢芷尖声叫道。

　　虞砚目光盯着她，脸上浮起冷笑：“你要感谢学宫的规矩，否则，我们早把你轮了！”

　　“其实学宫只是不准在学宫里干这事，把她弄出去，让弟兄们快活快活？”有一个家伙出主意道。

　　虞砚目光闪动，看着谢芷衣不遮体的身躯，咽了口口水。

　　谢芷顿时脸色惨白，而韩洪怒吼了一声，又从地上爬起，一拳把一个翼虎社的人打倒。

　　他拉起谢芷：“跑！”

　　“想跑？今天把你们极武社一网打尽，谁都别想跑！”

　　虞砚狞笑着，翼虎社众人蜂拥而上。

　　然而就在这时！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的声音响起，紧接着，惨叫声不绝于耳！

　　七八个人摔出，重重落在虞砚脚边，而韩洪与谢芷身前，则多了一个身影。

　　虞砚大怒，这学宫之中，还有人敢管他们翼虎社的闲事？

　　但当他看清楚这个人影时，他的眼珠几乎突出了眼眶！

　　不仅是他，所有翼虎社的人，都是同样。

　　而谢芷、韩洪则忍不住欢呼：“陆昊！”

　　正是陆昊，他马不停蹄，回到学宫，正好赶上！

　　“听说有人要把我们极武社一网打尽……所以我就来了。”陆昊面无表情，冷冷地看着虞砚。

　　他虽然刚到，可这里的一幕，都被他收入眼中。

　　虞砚带来的，都是翼虎社的精英，绝大多数，都是在州武道学宫中呆了两年以上的。

　　他们对付只在这里呆了不足一年的韩洪、谢芷等人，实在是恃强凌弱。

　　而且对方的手段很凶残。

　　“昊叔！”看到陆昊出来后，半晌没有说话的陆均，终于喊了出来。

　　声嘶力竭，凄凉无比。

　　陆昊心中一沉，从陆均这喊声里，他感觉到不对。

　　没有时间和这些人耽误，陆昊扬眉，目光直视带队的虞砚。

　　“每个人自断一臂，让你们回去！”

　　虞砚心中，惊怒交加，嘴里觉得苦涩。

　　陆昊怎么会出现？

　　传闻中死了的陆昊，怎么活生生出现在他们面前，而且，看陆昊刚才那一击，还实力大增！

　　事情不是他能解决的了，必须通知社首！

　　他勉强笑了一下：“陆昊，我们可不怕你……”

　　“啪！”

　　话没说完，就听到一声脆响，然后，他整个人飞了出去。

　　在空中，还转了至少四圈，这才重重落地。

　　“陆大哥，不要放过他们，他们刚才想把我们打得重伤，让我们无法参加年底大考，被驱逐出学宫！”

　　田浩然从地上爬起来，抹了抹嘴角的血，大声叫道。

　　这个当初懦弱的胖子，如今可狠，这一嗓子，就决定了这些翼虎社之人的命运。

　　“我收回我刚才的话，不要断你们一臂了。”陆昊眼里怒意盎然。

　　他停了停，看到这些翼虎社之人眼中的绝望，才继续说道：“你们猜得不错，都不用参加年底大考了！”


第0158章 武社困境

　　“上，一起上，我们人多！”

　　虞砚爬起来，半边脸肿着，还少了好几颗牙。

　　但比脸上更痛的，是他心里！

　　陆昊刚才那一掌，他根本看都没有看清，他的实力，可是在万林州青云榜中排前三十，也是入微境的强者！

　　陆昊，竟然变得这么强了！

　　这……岂不比社首虎啸，还要强？

　　不，不，甚至连青云榜第一的狂龙社社首李云飞，也要强！

　　想到这里，虞砚根本不敢说什么单打独斗的话。

　　他直接说要一起上，而翼虎社诸人，只要还能战斗的，也都起来，向陆昊围来。

　　“陆昊，我们来帮你！”韩洪与谢芷、田浩然叫道。

　　“不必了，你们先休息一下。虽然我不知道，为什么极武社只剩下你们几人，不过……我绝不会让我的兄弟受人欺凌！”

　　陆昊一摆手，根本没有把眼前的这些人放在心上。

　　他在聚灵境九品，就有压倒虞砚的实力。现在，他已入微境四品，就算是虎啸，在他眼中，也不过是可以碾压的货色。

　　至于眼前这些……这样的家伙，数量再多，也没有什么意义！

　　“大言不惭，兄弟们，上！”

　　虞砚心里非常不安，口中鼓励众人，要先下手为强。

　　翼虎社众人，一齐扑上，各种战技，虎虎生威。

　　陆昊没有躲闪，直接挺身上前。

　　砰！

　　第一个人战技，毫无阻拦地击中陆昊，他心中一喜。

　　砰砰砰砰！

　　紧接着，第二第三第四击，也都纷纷击中陆昊。

　　但……

　　陆昊身体纹丝不动，更别提受伤！

　　这些攻击，打在陆昊身上，仿佛击中的不是活人，而是亘古巨兽！

　　无效，无效，完全无效！

　　无论他们用什么手段进行攻击，都没有任何效果。

　　相反，陆昊冷笑着动手。

　　轰！

　　三人几乎同时中拳，脊骨断裂！

　　在普通人来说，这是可能导致终生残疾的重创。

　　武者恢复能力远胜过普通人，但要养好这伤，也必须花上几个月时间。

　　虞砚只觉得头皮发麻：陆昊这真是要打得他们参加不了大考！

　　虽然他们还有不少供奉分值，就算不参加大考，也未必会被赶出学宫。

　　但是，陆昊能打伤他们一次，就能打伤他们第二次。

　　以翼虎社和陆昊之间的仇恨，就象翼虎社要对极武社赶尽杀绝一样，陆昊，肯定也要对翼虎社赶尽杀绝！

　　“杀了他，要不就是我们死！”

　　意识到这点，虞砚厉叫，不再有任何顾忌，直接动用了星级战技。

　　不仅是他，其余翼虎社的人，也顾不得违反学宫规定，开始下致命狠手。

　　但是，无论是普通攻击，还是星级战技，击打到陆昊身上，都只能给陆昊挠痒。

　　经过玄黄龙血浸泡，又有神秘炼体术修炼，陆昊的身躯，几乎可以比牧野墟中的山猛犸。

　　连仲孙馨兰、李娴月、慕容剑这些少年高手，都奈何不了山猛犸，更何况这几个州武道学宫的少年！

　　相反，陆昊每一击，都有两三个翼虎社成员被击翻，直接重伤，不能再战。

　　仅仅是十息之后，地上躺着一圈，再没有一个站着的翼虎社成员。

　　虞砚伤最重，别人三四个月可以治好，他没有大半年，别想起床。

　　打完之后，陆昊拍了拍手，回头给了极武社众人一个笑。

　　小猴儿也跳回他的肩上，张牙舞爪，对着田浩然做鬼脸。

　　“你……你怎么这么厉害了？”韩洪吞了口口水。

　　“我要和你打一场！”谢芷这姑娘斗志昂扬，但很快又泄了气：“不过肯定是被碾压，没意思……”

　　陆昊哈哈大笑，用力拍了拍这两个好友的肩膀。

　　相识满天下，知交有几人。

　　“昊叔，你可回来了，他们都说你死了，我不信，我就是不信！”

　　陆均一把抱住陆昊，才说到这，突然眼睛一翻，向后载倒。

　　陆昊扶住他，仔细一检查，是因为伤势太重。

　　而且后伤接着前伤，看得出，这几个月里，他没少挨打。

　　陆昊勃然大怒。

　　当初离开时，为了避免别人找极武社麻烦，他还专门请陈铭向州学宫施加过压力。

　　但是，现在看来，极武社这段时间，过得很惨！

　　“这是怎么回事？”他又检查了一下韩洪、田浩然，发现他们二人情况虽然比陆均要好，却也是伤上加伤！

　　韩洪与谢芷，面色有些沮丧。

　　田浩然更是哭丧着脸，欲言又止。

　　“说吧，如果只是打不过别人，那不算什么，但如果是被人欺负……”

　　说到这，陆昊想起，李胜男、陆昙等人，他们也是极武社的成员，可是今天虎翼社来堵极武社，他们人却不在。

　　“陆哥，我……我来说，你千万不要冲动，不要太生气。”田浩然呐呐地说道。

　　这句话，让陆昊心再度一沉。

　　这可不是什么好话！

　　“你说吧！”陆昊吸了口气，然后道。

　　田浩然想了一下，开口道：“陆哥你离开不久，虎啸就回到了学宫，得知我们几乎废了翼虎社的消息，他大发雷霆，不过被学宫按住……”

　　陈铭借助天策府，向州学宫施加的压力有效。

　　虎啸当时并没有做什么，只是重整了翼虎社，提拔虞砚当了副社首。

　　时间过去了三个月，突然间，从帝都传来的消息，陆昊参加了牧野墟试炼，结果折损在魔祖血池之中。

　　这个消息刚来时，众人都将信将疑。

　　但又过了半个月，确切的消息传来，于是学宫对极武社的庇护消失了。

　　翼虎社、至尊社、狂龙社，几乎几大社都开始打击极武社。

　　其中翼虎社做得最绝，一些后来加入极武社者，在其逼迫之下，纷纷退社。

　　很快极武社就只剩下他们这几个成员了。

　　陆均自然是不会离社的，田浩然在回家处置了他哥哥之后，整个人变得坚毅勇敢，也不肯退社。

　　谢芷与韩洪，却是因为觉得，陆昊如果在，他们退社无妨，但陆昊不在的时候退社，与他们的武道不合。

　　这种情形下，他们四人，自然就成了各大武社的眼中钉。

　　特别是翼虎社，不将极武社彻底根除，不肯罢休。

　　听到这里，陆昊脸色虽然难看，不过却没有发怒。

　　“李胜男与陆昙呢，李胜男退社了？陆昙躲起来了？”


第0159章 陆家变故

　　陆昊虽然是极武社的灵魂人物，但日常事务，却是李胜男在管。

　　以李胜男的能力，如果她在，极武社也不会成现在这个模样。

　　田浩然苦笑道：“那倒不是……你折损于牧野墟的消息，就是李胜男确认的。她说是从轩辕陵那儿得到的消息，而且……”

　　在牧野墟中与陆昊分开后，仲孙馨兰大有收获，得到了好几样轩辕陵追逐多年的传承。

　　这种情况下，轩辕陵下令，将仲孙家从界山迁走，由另外一个已经没落的守护家族宋氏接替仲孙家。

　　因此，三个月前，李胜男与仲孙家一起离开了万林州，去了轩辕圣陵。

　　极武社的日常事务，交给了田浩然。

　　从李胜男离开时的情形来看，她也是有些心灰意冷。

　　在这之后，极武社就迎来了全面打击。

　　陆昙最初时还一力挑起重担，成为极武社最重要的战将。

　　但是……

　　“上个月，陆家遇袭，不得不离开界山，陆昙失去家族资源支持，也只能离开州学宫。”

　　“什么，陆家遇袭，离开界山！”

　　此前的消息，还在陆昊接受之中，但听到这最后一个消息，陆昊大惊失色。

　　无论陆家在之前对他有多冷淡，但抹不去的是，他的父母，今后还要在陆家生活。

　　而且，他得到蕴龙石，交给天策王，凭借这个功劳，可以让他父亲脱离北剑门关的苦役。

　　眼见一家人可以团圆，却听到陆家遇袭的消息！

　　“我母亲如何，家里情形如何？”他急切地问道。

　　“伯母现在正在我家中，陆大哥，你只管放心。陆家死伤颇多，退至万林州城来的，只有三百余人……”

　　说到这，田浩然有些黯然。

　　陆昊面上狠狠抽了抽，眼中喷出了怒火。

　　陆家原本有人口五百多，加上附庸家族，总共有近千人！

　　可是现在，却只剩余三百余人，这，是灭族之灾祸！

　　还有，陆家怎么会到万林州来？

　　“李胜男离开之时，曾对我交待，说是仲孙家离开界山，陆家失去一盟友，让我多关注那里的情况。”

　　“后来，我家里得知，虎家、秦家、李家等家族，借口对与狂兽之灾有关的范家宣战，大举进入界山……”

　　虎家，就是虎啸所在的家族，根基在万林州广运县城。

　　秦家则是那个被陆昊击杀的秦朗家族，也同样是广运城。

　　李家是万林州吉昌县城的第一大家族，如今青云榜第一的李云飞，便是出自这个家族。

　　界山县这一年来的动荡，让他们看到了机会。

　　仲孙家搬离，范家被灭，陆家独木难支，而陆昊在州武道学宫中，又与这三家结下了矛盾。

　　他们借口是对范家宣战，事实上，范家的势力，早就被拔灭，陆家在其中分了一部分利益。

　　所以他们的矛头，直指陆家！

　　在三家联合打击之下，陆家伤亡惨重。

　　如果不是县令聂达念在陆昊份上，暗中有所帮助，陆家根本支撑不了多久。

　　然后，田浩然说动田家，将陆家全部接到了万林州城之中。

　　“好兄弟，我就不对你说谢了。”

　　听到这里，陆昊拍了拍田浩然的肩。

　　他知道这其中，田浩然要出多少力，毕竟现在田家当家的，还是田浩然的父亲，而不田浩然。

　　“我父母生我养我，但在你身上，我却学到如何做一个武者。”田浩然看着陆昊道。

　　两人相视一笑，没有再多说。

　　真正的朋友兄弟，根本不需要用语言来表达谢意。

　　“我带你回家，去看看你家中人，给伯母报个平安！”田浩然道。

　　这确实是目前最重要的事情。

　　不仅陆昊、陆均，谢芷与韩洪一起，也都要去。

　　正要走时，陆昊想到一件事情，将陆均交给韩洪，一把抓起了地上的虞砚的一条腿。

　　既然虎家敢对陆家这样做，那么他对翼虎社的人，也不会留什么手。

　　他倒拖着虞砚：“我们走吧。”

　　就这样，浑身是伤的虞砚，被陆昊拖着招摇过市。

　　能被虎啸任命为翼虎社副社首，这虞砚在州武道学宫，也是一个风云人物，不少人认识他。

　　因此没多久，就被人发现了。

　　“那被拖的不是虞砚吗，翼虎社的副社首？”

　　“谁把他打成这个模样？是那个拖他的人，胆子真大，竟然和极武社的一群过街老鼠混在一起啊！”

　　“咦，那人我看得有些眼熟……唉呀，是陆昊，那是陆昊！”

　　认出陆昊的人，脸色大变，惊叫出来。

　　陆昊也听到了，向着这边微微一笑。

　　“原来还有人记得我，我回来了！”他扬声说道。

　　那个认出陆昊的人，激动得脸色都发红：“当然记得，虽然你在学宫的时间不长……你竟然没有死！”

　　陆昊呵呵了两声：“听说有些人对我念念不忘，所以我从死者之地爬回来了。”

　　那人想到这几个月里，极武社遇到的情形，闭口不语。

　　而周围有心人，相互纷纷使着眼色。

　　不少人迅速离开，前往各自所属武社去传递消息。

　　陆昊回来了，并且将翼虎社新任副社首虞砚打得半死！

　　消息迅速传遍整个学宫，越来越多的人，闻讯赶来。

　　不管是想来看看这个传说中死去的陆昊，还是想等着看一场大热闹，总之，学宫主道上，聚着的人越来越多。

　　不过当他们赶到时，陆昊已经离开学宫，只有虞砚被扔在学宫大门前。

　　奄奄一息，还有口气。在他身体边上，用他的血，写了三排字。

　　第一排，是“血债血偿。”

　　第二排，是“翼虎社，除名。”

　　第三排，则是陆昊的署名。

　　只不过，他的字写得实在不怎么好看。

　　“陆……日……天？”有人看着他留下的署名，半是认真，半是开玩笑地念道。

　　“这名字倒名符其实，我看，他这样搞，真是要把学宫的天给弄翻来！”

　　“是啊，这可是打脸，虎啸不能不应战！”

　　听到这样的议论声，认出陆昊的那人冷笑了声。

　　“你们只看到学宫，不知道虎家、秦家、李家，和陆家都开战了吗？这样翻的，可不只是学宫的天，可能整个万林州，都要有一场血雨腥风了！”

　　他的话，立刻招来反驳：“不可能，陆昊能有多大实力，能与虎啸抗衡就不错了，还能对付那三家的强者？”

　　那人又是一声冷笑，不过这次却没有再说什么。

　　他会告诉别人，当陆昊和他说话的时候，他感觉到自己面对的是什么样的人物吗？

　　当时，陆昊给他的感觉，可是比入微九品更可怕！


第0160章 王者归来

　　田家，一片阴郁。

　　陆堂躺在草席之上，环视周围，满心凄凉。

　　被认为是下一代族长的陆池，阵亡！

　　陆均的祖父，长老之一的陆梗，阵亡！

　　陆家原本十六位长老，阵亡者多达七位！

　　年轻一代中，陆野，阵亡；陆晴，重伤；陆芸，残废！

　　就算受到州武道学宫规则的保护，陆均也是重伤，甚至伤及根本，而陆昙，干脆在绝望中离家出走，不知去向。

　　田家对陆家，算是好的，但是，也只能提供短期庇护，不可能提供充足的资源给陆家使用。

　　而武者没有资源，武道之途的进展，就会很慢。

　　一想到这里，陆堂就剧烈地咳嗽起来。

　　他用手捂住嘴，但是血还是从他的指缝间渗出。

　　“都怪陆昊，如果不是陆昊得罪了外县大族，我们就不会有事！”

　　有一个陆氏族人，看到陆堂这模样，冷不住骂了起来。

　　“胡说八道！”

　　陆堂瞪起眼，他虽然已成这样，二十年族长的积威还在，那人顿时哑了。

　　“你们以为，是因为陆昊得罪了人，才给我们陆家招祸么？蠢，我们陆家实力不够，原本是因为仲孙家的关系，我们才能在界山安稳立足！”

　　“现在仲孙家迁走，那些外县家族，早就对界山这块肥肉垂涎三尺，不管昊儿有没有得罪人，他们都要动手！”

　　“相反，如果不是昊儿结识了县令，我们在界山就要被杀灭殆尽。不是昊儿交好了田家，我们现在都朝不保夕！”

　　“所以，我们这些人的性命，其实是昊儿保下来的！只可惜，昊儿他英年早逝，否则，我们陆家的振兴，必然在他身上！”

　　陆堂虽然当初对陆昊极为冷淡，但现在，他却极力维护陆昊。

　　在他一边，陆昊的母亲宁薇，用手捂着眼睛，呜呜地哭了起来。

　　“别哭了，宁薇，你若是伤心有个什么短长，陆昊在另一个世界里，也会不安。”旁边有人劝道。

　　陆堂又咳了两声，然后他道：“现在情形，咱们想再要维持一个武者家族是不可能的了，我们必须寻找出路！”

　　“族长怎么说？”

　　“我之意，是象我这般，已经无望了的，全部停止修行，想法子外出经营产业，集中所有资源，把陆均这孩子供出来，我们陆家，现在只有寄希望于他了！”

　　围在周围的陆家众人，都沉默了。

　　放弃武者身份，当一个普通人，来供养一个少年……

　　好一会儿，有个陆家的长老幽幽地说道：“只好如此了，我明日就外出……”

　　接着又有几人表态同意，其余人沉默了会儿，然后又有人同意。

　　同意的占大多数，大家都明白，这是陆家延续下去的唯一出路。

　　“族长，我不是不同意，但是，田家能庇护我们到什么时候，还有，那几家会不会放过我们？”

　　这时，有一人提出疑问。

　　这个问题，又让众人陷入沉默。

　　田家庇护陆家，也要承受很大压力，毕竟李、虎、秦三家，不是一般的小家族。

　　事实上，陆家已经得到消息，李、虎、秦三家，已经联合起来，向田家要求交出陆家了。

　　田家只是新兴家族，真正实力，还比不上陆家，哪里能长久护住他们？

　　一筹莫展。

　　又有人哭了起来，这样绝望的情绪，让陆堂开始剧烈地咳嗽。

　　就在这时，门被推开，陆家一个子弟，满脸都是惊骇的神情跑了进来。

　　“昊弟……昊弟……”

　　他年纪比陆昊大，所以称陆昊为弟，不过喘了半天，他也没有说清楚。

　　这个时候，陆昊带着陆均，大步走了进来。

　　整个屋里，顿时一片寂静，所有人都用看到鬼的眼神，盯着陆昊。

　　宁薇更是腾一声站起，用力揉着自己的眼睛。

　　“我看花眼了，我是在做梦……”

　　她喃喃自语中，陆昊来到身边，紧紧攥住她的手，单膝跪了下来。

　　“娘亲，我没事，我活着回来了！”

　　“这……这不是梦？”

　　感觉到手上的温暖，宁薇伸出另一只手，想要摸一下陆昊的脸，但又不敢。

　　她怕一摸下去，这一切都会烟消云散，回到她身边的儿子，又会不见。

　　“不是梦，娘亲！”

　　还是陆昊抓起她的手，按在自己的脸上。

　　感觉到这儿子是真的，确实是活着，宁薇喜得险些昏厥过去。

　　陆家其余人，也各自发出嗟叹之声，仿佛陆昊回来，陆家头顶的阴云，就不复存在！

　　陆昊一手扶着母亲，然后站了起来，环视四周。

　　这个时候，陆家需要振作！

　　他不再掩饰自己的实力，气势节节攀升。

　　聚灵境，入微境！

　　入微一品、二品……五品！

　　当他彻底展露出自己实力时，他自己了讶然。

　　竟然提升到了聚灵五品，从牧野墟出来后，不知不觉中，他又升了一品。

　　想到那枚改造身体的真灵蜜果，陆昊也没有太奇怪。

　　“我回来了，而且，我如今实力大进，陆家失去的一切，我会都将之拿回来！”

　　他展露出入微境实力时，陆家人已经呆住了。

　　而入微境五品的实力，那可是陆家此前都没有的强者。

　　即使是整个界山，拥有这种实力的，也是屈指可数。

　　“不必担心没有足够的资源支撑到那时。”陆昊又说道，然后他随手一拂。

　　一百枚极品元玉，一千枚优质元玉，出现在众人面前。

　　这只是陆昊在天虹峰中收获的一部分，但对陆家来说，这是笔了不得的财富。

　　陆家在界山经营两百余年，积攒下来的家当，也不过如此！

　　这笔财富，足够支撑陆家剩余的人，十年之内不必担心修行的资源！

　　陆昊从陆均那里听说了，当陆家镇被攻破时，他母亲一直是敌人追索的目标。

　　为了保护他母亲，陆家牺牲了不少人，陆堂甚至没有管自己的儿子陆南和孙子陆晔，也派人守护好他母亲。

　　仅这一点，就值得他全力回报了。

　　之所以没有拿出全部元玉，是他在这么多人面前，需要有所保留。

　　但他不会瞒着陆堂。

　　陆堂这个时候，终于从陆昊生还的冲击中回过神来，满脸红光，看上去，仿佛伤势痊愈了一般。

　　陆昊却知道，这种状况，非常不妙。

　　他立刻上前，将一颗药丸塞入陆堂口中，把他的话堵了回去。

　　“这是天策府的伤药，族长，你先休息，早些养好伤再主持族中大计，至于复仇之事，交给我！”

　　陆堂点了点头，长长吁了口气，觉得身上的担子，轻了一大半。

　　他闭上眼，沉沉睡去。


第0161章 反击开始

　　安抚陆家诸人，花了陆昊不少时间。

　　等陆家人心大定之后，陆昊将琐事委托给陆均的父亲陆泽。

　　陆泽的实力，是聚灵三品，在如今陆家剩下的人当中，算是不错的了。

　　“接下来，你会如何做？”陆泽问。

　　“你刚才不是说，三家在驱走我们陆家之后，为了瓜分界山利益，都将主力聚于界山么？我回界山！”陆昊平静地说道。

　　这话一出，陆泽当即愣了愣，然后连连摇头：“不可，千万不可，我们陆家的兴亡，现在就在你一个人身上，怎么能让你一个人去那里……”

　　“放心，我不会鲁莽行动，还记得我当初闯过狂兽之潮的事情吗？”

　　陆昊说出这个，陆泽想起，当初狂兽围困陆家镇，他们都无法冲出，只有陆昊，神不知鬼不觉离开。

　　“你要多加小心，你一身担着的，可不是你一个人。如果没有机会，就回来，只要你活着，时间，站在我们这边！”陆泽再三叮嘱。

　　陆昊笑了笑，又回头看着陆芸。

　　陆芸一脸沉郁，坐在边上，见陆昊看来，勉强笑了笑。

　　陆昊大步上前，伸手搭住他的脉搏。

　　陆芸知道他的意思，摇了摇头说道：“不必了，经络已废，除非脱胎换骨，否则……我当个普通人也不错，当初没随你来州学宫，就有这个心理准备！”

　　陆芸资质天赋，虽然不如陆昊陆昙，但在陆家诸少年中，也是相当出众的。

　　经过县试提升境界之后，他如果想要入州学宫，也有希望。

　　因为陆家没有足够资源，同时支持三个州学宫弟子，他便自愿留在了县学宫。

　　但现在，他经络断绝，本源受伤。

　　就算是当个普通人，也寿命不久。

　　陆昊吸了口气，然后笑了。

　　“脱胎换骨？你吃得了脱胎换骨的痛苦的话，我来帮你脱胎换骨！”

　　这话说出，陆芸黯淡的眼神突然亮了起来。

　　“昊哥，你是说……”

　　“我在牧野墟中，有些迹遇。”陆昊道。

　　无极玄元果，可以助人脱胎换骨，改善资质。

　　玄黄龙血，可以帮人熬炼筋骨，恢复伤势。

　　神秘炼体术，可以让人身体强健，提高自愈能力。

　　陆芸的伤，在别人那里，确实是没有办法救治。

　　但陆昊手中，却有三种方法，三管齐下，陆芸不但伤势能愈，只怕还要因祸得福！

　　除了陆芸，极武社的几个核心人物，陆昊也准备给他们一些无极玄元果、玄黄龙血，同时把那神秘炼体术传给他们。

　　资源就是用的，这些肝胆相照的兄弟，有好东西，当然要一起分享。

　　“浩然，找一个僻静的院子，你们几个，就在里面闭关……嗯，谢芷，你单独一个院子吧。”

　　话说出来之后，陆昊才想到，谢芷是位姑娘。

　　这姑娘长得秀秀气气，可脾气却象男的，豪爽直率有担当，陆昊把她当兄弟看待，反而忘了她的性别。

　　众人听到他说出自己的闭关计划，一个个眼睛都发亮。

　　特别是陆芸，原本绝望了，现在不但又有希望，而且是比此前更大的希望，这让他狠狠体会了一把从大悲到大喜的转变。

　　这几个月的经历，对于这些少年，都是难得的体验。

　　他们在心性之上，将比以往更成熟，因此，只要资源跟上，一轮突飞猛进的武道突破，就在眼前。

　　“当我从界山回来的时候，咱们一起去收拾什么翼虎社、狂龙社、至尊社，奋起啊！”

　　“奋起！”

　　毕竟是少年，容易热血沸腾，众人齐齐举起拳头。

　　交待完这些事情，陆昊骑着田家准备的云驹兽，飞快赶往界山。

　　界山，陆家镇，原本是陆家的大本营，现在却已经被虎家占据。

　　到处都是激战后剩余的断壁残垣，还有火烧的痕迹。

　　“陆家的人也狠，宁可一把火烧掉，也不让它落入我们手里！”

　　虎富是虎家的一个管事，负责重建工作，站在高处，看着那些被驱赶来的普通人清理废墟，他啧了一声说道。

　　“确实，虽然陆家实力不怎么样，却比较难缠。”

　　他们两个管事正说话，突然间，身后风声响起。

　　不等他们反应过来，两人就被打倒在地，直接拖进了一间屋子。

　　陆昊看了看四周，没有人发现。

　　他将虎富弄醒，虎富刚想大叫，就被一巴掌煽了回去。

　　“看到地上的那家伙吗？”陆昊指了指另一个管事。

　　虎富点点头，莫名其妙。

　　“你如果好好回答问题，你活，他死。如果你不合作，那么你死，他活。”

　　虎富心怦怦直跳，脸色变了几变。

　　他并不知道，陆昊潜伏在他们身边，已经有段时间了。

　　以陆昊现在的实力，用不着障叶帮助，也足以瞒过他们这些养气境的耳目。

　　从这两个管事的对话中，陆昊判断，他们都是胆小怕死之辈，对虎家的忠心，也有限得紧。

　　果然，被他一吓唬，虎富很快屈服：“英雄，有什么问题你只管问，我知无不言！”

　　“虎家现在在界山，有什么人物？他们现在在做什么？人在哪里？”

　　陆昊一连串的问题问出来，虎富凡是知道的，都做了回答。

　　陆家虽然被驱走，但是，没了这个敌人，虎家、李家和秦家立刻开始开始了争夺。

　　虽然不至于打起来，但是，各家剑拔弩张，将不少强者留驻于此。

　　虎家是第二高手虎呼风，实力是入微九品。

　　李家是第五高手李破军，同样是入微九品。

　　秦家是秦家第一高手秦望海，入微境九品。

　　除此之外，三家各还有超过二十名聚灵境以上武者、近百名养气五品以上武者。

　　听到这个实力，陆昊心里微微一抽。

　　倒不是怕，而是觉得，过去那些年，陆家能平安度过，还真是运气不错。

　　只怕仲孙家为界山，挡去了不少风雨。

　　这三家的实力，任何一家，都比原来界山的两大家族陆家、范家加起来还强。

　　只有仲孙家，可以稳压他们。

　　但是，紧接着，虎富透露的一个消息，让陆昊眉头竖了起来。

　　“宋家来人了，虎、秦、李三家高层，如今都聚于此。”

　　“哪个宋家？”

　　“就是接替仲孙家的那个宋家！”


第0162章 强势现身

　　宋家来的使者叫宋庆，他傲然高坐，看着面前的这些人。

　　这些偏远之地的小家族，根本弄不明白，究竟什么才算是真正的实力。

　　虽然大家都是入微九品，但宋庆有信心，一个人就收拾眼前的三个人。

　　“宋兄此次来，不知有何吩咐？”

　　虎呼风站在宋庆面前，脸上是毫不掩饰的警惕。

　　“你们最近闹得过了些，所以我出面来做个仲裁。”宋庆平静地道。

　　虎呼风三人听了这句话，愣了愣，然后一齐笑了起来。

　　只不过虎呼风是狂笑，秦望海是冷笑，李破军是阴笑。

　　无论是哪种笑，都不怀好意。

　　很明显，宋家是看上了界山的利益，要来插一手了。

　　他们打生打死，虽然击垮了陆家，但自己家族，也颇有伤亡，更动用了大量的人力物力。

　　现在宋家却要来捡便宜，哪有那么容易的事情！

　　“宋兄大概是远道而来，累得有些迷糊了吧，说这样的蠢话……”

　　“我看也是，仲裁……以为这是什么时候了，不过是轩辕陵的一个没落家族，也敢说仲裁？”

　　听到他们冷嘲热讽，宋庆冷冷一笑。

　　不过，他正要发作，突然间，听到外边一声惨叫。

　　“嗯？”

　　虎呼风脸色沉了下来，陆家镇，现在由他们虎家控制。

　　当众家在此会面的时候，传来这惨叫声……

　　就是在打虎家的脸，让人怀疑虎家是否能控制得住局面。

　　“怎么回事，虎寅，你出去看看！”

　　虎寅才应了句，就听到第二声惨叫，他走到门前时，第三声惨叫又响起。

　　屋里别的客人不明白，而虎呼风与虎寅却听出来，这些惨叫的，都是虎家的虎者。

　　而且都是聚灵境的武者！

　　强敌来袭！

　　虎呼风目光盯着宋庆，是不是宋家的人？

　　不过他并不是太在意，虎寅是入微四品，就算是强敌，虎寅也足够应付。

　　“看来虎家遇到麻烦了，也难怪，你们眼界不广，实力低微，却还敢这么嚣张。”宋庆略带讽刺地说道。

　　虎呼风面皮抽了一抽：“姓宋的，当初我们对陆家动手，可没少给你们宋家送礼，现在这是什么意思？”

　　“什么意思，你先解决掉外边的麻烦再问我什么意思吧，如果有人把你们也解决了，正好，省了我们宋家的事！”

　　宋庆的话，让虎呼风就想当场翻脸，但是，李家、秦家的人在，他又怕给这两家捡了便宜。

　　略一犹豫，他说道：“一点点小麻烦，我们虎家，轻松……”

　　话未说完，又听到了一声惨叫。

　　这声惨叫，离得就很近了！

　　虎呼风强自镇定，神情却微微有些不安。

　　对方推进的这么快，虎家的武者，怎么连拦住片刻都做不到？

　　虎寅去，应该没有问题，毕竟是入微境的武者。界山先后两次狂兽之灾，加上仲孙家离开、陆家被驱，已经没有什么入微境武者了……

　　这时，虎寅的声音传来：“住手！”

　　在虎寅的声音停下之后，又传来声惨叫，分明是虎寅想要阻止对方，结果对方还是得手，将又一个虎家武者击杀。

　　“小兔崽子，你好狠！”

　　虎寅高声喝骂，屋里的几人都是一怔，这证明，来者的年纪，应该不大。

　　“血债血还罢了。”来人的回应也传了进来，声音果然有些嫩。

　　“区区一个小兔崽子，也敢来向我们虎家挑衅寻仇？”

　　虎寅的话又让屋里众人一怔：闹得这么大声势，竟然只有一人？

　　宋庆脸上冷笑更浓，悠悠开口中：“一个小子，就把虎家闹得鸡飞狗跳啊，虎家……呵呵！”

　　然后，听到外头虎寅怒喝，还有元气迸发的声音。这声音让宋庆神情稍稍收敛：这个虎寅的实力倒还不差，虎家并不全部是饭桶。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的声音传了回来，虎呼风稍稍安心，因为他听出了，这些声音，都是虎家星级战技的声音。

　　虎寅一连串攻击，打得对方没有还手之力……

　　他正想到这，突然间，所有的声音嘎然而止。

　　虎呼风眉头一挑，脸带喜色：成了，制住了来人！

　　“把他拖进来，我要好好审审，看看究竟是什么胆大妄为的势力，敢来冒犯我们虎家！”虎呼风扬声叫道。

　　“呵呵。”

　　外头传来轻笑声，然后，各家守在门口的护卫，一步步向后退了进来。

　　既有虎家的，也有宋、李、秦三家的护卫武者，脸色都是苍白，仿佛看着怪物。

　　一个身材修长的少年，拖着虎寅，踱进了屋子。

　　“人我拖进来了，谁要审呢？”陆昊进来之后，笑眯眯地问道。

　　在确认虎家的虚实之后，陆昊就决定强攻！

　　虎家在这里，对他有点威胁的，就是二十多个聚灵境以上的武者。

　　但是，正面碰上，这些武者，只怕连他的身体防御都攻不破！

　　他就这样，一路打进来，除了虎寅还能多撑片刻，其余众人，都是被他摧枯拉朽般击杀。

　　“你……你……”

　　虎呼风腾地站了起来，戟指陆昊，神情惊骇。

　　陆昊将虎寅往地上一扔，就象是扔一块破抹布，看虎寅那模样，已经气绝。

　　虎呼风觉得自己有些呼吸不过来。

　　他感觉得到，眼前少年，入微四五品的境界，与虎家的天才虎啸相当。

　　但是，虎啸绝对不能在这么短的时间内，将虎寅击杀！

　　而且，虎呼风自己觉得，自己有把握胜过虎啸。可在这个少年面前，他仿佛遇到的是洪荒怪兽。

　　不仅仅是他有这种感觉，在场的李破军、秦望海，同样有这种感觉。

　　唯一对陆昊身上的气息不陌生的，是宋庆。

　　虽然宋家是一个没落的守护使家族，但宋庆毕竟是从轩辕陵出来，在那里，他见过不少这样天才绝艳的少年。

　　尽管如此，宋庆还是很惊讶。

　　他原本以为，只有轩辕圣陵，拥有守护血脉，才会诞生这样的少年强者。最多在一些大的世家，还有武魏帝国皇室，可能也有这样的少年强者。

　　却不曾想，在这里，边远的界山，竟然会看到这样一位！

　　陆昊轻轻拍了拍手，象是掸去灰尘，又象是提醒屋里众人。

　　拍完手后，他笑着道：“容我自我介绍，我叫陆昊，界山陆昊！”


第0163章 不可留之

　　界山陆昊！

　　这个名字，象是惊雷，在众人面前响起。

　　在座众人，哪个不曾听说过这个名字？

　　三家联手，敢于对陆家发难，一个很重要的原因，就是听说陆家这位天才，甚至受天策府看重的陆昊，已经殒身于牧野墟。

　　宋庆更是跳起，脸色难看至极。

　　他比这三家知道得更多些，因为宋家在轩辕圣陵中，与慕容剑的家族，同属一派。

　　三家攻陆，宋家表面上是坐视不理，实际上却没少推波助澜。

　　否则以聂达与陆昊的关系，聂达肯定是要进行某种程度的干涉。

　　这个原本确认已死的家伙，怎么又活了？

　　不但活了，而且实力，比传闻中要强大得多！

　　“这怎么可能，陆昊已死……”

　　“就是，那个小子，如果有这实力，都可以进入国士榜，怎么一直默默无名？”

　　那些护卫武者中，有人忍不住叫道。

　　陆昊哂笑了一声，向着虎呼风一招手：“废话不多说，今天先灭你们，等我有空，会去广运城拜访虎家。”

　　“好大的口气，小兔崽子，以为胜了虎寅，就了不起了？”

　　在确认陆昊身份之后，虎呼风就知道，今天不可能善了！

　　他向周围使了个眼色，虎家众人，蜂拥而上，扑向陆昊。

　　不仅如此，他还厉声道：“李破军，秦望海，陆家之仇，你们也有份，你们想等着这小子再杀到你们家去么？”

　　李破军与秦望海没有说什么，他们只是全神戒备，同时向着自己家人打了个手势。

　　而这个时候，陆昊已经动了！

　　虎家人虽然不堪，但是实力并不弱，被他一路杀来，剩下的聚灵境以上，几乎都集中在这里。

　　轰！

　　虎家众人结阵而杀，一道道元气，组成风阵，席卷而来，狠狠轰向际昊。

　　陆昊不躲！

　　面对虎家十名以上聚灵武者的合击，他只是怒吼了声，元气蒸腾运转，护住身体内部。

　　迎风而上，他仿佛将风阵生生撕开，闯进风阵之中。

　　足以开碑裂石的攻击，打在他的身体之上，除了拂动他的发丝和衣裳，竟然没有任何作用。

　　怪物！

　　虎家人看到这一幕，心中同时呼出这样的声音。

　　就算是通幽境的强者，也不能如此硬扛而毫发无损，可眼前这小子，却偏偏做到了。

　　他们不知道，这是陆昊三个月浸泡玄黄龙血的结果，只是为自己的攻击无效而胆战心惊。

　　几乎同时，陆昊出手，挥掌打出。

　　五形拳，虎形！

　　虎家以虎拳著称，陆昊就偏偏用虎形对付他们。

　　吼！

　　一头元气组成的猛虎，凝聚成形，咆哮飞扑。

　　旁观的宋庆眼睛猛然大睁：这是武技真韵！

　　能将武技的威力凝聚成形，分明是真韵大成，陆昊这家伙，不仅身体强健坚逾刚体，攻击力也异常可怕，完全超出了他现在的元气境界。

　　这样的少年，如果完全成长起来，该会多可怕？

　　轰轰轰！

　　连续的巨响声传来，在陆昊攻击路线之上，所有虎家之人，无不人仰马翻！

　　“杀！”

　　不等对方爬起再度结阵，陆昊第二式又到，第二头元气凝成的猛虎，爪尾齐动，就地一转。

　　围着陆昊的虎家武者，大半都吐血翻倒！

　　砰砰！

　　陆昊又快步追击，其中二人，直接仆地，浑身抽搐，片刻气绝。

　　虎呼风看得睚眦俱裂，这些人，都是虎家的精英！

　　其中有他的兄弟，也有他的子侄！

　　他就不曾想，他们曾追杀陆昊的母亲，他们杀死的陆家人中，也有陆昊的兄弟叔侄！

　　“小崽子，毒心肠！”

　　他从背后扑向陆昊，一头猛虎，无声无息轰出，向着陆昊后心，露出了獠牙。

　　同样是武技真韵！

　　人已动手，才开口怒骂，这种手段，近乎偷袭。

　　但生死大战，陆昊怎么会不防备别人偷袭？

　　陆昊回身一拳，元气迸发，看上去，就象是两头猛虎，撕咬在一起。

　　碎裂的元气，象是被扯下的老虎皮毛，而散碎的光芒，则是飞溅的鲜血！

　　轰的一声响，陆昊的元气，被击散，而虎呼风的一拳，尚有余力，击中陆昊后背。

　　毕竟陆昊以一敌众，而且在元气境界上，以入微五品对入微九品！

　　但是，虎呼风心中的高兴，只有一刹那，当他的拳头遇上陆昊身体之后，他的心猛然沉下——

　　这哪似人的身体？

　　他击中的，仿佛是一头洪荒怪兽，皮糙肉厚，根本不惧怕他这点程度的攻击！

　　“好，接我这一拳！”

　　陆昊挨了一记，不惊反喜，这一战，总算有点意思了。

　　他挥拳轰向虎呼风，虎呼风咬牙，凝聚全力，也是挥拳硬上。

　　一击伤不了这小兔崽子，那就二击、三击，把自己元气境界上的优势发挥出来，就不信小兔崽子能一直扛住！

　　两拳相撞。

　　轰！

　　虎呼风眼睛突然睁得老大，因为，他感觉到一股异样的力量。

　　这股力量，让陆昊一拳之威，何只增加数倍！

　　奥意冰火两重天！

　　这种元气运转的奥意，让两种性质的元气相互激发，产生爆炸，瞬间能产生两到三倍的威力。

　　陆昊本来的元气，只是略占下风，可是当他使用了冰火两重天的奥意之后，他在元气上，对虎呼风形成了碾压！

　　巨响声中，虎呼风整个人被震飞，足足跌出去数丈。

　　而与此同时，陆昊又是连续挥拳，每一次出手，就要收割走一名虎家武者的性命！

　　惨叫声连连不绝，即使所有武者，者是见惯了厮杀的，这个时候，也不禁神色惨淡。

　　李破军与秦望海对望了一眼：他们三家，放出了怎样的一个怪物！

　　虎呼风境界明明比陆昊高出几品，可是，却仍然被这小子碾压，他们实力与虎呼风相当，这岂不意味着，他们单独对上陆昊，同样是被碾压？

　　两人从对方的眼神中，都得到了相同的打算：此子，不可留之！

　　不用说话，李家与秦家的武者，在李破军、秦望海的带领下，纷纷扑出，加入战团！

　　而虎呼风，此时也翻身而起，抹了一把嘴角的血迹，目光狠厉。

　　看到李家、秦家都已加入，他惨笑道：“宋庆，你还想在旁边看热闹？我们三家敢对陆家动手，没有你们宋家默许和支持，怎么可能做到？”

　　旁边的宋庆，目光瞬间变冷！


第0164章 独战群丑

　　虎呼风也是枭雄。

　　他发现陆昊一人，就足以压制整个虎家，在场三家族武者，恐怕很难对付他，于是，他毫不犹豫，将宋家也拖入进来。

　　为此，他不惜撕破面皮，将他们与宋家的暗中勾结的事情说破。

　　虽然这样必然会导致宋家的怀恨，可那是以后的事情，先将眼前这难关熬过去再说。

　　虎呼风喊出这句话之后，宋庆还没有做出反应，陆昊先猛然后退，跳出了战局。

　　不过在离开之前，陆昊随手又拍死一个秦家之人。

　　他今天大开杀戒，神威凛凛，虽然周围俱敌，却几乎没谁敢与他目光相对。

　　挟此之势，他看向宋庆。

　　“宋先生，这位虎家主事人所说，是真是假？”陆昊退出战局，站在屋子门口，平静地问道。

　　宋庆哈哈一笑：“绝无此事。”

　　陆昊看着他，他又道：“我们宋家，与陆家远无怨近无仇，而且我们接替仲孙家在此，仲孙家与陆家关系极好，我们怎么可能做这种事情？”

　　虎呼风气急。

　　他的枭雄手段，遇上这不要脸没担当的货色，象是一拳打进了棉花之中，完全没有了作用！

　　“我今日来，就是来训斥三家，勒令他们退出界山。”宋庆又道。

　　陆昊神情微微一缓，宋庆缓慢近前，亲热地笑道：“仲孙家与陆家是盟友，我们宋家与陆家，理所当然也是盟友，出卖盟友的事情，我们不会做！”

　　见陆昊神情越发平和，宋庆向他伸出一只手来：“我愿与小哥你携手，共同对付这些垃圾！”

　　陆昊也友好地伸出了手。

　　宋庆脸上掠过一丝奸笑：这小子虽然实力高强，但见识有限，心机不深，不过如此！

　　双手相握。

　　宋庆突然大叫：“杀！”

　　他手中暗力一使，一个尖锐的短刺突出，刺向陆昊掌心。

　　这短刺之上，涂有剧毒，只要刺破陆昊的掌心，那么片刻之后，陆昊就会身体瘫痪。

　　那时，不但这心腹大患可以除去，而且，还要审出他为何能从牧野墟脱身，在牧野墟里，他得到了什么！

　　宋庆脸上奸笑换成了得意之笑。

　　然后得意之笑冻结。

　　他感到自己掌心处，一股大力袭来。

　　那短刺不但没有扎进陆昊手掌，反而被生生按进了他的手掌中！

　　“你……你……”

　　他颤声说话，不知道自己的伪装，在哪儿出现了破绽。

　　陆昊冷笑。

　　牧野墟中，轩辕陵的慕容剑，已经坑过他一回，如果再被出自轩辕陵的人坑第二回，那他以后一定是蠢死的。

　　“宋家的账，我也会算的。”陆昊松开手，药力发作的宋庆，全身无力地倒下，他赶紧翻出解药，却被陆昊一脚踢开。

　　“好了，打岔的人解决了，现在，我们继续吧。”

　　望着眼前的这三家武者，陆昊又笑了。

　　他的笑容一向很阳光很温煦，但看在三家武者眼中，却如同恶魔般。

　　“不能让这厮活着离开！”

　　三家首领，心里都闪过这念头。

　　如果让陆昊走了，以这实力，以后三家都别想安生。

　　“杀！”

　　三家人呼喝着，再度扑向陆昊。

　　四面八方，尽皆死敌！

　　陆昊小碎步上前，双掌交替。

　　太极、云手！

　　一手为冰，一手为焰，两种元气蒸腾而出的光华，在他双掌中聚成一个圆球。

　　然后，这个圆球推出，轰的一声炸开！

　　冲上来的三家武者，仿佛是遇到了天穹罡风，被爆炸引发的冲击抛起。

　　不仅如此，这间大屋，也在剧烈的爆炸中粉碎塌陷。

　　这一击威力之大，完全让三家武者没有想到。

　　陆昊同样受到了冲击，可是他不怕，他的身体强度，远超过一般武者，甚至达到了有些先天初品武者的地步。

　　当三家武者在冲击中东倒西歪甚至吐血受伤的时候，他大步上前。

　　一步一击，一击一死！

　　大屋粉碎的尘土稍散，而地上，又多了八具尸体！

　　“你们还想保留什么，再不全力，三家全要灭绝！”虎呼风厉声吼道。

　　“聒噪！”

　　陆昊喝斥一声，两脚交错，向着虎呼风突去。

　　“砰！”

　　两人双拳相遇，虎呼风这次有了准备，只是被震退，而陆昊突击之势，也就此终结。

　　此前陆昊所击者，都是入微以下聚灵低品的三家武者，现在这一滞，让三家强者看到了胜机。

　　“聚灵六品以下，都退出去，包围住，别让他跑了，聚灵六品以上，围攻！”

　　李破军一边下令，一边从侧攻击陆昊，替虎呼风分担压力。

　　“听李家的！”虎呼风与秦望海不约而同，让自家武者也依李破军之言。

　　本来是还余二十多人围攻陆昊的，但这样一来，围攻者的数量，减到了九人。

　　他们战术一变，虽然人数少了，但没有那些碍手碍脚的低手，围攻的威力却是大增。

　　随着他们给予陆昊的压力增大，陆昊活动空间减少，闪避的余地也缩小。转眼之间，连连吃了七击，就算陆昊身体坚逾钢铁，也受不住这样接二连三的打击。

　　一口血，从陆昊嘴角渗了出来。

　　“协力，大伙再拼一把劲，他受伤了！”

　　看到这一幕，众人都是大喜，此前陆昊象是个怪物，无论他们怎么打，连油皮都不掉一块。

　　但现在，他们确认，这小子，还是血肉之躯，终究不是真正的洪荒怪兽！

　　“围住来，如果这小子突围，不要性命也要缠住他！”虎呼风对外围的众人道。

　　虎家的武者，已经被惊动，纷纷向这边靠拢。这些虽然多是养气境的庸手，可是拿人命去填，总能够给陆昊造成一些麻烦。

　　战到此时，局势似乎开始向三家武者倾斜，陆昊已经有好一会儿没有得手了。

　　“小崽子，让你狂！”

　　借助李破军秦望海的牵制，虎呼风终于寻到机会，一记猛虎下山式，击在陆昊后心，逼得陆昊又吐了口血。

　　陆昊抹了抹血迹，自己实力，确实可以碾压一般的入微九品了，但是，面对三个入微九品再加上六个聚灵高品的围攻，还是撑不住啊。

　　他没有失落，反而更为振奋，脸上甚至露出了笑。

　　“帮手，我也有啊！”他扬声道。


第0165章 我的帮手

　　陆昊话音才出，三家武者心中便猛然一紧。

　　陆昊已经这么难缠，他们倚多为胜，才勉强压制住。

　　如果陆昊真有什么帮手的话，那么今天，他们真的有难了！

　　环首四顾，却没有看到任何外人的人影。

　　“虚张声势……小心别让这小子跑了！”

　　一个秦家武者脱口叫道，陆昊向他望了一眼，他心突的一凛。

　　然后，只觉得一股奇力，不知从何而来，狠狠地轰在了他的身体之上。

　　碰！

　　这名秦家武者虽然身上穿着甲胄，却仍然被这股奇力轰飞，足足飞起了十余丈高！

　　众人勃然变色：仅这力气，就不亚于陆昊！

　　可是敌人在哪？

　　无论他们怎么看，却没有看到，刚才给秦家武者致命一击的人！

　　“吱喳喳！”

　　尖锐的声音响起，然后，又一个李家武者颓然倒下。

　　这个时候，众人才看清楚，这一切是谁干的。

　　一只小猴儿。

　　高不过大人的手臂，脑袋比拳头稍大，张牙舞爪，龇牙咧嘴，耀武扬威！

　　就这样的一个小东西……竟然将两个聚灵境的武者瞬杀？

　　小猴儿悟空，见众人看它的目光，仍然是不敢置信，不由得大为恼怒。

　　当初它曾经几次帮助陆昊度过难关，袭杀了强劲对手。但那都是偷袭得手，算不得真正本事。

　　现在不同，得了一池碧血，小猴儿的实际战力，已经不逊色于陆昊。

　　它也迫不及待，要在敌人面前展示自己的新力量。

　　因此，它捶胸顿足，吱喳乱叫。

　　随着它每一次捶胸，身体就大一分，气势也就惊人一些，片刻之后，它的体型变得极巨大。

　　足足有三人高，看起来，有些洪荒巨兽的威势了。

　　小猴儿自己也很得意，向着三家武者咆哮了几声，只可惜，咆哮出来的声音，还是那种尖锐的吱吱声。

　　这么大的身体，却发出吱喳吱喳的声音……

　　陆昊觉得有些无语。

　　“现在我的帮手来了，再来吧！”他懒得理小猴儿，直接对三家武者喝道。

　　“这怎么……可能……”

　　三家武者，简直要哭。

　　一个陆昊，已经让他们应付得够戗，现在，又出来一个不亚于陆昊的猴子，而且这猴子，极为诡异！

　　他们哭的时间都没有了！

　　陆昊与小猴儿，在牧野墟中没少对练，二者间极有默契。

　　联手之下，在力量上彻底碾压三家武者。

　　他们所到之处，三家武者再也无法困住陆昊，实际展示出来的战斗力，何只翻了一倍！

　　很快，这种碾压的优势，变成了胜势。

　　秦家的秦望海，发现局势不对，这样下去，三家精英，一个都别想走。

　　这里是虎家控制的地盘，他凭什么要为虎家送命？

　　相反，如果他带着秦家人乘乱逃走，陆昊肯定先要收拾虎家，等把虎家人屠光了，他也跑远了。

　　跑回自己的据点之后，立刻召集人手，逃回老家，在老家凭借防御大阵，再与陆昊较量就是！

　　一念及此，秦望海再打时就有些三心二意。

　　他越是三心二意，三家武者的处境就越困难。

　　瞅了个空子，他翻身跳开，连场面话都不抛，撒腿狂奔。

　　奔走之际，没忘吹了三声口哨。

　　这是他们秦家的暗号，顿时，周围秦家武者，个个转身就逃。

　　这一幕不但陆昊没有想到，就是其余两家李家与虎家，同样没有想到。

　　“呸，背信弃义的东西，就知道姓秦的会逃……不要以为你们跑得掉，他今天在这杀我们，明日必去你家杀你们！”

　　虎呼风回过神来，凄厉大叫。

　　他知道，秦家武者逃走，是一个不好的头。

　　果然，秦家一走，李家人的心就慌了。

　　三家联手，尚且压制不住这一人一猴，秦家一逃，剩他们两家，岂是陆昊与猴头的对手？

　　“走！”

　　李破军也瞅了个空子，跳出战团，向李家武者下令。

　　陆昊嘴角浮起了冷笑。

　　秦望海逃走，确实让他措手不及。

　　但李破军离开，则在他意料之中，他怎么会放过？

　　从族人那里得到的消息，李家在屠杀陆家子弟上，做得丝毫不比虎家少。

　　因此，他表面上放李破军离开，实际上却用神念对小猴儿道：“替我缠住虎家人！”

　　小猴儿咆哮了声，立刻加大了压力，它与人类不同，战斗之时，主要就靠着自己的神力。

　　它的攻击，虎家之人根本不敢单独硬扛，每一击，都需要几人才能挡住。

　　因此，虎家人忙着应付小猴，陆昊却已经脱身而出，双足用力一蹬，身体化成一道流光，飞驰向李破军。

　　虎家之人，恨李破军弃他们不顾，直到这时，才开口提醒：“追你去了！”

　　话语中，还有点幸灾乐祸。

　　他们巴不得陆昊追上李破军，将李破军再拉入战团，这样虎、李两家联手，还可以多支撑一段时间。

　　但是让他们意外的是，陆昊只是一跃，将自己与李破军的距离拉近到二十丈。

　　然后，陆昊就举起右手，食指遥点。

　　陆昊食指指尖之上，红蓝二道光芒半息内凝成箭簇。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响，刺得众人耳膜剧痛，两道光华螺旋交错，飞射而出！

　　李破军已经听到背后的示警，他回头望去，看到陆昊离自己还有二十丈远，心中微喜。

　　在方才的激战中，他已经发现了陆昊的一个弱点，就是速度！

　　虽然这小子皮糙肉厚，力大无穷，元气运用又有一种古怪的法门。

　　但他的速度，却还是入微中品的境界。

　　李破军深信，自己的速度，肯定会胜过陆昊，哪怕陆昊一时爆发，拉近一些彼此距离，但时间稍长，自己还是能摆脱这个可怕的少年。

　　但这时，陆昊的秘技已经激发而出。

　　石陵箭改良之后，陆昊命其名为“冰火石陵箭”。

　　其速度，比改良之前，要快出不少，更别提它的威力，远远突破了入微境。

　　李破军意识到不妙时，冰火石陵箭已经离他不到三尺。

　　他大叫了一声，激荡元气，同时极力躲闪。

　　但冰火石陵箭，还是狠狠贯入他后背，紧接着，就是一声巨响。

　　众人眼中，只看到无数红蓝色的光点飞溅，等这些光点落下之后，原来应该是李破军呆的位置，已经完全没有人了。

　　连鲜血、残骸都看不到什么，只有一个巨大的坑洞，半边寒意凌人，半边青烟冉冉！


第0166章 入侵全灭

　　“啊！”

　　这一幕，让虎、李二家武者，同时惊呼出来。

　　此前陆昊展示出来的实力，虽然可以碾压他们中的任何一人，但他们觉得，这还是在他们接受范围之内。

　　可现在，陆昊秘技的威力之大，直指通幽，而且是通幽高品，接近先天！

　　这种可怖的秘技，无论是李家人，还是虎家人，都毫无反抗之力。

　　甚至连反抗的意识，都消失了。

　　小猴儿连着几击，拍死了两人之后收爪不干，因为它发现，这些虎家的武者，竟然都不反抗。

　　虎呼风神情惨然，他虽然拥有枭雄姿质，可是，面对陆昊的绝对实力，已经彻底无计可施。

　　陆昊又追上李家其余几人，一一将之诛杀，然后转身回头，对着虎家之人一笑。

　　“聚灵境以上者，全部自裁，我不难为养气境的和普通人。”陆昊缓缓说道。

　　虎呼风盯着他，喃喃说了声“怪物”。

　　“我赶时间，现在，请你们去死吧。”陆昊没有理睬虎呼风的评价，而是催促道。

　　虎家的人，别无选择。

　　李家人已被杀尽，剩下虎家这些残兵败将，陆昊与小猴中的任何一个，都可以把他们杀掉。

　　逃？

　　陆昊方才的秘技，谁能逃脱？

　　虎呼风长长吁了口气，到了这种情形，他终于能够坦然面对死亡了。

　　“希望你能信守诺言。”他看着陆昊说道。

　　话一说完，他反手一掌，拍在自己头上。

　　脑袋破裂，人萎顿倒地。

　　他每做决断，都极为干脆，包括要自己命，也是说做就做，毫不犹豫。

　　陆昊看了他尸体一眼，又转向虎家其余人。

　　“虎啸会为我们报仇的！”

　　“小子，你也会有这样一天！”

　　虎家其余人，就没有虎呼风那种气魄，一个个谩骂叫嚣。

　　但无论他们如何叫骂，都改变不了自己的命运。

　　陆昊遵守诺言，并没有为难虎家养气境的武者和普通人。

　　这些人，以后自有虎家的仇敌去收拾。扫荡完战利品之后，陆昊转身远去，踏上云驹兽，开始向下一个地点奔去。

　　李家在界山占据的据点。

　　李家人全军覆没，据点中没有首领，即使他们得到了消息，也不会那么快做出反应。

　　如陆昊所料，李家留在据点的强者，只是刚得到消息，知道陆昊强袭陆家镇。

　　他们还在争论是前去增援，还是固守等待进一步消息，陆昊就已经杀到。

　　聚灵境以上，全灭！

　　紧接着，陆昊抄近路，赶到界山县边境。

　　截住逃走的秦望海，一番大战，秦家武者，九成死去！

　　一天之内，陆昊以一人，灭掉三家侵入界山的势力，消息传出，整个界山县，再次轰动！

　　大小武者家族，都屏息凝神，远远观察着陆昊。

　　这个才十七岁的少年，于一年之后，又成为界山关注的焦点。

　　他们在看，陆昊灭掉三家族入侵势力之后，会不会把矛头指向宋家。

　　宋家，并没有象仲孙家那样，把家族的主业放在城外。

　　他们家族，占据了原来县令葛承的私宅，还嫌这数百亩的地方不够大，将周围的普通人全部驱离，正大兴土木。

　　但陆家镇的消息一传来，整个宋家就进入一种诡异的状态。

　　所有工匠，都被赶走，宋家武者，纷纷赶回。

　　可是，陆昊离开陆家镇后，没有来宋家，而是追击李家与秦家。

　　这让宋家白紧张了。

　　当天夜里，宋家仍然全力戒备。

　　但这一夜，又是平安无事。

　　次日大早，宋家新建起的大厅中，已经聚集了几十名武者。

　　这些武者，个个都是聚灵境以上，其中入微境的，也有十余名。

　　宋家家主宋城，迟迟没有出现。

　　“怎么回事，家主还不出来，他得拿个主意，难道我们宋家，只为了一个小辈，就放弃现在的事情？”

　　“是啊，总不能一直在这里傻等吧，咱们被发配到这偏僻地方来，再不加快进度，过年前都完不了工！”

　　周围议论纷纷，绝大多数人，还是没有把陆昊放在眼中。

　　陆昊现在展现出来的实力，吓住地方上的一般家族可以，但在他们这些见惯天才与高手的守护使家族看来，还算不上什么。

　　“都安静！”

　　就在这时，有人咳了一声，紧接着，宋家家主宋城，扶着一个老人走了出来。

　　老人出现，让所有人都惊住了。

　　这是宋家老祖宋河，论年纪，足足过百岁！

　　论修为，他也是最接近于先天境的宋家强者，一直以来，是宋家最坚实的支柱。

　　只不过宋河常年闭关，想要突破先天境，向来少出现。

　　没有想到，这事情，竟然连他老人家都惊动了。

　　“老祖怎么也出来了，又不是什么大事……”

　　宋城眉头一皱，咳了声，七嘴八舌向宋家老祖问安的众人，这下都安静下来。

　　“你们都不要大意，这个陆昊，既然是慕容少主都点名的人，就证明他确实有实力！”

　　宋河缓缓说着，周围宋家人都是一凛。

　　宋家，在轩辕陵中，其实是依附于慕容家而存在的。

　　所以他们称慕容剑为慕容少主。

　　“慕容少主交待我们办的事情，我们一定要办好，哪怕是一点点纰漏，都不能出。所以家主将事情通报与我，我便出关，等着那猖狂小子上门。”

　　宋河说到这，坐在座位上，闭起了眼。

　　周围人面面相觑，有人问道：“老祖和族长的意思，那小子还是会打上门来？”

　　宋城点了点头：“我看那小子做事，胆大妄为，他既然知道了内情，就算不打上门来，也会来查问。”

　　宋家人还是有些不信：“他胆子再大，也不会傻到这个地步，来挑战我们宋家，我们可是出自轩辕陵！”

　　这样的话，得到宋家大多数人的认同，宋城却有些厌恶。

　　对方如果怕了轩辕陵，怎么还会得罪慕容少主。慕容少主在轩辕陵中的地位，远非他们宋家可以比的。

　　就在这些人议论中，突然间，外头有人扬声道：“界山令聂达，求见宋家家主。”

　　宋家人呆了呆，然后冷笑：“他怎么来了？”

　　虽然宋家不把县令放在眼中，但面上的功夫还是要做的。

　　宋城下令，将聂达迎了进来，发现来的除了聂达之外，还有一人。

　　这人身材高大，浑身都是天策府的制式铠甲，只有一双眼睛，露在甲胄之外。


第0167章 无所畏惧

　　宋家的人面色微微一变。

　　武魏帝国虽然无法控制轩辕圣陵，但是，象他们这样从圣陵中分出来的小家族，还是受到帝国的约束。

　　所以，这个天策府的人来，也不知有什么事情。

　　聂达看着宋家主要人物都在，微笑了一下。

　　“不知聂县令今天来我家有什么事情？”宋城倒还是镇定，缓缓问道。

　　“帝国法制，上承前朝，有一律令，不知道宋家主知不知道。”

　　“什么律令？”宋城心中突的一跳。

　　聂达举起手：“擂台决狱令。”

　　宋城脸色大变。

　　所谓擂台决狱令，是前朝的一条法令。武者家族起了冲突，如果不想全面开战，就可以申请擂台决狱令。

　　双方家族，各出若干人员，擂台决生死，以擂台胜负，决定两家利益划分。

　　宋城情知不妙，就见聂达又道：“界山陆氏，向本县申请擂台决狱令，请天策府别将黎阳为裁判，已然获准。”

　　“不，这不可能！”

　　宋城还没有出声，旁边已经有人叫了起来。

　　宋家比陆家，要强大得太多。哪怕在听说陆昊横扫了李、虎、秦三家，宋家仍然有底气，就是因为，他们知道陆家只有陆昊一人堪战。

　　他们宋家，拿人堆，也能将陆昊堆死。更何况，他们宋家有二十名入微境强者，这二十人围攻，陆昊就算到了通幽境，也得死！

　　但如果是擂台战……那就只能一对一。

　　“大胆！”那位别将黎阳神情一厉，盯着刚才说话的宋家人。

　　黎阳的实力，也只是通幽初品，可是他一瞪眼，众人就想到，他背后可是天策府！

　　轩辕圣陵确实强大，远水解不了近渴，而黎阳率领的天策府一支偏军，在界山狂兽之灾后，便驻扎于界山！

　　“二位，当初驱走陆家，二位似乎也没有反对，今日为何……”

　　宋城保持镇定，他觉得，还是有办法分化陆昊与聂达、黎阳的关系。

　　“当初是当初，现在是现在。”聂达淡淡地说道。

　　他对陆家没有什么好感，但对陆昊有好感。

　　陆昊若是死了，他没有义务去全力帮助陆家，庇护住陆昊母亲，就已经是念旧情。

　　但陆昊活着，就不一样。

　　黎阳同样如此，就在一天前，他还接到马都尉出发时寄来的信件，要他给陆昊方便。

　　天策府才不买轩辕圣陵的账。

　　“如果宋家不应战，就只能按照擂台决狱令的规定，离开界山。”聂达又道。

　　宋家不可能离开界山，他们在轩辕陵时的那点可怜的小地盘，如今早归了别家。

　　“好，我们宋家应战，不过，根据擂台决狱令，陆家提出擂台战，我们宋家有权提出战斗方式。十对十，宋家与陆家各出十人，进行大决战！”

　　宋城想了想，终于下定决心。

　　“十对十？”

　　黎阳与聂达对望了一眼。

　　果然如同聂达所料，宋家迫于无奈，接受了擂台决狱令，也会玩出些花样来。

　　擂台决狱，双方动用的最大人数，就是十对十。

　　宋家可以轻易派出十个入微境的武者来，而陆家……

　　“我们会通知陆家的，既然你定方式，那么就当由陆家定时间。”

　　“可。”

　　“一月之后。”聂达替陆昊提出了时间安排。

　　“可！”

　　双方协议已定，聂达拿出张纸，上面早有陆昊的手印。

　　宋城也按下手印，这样，擂台决狱便已确定！

　　“我二人多有打扰，就此告辞了。”聂达见事情完成，告辞离开。

　　宋家当然不会留客，他们此刻，对聂达、黎阳，都是心生怨恨。

　　等聂、黎二人离开之后，众人又七嘴八舌，议论起来。

　　讨论的是谁人出战，十个入微境倒不难凑出。

　　可是谁都不愿意参与这种没有多少好处，却有不少风险的大战。

　　“咳，老夫很久没有活动筋骨了，十人当中，应有我一名。”

　　就在众人纷纷推托之时，宋家老祖宋河咳了一声道。

　　他身材不高，皮肤偏黑，又有些发胖。说话之时，其实没有多少威仪。

　　宋家之人，顿时安静下来，讶然看着他。

　　“老夫不出，只怕你们没有谁敢面对陆昊，不诛陆昊，还是心腹之患。”

　　这第一个名额出来了，其余人终于开始积极。

　　但宋河摇了摇头，开口道：“我们宋家，只出五个人，甚余五人，向圣陵求助！”

　　“什么？”

　　众人震惊，有人终于忍不住道：“老祖，你太高看陆家，高看姓陆的小子了吧？”

　　“我没有高看，还怕自己低看了。”宋河叹了口气。

　　“为什么这么说？”

　　“你们可想一想，他为何把时间定在一月之后？”

　　众人犹豫了，然后恍然：“他要寻帮手！”

　　“对，陆昊要找帮手，所以才会把时间定在一月之后，他召来的帮手，没准就是参与牧野墟试炼的天才，或者是天策府的强者！”

　　想明白这一点，众人终于清楚，为何宋河为如此重视陆昊。

　　参与牧野墟试炼的，那可都是人杰，武魏帝国年轻一代中出类拔萃者。

　　“老祖说的没错，既然我们是替慕容少主做事，慕容家，也该派人来支持我们！”

　　“立刻传信回轩辕圣陵，一个月时间，如果传晚了，怕赶不上！”

　　宋家确定了应对方略，另一边，聂达与黎阳也把消息带回到了陆昊这里。

　　“战期定下，他们同意一个月之后开始，你可以赶紧召人了。”聂达笑道。

　　“召什么人？”陆昊有些奇怪。

　　聂达愣了愣：“你把时间定在一个月之后，不是为了邀请帮手？”

　　陆昊哈哈大笑，摇了摇头。

　　他邀什么帮手，一个月的时间，是给宋家邀帮手的。

　　而且，他可以肯定，宋家会邀谁来。

　　慕容剑！

　　这个贱人，在牧野墟中害他，得知他没死，肯定会赶来。

　　因为这厮背后是轩辕圣陵，陆昊不好立刻动手，但他从来没有忘记这深仇大恨。

　　将这厮诱来，于擂台战中击杀，这是陆昊目前痛快复仇的唯一方法。

　　至于邀人相助，陆昊根本没有去想。

　　“你傻了吗，你只要开口，天策府肯定有的是强者来助你！”黎阳忍不住道。

　　陆昊点了点头：“当然要烦劳天策府，请天策府为我施加压力，莫让轩辕陵派出先天境的强者。只要是后天境……一挑十，我谁都不怕！”

　　这话说出，斩钉截铁，带着一股让人折服的自信。

　　黎阳看着他，好一会儿，拍了拍他的肩膀：“好小子，果然豪气干云！”


第0168章 虎李出关

　　“擂台决狱令”近些年来用得不多，因此，界山陆氏与新迁至界山的宋氏，用“擂台决狱令”决胜负的消息传出，整个万林州都轰动起来。

　　与此同时，三个入侵界山的家族，成了万林州武者鄙视的笑柄。

　　人家界山，刚刚经过狂兽之灾，损失惨重。

　　他们却乘机攻打在狂兽之灾中为人族立下大功的陆家。

　　而且是乘着陆家希望之星陆昊，被传言殒落的情形下。

　　结果，陆昊一回来，被这一个不到二十岁的少年，打得落花流水。

　　损失惨重，到嘴的肥肉，又全部吐了出来。

　　“陆昊！”秦家，秦家家主秦锋气得摔坏了十几个瓷器。

　　他心还带着恐惧。

　　秦望海是秦家第二高手，实力仅次于他这个家主。

　　秦望海被陆昊轻易击败，也就意味着他这个家主，同样会被陆昊轻易击败。

　　他不得不面对一个问题，陆昊已经扬言，将会来找秦家麻烦。

　　“家主，不能让那小贼嚣张下去，咱们家族的几个附庸，此时都有怨声了！”旁边的亲信着急地说道。

　　“我也知道，但是，你说怎么办？”

　　“擂台决狱，是一个机会！”亲信握紧拳头。

　　几乎同时，虎家、李家，也发生了同样的讨论。

　　陆昊的敌人，都将这次擂台决狱，视作一次机会。

　　一劳永逸、永远消灭陆昊这个强敌的最好机会。

　　在擂台站中，除了胜就是负，陆昊根本不可能远遁逃走。

　　而胜则生，负，则有可能死！

　　不约而同，这些家族，都有了打算，或者派出自己家族最强者，或者通过关系，邀请一位强者，加入到宋家一方。

　　原本宋家还在为出战人物伤脑筋，转眼间，五个名额，就全部确定！

　　至于陆昊……

　　轰！轰！

　　“哈哈哈哈，服不服，你们服不服？”陆昊在哈哈大笑。

　　“再来，哼哼，我觉得这段时间，自己实力大增，一定能打倒你！”韩洪从地上翻身起来。

　　不只是他，田浩然、谢芷、陆均，除了受伤太重还在恢复的陆芸，极武社的三位，一齐在围攻陆昊。

　　这些天里，他们就在州武道学宫相互切磋，至于外界的消息，根本没有在意。

　　又战了一阵，三人筋疲力竭，陆昊却仍然生龙活虎，他们只能摇头放弃。

　　不能和陆昊这个怪胎比啊。

　　虽然这段时间，陆昊给他们服食了无极玄元果，还用玄黄龙血调配的药汁，给众人打熬身体，又将那套神秘的炼体之术，传给了众人。

　　但是时间毕竟还短，几天功夫，虽然有效果，却还远不是陆昊对手。

　　众人休息的时候，陆昊仍然在修炼，半晌之后，陆昊才大汗淋淋地退下，抓起汗巾抹拭身上的汗水。

　　“陆大哥，其实我们田家，可以邀一些高手助阵，这段时间里，万林城中有不少高手都来拜访过，表示愿意替陆家出战！”

　　见陆昊闲下来，田浩然说道。

　　众人也都听说了诸家召集强援的消息，因此想知道，陆昊会如何应对。

　　“替我谢谢他们，不过，确实用不着。”陆昊抬头笑道。

　　“昊叔，你这样笑，难道说，已经有帮手了？”

　　陆均不愧是最了解陆昊的，惊喜地向陆昊问道。

　　陆昊看了看一边的小猴儿，又笑了起来：“也算是已经有帮手了，另外呢，有些兄弟，得到消息，应该也会来吧。”

　　南阳城，南阳道武道学宫之中。

　　李云飞默默地收拾好东西，迈步走出了静室。

　　推开门时，发现对面的大门同时打开，虎啸走了出来。

　　两人观望一眼，目光都是不善。

　　“看来这次惑境之中，你颇有收获啊，准备挑战我的第一位置吗？”李云飞淡淡一笑。

　　“青云榜第一，算得了什么？我现在的目标，是国士榜。明年春天，我就要来参加道学宫入学试。”

　　李云飞笑了，和他打算一样。

　　“不过，在那之前，我要先将一些讨厌的小老鼠收拾掉……”

　　虎啸话音还没有落，忽然看到一人匆匆忙忙走了进来，见到他大喜：“虎社首，你出惑境了，太好了，正好赶上！”

　　“嗯，怎么，有事情？”虎啸眉头一皱，心中隐约觉得不妙。

　　“那小子没死！”这个翼虎社的人叫道。

　　这下不仅虎啸，李云飞也皱起眉头，开始关注。

　　“那小子”指的是谁，他们都清楚。

　　虽然他刚入州学宫时，李云飞根本没有把他当回事，自己堂弟被击败，他还一笑置之。

　　但后来，随着陆昊屡挫强敌，特别是知道秦朗都死在陆昊手中，李云飞开始意识到，这个一直瞧不上眼的小子，会是他的强敌。

　　不过这厮死在了牧野墟，让李云飞多少有些感慨。

　　可现在，传说中死了的人又活着回来了……

　　李云飞可是知道，他们几大武社，没少为难极武社，而三大家族对陆家下手的事情，他在进入惑境之前，也已经听说了。

　　“他回来了又怎么样？”虎啸心猛然沉了下去。

　　“他废了虞副社首，然后，去了界山……社首，你别发怒啊，你叔父呼风公，已经不幸折在那小子……”

　　“嗷！”

　　话没有落，就听到虎啸一声狂吼。

　　随着这声狂吼，虎啸声上的威势，节节攀升。

　　转眼之间，就到了入微五品，紧接着，六品、七品！

　　直到八品，那气势才算控制住。

　　虎啸一双环眼中，蕴含着泪水。

　　他与叔父虎呼风的关系，非常亲近，自小就崇拜这位叔父，虎呼风一直是他追逐的目标。

　　现在，他在境界上，终于快追上叔父，可他叔父，却看不到这一点了。

　　李云飞感觉到虎啸的气势，面色微微一变。

　　原本他以为，自己的境界增长很快，现在看来，虎啸并没有落后于他。

　　而陆昊，能击杀虎啸已经入微九品多年的叔父，看来实力也有巨大的提升。

　　奇遇，并不只属于哪一个人啊……

　　李云飞与虎啸，当陆昊在青云榜上看到他们名字时，显示的是入微三品与二品。

　　但他二人心中有数，青云榜有一定迟滞，当时他们的实力，一个是入微四品，一个是入微三品。

　　而当时他们的实际战力，应该在入微七品到九品之间。

　　这一年来，他们的境界，又有突飞猛进。

　　陆昊从聚灵五品提到了入微五品，他们也从入微三、四品，来到了入微八、九品。

　　实际战力，更是直逼部分初品通幽！

　　“我们李家呢？”李云飞顾不得来人是翼虎社的，直接问道。

　　那人喃喃地道：“李、秦、虎三家，进入界山的武者，聚灵境以上，被陆昊屠尽！”

　　“啊！”李云飞只觉得气血上涌，勃然变色！


第0169章 擂台决狱

　　“李云飞、虎啸，都回到了万林州？”

　　田家传来这个消息，陆昊仍然十分镇定。

　　“是，他们在上半年的国士无双大赛中表现出众，获得了在南阳道武道学宫进修半年的资格。这次破关而出，两人都境界大增！”

　　看了陆昊一眼，田浩然有些担忧地补充道：“听他们说，在道学宫的记录里，虎啸已经是入微八品，李云飞则是入微九品。实际战力，应该可比通幽境！”

　　这种实力，倒是值得陆昊重视。

　　不过，陆昊更感兴趣的，是另外一件事情。

　　“国士无双大赛？”

　　“年初之时，他们去南阳，就是参加这个大赛，大赛中优秀的三十人，可以获得进入奎星阁惑境修行半载的资格。”

　　田浩然对此是很熟悉的，陆昊一听到奎星阁惑境，不由生出向往之心。

　　他战力真正开始狂飙猛进，就是在县试中进入奎星阁惑境。而且那次短短的不到一天的惑境经历，就让他境界迅速提升。

　　他也很期待，能够再进一次奎星阁。

　　“这么说来，这国士无双大赛，倒是很值得期待，谁有资格参与呢？”陆昊又问道。

　　“各州青云榜前五名，皆可参与。”

　　“我在青云榜排名多少？打败了那么多敌人，现在应当排在前十吧？”陆昊有些好奇地问道。

　　田浩然的回答，却是让他大失所望：“陆大哥原本是极有希望杀进青云榜前十的，但此前传言你已经死去，所以……你在青云榜上没有排名。”

　　“啊……呵呵。”

　　陆昊笑得有些尴尬。

　　不过心里，他却暗暗鼓劲。

　　不就是青云榜前五吗，把那个李云飞、虎啸打趴下了，自然就前五！

　　十二月六日，转眼之间，约定的战日到了。

　　“这次大战，擂台原本定在界山的，但是影响太大，故此州武道学宫出面，将大战的擂台，定于州学宫风云台了！”

　　“放在州武道学宫最好，也只有这里的风云台，才能禁得起这样的大战吧？”

　　这天大早，万林州武道学宫门前，就聚集了许多武者。

　　而且，这些武者当中，境界最低的也是聚灵境。

　　他们议论纷纷，当州武道学宫大门打开之后，纷纷拥了进去。

　　不过等他们到了风云台前时，都愣了一下。

　　原本以为自己来得够早了，现在到这一看，风云台前，最好的位置，都已经被人占住了。

　　“让人觉得，真有些象是南阳城中的决战场，当真热闹！”

　　“决战场，那是什么地方？”

　　“武者赌斗之所，决战场这个名字你没听过，当真少见多怪……”

　　“嘘，你们看，决战一方，已经来了！”

　　众人都翘首而顾，不少人干脆站起来，而这样挡住身后人视线，于是身后人踮起脚。

　　他们看到，几个同伴簇拥之下，一个身材高大眉目清秀的少年，大步走了过来。

　　那少年脸上带着淡淡的笑，一双眼睛，非常灵活，看到哪儿，都含着笑意。

　　“那是谁？”

　　“你不认识？那就是陆昊！”

　　“啊，他就是陆昊，看不出啊，就象邻家小兄弟一般……啧啧，看不出！”

　　陆昊长得比较清秀，神情爽朗，确实和一个开朗的少年，没有什么区别。

　　在他身边，就是极武社剩余的几人，外加一个陆芸。

　　“咦，陆家只有陆昊一人吗，难道他身边几个也要上，那几个，都是聚灵境吧，上擂台岂不是找死？”

　　众人在感慨之余，突然想到一个问题。

　　然后有人发觉，陆家有人在，他们聚在风云台东边，一个个神情非常严竣。

　　看起来，他们并不是很有信心的模样。

　　“听到现在为止，陆家这边，提供的名单，只有陆昊一人！”

　　这个消息，让众人嘶的倒吸了口冷气。

　　虽然在擂台决战正式开始之前，仍然还可以报上新的名单，但看这模样，陆家不象是准备多出人。

　　那岂不是陆昊要一挑十？

　　这小子，这么自信？

　　这边陆家的人才到场，那边又是一阵骚动。

　　从另一个方向，宋家人也来了。

　　宋家到的人比陆家多得多，毕竟陆家现在只剩余三百多武者，还不可能全部来。

　　相对陆家人的严肃，宋家人的神情，就要轻松得多。

　　他们同意与陆昊进行擂台决狱时，也没有想到，事情会这么顺利。

　　到现在为止，真正是宋家出场的人，只有三个。

　　至于别的……

　　“瞧，宋家老祖，来自轩辕圣陵的强者，通幽九品，这实力，就算是万林州城中，也没有多少啊！”

　　“宋家另两个，一个叫宋骅，一个叫宋衡，也都是通幽境的强者……哈哈，你看，他们的年纪加起来，只怕都超过两百岁！”

　　宋家出战的三人，都是老人。

　　这个发现，让有些人开始嘲笑宋家。

　　人家陆昊，一个少年，就敢一挑十，宋家却派出三个总共年纪超过两百岁的家伙。

　　宋家人进入之后，各自入座，只有三个参战者，立在风云台边，与主持此战的天策府别将黎阳说话。

　　他们坐定之后，过了会儿，西面又来了群人。

　　“虎家来了，看到没有，为首的那个，就是虎啸，就是那个目光凶厉的少年！”

　　虎啸大步而来，一到场，他的目光，就死死盯着陆昊。

　　就是这个小子，让他丢了面子，让翼虎社名存实亡，还杀了他最亲近的叔父虎呼风！

　　说起来，这是他们二人第三次见面，第一次是在问道馆结下怨仇，第二次是在摩云鹏上交错而过。

　　但虎啸觉得，自己看的，仿佛是比压在他头上多年的李云飞更熟悉的宿敌！

　　他这边盯着，那边李云飞也到了。

　　李家到场的人，虽然没有宋家多，但比虎家与陆家，要多得多。

　　六十余名武者，全是聚灵境以上，其中通幽境一名、入微境六人。

　　而在他们中间，则是李云飞。

　　与虎啸满脸仇恨不同，李云飞神情淡漠，见到陆昊，也只是远远瞥了一眼。

　　他与虎啸，也走到了黎阳身边。

　　远处，江孤竹与岑凯歌并肩而立，江孤竹脸上平静，而岑凯歌则是神情阴郁。

　　“凯歌，你被他甩开得越多了……怎么样，想好了没有，如果你想要赶上甚至超过他，这是你唯一的机会！”

　　岑凯歌看了江孤竹一眼，又望了望陆昊。

　　“我原本只想着借助自己的力量打败他，现在，看来是行不能的了。既然如此，那就让我借助外力……我同意了！”

　　江孤竹眼中寒光一闪，露出一个森森的笑容。


第0170章 强援迭至

　　辰时眼看快到了。

　　陆昊那边，一点都不急，而宋家这里，虽然已经有五人，宋家家主宋城，却还是觉得不安。

　　“怎么还没到？”

　　就在这时，外边人群骚动了一下，紧接着，人潮分开。

　　一个少年昂首阔步，向着陆昊这边走来。

　　陆昊见这少年，不由得笑了，而少年看到他，目光闪了闪：“啊哈哈哈哈，你小子，竟然没死，不过也是，你怎么会死，你这种祸害！”

　　隔着这么远，就开始唠叨的，非简言莫属了。

　　当看到简言时，虎啸与李云飞瞳孔都猛然缩了一下，起身想要迎接。

　　他们当然认识简言。

　　他们二人，在南阳道国士榜上，排名于二百以外，而整个南阳道，二十岁以下的武者，能排名国士榜前百的，就只有这位简言。

　　不仅如此，这位简言，还代表南阳道，被天策府选拔，参与了牧野墟试炼。

　　原本李云飞与虎啸都以为，经过半年的惑境闭关之后，他们应该追上了简言。

　　可现在一看，简言放弃惑境闭关的机会，赶去参加牧野墟试炼，并非没有原因。

　　通幽境！

　　这个家伙，竟然已经达到了通幽境！

　　而简言与陆昊的对话，让两人眼中闪过一丝欢喜。

　　陆昊也参加了牧野墟试炼，很有可能，就在那里，与简言结仇！

　　“简兄……”李云飞开口招呼道。

　　虎啸也在脸上挤出一点笑，向着简言点头。

　　结果，简言却是理都不理他们，直接走到了陆昊身边，与陆昊狠狠拥抱了一下。

　　没有陆昊，简言进不了牧野墟。

　　在牧野墟中，他们几个并肩作战，若不是相互救援，几人只怕也已经死了。

　　简言的举动，让李云飞和虎啸万分尴尬，也让宋家的人神情一紧。

　　他们苦盼的强援没有到，陆昊这边，先已经有强援到了！

　　果然，简言与陆昊拥抱之后，直接向黎阳行礼：“南阳简言，代表陆家出战！”

　　简言出场，虽然威势赫赫，但认识他的人并不多。

　　可是当他报出名字之后，周围顿时一片哗然。

　　毕竟，简言可是有南阳道第一天才之称，万林州的几位天才，李云飞、许丹青、孟独尊、虎啸、吉百胜，都被他压制得死死的！

　　一人镇住一道少年英杰，此等人物之名，怎么会没有人听说？

　　“原来是他，原来是他！难怪陆昊胸有成竹，他竟然有这样的强援！”

　　“国士榜前百之一，二十岁以下进国士傍前百者，唯一一位！”

　　听得周围这样的议论，虎啸和李云飞对望了一眼，神情阴郁。

　　他们原本很有自信，觉得自己实力大增，完全可以击败陆昊。

　　但从简言对陆昊的态度来看，他们高兴得，太早了。

　　简言到来，引得众人对这一场即将展开的大战，更为期盼了。

　　但是，辰时还没有到，众人只能等。

　　“虽然有简言相助，但是，陆家这边，实力还是偏弱啊。”有人道。

　　陆昊、简言二人强，他们的对手也不弱。

　　就算一对一落在下风，可是凭借车轮战，耗尽二人元气，还是不成问题的。

　　更何况，宋家还有强援未至！

　　报完名之后，简言看着陆昊身边的几人，然后有些惊讶：“陆昊，这些都是你兄弟？”

　　“是，和你一样，都是我的好兄弟！”

　　两人简单的对话，简言就明白陆昊的意思。

　　虽然韩洪、谢芷、陆均、陆芸四人的实力较弱，但在陆昊眼中，他们与简言一样，都是同生共死的好兄弟。

　　“嗯，你兄弟，那自然是我兄弟，不过，只靠着这些兄弟还不够，好在我还帮你邀了人来……喂，你们还在等什么？”

　　他扬声高叫，向着场外望去。

　　顿时，周围人都和他一样，向着那边望去。

　　然后，就看到两个人并肩走了进来。

　　一人抱剑，一人跨刀。

　　颜无忌，赵九州！

　　哪怕无人介绍，这二人身上散发出来的那种气势，已经足以让在场众人轰动。

　　又是两个少年强者，真正的王者级别的天才少年！

　　刚才简言到场，已经让众人觉得，陆昊交到了极强的朋友，但现在这两人，又把简言比了下去！

　　看到这二人也来了，陆昊当时就愣住了。

　　简言到来，他不意外，只要消息传到南阳，简言肯定会来。

　　但是颜无忌、赵九州，可不是南阳道的。

　　消息传出，他们再赶来，这其中，只怕花费了不少心血。

　　“别谢我，这是托天策府的福，他们留在帝都，我回南阳，原本准备过完年也回帝都，却正赶上你这事，于是请天策府把他们叫来了！”

　　简言唠唠叨叨，嘴上说别谢我，可是那眉开眼笑的神情，分明是在催促陆昊“赶紧谢我”。

　　陆昊擂了他一拳，然后向着颜无忌、赵九州迎了过去。

　　几位战友相见，想到牧野墟中的经历，不胜唏嘘。

　　小谈片刻——主要是简言在不停地说，其余三人笑着听，然后，赵九州向着黎阳拱手：“京畿道赵九州，愿为陆家出战！”

　　“东海，颜无忌。”

　　颜无忌仍然是那样冷冷几字，惜句如金。

　　这二人出现，围观者就知道，陆昊来了强援，而他们开口要替陆家参战，围观者轰然激动起来。

　　简言，是南阳道二十岁以下少年第一。这两人，看上去比简言还要强。再加上一个单枪匹马……呃，带只猴子扫灭三家几十名武者的陆昊！

　　众人目光投向宋家，这下子，既有幸灾乐祸的，也有同情的。

　　这四人的组合，完全压倒宋家现在出现的五人组合。

　　宋家，有难了！

　　宋家众人，果然神情没了开始的轻松，有些惶惶不安。

　　谁知道陆昊外出一趟，竟然会结交到这样的英豪朋友。

　　而且他们竟然会不远万里，赶来为陆昊助战，这可是擂台决狱，不禁生死！

　　“现在看来，大局已定，陆家逆转了，如果我是宋家家主，直接认输，退出界山，免得难看！”

　　“何只难看，只怕要死不少人！”

　　宋城这个时候也无法保持镇定，他向外望了又望，期待着来自轩辕圣陵的支援。

　　眼看时间就要接近，宋城面色越发阴沉。

　　就在他耐心将尽之时，突然间，听到一声唳鸣，一头巨大的青鹏，出现在天际！

　　来了！

　　宋城脸上的阴云一扫而空，取而代之，是兴奋欢喜！


第0171章 后台更硬

　　青鹏没有直接进城，毕竟这是州城，可不象县城那样没有规矩。

　　因此，过了一会儿，慕容剑才出现在陆昊的视线里。

　　与慕容剑同时来的，还有七个人，两个少年，五个中老年。

　　“通幽境！”

　　有人吸了口冷气，看着这八个新来者。

　　竟然无一例外，都是通幽境！

　　慕容剑冷傲的眼神在众人面前一瞥而过，然后停在了陆昊脸上。

　　他心里却不象面上那么镇定。

　　陆昊还活着，大大出乎他的意料。

　　两人目光相对，陆昊胸中怒火翻腾，而慕容剑则是阴冷毒辣。

　　“见你活着，可真高兴……”

　　慕容剑一边说，一边走向陆昊。

　　“吱，吱吱！”不等他到陆昊面前，小猴子惊恐地叫了起来，手舞足蹈，似乎是在赶他离开。

　　慕容剑瞥了小猴一眼，嘴角噙起冷笑。

　　陆昊为了救这只蠢猴而以身犯险……

　　然而就在这时，小猴的身形突然如同闪电，向着他扑来。

　　慕容剑印象中的小猴儿，还是牧野墟封魔台时所见。

　　根本没有想到，在灌足了碧血之后，小猴儿现在的实力，并不在陆昊之下！

　　而且，与陆昊不长于速度不同，小猴儿身手敏捷，这一动起来，快逾闪电。

　　等慕容剑意识到不对，做出反应时，小猴儿一爪已经拍了下来。

　　“啊呀！”

　　慕容剑大叫了一声，用手捂脸，原本俊美的脸上，被生生划出了三道血痕。

　　他浑身元气蒸腾，就象是他的怒火，化成一只青鹏，向着小猴儿就扑去。

　　但是小猴儿也知道，一击得手只是侥幸，挠破这家伙脸之后，立刻翻身回去。慕容剑这一击虽然声势赫赫，却落了个空，猴毛都没捞着一根。

　　小猴儿跳回陆昊肩上，对着慕容剑做着鬼脸。

　　“哈哈，干得好！”

　　陆昊摸了摸小猴儿的头，小猴儿得意地向慕容剑昂了一下下巴。

　　幕容剑身边一少年，见此情形，眉头微微皱起：“慕容，这位，就是对馨兰心怀不轨的那野货？”

　　慕容剑拭去脸上的血迹，他的实力，这点轻伤根本不算什么，只要半天功夫就能痊愈，可是当着这么多人面，丢了这样一个大脸，还是让他羞愤。

　　“就是这耍猴的野货！”慕容剑阴声道。

　　“好，早点开始，打完回去，这种穷乡僻壤，呆得没有意思。”

　　这人气势十足，还胜过慕容剑。

　　陆昊有些惊讶，慕容剑之傲气，两人初见时他就领教过，没有想到，竟然还有比慕容剑更傲之人！

　　“那小子是谁，看上去很欠揍的样子，见他那模样，我就觉得拳头发痒啊，真想上去问问，他愿不愿给我止止痒？”简言撇着嘴道。

　　“唔，我好象认得这家伙……对，就是他！”赵九州拍了拍自己的脑袋，开口说道。

　　众人都看着他，他笑道：“那小子也参加了牧野墟试炼，只不过他没和我们到一处，他进入了第二层，全身而退！”

　　大伙都吃了一惊。

　　牧野墟第二层，那是先天境强者们试炼之所。

　　能从这里全身而退，岂不意味着那小子的战力，不逊色于一般先天境强者？

　　“他叫黄炫，据说，他家祖上，曾与轩辕圣帝家族联姻，因此也有圣帝血脉！”

　　这个来头，可别慕容剑要大得多了！

　　简言与赵九州神情都有些肃然，就是颜无忌，目光也时不时往黄炫那儿偏过去。

　　只有陆昊，却不为所动。

　　“他祖上是他祖上，他是他，只要他站在贱人那边，照样打得他爸妈都认不出来！”

　　这句话把众人都说得笑了起来。

　　宋家那边，当然也认出了黄炫，当真是欢喜无限、受宠若惊。

　　他们完全没有想到，慕容剑会搬来这样一个大人物。

　　本来以为，慕容剑带着慕容家几人来，那就了不起，却不曾想，他将轩辕圣陵中年轻一代最重要人物之一，也请了来。

　　“轩辕圣陵，黄炫、慕容剑、慕容武、徐独鹤、陈凛，替宋家出战。”

　　这边，宋家人上前见礼之后，慕容剑扬声对黎阳道。

　　出战五人之中，黄炫、慕容剑、陈凛都是少年，慕容武与徐独鹤则年纪稍大些。

　　他们五人的到来，让宋家声势复壮。

　　虎啸与李云飞二人，目光也变得有些热切。

　　简言是他们一直都想结交的少年英杰，但是，现在有更好的结交目标了。

　　比起黄炫、慕容剑，简言差距何只半筹！

　　他们上前与黄炫、慕容剑见礼，大约是因为有共同敌人的缘故，黄炫与慕容剑虽然傲慢，对他们却还算客气。

　　“我的时间宝贵，如果对方没有什么意见，应该可以开始了！”简单寒喧之后，慕容剑开始催促黎阳。

　　黎阳望着陆昊：“陆家这方，以为如何？”

　　“没关系，原本我还打算一挑十的，现在有兄弟们相助，能少不少负担。”

　　陆昊哈哈一笑，轻描淡写，丝毫不被对方声势所惊扰。

　　“呵呵，胆子倒是不小，以一挑十？无非就是你人品奇差，所结交者多为匪类，找不到人相助罢了！”远处有人阴阳怪气地说道。

　　说话的倒不是轩辕圣陵之人，而是州学宫的一个弟子。

　　他是翼虎社成员，如今翼虎社被压制得抬不起头来，害得他这段时间也屡被嘲笑。

　　此时见己方势盛，他将别人的力量当成了自己的力量，便洋洋自得起来。

　　黎阳点头，扬声就要宣布擂台决狱开始。

　　可就在这时，远处天空中，一声鹤唳，惊破云霄。

　　紧接着，一只巨大的空音鹤，排云而来，直接飞入城中。

　　城内的防御，根本没有反应，因为那空音鹤羽之上，涂着明显天策府的印记。

　　这只空音鹤，在武道学宫中寻了个空地落下，众人心中一凛，显然，这又是有人来了。

　　难道说，这次擂台决狱，还会生出意外？

　　不一会儿，十余个少年男女，在更多的武者护卫之下，抵达风云台。

　　为首之人，是一少女，国色天香，眉目如黛。

　　见到风云台前的情形，她嫣然一笑。

　　“天策府李娴月，携天策府高旋、许旌、尉迟无双、宁可，替界山陆氏出战！”

　　这少女身边一人，还隔着老远，就扬声宣布。

　　此语传出，风云台旁，数万人齐齐噤口，鸦雀无声！


第0172章 约定三条

　　轩辕圣陵，固然是古老传承，武者心目中的圣地。

　　但是，它毕竟离普通武者的生活很远，里面有什么人物，众人都不知晓。

　　而天策府……

　　武魏帝国建国之初，三大王府，立下赫赫战功。

　　太子府、天策府、齐霄府！

　　这其中，天策府立下的战功，更是可以排名第一。

　　整个武魏帝国，天策府是实力最大的势力之一，天策王也是实力最高的强者之一。

　　武道学宫中的那些弟子们，很多人一世的理想，就是能进入天策府。

　　而天策府中的重要人物，众人也都很清楚。

　　几位非常活跃的公子不说，郡主中，目前最有名的有二位。

　　其中一位，明月郡主李娴月，就是眼前这国色天香、轻纱遮面的少女！

　　她要替陆家出战……

　　这一下，就连黄炫也呆了。

　　陆家究竟是哪来的这么大的面子，竟然能请到郡主，为其出战！

　　因为李娴月光辉四射，所以众人没有注意到，李娴月所报的另外四个名字。

　　这四人，其实也都名动一方，是天策府中年轻一代强者。

　　只因为年纪超过二十岁，所以未能进入牧野墟参与试炼，事实上，他们中任何一人实力，都在通幽高品。

　　这些人的出现，擂台战的天平，再度发生逆转。

　　“郡主，你怎么来了！”

　　陆昊迎上前，向李娴月等人行礼。

　　此刻他心中，当真是又惊又喜。

　　简言来，他有心理准备，赵九州与颜无忌来，他已经意外，而李娴月带着大量帮手赶到，则更让他吃惊。

　　“奉父王之命，前来助你一臂之力。”李娴月嫣然笑道。

　　她这话，再度引起轰动。

　　她并非自己前来，而是因为天策王的命令！

　　这岂不意味着，天策王对陆昊极是看重，甚至有意重点栽培？

　　陆昊却知道，这是蕴龙石的功劳。

　　以他现在的实力，还不在天策王的眼里，但是，蕴龙石对天策王来说，太过重要了。

　　所以当初他才将自己爱女都送入牧野墟之中。

　　“多谢天策王，也多谢郡主！”

　　李娴月给陆昊介绍了一下自己随行之人，陆昊也一一见礼。

　　而宋家那边，则微微骚动了一阵，过了会儿，慕容剑才走了过来：“明月郡主，这原本是武者家族之争，天策府介入，似乎于理不合吧？”

　　李娴月昂然道：“此武魏帝国领土之上，没有道理轩辕陵可以介入，而天策府却不能！”

　　慕容剑阴沉着脸，看了看李娴月随从。

　　估计了一下双方实力，慕容剑不得不承认，己方胜算，确实不高。

　　简言、赵九州还有颜无忌，明显是在虎啸、李云飞之上，比起宋家的三位通幽，他们也绝不会弱。

　　而李娴月的实力，在牧野墟他就见识过，稳在自己之上，即使动用血脉之力，自己也不是对手。

　　恐怕只有黄炫能够与她相争，但是，慕容家带来的另外几位高手，则肯定不是李娴月随从的对手。

　　毕竟慕容家只是轩辕陵中的一方势力，而天策府一府实力，几乎就可以抵过大半个轩辕陵！

　　“明月郡主，没有想到，竟然在这里能见到你！”

　　就在这时，黄炫上前，话语中非常亲热。

　　李娴月睨视他一眼：“我也没有想到，会在这儿遇上你。”

　　两人不但相识，而且以前，还有一番纠葛，只不过事关轩辕陵、天策府隐秘，外人并不知情。

　　“当年家父的提议，不知道天策王考虑得如何了？”黄炫笑吟吟地问道。

　　李娴月面上微微露出羞恼之色。

　　太子、天策王和齐霄王，为了争夺武帝的宝座，都在寻找外援。

　　轩辕陵实力强大，当然是最好的臂助。

　　但是，代表轩辕陵同天策府接触的黄家，提出的要求，是让明月郡主李娴月，嫁与黄家黄炫。

　　天策王对此不置可否，只说李娴月年纪尚小，事情就拖了下来。

　　此时黄炫当众说出，其中含意，只有当事二人心中有数。

　　“今日我们各有立场，废话不用说，开战吧。”李娴月道。

　　慕容剑阴沉着脸，把黄炫拉到一边，两人小声嘀咕了一些，黄炫连连点头。

　　过了会儿，黄炫又转过来：“明月郡主，不要为了外人，伤了你我的和气，我看不如这样，你我都退出此战，十战制改为一局定胜负，如何？”

　　此话一出，周围看热闹的众人，顿时一片哗然。

　　有人见到，是方才宋家家主悄悄和慕容剑说了什么，然后慕容剑又与黄炫说的，因此明白，这肯定是宋家的主意。

　　因此大骂宋家无耻，特别是陆家之人，更是义愤填膺。

　　当初十局胜负，是宋家提出的，原因就是觉得，陆家除了陆昊外，再无可拿得出的人手，也无外援。

　　让他们没有想到的是，陆昊交游竟然会如此广阔！

　　眼见人数上的优势没有，反而变成了劣势，于是他们又想改规则。

　　哪有这么便宜的事情！

　　李娴月虽然不太明白前因后果，却知道，这时改规则，对陆昊不利。

　　因此她开口就要断然拒绝。

　　但这时，陆昊却上前插言道：“我可以同意，但我有三个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，一场定胜负可以，但胜负定后，若我方胜了，宋家原本准备出战的这三位，都须自尽。”

　　陆昊第一个条件，便让众人都吸了口寒气。

　　杀意盎然，这是丝毫都不给轩辕陵面子！

　　黄炫瞄了宋家人一眼，死的又不是他的人，轩辕陵外围势力，连血脉都没有觉醒，死就死吧……

　　“行，我同意了！”他点了点头，也不问宋家的意见。

　　“第二，此次擂台战，不仅分胜负，也须分生死！”

　　黄炫冷笑了一下，他又点了点头：“就算你不说，我也会这样建议，这一点，我也同意了！你的第三个条件呢，快说出来，别磨蹭。”

　　“第三个条件，陆家出战的，自然是我，而宋家出战的，只能是他！”

　　陆昊说到这，猛然一指，指尖所点，正是慕容剑！

　　原本他连着两个条件，宋家已经面如土色，而第三个条件说出时，宋家人更是面如死灰。

　　他们认为，陆昊肯定会点宋家一人，以宋家的实力，或许老祖可以与陆昊一战，可胜算不大。

　　但是，当他们发现，陆昊所点是慕容剑时，一刹那间，转为狂喜！


第0173章 剑角犀影

　　慕容剑，在宋家这边，是仅次于黄炫的第二好手。

　　而且，他是慕容家族的少主，拥有觉醒的血脉，当血脉之力发动时，实力直追通幽境高品！

　　这可不是象宋家老祖那样的水货通幽九品，而是天才级别的通幽高品。

　　陆昊不挑别人，只挑他，在宋家人看来，是陆昊疯了。

　　陆昊当然没有疯。

　　他为什么要给宋家一个月的时间召人？

　　就是为了慕容剑！

　　封魔台上的暗算，这个仇，陆昊从来没有忘掉。

　　原本以为此仇难报，可是宋家给了陆昊一个机会。

　　在得知宋家与慕容家的关系之后，陆昊就在谋划，希望将慕容剑诱出来。

　　现在，大敌当前，陆昊如何会放过？

　　所有人当中，大概只有慕容剑自己，清楚陆昊会点他的名。

　　因此，他欣然应战：这也是他想要的！

　　他对仲孙馨兰，早有觊觎之心，而陆昊，就是横在他与仲孙馨兰中间的一座大山！

　　他也在等这个机会，能够光明正大，除掉陆昊！

　　“我同意！”他应声道。

　　双方都无异议，在黎阳见证之下，二人登上风云台。

　　周围上万武者，都屏息凝神，看着这两位少年英才。

　　“我会让你明白，你和我的差距，究竟有多大！”慕容剑狞笑着向陆昊做了个手势。

　　陆昊冷笑：“聒噪！”

　　说完之后，陆昊便大步上前，这姿态，当真可以说肆无忌惮。

　　慕容剑不屑地一笑，张开右臂：“在我右臂之中，你知道有什么吗？”

　　陆昊没有回答，依旧逼近。

　　然后，慕容剑右臂腾腾发光，而一只带着长长剑齿的巨兽虚影，出现在他的身后。

　　“那是……剑角犀！”

　　“慕容家族，有灵兽剑角犀的血魂，世代传承，而且，他们家族圣地之中，还供奉着一只剑角！”

　　宋家老祖低声说道，看着慕容剑身后的虚影，多少有些羡慕。

　　他们宋家，同样是一百零八守护使后裔，可是已经有数代人不曾觉醒血脉了。

　　两人身体猛然交触，陆昊被是被犀牛撞击，整个人倒飞出去。

　　李娴月看得心一紧，颜无忌一直半眯着的眼睛，此时大睁。

　　慕容剑只是身体微微晃动，他不等陆昊落地，又吼了声，身体拖出光影，扑向陆昊。

　　元气构成的剑角犀，再度狠狠撞向陆昊。

　　但在空中的陆昊恢复了平衡，他只是脸色有些发白，却并未受到重创。

　　轰！

　　一红一蓝，两道元气组成的猛虎咆哮而出，与剑角犀的光影撞在一处。

　　剧烈的爆炸，掀起的气流，几乎要让风云台上的光罩都颤动起来。

　　“还有两下，再来！”

　　慕容剑有些惊讶。

　　在牧野墟时，他见过陆昊的实力，那时候的陆昊，虽然也已经初步掌握了冰火两重天的元气奥技，可是威力，还入不了慕容剑的眼。

　　但现在，陆昊已经可以和他正面抗衡！

　　这让慕容剑再次确认，此子，须诛！

　　两人身形纠缠在一起，转眼之间，就已交手了数十回合。

　　战况激烈，难解难分！

　　旁观的众武者，看得目驰神眩，热血沸腾。

　　而且，他二人无论是在战技真韵还是元气运用上，都有独到之处，对那些聚灵到入微境的武者来说，看他们的激斗，甚至能给自己一些提示。

　　即使是赵九州、颜无忌和简言这样实力的，也收益颇多。

　　“原来还替他担心，现在看来，白担心了，这小子，实力突飞猛进啊！唉，我也要努力，原本不如我的小子，现在都走到我前头去了……”简言在唠叨。

　　“这怎么可能，他……难道说，我在惑境中的迹遇，还比不上他在牧野墟的经历？”发现自己已经不是对手的虎啸，脸色难看无比。

　　“我不会输给他，我，一定能胜过他！”这是万林州青云榜第一的李云飞。

　　李娴月看着陆昊与慕容剑的激斗，脸上露出微微的讶色。

　　她知道陆昊在牧野墟中有自己的奇遇，却没有想到，陆昊的实力能增长得这么快。

　　说实话，刚见陆昊时，陆昊的那点儿实力，她几乎不放在眼中。

　　但现在看来，陆昊已经极为接近她了。

　　“明月郡主，觉得谁人能胜？”

　　正看着，李娴月突然感觉到，有人靠近自己。

　　见她望过来，黄炫笑吟吟问道，对于风云台上的激斗，他似乎不以为意。

　　李娴月白了他一眼，小嘴一嘟，根本不理睬。

　　但她这小模样，却让黄炫更觉心痒难耐。

　　“要不我们也打个赌吧，若是姓陆的野小子胜了，我答应替郡主做一件力所能及的事情，相反，若是慕容剑胜了，只请公主陪我逛逛万林州，如何？”

　　李娴月冷笑了一声：“我才不会拿自己的朋友来打赌！”

　　黄炫有些惊讶：“郡主真将这小子当朋友？这不可能，这小子出身卑微，能有今天，不过是侥幸，前途终究有限，哪里配当郡主你的朋友！”

　　“我看他比看你顺眼多了，离我远些，你这个无聊之辈！”

　　李娴月美眸一瞪，对黄炫借着说话向她靠近，表示不齿。

　　黄炫面色微沉，目光闪烁，看着激战中的陆昊：“看来，这个小子还有点美女缘。”

　　他话语之中，杀机隐动，李娴月心里一跳，转过头来：“我警告你，与陆昊没有关系，我就是看你不顺眼！”

　　“呵呵，我会让郡主觉得我顺眼的！”

　　他们正说之间，风云台上的打斗，突然变得更加激烈。

　　陆昊与慕容剑，几乎贴身于一处，双方几乎都不格当招架闪避，只是靠着衣甲与护体元气硬撑，同时竭力给予对方更沉重的打击！

　　这看似村汉打架，却让黄炫与李娴月不约而同都集中起精神来。

　　因为唯有这种时候，任何技巧都成了冗余，可以窥出两人武道最基本的虚实。

　　随着二人这连续不断地打击，二人身上的衣甲，终于承受不住，如蝴蝶落花般，纷纷碎裂飞走。

　　虽然暂时还有内衣，可战成这模样，实在是有失形象。

　　陆昊无所谓，他草莽出身，小家族子弟，原本就没有什么形象可言。

　　慕容剑则不同，走到了都是一裔银衣，袍袂飘飘，英俊潇洒。

　　他对自己的形象，可是很在意。

　　故此情知不对，哪怕是要吃一点亏，他也暴喝了声，全力一击发出。

　　砰！

　　元气迸发中，两人身形分开，距离又拉至五丈远。

　　围观之人都屏住呼吸：谁占优势了？


第0174章 腾空而起

　　陆昊衣甲破碎，露出一身棱角分明的肌肉。

　　他神情宁静，只是略微有些气喘，显然，刚才的激斗，没有让他力竭。

　　再看慕容剑，身后的剑角犀虚影，已经淡了不少。

　　同时，身上到处是青紫的伤口。

　　显然，在双方硬碰硬的对决中，入微境的陆昊，胜过了通幽境的慕容剑！

　　其实也不算胜过，只是陆昊皮糙肉厚更耐打，再战下去，结果未必如此。

　　但慕容剑已经不愿意和陆昊纠缠了。

　　同这个他一直看不起的小子打了这么久，已经让他觉得丢脸。

　　而衣裳尽毁，更是让他觉得，自己形象全没了。

　　他一挥手，一套新的衣甲，将他罩住。

　　“死！”

　　慕容剑猛然一指陆昊。

　　陆昊微笑以对，可是立刻觉得事情不妙，猛然侧身。

　　但是，为时已晚，一道无形的劲气，轰的一声，击中了陆昊胸膛。

　　陆昊整个人象是被剑角犀正面顶住，抛飞起来，撞在了风云台的光罩之上，又反弹回来，重重落在地面上。

　　“我问过你，知道我右臂之中有什么吗？”慕容剑面沉似水。

　　陆昊吃力地爬起，抹了抹嘴角的血迹。

　　“这只右臂之中，蕴藏着我历代祖先的魂魄，守护使之力，岂是你这野儿可比？”

　　随着慕容剑这句话，他一挥右臂。

　　轰的一声响，陆昊再度被击中，整个人又被抛飞！

　　“这次牧野墟之行，慕容倒是有些长进了，他家族的剑角秘技，也终于唤醒了啊。”黄炫点评道。

　　李娴月没有理睬他，只是皱着眉，看着场中的陆昊。

　　局势不妙……陆昊能应对得来吗？

　　陆昊第二次爬起，但紧接着，又被那股无形之力撞飞。

　　他虽然钢筋铁骨，炼体之术已经小成，可是在这接二连三的狂攻之下，也还是受伤颇重。

　　“这是什么秘技，为何……我完全捕捉不到？”

　　“不……我一定有办法……”

　　“看不到，元气感应不到……那么，我还有一个办法！”

　　第五次被击中之后，陆昊忍着身上的伤痛，再次爬起。

　　他凝视着慕容剑，而慕容剑则是一脸狞色。

　　“当沙包的感觉怎么样，小子，你这种卑贱的血统，也想和我，拥有守护者血脉的人对抗？”

　　“你还能撑多久？三次？五次？还是十次？”

　　陆昊抹了抹嘴角的血迹，淡淡地说道：“聒噪！”

　　见他在这种情形之下，仍然如此，慕容剑大怒，举起右臂，猛然一挥。

　　陆昊一直盯着他的手臂，在他挥手的同时，陆昊在心中大喊：“看到啊！”

　　洞虚幽眼，自从进入陆昊脑中之后，大多数时间，都是在沉眠，这一刻，象是被惊醒的兔子，猛然跳起般。

　　然后，陆昊看到了！

　　在陆昊的脑中，一颗幽深的眼睛，开始旋转。

　　这只眼睛，视觉并不象人眼一样有角度限制，它是环绕周天，全方位观看。

　　这种视角效果，有些象是元气感应，但又有元气感应有不同。

　　元气感应“看”不到图形颜色，而在这种视角效果中，陆昊看到世界是三色的。

　　黑白灰三色。

　　他看到了一只巨大的灰色犀角，如同剑一般，向他飞冲而来。

　　他侧身，却没有完全避开，被这只犀角狠狠撞住，整个人旋了旋，险些跌倒。

　　这一幕给台下众人看到，都是惊咦了一声。

　　因为此前数击，陆昊都是直接被打发，而这一次，他虽然仍被击中，却没有倒地。

　　“呵呵……”

　　陆昊笑了一声，双足用力蹬地，向着慕容剑猛扑过去。

　　既然能看到那种无形劲气的轨迹，那就没有什么可怕的了。

　　在挨了好一会儿揍之后，他，终于可以反击了。

　　慕容剑再度挥动右臂：“剑角冲撞！”

　　这是他们家族的秘技，在他右臂之中，暗藏的是他祖先魂魄之力。

　　这是神魂引导元气攻击，故此无形无迹，即使是先天境的武者，遇到之后都大感头痛。

　　因此，慕容剑不认为陆昊能看破。

　　这一击再出，但这次，剑角冲撞形成的同时，陆昊的双瞳里，突然间两团幽幽的淡蓝火焰燃起。

　　剑角冲撞的轨迹，被陆昊看得一清二楚！

　　“未中！”

　　慕容剑一愕，然后，嘴角冷笑。

　　侥幸躲过一击，以为这样就能避开吗？

　　慕容家族世代相传的秘技，是他们祖先魂魄与供奉的剑角犀宝角结合而成，这种秘技，比起那种野路子来的秘技，要强大无数倍！

　　也要神奇无数倍！

　　被陆昊绕过的剑角冲撞，猛然一个折转，从背后又向陆昊飞袭而来！

　　但就要达到陆昊背心时，陆昊俯身前扑，这一记剑角冲撞再度落空，又飞回了慕容剑的右臂。

　　“咦？”

　　慕容剑神情开始有些凝重。

　　连续闪开，如果是巧合，那陆昊的运气，未免也太好了些！

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，陆昊已经突到他身前，元气爆破的声音之中，两人又陷入近身战中。

　　“又回到最初的情形了，慕容剑的攻击被化解了！”

　　“我看慕容剑神情并不慌张，他应该还有什么底牌……真不愧是轩辕圣陵出来的，拥有这么多高明的手段！”

　　围观武者，虽然为陆昊摆脱那神秘攻击而惊赞，但大家更看好的，还是慕容剑。

　　毕竟到现在为止，慕容剑仍然占据优势。

　　果然，在连续交换了数击之后，慕容剑又突然发动“剑角冲撞”，把陆昊打飞出去。

　　不仅如此，他的身体，还缓缓升了起来，腾空而立！

　　“这怎么可能，他竟然能飞起来？”

　　“就算是先天武者，也不可能御空飞行，他这是……借助了什么力量？”

　　“只怕是一件短时间内可以腾空的奇物，不是真正的御空飞行……但这也了不得，陆昊有难了！”

　　慕容剑在空中，垂首看着陆昊，发现陆昊满脸震惊之色。

　　这种惊讶，让慕容剑很是得意。

　　“我知道你有秘技，能化元气为光箭，但是，你那种程度上的破坏力，能奈我何？现在，你就只能被动挨打……所以，请你老实去死吧！”

　　随着这一声话语，慕容剑从半空中挥动手臂。

　　这一次，不是挥动一下，而是连连挥动，足足有十余下。

　　慕容剑深信，在这样密集的攻击之下，就算运气再好，陆昊必死无疑！


第0175章 啥都不是

　　陆昊脸上的惊讶，并不是装出来的。

　　但却不是因为慕容剑腾空，而是因为这个贱人，竟然敢在他面前腾空！

　　听到慕容剑的话语，陆昊这才明白，为何这家伙敢如此大意。

　　他还是在用老眼光看待陆昊的秘技！

　　一般来说，一样秘技，在形成之后，威力就是固定的。

　　以陆昊的石陵箭为例，这项秘技的最大威力，就是相当于一般入微高品武者全力一击。

　　即使陆昊以后境界升到先天，他激发石陵箭，仍然只有这样大的威力。

　　可是，陆昊在牧野墟中闭关半年。

　　半年时间里，除了修炼，他就在想法子改良石陵箭。

　　现在改良后的冰火石陵箭，威力已经直逼先天境初品武者一击！

　　陆昊在击杀三家武者时，曾经使用过改良后的秘技。

　　因此，三家武者对此是有认识的，宋家那里，肯定也有相应的资料。

　　可是慕容剑这厮，竟然没有去仔细研究，还自以为是地认定，陆昊的秘技对他无效！

　　陆昊举起右手，迎着慕容剑的剑角冲撞。

　　剑角冲撞纷纷落下，但陆昊所站的位置，却恰好是这十余击未能触到的地方。

　　虽然剑角冲撞还能拐弯转向，可等它们完成转弯时，陆昊右手食指之上，红蓝两团光华组成的箭芒，已经形成了。

　　空中，慕容剑突然觉得有些不妙。

　　他记忆中，陆昊的秘技，只有一道淡蓝色的光，而不是现在深蓝色与赤红色交织的两道光。

　　他意识到不妙，想要移动位置。

　　但是，他能够腾空，并非自己的力量，也是因为一项秘技。

　　这项秘技让他可以在空中停留半个时辰，只是这半个时辰中，他若是一移动，这项秘技就会暂时停止，不能再用。

　　也就是说，他若移动，就要从这二十丈的空中落下去。

　　他此时占据的优势，就会全部消失……

　　一念及此，慕容剑咬牙，对着陆昊，再度劈出手臂。

　　他就不信，陆昊的秘技，比他们家族祖传秘技还要强！

　　陆昊的洞虚幽眼之中，看到一道螺旋而上的黑白劲气，那是他的秘技冰火石陵箭。

　　也看到一道从天而降的黑色劲气，那是慕容剑的秘技剑角冲撞。

　　两道劲气轰然相撞！

　　在别人看来，陆昊手中射出的红蓝两道光交错螺旋，飞射向空中的慕容剑。

　　但飞到一半时，空中虚影一闪，然后轰的一声爆响，无数星华，如焰火般绚丽。

　　“被挡住了？陆昊的秘技被挡住了！”

　　众人心中浮起这个念头。

　　如果陆昊的秘技被挡住，那就意味着，陆昊根本攻击不到半空中的慕容剑。

　　他始终被动挨打，即使身体再强健，身法再灵活，迟早也是败亡的命运。

　　但就在众人生出这个结论之时，空中光芒突然变得更亮。

　　减弱了近一半的红蓝色光芒，再度飞升，白虹贯日一般，狠狠撞向空中的慕容剑。

　　慕容剑这个时候，已经感觉到不妙，他顾不得自己的秘技失效，空中拧身，同时用右臂挡住自己。

　　轰！

　　拥有祖先魂魄与灵兽之角双重护卫的慕容剑，发出凄厉的惨叫声，从空中坠落下来！

　　不，是分成两部分附落下来！

　　众人定睛去看，发现慕容剑落地后，只有一只左手，抱着右臂哭嚎。

　　而他的右臂，竟然被陆昊一击炸痛，叭的一声，落在了陆昊身前！

　　这只右臂，倒是完好无损，而且还在地上跳动不止，仿佛是要爬回去，重新长到慕容剑身上去。

　　但是陆昊一脚踩住了它。

　　“你敢，你敢，把我的胳膊，还给我！”

　　慕容剑有若疯狂，向陆昊猛地扑来。

　　这个时候，原本在看热闹的黄炫，神情也变了，他猛然飞出，向着风云台冲去。

　　“轰！”

　　虽然黄炫的动作很快，但是，李娴月的动作也不慢，一掌拍出，逼得黄炫不得不回身相对。

　　两人双掌相击，迸发的元气，将周围的人都逼得连连后退。

　　黄炫被这一耽搁，已经赶不及，看着慕容剑冲到了陆昊面前，俯身要去捡断臂。

　　然后，陆昊一掌过去，将这家伙拍翻在地。

　　“住手！”黄炫高叫道。

　　陆昊歪过头来，看着他，黄炫神情阴晦，目中寒光闪动。

　　“你想介入擂台决狱，是视武魏帝国法令不在？”李娴月逼视着黄炫，向他质问。

　　“我只是一时情急……台上的陆昊是吧，放了慕容剑，今天的事情，就到此为止。”

　　陆昊在台上，露出带着讥嘲的笑意：“你是说，让我放了慕容剑？”

　　“对，你给我一个面子，就是给轩辕圣陵一个面子。”

　　“呵呵。”陆昊笑了两声。

　　但是声音里，却没有任何放缓的情绪。

　　当真是人以类聚物以群分，慕容剑这自以为是的贱人，结交的还是自以为是的贱人。

　　“我想问，如果败的是我……你会不会喝止慕容剑？”陆昊又问。

　　“你和慕容剑不同，慕容剑毕竟是轩辕圣陵慕容世家的少主，我劝你还是见好就收。”黄炫淡淡地说道。

　　在他眼中，陆昊就算有十条命，也比不上慕容剑一条命。

　　“放了我，陆昊，你要是敢伤我，我保证，我会要你全家灭绝！”

　　被陆昊打趴在地上，还踏上一只脚的慕容剑，大声叫道。

　　陆昊轻轻摇了摇头，没有理这厮，只是看着黄炫。

　　“放了他吧，我再说一遍，此事，到此为止！”黄炫有些不耐烦。

　　“真有意思，在你眼中，我的命就比这家伙贱吧？”陆昊开口了。

　　“在你眼中，此前这厮暗算于我，让我在牧野墟中九死一生，不算什么事吧？”

　　“在你眼中，这厮命令宋家，勾结虎、李、秦三家，对我陆家发动袭击，导致陆家六七百人阵亡，这不算什么事吧？”

　　“在你眼中，我与这厮进行擂台决狱，武魏帝国的律令规定，旁人不得干预，这也不算什么事吧？”

　　陆昊一连串的话，让黄炫面沉如水。

　　他扬了扬眉，正想反驳，却听到陆昊把最后一句说出来：“抱歉，在我眼中，你也不算什么事，屁都不是！”

　　随着这句话，陆昊脚下发力一勾，将慕容剑踢起，然后伸出一掌，狠狠拍在慕容剑后心。

　　轰！


第0176章 有仇报仇

　　一声巨响中，慕容剑化成灰烬。

　　碎尸万段！

　　就算慕容家有通天的本领，也不能将他救活了。

　　陆昊又是一跺脚，那只慕容剑的手臂，同样碎成齑粉。

　　陆家在这次大战中，死伤六七百人，卷入此战的界山武者，死伤也有这个数字。

　　而这一切，都不过是慕容剑的示意，宋家暗中行事！

　　黄炫脸色刷的一下，瞬间没有血色。

　　虽然紧接着，他恢复了正常，但是，他一步步走向风云台。

　　眼中的杀机，毫不掩饰！

　　陆昊没有丝毫畏惧，笔直立在风云台上，仿佛是在等他上来。

　　“看来，轩辕圣陵很久没有诛灭奸邪的行动，让有些跳梁小丑，把轩辕圣陵的威名都忘了。”黄炫从牙缝中一字一句，话说话，人也走到了风云台前。

　　他要上风云台，但是黎阳一横身，挡住了他。

　　“看来，武魏帝国、天策府，对于一些传承之地，太过尊重，让他们忘了，这片地域，究竟是谁家之天下了！”

　　李娴月在黄炫身后，同样一字一句地说道。

　　这次擂台决狱，是按照帝国法令进行。

　　黄炫屡次干涉，其实已经影响到帝国法令的威信。

　　虽然黄炫实力极强，就连李娴月也没有丝毫留下他的把握。

　　但是，这毕竟是武魏帝国统治的地方，而且，黎阳在侧。

　　身为天策府别将，黎阳的实力，没有正将那么强，可他却率领着一支由入微、通幽武者组成的军队。

　　这支军队一齐动手，就算是位先天境强者，也要三思。

　　更何况，李娴月、黎阳背后，就是天策府。

　　黄炫微微有些迟疑。

　　他在这里，杀了陆昊不难，难的是如何收尾。

　　天策王的脾气，他也有所了解，就算明面上不说什么，暗地里也肯定会派高手，想办法取他性命，以全帝国之威！

　　要杀陆昊，唯一的办法，也就是象刚才一样，擂台战中，光明正大击杀！

　　他看了陆昊一眼：“很好，有天策府护着你，你现在最好祈求，天策府能护你一世。”

　　说完之后，他转身便走，而跟着慕容剑来的轩辕圣陵之人，也惶惶跟上。

　　他们离开之时，周围数万看着他们的目光，并没有多少尊敬。

　　这与他们来时，截然相反。

　　黄炫离开，陆昊却没有下风云台。

　　他望着宋家阵营，神情肃然。

　　慕容剑这主谋虽然粉身碎骨，宋家这执行者，还没有解决。

　　“根据初时的协议，宋家老祖宋河，还有宋骅、宋衡，都须一死。”陆昊缓缓说道。

　　众人方才被他以铁血手腕，不给轩辕陵面子，直接诛杀慕容剑所惊，一时间忘了这事。

　　此时陆昊提出来，众人才意识到，事情，并未了结！

　　宋家诸人，神情惨淡。

　　他们根本没有想到，慕容剑会输！

　　不但会输，还会死在陆昊手中！

　　这件事情，传回轩辕圣陵，陆昊当然是死定了，可是引发此事的宋家，也不会有好下场。

　　不过，那是远忧，他们现在，就面临着近患！

　　“那不是我们宋家答应的，谁答应的事情，你去找谁！”

　　宋家有人叫了起来，陆昊却只是冷笑。

　　这次擂台决狱，可是天策府别将亲自仲裁，也是帝国树立威信的大好时机。

　　想赖账？

　　陆昊可以答应，但天策府和武魏帝国不会答应！

　　果然，黎阳轻轻挥手，瞬间，百余名武者昂然而入。

　　这些武者，最弱也是聚灵高品，其中甚至有好几名是通幽境！

　　不仅是他们，在风云台外围，又是一阵骚动，万林州知州，带着两千名余武者，将宋家隐隐包围。

　　“擂台决狱令，虽是前朝制定的法律，但我武魏已继承下来。若是违背擂台决狱令，族诛。”

　　黎阳的声音从面具后传来，冷冰凝重，这是警告，也是最后通牒！

　　宋家人都已经起身，有大怒的，有叫骂的，但也有惶恐不安，不知如何是好的。

　　宋城身为家主，这个时候，不能不出来，有所担当。

　　他三步并作两步，来到陆昊面前，长揖而拜。

　　“我们宋家败了，从今天起，退出界山，一应财产，尽数赠与陆家。陆小哥，只求你高抬贵手，放过我们家老祖……”

　　宋城说得哀切，那边宋家老祖长叹了一声。

　　他也没有想到，事情会变成这模样。

　　他年纪大，见的事情多，知道陆昊绝对不会轻易放过他们的。

　　果然，陆昊冷冷地道：“陆家被屠戮而死的数百人，他们在下面等着你们……”

　　“我宋城为宋家族长，愿以一死，换取老祖之命。”宋城又道。

　　“绝不可能，你的命，我也要定了！”

　　陆昊毫不掩饰自己的杀意。

　　宋家这次做得太过了，本来以仲孙家和陆家的关系，宋家来此，也算是陆家半个盟友。

　　而且以陆家当时表现出来的实力，根本威胁不到宋家的利益。

　　宋家这样做，太过！

　　既然宋家要灭陆家，陆昊身为陆家一员，又怎么会和对方客气！

　　“你这样逼迫太过，不怕我们宋家和虎家、李家、秦家联手？”

　　“你们已经联手了！”

　　“你……”

　　这种情况之下，不用陆昊说，黎阳就开始催促。

　　宋家的结果，已经注定，连慕容剑都没有挽回，反而把自己也陷进去，这个时候，还会有谁帮他们？

　　宋家三位当然不想自裁，可是这种情形下，除非他们想着宋家被帝国诛灭，就只能乖乖束手。

　　今日的擂抬决狱，从开始到如今，才不过短短一个时辰。

　　可是眼见这起伏跌宕，那些看热闹的人都是意犹未尽。

　　但曲有终，人有散，眼见主角都准备离开，众人也只能散去。

　　这一战，陆昊名动万林。

　　如果说此前，陆昊之名，还只是界山人知晓，现在，万林州武者，只怕都知道陆昊了。

　　那些武者家族，各个羡慕，陆家竟然会生出这样一个奇才，不仅自己实力高强，还交游广阔。

　　陆家，虽然在此前损失惨重，但从这一天之后，整个万林州，谁都不敢小视这个家族。

　　陆昊离开风云台，却没有离开学宫，他在极武社所驻之地，正式招待来的朋友们。

　　谢谢就不必多说，有这样的兄弟，说谢没有意义。

　　不过正欢聚之时，李娴月却开口话别，她略带歉意地对陆昊道：“父王让我了结这边事情，就赶紧回帝都，只能先告辞了。”

　　“郡主请替我谢过天策王！”

　　李娴月正准备走，又想起一事，叮嘱道：“最近你别乱跑，轩辕陵之人，肯定要找你麻烦……等小陈先生回来再说。对了，小陈先生去接令尊，大约还有半个月才能回来！”

　　陆昊听得这里，心中很有些激动。

　　他已经有许久，没有见过自己的父亲了。


第三卷 血境血战


第0177章 青云之会

　　万林州武道学宫，这些时日，当真是风云突变。

　　原本在学宫中飞扬跋扈的五大武社，狂龙社、翼虎社直接解散，二社社首李云飞、虎啸避祸远遁，不知所踪。

　　至尊社低调行事，收敛形迹，甚至可以说，完全没有了存在感。

　　武神社倒还保持原来的局面，但是在学宫中行事也开始注意。

　　唯有璇玑社，一群难缠的女孩儿们仍然自娱自乐。

　　与之相对应，是极武社的重新崛起。

　　那些在极武社危难之时离社而去的，现在又想回来。那些一直没有加入武社的，如今则想加入极武社。

　　不过这一次，极武社想入，就没有那么容易了。

　　极武社五位核心成员，陆昊、陆均，谢芷、韩洪，再加上胖子田浩然，重新拟定了武社的章程，宁缺勿滥。

　　所以人数上，极武社并未增加多少，只是从五人，扩张到了二十二人。

　　学宫中的这一变化，最直接的影响，就是再无人敢随意寻新弟子收“培训费”。

　　学宫中稳定下来，但是万林州却开始了一轮动荡。

　　虎、李、秦三家，实力大损。

　　李家还好，原本就实力极强，虽是受到重创，却还拥有相当实力。

　　但是虎家与秦家，几乎失去了三分之一的力量，其结果，就是遭遇别家的挑战。

　　他们还得担心陆昊来找麻烦，全线退守，不得不放弃许多核心利益。

　　明眼人都看得出，如果没有什么意外，虎、秦两家的灭亡，也就是一两年内的事情。

　　陆家返回到界山，虽然只有鼎盛时不到一半的人力，但没有谁敢小看。

　　毕竟，陆昊的实战能力，在整个界山，绝对排在前三位。

　　在这件事情的余波之中，另一件大事发生了。

　　万林州青云榜，即将换榜！

　　换榜之前，同样是在州武道学宫风云台，会有一场大战，争夺榜上排位。

　　“又将是一场大战，只不过，不知道陆昊此次会升到榜上第几名。”

　　“那还用问，不是第一就是第二。李云飞远遁，就只有许丹青可能给他构成威胁！”

　　“我看许丹青不是陆昊对手，要知道，这些年，许丹青都没有胜过李云飞，更何况比李云飞厉害得多的陆昊！”

　　这样的议论，在州武道学宫的每个角落，都可以听得到。

　　“气死我了，不过就是胜了慕容剑，外边人竟然都说，大姐不是那个小子的对手！”

　　璇玑社的驻地，一个少女满脸恼怒，对身边的同伴说道。

　　那同伴也连连点头：“可不是，我现在走到哪儿，听到的也都是这样的议论！”

　　“他们根本不知道，大姐只是不愿意出风头，否则哪里轮得到李云飞青云榜第一！”

　　“就是就是！”

　　叽叽喳喳的议论声中，许丹青从屋里走出来，神情很平静。

　　“走吧，我们去风云台。”

　　众女跟在她的身后，向着风云台而来。

　　路上发现，越来越多的人，聚往风云台。

　　“其实，今年的第一，恐怕是百年来最没有悬念的一次。”

　　“不错，没有人……咦，那不是许丹青吗，她来了，莫非，她是要挑战陆昊？”

　　别人看到她们一行，便有人说道。

　　璇玑社诸女，更加不快。

　　“什么大姐挑战陆昊，大姐排名青云榜第二，应该是陆昊挑战大姐才对！”

　　“他们懂什么，就知道跟着别人后边胡诌！”

　　“不行，不能让他们这样胡说八道下去，要不，咱们去和极武社切磋一番？”

　　许丹青摇了摇头，略有些无奈：“都别说了，别让人家笑话！”

　　但她也明白，以前学宫中的风云人物，五大社社首并驾齐驱，她与李云飞稍稍领先。

　　但现在，陆昊一骑绝尘，所有人一谈直万林州武道学宫，就只知道陆昊，根本不知道别人。

　　璇玑社的姑娘们可不是什么心胸开阔的人物，她们当然会不满，而这不满积压起来，迟早会惹来麻烦。

　　或许，自己该想法子解决这个问题……

　　当他们到了风云台时，此时风云台边上，已经有百余名少年武者相聚。

　　学宫自然有人布置会场，美酒佳果不停地送上来，诸少年相互之间，高谈阔论，也有冷嘲热讽，恨不得一战的。

　　许丹青目光流转，立刻就发现了吉百胜。

　　武神社社首吉百胜，原本在五大社首中排名最末，与许丹青交流得不多。

　　不过今日，恐怕也只有两人能聊上一聊了。

　　“怎么没看到孟独尊？”许丹青走过去，仿佛是漫不经心地问道。

　　“呵呵，他们至尊社背地里推波助澜，现在恐怕是不敢出现在陆昊面前了。”吉百胜有些幸灾乐祸。

　　武神社最初与陆昊的关系也不是很好，不过他们的副社首易长安处置得当，双方关系缓和下来。

　　“陆昊也没有到吗？”许丹青问。

　　“没看到，唉，我们从今以后，就都是这小子的陪衬了。好在，明年夏，我就要去参加道学宫试，准备进入道学宫了。”

　　“道学宫的竞争，可也不轻松，上次国士无双赛，你是亲身体验过的。”

　　吉百胜眼中有些不甘，国士无双赛中，连虎啸都得进前三十，他却被淘汰出局。

　　此后其余社首在道学宫里大有长进，实际上，他的实力，已经难以同许丹青等人相提并论了。

　　如果不是陆昊横空出世，只怕吉百胜是州学宫中最失落之人。

　　“咦，孟独尊来了，他旁边那小子，就是岑凯歌吧，那小子与陆昊关系非常不好，他怎么敢带来？”吉百胜不想提这个话题，恰好，看到了孟独尊。

　　许丹青向孟独尊望去，然后眉头一凝。

　　不对，孟独尊的状态，很有些不对！

　　吉百胜很快也发现了这点，目光闪动，与许丹青交换了个眼色。

　　“你也发现了？”他轻声问。

　　许丹青点了点头：“你注意，他脸上有一股紫气，再看他走路，每一步都在地上留下了脚印……”

　　吉百胜神情有些怪异，孟独尊此时的表现，象是实力大进之后，无法控制自己的力量！

　　许丹青看得更多。

　　“注意岑凯歌！”

　　听到许丹青的话，吉百胜把目光转到岑凯歌面上。

　　这小子脸上带着若有若无的笑，目光中闪动着不屑，不仅仅是对周围之人，就是偶尔看走在他身边的孟独尊，也同样如此！

　　这小子，有古怪！


第0178章 诡异变化

　　吉百胜心里有些怀疑，不过面上，他带着笑，向孟独尊拱了拱手：“孟兄，你来了？”

　　孟独尊眼珠微微动了动，转向吉百胜。

　　吉百胜愣了，因为孟独尊的反应，实在不象是一个灵敏的武者。

　　倒有些象是一个傀儡。

　　不过眼睛眨了一下之后，孟独尊算是恢复正常，向着吉百胜点了点头：“吉兄。”

　　两人寒喧了几句，突然间，岑凯歌在旁边咳了一声。

　　孟独尊立刻闭嘴，向后退了半步，而岑凯歌则走上前来。

　　“今天青云会，怎么到现在，还没有看到谁去风云台上较个高下？”

　　他这一插话，吉百胜与许丹青都看出不对。

　　孟独尊对这家伙的态度，恭敬得有若仆人！

　　而这个家伙，声音有些飘渺，与此前相比，略有些不同。

　　吉百胜没有理睬他，几个社首说话，这家伙插什么嘴。

　　“不知道吉兄与许家姐姐以为，谁会是这次青云榜之榜首？”岑凯歌又道。

　　这个问题，太蠢了，还要问吗？

　　吉百胜与许丹青，都看到了陆昊与慕容剑之战。

　　陆昊与慕容剑二人，无论是谁，他们都自问不是对手！

　　至于孟独尊，即使实力大进，但离陆昊他们的那个层次，也还是相差甚远。

　　因此，吉百胜根本不屑回答。

　　他们这些社首在一起，自成圈子，别人都会有意避开。

　　岑凯歌见吉百胜与许丹青都不开口，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“我觉得，这次青云榜第一，必然是凯歌。”

　　孟独尊突然开口，话语之中，对岑凯歌的谄媚，让人作呕。

　　许丹青与吉百胜却变色对视。

　　孟独尊不是乱开玩笑的人，这人狂傲，从他把自己名字改成独尊就可以看出。

　　但他却说岑凯歌会是青云榜首位，不但自承不如，也认定陆昊、许丹青不是岑凯歌的对手？

　　“二位看起来是不相信的样子，正好，在陆昊来之前，咱们还有些时间，一起去风云台上玩玩？”

　　岑凯歌一边说，一边盯着许丹青看，眼中淫邪之光，怎么也掩饰不了。

　　许丹青面露不悦之色，回眼逼视，但岑凯歌不但不惧，反而嘿嘿笑了起来。

　　“这家伙身上，透着一股邪气……他敢向我们二人挑战，而孟独尊那态度，他肯定有什么倚仗……”

　　或许是女孩儿的直觉，许丹青意识到不对，没有理睬这家伙。

　　那边吉百胜阴着脸：“想要挑战我们，倒不是不可以，但不是什么阿猫阿狗，都能挑战我的！”

　　“那你说呢？”

　　“长安，长安，这位至尊社的后起之秀，要挑战我呢。”吉百胜哈哈一笑，向后叫道。

　　易长安听到了，立刻明白怎么回事。

　　他自己也不愿意出战，胜无可喜，败则丢脸，因此挑了武神社的一个强者。

　　“先胜过他，就能挑战你了吧，无所谓，反正今天，要让你们心服口服！”

　　岑凯歌一边大笑，一边踏上风云台。

　　他这举动，顿时引起了众人关注，万众瞩目之下，岑凯歌心神荡漾。

　　这才是他想要的。

　　新秀榜算什么，青云榜，乃至国士榜，才是真正值得追求的。

　　至于现在看他的目光多是不屑——他相信，只要一会儿，这种不屑的眼光，就会完全改变。

　　被武神社派出来试探他实力的，也在青云榜中排前五十。

　　上风云台之后，岑凯歌根本不多说，只是一击，就将之击倒。

　　完全失去了战斗力！

　　而且伤势极重，看那模样，恐怕没有一个月养不回来。

　　岑凯歌当时明显可以收手，但他仍然下了狠手！

　　“这样的废物，你们还准备派几个来？”岑凯歌在风云台上向着吉百胜招手道。

　　吉百胜面色阴沉，就要上去，却被易长安拦住。

　　“我先上场，去试一试他的实力……这家伙，不好对付！”

　　易长安上场，立刻引发了更多人关注。

　　毕竟，他可是在青云榜前三十的人，今年的大动荡之后，他甚至有可能杀入青云榜前十。

　　可是，岑凯歌手下，易长安同样没有撑多久。

　　仅仅不到五个回和，易长安，败北，重伤！

　　吉百胜这个时候，终于意识到，眼前的岑凯歌，与记忆中的完全不同。

　　但此时他如箭在弦上，不得不上风云台。

　　“吉兄，你要小心，这家伙，恐怕学了某种邪门的功夫！”

　　“我知道……”听到许丹青的提醒，吉百胜轻轻叹了口气。

　　知道又有什么用，直到现在，吉百胜还没有想到，如何应对这个家伙。

　　他甚至怀疑，许丹青只怕也不是这家伙的对手。

　　恐怕……只有陆昊，才能收拾这个狂妄得让人厌恶的小子。

　　吉百胜失去求胜的信心，他在风云台上，同样没有支撑太长时间。

　　仅仅是三十个回合，他同样被重创，打倒在地。

　　岑凯歌不但击败他，还一脚踏在他的头上，昂然下望，看着众人惊恐万分的目光，只觉得无比快意。

　　“许姑娘，只要你自承不如我，那么，就用不着上台来了。”岑凯歌睨视着许丹青道。

　　许丹青神情肃然。

　　她知道，自己也不是岑凯歌的对手。

　　她能比吉百胜多撑一段时间，但是，迟早还是要落败。

　　败，不可怕，可是被这家伙如此羞辱……

　　“怎么，许美女没有胆子了吗，若是你愿意受我之邀，来我新的至尊社，我便可任命你为副社首，你我并肩天下，岂不快哉？”

　　这就是直接调戏了，许丹青还没有动作，璇玑社诸女忍不住了。

　　在这些女孩心中，许丹青是最厉害的，哪里会怕这样一个小子。

　　因此她们纷纷叫骂，可是岑凯歌毫不在意，反而哈哈大笑。

　　他贪婪的目光，在众女身上扫来扫去，看得众女花容失色。

　　“如果你不上来，我可就要找你们璇玑社的麻烦了，每天一个，嗯，不错，不错……”

　　话里威胁之意，谁都听得出来。许丹青再也无法不上台，她深吸了口气，准备上前。

　　就在这时，却有个懒懒的声音响起。

　　“哟，这不是那谁吗，有了几分实力，就这副德性了？”

　　许丹青听到这话，心中一喜，目光中也闪烁着欢悦的光芒，转脸望去，就看到陆昊在极武社的陪同下，正向着风云台走来。

　　风云台上，岑凯歌的目光，也终于不再在璇玑社诸女身上打转，而是直视陆昊。

　　与陆昊目光相对，仿佛能撞出火花来！


第0179章 两个怪物

　　风云台下，数以千计的少年英杰，都是翘首仰望。

　　风云台上，陆昊与岑凯歌相对而立。

　　岑凯歌脸上的神情，终于严肃起来。

　　“陆昊！”他咬牙切齿地叫着陆昊的名字。

　　陆昊向他勾了勾手指：“那谁，抱歉，又忘了你名字……”

　　“但愿，再过片刻之后，你的嘴巴，还能如此油滑！”

　　岑凯歌说完之后，就不再言语，而是凝神摆出攻击的架式。

　　陆昊则抬起右手，食指直指岑凯歌。

　　众人都知道，当初陆昊就是这个姿势，发出秘技冰火石陵箭，将慕容剑从半空中击落。

　　因此，岑凯歌被这食指所指，顿时也有些不安，开始迅速移动身形。

　　“吓你的。”陆昊突然笑了。

　　被他指着，绕着他转了大半圈，岑凯歌原本心里就恼怒，恨自己没有一上来就抢攻，现在又听到他这样一句话，不由得更怒。

　　“去死吧！”

　　岑凯歌猛扑过来，但才扑出一步，他身体就晃动，由一化三！

　　陆昊心中微微一跳。

　　他现在实力，早非当初去衡冲参加秋猎之时。

　　因此，他可以感觉到，岑凯歌这一化而三的，并不是靠着速度快拖出的残影。

　　而是某种类似于秘技的绝学，这三道身影，每道都是实在的！

　　“现在，你来啊，你不是有秘技吗？”

　　三个岑凯歌，同时开口，声音都一模一样。

　　陆昊笑了笑。

　　确实，三个都是实在的，但还是有一真二假之分。

　　那天陆昊与慕容剑之战，岑凯歌虽然看出了陆昊的冰火石陵箭弱点，但是，他却不知道，陆昊是怎么破解慕容剑的剑角冲撞。

　　洞虚幽眼！

　　灰白黑三色的世界之中，三个岑凯歌，有两个是灰色，只有一个是黑色。

　　只不过，陆昊看到的这个黑色的，却不是岑凯歌的形象，而是一个乱糟糟的怪物！

　　陆昊心中一凛，还没有等他明白，为何岑凯歌是个怪物形象，那边，岑凯歌仿佛是察觉到他的观测，猛然怒喝：“大胆！”

　　这一喝声，如同炸雷，滚滚而来，不仅是台上的陆昊身体一颤，洞虚幽眼立刻被破，而且，台下稍靠近些的围观者，都是东倒西歪，站都站不稳！

　　不少修为较低的，直接是口吐鲜血，萎顿倒地！

　　“你这厮！”

　　陆昊喝了一声，然后向冲狂冲。

　　一手阴，一手阳，两种元气混成球，撞向那个本体。

　　轰的一声巨响，两人身体撞在一处，确切地说，是四具身体撞在一处！

　　岑凯歌的三具身体，拳脚交加，狂攻猛轰，而陆昊则咬牙硬扛，同时将手中的元气之球，推向岑凯歌的本体。

　　岑凯歌的本体，也毫不示弱，伸出手掌，掌心腾起一团青色的元气光华，按在那元气之球上！

　　轰！

　　那元气之球，原本就极不稳定，完全是靠陆昊无上妙手之功，才能保持存在。被岑凯歌这样一按，顿时爆开。

　　只不过拳头大的元气之球，爆炸的威力，却是极为惊人！

　　陆昊与岑凯歌的三具身体，一齐被抛出，狠狠撞在风云台的光罩之上，岑凯歌两具分体破灭成两团光，又回到他身体之中，而陆昊则吐了口血。

　　“看，连风云台的光罩，都……都不稳定了！”

　　下边的少年，有人颤声说道，目光中，满是震惊。

　　这风云台的光罩，是用大阵激发出来，能够扛住先天境武者一击。可是在陆昊与岑凯歌的战斗中，却开始不稳定！

　　也就是说，这二人的实际战力，已经接近先天境？

　　可他们俩个的境界，分明都还只是入微境，而且连入微高品都不是！

　　在陆昊上台之时，吉百胜被岑凯歌踢下了台。虽然身受重伤，又受到奇耻大辱，他却不让武神社的成员把他抬走。

　　此时看到此景，他才面色灰败，对着武神社成员道：“抬我走吧……”

　　“社首？”

　　“这两个怪物……不过我不会灰心的，现在看这两个怪物的对决，只能打击我的信心……我一定会赶上他们！”

　　那边的许丹青听到他这句话，微微颔首。

　　“我们一定会赶上他们……不过，吉兄，我就不退了。”

　　“好，许姑娘，再会！”

　　吉百胜的离开，并没有什么人注意，众人的注意力，还是集中在风云台上的大战。

　　陆昊与岑凯歌，已经交手五十余回合，双方可谓势均力敌。

　　陆昊挨的打次数多些，因为岑凯歌的手段层出不穷，但是，论及身体的强度，陆昊却要远胜过岑凯歌。

　　所以打到一百回合时，反而是挨打多的陆昊，隐隐占据了上风。

　　这让岑凯歌几欲发狂。

　　他有无数种手段可以收拾陆昊，却因为这具身体所限，施展不出来。

　　而且这脆弱的身体，也让他的抗打击能力变得极弱，只是挨了陆昊十余击，便不但骨折，还吐出不少血来。

　　就在这时，外边传来了异口同声的呼喝：“住手！”

　　如果是别人叫，两人根本不会停，但这呼喝的二人，却与两人有密切的关系。

　　江孤竹，陈铭！

　　江孤竹的脸色铁青，对于岑凯歌参与这一战，非常之不爽。

　　这是他计划之外的事情，他担心，岑凯歌这种举动，有可能让他的布置出现漏洞。

　　而陈铭的面色，也好看不到哪儿去。

　　陆昊与岑凯歌分开，两人知道，今天是打不成了。他们各自怒哼，然后分别下了风云台。

　　江孤竹低声喝斥了岑凯歌几句，岑凯歌一脸阴郁，恨恨地看了陆昊一眼。

　　如果能再强些，直接将这厮打败，就不会给江大哥发现……

　　而另一边，陆昊拼命往陈铭身后望去，结果，却没有看到他想见到的人。

　　陆昊心微微一沉，脸上的笑容也收敛起来。

　　李娴月告别的时候，曾经和他说，陈铭可能过半个月就到。

　　之所以会如此，是因为陈铭去北剑门关接陆昊的父亲了。

　　但现在，陈铭是用了二十天才赶到。

　　而且风尘卜卜，一脸疲惫，分明是没有做任何休息就赶来。

　　“陈师，请问……我父亲呢？”陆昊问道。

　　陈铭沉默了片刻，然后道：“陆昊，我和天策王，都对不起你！”

　　此语一出，陆昊觉得，象是一声惊雷，轰击在他心中。

　　他整个人，都呆住了。


第0180章 准备起程

　　陈铭话语中隐藏的意思，让陆昊震惊。

　　他在牧野墟中出生入死，好不容易带出了蕴龙石，原本以为凭借这个功劳，可以换回父亲。

　　但陈铭带来的，却是“对不起你”！

　　定了定神，陆昊神情严竣：“究竟发生了什么事情？”

　　陈铭叹了口气，将事情前后说了一遍。

　　在得到蕴龙石之后，深知陆昊意思的陈铭，第一时间便向天策王提出陆昊父亲的事情。

　　天策王也毫不犹豫，借口调陆昊父亲入天策府效力，给了陈铭一纸调令。

　　陈铭亲自带着调令赶往北剑门关，想要接回陆昊之父陆柯。

　　但当到的时候，却接到一个很不幸的消息，陆柯失踪！

　　“失踪？”陆昊额头青筋直跳。

　　“确实是失踪，我之所以晚到几天，就是去确认……并非阵亡，他所在的哨所，虽然被袭破，但留下的尸体中没有他。”

　　“那是不是逃到哪儿去了，我父亲的运气，一向不错……”

　　“我花了三天时间搜寻，也没有发现逃走的人。但是，狁戎有一个习惯，就是掳我武魏之民为奴，所以，我怀疑他被狁戎掠为奴隶了。”

　　“我又花了几日功夫，深入狁戎内部，托了商队打探消息，确实是狁戎一部袭击了哨所，他们带走了大约二十名守军，我怀疑其中就有你的父亲！”

　　陆昊闭着眼，站在那里，让自己乱纷纷的思绪安静下来。

　　至少有一点算好消息，没有确认他父亲死了。

　　只要没死，就还有希望。

　　“能不能救援……能不能让我一起去，把我父亲救回来？”

　　陈铭点了点头：“我已经安排了此事，而且，我来告诉你消息之后，便会亲自北上，随商队一起潜入狁戎，一定要带回你父亲！”

　　“我也去！”

　　陆昊再次强调，他现在已经拥有一定实力，不希望又出现什么意外，所以坚持自己去。

　　陈铭不好劝，犹豫了一下：“那你早些准备，北剑门关太过遥远，从这里去一趟，就要近一个月！”

　　准备自然是要做的，上回陆昊离开大半年，结果极武社差点瓦解，这一次，他无论如何不允许这样的事情发生。

　　“鲁大师！”

　　学宫之中，陆昊终于见到久违的鲁大师。

　　这位炼器高手又黑又瘦，把自己折腾得都没了形状，看到陆昊，他也只是心不在焉地点头：“哦，你回来了？”

　　陆昊回学宫都有一个多月近两个月了，他却一无所知。

　　看到他这模样，陆昊明白，为何极武社被学宫打压时，他却一言不发。

　　他只怕就根本不知道！

　　“我回来有段时间了，不过听闻大师忙着闭关炼器，所以一直不敢来打扰。”

　　“那你现在来做什么，我的事情还没做好，唉，如果你能专心于炼器，还可以帮上我的忙，现在来，就只能给我添乱！”

　　这位大师，说话真不客气，难怪别人背后称他为疯子。

　　“弟子马上又要离开，这一次去，恐怕要很长时间。最近忙着一点家事，没去拜访瞿教谕，有点东西，托大师转送过去。”

　　陆昊说完之后，将一个瓶子拿了出来。

　　鲁大师无精打采，本来是准备拒绝的，但看到那半透时瓶子里的液体，他“咦”了一声：“这是什么材料，我好象没见过……”

　　打开瓶，他嗅了嗅，脸色大变：“这味道……这是什么血，让我想想，莫非是龙血？”

　　不等陆昊回答，他又摇头：“不对不对，这绝非真龙之血，如果是真龙之血，根本不是你这瓶子能装的……但与龙血一定相近……”

　　陆昊心中暗生佩服，不愧是大师，这么短时间，就查看出问题来。

　　“这东西用做制器材料的话，还需要试验……”

　　“等一下，大师，这可不是送你当炼器材料的，这东西最好的作用，是强健人的身体，特别是对一些陈年积伤，有奇效。”

　　陆昊的话，让鲁大师愣了愣：“你是说……”

　　“这是玄黄龙血，请鲁大师将之送与瞿教谕，配与药物，每日浸泡擦拭他的手指，有个两年时间，他的手，应当能恢复！”

　　开玩笑，这是魔祖之血中提炼出来的玄黄龙血，虽然不是真龙之血，但效力也差不到哪儿去！

　　“能恢复！”

　　瞿墨的手，一直是鲁大师心中的痛，听得这个消息，他立刻跳了起来，不等陆昊再说下面的话，人就已经飞纵远去。

　　没想到，这位炼器痴的实力，还真不弱，至少这飞纵的速度，就不是陆昊能够比的。

　　陆昊只能愕然望着他的背影，然后哭笑不得地说：“我话还没有说完呢……”

　　没办法，只能给鲁大师留一封信，特别是提到上回鲁大师置之不理，结果极武社几乎解体之事，要说清楚来。

　　除了鲁大师，就还有黎阳。

　　轩辕陵对陆昊的报复是肯定的，毕竟陆昊没有给轩辕陵留面子，不但驱逐了宋家，而且还诛杀了慕容剑。

　　这个贱人在轩辕陵是个重要人物，就是不知道，轩辕陵的报复，是仅限于陆昊一身，还是包括整个陆家。

　　从慕容剑的行事风格来看，陆昊认为后者的可能性更大。

　　黎阳拍着胸脯保证，他将天策府将士驻扎在陆家之畔，一有动静就会前来支援，而且陈铭也以天策王的名义，对他做了要求，陆昊才算放下心。

　　相信有过前一次的教训，天策府这次，会把陆家当作重点保护对象，而不会再出疏忽。

　　虽然这样让陆昊与天策府绑得更紧，但直到现在，陆昊对天策府的印象，还是远胜过太子府、齐霄府和轩辕陵的，当然，那几位公子除外。

　　还有极武社众人，陆昊也给他们布置了任务：尽快提升实力，早些能够独当一面。

　　另外几位朋友，陆昊也留下信件，请他们代为照顾极武社。特别是简言，他在南阳城中，还有些故旧，都是国士榜上的人物，有他们在，不怕极武社没有切磋对象。

　　所有的一切，陆昊只用了两天时间就全部安排妥当。

　　真正难面对的，是他的母亲。

　　上回失陷于牧野墟，让宁薇痛不欲生，再也不肯让陆昊去冒险了。

　　在宁薇看来，陆昊现在的成就，已经远远超过她最好的预期，因此，接下来她就只希望陆昊陪在她身边，早日成家生子。

　　想要说服她同意，可不是件容易的事情，陆昊干脆将此事丢给了族长，自己先动身再说。


第0181章 意外发生

　　从万林城，到北剑门关，那是十万里之遥。

　　普通人几年，都未必能够完成这个旅行，而武者凭借摩云鹏、空音鹤等骑乘狂兽，虽然速度会快，但也非朝夕可至。

　　陆昊的新年，就是在半路上过的。

　　陈铭在天策府中的地位，远比他的实力要高，因此每到一处，天策府别院都会盛情款待。

　　“陈铭陪着那个陆昊，在向北剑门关进发？”

　　帝都之中，没过多久，就有人接到相应消息。

　　原本陆昊只是一个无名小卒，陈铭上次带他北上时，几乎没有谁注意过他。

　　但这一次不同。

　　陆昊从牧野墟中带来了蕴龙石，天策王将蕴龙石献给了武帝，虽然没有从根本上改变武帝对其猜忌，但至少让局面变得稳定了些。

　　“这个陆昊，是个变数，既然不能为我所用，那就把他除掉吧！”

　　阴影中所坐之人淡淡地说道，身前有人躬声相应：“是，殿下！”

　　“北剑门关的守将已经确认了吗？”

　　“拟用窦封为将。”

　　“好，就让窦封，解决掉陆昊，还有那个陈铭。”

　　“是，太子殿下！”

　　应是的人出去时打开了门，门外的光照了进来，照亮了端坐在阴影中那人的脸。

　　那张脸与天策王奇象，但是双瞳，却带着一丝奇怪的紫色。

　　陆昊并不知道，他已经被一位大人物盯上了。

　　经过漫长的行程，一个月之后，他终于抵达祖龙城，这是通往北剑门关的最后一座城。

　　这座巨大的城市，繁华得让陆昊合不拢嘴。

　　“这不是靠近北剑门关吗，不是随时有可能有大战吗，怎么……这么多人？”

　　“哈哈，越是这样的地方，人才会多。既然随时有大战，就要驻扎大军，大军的后勤补给，还有进入狁戎的商队，也要在此休整驻足……”

　　正说话间，他们所乘的空音鹤落下地面，但是，下降之时，陈铭“咦”了一声。

　　陆昊低头望去，没看到有什么异常，和此前空音鹤降落一样，都有人迎上前。

　　“小心些，陆昊。”

　　陈铭提醒了一声，同时，手搭在自己腰间。

　　陆昊注意到，陈铭的双手，都没有食指，而且那伤势极为平整，看上去是许多年前就留下的。

　　空音鹤落下后，没有见到往常总会备好的狂兽丹，不满地唳叫了几声。

　　而这时，三个人走过来，当头一人拱手道：“不知来的，是哪一位？”

　　陈铭眉头皱起：“奉天策府之令，前来传递紧急军情，这是我的令牌，你们是何人，为何在天策府别院？”

　　“天策府之令？”

　　那人没有回答，而是先问了一句，向身后人使了个眼色。

　　“你们究竟是什么人？”陈铭再次问道。

　　“我们是武威大将军窦封的部下，奉武帝之命，持掌北剑门关防务，祖龙城天策府别院，已转由我们驻防，改为武威大将府！”

　　陈铭心里突的一跳：“我怎么不知道此事？”

　　“军令是昨天才抵达的，你不知道，也是正常。抱歉，军情重大，这头空音鹤，必须由我们来控制了。”

　　那人淡淡地回应，同时，远处有更多的人影围了上来。

　　陈铭冷笑了一声，收回天策府铭牌，从怀里又掏出一样东西。

　　“把空音鹤给我喂好，我只给你们半个时辰的时间，如果喂不好，诛无赦！”

　　他手中的东西出现在众人面前，刚才还傲然的众人，脸色都变了。

　　“这是……锦鱼符？”

　　陆昊看着陈铭手中的那东西，有些好奇，为什么这玩意会有这么大的威力。

　　但很快他就没了兴趣，因为那东西虽然是炼器制成，可是和天策府铭牌一样，都只是一枚身份识别铭牌。

　　“锦鱼符是什么东西，为什么他们挺害怕的样子？”他悄声向陈铭问道。

　　“这是武帝发下的秘符，全天下拥有这样秘符的人，不会超过三十个，每个都有诛杀先天境以下帝国武者的特权。”

　　陈铭解释道，只不过，锦鱼符另有作用，陈铭没有完全说出来。

　　陆昊咂了咂舌，有这样一件东西就是好，刚才还冷面相对的武威将军属下诸人，现在一个个都笑脸相迎。

　　自有人来喂食空音鹤，但是陈铭冷着脸，把所有上来逢迎拍马的人都赶走，暗中对陆昊说道：“情形不对，随时准备突围。”

　　“怎么了？”

　　“武威将军窦封，羽化三品，是军中后起之秀，他是太子府的人。”

　　陈铭说的很简单，不过，陆昊立刻意识到，这可能涉及太子与天策王的继承权之争。

　　没过多久，周围的人影越发多了起来，不少武者，实力高强，分明是入微境以上。

　　而空音鹤此时，还没有喂好。

　　陈铭向陆昊做了个手式，两人装作看风景，指指点点，走到稍远的地方。

　　“锦鱼符没有用了，我们得赶紧突围，空音鹤只能放弃，你记着，如果与我失散，就去北剑门关军中，拿这锦鱼符寻找神策军左都尉阎论，让他帮你。”

　　说完之后，陈铭悄悄将锦鱼符交给了陆昊。

　　陆昊心知，在由成千上万武者组成的大军之中，自己完全微不足道，因此没有矫情，接过锦鱼符。

　　两人边聊边走，而那些武威将军属下，不知是在等重要人物，还是没有完成准备，暂时没有动手，也不好太过接近。

　　当到了这处降落场边缘，陆昊先向陈铭挥了挥手，仿佛是要到旁边草丛里解手，实际上一入草丛，他猫腰就跑。

　　因为陈铭还站在原地，所以武威将军属下并没有怀疑，过了好一会儿，陈铭才象是去寻陆昊一样，开始向草丛走去。

　　他这一走，立刻引起注意。

　　原本围着的人开始逼近，但是陈铭突然加速，飞纵而走，转眼之间，就扑入山林中。

　　“快追，肯定就是他们，快追！”

　　“不能让他们走了，否则，武威大将军会要了我们的脑袋！”

　　周围一片喝斥，声音传入陈铭耳中，他更加确认，北剑门关这里，出事了！

　　他没有隐匿形踪，而是在追捕者面前若隐若现，吸引对方注意。

　　“休想走……”

　　对方也不是傻的，早就做了准备，因此才奔行不久，就有人出现在他的前面，拦截住他。

　　陈铭笑了笑，双眉一展，瞬间气势节节攀升。那拦截他的，原本是个通幽初品的强者，却被陈铭气机锁定，竟然心神为之动摇！


第0182章 祖龙见闻

　　陆昊逃走之初很顺利，但离开降落场之后不久，他就听到警哨声连绵不绝。

　　“麻烦，这些都是高手，甚至有不少通幽境的，我得小心！”

　　提醒了自己一句，陆昊悄然转移方向。

　　好在没有进城，因此不怕被堵住，他只要想法子接近祖龙城外的群山，借助山林掩护，便可乘机离开。

　　但逃了小半时辰，离群山还有段距离，他就看到，路上出现小队的巡逻武者，空中也有善长驯御的武者派出的狂兽侦察。

　　“该死，这完全是把我们当成狁戎来防啊，看来想潜入山中是不可能的了……”

　　见此情形，陆昊就知道遁入山中的打算是别想了。

　　他折转回头，这次将目标定为祖龙城。

　　那些空中侦察的狂兽，能在野外轻易找到孤身出行的人，但在人口数百万的大城中，想要找出一个人来，那可是难比登天！

　　不过前往城中的道路，也不好走，三步一岗五步一哨，为了不惊动他们，陆昊只能拿出障叶。

　　障叶也不能完全隐蔽行踪，他看到道上有商旅驱车往来，心中一动，借助障叶隐形之功，悄然靠近了一辆货车。

　　将自己挂在货车车底，陆昊解除了隐形状态，毕竟，障叶能支撑的时间不多了，他要将之用在最关键之时。

　　这支商队来头不小，因此沿途虽然屡被拦下侦察，却还算顺利，没有人敢为难。

　　每当被拦下时，陆昊就激发障叶，不过，看到这枚障叶越来越枯黄，他心中也有些焦急。

　　终于，在障叶完全变枯之前，商队来到了祖龙城门口。

　　这里是最严格的一次搜察，好一会儿，障叶已经开始粉碎，商队才获准进入城门。

　　进城之后，陆昊顾不得那么多，赶紧冲入一个人最多的店铺。

　　而这时，那片劳苦功高的障叶，也终于完成了历史使命，碎为粉尘，再无半点痕迹。

　　陆昊来不及惋惜，因为紧接着，他就感觉到一股异香扑鼻而来。

　　不仅如此，七八个脸上涂着厚厚脂粉的艳俗女子，扭着腰向他扑上。

　　这些家伙的动作，只是普通人罢了，但她们的眼光，却让从未害怕过的陆昊胆战心惊了。

　　“你们是……”他开口问道。

　　“哎呀，公子，你就把我忘了，我就是小香红啊。”

　　“臭婆娘，滚一边去，这公子是我的熟客，公子，我是盼奴，你还记得我吧……”

　　七八张嘴围着陆昊说个不停，陆昊少年武者，哪里见识过这种场面，他面红耳赤：“对……对不起，各位大妈，我不认识你们……”

　　“大妈？”

　　“你敢说我是大妈？”

　　顿时，比先天武者还可怕的气势，扑面而来！

　　“老娘今年才一十八！”

　　“姑奶奶我比她还要小几天！”

　　劈头盖脑打下来的粉拳，让陆昊挡都挡不住，一堆艳女将他轰出了门，还在背后不停嘲笑他。

　　来到大街之上，迎面就是一队穿着制服的军士武者过来，他们盘查可疑对象，但看到正被诸粉头“追杀”的陆昊，众人都是哈哈一笑。

　　“是个没钱也想嫖的。”

　　“看年纪不大啊，当真是色心不小……”

　　听到周围的评论，陆昊脸上红一阵白一阵，有心打回去，可是以他身手，真去打那些手无缚鸡之力的粉头……反正陆昊是做不出这种事情来。

　　“谁说我是去嫖的，我从来没有嫖过！”

　　他悲愤地大叫，但这声音才落，他就注意到，街的另一边，一群出来看热闹的粉头顿时眼睛亮了。

　　“是个雏！”

　　“童男子！”

　　“小弟弟，过来，让姐姐疼疼你，姐姐会给你一个大红包的……”

　　“别理她，哎呀，小兄弟，姐姐这不舒服，能不能帮姐姐揉揉……”

　　这一群粉头张牙舞爪，向着陆昊猛扑过来。

　　陆昊吓得转身就逃，抱头鼠窜，狼狈有如过街之鼠。

　　而巡查过来的那队军士在后指指点点，捧腹大笑。

　　窜出老远之后，陆昊才缓过神来，满脸都是惊骇之色：“难怪人家都说，女人猛过狂兽……”

　　祖龙城可能算是他进入过的最繁华的城市了，虽然他去过南阳、帝都，但那两座城，他都没有怎么逛过。

　　所以，在这街上，他东张西望，闹了不少笑话。

　　“咦！”

　　突然，他看到一群人，停住了脚步，脸上浮出警戒之色。

　　这群人的服饰打扮，与武魏帝国之人完全不同。他们虽是男子，却戴着耳环，甚至还有人穿了鼻环。

　　他们的头发也扎成各种各样的发辫，更重要的是，在他们身上，有着种种奇怪的刺青。

　　一般的刺青，陆昊也见过，有人在身上刺上字，或者花鸟纹路。

　　但这些人身上的刺青，却都是狂兽！

　　而且，都是那种凶悍至极的狂兽。不仅如此，陆昊从这些刺青中，感受到一种可怖的力量。

　　“他们是什么人？”他拉着路旁的一小贩问道。

　　“哦，他们是狁戎人。”那小贩瞄了一眼道。

　　“什么，狁戎不是我们的敌人么，我们在北剑门关和他们打了都不下十万年！”

　　小贩听得这话笑了起来：“小哥，你是外地来的吧，战争归战争，商贸归商贸，这两个并不冲突！”

　　“怎么不可能，不是说在北剑门关外，杀得血流成河吗？”

　　“那是北剑门关外，狁戎要咱们的绸缎、盐、茶叶还有各种物产，同样，我们需要狁戎的兽皮、晶石、兽丹。如果不贸易，这些哪儿来？”

　　陆昊点了点头，心中一动。

　　“狁戎要的是什么茶叶？”

　　“什么都要，普通茶叶，自然有普通人饮用，而上好茶叶，甚至用灵液滴灌出来的灵茶，也有狁戎中的蛮纹武士享用。”

　　陆昊想到，自己在牧野墟中，倒是得到了一些上好的茶叶，他送了点给陈铭，据陈铭说，是难得的珍品。

　　“蛮纹武士，就是狁戎中的武者吧？”陆昊又好奇地问。

　　那小商贩笑嘻嘻地看着陆昊：“小哥，你问我这么多，可是耽搁了我不少生意，如果你买些我的东西，我就把自己知道的都告诉你！”

　　陆昊拍了拍自己的脑袋，他终究是缺少独自出远门的经验，否则早就该想到这点了。

　　买了小贩一些干果，陆昊一边剥着吃，一边继续问什么是蛮纹武士。小贩指了指刚才陆昊看到过的那些身上有刺青的狁戎：“他们就是蛮纹武士！”


第0183章 管氏商栈

　　祖龙城南市。

　　鲍世阳有气无力地举起牌子，对着眼前的管事道：“下一个！”

　　那管事也有些无奈，向着外头招手：“来吧来吧。”

　　没一会儿，在鲍世阳连连摇头中，下一个人狼狈而走。

　　“这样下去不是办法，咱们马上就要动身了，可是护卫的人数却还不够。这几天来的，不是养气境就聚灵境初品的，都派不上用场！”鲍世阳道。

　　“正是，行走于狁戎原野，没有足够的实力，就是送肉入虎口。”管事也叹着气道。

　　两人对望了一眼，又都无奈，最后，鲍世阳道：“这样吧，咱们做最后一搏，你贴告示出去，看看能不能骗到些不熟悉情形的武者……”

　　“鲍总管，这不太好吧？”

　　“有什么不太好，如果这一趟能成，咱们自然就扳本翻身，小姐有的是资源作为回报给他们。若是不成，大伙都交待在狁戎原野，用不着愁以后了！”

　　管事想想也对，于是就在市前贴出告示。

　　陆昊正在祖龙城最繁华的市坊挤来挤去，看到有人贴出张告示，上前望了望，心中一动。

　　告示上说，管氏商栈招募人手，随管氏商队进入狁戎原野，待遇优厚……

　　许诺的待遇确实优厚，不过雇请的武者，实力最低要求也是入微境。

　　陆昊对于待遇不在意，他在意的是进入狁戎原野这件事情。

　　虽然陈铭介绍他去找神策军左都尉，但是，北剑门关如今已经控制在太子府手中，陆昊怀疑，这位左都尉即使可靠，只怕也被调离了。

　　因此，他最好还是能自己想办法，进入狁戎草原。

　　“请问大叔，这管氏商栈在哪儿？”他拉着旁边看热闹的一个老人问道。

　　那老人打量了陆昊一眼，目光有些惊讶。

　　老人只是一个普通人，而武者对普通的人态度，很少有陆昊这样的。

　　陆昊又问了一遍，老者指着一座巨大的店铺道：“那就是管氏商栈，不过这位小哥，你是看了这告示想去应聘吧？”

　　“是啊。”

　　“那我劝小哥你还是算了，管氏商栈，最近运气可不好。”老人把声音压得极低，说了一句，就没有再说什么了。

　　陆昊听得一乐。

　　运气不好，那就太好了。运气不好，所以难以请到人，他就更容易混进去。

　　顺着老人所指路线，他到了管氏商栈，门前自有人接引，看到他这么年轻，也有些惊讶，没问他的境界，就将他请进了后院。

　　陆昊没有想到，这商栈后院，竟然别有天地。

　　他到的时候，来应聘的武者，还只有他一个人。接待的管事极为热情，又是上茶水，又是奉点心，脸上笑得能长出朵花来。

　　陆昊确定，那位老人没骗他，否则以这管氏商栈的规模，不应该对他这样的一个年轻人如此热络。

　　过了会儿，终于有别的武者来了。

　　不来则矣，来就来了二十多个人，原本冷清的院子，瞬间就热闹起来。

　　这二十多人相互认识，高谈阔论，而陆昊独自一人，就有些冷清。

　　“这可是去狁戎，一般的武者还是算了。”

　　“正是，那些实力不足空有其表的，带去也只是麻烦。”

　　听他们说话，陆昊很快知道，这是一支小型的武者集社。

　　在祖龙城，这样的武者集社有不少，既承担保护商队的任务，也接一些剿灭、刺杀、侦察任务。

　　这支名为“铁手社”的小型集社，在祖龙城声望一般，是一支新成立不久的集社，急于出名，才会应下管氏商栈的招聘。

　　在他们之后，陆陆续续又来了七八名武者，大多都是白发苍苍，实力开始走下坡路的老人。

　　“怎么老的老小的小，这些人能派上什么用场？”

　　铁手社的人见此情形，有人嚷嚷起来，让招待众人的管事相当尴尬。

　　“这几个老的倒还罢了，他们至少还有经验，这个小的，只怕连北剑门关都没有出过，打发他回去再喝几年奶吧，免得拖累大伙！”

　　见管事只装没听到，铁手社的人干脆直接叫了起来。

　　陆昊最初时不在意，但看到对方指过来，便点了一下自己：“你是在说我？”

　　那人冷笑了声，看到这院子里放着测力器，走过来活动活动筋骨，浑身骨骼都发出噼噼叭叭的声音。

　　然后，他鼓足气力，一拳轰出。

　　那测力器一声轰响，指针直指向三万四千斤。

　　聚灵境与入微境，元气丰沛程度差别大，但在力量上增长不多，这家伙这一拳，在入微境中不错，应该是入微五品左右的实力。

　　不过陆昊不以为然地撇了撇嘴。

　　他聚灵九品时的力量，就已经接近于此了。

　　“小子，看起来你有些不服气，上来试试？”那人又向陆昊指了指。

　　陆昊叹了口气。

　　“放心，我只是让你知道，自己和真正的高手差距有多大，不要以为报个入微境就真正入微境了。”

　　那人再三挑衅，陆昊脾气再好，也忍受不住了。

　　起身，迈步。

　　见陆昊真来了，那人倒有些惊讶：“哟喝，看来还有点胆子，小子，输了之后回去别哭啊，就说是铁手社的章祺打败了你。”

　　陆昊看了他一眼，然后摇了摇头，站到测力器前，也没有怎么运气，挥拳而出。

　　看到陆昊这模样，章祺不禁冷笑：这几乎没有动用元气，只靠身体的力量，怎么能和他三万四千斤的力量相比？

　　轰！

　　测力器轰鸣了一声，然后指针开始移动。

　　“三万……三万一……三万四……三万五！”

　　指针停在了三万五千斤的位置，正好比那个章祺出多一千斤。

　　章祺面色大变，看着陆昊，好一会儿之后，他叫道：“力哥，力哥，你来教训这小子一下！”

　　铁手社众人当中，走出一个其貌不扬的壮汉，他对陆昊咧嘴冷笑了一下，然后蓄力，挥拳。

　　这一次，指针直接到了五万斤！

　　陆昊撇了撇嘴，仍然是刚才的姿态，仍然没有怎么运力，看似平淡的一拳挥了出去。

　　五万一千斤！

　　这一次，铁手社众人面面相觑，半晌无一人出声。

　　被称为力哥的那位壮汉，已经是铁手社中力量最大者。

　　可陆昊还是强过他一千斤的力气！

　　而且看得出，陆昊并没有全力，他对力量的控制，妙绝天下！

　　他们并不知道，陆昊在琢磨冰火两重天时，将自己对力量的掌控修练到极为惊人的地步。

　　他们只知道，眼前这个看上去有些稚气的少年，绝对是个高手！


第0184章 半途截击

　　商队的护卫队伍终于建起了，以铁手社为主，再加上一些零散武者，总数是四十二人。

　　陆昊以“郝鹿”之名，加入其中。

　　在祖龙城中等了五天，商队终于开拔。

　　四十二名护卫，六十五名伙计，再加上鲍总管，一共是一百零八人，离开祖龙城，开始北向。

　　这过程中，陆昊打听清楚了这个管氏商栈的底细。

　　原本管氏商栈，是祖龙城最具实力的商家之一。

　　但是连接着三任家主，都意外身亡，全家人心惶惶，只靠着前任家主的妹妹，支撑家业。

　　但就是这样，仍然不太平，前段时间屡屡受到袭击刁难，生意每况愈下，下属的管事伙计，也纷纷另谋高就。

　　总之就是树倒猢狲散。

　　“前面就是北剑门关，我们穿关而行，不在关内耽搁，直接进入北剑门峡！”

　　行了两天之后，鲍主管指着前方的雄关说道。

　　这座雄关，确实壮观，陆昊觉得，就连帝都的外围防御，只怕都比不上它。

　　他们穿过而行，入南门时，只是简单地检查了一下他们携带的货物，但当他们到了北门，准备出关之时，却被拦了下来。

　　“这位大哥，我们管氏商栈向来奉公守法，所以年年都能领到关防文牒，现在离上次文牒到期，还有些时日，还请大哥行个方便……”

　　鲍管事上前苦苦哀求，那边的军士武者却面无表情，等他说完之后，对方才道：“原来是天策府管北剑门关，关防疏漏，使得狁戎间谍可以轻易进入。现在是武威将军管，规矩都改了，你们还是老实些吧！”

　　鲍管事脸色有些发绿。

　　对方的意思，他很明白，就是他们以前打点了天策府，所以才能通关顺利。

　　但现在天策府撤离，换了武威将军，他们得再打点一遍。

　　换了以前，再打点一遍，对于管氏商栈不是什么难事。

　　可是现在，管氏商栈陷于困境，实在拿不出这么多资源来。

　　鲍总管心知，那个暗中为难管氏商栈的势力，又出手了。

　　但就算知道，却也无计可施。

　　然而就在这时，城中一辆踏云驹拉的车飞驰而来。

　　见到这辆车，鲍总管松了口气。

　　果然，车到了门前，车夫直接拿出一枚令牌：“让管氏商队出关！”

　　原本拦着的武者，脸上露出强烈的不甘，但看到那枚令牌，不得不退开。

　　陆昊看着这一幕，若有所思。

　　那辆车也随着他们出关，出门之后，鲍总管就到了车边上，低声道：“你怎么来了？”

　　“我如何能不来？”车中一个声音低低回应。

　　那声音倒是很好听，似乎是一位很年轻的女子。

　　“唉，就算来，也该多带些人啊。”鲍主管道。

　　“人都打发出来了，在前面。”

　　一边对话，一边前行，没过多久，便看到路边有百余人等着。

　　这百余人中，有六十多名武者，剩余四十名则驱赶着牲畜。见到他们，鲍总管又是一愣，有些着急地道：“怎么全出来了，家里怎么办？”

　　“成功的话，家里有没有人都无所谓，不成功的话，家里有没有人也无所谓。”

　　车中女子说话，象是绕口令一般，陆昊却听出里面透着一股刚烈之意。

　　众人继续前行，沿途每十里就有一处岗哨，不过对于北去的商队，他们盘查得不严格。

　　足足行了一整天，陆昊感觉不对，迎面而来的凛冽之气，让他寒毛都竖了起来。

　　“咦……这是什么？”他有些惊讶地问道。

　　他这段时间，和同伴也混熟了，大多数武者，都喜欢他这个小子。

　　旁边的一个老武者沐挺笑道：“你小子反应倒是敏锐，第一次来北剑门关的人，都会被吓一跳……”

　　“北剑门关我们不是昨天离开了吗？”

　　“那是北剑门关城，真正的北剑门关，离关城还有两日距离，我们傍晚时分就可以到了。你感受到的，是剑意！”

　　剑意！

　　身为武者，哪里会不知道这个，只不过，陆昊没有想到的是，上古大能，竟然强大到这个地步！

　　十余万年前，轩辕圣帝一剑开山，留下的剑意，竟然会延续至今，让他还隔着大半日路程，便感觉到了。

　　陆昊遥望前方，心中不禁有些悠然神往。

　　随着离轩辕圣帝开山的地方越来越近，那股剑意也越来越强烈。

　　当距离开山处百里时，陆昊呆住了。

　　前方的道路，不再是在地面，而是向下一个长坡，深入到一座峡谷。

　　明显看出，这座峡谷，就是被人一剑劈开的！

　　“当初，轩辕圣帝，就在这里，一剑破开万仞山，于是出现了北剑门关！”沐挺对身边的陆昊说道。

　　但是陆昊没有回答，他侧过脸去，看到陆昊站在那儿，眼神有些发直。

　　“喂喂，小子，你怎么……”

　　话声未落，陆昊突然一拉他：“小心！”

　　随着陆昊这句话，就听到尖锐的破空声，从峡谷两端乱石之中，飞出无数箭矢掷矛！

　　剑意凛冽，所以众人的感觉都迟钝了许多，而随行中的驯御武者，他们放出的侦察飞禽也没有传回警讯！

　　这一突袭，转眼之间，众人就倒了一片！

　　紧接着，峡谷前后，都有人冲出来，陆昊抬眼望去，心中吓了一跳。

　　这是一支由各种人类组成的伏击队伍，既有和陆昊一样着武魏帝国衣裳的，也有结着怪异发辫满身刺青的。

　　“这是三季盗！”有人失声惊呼。

　　活跃在北剑门关附近的一支盗匪社团，向来欺软怕硬，因为极为奸猾，所以难以剿灭。

　　“是他们！”

　　鲍总管怒吼了一声，自己跑到了那辆小车之边。

　　护卫武者聚集起来，将人和货护住，那些盗匪成员，则步步紧逼，围了上来。

　　“哈哈哈哈，听说管氏无人，由一个女人来主持家业，我们社首一向急公好义，现在来帮忙了。”

　　“对对，只要管氏之女，给我们社首做小老婆，管氏商栈的基业，自然能发扬光大！”

　　鲍总管正要怒骂，那车中女子却先开口：“哦？大名鼎鼎的三季盗社，既然对我有心，为何不出面相见？”

　　车中女子的声音很是动听，原本盗匪都是哄笑叫骂，但听了她声音，众人竟然安静下来。

　　一会儿之后，盗匪中走出一人来：“我就是三季盗社社首，管家妹子，你出来让我瞧瞧吧！”

　　他话声未落，从车中突然飞出一条身影，迅如闪电，向他扑去！


第0185章 偷袭得手

　　那身影速度之快，陆昊算是见识过不少强大武者，但也觉得罕见！

　　而三季盗的首领，反应就更是不堪，张大嘴巴瞪着眼睛，直到身影到了面前，才不敢置信地喊出一个字“啊”！

　　这也是他喊出的最后一个字。

　　砰的一声响，血肉横飞，身体倒地！

　　一个月白色衣裳的女子，满脸杀气，在尸体上擦拭了一下手上的血迹。

　　“贼首已死，还不快滚？”那女子扬声喝道，声音霸道。

　　不过这声音却不是陆昊听到的，管家小姐的声音，而且那女子，也已经四十余岁。

　　周围的三季盗成员都是愕然。

　　不过虽然惊愕，却没有谁惊慌，一愣之后，反而是哈哈大笑起来。

　　“果然，女人就是女人，头发长见识短，还真以为他是咱们首领啊……”

　　一片哄笑声中，有人叫道，而月白衣裳的女子，则愕然相望。

　　然后，四面八方，六名通幽境武者，同时出手。

　　更重要的是，这六名通幽境武者中，有四人乃是商队护卫之中，铁手社的成员！

　　他们的目标，毫无例外，全是月白衣裳女子！

　　六人齐击，那月白衣裳女子实力纵是高强，也无法尽数格挡闪避。

　　她勉强闪过两人，挡住两人，另两人却狠狠击中她！

　　轰！

　　哇！

　　月白衣裳女子一口鲜血喷出，身子颤了颤，还没有回过气来，那六名通幽武者，又是连绵攻出！

　　而商队这边，铁手社其余成员，也同时动作，对着众人发动突袭！

　　三季盗社所有匪徒，铁手社所有成员，脸上这个时候，都是奸计得逞的笑。

　　谁都不知道，三季盗社与铁手社，实际上是一体两面。

　　这一票得手，不仅能获得管氏商栈多年积累的财富，而且还能从某些人那里，得到一份奖赏！

　　大局，已定！

　　然而就在这时，他们听到了一声呼啸！

　　那呼啸声，穿云裂石！

　　红蓝交会螺旋而出的光芒，刺痛了人眼，紧接着，就是一声惨叫，然后，又是轰的一声巨响！

　　再看过去，六个围着月白衣裳的女子中，一个胸部开了个大口，心脏不知去向，另一个则粉身碎骨，炸成了冰碴火星！

　　这是怎么回事？

　　那可不是阿猫阿狗，而是两个通幽境的强者，怎么会这么轻易被杀？

　　那道光芒的威力……难道是先天境？

　　众人尽皆愕然，毕竟，这事情发生的太过突兀，双方无论是谁，都没有做好准备。

　　所有的目光，都看向一个人。

　　那道红蓝交会的光芒，就是从这人食指中射出！

　　一个十七岁左右的年轻人，从容收回伸出的右手，握紧双拳。

　　“杀！”

　　一声吼之后，陆昊再度出手。

　　他每一拳击出，都发出闷雷般的轰鸣声。

　　拳脚交替，挡者披靡！

　　当众人回过神来时，陆昊已经连续击倒五人，而且，这五人所站位置关键，在把他们打倒之后，忠于商队的护卫，终于靠拢，形成了对小车的完整保护！

　　“杀死那个郝鹿，抓住管家小娘儿们！”

　　三季盗中，终于有人大叫。

　　陆昊冷笑了声，除了那几位通幽境的，一般入微境武者，他根本不在乎。而且他如今炼体小成，就算围攻，他都不怕！

　　那个月白衣裳的女子，目光如炬，在人群中找到了开始呼喊的人。

　　这是个看上去极不起眼的家伙，但从刚才那句话来判断，他，就是三季盗的真正首领！

　　她猛然跳起，虽然身受重伤，速度却丝毫不减，扑向三季盗首领。

　　那首领见此情形，知道自己已经曝露，不再遮掩，一声长笑，迎着月白衣裳女子而上。

　　两人激斗于一处，倒也是半斤八两。

　　但是，三季盗这边，还有好四个通幽境强者！

　　这个时候，鲍总管长啸而起，直扑那四个通幽境。

　　平时看起来，他只是个白白胖胖的普通人，但这一出手，实力竟然也是通幽境！

　　他一人缠住两个强敌，虽然处于下风，一时不会落败。

　　“郝鹿小哥，缠住那两人，等姑奶奶击杀匪首！”

　　鲍总管一边与敌纠缠，一边还大叫道。

　　陆昊一个秘技，击杀两个通幽境强者，这虽然有巧合在内，还有月白衣裳女子的牵制，但是，至少证明陆昊的实力，应该不逊于通幽境低品武者。

　　如果陆昊肯拼命，牵制住两人，那么，此战胜利的天平，就会向管氏商队倾斜！

　　如果要单独脱身，陆昊现在就可以走。

　　不过，他很讨厌盗匪，陈铭在讲解北剑门关的情形时，曾经说过，这些盗匪，是陆昊父亲这样服役之人的死敌。

　　许多低级武者，都是死在这些盗匪手中！

　　因此，陆昊并未多作考虑，而是依言向着那两个通幽境武者冲去。

　　他现在的实力，确实拥有越境杀敌的本领，但那是一对一或者偷袭。

　　现在一对二，他顿时感到有些吃力。

　　不过，那边月白衣裳的女子，也明白局势，不顾受伤，狂攻猛击，完全压制住贼首。

　　她的实力，应该连先天境不远，所以完全压制住对方。

　　三十多个回合之后，贼首知道事不可为，飞身逃走，月白衣裳女子穷追不舍，而其余诸贼，也都四散逃开。

　　这就是三季盗的风格，事有不谐，立刻分散逃跑。

　　原本他们的计划很好，包括月白衣裳女子，他们都考虑到了，却唯有陆昊，在他们意料之外。

　　陆昊不仅牵制了两名通幽境强者，还突袭击杀了两个，几乎让他们的高端战力，一半派不上用场。

　　见敌人逃散，护卫武者顿时士气大涨，陆昊也开始追击。

　　身后传来呼叫声，让众人不要追击太远，陆昊只作不知，继续向前。

　　鲍总管在后面叫了两声，见陆昊只是不应，想到他实力高强，也就没有再叫。

　　他收拢人手，救治伤员，虽然应对得当，却也折损了不少人手，商队规模，几乎减了三分之一。

　　“鲍叔，那位小哥呢？”车子的帘子被掀开，一个绝色女子走了出来。

　　“他追敌去了……怎么还没回来？”鲍总管看了看陆昊追踪的方向，有些惊讶。

　　连那月白色衣裳的女子，都已经回来，但陆昊却是踪影全无！


第0186章 圣帝剑意

　　陆昊是故意离开的。

　　这一战，不仅仅是铁手社曝露出来，他的身份，也必然随之泄露。

　　留在商队中，会增加被曝露的危险，倒不如离开，自己独自前行。

　　反正他的实力，一般的狁戎蛮纹武士，根本不惧。

　　而且，这两天时间里，他跟着商队，收获很多。

　　地图，在他怀里，路线，在他脑中，计划，也已有了雏形。

　　他没有直接从峡谷中走，而是攀上峡谷两侧的群山。

　　这些群山，是被轩辕圣帝一剑劈开，站在山尖，看着那光滑的崖壁，陆昊心潮澎湃，几乎想要仰天长啸。

　　他没有急着动身，而是在山尖之上，细细体会着那股剑意。

　　夕阳西下，一团残红，挂在天际，陆昊站在山尖，默默体察。

　　夜幕低垂，弯月如钩，群星灿烂，陆昊仍然屹立，只觉得胸中隐隐有股奇妙的意境在生成。

　　这种意境生成之后，缓缓聚到他的脑中。

　　洞幽虚眼仿佛“嗡”的一声，不待陆昊催动，就自己运转起来。

　　然后，陆昊看到了一幅奇异的画面。

　　群山如同怪兽，横在一人面前。

　　而在山那边，阴云密布，电闪雷鸣。

　　那人举起了手中的剑。

　　看到那柄剑，陆昊心突的一跳：他认识！

　　在牧野墟封魔台，最后给了裘寓致命一击的那柄紫电汇聚成的剑，就是这模样！

　　剑平举，然后挥动。

　　看似没有什么华美绚丽的招式，但是，却有一道比闪电还要刺眼的光芒，从剑上喷吐而出。

　　与此同时，山那边，一团巨大的阴影出现，还挟着雷电。

　　阴影渐显，变成一只巨盾和一柄巨斧。

　　剑光斩开群山，与那巨盾、巨斧撞在一起！

　　天崩地裂，群星坠落，整个世界，仿佛象是沸腾了的锅！

　　“错的，你是错的！”

　　隐约中，陆昊听到这样的厉吼声，从北面盾、斧处传来。

　　然后，陆昊浑身一颤，通幽魂眼仿佛是受了什么惊吓一般，迅速缩回。

　　陆昊深深吸了口气，半晌，才把浊气吐了出去。

　　“真是……了不起的一剑！”

　　不仅是了不起的一剑，对面那盾与斧，并不比这一剑弱多少！

　　甚至可以说，双方势均力敌。

　　轩辕圣剑一剑，威势如此，甚至形成了北剑门关，还有传延至今的剑意。

　　但是那盾与斧的主人，他留下了什么？

　　在武魏帝国的传说中，根本没有那盾与斧主人的记录。

　　陆昊只是稍想了一下，然后就整个沉浸在那一剑的剑意之中。

　　他甚至有些奇怪，这剑意里，分明蕴藏着武道的至深奥秘，为什么来往于北剑门关的武者那么多，却没有多少人能体会得到。

　　他却不知，要能体会到剑意中蕴藏的武道，需要多种条件。

　　强大的神魂、类似于洞虚幽眼的观察能力、天才的领悟能力、对武道的执著。

　　这些，可以说缺一不可。

　　他这一沉浸于其中，就根本不知道外界的时间流逝。

　　当他回过神来，却发现，自己已经成了一个雪人。

　　原来在他体悟之迹，天色激变，大雪满天，他却仍然不知。

　　落下的积雪，在他身上盖了厚厚一层。

　　“呼！”

　　长出了口气之后，陆昊忽然仰天大笑起来。

　　笑声震得雪花束束发抖，而且，剑门关谷两侧绝壁上堆积的雪，也开始局部雪崩！

　　陆昊有些尴尬地停下了笑声，回过头来，寻找道路，准备离开。

　　但这一回头，他呆住了。

　　因为，就在他身后不远处，一个人站着。

　　陈铭！

　　“陈师，你怎么在这里？”陆昊吃惊地问道。

　　“三天之前就到了这，你这傻雪人，别人找不到，我还会找不到么？”陈铭指了指自己肩膀上的猴儿。

　　小悟空一脸幽怨地看着陆昊，这段时间，陆昊一直处在顿悟的状态之中，完全把它都忘了。

　　不过，正是因为它，陈铭才能找到这里。

　　“啊哈哈……”陆昊打了个哈哈。

　　陈铭用一种看怪物的眼光看着他，良久之后，说道：“你刚才的笑声中，带有剑意……莫非你领悟到圣帝剑意？”

　　陆昊一惊。

　　他确实很有感悟，但是，他此前从未学过剑，所以，那股剑意，无法渲泻。

　　却不曾想，只是大笑，就让陈铭看出来了。

　　“有一点点感悟，但却说不出来……”

　　“若说得出来，也就不是剑意了，啧啧，原本是想让你到先天境之后，再接触剑道……现在看来，得提早了。”

　　陆昊听了心中欢喜，他交手的敌人中，也有使刀用剑动用兵器的，此前他只靠着一双肉掌去对抗，颇吃了不少亏。

　　“不过……”

　　陈铭又有些犹豫，陆昊看他这模样，哪里还等得及，忙上前长揖行礼：“陈师，你就教我吧，求你教我啊！”

　　他们关系很亲近，这近乎耍赖的恳求，倒也不让人厌。

　　陈铭笑了一下，但眉宇之间，却更是愁苦。

　　“我的身上，背负着极大的麻烦，如果你跟我学了剑技……这些麻烦，可能会转到你身上去，你看我的手！”

　　他将两只手伸给陆昊看，两手的食指，全部被截断，而且，在创口处，隐隐透着一股灰黑色。

　　“这是被那麻烦斩断的，为的就是让我终身不能再用剑。”

　　“那麻烦，和郎家有关吧，郎万之是我杀的，就算我不和陈师学剑，麻烦，也迟早要来找我！”陆昊坦率地说道。

　　听陆昊自承杀了郎万之，虽然早就在陈铭猜测中，他还是摇了摇头：“这事情，你不该说出来！”

　　陆昊笑而不语，他当然是信得过陈铭，才会说出来此事。

　　陈铭又看了他一眼，然后道：“跪下！”

　　陆昊向后退了两步，然后拜倒在雪地之中。

　　陈铭为他所做的事情，当得起他这一拜，陈铭要传给他的剑技，也当得起这一拜！

　　他这双膝，可以不跪帝国皇帝、天策王，却不能不跪有恩于他又传道于他之人！

　　“我的剑技，名为传奇，源自于真武楼……你不到先天境，原本是接触不到，现在我传你，你要记住，我们手中之剑，是用来护卫人族的！”

　　“是，我们手中之剑，是用来护卫人族的！”陆昊重复道。

　　虽是一句普通的话，却让他心潮澎湃，而且，他感觉到，那藏在他脑中的剑意，似乎也与之共鸣！


第0187章 血岩部落

　　大雪持续了好几天，整个狁戎原野，目光所及之处，全是一片洁白。

　　一支小小的商队，踏着雪，艰难前行。

　　“呸，这么大的雪，那些盗贼们应该不会出来吧。”

　　商队中的某个结着几十根发辫的狁戎人吐了口口水，开口说道。

　　“小心，前面是什么？”

　　他话还没有说完，就听到前面有人叫道。

　　他快步跑向前，同时，双手一张，各抓着一柄短斧。

　　在这荒原之上，随时都要保持警惕，否则就是死路一条。

　　很快到了前边，他看到两个同伴一左一右，正包夹着什么东西，近前望去，却看到前方的一个雪堆。

　　之所以引起他们的注意，是因为雪堆不完整，还露出一只胳膊。

　　当他们靠近后，那雪堆轻轻动了一下，然后，一个少年头伸了出来。

　　少年伸个懒腰，看了看四周，然后向他们懒洋洋打了声招呼：“喂！”

　　商队里的众人都是大惊，这样的冰天雪地里，这小子竟然还可以睡得香甜！

　　紧接着，少年身边的雪动了下，一只小猴子钻了出来，大眼睛眨呀眨。

　　“你是什么人？”

　　“是来自祖龙城管氏商栈的人，前些天，在那边遇到了三季盗，和商队失散。”陆昊开口说道。

　　他相信，三季盗的事情，应该已经传开了。

　　如他所料，商队几人交换眼色后，神情略略松了些。双方说了一会儿，对方反复盘问他的底细，足足两刻钟之后，才放弃继续询问。

　　双方达成协议，陆昊可以跟着这支商队前进，但是，要付出一定报酬。

　　这支小商队，规模不大，消息却很灵通。从他们口中，陆昊打探到了不少狁戎局势。

　　因为有人追击的缘故，陆昊在学到剑技之后，还是和陈铭分开行事。

　　“到了，前方就是血岩部，也是狁戎外围第一个部族，一般的商队，都是先到这里暂歇，然后再往各自目标。狁戎诸部要劫掠北剑门关，也都会经此地中转。”

　　当远处广阔的原野上，出现一座红色石山时，小商队的人对陆昊道。

　　狁戎血岩部的地盘不算大，当他们接近时，陆昊看到，在这座红石山的各处，树着许多石柱。

　　这些石柱上，绘有如同蛮纹武士身上刺青一样的花纹。

　　“这是狁戎的图腾柱，类似于人类武者的阵道，你不要乱闯。”商队中一人提醒陆昊。

　　陆昊点了点头。

　　“对狁戎，不要太客气，他们只尊重实力。”商队中另一人又道。

　　他在说这话时，嘴角浮起一丝阴笑。

　　陆昊却没有看到，而是用力点了点头。

　　他离开商队，径直去寻找狁戎蛮人。

　　“喂，我想问你一件事情！”

　　按照商队那人的说法，陆昊一把揪过路旁蹲着的位狁戎，瞪着眼睛喝问道。

　　那狁戎头也不抬，咧开嘴笑了。

　　“武魏国的小子，新来的吧？”

　　陆昊一直在装作熟悉这里的情形，没想到，对方一眼就看清楚他了。

　　“是不是被人骗了，以为我们狁戎唯力是尊，所以要装个凶巴巴模样？”

　　陆昊顿时尴尬，放开手，哈哈笑了两声，然后和那狁戎一样，蹲在路边。

　　“这个……大叔，你怎么知道的？”

　　北上之前，陆昊把狁戎当成狂兽一样的怪物，可是在祖龙城第一次见到狁戎，发现他们也是两个眼睛一个鼻子的人类，陆昊对他们就更好奇了。

　　“每年都有不少象你这样的蠢货，然后被我们干掉。”那个狁戎在陆昊脖子上横掌一抹，声音变得阴森森的。

　　“吱喳！”小猴儿伸出头来，向他瞪了瞪眼。

　　那个狁戎咦了一声，伸手要抓小猴儿，却被小猴儿一爪拍开。

　　“你这猴子，好大力气……”狁戎不但不怒，反而笑了起来。

　　笑完之后，他向陆昊伸出手：“小子，确实，我们狁戎，唯力是尊，想要问我问题，先得打得过我，否则的话，就乖乖死在这里吧！”

　　话说到这，他一把已经握住了陆昊的手。

　　两只手交差相握，狁戎怒吼了声，手上的肌肉暴突坟起，青筋组成一串奇妙的蛮纹。

　　“三万斤……三万五千斤……四万斤……”

　　陆昊可以感觉到，捏在自己手上的力气，在迅速增加！

　　一般的武者，到了入微境，有四万斤力气就是不错了。

　　而通幽境，则是五万。

　　可眼前这个陆昊随便抓来的狁戎，力量就破五万斤！

　　陆昊现在有些明白，为何北剑门关随时都必须驻扎大军镇守了。

　　“咦，小子，你竟然没事？”

　　那个狁戎同样惊讶。

　　身为全民皆武士的狁戎，他们几乎人人，都到过北剑门关，与武魏帝国的武者浴血厮杀过。

　　象陆昊这样年纪的，又有如此力量，在那个狁戎记忆中，绝无仅有！

　　“开始是你用力，现在该我了！”

　　陆昊一笑，然后发力。

　　他没有动用什么元气，而只是用蛮力。

　　若是以前，他的蛮力并不出众。

　　可是浸泡了半年玄黄龙血，又修炼了炼体秘术，他现在的身体之强壮，已经远胜往昔。

　　仅仅凭肉身之力，足有六万斤以上！

　　因此，当他一发力，那个狁戎的手骨顿时发出咯吱咯吱的声响。

　　“如何？”

　　陆昊松手，然后笑着问道。

　　“哈哈，不错，不错，没有想到，你们这些南蛮，竟然也有这种男儿，不过，你这只过了第一关，想要我告诉你，还得过第二关！”

　　陆昊挠了挠头：“什么第二关？”

　　“你随我来！”

　　那狁戎蛮人将他带到一个大帐前，陆昊嗅到股浓烈的酒味，然后，便看到对方一手拎了个大坛子过来：“喝酒，只要能喝两坛我们的酒，我就当你是朋友！”

　　陆昊的脸色有些发苦。

　　他这个人，百无禁忌，唯独不爱喝酒。

　　不但不爱喝，而且容易醉，哪怕是动用元气化解，他的酒量，也小得可怜！

　　“怎么？不喝？”狁戎蛮人声音顿时冷了下来。

　　陆昊正想着该如何应对，突然间，肩上的小猴扑上去，从那蛮人手中，将酒坛夺了过来。

　　“咳咳，要我喝酒……我也有一个规矩，先得过悟空这一关，过不了他这一关，我不喝！”

　　陆昊说话间，小猴已经把头栽进了酒坛之中。

　　只听到咕嘟咕嘟的声音不绝于耳，在那狁戎蛮人发呆的目光中，小猴儿把比自己身体要大一倍的坛子里的酒，喝得精光！

　　喝完之后，它还不满足，一把抢过另一个酒坛。

　　然后咕嘟之声，再度响起！


第0188章 血冠血战

　　里三层外三层，少数几百狁戎蛮人围在一起。

　　被他们围在中间的，是陆昊和小猴儿。

　　只不过陆昊蹲在地上，而小猴儿泡在一个酒缸之中。

　　一大缸酒已经不见，旁边则是三个空的酒缸、十多个空的酒坛。

　　眼见这第四个酒缸也被喝光，那个拉着陆昊的狁戎蛮人，脸色有些发白了。

　　“再来一缸？”陆昊笑眯眯地问他。

　　那个狁戎蛮人看着陆昊，向他挑起大拇指：“酒猴？”

　　“你说呢？”

　　狁戎人眨巴了几下眼睛，目光里闪过一丝狡猾：“好，第二关也算你过了……你想问什么？”

　　“大约是三个月之前，有支部落，袭击了北剑门关外一处哨所，我想知道，是哪支部落干的。”陆昊说道。

　　那狁戎人目光顿时凝固起来：“这个问题我不会回答，我不能出卖部族！”

　　“你们狁戎人并不是一个部族，而是分为十八部，只要不是你的部族干的，有什么不能说？”

　　那狁戎人又犹豫了一下：“你是为武魏帝国效力？”

　　“不，我是来找我父亲，我父亲当时在哨所中，被袭击者带走。”

　　听到陆昊的原因，狁戎人挑起大拇指：“原来是这样，我可以告诉你……不过，你父亲只有一半活着的可能！”

　　“只要一丝可能，也要找到他！”

　　那狁戎人又点点头，回头用狁戎话对后边说了几句，不一会儿，大帐幕中，走出一个狁戎女子。

　　皮肤黑里透红的狁戎女子，声音沙哑低沉，对陆昊道：“当时是血矛部族袭击了哨所，一共带走了二十七个南蛮，血矛部落，现在已经归顺了盾斧部族。”

　　“归顺”这个词出来，周围的狁戎人神色都有些不自然。

　　陆昊心里一惊。

　　他略微了解一些狁戎人的历史，狁戎十八部，传承至今不知有多少年。

　　其中，也出现过雄才伟略的强者，试图统一诸部。

　　每一次统一，都意味着北剑门关外，会有一场规模空前的大战。

　　有几次，北剑门关都失守，只靠着祖龙城，才勉强支撑。

　　血矛部落，归顺盾斧部族，只证明盾斧部族正在迅速强大，很有可能，会统一狁戎十八部。

　　不过这是以后的事情，陆昊现在最关心的，还是自己父亲的下落。

　　“怎么去盾斧部族？”他又问道。

　　那个狁戎女子看着陆昊，笑而不语。

　　陆昊想了会儿，才明白她的意思，于是拿出一个小布包。

　　布包递过去之后，那狁戎女子用力嗅了嗅，感觉到一股沁人心脾的清香。

　　她眼睛一亮，看着陆昊，眼神就有些妩媚了。

　　上好的茶叶！

　　“盾斧部族为了招揽整个荒原的好汉，建了杀戮之都，距离这里，骑最快的云驹兽，也要奔走四十五天，你可以在那儿去找你想找的人！”

　　那狁戎女子说完，就回到了帐幕之中。

　　陆昊谢过带他来的狁戎汉子，开始琢磨着如何去杀戮之都。

　　唯一的办法，还是商队。

　　整个狁戎原野，都是秩序混乱之所，在血岩部族这里还好，那是因为这是通商要冲。

　　别说陆昊只是入微境，就算是一个先天境的武者，在这里都不安全。

　　唯有商队，因为流通货物，危险性要稍小些。

　　见陆昊在那里思忖，带他来的狁戎男子笑着拍了拍他的肩膀：“喂，南蛮小子，如果你想去杀戮之都，我倒有个主意。”

　　“哦，你说吧？”

　　“你的力量不小，敢不敢参与血战？”

　　“血战是什么？”

　　那狁戎男子解释给陆昊听，原来所谓血战，就是武魏帝国中所说的“擂台生死战”。

　　陆昊与慕容剑的对决，就是一场擂台生死战。

　　“我参加过这种血战，怎么了？”

　　“你的实力，大概相当于我们三级的蛮纹武士，有资格参与三级血战，只要能在我们血岩部族的血战中获取血战之冠，便可以去杀戮之城了！”

　　这个狁戎笑嘻嘻地说着，从他的神情里，陆昊感觉到一丝贪婪和狡猾。

　　不过，他介绍的消息，让陆昊怦然心动。

　　骑踏云驹去杀戮之都，不眠不休，也要四十五天，而且极为凶险。

　　而且，陆昊没有把握，在这茫茫的大荒原中，不会迷失方向。

　　但如果能够成为三级血战血冠获得者，那么，他就可以跟随血岩部的人，乘他们的扑天雕，在短时间内就赶到杀戮之都。

　　“如果你愿意的话，就去报名，不过，报名需要有个举荐者，我来当你的举荐人吧！”那个狁戎人又说道。

　　“好，麻烦大叔了！”

　　狁戎人脸都乐开了花，拍了拍陆昊的胳膊，捏了捏胳膊上的肌肉，然后拉着他就走。

　　途中，陆昊算是知道了他的名字：灰鹰。

　　“我也不瞒你，举荐你后，我也有好处，你参与血冠大赛，每获一胜，我就能有奖励……到了，就是这！”

　　他把陆昊拉到一个峡谷之前，这峡谷两边山势雄奇，用巨石垒成城墙，中间一道关隘。

　　“喂喂，今天血冠战，可以报名么？”到了关隘前，灰鹰口水狂喷，对着坐在那的几个狁戎狂吼。

　　那几个狁戎翻眼望过来，看到灰鹰就是冷笑：“你不是那个蠢货灰鹰吗，怎么，还敢来报名？”

　　“报名的不是我，是他，我是他的举荐人！”灰鹰指了指身后的陆昊。

　　然后，他用一连串的狁戎土语，叽哩呱啦说个不停，那几个狁戎人开始是不停摇头，后才勉强点头。

　　“拿去，在上面按个手印！”

　　他们扔过来一块不知是什么兽皮，陆昊将手掌往上一按，没有用任何印泥，在那上面，就出现了一个鲜红的掌印。

　　不等陆昊仔细观察兽皮，就有人在背后推搡他：“让开让开，报了名，就让开！”

　　而灰鹰也过来抓着他的胳膊，向着关隘内挤去。

　　才到门口，迎面一群狁戎走了出来，见到灰鹰，一个个咧开嘴，口沫横飞开始嘲笑。

　　他们用的是狁戎话，陆昊听不明白，而这时，关隘前的那几个人也插了句嘴。出来的这群人愕然，然后大笑，目光齐刷刷向陆昊看来。

　　这些目光里，满是嘲弄和不善。

　　陆昊有些莫明其妙，不过，他也能猜到，这些人，肯定是和灰鹰关系不好，于是连累到他。

　　“南蛮小崽子，被灰鹰骗来送死啊。”其中一个狁戎开口，用怪腔怪调的武魏话说。

　　“让我瞧瞧，长得象个娘儿们，啧啧，这样软弱的家伙，竟然也要参加血冠之战？等着被撕烂吧，哈哈哈哈！”

　　他们一边说，一边还伸手过来，似乎是准备拍打陆昊的脸。


第0189章 六指狂魔

　　一只毛茸茸的手，伸向陆昊的脸。

　　在这个狁戎看来，自己伸手，陆昊根本无法躲避。

　　就算躲避，他也可以乘机发作。

　　但就在他的手，快要摸到陆昊脸时，另一只手却一把将他的手腕捏住。

　　陆昊的铁，象是一只钢钳，把这个狁戎的手腕牢牢夹住。

　　“灰鹰大叔，如果我给这家伙一点教训，不会有什么麻烦吧？”陆昊笑眯眯回头问道。

　　“不死就不会。”灰鹰嘿嘿道。

　　然后，他就听到“喀吧”一声，和那个家伙痛号。

　　那家伙的手腕，倒折上去，完全不象是一只人手了。

　　紧接着，陆昊又是一脚，踩在那家伙的脚背上。

　　同样是喀巴的骨折之声，那个狁戎，歪倒在地上，全身不停地发颤。

　　陆昊这才松了手，看着满脸震惊的其余几个狁戎，向他们笑了笑。

　　“我跟你们说过了，我这次找到了一个了不起的家伙，他可是天生的星冠！你们竟然敢招惹他，看到没有？”灰鹰幸灾乐祸地道。

　　那几个狁戎，脸上的惊意还没有收回。

　　被陆昊捏断骨头的，可不是什么废物，在血岩部中，也是一位三级的蛮纹武士。

　　但是，他刚才动用了蛮纹之力，却还是被陆昊一下子制住，直接弄断了腕骨脚骨。

　　这等实力，这样年纪，世所罕见！

　　“走吧。”见这些家伙都一脸惊惧，再没有谁敢上前，陆昊向灰鹰招呼了一声。

　　然后，他迈步走进那城关。

　　进来之后，一股热浪扑面而来。

　　陆昊才看清楚，这根本不是什么城关，而是借助地势，半自然半人工造起的一个巨大的竞技场！

　　峡谷两侧绝壁之上，无数石洞，每个石洞里，都坐着人。

　　而峡谷之上，同样是挤满了观众。

　　他进来时，观众们正好齐声欢呼，声浪扑面而来，形成一道狂风，将他头发衣裳都掀起。

　　只是站在这里，陆昊就觉得热血沸腾。

　　不愧是，血战之地！

　　“看，竞技场上，那就是霸林，三级蛮纹武士，他已经连胜九十六场，只要再胜四场，他就能戴上血冠，前往杀戮之都！”灰鹰进了这里，也满脸通红，都是兴奋。

　　他对着陆昊的耳朵大喊，不如此，他的声音根本传不到陆昊耳中。

　　陆昊向着竞技场中央望去。

　　那里，一个狁戎人，单手拎着一个人头，正昂然四顾。

　　在他脚下，则是一具无头的尸体！

　　陆昊不知是不是自己的错觉，他望过去时，那个狁戎人正好看来，似乎目光和他对了一眼。

　　狂傲、轻蔑、不屑。

　　“走，走，我们赶紧去休息区，看看我们会被排在什么时候！”

　　灰鹰拉着陆昊，向这竞技场一侧走去。

　　到了休息区，便看到有人将一块块兽皮挂在墙上。

　　很快，灰鹰就找到了属于陆昊的那块兽皮。

　　陆昊看到自己的掌印还很明显，在其旁边，则是另一块兽皮。

　　那块兽皮上的掌印，有六根手指。

　　灰鹰瞄了一眼，脸色就是一变：“六指狂魔……这些家伙是什么意思，你的对手，怎么会是六指狂魔！”

　　他的脸色非常难看，陆昊有些惊讶：“怎么，有什么不对？”

　　“按理说，你是新人，应当先打两场垫场，然后才正式挑战那些连胜十场以上者，同样是两场之后，才能去挑战连胜三十场以上者……”

　　“可现在，你第一个对手，就是连胜了五十场的六指狂魔，这是怎么回事！”

　　显然，有人给陆昊安排了一个非常强的对手，大约是想让陆昊一出场就完蛋。

　　灰鹰这气急败坏的模样，让陆昊笑了笑。

　　“这样安排，如果我胜了会怎么样？”

　　“你胜了，对方的连胜折半归你，也就是说，现在六指狂魔是连胜了五十八场，你胜了，就算你连胜了二十九场！”

　　陆昊点了点头：“正好，我赶时间，早些胜满一百场吧。”

　　他们在这里说话，外边，刚才门口遇上二人的那伙狁戎，这个时候看着排列的名单哈哈大笑。

　　“灰鹰那个蠢货，他竟然会同意让那个小子去挑战六指狂魔！”

　　“真是想发财想疯了吧，那小子虽然有点力气，可六指狂魔，那是血岩杀戮场中杀戮狂，他胜的话虽然能赢不少，但输，就是死！”

　　“那个南蛮，肯定是被灰鹰骗了！”

　　断手断脚的狁戎，这个时候已经包扎好了，他看着代表陆昊的狁戎文字，咬牙切齿：“时间是什么时候，我要亲眼看到那小子死！”

　　陆昊也在问：“我什么时候上场？”

　　“今天晚上！”

　　这也是违背常理，一般报名之后，都会给个一两天时间熟悉情况。

　　陆昊却根本不知道，他又不通狁戎语，而且也巴不得越早越好。

　　在休息区，他看着一场又一场的血腥搏杀。

　　参战者大多数都是狁戎人，可是其中，也有武魏帝国之人，甚至还有同狁戎不交界的烈蜀国人。

　　太华古陆之上的武魏帝国，虽然势力最强大，却还有竞争对手。

　　烈蜀帝国，位于少华古陆，就在武魏西南。

　　陆昊连看了五场激斗，其中三场，都以一方死亡告终，而看热闹的狁戎，对这种血腥，都是十分兴奋。

　　甚至有些狁戎男女，在血腥刺激之下，当场有不雅之举。

　　难怪中土诸国，都视狁戎为蛮人，虽然诸国之中，同样是以武论尊，终究还不到这个地步。

　　五场之后，天色已晚。

　　算算时间，轮到陆昊的场次了。

　　“因为你是挑战者，所以要先上去，你用什么武器，还是赤手空拳？”消失了一段时间的灰鹰，又匆匆出现，向陆昊问道。

　　“剑！”陆昊道。

　　灰鹰微微愣了一下，他没见着陆昊携带武器，只是随口相问罢了。

　　“来，跟我来！”

　　灰鹰领着陆昊，来到休息区的一隅，在这里，有武器架子，上面悬着各种武器。

　　这些武器的质量，自然不是什么好货，陆昊巡视了一圈，然后直接拿了最大最重的那柄。

　　“斩山剑？好，好，也只有这样的剑，才能发挥出你的气力！”灰鹰赞了一声。

　　这柄剑足有两三千斤重，而且有一扇门那么宽的剑刃，陆昊虽然身材高大，但是这柄剑，还是比他个头都长。

　　但这样一柄巨剑，在陆昊手中，却是极为灵活。

　　他扛着剑，向灰鹰笑了笑，然后迈步，走向竞技场中央。


第0190章 初战告捷

　　“下一场，由来自南蛮武魏帝国的陆昊，挑战已经五十八场连胜的六指！”

　　主持人声嘶力竭地喊，周围一片口哨声、呼啸声。

　　然后，主持人向着陆昊招了招手。

　　陆昊扛着斩山剑，大步走了出来。

　　周围一片嘘声，显然，血岩部的观众，对于陆昊这样的一个中土人，并不友好。

　　陆昊手握斩山剑剑柄，猛然一顿。

　　斩山剑插入地面，火星直冒，刺耳的声音，让周围众人一滞。

　　然后是更大的嘘声。

　　“嘿嘿，这小子，那是自讨苦吃！”

　　“一个南蛮，跑到我们血岩部来耀武扬威，六指狂魔，杀了他！”

　　“六指，六指，六指！”

　　在一片有节奏的呼声中，竞技场的另一端，一个铁栅门缓缓升起。

　　一个狁戎壮汉，大步从中走出来。

　　他双手都有六指，各执一柄镔铁棒，从那铁棒的重量来看，这家伙的力气，只怕与陆昊相当。

　　冰冷的目光，紧紧盯着陆昊。

　　“南蛮小子，过会儿，变成肉酱之后，就可以知道你的胆子究竟有多大了。”他低沉的声音响起。

　　“两位都准备好了吗，准备好了，就——开始！”

　　不等陆昊回应，主持就大叫了声，然后匆忙后退。

　　果然，六指几乎在他话音落下的同时，就已经助跑、冲锋。

　　相隔百步，却转眼间就到了陆昊面前。

　　飞身跃起，手中的双棍，交叉成十字，从半空压击下来。

　　与此同时，他身上的蛮纹，开始发出红色的光芒，狂暴的力量，也幻成十字状，一道道从半空中击落。

　　陆昊的整个人，都陷入半空中落下的十字光芒中。

　　“铁十字杀！”

　　“六指才一上来，就用上绝招了，他得有多讨厌那个南蛮？”

　　“六指对上南蛮，从来是这样，他可是在北剑门关和南蛮厮杀过十年！”

　　观众们，为六指一上来就这样狂攻而兴奋，周围一片鼓噪吵闹声。

　　陆昊，不为所动！

　　他手紧紧握着剑柄，而斩马剑，却还插在地上。

　　“我的剑技传奇，是守护之剑，也是斗战之剑，与别的剑技不同，你平时不用练习完整的剑技，只要练习拔、劈、刺、抹四个动作就可以了。”

　　“至于完全地剑技练习……你就在实战中去进行吧！”

　　陈铭传授剑技时的话，仿佛还在耳畔回响。

　　这些天，他拿着木棍，只练习拔、劈、刺、抹这四个动作。

　　半空中落下的光芒，在他眼中，仿佛不存在一般。

　　当最快的一束光，就要在他面前时，他猛然抬手。

　　斩山剑剑光闪动，半空中如同升起一道倒卷的瀑布！

　　落下的十字光芒，在这光瀑之下，如雪遇春阳，融化瓦解。

　　而且，剑光还继续倒卷，直接冲上。

　　空中的六指瞪大眼睛，满面骇然。

　　为时已晚。

　　卟！

　　剑光击中十字交叉的铁棒，然后消失。

　　陆昊拖着斩山剑，向旁边移了几步，六指落在了他刚才站着的位置。

　　落下之后，呆了半息，然后手中的铁棒，并成了四截。

　　不仅铁棒成了四截，他身体，开始向外狂喷鲜血。

　　然后，倒下！

　　陆昊目光平静地看着周围，刚才疯狂叫嚣的观众，现在完全安静下来。

　　一根针落下的声音，都能听见。

　　直到还没有离开竞技场的主持，瞠目结舌地走回来，宣布陆昊获胜，这个时候，观众们才明白过来。

　　就是一瞬，一个回合，在这血岩竞技场血战中，已获近六十连胜的六指，被斩！

　　斩他的，还只是一个默默无闻的南蛮！

　　在两边观众席最高处，一个浑身密密麻麻刺青的狁戎人咧开嘴笑了笑：“有意思。”

　　“我这就安排人，一定灭了这个南蛮！”旁边的竞技场场主，低着头说道。

　　“一般的对手没有用，这个南蛮，肯定是南蛮中的天才，用他们的话说，就是拥有越境杀敌的实力。”那个浑身刺青的狁戎道。

　　“我会让已经八十连胜的人出手，他们也同样有越级杀敌的实力！”竞技场主道。

　　“你去办吧，嗯，我看这个南蛮，他的剑技还有些生硬，终究是没有学到家。”

　　“可汗放心，我会办好，这个南蛮，活不长久！”

　　那个满身刺青的狁戎壮汉，却笑了一下：“我倒是希望，他能活得久些，给我一点惊喜……”

　　战完第一场，陆昊收工返回休息区。

　　在这里，他看到兴高采烈的灰鹰。

　　“好，干得漂亮，没有一个人想到，你竟然能赢，说实话，我也没有想到，你会赢得这么漂亮！”

　　灰鹰明显很兴奋，陆昊笑了笑，注意到他脖子上的骨珠项链、头上的羽毛冠。

　　陆昊上场之前，他脖子上和头上，都空空的，这应该是他的“战利品”。

　　“走，我已经帮你安排好了休息的地方，还有最好的女人！”

　　陆昊顿时有些发窘，想起祖龙城中那些可怕的女人，他打了个寒颤，忙开口道：“给我休息地方，还有水和食物就可以，我要准备下一场！”

　　灰鹰哈哈大笑，连连点头。

　　第二天大早，陆昊完成自己的修炼，就听到灰鹰的喊声。

　　他的住处，也是狁戎人的帐篷，因此他应了声，灰鹰就掀帘进来。

　　“陆昊，你的第二场，安排在今天下午，这一次对手，可能比六指还强！”灰鹰神色有些异样。

　　“没有关系，只怕对手不强。”陆昊想了想说道。

　　昨天那一战，虽然只是片刻时间，却让陆昊对陈铭所传剑技，有了很深刻的认识。

　　他有些理解，陈铭为什么不让他练习完整的剑技，而只是练那四个基本动作。

　　剑技的变化，全部源自于那四个基本动作，其余身法、步伐、元气运转，都是一个武者从小就练好了的东西。

　　能将四个基本动作掌握好，在最合适的时候组合起来，剑技就算小成了。

　　“不过……”

　　灰鹰正高兴，却听到陆昊又开口了。

　　这两个字，让灰鹰心顿时悬起。

　　“你不觉得，所有的好处，我也应该有一份吗？”陆昊笑眯眯看着灰鹰道。

　　灰鹰心中一凛：“什、什么好处？”

　　“全部好处，不管是竞技场主许给你的好处，还是竞技场外的好处。”陆昊说道。

　　灰鹰眉头一皱，目光闪烁起来。


第0191章 次场对手

　　陆昊被慕容剑坑过一次，他不想再被人坑第二次。

　　虽然初到狁戎境，虽然在武魏帝国传说中，狁戎人都野蛮愚蠢，但陆昊却有自己的认识。

　　这个灰鹰，在见识了他的力量之后，就变得太过热情了。

　　而且，他多次用狁戎语和人交谈，分明就是故意不让自己知道全部真相。

　　陆昊不介意，让灰鹰在自己身上小赚一笔。

　　可是他很介意被人当傻子，更介意被人利用再出卖。

　　“咳咳咳咳……”一时不知道怎么面对他的灰鹰，只有猛烈咳嗽。

　　好一会儿，灰鹰才笑着说道：“好吧好吧，我承认，我是拿你赌了点儿……”

　　“你下的注，是你自己的，我不要，今天晚上这一战，帮我下注。”陆昊道。

　　搜刮牧野墟时，他发了一笔，但紧接着陆家遭遇重创，让他不得不把自己收获的大半，拿出来充当陆家的重振资本。

　　现在有个机会，他当然不会放过。

　　“这个……这个……”

　　“有什么问题吗？”

　　陆昊斜着眼看了灰鹰一眼，灰鹰咬了咬牙：“没问题，不过，今晚的对手，你真要小心，他虽然只有二十一胜的战绩，可是，他实力很强……”

　　“怎么个强法？”

　　“他在血岩部中，是三级蛮纹武士中力气最大的！”

　　“不用担心，除非他们直接派出四级或者五级的蛮纹战士，否则不必担心！”

　　陆昊一边说，一边抓起了旁边的木棍。

　　他就是用这根木棍，模仿长剑，练习拔、劈、刺、抹四个动作。

　　看到陆昊又开始重复这四个简单的动作，灰鹰半信半疑地退开。

　　下午，大战结束。

　　陆昊再度回到休息区，灰鹰看着他的目光里，除了兴奋，还有恐惧。

　　因为陆昊又胜了！

　　虽然这次，不再是瞬杀，花费了一刻钟左右的时间，但是，陆昊的优势，非常明显！

　　昨天陆昊是以拔剑击杀六指，今天陆昊则是连续劈了一刻钟，足足劈出数百剑。

　　双方硬碰硬，陆昊生生将血岩部三级蛮纹武士中力量最大者，双臂都震得骨折！

　　“怎么样？”陆昊笑着问。

　　“这里，这里是你的！”灰鹰将一个大包递了过来。

　　“不用给我，明天继续，想来，明天的对手应该出来了吧？”陆昊淡淡地道。

　　灰鹰有些尴尬。

　　“明天的对手，已经获得八十二胜，实力更在今天对手之上……”

　　陆昊点点头：“其实，我更希望他们直接给我安排霸林。”

　　听到陆昊这放，灰鹰激灵了一下，用不敢置信地眼光看着陆昊。

　　“如果明天我再胜，后天，就是霸林，对不对？”陆昊似笑非笑地问道。

　　灰鹰嘴唇蠕动了下，不知该怎么回答。

　　陆昊全猜中了！

　　血岩部族的高层，想知道陆昊的真正实力，因此，一个对手比一个对手强大！

　　很快这一季的血冠归属就要产生，血岩部族希望能派出最强的人员，去杀戮之都。

　　不仅仅是为血岩部族争取胜利的荣耀，也是给试图统一荒野十八部的盾斧部族一个警告。

　　“所以，他们不会用别的手段对付我，只会想法子派出更强的对手……我就知道，你们部族的可汗，不可能乐意别人骑在自己头上！”

　　灰鹰没有接口，只是默默看着陆昊。

　　这个南蛮年轻人，让灰鹰从心底感到恐惧。

　　不是因为他的实力，而是因为，他似乎在任何情形下，对自己都有绝对信心。

　　灰鹰有种感觉，这个南蛮年轻人，迟早会成长为整个太华古陆都震动的人物。

　　或许……自己该改变一下主意。

　　“明日你的对手，叫作辫帅，用你们南蛮的话说，他精通驯御，你要小心他的头发！”

　　“头发？”陆昊有些惊讶。

　　“他的头发，全是毒蛇！”灰鹰说到这，眼中也有些畏惧。

　　“还有别的吗？”

　　“他……”

　　话还没说完，一只手从旁边伸过来，扼住了灰鹰的喉咙。

　　陆昊心中微微一凛，这人出现在他和灰鹰身边，他竟然没有注意到！

　　“还有就是，我可以随时随地，随心随意，杀了你们这样的废物！”

　　一个嘶嘶有如毒蛇的声音响起，紧接着，陆昊看到一张苍白的脸。

　　其实这张脸只露出三分之一，另外三分之二，被垂下的发辫挡住了。

　　而那发辫上，五彩斑阑，看上去象是彩绳的，仔细一看，竟然全是毒蛇！

　　这家伙头上，少说也有数十条毒蛇。

　　一般的毒蛇，对于陆昊这样实力的武者来说，并没有太大的威胁。

　　但这些毒蛇不同，陆昊可以感觉到，它们是狂兽！

　　这家伙，应该就是灰鹰口中的辫帅。

　　“如果你不想明天一战提前到现在，最好就放开他。”陆昊目光在那些毒蛇上扫了扫，然后开口。

　　这个灰鹰虽然也没安什么好心，可是陆昊现在还需要借助他的力量，暂时不能出问题。

　　“呵呵，我只是和你的举荐人打个招呼。”

　　辫帅嘶嘶笑了两声，他的目光，藏在发辫之后，显得非常阴深。

　　陆昊眼神坚定凝结，毫不避让，紧紧盯着这个家伙。

　　两人目光相遇，仿佛撞出了无形的火花。

　　而陆昊手，也已经搭在了斩山剑的剑柄之上，五指坚定，毫不动摇。

　　虽然无声，却已在较量。

　　辫帅向陆昊施压，而陆昊同样在反施压。

　　如果辫帅再不放开灰鹰，那就意味着，两人现在就会有一场生死对决！

　　辫帅笑了笑，然后松开手。

　　现在还没有到时候，现在杀死陆昊，对他并无什么好处。

　　“咳咳咳咳……”

　　被放开的灰鹰一边咳嗽一边揉着喉咙，满脸惧意地后退，尽可能离辫帅远些。

　　“我看了你打的那两场，打得不错……不过，你的剑技，太生硬。”辫帅阴森森的目光突然锐利起来。

　　“那又怎么样？”

　　“是天我会好好教你，怎么用剑。”辫帅说完这句，迈步离开。

　　还在摸着喉咙的灰鹰，此时才敢靠近，看着辫帅的背影，等他走远了，才开口道：“他……他这是什么意思？”

　　“来示威，也是提前出招。”陆昊将斩山剑顿了顿。

　　明天的战斗，可能会比较有意思！


第0192章 蝮虺蛇杀

　　“辫帅对斩山剑！”

　　陆昊现在已经有个绰号，血岩部的狁戎，都称他为“斩山剑”。

　　连续两场胜利，而且所胜对手都为强敌，让陆昊在血岩部名声大噪。

　　所以，这一场，挤入竞技场中观看的人，就越发多了。

　　当陆昊踏上战台之时，周围不再是一片嘘声，已经有人为他欢呼。

　　陆昊神情平静，将一个剑客的风范做足。

　　巨大的斩山剑，砰的一声，插入地面。

　　而另一边，辫帅也罩着一身黑袍，幽灵一般出现。

　　两人目光相对，战意汹涌而出。

　　“三华蛮子，你的胆子不小啊，竟然真敢走到这里面对我！”

　　辫帅的嘶嘶声传入耳中，陆昊微眯着眼，没有作声。

　　他的好友之一，剑技高手颜无忌，在使剑之前，冷漠寡语，现在的陆昊，倒有三分象他。

　　“不出声？不出声也改不了你必死的结局！”

　　辫帅说完之后，双手一交错，缓缓向陆昊逼近过来。

　　还隔着三丈远，辫帅猛然挥手。

　　原本他空着的手，突然间出现一道长长的影子。

　　蛇骨鞭！

　　这条鞭子，最初不知藏在哪儿，但现在突然出现，鞭首昂起，宛若毒蛇之头，狠狠扎向陆昊！

　　咻咻咻！

　　十余道光影，如蛇群般，向着陆昊纠缠而来。

　　寒光如瀑，陆昊拔剑！

　　抹，抹，抹，拥来的蛇群光影，被剑光抹过，纷纷断成数截。

　　但是，这断成数截后的光影，没有就此消散，就象是蛇被砍成两段，却仍然可以咬人一般！

　　它们扑向陆昊，这个时候，陆昊已经来不及闪避！

　　“好，不愧是辫帅！”

　　“三华蛮子，这次死定了！”

　　“杀死他，让他流血！”

　　竞技场两边的石洞中，无数狁戎蛮人，狂呼乱叫。有人屏息凝神，等待着陆昊全身洞穿、血如泉涌。

　　铮铮！

　　观众们热血沸腾的欢呼嘎然而止。

　　因为，那些蛇影，咬在陆昊身上，却象是咬在铜躯铁身一样，连陆昊的表皮都没有咬破！

　　观众愕然：这怎么可能？

　　就算真是精铜镔铁，加了蛮纹之力的鞭影，也能够将之洞穿。

　　“这家伙不但力气大得惊人，身体强壮，甚至胜过我们的蛮纹武士！”贵宾席位中，那位戴着金冠浑身刺青的血岩可汗身体向前一倾。

　　“看来我们还是小看了这个三华南蛮，不过，请可汗放心，辫帅一定能杀死他的！”

　　血岩可汗没有回应竞技场场主的话，而是端起酒杯，将杯中如血般的烈酒一饮而尽。

　　酒才喝下，那边突然惊呼声响起。

　　陆昊发觉对方的攻击，并不能攻破自己身体之后，立刻不退猛进。

　　斩山剑挟着劲风，旋转而出，劈向辫帅。

　　两人激战于一起，无数光华，环绕着二人展出。

　　一刻钟转眼过去，但两人的动作，却根本没有停下来。

　　而看台上的观众们，则是如痴如醉，因为长时间叫好，嗓音都嘶哑了。

　　这场大战，实在太过让人兴奋了。

　　“可惜，我们这里毕竟不是杀戮之都，若是那边，再给他们添点佐料，会杀得更精彩。”血岩可汗也看得津津有味。

　　“可汗的意思？”

　　“那个小子还保留实力啊，辫帅不是他的对手。”

　　听到可汗的话，竞技场场主猛地望向陆昊。

　　能在这里成为场主，他的实力，是六级蛮纹武士。

　　相当于武魏帝国武者中脱凡境，比先天境尚高一筹。

　　不过，因为蛮纹武士的实力，更主要是来自身上的刺青蛮纹，所以，眼光上要稍差些。

　　就算这样，竞技场主也是觉得有些羞恼。

　　以他的境界，竟然没有看出，陆昊这小子还保存着实力！

　　“这怎么可能？”

　　如果那话不是可汗说的，竞技场场主几乎都要叫出来了。

　　就在这一瞬间，场中形势，突然起了变化。

　　数十条狂兽毒蛇，从辫帅的头上飞跃而起，奋不顾身，扑向陆昊。

　　两人此时相距很近，这样的距离里，狂兽毒蛇的突击，防不胜防。

　　“哈哈，这下三华南蛮死定了！”

　　“那可是噬阴蛇，就算是五级蛮纹武士，都受不住它们的毒液！”

　　看台一隅，灰鹰死死握着拳头，看着这一幕。

　　噬阴蛇已经将陆昊围住，而且它们可不是那些死的光影，而是会灵活闪避的活物。

　　陆昊数次试图击杀它们，结果都未能成功。

　　“哈哈哈哈，灰鹰，看来你的摇钱树，这次要完蛋了。”一个刺耳的声音在他边上响起。

　　不用回头，灰鹰也知道是谁。

　　“污筑，别高兴得太早了，你的摇钱树，才是真正危险！”他反唇相讥。

　　对方是霸林的举荐人，和他一样，靠着霸林，赚了不少好处。

　　如果陆昊这场还获胜，那么竞技场一方，很有可能就会安排陆昊对霸林。

　　“咦，昨天之前，你还不只是想借着那个三华南蛮捞一笔吗，今天却维护起他了？”

　　对方的质问，让灰鹰确实愣了一下。

　　最初接触陆昊，他本来就不怀好意，想拐着这个力气奇大的小子来竞技场。

　　他的目的，就是利用陆昊获利。

　　可这才几天功夫，不知不觉中，他竟然开始担忧陆昊，并且站在陆昊一边说话了。

　　这种转变，是什么时候发生的？

　　灰鹰想到昨天，辫帅来找麻烦时，陆昊为了他不惜与辫帅一战的神情。

　　就在这时，他听到竞技场中，惊天动地的欢呼声。

　　他立刻收敛心神，向场中望去。

　　只见那些噬阴蛇中，竟然有三只腾空飞起，它们身上，还有短短的飞翼！

　　这些噬阴蛇，组成了一个图腾形状，周围有识货的，起身惊叫道：“蝮虺蛇杀图腾柱！”

　　狁戎人的图腾柱，类似于武魏帝国的阵道，辫帅驯御的能力强到这一步，竟然能让噬心蛇布下杀阵！

　　灰鹰握紧拳头，心里一紧，暗暗为陆昊用力呐喊：“小子，奋起啊！”

　　霸林的举荐人污筑则满脸通红，兴奋地叫道：“杀死那个蛮子，杀死他，杀……哎哟！”

　　他正大叫，却被灰鹰一拳打在下巴上。

　　这让污筑勃然大怒，灰鹰此前在血岩部，只不过是一个底层的滥货，竟然还敢对他挥拳？

　　狁戎原本就好战，因此污筑举手就要反击。

　　然而就在这时，所有人惊呼起来，那声音之响，几乎要将竞技场掀翻！


第0193章 购买武器

　　星星点点的光芒，在陆昊身边亮起。

　　每一点星光，都是斩山剑的剑尖刺出闪烁而出。

　　陆昊此前用剑，拔、劈、抹这三式都用过。

　　唯独“刺”这一动作，他还没有用过！

　　这与他所用的是斩山剑有关，毕竟，门板一样的巨剑，要做刺的动作，可不容易。

　　但是，现在他突然刺出，而且是在这种情形下，用巨剑刺出！

　　这一击，实在是出乎辫帅意料。

　　更出乎他意料的是，这些星星点点的剑芒，竟然有如此威力！

　　噬阴蛇能为狁戎所惧，不仅因为它的毒液，更因为它的灵活和坚韧。

　　一般的武器，根本伤不了它。

　　但是，陆昊剑尖吐出的，却不是一般的剑芒。

　　冰火两重天！

　　在得到陈铭倾心传授之后，陆昊已经可以借助武器为媒，将自己的冰火两重天元气传入武器之中。

　　所以，那些剑芒，每一个虽然只有一点，可它爆炸之时，产生的力量，却绝不逊色于一个通幽武者的凝神一击。

　　噬阴蛇再灵活坚韧，所布的蝮虺蛇杀图腾柱再强悍，也挡不住这几十道星芒同时爆发。

　　顿时，辫帅视若珍宝的噬阴蛇，悉数毙命！

　　“不，你杀了蛇，你赔！”

　　辫帅尖声叫着，再无高手风范，向着陆昊飞扑过来。

　　竞技场主看到这幕，眉头顿时皱起。

　　“听说辫帅曾有奇遇，获得秘法，能让自己神魂分裂，附于噬阴蛇之身。”可汗慢条斯理地说道。

　　“确有其事，所以当蛇被击杀，他的心神也受重创，变得如此狼狈……”

　　“胜负已定了……这个三华南蛮的下一场，你安排好了吗？”

　　“是，霸林！”

　　霸林这个名字让血岩可汗点点头，这是他一直看好的人。

　　“无论是霸林，还是这个斩山剑，他们去了杀戮之都，都能为我们血岩部争取荣耀，让他们公平一战。”

　　血岩可汗的这句话，让竞技场主脸色变了变，然后应了声。

　　就在这时，场中胜负已分。

　　有如颠狂的辫帅，跪倒在地上，双眼已经无神。

　　周围一片疯狂的欢呼，都在叫嚷，让陆昊砍下辫帅的脑袋。

　　陆昊却没有做。

　　他不会为了讨好观众，而去做什么事情。

　　这个辫帅已经疯了，神魂受损，没有什么万载难遇的奇迹，不可能恢复过来。

　　因此，陆昊转身就走，准备离开竞技场。

　　周围狁戎的呼声顿时变成了嘘声，他们想看到的是杀戮、死亡和血腥。

　　这嘘声扑面而来，换了一般人，定然要在这数万人的愤怒中屈服。

　　陆昊站住身体，有些不满地向前望去，然后，一振手臂。

　　手中的斩山剑，随着这一振，碎成无数碎片，只剩一个剑柄。

　　观众们见这一幕，都呆住了，嘘声为之一静。

　　“呵呵。”

　　陆昊笑了一下，随手将剑柄扔下，然后大步离开。

　　回到休息区，就看到鼻青脸肿的灰鹰。

　　虽然被愤怒的污筑揍了，但是灰鹰却一点都不生气。

　　“好，小子，三华南蛮，我现在怀疑，你身上是不是有我们狁戎人的血统……”

　　砰！

　　话还没有说完，灰鹰就挨了陆昊一拳，被打得倒飞出去。

　　不过这家伙不生气，爬起来后又冲上来，抱着陆昊哈哈大笑。

　　狁戎人骨子里还是热血，崇拜英雄的，陆昊到现在的表现，已经让灰鹰彻底折服。

　　“下一场大概就要对霸林了，我需要一柄好点的剑。”陆昊推开这个满嘴臭气的家伙。

　　“好，好，我们已经发财了，你要什么要的剑，我带你去买！”

　　灰鹰连声说道，面上尽是笑容。

　　离开了竞技场，在灰鹰带领之下，他们行向这座山城的西北。

　　那里有一些开凿出的洞窟，才靠近，陆昊就听到叮叮当当的声音不绝于耳。

　　再近些，甚至能感受到滚滚热浪。

　　“太华、少华、东华，三大古陆，被我们狁戎称为三华，你们这些人，也就是三华南蛮。”

　　“虽然三华南蛮都讲究武者六艺，可论锻造，我们狁戎绝不比你们差！”

　　“这里就是我们血岩部的锻造处，你来看看，这里，你想要的任何武器都可以买到！”

　　到了这里，灰鹰就显得非常兴奋。

　　“你对这很熟啊？”陆昊笑着问。

　　灰鹰略带骄傲地道：“那当然，我曾经在这里做了十年……我是这里最好的学徒之一！”

　　他话声没有落，就有人看到他，立刻叫道：“笨鹰回来了，都收好东西！”

　　转眼间，原本在各个岩窟前的人，纷纷消失，岩窟洞门，也在接连不断的砰砰声中紧闭。

　　陆昊看了看灰鹰，灰鹰脸色无比尴尬。

　　“咳咳，这是误会……”

　　“是吗？”

　　虽然灰鹰在这里人见人嫌，不过，好歹他还是把陆昊带到了最大的一个石洞前。

　　进了这个石洞，陆昊觉得眼前一亮。

　　原本以为洞中会非常狭窄，结果才发现，这根本是一个岩洞大厅。

　　摆设粗犷，典型的狁戎风格。

　　硕大的夜光玉挂在石洞各处，而在其下，则是各种各样的武器。

　　大多数是蛮人喜欢的重兵器，也有少数短剑、短刀，件件都非常锋利。

　　“大买卖来了，赶紧带我们去你的宝库，老硕伦，不要拿这些破烂耽误我们的时间！”

　　灰鹰进来之后，对着迎上的一个老狁戎吼道。

　　这个老狁戎只有一只独眼，他面无表情地看着灰鹰，直到灰鹰讪讪地住嘴。

　　“原来是斩山剑……确实，你需要一柄好剑，明天你的对手可是霸林。”

　　老硕伦声音沙哑，如果不仔细听，根本分辨不出他在说什么。

　　不等陆昊回应，他招了招手：“跟我来！”

　　陆昊跟在他的身后，走进一条通道。

　　在这通道中，陆昊感觉到了危险的气息，在它两边，全是图腾柱。

　　走了好一会儿，他们才到了终点，打开之后，又是一个大厅。

　　“看到了吧，这可都是老硕伦的宝物，一般人根本不会被带到这里！”灰鹰得意洋洋向陆昊炫耀。

　　陆昊上前检视了一番，这里的武器，确实比竞技场提供的，要好得多。

　　他一眼就看中了其中的一柄巨剑，同样是斩山剑的形状，但色泽微微泛着铜绿。

　　他上前握住剑柄，就在这时，他肩上的小猴儿却“吱”的叫了一声。

　　“那边有个好东西！”小猴的神念传来。

　　陆昊心中一动，向着小猴所说望去。

　　这小家伙一双眼睛，天生能够辨别各种宝物，被它说是“好东西”的，肯定不是凡品！


第0194章 神秘兽皮

　　陆昊没有声张，缓步走了过去。

　　小猴儿所说的“好东西”，是一块兽皮，被钉在一柄刀的刀鞘上充当装饰。

　　看到陆昊放弃剑，而是来到这柄刀身边，老硕伦眼中光芒微微闪动了一下。

　　“咳，别看了，那件破烂不是老硕伦自己打出来的，但他却要个非常高的价钱！”灰鹰见陆昊停在那柄刀前，向陆昊说道。

　　陆昊回过头，正好与老硕伦的目光相遇。

　　他笑了笑，伸手抓住那柄刀，拔了出来，然后“咦”了一声。

　　那刀色泽深沉，锋刃微曲，带着一种特殊的力量。

　　如果不是陆昊有洞虚魂眼，也发现不出这种力量。

　　“不愧是斩山剑，你也感觉到了？”老硕伦走过来，低声说道。

　　“这柄刀非同一般……我有位朋友，他帮过我大忙，却缺一柄好刀，我要这柄刀了！”陆昊拿着刀，挥舞了两下，然后说道。

　　硕伦有些狐疑，倒是旁边的灰鹰，一个劲说这刀不行，摆在这里许久，也没有卖出去。

　　紧接着，陆昊又挑了两柄剑，一柄是斩山剑，另一柄则是普通长剑。

　　三柄武器都挑好，老硕伦正要将它们包起来，突然间，这间秘室的门打开了。

　　一群人蜂拥而入，为首者，金冠刺青。

　　老硕伦与灰鹰看到他们，都愣住了，然后慌忙鞠躬行礼：“大汗！”

　　血岩可汗！

　　能被二人这样称呼的，只有一个可能，血岩部落的可汗！

　　陆昊向后退了一步，但是，进来的人却对他一笑。

　　“虽然你是三华南蛮，但是既然在血岩竞技场中作战，我就把你当成我们血岩部落的一员了……你在这里挑选武器？”

　　陆昊微微鞠一躬，心里忍不住将这个血岩可汗和天策王相比较。

　　气度上还是有所不如。

　　“这是你挑选的武器，拿来给我看看吧。”血岩可汗又说道。

　　不等陆昊反对，三件武器，就全部被老硕伦交到了血岩可汗手中。

　　两柄剑，只是让血岩可汗点点头，但拿到那柄刀时，血岩可汗“咦”了声。

　　显然，他也发现这柄刀的异样！

　　抽出刀，对着刀刃看了会儿，血岩可汗道：“这柄刀，应该是盾斧部的阿熔家族所铸，时间很久了……”

　　“大汗说的对，我判断也应该是阿熔家族所铸。”

　　看到陆昊一脸迷茫，灰鹰低声解释：“阿熔家族是盾斧部最古老的铸造师家族，据说他们曾经为当年的蛮神铸过武器！”

　　“蛮神？”

　　“我们狁戎的神人，只是中了奸计，被你们的圣帝所击败！”

　　说到这里，灰鹰口气里明显带着不服气。

　　陆昊有些惊讶，在武魏帝国的传说和记载中，狁戎的神人，几乎不存在！

　　但他在北剑门关用洞虚幽眼看到的东西，却证明，当初狁戎确实存在一位强者，那位强者，甚至可以同轩辕圣帝相抗衡！

　　不过，现在不是和灰鹰争执的时候。

　　陆昊盯着血岩可汗，他有些担心，那包着刀鞘的毛皮，被血岩可汗看出名堂来。

　　过了会儿，血岩可汗抓着那柄刀，对陆昊说道：“这柄刀我很喜欢，不如送我，我拿一柄更好的刀给你换！”

　　陆昊心中一凛。

　　他实在看不出血岩可汗的深浅，而且这血岩可汗出现之后，小猴儿甚至不敢以神念向他传递消息。

　　就算血岩可汗比天策王要弱一筹，只怕也弱不到哪儿去！

　　只不过，陆昊心中又隐隐觉得，这兽皮关系重大，不能落入别人之手。

　　因此，他几乎没有犹豫，就摇头道：“我刚才说了，这柄刀，是为我一位朋友所挑选，说话不算数，和我的武道不相符！”

　　血岩可汗微微愣住，而灰鹰则在旁边顿足，拼命拉着陆昊的胳膊。

　　这样回答，也太蠢了！

　　血岩可汗在血岩部，可是说一不二的人物，而且极其富有。

　　他拿出来交换的刀，肯定是好刀，比起这柄阿熔家族铸成的刀，要好得多！

　　但陆昊竟然会拒绝……

　　不是说三华南蛮个个都很狡猾的吗，可眼前这少年，怎么固执地象是一个狁戎！

　　万一激怒了血岩可汗，这个小子就要倒大楣了。

　　“我愿意拿出一柄好刀，两柄好剑，再加上你们南蛮武者需要的三色元玉，用来交换这柄刀，你看怎么样？”

　　想了想，血岩可汗又增加了价码。

　　陆昊仍然摇头：“谢谢可汗，如果可汗想要，可以从我这夺去，但我不会拿送给朋友的礼物做交易。”

　　血岩可汗双眉顿时竖起，一股强大的压力，顿时笼罩住了陆昊。

　　陆昊边上的灰鹰已经两腿战战，在这无边的压力之下，干脆地坐倒在地。

　　但直面压力的陆昊，虽然额头、背后，都是冷汗滚滚，却依然不为所动。

　　其实血岩可汗只是这样看着陆昊十息时间。

　　但对陆昊来说，这十息时间，几乎比十个时辰都要难过！

　　十息之后，血岩可汗点了点头：“好吧，我很欣赏你的勇气，希望你能象忠于自己的朋友一样忠于我。”

　　说完之后，他有些兴致缺缺，放下手中的刀，转身就离开了。

　　“唉呀，南蛮小子，你胆子可真大……”

　　灰鹰拉着陆昊埋怨了一顿，这家伙现在对陆昊的安危是真正关心。

　　老硕伦送他们出来，眼看到了门口，他又拉住了陆昊。

　　“如果你真代表我们血岩部去杀戮之都，在那里可能见到阿熔家族的人……他们那里，还应该有这样的武器。”他向陆昊说道。

　　言下之意，就是让陆昊从阿熔家族再弄把同样的刀，然后送给血岩可汗。

　　陆昊笑着点头。

　　回到宿处，将还要劝说他献出刀的灰鹰赶走，陆昊独自一人，将那块毛皮从刀柄上拆了下来。

　　“悟空，你说这毛皮是宝物？”他用神念向小猴儿询问。

　　“肯定是宝物，但是有什么用，就要你自己去找了。”小猴儿说道。

　　陆昊听它说这不负责任的话，不由得苦笑。

　　自己就是信了它，几乎得罪了血岩可汗，结果却不知道这玩意有什么用。

　　他摊开兽皮，这兽皮上的毛都几乎脱光了，看上去极为古旧。

　　在其上，有些奇特的花纹，不过陆昊觉得这极有可能是自然产生的纹理，并没有什么特别意义。

　　只是在其中一角，有着一团深色的斑点，看上去象是血迹。

　　陆昊直直盯着这团血迹，希望能找到一些线索。


第0195章 慑魂眸视

　　翻来覆去看了许久，陆昊还是没有发现什么。

　　“看来肉眼是发现不了什么线索……那么用洞虚幽眼试试！”

　　想到这里，陆昊激发了洞虚幽眼。

　　用洞虚幽眼所看到的世界，是黑、白、灰三色。而当陆昊用洞虚幽眼去查看那团类似血迹的斑点时，却吓了一跳。

　　因为他看到的，不再是斑点，而是一头巨兽！

　　不但是一头巨兽，而且此兽站在一团云雾之中，正在舒展身形。

　　巨兽额间，生有一只竖目。

　　陆昊的洞虚幽眼与那只竖目相对，忍不住啊的一声惊，然后鲜血狂喷而出！

　　他整个人也失去了自主意识！

　　昏迷之中，陆昊觉得，自己似乎来到了某个奇异的空间。

　　在此空间之中，风云变化，山峦起伏。

　　而自己跻身在云层之上，御空飞行，逍遥自在。

　　底下的万物，都向自己俯身下拜，既有各种各样的狂兽，也有各部各族人类。

　　而看到人类，自己竟然……产生了食欲！

　　自己俯身下冲，几个正在劳作的人类跪拜下来，瑟瑟发抖，却根本不敢起身。

　　食欲更强烈，自己伸出爪，准备拍死他们，然后吃掉……

　　“不对，爪？吃人？”

　　就在自己准备这样做的时候，一个念头突然生出。

　　自己怎么会有爪子，自己怎么会吃人，自己……

　　“我是……什么？”

　　这个问题一生出，陆昊就觉得头痛无比。

　　疼痛稍好，食欲又起，但只要他一向那些跪拜的人伸爪，就会再次陷入这种疼痛之中。

　　“怎么回事……我，我究竟是什么……”

　　“陆昊！”

　　“陆昊！”

　　隐约中，有个声音传来，陆昊犹豫了一下：陆昊是谁？

　　陆昊是我！

　　我是陆昊！

　　他猛然想起，然后人立而起，而周围的一切，尽数破灭。

　　无数的光影碎片，在他脑中回旋，某种特殊的力量，降临于他的身体。

　　他此时七窍流血，但是眼睛亮得可怕。

　　小猴儿早就跳到了他的肩膀上，担忧地看着他。

　　“你怎么了，你刚才怎么了？”小猴儿的神念传来。

　　过了好一会儿，陆昊才回应：“原来如此，原来如此！”

　　“什么原来如此？”

　　陆昊看着小猴，小猴回视他，突然间，小猴觉得，陆昊额头光芒闪动，一只竖眼出现！

　　这只竖眼，对着小猴儿眨了眨，然后，射出一道光，小猴儿吱一声叫，忙跳走，这道光擦身而过，击中了旁边的帐幕。

　　帐幕纹丝不动。

　　“这是什么？”小猴儿讶然问道。

　　“就是你说的宝物了……哈哈，这宝物除了我，一般人得到也没有用，因为他们没有洞虚幽眼！”

　　陆昊哈哈大笑，心里非常畅快。

　　第二项秘技，获得！

　　那块兽皮，竟然是一种上古奇兽的本命传承。

　　这种上古奇兽，名为金毛望天犼。

　　这可是一种能与上古圣兽相抗衡的怪物，而且，非常善于神魂攻击。

　　在上古之时，金毛望天犼，几乎是可以同凤、麒这样的传奇圣兽同一等级。

　　所不同的是，金毛望天犼对人类极不友善，它完全将人类视为自己的食物。

　　因此，在人类崛起之后，金毛望天犼也就成了人类强者们诛戮的对象，已然灭族！

　　这头金毛望天犼，是被某位上古人类强者所诛，死后怨气不减，其本命传承，暗藏在毛皮之上。

　　只不过，没有洞虚幽眼之类的神魂之技，谁都无法激发出来。

　　直到今天，被小猴儿发现，又被陆昊激发。

　　原本金毛望天犼还可以夺舍，以自己的神魂之力，夺取激发之人的身体。

　　只不过经过不知多少万年，它的魂魄已散，所以虽然对陆昊造成了一些困扰，却还是被陆昊挣脱。

　　而它的本命技能，慑魂眸视，却被陆昊的洞虚幽眼反夺过来。

　　此前洞虚幽眼虽然有种种奇效，但是，却不能用于战斗。

　　但是从今日起不同，凭借慑魂眸视，陆昊多了一种攻击秘技。

　　“我看没有多大用处。”

　　小猴儿有些卑夷地说，刚才陆昊可是把它吓了一大跳。

　　不过连狁戎人的帐篷都没有击穿，这个慑魂眸视的威力，小得可怜。

　　“你错了，它的威力，原本就不在这方面，而是在神魂方面！”

　　陆昊又是哈哈一笑。

　　他对慑魂眸视的威力做了评估，这是一种直接攻击对方神魂的秘技，现在威力还弱，无法直接抹杀对方神魂。

　　但是，武者对决，只要能限制对方神魂很短的时间，自然就能制造出击败对手的机会！

　　而且，根据陆昊所知，世上武者，只有到了先天境，才算是触摸到一丝神魂的奥妙。

　　也就是说，先天境以下，无论是入微还是通幽，除非象他这样拥有洞虚幽眼，否则，对慑魂眸视就是完全没有抵抗能力！

　　而先天境的武者，除非摸到亚圣境的边缘，否则，也不能免疫慑魂眸视！

　　也就是说，陆昊现在，即使面对先天境的强者，也不会毫无反击之力——当然，这种反击可能效果不大，但若是出奇不备，足以保命。

　　为了这样的一项秘技，稍稍得罪血岩可汗，值！

　　“原来是这样，这证明我眼光好！”小猴儿又得意洋洋起来。

　　不过，慑魂眸视也有自己的缺陷。

　　作为一种秘技，陆昊不可能无限制地使用它。

　　比如，刚才陆昊还只是稍稍激发，就能感觉到，自己神魂极为疲惫，简直与绞尽脑汁大战三天三夜没有什么区别。

　　陆昊估计，以他现在的神魂之力，短时间内，最多只能激发两次慑魂眸视。

　　两次之后，神魂之力耗尽，他的战斗力将大打折扣。

　　“足够了，这可是我的第二项秘技！”

　　“在一些关键时刻施展，能有奇效，不过，我还得加强神魂锻炼……就是明月郡主所说的，剑胆琴心！”

　　这次的收获，让陆昊满心欢喜。

　　随着对手越来越强大，他此前的底牌，几乎都为人所知。

　　秘技石陵箭、奥意冰火两重天，十余种星级战技……甚至小猴儿悟空，这些，现在都难以作为底牌，运用于生死之战中。

　　而第二项秘技慑魂眸视则不然。

　　这种攻击，对方就算知道，也无法防备，除非对方是接近半圣的强者。

　　“有了这张底牌，去杀戮之都，我就更有把握了，那地方，从名字来判断，就不是善地！”


第0196章 独木桥战

　　灰鹰得意洋洋地走在路上，挺胸昂头，鼻子几乎要翘上天。

　　周围的人，都和他打招呼，谁都知道，这家伙走了运，捡来一个三华南蛮，在竞技场中连连获胜，让他于外围赌场赢了不少。

　　不过，这家伙的好运气，到此为止了。

　　因为他举荐的三华南蛮，今晚要战的，是霸林！

　　原本早就可以获得一百胜的霸林，只是为了寻找一个真正的对手，所以才拖延至此。

　　“灰鹰！”

　　就在灰鹰趾高气昂之迹，突然听到有人叫他。

　　他回头一看，然后撒腿就跑。

　　叫他的人，是污筑！

　　不仅仅有污筑，还有五六个污筑的同伴，一个个脸色不善，分明是来找他麻烦的。

　　他撒腿就跑，让污筑一行也呆住了。

　　愣了片刻之后，他们才想到：“快追！”

　　“灰鹰，你这个胆小鬼，懦夫！”

　　“你一点都不象我们狁戎，象是南面的南蛮懦夫！”

　　后面的破口大骂，灰鹰不以为意，回头反骂道：“我不跑，难道等着你们这些家伙抓住我，然后逼我去对付斩山剑吗？”

　　这话一出，污筑等人不得不放慢脚步。

　　他们收拾灰鹰没有问题，但要对付斩山剑，那就是干涉竞技场血战。

　　而干涉血战，不仅会招来竞技场主的惩罚，甚至有可能惹来血岩可汗的干涉。

　　因此，他们只能眼睁睁看着灰鹰，跑到了竞技场边。

　　“该死，只能这样吗？”污筑看着周围几个人。

　　“不行，那个家伙，已经有实力威胁到霸林，我们还需要霸林到杀戮之都去获胜……那家伙住的地方，离这里有点远！”

　　同伴中有人阴险地说道，众人对望了一眼，都齐齐点头。

　　天色渐晚，陆昊的这一场，安排在日落之后，因此，他收拾好东西，准备赶往竞技场。

　　只要再胜这一场，他就拿到百胜积分，足以戴上血冠，前往杀戮之都了。

　　他住的地方，是灰鹰按他的要求安排的，离竞技场稍远了些，不过很安静。

　　出门之后，跨过一条溪涧，再翻过一座小山，就可以看到竞技场。

　　溪涧上有座独木桥，陆昊踏着独木，正准备过溪，突然间，心中感觉到不对。

　　桥下有人！

　　强大的神魂，让他的预警比一般武者要迅速得多，在意识到危机的同时，他身体已经做出了反应。

　　闪！

　　桥下水花四溅，一个刺客冲出，弯刀落空，然后，就感觉到劲风扑面。

　　陆昊的斩山剑从头而降，直接将这个刺客劈成两片！

　　他的反击如此凌厉，让独木桥前后同时冲出的刺客们几乎愣住。

　　但旋即，合围形成，前五后四，一共九人！

　　如果放在武魏帝国，这九人，全是入微境的强者……

　　不过，对现在的陆昊来说，入微境，实在有些不够看！

　　随着陆昊身体的移动，他的元气，澎湃激荡，形成一片火云。

　　而火云之中，翻滚不休的，就是斩山剑的剑芒。

　　来刺杀陆昊的九人，无一弱者，但是，陆昊的强大，更超出他们的想象。

　　“啊！”

　　一个三级的蛮纹武士，被陆昊大剑直接拍飞，筋断骨折！

　　“哇！”

　　另一个快接近四级的，口喷鲜血，倒飞而出。

　　仅仅一瞬间，围攻者已经两人退出战团。陆昊这两击得手，信心大增，忽然仰天长啸，手中斩山剑如风一般，连续劈出。

　　又逼退两人，陆昊前方，只有一人还挡着他，他当头一剑，那狁戎无法闪避，只能横着武器硬挡。

　　当！

　　一声巨响之后，那个狁戎人和武器，同样被劈成了两片！

　　“好剑！”陆昊自己赞了一声，环视四周，这些来行刺的狁戎，已经面露惧色。

　　不是说狁戎蛮纹武士，悍不畏死吗？

　　不是说这些狁戎人最尊重勇士吗？

　　陆昊哈哈一笑，举剑迈步，向着狁戎人为首者过去。

　　他已经认出了这人，污筑，霸林的举荐者。

　　对方刺杀的用意，陆昊也能猜出来，无非就是觉得他可能威胁到霸林，所以想要抢先干掉。

　　既然是来杀他，就不要怪他反杀回去！

　　“我们……我们认输了，我们这就走！”

　　污筑这个时候开口，脸上的惧意没散，向陆昊求饶。

　　但是陆昊一笑：“想来就来，想走就走？既然来杀我，那就把命留下吧！”

　　话才说完，周围竟然传来了“好”的喝采声。

　　陆昊住的地方虽然安静偏僻，却不是荒无人烟。

　　这里打得激烈，自然就有狁戎人来看热闹，听到陆昊这样说，这些狁戎人纷纷叫好。

　　反正砍人的被砍的，都不是他们，他们还可以免费看一场打斗厮杀，有什么不好的？

　　“走！”污筑看了看周围的同伴，大声叫道。

　　他们来时信心满满，觉得有十人，又是伏击，即使不能击杀陆昊，也能重创他。

　　可真打起来，他们才意识到，陆昊虽然在竞技场中只是正式打了四场，但每一场的对手，都不是他们这样的普通三级蛮纹武士能够比拟的！

　　摧枯拉朽一般，将这群乌合之众击败，并没有让陆昊花费多少力气，而斩杀二人，也没有让陆昊心中的怒意消散。

　　他万里迢迢，来寻找自己的父亲，中间屡出意外，原本就一肚怨气。

　　而这些狁戎人，还要试图刺杀他！

　　因此，他挺剑就追。

　　狁戎人合在一起，尚不是他的对手，分散逃跑，就更是被他一一击破的命运！

　　包括污筑在内，陆昊又连续斩杀四人，这才觉得胸中怒气稍解。

　　扛着剑，他准备离开，但想了想，又俯下身，取下了污筑的头颅，拿块兽皮包好。

　　然后，他就这样大摇大摆地走向竞技场。

　　他击破刺客，没有花多少时间，但追杀他们，花的时间不少。

　　当他抵达竞技场时，场上，那位主持的狁戎人已经在大声叫他的名字。

　　而周围的观众，因为他的迟到，也是一片嘘声。

　　灰鹰见他身上有血迹，紧张地来问道：“你没事吧？”

　　“没事，我要上场了。”陆昊笑着摆手，然后一手拎剑，一手提着那个兽皮包裹，迈步走入竞技场。

　　不一会儿，霸林就出现在他面前。

　　冷漠的眼神，冰冷的表情，让陆昊觉得，自己似乎面对的是一个杀戮机器。

　　“我有一件礼物要送给你。”在裁判宣布开始之后，陆昊笑着说道。


第0197章 大战霸林

　　兽皮包被掷向霸林。

　　霸林伸手接住，根本不在乎包里是不是什么危险物品。

　　他抖了抖，污筑的人头，就从包中滚了出来，落在他面前的地上。

　　“他带着人，在半路伏击我，显然，你的举荐人，对你不太放心。”陆昊笑眯眯地道。

　　这是造势，也是攻心。

　　这几天，陆昊一直没有看到霸林出战。

　　但那天，霸林展露出来的气势，让陆昊明白，这是一个比此前所有敌人加起来，都要可怕的对手！

　　霸林毫无生气的眼神，没有任何变化。

　　他向前一步，一脚踩在污筑的头上。

　　然后，污筑的头颅就被踩成了肉酱！

　　陆昊眉头皱了皱：这家伙倒真够残忍，对自己的同伴，也这样毫无情谊！

　　然后他听到霸林道：“这种伎俩，没有用处，南蛮。”

　　这家伙说话的速度很慢，但动作却一点都不慢！

　　随着他的话语，他身上那些密布的刺青，开始放出光芒。

　　他的肌肉，也迅速坟起，让他身体仿佛膨胀了三分之一！

　　然后，他单手挥动战斧，向着陆昊，当头就是一斧！

　　这一斧来之初，陆昊并不准备与他硬碰硬。

　　但就在陆昊准备躲闪的时候，却感觉到一股凌厉的杀机，将他整个人锁定。

　　他有种预感，无论他是左右闪避，还是向后退让，都躲不开这一斧。

　　唯一的应对，就只有举剑相抗！

　　斩山剑抡起，与战斧狠狠撞在一处。

　　一股前所未遇的大力，从战斧上传了过来。

　　陆昊双腿微微一软，几乎跌坐在地上，同时，他的脸色也微微惊愕。

　　霸林的力气，真大！

　　他单手一斧的力量，就足以压制住陆昊双手运剑！

　　陆昊此前遇到的对手中，不少人力气都奇大，但自从他炼体有成，又用玄黄龙血浸泡过身体后，他还没有遇到力气比他大的人。

　　今天，却遇到了！

　　“咄！”

　　不等陆昊继续惊讶，霸林又迈步上前，横斧就扫。

　　同样是简单的招式，同样让陆昊闪无可闪退无可退！

　　“轰！”

　　巨响刺耳，陆昊连人带剑，都飞了出去，然后狠狠撞在竞技场的边缘！

　　这可是离场中间交战处二十多丈远，霸林这一击，竟然有这么大的力量！

　　不只是力量……

　　“他连击速度之快，动作之敏捷，也是我所遇到的对手中少见的，如果硬要说谁可以和他相比，那就只有魔化的裘寓，或者是仲孙馨兰！”

　　这念头在陆昊心中升起，陆昊悚然一惊。

　　魔化的裘寓还有仲孙馨兰，他们的实际战力，都是接近甚至超过先天。

　　而霸林能与他们相提并论，岂不意味着，这个家伙，同样接近先天？

　　一击将陆昊击飞，霸林没有追赶，单手拎斧，另一只手，向陆昊招了招。

　　脸上虽然还是毫无表情的冷漠，但那种轻蔑之姿，非常明显。

　　陆昊从地上爬起，抹了抹嘴角，那里出现了血沫。

　　这也是他炼体小成之后，很少有的事情，一般的攻击，根本破不了他的肌肤与元气的双重防御。

　　“既然这样……”陆昊远远地，对着霸林举起了右手。

　　看上去只是向霸林勾手，但是，两道红蓝纠缠的光芒出现在他的食指指尖。

　　秘技、冰火石陵箭！

　　经过反复改良过的冰火石陵箭，如今激发的时间已经很短，不足半息。

　　所以在众人看到那道光芒后一瞬眼的功夫，光芒就已经激射而出，飞向霸林。

　　霸林仍是单手执斧，神情冷淡，在冰火石陵箭飞到面前时，他突然半转身，抡斧拍去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声中，霸林被炸飞，也撞在了竞技场边缘的石壁之上！

　　不过，陆昊射出的冰火石陵箭，被拍成了无数流光，再无半点痕迹。

　　霸林从地上爬起，摇了摇头，目光中终于有了一丝波动。

　　他同样已经很久，没有被人打得这样狼狈！

　　咧开嘴，他吐了口口水，这一次，双手都握住了斧柄。

　　周围观者，这个时候爆发出惊天动地的呼喊，全部是喝采之声。

　　来这里看的狁戎，都是内行，知道刚才这一下交换，霸林与陆昊两人，都展示出超越他们现在境界的强大攻防能力。

　　“杀，杀！”

　　在一片助威喝采声里，霸林开始向陆昊突进。

　　陆昊拥有远程攻击秘技，而且能够威胁到他的安全，因此，他不再掉以轻心。

　　陆昊也没有放过，右手食指再点。

　　如今他的秘技石陵箭，虽然不是无限制施放，却也不必担心，放出三箭之后就元气枯竭。

　　一连三道冰火石陵箭发出！

　　霸林手中的战斧，左劈、右砍，将第一、第二道冰火石陵箭都击碎。

　　他虽然力大，连续两下硬碰硬，也震得他虎口发麻，而且爆炸的余波，将他身上撕出无数细小的口子。

　　因此，第三道冰火石陵箭，他没有再拿斧头去劈砍，而是稍稍侧身，闪开。

　　此时，他离陆昊，已经不足三丈，一个跳跃，抡斧猛劈，身上的蛮纹闪动，无数斧刃形成的光影，扑天盖地向陆昊袭来。

　　铮铮铮铮铮！

　　密集如雨的声音响起，陆昊举起斩山剑竭力格挡，却还是被打得连连翻滚。

　　而且，霸林密集的攻击，一波快过一波，陆昊已经退无可退，几乎是勉强支撑。

　　轰！

　　噗！

　　两声声音，几乎同时响起。

　　陆昊满脸是血，头发披散，而霸林的斧头，就擦着他的脸，砍入石壁之上！

　　而霸林，肩头出现一个小洞，红蓝色的光芒，在其中闪耀，然后又是一声爆响！

　　“啊？”

　　两人又几乎是同时惊呼。

　　霸林用不可思议的目光，看了自己肩膀一下，他分明记得，刚才他是躲过了陆昊的秘技，但陆昊的第三次冰火石陵箭，还是贯入他的身体。

　　陆昊同样用不可思议的目光，看着霸林的肩膀，冰火石陵箭的爆炸，竟然也只是在霸林身上炸出一个小洞，虽然看似血肉模糊，实际上并不致命！

　　不但不致命，陆昊还看到霸林的肌肉血管，象活过来一般，开始迅速扭动生长，刚才还有碗口大小的洞，只是一下子，就只有拳头大小了。

　　两人再次对望，目光中，都是充满警惕。

　　不好对付的强敌！

　　陆昊想要退，好拉开与对方的距离，但他此时背部已经抵在墙壁之上。

　　而霸林要进，可肩上的伤尚未完全愈和，一只手使不出力气，只凭另一只手，他没有把握能够制服陆昊。

　　僵持！


第0198章 真正擅长

　　这是极为艰苦的一战。

　　陆昊与霸林，互有忌惮，都意识到不可能速战速决，于是战况就僵持下来。

　　虽然两人打得翻腾呼啸，周围观众看得如痴如醉，但实际上，二人都明白，这种战斗，只是僵持。

　　一时之间，胜负难分。

　　“大汗，你觉得谁能获胜。”

　　竞技场场主向坐在旁边的血岩可汗恭声问道。

　　血岩可汗轻轻拍打了一下自己的座椅，过了会儿，他才说道：“我可不愿意说……因为我怕被结果打脸。”

　　“什么？”竞技场主震惊了。

　　血岩可汗这话的意思，岂不是说，他也没有把握断定霸林和斩山剑谁胜谁负？

　　要知道，血岩可汗是狁戎中最强大的存在之一，至少是七级蛮纹武士，而眼前两个小小的三级武士，他伸出一根手指头，可以灭掉上千个！

　　“没有什么好奇怪的，这两个人都有自己的奇遇……这些年，无论是我们，还是南蛮，人杰不断涌现，这个世界，要乱了……”

　　血岩可汗口中吐出的不吉之言，让竞技场主哆嗦了一下，小心翼翼地问：“大汗，你的意思……”

　　“所以，咱们的血岩竞技场，要注意多多发现人才。”

　　两人对话到此就结束了，而这时，场中的激斗，仍在继续。

　　“南蛮小子，你可以感到骄傲了，因为你把我逼到了这个地步。”霸林低沉的声音响起，他与陆昊始终保持近距离，避免陆昊有释放秘技的机会。

　　“你也一样。”陆昊同样回应。

　　这家伙实力强大手段多多，陆昊凭借剑技，明显是对付不了他。

　　看来，只有再揭破自己的一张底牌了……

　　“杀！”

　　发现陆昊有些分心，霸林突然怒吼了一声，声音震得空气都发颤。

　　然后，他猛然前扑，战斧猛劈，与陆昊的斩山剑撞在一起。

　　陆昊的力量没有他的力量大，这是他早就确定了的事情。

　　这次双方硬拼之下，陆昊手中的斩山剑应声飞出，落在数十丈外！

　　“哗！”

　　周围一片惊呼，然后兴奋起来。

　　失去了武器，陆昊如何还能与霸林对抗，要知道，他在这个竞技场中的绰号，就是斩山剑！

　　“杀了他，杀了他，我们要看这个南蛮的脑袋！”

　　“霸林，霸林！”

　　灰鹰听到周围，在惊呼之后，是一片山崩海啸般的呼喊，而且几乎都是在催促霸林杀死陆昊的，他心立刻悬了起来。

　　“怎么会……怎么会脱手！”他连连顿足道。

　　而贵宾层里，竞技场主微微松了口气：终于要分出胜负了！

　　霸林舔了一下嘴角，脸上露出一丝狞笑：“南蛮，你到此为止了！”

　　“我觉得还未必！”

　　陆昊一边说，一边小心地移动步伐，还用眼角余光瞄了一下掉落的剑。

　　霸林哈哈一笑：“放心，我会用我全部力量，把你杀死！”

　　随着这句话，他一顿足，身体上的蛮纹光芒大盛，亮得刺眼。

　　当蛮纹光芒稍淡之后，陆昊再看这家伙时，他的身体，几乎膨胀了一倍！

　　不仅如此，在他身上，还笼罩着由蛮纹带来的光华，让他原本所着的蛮甲，生出夺目的光辉！

　　“嗯，原来霸林还保留了实力！”竞技场主喃喃地说道。

　　“死吧！”霸林迈步上前。

　　“咦？”

　　虽然霸林现在声势惊人，举手投足，劲气四溢，但是，真正的强者，还是从他这一步看出了不对。

　　他的力量虽然增长了，可付出的代价，是速度降低了！

　　而这对陆昊来说，是一个机会，他可以再去捡回斩山剑，继续与霸林对抗，反正霸林现在这种状态，肯定是不能持久的。

　　果然，就在霸林迈出这一步之后的一瞬间，陆昊身体动了。

　　闪电一般，陆昊冲向地上的斩山剑！

　　而以霸林此时的速度，根本不可能追上他。

　　就在这时，霸林突然大笑：“哈，你上当了！”

　　然后，霸林的身体速度，瞬间翻了几倍，比起之前，还要更快。

　　不仅如此，他一步踏出之后，身上的蛮纹光辉顿时碎散，将一大片区域都笼罩其中。

　　“那是蛮力泥沼……这家伙还有这种秘技！”

　　众人惊呼出声，这一刹那，他们都明白了。

　　原来故意显得速度变缓，是霸林的策略！

　　事实上，他不但速度没有减少，而且进入这种状态之后，他甚至可以激发“蛮力泥沼”这一辅助秘技。

　　这种秘技，不能直接攻敌，却可以让敌人动作迟缓，有如陷入泥沼之中，难以自拔。

　　陆昊原本就中计，现在又中了蛮力泥沼，下场，几乎可以预计了。

　　霸林手中的斧，已经要追上陆昊的身体，而看起来，陆昊因为这异变，陷入绝境之中！

　　可是这时，陆昊的手掌竖起。

　　两只手掌，因为元气凝聚而发出红蓝交错的光。

　　然后，双掌拍在一起，恰好夹住了霸林手中的战斧。

　　对此，霸林不屑。

　　连斩山剑都无法与自己手中战斧抗衡，这个南蛮，以为双掌就能夹住自己的战斧吗？

　　果然，他的战斧并未必阻住，而是继续劈向陆昊。

　　陆昊的双掌，不但没有挡住战斧，反而象是引导着战斧前进。

　　霸林心中猛然生出警兆：这个南蛮难道是要自己找死？

　　围观者并不知道场中两人所想，他们只看到，霸林的斧势如破竹，劈下陆昊，但是，就在快到陆昊身上时，却稍稍偏了偏，贴着陆昊的身体而过。

　　紧接着，陆昊的肩膀，狠狠撞在了霸林庞大的身躯上，霸林身体一顿，然后战斧脱手而出，在空中如流星般，飞撞到了岩壁之上，狠狠插入其中。

　　太极、借力打力！

　　紧接着，陆昊身体一晃，拳掌指爪膝脚，连绵不绝的攻击轰向霸林。

　　而霸林则发出疯狂的怒吼，吼声中还有惊讶、错愕、不甘和羞怒。

　　怎么会这个样子？

　　除了少数人，绝大多数旁观者，都想不明白，刚才发生了什么。

　　就连竞技场场主这个时候，也有如白痴一般，不明白为何占据了绝对优势的霸林，战斧会突然脱手。

　　当然不是他自己无意中弄丢的，一定是那个南蛮搞了什么鬼！

　　而血岩可汗这个时候，才叹息般的出了口气：“原来如此！”

　　“原来这个南蛮，他真正擅长的，并不是剑，而是拳脚！”

　　“原来斩山剑失去之后，他才是真正发挥出全部力量！”

　　“原来霸林刚才的计策，他早就看穿，他是将计就计，反而引得霸林上当！”

　　“原来这家伙使用力量的技巧，已经……不逊于一些五级的强者了！”

　　这一连串的“原来”，让竞技场主整个都傻了。

　　他看着场中的陆昊：这个南蛮少年，竟然有这么强？


第0199章 血战血冠

　　砰砰砰砰！

　　陆昊的攻击，连绵不绝，暴风骤雨一般。

　　霸林挥舞着双手，左右格挡，即使如此，仍然不能避免身体被击中。

　　好在他如今的体形，不仅力量速度增加了，抗打能力也增加了。

　　但陆昊的攻击，却密集得让人透不过气来。

　　霸林也试图反击，可扔了斩山剑的陆昊，十余种星级武技，绝大多数都已经武技神韵小成，让他根本无法击中。

　　反而数次被陆昊借力打力，弄得他根本稳不住身体。

　　这种情况下，霸林唯一的选择，就是退！

　　退退退，只要退到墙壁边上，借助墙壁，护住半边身体，只要抵挡另外半边的进攻，再伺机反击！

　　但是，陆昊怎么会让他轻易退走！

　　在围观者看来，霸林巨大的身体，象是一头野牛。

　　而陆昊则是一头灵活的猎豹。

　　野牛虽然想方设法要逃走，可是猎豹总有方法截住它。

　　“已经是……有半刻钟了！”有人喃喃地说道。

　　半刻钟！

　　这么长的时间里，称雄血岩竞技场三级场的霸林，竟然毫无还手之力，完全被动挨打！

　　而且，这种局面，看不出有逆转回来的可能！

　　最初时，观众还疯狂嘶喊，要霸林反击。

　　但到现在，观众们都安静了，沉默了，在陆昊这穿花绕树一般的攻击前住嘴了。

　　哪怕他们心里都向着同为狁戎的霸林，哪怕他们从一开始就认定，霸林要比陆昊强上一筹。

　　现实，狠狠地教育了他们！

　　即使以霸林的体魄，也不可能在这样长时间的攻击下一直撑下去。

　　因此，又过了半刻之后，霸林已经完全瘫在地上，体无完肤。

　　他身体恢复了原本大少，身上的骨骼几乎全部断碎，而且内腑也受了重伤。

　　不过这家伙倒是硬气，到了这种地步，仍然未出一声，没有求饶。

　　见他完全没有了反抗之力，陆昊这才住手，向后退了退。

　　周围一片死寂，只有地上霸林艰难的呼吸声。

　　陆昊举起自己的右手，握成拳头，随着他这一动作，周围才疯狂躁动起来。

　　山呼海啸，迎面而来，震得陆昊头发衣裳都不停颤抖。

　　他收回手，看了看呆着的裁判，那裁判这才跑过来，宣布他的胜利。

　　百胜！

　　按照规矩，他现在，算是满了百胜，有资格戴上血冠，成为这血岩竞技场的代表。

　　裁判这样宣布之后，周围一片嘘声，显然，这里的观众们，对陆昊非常不满意。

　　不是不满意陆昊的实力，而是不满意他的身份，他毕竟是武魏帝国的武者，而不是狁戎部的蛮纹武士。

　　而且，陆昊根本不在乎他们的意愿，他们想看到死亡，可是陆昊就不让他们如愿。

　　但是这些疯狂的嘘声突然停止。

　　因为有两个人走上了竞技场。

　　按以往的规矩，为陆昊戴上血冠的，应该是竞技场主。

　　但这一次，竞技场主虽然捧着血冠走了上来，可在他身前，却有身份比他更尊贵的人物。

　　血岩可汗！

　　浑身都是浓密刺青的血岩可汗，来到了陆昊面前。

　　他目光依然犀利傲慢，不过这次，带了点微微的笑意。

　　“你让我吃惊了，南蛮小子。”血岩可汗说道。

　　陆昊抱拳，向他行礼，却没有回应。

　　“你的武技，拳脚比起剑技更好，即使是我，也没有看出你隐藏得这么深，所以霸林输得不冤。”

　　躺在地上的霸林，还在沉重地喘气，但没有人愿意多看他，他仿佛被遗忘了。

　　“现在，我要给你你应得的荣耀，低下头来。”血岩可汗说道。

　　他一边说，一边从旁边的竞技场主手中拿过一顶镶嵌着血红宝石的桂冠。

　　陆昊却没有低头，而是伸手，从他的手中直接接过了桂冠，将之戴在了自己的头上。

　　旁边的竞技场主脸上闪过怒意，这可是对可汗的极大不敬！

　　但是血岩可汗脸上不但没有生气的神情，还微微有些赞赏。

　　天下桂冠，我自取之，哪里需要什么人赐予！

　　陆昊戴上桂冠之时，周围的观众，再度沉默了，过了会儿，开始有小片的鼓掌声。

　　虽然不多，也算是陆昊在这里有了些支持者。

　　“南蛮小子，你随我来吧。”血岩可汗说道。

　　在几万双眼睛的目送之下，陆昊跟着血岩可汗，离开了竞技场。

　　当他走到休息区时，看到灰鹰缩在一边，用直勾勾的眼神看着他，他招了招手，灰鹰大喜，推开一个护卫，来到陆昊身边。

　　“让他一起过来吧。”见有护卫要阻拦，血岩可汗又说道。

　　无论是竞技场主，还是那些护卫们，心里都有些惊讶。

　　今天的血岩可汗，也太好说话了一些！

　　灰鹰悄悄推了陆昊一下，也提醒他注意点，陆昊却是一笑。

　　跟着血岩汗，走进了一间石室，这是竞技场里的贵宾休息室。

　　血岩汗坐在最中间的兽皮椅上，脸上的笑容收敛住了。

　　“你胆子很大。”他缓缓说道。

　　陆昊点了点头：“大汗不是第一个这样说我的。”

　　“三级武士……也就是你们所说的入微境，象你这样的蝼蚁，怎么敢在我面前这么大的胆子？”

　　这话说出之后，石室之内，几乎所有的狁戎都对陆昊怒目相视。

　　陆昊却还是很平静。

　　“我不是蝼蚁，而且我相信，我对可汗还有用处，胆子大点，可汗不会怪罪。”

　　石室里顿时安静下来，血岩可汗在看了陆昊一眼之后，脸上又浮现出笑。

　　“你怎么知道的？”

　　“大汗统治一部，又要修行，哪有那么多空余时间，来看我们这个层次的决斗厮杀。”

　　陆昊说了自己的理由，灰鹰等人才恍然大悟。

　　确实，血岩可汗这些时日总是抽出时间来竞技场，这其中必有缘故！

　　“你很聪明，难怪能胜过霸林，我确实需要你这样的聪明人去杀戮之都。”血岩可汗微微点头。

　　陆昊屏息凝神，等着他往下讲。

　　“这一次杀戮之都的血战，是各部可汗的共同意思……我们以这次血战的结果，来确定未来狁戎十八部的前途。”

　　“盾斧部，对付我们十二部！如果他胜，我们就得归顺，否则，他就得退回原来的地方！”

　　血岩缓缓说着，他声音平静，陆昊却听得热血澎湃。

　　这可不是个人战那么简单，而是关系到整个狁戎十八部的未来！

　　甚至是整个太华古陆乃至三华大陆的未来！


第0200章 求助可汗

　　盾斧部族是二十年前开始崛起的。

　　在崛起之后，它就开始吞并周围的部族，狁戎十八部，现在它已经兼并了其中五部。

　　也就是说，除了盾斧部之外，狁戎就只剩下十二部了。

　　剩余的十二部，都感觉到了威胁，它们不愿意成为盾斧部的附庸，于是组成了松散的联盟，共同抵抗盾斧部。

　　“我们集十二部之力，才能和盾斧部相抗衡，最初时我们还占优，但现在，已经完全平衡……盾斧部藏着一个大秘密！”

　　说到这里的时候，血岩可汗眼中精光闪动，他对那个大秘密，非常感兴趣！

　　陆昊却没有什么兴趣，连血岩可汗这样的人物都无法接触到的秘密，他要去试探，只会找死。

　　“那个秘密可以慢慢找，但是盾斧部的威胁却等不得，所以，我们与盾斧部达成协议，以血战，来确定今后二十年的战争或和平！”

　　如果十二部联盟胜，盾斧部将交出被它吞并的五部，退回到其原来地方去。

　　如果盾斧部胜，十二部则会成为其附庸，从此盾斧部成为狁戎之主宰。

　　“盾斧部如果能一统狁戎，下一步，就是进攻北剑门关。南蛮小子，如果你不想爆发真正的大战，你就要尽全力，阻止盾斧部！”

　　“所以我不怕你会背叛我，因为在这一点上，我们的利益是一致的！”

　　血岩可汗说到这里，闭住嘴巴，等待陆昊的回应。

　　陆昊皱着眉，觉得身上的负担，一下子变得极为沉重了。

　　他来此，原本是找回自己的父亲，却不曾想，竟然会卷入狁戎内部的霸业之战。

　　而且还不能拒绝，就算血岩可汗放过他，但盾斧部真的统一狁戎之后，对武魏帝国的人来说，将会是一场巨大的灾难。

　　“我不知道你们这些大人物是怎么想的，为什么会把这么重大的事情，交给我们这些实力弱小的人？”

　　陆昊想了一下，向血岩可汗问道。

　　“当然有我们的原因……如果你愿意替我们血岩部出战，我会告诉你原因的。”

　　血岩可汗说到这里，不肯再往下说。

　　他非常看好陆昊，觉得这家伙如果能代表血岩部出战，肯定能让血岩部得到不少好处。

　　“好吧，但我有一个条件。”思考了一会儿，陆昊道。

　　“你说。”

　　陆昊将自己父亲的事情说了出来，请求血岩可汗帮助寻找，听到这个要求，血岩笑着道：“你放心，只要你父亲到了杀戮之都，那么我就一定会把他找出来！”

　　他的承诺，让陆昊稍稍放下心。

　　“和你一起去的，还有其他几位血冠获得者，出发的时间，就定在六天之后，你有没有别的需要？”

　　“没有，请血岩可汗安排吧。”

　　旁边的灰鹰急得险些跺脚，这可是难得的任务，正好向血岩可汗要一些好处，可是陆昊却是什么都没有提。

　　“那就这样，我会让人给你安排住处，避免不必要的打扰。”血岩可汗说到这，挥了挥手，示意陆昊离开。

　　陆昊与灰鹰出了门，灰鹰忍不住埋怨道：“你怎么不向可汗提些要求？”

　　“有助于我的，可汗自然会送给我，哪里需要我提要求。”陆昊一笑。

　　如同陆昊所说，当他来到血岩可汗给他安排的住处时，就看到一大堆的东西在那等着。

　　炼体所用的药汁、修行所用的丹药、优质灵玉……应有尽有。

　　陆昊也老大不客气，那些药汁自然是乘热泡澡用掉，丹药能吃的吃，暂时不能吃的也留下来，准备送人。

　　除此之外，他还要整理这连续四战的心得。

　　血岩可汗给他提供的住处，灵机充盈，天地元气汇聚，陆昊在此整理心得、专心修炼。

　　四天之后，他感受到自己经络中一阵膨胀，紧接着，体内窍穴纷纷颤动。

　　他心中一动，淡淡的喜悦浮了上来。

　　然后，四周的元气翻腾而入，涌进他的经络之中，他原本经络就比一般武者要宽大通畅，这一涌入，让他体内元气异常充盈。

　　“入微六品！”

　　有过多次突破经验的陆量，自然知道，这意味着什么。

　　他在魔祖血池下的岩洞之中，突破到入微境，而且一进入微，就是四品。

　　在离开牧野墟之后，又提升一品，到了入微五品。

　　而后先是与万林州三家激战，和慕容剑擂台决狱，再同岑凯歌大战，万里奔波来到北剑门关，领悟到剑意，参与血战，观摩了几十场大战，还得到了慑魂眸视。

　　这一连串的经历，让他积累达到极限，再度突破升品。

　　不过对他现在来说，升一品，实际战力增加的并不算太多。

　　“算是为进入通幽境做准备吧……争取在十八岁，便能进入通幽境！”

　　陆昊想到仲孙馨兰、李娴月等和他年纪相近的朋友，刚刚生出的那点自得之心，就荡然无存了。

　　这二位如今都是通幽境，象仲孙馨兰，如果激活血脉之力，甚至能发挥出先天境的战力来。

　　他专心于武道，时间的流逝就没有放在心中，第六天，还是灰鹰来找他，他才意识到，应该离开了。

　　扑天雕是狁戎荒原之上的一种狂兽，它的体型，和空音鹤差不多大，但性格比空音鹤要暴躁得多。

　　陆昊来到扑天雕前，这头猛禽狂兽险些就要伸头来啄他，还是它背上的狁戎武者，将缰绳用力拉扯，它才不甘心地放弃。

　　除了陆昊之外，与他同行参与血战的，还有七个人，不过都是狁戎人。

　　“你就是击败霸林的那个南蛮？”

　　当陆昊向他们望去时，其中最年轻的一个，一脸跃跃欲试地看着他。

　　“是我。”陆昊毫不畏惧地直视回去。

　　那个狁戎人最多也就是二十出头的年纪，咧开嘴对陆昊笑了笑：“打一场？”

　　陆昊也想看看，自己晋升到入微六品之后，实战能力提高多少。

　　不过就在他准备同意的时候，却看到血岩可汗带着人来了。

　　“到了杀戮之都，有的是你们打的。”七个狁戎人中年纪最长的那个阻止了二人。

　　“你记住我，我叫赤旭。”那个狁戎年轻人道。

　　陆昊呵呵一笑，没有回应。

　　他们的言语，都落在了血岩可汗的眼中，血岩可汗既没有劝解阻止，也没有鼓励。

　　陆昊觉得，这位可汗，比起那天见面的时候，似乎要更加深沉，仿佛有什么极大的心事。

　　“这次血战，恐怕不象他说的那么简单！”陆昊心想。


第0201章 狁戎秘史

　　四只扑天雕振翅飞过长空。

　　它们开始减速滑翔，最终降落地面。

　　陆昊等人从扑天雕上跳了下来，然后活动活动筋骨，让血脉通畅。

　　扑天雕的耐力，远胜过空音鹤，所以，他们一路飞来，中途只停下来休整过一次。

　　“这是海啊？”望着东面，陆昊忍不住惊呼。

　　“少见多怪了吧，这当然是海，零丁海。”赤旭道。

　　两人同行而来，没少争吵，倒也算熟悉了。

　　“零丁海，原来这一片广阔的荒野中，也有大海！”

　　“当然，没有海怎么成，哪来的鱼盐？”

　　陆昊还是第一次见到大海，看着这烟波浩渺的一片蓝色，只觉得心胸开阔，几乎想要仰天长啸。

　　不过他立刻注意到，血岩可汗也在看海。

　　只是血岩可汗的神情有些异样，象是憧憬，又象是遗憾。

　　这只是一瞬间的表情，而且立刻，血岩可汗就发现了陆昊的注视，他转过脸来，看着陆昊，缓缓点了一下头。

　　“杀戮之都在哪儿？”陆昊有些好奇地问道。

　　“很快你就能看到了。”

　　血岩可汗话音刚落，然后，就听到一声巨响，一道水柱冲天而起。

　　一头巨大的海鲸，从水底翻出，海鲸背上，则是背着类似于扑天雕背上的座椅。

　　“海中？”陆昊讶然。

　　“正是。”

　　他们踏上海鲸之背，没过多久，海鲸摆尾破浪，飞速向前，其速度，比起扑天雕慢不了多少。

　　“南蛮子，没见过吧，你们南蛮，虽然把驯御当成武者六艺之一，但论起驾驭各种狂兽的本领，和我们差得太多！”

　　又是赤旭在陆昊耳边唠叨，陆昊也只有笑笑。

　　在海上航行了小半天，终于，一座宏伟的巨城，出现在众人面前。

　　陆昊知道，这就是杀戮之都，为了防止有人飞空突袭，所以在这里周围三万里的海域，都是禁止飞行的。

　　这座巨城，几乎占据了一个岛，陆昊估计，应该有几千里方圆。

　　山峦起伏，中间的那座高山，直插云霄，就算是在陆地之上，都很难看到这么高的山。

　　更可怕的是，这座山的上半截，全是鲜红，分明是一座火山！

　　“陆昊，我已经让人去查问，被血矛部族带来的那二十七个南蛮奴隶在哪儿。”上岸之后，血岩可汗对陆昊说道。

　　“多谢大汗，如果有什么消息，还请通知我。”

　　“你们先和我到住处，今天可以随意逛逛，但是此后就闭关备战吧。”血岩可汗又说道，这是对全体来参加血战的人说的。

　　他们一共是八个，都是入微、通幽二境的强者，而且年纪，都在三十岁之下。

　　陆昊觉得有些意思，当初进牧野墟时，挑选人的标准，就是三十岁以下，现在参加血战，挑选人的标准，同样是三十岁以下。

　　陆昊对逛街并没有什么兴趣，但那个赤旭，却强拉着他上街。

　　“也没有什么啊，不知道你为什么这样兴奋。”一路上赤旭大惊小怪，陆昊却不以为然。

　　“你不知道？你没看出来？你是傻还是迟钝？”赤旭叫道。

　　“什么？”

　　“这里和你们武魏帝国，和三华南蛮建立的国家城市，很象啊！”

　　他这样说，陆昊才恍然。

　　难怪他觉得没有什么，因为这里的城市规划，比起他此前见到的狁戎部落要有序得多。

　　确实有些象是一座武魏帝国的城市。

　　而赤旭没有到过三华诸国，当然在这里会觉得新鲜。

　　这里的街区相对比较干净，不象血岩部那样，住得散乱，而且随地粪便。

　　街上还有一队队的蛮纹武士在巡逻，让秩序更加井然。

　　看到这一幕，陆昊终于皱了皱眉。

　　这不是什么好兆头，看来，盾斧部真的要统一狁戎十八部的话，就会将这种制度推广到整个荒野，建立起自己的帝国。

　　紧接着恐怕就是要与武魏帝国进行一场大战，不知多少武者勇士，会死在这种几十万上百万人的大战之中。

　　在城中心，靠着那座高山，有座依山而建的建筑。他们不知不觉，行到此处，赤旭拉着一个当地人问，才知道这里是书馆。

　　赤旭顿时就没有了兴趣：“走走，又不是你们这些南蛮，办什么书馆！”

　　陆昊却和他想法不一样：“我进去看看，要不你自己到处走走吧。”

　　赤旭当真自己跑了，陆昊一个人走进了书馆。

　　这是盾斧部收藏书籍的地方，但是，狁戎人一直没有自己的文字，他们所使用文字，与武魏帝国没有什么区别。

　　陆昊先是想要看看有关蛮纹武士的记载，不过，书馆中人见他不是狁戎，不给他看。

　　紧接着陆昊想要看有关历史类的书籍，这个，倒是不禁。

　　“上古之时，人族的崛起……咦！”

　　只是一翻，陆昊就看到了不同之处。

　　在武魏帝国记载中，人类是轩辕圣帝领导下，东征西讨，消灭那些狂兽、怪物，最终取得了胜利。

　　获胜之后，轩辕圣帝又带领人类，驱逐了狁戎，从而建立起太华古陆的人类王国。

　　此后人类王国开始扩张，由太华古陆发展到了少华、东华两座古陆，王朝更替分合不一。

　　但是，在狁戎人记载的历史中，却说上古之时，一共有四位人族的英才诞生，他们分别是赤山氏、轩辕氏、九黎氏、刑天氏。

　　四位结为兄弟，携手合作，击败了狂兽、怪物，带领人族崛起。

　　但是四位中最“阴险”的轩辕氏随后背叛了誓言，他与年龄最长的赤山氏联合，打败了年龄其次的九黎氏。

　　九黎氏不知所终，而年龄最幼的刑天氏为其复仇，也败于轩辕氏之手，不得不退出太华古陆中土，来到北方的荒野。

　　其子孙后裔，就是现在的狁戎十八部，从此与轩辕氏领导的中土为世仇。

　　陆昊当然不会相信这上面的记载，不过将之与中土记载相对应，他心中生出一些疑惑来。

　　虽然双方立场不同，可上古人族的崛起是肯定的，而领导人族崛起的那些大英雄们事后分裂也是肯定的。

　　那么，人族为何能崛起，英雄们究竟是为了什么分裂？

　　陆昊心里隐隐有一个感觉，这两个为什么中，暗藏着一个巨大的秘密。

　　如果能揭开这个秘密，或许，当初他在半梦半醒之间，见到的六龙驭日之事，就可以彻底解开。


第0202章 找到父亲

　　“你小子还在这里，竟然看这些无聊的东西，看到现在？”

　　也不知多久之后，陆昊听到有人叫他，回头望去，一脸惊讶的赤旭正望着他。

　　“怎么了？”

　　赤旭看着陆昊面前堆积如山的书，再看了看两边的书架，然后拍了拍自己的脑袋。

　　“好吧，好吧，我可找你半天了，谁会想到，你竟然在这里呆这么久……南蛮小子，大汗派人来了，说你的父亲已经找到！”

　　赤旭能和陆昊走得比较近，也是因为知道他的事情后对他产生了钦佩。

　　毕竟，有多少人敢于为了自己的父亲，深入到敌方境内！

　　“找到了，这么快？”陆昊惊喜交加。

　　“那当然，血岩大汗要找一个人，那还不容易？”

　　“现在人在哪儿？”陆昊顾不得客气，开口问道。

　　“人已经到了我们的住处……哎哎，等等我！”

　　赤旭的话没有说完，陆昊就已经飞奔而出。

　　回到住处，他脚步突然又慢了。

　　与父亲，足足有十年未曾见面，陆昊记忆里父亲的形象，都有些模糊。

　　突然要相见了，陆昊心里有些情怯。

　　盾斧部对他们的招待还是很周到，因此陆昊有一个单独的小院。

　　他跨入院门，就看到有一个人，满头白发，背手而立。

　　陆昊有些犹豫，轻轻敲了一下门框。

　　那人原本是背对着他，听到这声音，转头过来。

　　这是一张被风砂磨得非常苍老的脸，乍一看去，仿佛已经六七十岁了。

　　只是眼睛，还算明亮，显示出他真正的年纪。

　　看到陆昊，那人神情无比激动，伸出手，颤声道：“你是……昊儿？”

　　陆昊再不犹豫，上前单膝跪下：“父亲，爹爹！”

　　父子二人，几乎抱头痛哭。

　　良久之后，陆柯将陆昊扶起，端详着他，然后埋怨道：“你来做什么，我离家之后，就不曾想能活着回去，为了我，你来这不值！”

　　“为了父亲，去哪儿都值！”陆昊斩钉截铁地说道。

　　此语一出，陆柯再度老泪纵横。

　　他当初，也是想着为了儿子，去哪儿都值，所以才万里迢迢，来到北剑门关。

　　而现在，儿子了以同样的理由，不但到了北剑门关，还深入到了狁戎境内！

　　抹了一把脸，陆柯拉着陆昊问：“将我带来的人，话说得不太清楚，说你是血岩竞技场血冠获得者……你已经是入微境了？”

　　陆昊点了点头：“有些际遇，所以孩儿侥幸进入入微境，如今是入微六品！”

　　“入微六品……我们陆家，还从来没有谁达到这境界！”

　　“陆家现在是界山第一大家。”陆昊道。

　　他将自己的一些经历，捡能说的都说与陆柯听，包括自己与天策王的关系，与轩辕圣陵的冲突。

　　他心知，在这里说话，肯定是隔墙有耳。刚才看了狁戎的史书，他们对轩辕圣帝心怀恨意，而知道自己与轩辕圣陵的矛盾，应该能让他们放松一些。

　　虽然只是陆昊经历的一部分，而且最辉煌的那些，比如说县试第一破纪录、州试第一仍破纪录，陆昊都没有提，但是，陆柯也已经眉飞色舞。

　　他深深为自己的这个儿子骄傲和自豪。

　　“父亲，你呢，这些年，你在北剑门关，是怎么撑过来的？”陆昊问道。

　　陆柯笑了笑，笑容中既有苦涩，也有自豪。

　　“你父亲我，虽然武道上天赋不足，但是，却是一位天才的药师！”

　　陆柯最初到北剑门关，只是那种随时可能丢掉性命的炮灰。

　　但陆柯对自己在北剑门关的生活，也有所规划，想方设法，跟着一位在北剑门关服役的丹药大师。

　　刚开始时只是打杂，半年后因为机缘巧合，成为那位药师的侍者，然后是助理，终于自己也成为药师。

　　成为药师之后，陆昊的安全算是有了些保障，这次遇袭，他之所以能活下来，也是因为药师的身份，正是狁戎所需。

　　“我在这里，学到了不少东西，狁戎之中也有药师，他们的丹药制法，和我们的丹药制法，如果能合而为一，必然能让药师更进一步……”

　　说起自己经过的苦难，陆柯是轻描淡写几句带过，但说到自己学到的本领，他却是千言万语。

　　在他心底深处，还是有些担忧，自己这个十年未见的儿子实在是太出色了，如果不展现出一点本领，只怕得不到他多少敬意。

　　他却不知道，陆昊心中，对他真是十分配服。

　　父子二人，正说话间，突然外边有人催促：“责里甲，该走了！”

　　陆昊在狁戎部中的时间也不短，听得懂一些狁戎语，“责里甲”就是奴隶的意思。

　　听到这一声，陆柯拍了拍陆昊的肩膀：“好孩儿，我该走了……”

　　“等等，父亲，我在这里，你就不再是什么责里甲！”陆昊一把抓住他。

　　他心里有些奇怪，为什么血岩可汗没把事情彻底解决。

　　“昊儿，你有所不知，我现在的身份，是盾斧可汗的责里甲。你放心，盾斧可汗对我们还算好。”陆柯忙拦住陆昊，怕儿子冲动出去惹了什么祸。

　　原来血矛部族把他们掳来之后，又当成礼物，献给了盾斧可汗。所以，血岩可汗来此，立刻就找到了他。

　　但是，以血岩部和盾斧部的关系，如果血岩可汗开口要人，盾斧可汗不知会提出什么样的条件，甚至有可能拒绝。

　　所以血岩可汗派人将陆柯找来，却把这个问题留给了陆昊。

　　陆昊弄明白这些，琢磨了一下，然后问道：“父亲，如果要给你赎回自由，当如何去做？”

　　“只怕不易……”

　　“不管容易不容易，我们总得去试试，实在不行，就是带着父亲闯回去，我也要想办法！”

　　见自己儿子这般说，陆柯想了想，外边又在催促他，他灵机一动：“我没有办法，但是我们的主管，可能有办法！”

　　他带着陆昊出了小院，迎面一个满脸焦急的狁戎老人，开口埋怨道：“你说了不用多长时间，怎么到现在！”

　　“老卡比，这是我的儿子，他是血岩部的三级血冠之主。”

　　陆柯将陆昊介绍给这个老狁戎，听说陆昊竟然是血冠之主，老狁戎也是吃了一惊。

　　不过他还是继续催促：“走吧走吧，我们耽误了不少时间，但愿主管还没回来，否则我们就惨了！”


第0203章 南蛮血冠

　　盾斧可汗，现在是狁戎荒原上最有权势之人，他的可汗宫殿，连绵不绝，足有几十里方圆。

　　为他服务的奴隶数量，超过五万，都聚集在宫殿的西南。

　　陆柯回到这里，才进入自己所属的院子，披头就是一皮鞭抽过来：“你这该死的南蛮，下贱的责里甲，竟然敢私自离开！”

　　这种蟒皮鞭，抽到人身上，即使是入微境的武者，都少不得皮开肉绽。

　　陆柯实力低微，根本无法避开，就在蟒皮鞭快要抽到他头上时，一只手却伸了过来，一把将鞭梢抓住。

　　陆昊从陆柯身后走出来，脸含怒意，目带杀机。

　　当着他的面，要抽打他的父亲？

　　“哟，又一个下贱的南蛮责里甲！”

　　握着鞭子的是一个胖大的狁戎人，赤着胸膛，露出浓密的胸毛。他看到陆昊，冷笑了一声，不顾陆昊身上并没有奴录的标志，用力一抽，想要夺回鞭子。

　　但是蟒皮鞭绷得紧紧的，怎么也夺不回。

　　“想要鞭子？”陆昊问道。

　　“大胆，禽兽，还不跪下，你竟然敢反抗！”

　　那个胖大的狁戎人厉声喝道，再次用力，要夺回鞭子，然后再抽打陆昊。

　　就在这时，陆昊猛然松手一抖。

　　蟒皮鞭顿时倒卷回去，鞭首狠狠抽在了那个胖大狁戎的脸上，顿时皮开肉绽，在惨叫声中，给那个胖大的狁戎留下一个惨痛的教训。

　　那个胖大的狁戎顿惨叫的时候，陆柯完全呆住了。

　　他没有想到，自己的儿子脾气，竟然会这么火爆。

　　这个胖大的狁戎，正是陆柯的主管，原本陆柯想求一求他，看看有什么方法为自己赎回自由。

　　结果一见面，就先得罪了。

　　陆昊才不管对方是谁，敢打他的父亲，他就要翻脸。

　　“你好大的狗胆，卫士，卫士！”

　　胖主管在地上嚎叫，顿时，一群卫士拥了上来。

　　这些卫士当中，不乏四级的蛮纹武士。

　　这里不是真正的可汗宫殿，只是奴隶们居住的地方，但已经有四级蛮纹武士在此护卫。

　　陆昊一语不发，从包里掏出一样东西，戴到了自己的头上。

　　血冠。

　　他此次来，也了解了许多杀戮之都的规矩。

　　在这里，竞技场上的获胜者，除了能赢取荣耀、财富之外，还能获取尊重。

　　特别是来参加血战的血冠得主，无论是哪个部族，在这里都拥有贵族的身份。

　　“抓住这个南蛮人，这个该死的责里甲……”

　　胖主管捂着脸，还在那叫嚣，血糊住了他的眼睛，因此，一时之间，他还没有看清楚陆昊头上戴的是什么。

　　但那些卫士们却看清楚了。

　　如果是一个普通的南蛮人，他们会毫不犹豫扑上来。

　　但是拥有血冠的南蛮人，就不一样了。

　　“为什么还不动手……”

　　胖主管还在叫，不过这次，可以看清楚了，当他注意到陆昊头上的血冠时，叫声嘎然而止。

　　“我不知道你是什么身份，但是，在即将开始血战之前，对一个血冠得主挥鞭……我不知道，你是哪来的这么大胆！”

　　陆昊一边说，一边迈步向前，走到了胖主管身边。

　　胖主管向后挪了挪，脸上神情依旧狰狞：“肯定是个贼，不是个贼，南蛮怎么会拿到血冠？”

　　“叭！”

　　陆昊一巴掌抽了过去，将胖主管抽得在空中转了两圈，然后落在地上。

　　“这位血冠，你不能这样做，他可是宫奴管事！”卫士中一个首领见此情景，沉着脸说道。

　　他是四级蛮纹武士，自觉可以压制陆昊。

　　陆昊笑了。

　　“知道我是血冠，还敢污蔑我是贼，这是对十八部可汗的污蔑，是对盾斧大汗的污蔑！”

　　陆昊一句话，就让那卫士首领哑了。

　　要知道，陆昊虽然喜欢用拳头解决麻烦，可并不意味着他嘴巴不犀利！

　　陆昊再走向胖管事，这一次，胖管事终于明白，眼前这人虽然是南蛮，却不是他轻易可以欺辱的。

　　“你说，你先是试图鞭打我，然后又污蔑我，这笔账，该怎么算？”

　　陆昊的声音不大，可听得胖管事心一揪一揪的。

　　“你已经打过我了，我可是可汗的宫奴管事，你这样对我，就是对大可汗的不敬！”

　　“如果你不是可汗的宫奴管事，现在你已经是一个死人了。”陆昊说道。

　　胖管事哑了，他愤怒地看着那些卫士：“你们就眼睁睁地看着，一个南蛮，欺负到可汗的宫奴管事头上？”

　　卫士们相互看了看，他们不喜欢这个宫奴管事，但更不喜欢陆昊。

　　毕竟这些卫士，大多数都是有过北剑门头战斗经历的。

　　“南蛮人，你虽然是血冠，但也不要太过份！”

　　陆昊笑了笑，心里却在想，能不能借着这件事情，为自己的父亲争取自由。

　　“这里在吵什么，你们，发生了什么事情？”

　　就在这时，有人喝声响起，众人回头去望，那些卫士神情肃然，然后纷纷行礼。

　　陆昊也望过去，却看到一群人，其中为首者，头戴着一顶金冠，衣着华贵。

　　“是格丹……可汗的侄子。”陆柯拉了陆昊一把。

　　这个名为格丹的狁戎，年纪也就是二十岁左右，陆昊注意到，他头上的那顶金冠，同样也有一枚血红色的宝珠。

　　这也是一位血冠获得者？

　　不仅格丹头上有，他旁边的几个人，头上几乎都有血冠。

　　其中有一个人，身材修长，服饰却与狁戎完全不同，而是典型的少华大陆烈蜀国人打扮。

　　“一个血冠，南蛮血冠？”格丹目光扫视了一圈，停在陆昊脸上。

　　“血岩部三级血冠，见过格丹。”陆昊微微行了一礼。

　　格丹点了点头，露出微笑：“三级血冠的话，恐怕是没有与你交手的机会了，武阳，这是你的对手。”

　　格丹身边，那个烈蜀国人打扮的少年，面无表情，上前向陆昊伸出手。

　　“烈蜀帝国，王孙武阳。”

　　单看年纪，他应该比陆昊还小些，这家伙脸上什么表情也没有，只是那双眼睛，闪动着某种异样的光芒。

　　这种目光，让陆昊觉得有些诡异，看起来是一个炼器或者阵道大师，在发现自己感兴趣的研究方向时的目光。

　　“我名陆昊，来自武魏帝国。”陆昊介绍了自己另一个身份。

　　王孙武阳点了点头，退到一边，陆昊心中有些奇怪，烈蜀帝国在少华古陆，与这广阔的狁戎荒野隔着一个武魏帝国，他是怎么来到这里的。

　　格丹只介绍了王孙武阳，身边其余人并没有介绍，然后，他眉头一凝：“这里是怎么回事？”


第0204章 杀机暗藏

　　格丹是盾斧汗的侄子，他过问此事，卫士不敢隐瞒。

　　听完前因后果，格丹没有责备那个管事，而是看向陆昊：“你是堂堂血冠，为何要难为一个小小的管事呢？”

　　陆昊脸上有些发窘，自己的真实用意被发现了。

　　他也不隐瞒，把自己的来意说了。

　　那边王孙武阳听得目光闪动，回头看了陆柯一眼。

　　格丹沉吟了会儿，然后道：“我可以作主，放你父亲自由，但是，你诸多行事，是挑战我叔父盾斧大汗的权威，不可不罚。”

　　陆昊一扬眉：“怎么罚法？”

　　“我会给你全力一击，只要你能接下来，这件事情，就当没有发生过。”格丹说道。

　　这话一出，那些狁戎都是冷笑。

　　格丹也是血冠，而且，他还是四级血冠，相当于中土人的通幽境武者。

　　陆昊只是三级血冠，四级对三级，全力一击的情况下，有一半可能是瞬杀。

　　这位格丹，表面上是礼遇陆昊，实际上，还是起了杀心！

　　“不能答应他！”陆柯心中一惊，忙说道。

　　他怎么能看着儿子，为了救自己而去冒生命危险。

　　陆昊却是扬眉一笑：“好，就这样！”

　　“昊儿！”

　　陆柯反复劝说，却发现儿子神情坚定，不为所动。

　　这个时候，他清楚地意识到，自己的儿子，并不是十年前他离开时，那个抱着他的腿哭的小娃娃。

　　这么多年的经历，已经让陆昊成长成为一个坚定、有主见的武者了。

　　让父亲退远些后，陆昊向格丹示意：“我已经准备好了。”

　　其余人也退远了，王孙武阳眯着眼，看着凝神以待的陆昊，眼里闪动着凌厉的光芒。

　　这个时候，他毫不掩饰自己对陆昊的杀意。

　　只不过陆昊没有感觉到，他如今，已经被格丹的气机锁定。

　　这位盾斧可汗的侄子，可不是只凭身份拿到血冠的。

　　只是双眸凝视陆昊，陆昊就觉得，自己无论是什么动作，都在对方预判之中。

　　他唯一能做的，就只有激发全身元气，准备迎接对方的攻击。

　　格丹站在那儿，身上的蛮纹，光芒闪动，组成神秘的符号。

　　“准备好了吗？”他问道。

　　“尽管来攻！”陆昊不甘示弱。

　　格丹轻哼了一声，纵身跃起，整个人化成一团火球，如同流星坠，猝然轰向陆昊！

　　这一刻，当真有星落之威！

　　旁边的王孙武阳瞳孔微微收缩，神情有些意外。

　　他原本以为，格丹所谓的全力一击，也就是运用全部力量。

　　却不曾想，这位盾斧汗最得意的侄子，竟然会施展出这样的攻击。

　　扪心自问，他觉得，换了自己面对这一攻击，只有闪避。

　　但显然，这招“七月流火”只是开始，还有后续变化，闪避也就意味着要面对更不可知的后续变化。

　　所以，换了他，就会抢攻，根本不让格丹有施展出这一式的机会！

　　“看来，这个陆昊，死定了！”

　　陆柯则整个心都揪住，几乎不敢看。

　　如果不是被卫士拦住，他几乎要冲出去，以身代之。

　　这样的攻击，根本不是入微境武者能够对抗得了的，难道说，自己十年未见的儿子，才一见面，就是永别？

　　“躲啊！”他在心中嘶喊。

　　可是陆昊没有躲，双手交错于身前，陆昊迎着这火流星，全身元气，澎湃沸腾。

　　他才升品不久，正希望借助一个强劲对手，检验一下自己的真实战力！

　　五形、龙掌！

　　轰！

　　在一声巨响中，还夹杂着稍小的“噗噗”声。

　　无数细小如流星一般的火光，不停地击中陆昊，穿入他的身体，他身上的衣裳，瞬间千疮百孔！

　　他整个人也因此而倒飞出去，狠狠撞断一棵一人抱的大树，然后又撞在院墙，在院墙上穿出一个大洞！

　　大洞之后，尘土飞扬，一片迷朦。

　　开始还传来了陆昊的一声闷哼，但现在，除了一具沉重身体落在地上，再没有别的声响。

　　众人都是吃惊地抬头，望向已经显露身影的格丹。

　　这一击的威力，比他们最初所想，还要大上许多！

　　格丹收回拳，面上带着笑：“把尸体扔出去喂狗……”

　　“这样说还早了些。”

　　就在卫士要行动的时候，一个声音响起。

　　被穿出大洞的墙那边，一个模糊的身影显露出来。

　　陆昊！

　　他还活着！

　　已经绝望，都要泪落的陆柯快步跑去。

　　而格丹瞳孔瞬间收缩，王孙武阳则猛然握紧拳头。

　　浑身褴缕、七窍挂着血迹的陆昊，一步一步，从那大洞中钻了过来。

　　虽然他的身体还是站得笔直，但是，在场之人都看得出，他伤得很重。

　　非常重，即使当场不能要了他的命，回去之后也半死不活，而且伤及本源，以后在武道上，难有寸进！

　　看到他这模样，格丹神情又有些放松。

　　“确实说得早了些，但也只是早一些。你的经络，基本上废了。”他笑着道。

　　“但我扛住了你的一击，现在，你是否愿意履行诺言，放我父亲自由？”

　　“当然，一个药奴罢了……给他把奴环取下来！”

　　那个胖管事上来，从陆柯脖子上摘下一个半透明的环，“呸”了一声：“还不跪谢格丹！”

　　陆柯扶着陆昊，没有下跪。

　　这么多年的辛酸，跪人对他来说不是稀罕的事情，但是，眼前这位大汗侄子，刚刚把他儿子打成重伤。

　　哪怕对方给了他自由，他也绝对不会下跪。

　　“今日之事，是否到此为止？”陆昊又问道。

　　格丹挥挥手：“你们走吧！”

　　陆昊深深盯了他一眼，与父亲一起，转身便离开。

　　待陆家父子走远之后，那胖管事小声问道：“格丹公子，真的，就这样放过他们？”

　　“那个南蛮小子已经废了，就算他不死，也无法参加此次血战。”格丹冷冷一笑。

　　陆昊是血岩可汗找来的，如果不能参加这次血战，是血岩可汗一方的重大损失。

　　而血岩可汗，怎么可能是心慈手软之辈，到时候没准恼羞成怒，反手就灭了陆昊。

　　“派人盯着血岩可汗那边，如果血岩可汗把他们赶出来，失去了血冠的身份，大汗这奴围之中，就又多了两个南蛮奴隶！”格丹又道。

　　那胖管事大喜，他被陆昊打了一鞭，又抽了一记耳光，这样的仇，深铭在心，怎能不报！


第0205章 隔墙有耳

　　血岩可汗满脸都是不高兴。

　　本来象他这样的身份实力，喜怒不形于颜色，但是，今天他是真的不高兴，甚至懒得去掩饰了。

　　“把那个陆昊带来！”他叫道。

　　自有随从武士跑出去，过了会儿，随从武士又跑回来，却没有带来人。

　　“陆昊说他正在闭关，他还说，他知道大汗在担心什么，请大汗放心！”

　　血岩可汗眉头挤成一团，心里一阵烦躁。

　　他听说陆昊与格丹起了冲突，而且身受重伤，可能就此废掉。这直接会影响到他的计划。

　　“哼，闭关……也罢，先让他再得意几天！”

　　与此同时，在陆昊的屋内，陆柯担忧地看着自己的儿子。

　　“你的身体，究竟能不能恢复？”陆柯问道。

　　“父亲放心，我的身体没有问题，格丹不知我的底细，我曾有奇遇，身体的恢复能力，远胜过一般人。”

　　陆昊说完，还笑了笑，让陆柯稍稍心安。

　　陆柯无法完全放心，伸手搭住陆昊手腕，将元气催送入陆昊经络。

　　“咦，你的身体恢复……”

　　这一搭，陆柯就险些惊呼出来。

　　还是陆昊做了个噤声的手势，让他意识到，这并不是敞开说话的场所。

　　但是，他脸上的震惊却收敛不起来。

　　陆昊的恢复能力，实在太惊人了。

　　就在大半个时辰之前，陆柯为陆昊检查过一遍，那时陆昊的经络破碎断裂，即使不马上失去性命，也会长时间不能动用元气。

　　现在再检查，破碎的经络，已经隐隐连通，元气运转虽然还是艰难，可总算是能运转。

　　按这个样子下去，陆昊只用三天功夫，就能恢复大半，再养个两天，甚至可以完全恢复！

　　不过，陆柯总想为儿子做点什么，想了想，他压低声音道：“我在这里，当了三个月的药奴，倒是学到了一些东西……”

　　陆柯是一位天才药师，虽然武道天赋有限，但他配药、炼药，天赋可谓一流。因此，他偷师到了一些狁戎人的配药方法，再融合自己以前所学，可谓独树一帜！

　　“好，那就有劳父亲了。”

　　“自家父子，客气什么！”陆柯笑着道。

　　但随即他一皱眉：“不过这些药物，可能比较珍贵……”

　　他先是俘虏，后是药奴，身上什么都没有。

　　陆昊声音稍大点：“在血岩部，我参加血岩竞技场，收获不小，父亲只管拿去用！”

　　他一边说，一边拿出一样东西。

　　看到陆昊拿出的东西，陆柯再度吓一大跳，险些惊叫出声。

　　玄元果！

　　但仔细一看，这不是普通玄元果，应该是传说中的无极玄元果！

　　普通玄元果都价值高昂，过去陆家一年的收入，才能换取一颗。

　　而无极玄元果，那更是价值连城还有价无市，就算有足够的元玉宝物，也没有地方去购买！

　　这东西能极大改善人的体质，更重要的是，它可以反复使用，将原本平庸的资质，提升到有可能成为先天武者的地步！

　　“这是……”

　　尽管知道要防止隔墙有耳，陆柯还是忍不住问道。

　　不过一开口，他就知道，不该问。

　　他将无极玄元果交还到陆昊手中，摇了摇头，指着陆昊，示意给陆昊服用。

　　陆昊一笑：“这东西对我没有用处了，我留了一些在母亲那。”

　　陆柯还是示意陆昊将之收好：“这个可以配药，效果更佳，你收好来，回去之后，我再用。”

　　陆昊收好无极玄元果，又一挥手，洞天指环中的优质元玉交给了陆柯：“父亲，你拿这个去买材料……让血岩可汗的人去买，免得吃亏。”

　　陆柯笑着拍了拍儿子的肩膀，从这句话中，他可以看出，自己儿子果然历炼出来了。

　　然后他一清点手中的元玉，眼睛再度瞪得老大。

　　这……也太多了吧！

　　足足好几十块！

　　而且都是优质元玉，不是那种劣质货！

　　自己这个儿子，还真能带来惊喜……既然如此，当老爹的，也要给儿子一个惊喜才行。

　　“我这就让人去买材料，你先等着！”他说道。

　　虽然陆昊不大相信陆柯配的药还会对自己起作用，但当一大桶药汁熬出来后，他还是依着父亲的话，跳进了木桶之中。

　　他身体经过玄黄龙血改造，一般的药汁，对他没有任何用处。

　　但这一泡，他“咦”了一声。

　　他能感觉到，药汁的热力，顺着毛孔钻入他体内，不但深入肌肤，还进入了经络、骨髓之中。

　　“如何？”陆柯问道。

　　“果然有效，父亲说的没错！”陆昊有些惊喜。

　　“那是当然，我知道你一定是有什么际遇，所以身体强健，远胜一般武者，但那些资源，其实你并没有充分利用……”

　　“我在药中，放了一昧蚀骨粉，这本是剧毒，但可以让你体内积聚的药力进入骨髓。”

　　“刚才的那种暗灰色的果子，你见过了吧，那是散络果，普通武者误食之后，经络会变得松散，从此成为废人，但在你身上，可以将药力带入经络……”

　　陆柯一连说了七八种药汁中的成份，陆昊听得冷汗都冒出来。

　　这些成份，任何一种对武者来说，都可能是要命废功的东西，但经过他父亲妙手炮制，对他却成了大补之药！

　　而陆柯在说起每一种药物该如何处置时，眉飞色舞，让陆昊都有些嫉妒：他父亲分明是把这些药，当成了自己的孩子啊。

　　“父亲，回去之后，我想法子找些好东西给你当药料！”

　　在陆柯终于说完之后，陆昊赶紧打断了他。

　　他手中除了无极玄元果、玄黄龙血之外，还有一些在牧野墟中找到的药材。此前因为没有信得过的药师，所以一直放着没用，现在看来，他父亲就是最好的药师。

　　他们对话的声音并不大，但是，陆昊还是敏锐地感觉到，他们的对话似乎被什么人听去了。

　　附近拥这种实力者，唯有血岩可汗。

　　这位狁戎部落的首领，偷听陆昊这样小人物的对话，显然，他在陆昊身上，寄予厚望。

　　不过，陆昊虽然感觉到这一点，却没有将之告诉自己的父亲。

　　在另一边，血岩可汗脸皮微微抽动了一下。

　　“大汗？”旁边的随从问道。

　　“没有什么，没想到，陆昊的父亲竟然是位不错的药师……只不过，实力太弱，对我没有什么用处。”血岩可汗道。

　　随从立刻明白了他的意思。

　　没有用处的南蛮人……当然只有死！


第0206章 金人十八

　　杀戮之都，大火山之顶。

　　到了这里，陆昊才发现，火山口有十八根铁锁。

　　每根铁锁，都有都有人身体粗细，说是说铁的，那只是色泽象铁，实际上，陆昊估计，应该是一些特殊金属的合金。

　　这十八根铁锁，一端拴在十八个巨大的金人之上，另一端，则在火山口正上方会合，拉起一个巨大的平台。

　　平台底下，则是时不时喷出的地火。

　　那些地火看上去熔金化铁，但到了平台底下时，却仿佛被什么东西挡住了，向两边分开。

　　陆昊等人跟随着血岩可汗，就站在一座金人脚下。

　　另外十七个金人脚下，同样也有人，数量和他们相当。

　　看情况，是十八部可汗带着血冠们聚集于此。

　　不过，这些可汗中，有部分已经归顺了盾斧可汗。

　　“跟我来。”陆昊正在四处打量，判断哪位是盾父可汗，就听到血岩可汗说道。

　　众人跟着他，踏上了铁锁。

　　顺着一环环铁锁，往下走的时候，陆昊注意到，这些铁锁上，有神秘古朴的符纹流转。

　　这些符纹，看起来和蛮纹武士身上的刺青很象。

　　当他们到了中间的平台时，别的人也差不多同时抵达。

　　血岩可汗没有开口，有一位戴着可汗金冠的人不耐烦地道：“盾斧，我们都到了，你怎么还不出现，难道是看不起我们？”

　　“就是就是，十八金人祭天，各部可汗都要到，你还在磨蹭什么？”又一位可汗叫道。

　　“我，当然会到！”

　　一个沉闷的声音响起，但是当众人判断出这声音来源时，都变了颜色。

　　因为，声音是从他们脚下，那翻滚沸腾的岩浆之中传出的！

　　紧接着，大家就看到岩浆向两边分开，一个浑身都流淌着火焰的人，从中飞身而出！

　　这人身材高大，落在平台之上，浑身岩浆仍未冷确，虽然看得出人形，却看不出他的相貌。

　　陆昊忍不住回头，望了望那十八座金人，从岩浆中飞出的这个人，倒是和那十八个金人有些象。

　　“你……竟然练成了！”

　　陆昊在那儿胡思乱想，这边诸位可汗，却都是大惊。

　　特别是尚未归顺盾斧部的诸可汗，大惊之余，心里还生出恐惧。

　　就算是他们这样七、八级的蛮纹武士，掉进岩浆之中，也不可能支持太久！

　　“还不能算练成，只是小成。”那人一笑。

　　“那也快了……”

　　一时之间，众人皆默。

　　“既然都到齐了，那我就宣布此次血战规则。”

　　盾斧可汗没有理会这些心怀鬼胎的可汗们，他扬声说话，众人顿时安静下来。

　　直到现在，陆昊还以为血战就是众人在竞技场中决斗，但随着盾斧可汗说话，他很快意识到，根本不是这么回事。

　　“此次血战，没有什么其余规则，就是在血境之中给我杀，杀杀杀，自有金人浮屠为你们计算功勋。活着出来，可以用功勋兑换你想要的东西！”

　　盾斧可汗说的很简单，陆昊垂下头，心中觉得有些异样。

　　这可有些类似于武魏帝国中的会试，那么这个血境，可能就象是惑境？

　　不过，从盾斧可汗的言下之意中判断，血境之中，有生命危险。

　　“另外，你们在血境中的收获，可以拿出来兑换功勋，也可以给你们自己留着。”

　　说完这一句之后，盾斧可汗挥动手臂，顺着铁链，走向一个金人。

　　而其余十七名可汗，也同样如此。

　　陆昊正琢磨着，突然间，听到一个声音响起。

　　“没有想到，你竟然还能来参加血战。”

　　是格丹！

　　格丹看着陆昊的神情，是真正惊讶。

　　那天陆昊所受的伤，他比任何人都清楚。

　　几乎是经络寸断，十之八九，是要成为废人。

　　但陆昊不但没事，而且还在这么短的时间内就完全康复！

　　“呵呵。”

　　陆昊笑着没有回答。

　　然后他感觉到凌厉的杀气，王孙武阳在格丹身后，一双眼睛毫无感情地盯着他。

　　陆昊弄不明白，这小子为什么从一开始就对自己充满敌意，但他从不是个畏惧敌人的人，因此同样狠狠盯回去。

　　“我会在血境中杀你。”王孙武阳嘴唇轻动，陆昊听到了这一句话。

　　格丹哈哈笑了起来，拍了拍王孙武阳的肩：“很好。”

　　陆昊身边也有人，赤旭眨着眼睛，狞笑起来：“我觉得也很好，喂，南蛮小子，等这个南蛮杀了你，我会杀了他替你报仇的。”

　　“我觉得还是我自己来做比较好。”陆昊说到这，又看向格丹。

　　他心里更期待能在血境中遇到格丹，这位狁戎的四级蛮纹武士。

　　虽然此前他硬接格丹一击，被打得很惨，但正因为敌人强，陆昊才有滔天的战意。

　　正说话间，十八位可汗已经到了自自金人之下。

　　他们背靠着金人，身上蛮纹发出光芒，然后，这光芒顺着铁链，传到了平台之上。

　　这些光芒在平台上汇聚，凝聚成一个盾一个斧的形状。

　　看到这两件光组成的武器，陆昊瞳孔猛然收缩。

　　他想到了一件事情！

　　当初在北剑门关，他领悟剑意时，看到的十余万年前的那一战。

　　那一战的一方，是轩辕圣帝，另一方，只看到一个巨大的身影，和他的两件武器。

　　一盾，一斧，形状与这光组成的武器完全一样！

　　陆昊正回忆之时，突然间，这光斧飞起，对着下边的火山口猛劈下去。

　　火山口的岩浆顿时狂暴起来，喷涌而出，整个大地都轰鸣起来，仿佛马上就要天翻地覆。

　　而这个时候，那光盾又飞出，狠狠撞上喷起的岩浆。

　　光斧与光盾在这次撞击之后，消失了。

　　那些喷出的岩浆，则形成了一个巨大的岩浆旋涡。

　　“去吧！”盾斧可汗一声话语，招了招手。

　　随着他这个地作，与他远隔数百丈的平台上众人，都被一股大力所摄，直接扔进了岩浆旋涡之中。

　　转眼间，包括陆昊在内，一共一百四十四人，消失不见！

　　而那岩浆旋涡，仍悬于火山口之上。

　　盾斧可汗看着旋涡，忽然笑了起来。

　　“这一次，你们挑选的人都不错，或许他们能够带来一些惊喜。”

　　“如果他们能够完成所有的挑战，也就意味着，我们能够拥有更多的神灵之血。”

　　“只要我们拥有足够的神灵之血，缔造出足够多的八级蛮纹武士，那么，完成远祖的愿望，指日可待了！”

　　“希望你们，都能够加入进来，如果不这样，我们所有的人，无论是我们狁戎，还是南蛮，都将面临……末日！”


第0207章 难度上调

　　当盾斧可汗挥手，那股大力袭身之时，陆昊也试图挣扎反抗。

　　但是，很快他就意识到，自己的反抗完全没有意义。

　　这种力量实在太可怕了，陆昊还从没有见过，谁拥有这种力量。

　　被投进岩浆旋涡时，陆昊倒不是很慌张，显然，这个岩浆旋涡，就是通往所谓血境的传送点。

　　果然，熟悉的昏眩感之后，陆昊再定睛去瞧，发现自己处在一个血红的世界之中。

　　这个世界，天地昏暗，类似于牧野墟，不同的是，所有的东西，都是血红色。

　　陆昊愣了愣，因为身边，什么人都没有。

　　“其余人呢？”

　　他正想着，突然间，他脚下光芒展出，紧接着，一个巨大的金人，在隆隆声里，从地下升起。

　　“血战即将开始，检查参战者实力……三级武士，非蛮纹武士，难度上调……”

　　这个金人，应该是个器灵，当它说出“难度上调”之时，陆昊心中隐约觉得不妙。

　　在另一个空域，王孙武阳面对同样的金人，同样的话语。王孙武阳却是早有准备，脸上毫无表情：“来吧！”

　　不是狁戎的蛮纹武士，进入血境，原本就会受到种种约束，不但难度上调，而且收获下降！

　　只不过这件事情，陆昊并不知道，那些可汗们虽然知道，却不以为意。他们不在乎血境里的那点收获，在乎的是参与血战者的进度。

　　“准备完毕，资格战，千人斩！”

　　那金人体内，突然传出这样的声音，紧接着，陆昊就看到，四周有无数光柱从天空中垂下。

　　光柱之中，源源不断，奔出各种各样的生命，有人类，也有狂兽，有蛇妖，还有一些陆昊根本认不出的生物。

　　“该死，真的是千人斩？”

　　这些生物一出来之后，几乎是不假思索，就向陆昊冲了过来。

　　面对这种情形，陆昊拔出了斩山剑。

　　拔、抹、劈、刺，四个简单的动作，在他手中连环而出。

　　离他最近的十余个生物，几乎瞬间就中剑倒地，鲜血汩汩流出，染红了脚下的大地。

　　但对于四面八方涌来的生物来说，这只是微不足道的一小部分。

　　陆昊也不敢继续呆着，拖着剑，他撒腿就跑。

　　小猴儿被视为他的本命灵宠，也进入到这个区域之中来，这时跳到了他的肩上，大呼小叫，向着身后的敌人做着鬼脸。

　　“跑什么跑，打啊，杀啊，这样的货色，你怕什么？”

　　小猴的神念传来，明显对陆昊的逃窜不满。

　　“这可是一千啊，一千入微境的家伙，虽然都只是初品，可是这么多人，硬拼就是死路一条！”

　　陆昊一边跑一边埋怨。

　　他的实际战力，可以同通幽境的强者相抗衡，象一般的入微境对手，一战十没有问题。但再多就会吃力，更何况现在可是千敌！

　　他只能边战边逃，尽可能不给对方围住。

　　好在这里地势平阔，倒是适合他运动作战。

　　与此同时，王孙武阳同样面对这种窘境。

　　只不过，王孙武阳主动到了一个狭窄的地方，背后岩壁，面对着蜂拥而来的敌人。

　　“阴！”他厉声一喝，右手成掌挥出。

　　一道阴冷的风，随着这一拳，呼啸喷出。

　　冷风所到之处，那些来的人，动作顿时迟缓，纷纷冻结。

　　“阳！”王孙武阳又是一声厉喝。

　　左手成拳，向前捣出，轰然一声，一条巨大的火龙，咆哮着扑向那些冻结的敌人。

　　在连绵不绝的炸响中，这些敌人，纷纷变成火球！

　　仅仅是两击，至少有四五十个对手，被他击杀。

　　若是格丹在此，一定会大吃一惊，因为仅仅这阴阳二式的战力，已经不逊于格丹那天重创陆昊的全力一击。

　　陆昊杀敌杀得没有王孙武阳这么轻松，一路跑，一路杀，不过他杀的速度，也不慢。

　　这些对手，虽然是实力不弱，可想要追上陆昊，却还差了些。

　　很快，陆昊发觉，这些原本单打独斗的对手，开始合作起来，有尾随穷追的，有绕道包抄的，还有侧翼牵制的！

　　“和惑境真有些相似！”

　　更为狼狈的陆昊，杀得浑身浴血，也不知过了多久，周围的敌人才稀疏起来。他开始转入反攻，当最后一个敌人也倒下，陆昊都累得气喘吁吁了。

　　“千人斩结束……评估，合格，进入血战战场！”

　　金人再度出现，陆昊恨恨地盯着这个家伙，他可以肯定，原本这资格战没有这么麻烦的，就是金人提高了难度，害得他如此狼狈。

　　“血战战场第一关，击杀四级眼魔，时间限制，两天，非蛮纹武士，难度上调……”

　　金人完全不在乎陆昊的眼神，而是用冰冷机械的声音宣告。

　　陆昊目光顿时由恨恨变为哀求：“金人老前辈，你就行行好，一般难度就可以了……对了，我知道外边有十八个你的同伴，帮帮忙，我把它们介绍给你认识……”

　　“试图贿赂器灵，难度再上调，时间限制……一天！”

　　“啊！”

　　陆昊几乎惨叫了一声，旁边的小猴儿拿爪子去挠他的头发，神念里传来它的狂笑：“让你想投机取巧，活该！”

　　这一下，陆昊可是什么都不敢说了，他哀叹了声，然后发现，脚下的地面变成了熔岩旋涡，转眼之后，他就又出现在另一个环境之中。

　　仍然是一片血红之色，只不过，不再是刚才那样广阔的原野，而是一片冰天雪地覆盖下的山林。

　　陆昊就站在一座山的山尖，在他脚下，有缕缕炊烟升起，看起来，是一个狁戎人的小部落。

　　狁戎人以游牧渔猎为生，陆昊想到自己在惑境中的经历，心中有些怀疑。

　　这实在和惑境太象了，狁戎人的血境，中土人的惑境……狁戎人祖先和中土诸国人的祖先……

　　不等他细想，就听到了一声惨叫。

　　陆昊向声音传来处望去，就在狁戎人那个部落中！

　　他再仔细一看，发现部落里的男女老少，纷纷跑了出来，不少蛮纹武士，身上的光华闪动。

　　紧接着，一个狁戎人的帐篷突然膨胀，炸开，露出里面的一个怪物。

　　这个怪物象吹起的球一样迅速变大，仔细看它，象是一个眼球！

　　“眼魔……原来是这个家伙……”小猴儿先是一愣，然后大喜：“陆昊，你的运气真好，这东西，是好东西啊！”

　　“真的？”陆昊讶然。


第0208章 眼魔精华

　　半个时辰之后。

　　“这就是你说的好东西？”

　　陆昊在林间狂奔，一边跑，一边还对小猴儿吼。

　　“本来就是好东西……左闪！”

　　陆昊向左一个翻滚，然后有道光芒，贴着他的身体射过，击中的树木，顿时化成朽木。

　　射出这团光芒的，就是那只眼魔。

　　四级眼魔，原本是相当于通幽境武者中的强者。

　　难度再次上调之后，它的实力，已经近乎先天！

　　陆昊在小猴的怂恿下，冲进那个狁戎部落，给了这只眼魔一下狠的。

　　但是，那些狁戎人，却借助这个时机，扔下营地不管，乘机收拢部民逃走。

　　原本陆昊是想着和惑境中一样，让此境中的人类帮忙，结果却变成了他帮此境中的狁戎人！

　　帮就帮吧，可是眼魔的实力，强得太过，让陆昊不得不奔逃。

　　幸好，这眼魔最拿手的地方，不是速度，所以陆昊一路逃走，倒是有惊无险。

　　“悟空，看来要你出手才行！”

　　跑了老半天，见眼魔仍然是穷追不舍，陆昊只能对小猴儿说道。

　　小猴儿撇了撇嘴，然后从他肩膀上跃起。

　　这个小家伙，没有引起眼魔太多的注意，只是随便给了它一道朽烂射线，没击中也就算了。

　　小猴儿跳到了一棵高大的古树之上，收敛气息，看上去和一只普通猴儿没有什么两样。

　　而陆昊继续逃跑，只不过这一次不是直线，而是绕着那棵古树转圈。

　　眼魔跟着绕圈，两圈之后，它从小猴儿身下经过时，突然间，一大团树枝夹杂着积雪落下。

　　眼魔那不断射出射线的瞳孔突然上移，对准空中落下的树枝、积雪就是一道射线。

　　它有所准备！

　　射线击中树枝、枯雪，将它们全部化为朽尘，但是，在它们之后，小猴儿的身影才飞落而下。

　　那支伏胍身上的短剑，再度出现在小猴儿爪中，它用力一挥。

　　短剑上寒芒闪动，原本只有一尺多长，可这寒芒爆涨，突然间变成一丈多长！

　　随着陆昊与小猴儿实力的增长，短剑的威能，也渐渐被他们挖掘出来。

　　这突然吐出的剑芒，就是目前小猴儿能利用短剑威能，做出的最强一击！

　　陆昊与小猴儿曾经测过，这一击的破坏力，绝对不逊于一般的先天境武者。

　　眼魔完全没有意料到这点，故此被寒芒贯入瞳空，顿时发出声嘶力竭的惨叫。

　　那叫声，刺得陆昊与小猴都扔了武器，用手捂着耳朵，直到眼魔轰然倒地，他们才心有余悸地放下手。

　　倒下的眼魔，在坚韧的皮壳之下，汩汩地往外冒淡蓝色的血。

　　“快，快，过来，小子，过来！”

　　小猴招呼陆昊，陆昊跑过来，小猴拉着他，一起跳到了眼魔血中。

　　一接触到了，陆昊就发现，这眼魔之“血”，根本不是液体，更象是一种气体。

　　无形无质，根本捞不到。

　　“这有什么好处？”陆昊问道。

　　“别说废话，快用我传你的锻炼神魂的手段！”小猴儿的神念传来。

　　陆昊依言而行，片刻之后，他只觉得自己神魂一阵激荡，然后轰的一声响。

　　他竟然昏了过去！

　　在他昏过去的同时，那些淡蓝色的眼魔之血，以肉眼可见的速度，迅速挥发扩散。

　　陆昊的昏迷并没有多久，当眼魔之血挥发完毕，他也醒了过来。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“外界强行进入的神魂之力太大，你有些承受不住……别瞪我，以后你就知道好处了！”

　　“什么好处，差点命都丢了！”

　　“神魂，你记得吗，我说过，这个环境，你现在的实力，很难锻炼神魂！”

　　陆昊当然记得。

　　当初那个自称为“兽神”的强大存在倾入他的脑中，从那时起，陆昊开始真正接触到神魂。

　　然后，三眼狂狼的洞虚幽眼，被小猴儿强行植入他的脑中，给他打开了一个全新的武道世界。

　　就是前不久，他还得到了金毛望天犼的慑魂眸视，这就是一种神魂攻击，也是如今陆昊的最大底牌。

　　即使是面对最强敌人，陆昊也没有动用这张底牌。

　　“你是说……”陆昊问道。

　　“眼魔的攻击，就是介于肉身与神魂之间，它的体内，蓄积的便是这种介于肉身与神魂之间的能量！”

　　“啧啧，这方世界，我从来没有感应到眼魔存在，没有想到，竟然被拘在这处秘境小世界中！”

　　小猴儿挥了挥手中的剑，啧啧称奇。

　　然后，它在已经只剩余薄薄一层的眼魔残骸中，又翻到了一样东西，然后大喜：“好，它竟然还有这个，来来，过来！”

　　不等陆昊问明白，小猴儿用剑在陆昊额间划了一下，皮破血流，然后它将找到的东西，狠狠塞进陆昊额间的伤口。

　　“洞虚幽眼终究是低级了些，但有了这眼魔晶华，它便可以进化！”

　　“什么，什么，你又弄了什么奇怪的东西到我身体里？”

　　陆昊感觉到自己脑中，那沉寂中的洞虚幽眼突然狂躁起来，拼命向外挤，仿佛要从他脑子里钻出来一样，忍不住大叫。

　　小猴儿用神念传来嘿嘿的笑声。

　　“洞虚幽眼之上，是洞虚魂眼，再往上，是洞虚灵眼，如果你能将它升至洞虚灵眼，只要它一瞪，就是先天境的高手，都只能束手待毙！”

　　陆昊吓一跳，忍着痛道：“这么厉害？”

　　“不过你先别想它了，还是想着能多杀几只这样的眼魔吧……不过一般眼魔也不会有精华……”

　　陆昊顿时有些泄气。

　　一只眼魔就这么难杀，多杀几只，有这么容易？

　　就算容易杀，也没地方去找啊，这是血境，才有零星的眼魔，离开这里，到哪寻去？

　　“你注意没有，你已经杀了一只眼魔，但是，那个铁疙瘩却没有出现！”小猴儿提醒他道。

　　“嗯？不是有一天的时间限制……对，我明白了，肯定还有别的眼魔，如果只是一只，根本不需要等限制时间到！”

　　陆昊霍然开朗，心思也活络起来。

　　如果真还有别的眼魔，不说有没有眼魔精华，就是能够增强他的神魂，那也值得去冒险了！

　　试想一下，如果他真的在这血境之中与格丹相遇，目前只能施放两次的慑魂眸试，将是他克敌制胜的关键！

　　“现在的问题有两个，怎么找到剩下的眼魔，怎么消灭它们！”陆昊道。


第0209章 平台交易

　　两天之后。

　　“咦？”

　　面无表情的王孙武阳眨了眨眼，因为他看到，陆昊口里叼着一根草，正百无聊赖地坐在地上发呆。

　　在陆昊面前，摆着一块兽皮，兽皮上是一堆零七八碎的东西。

　　他眼神一凝，大步走了过来：“你竟然还活着？”

　　“当然活着！”

　　陆昊懒洋洋地回答，口气也不好。

　　这是难免的事情，他找到了眼魔的巢穴，想方设法，又击杀了两只眼魔。

　　但是，就在他觉得轻车熟路，准备大干一场之际，金人却出现，将他带到了现在这个地方。

　　虽然他又得到了两枚眼魔精华，可是，仍然没有让他的洞幽虚眼升为洞幽魂眼。

　　用小猴儿的话来说，只差一点点，只要再有一枚眼魔精华，他就能拥有洞幽魂眼。

　　“哼，那样也好，或许下一关，就会在一起了，我必取你性命。”王孙武阳冷冷地说道。

　　陆昊觉得有些奇怪，这家伙怎么这样恨自己？

　　想到他是和格丹在一起的，陆昊隐约猜到其中原因，冷笑了一声：“当走狗当得这么有味道啊。”

　　这话说出，原本他以为王孙武阳必然暴怒，却不曾想，王孙武阳眼里瞳孔收缩了一下，竟然没有发怒。

　　过了一会儿，王孙武阳才又道：“走狗？我按我自己意愿行事，倒是你，才是真正的走狗吧！”

　　“呵呵。”

　　陆昊懒得理睬这家伙了。

　　但王孙武阳却对他有了兴趣，看着他在兽皮上放的东西：“你这是在做什么？”

　　“要你管……啊，我在交换物品，我用这些东西，和人交换。”

　　王孙武阳盯着兽皮上的东西，他全部认出来了，都是相当珍贵的材料，应该是陆昊在血境第一关中的收获。

　　“你要换什么？”这时陆续有人也到了这，听到陆昊的话，上前来问道。

　　“喏，你们看到这个没有，眼魔的皮，我要换眼魔身上的所有玩意儿！”

　　陆昊没有直接说要换眼魔精华，对于他们现在的实力来说，眼魔精华完全用不上，直接说换这个，可能会引起怀疑。

　　一共是一百四十四人进入血境，共中六十二人和陆昊一样，都相当于三级蛮纹武士。

　　因此有可能别人也遇到了眼魔。

　　“眼魔……哈哈哈，你这个南蛮小子，运气可真不好！”

　　“是啊，眼魔就是废物，身上没有什么可用的，就算杀了，也没有谁会收着啊。”

　　周围一片嘲笑之声，陆昊挠了挠头，显然，别人都有血境的资料。

　　眼魔精华对神魂有益，但是对于开始接触到神魂的半圣境强者来说，这点眼魔精华，带来的好处实在太有限。

　　而没有到半圣境，接触不到神魂，就无法汲取眼魔精华中的神魂之力。

　　“想来这小子一定是得罪了金人浮屠，这才会遇到眼魔！”

　　“难免，不是蛮纹武士，金人浮屠的安排，一般都是这种难缠却没有什么收获的怪物。”

　　看来自己运气差，不是没有原因的。

　　这些狁戎蛮纹武士，也开始相互交换材料，不再来看陆昊这边的东西。

　　倒是王孙武阳，还留在陆昊这个小摊前。

　　“你在这做什么，走开走开。”陆昊没好气地道。

　　“你运气真的不好，我遇到的也是眼魔，而且，我把眼魔的残骸带出来了。”王孙武阳看着陆昊，慢悠悠地把一堆东西扔了出来。

　　果然，是眼魔的皮、筋，还有一枚眼魔精华。

　　陆昊眼前一亮：“你想换什么？”

　　“什么都不想换，就是气你。”王孙武阳把东西又收了起来，哈哈大笑。

　　陆昊并不羞恼，因为这是他意料之中的事情。

　　对方从一开始就对他展露出敌意，怎么可能轻易和他交换收获？

　　他没有作声，只是暗中希望，能在下一关中，与王孙武阳相遇。

　　到时一定要打得这小子，把眼魔精华交出来！

　　王孙武阳戏耍了陆昊之后，还没有离开。他又开口问道：“你既然已经找到了你父亲，为何还要留在这里？”

　　“你认为我现在走，血岩可汗会放吗？而且，从这里回北剑门关，没有强者护卫，我和我父亲回得去吗？”陆昊没好气地说道。

　　王孙武阳目光闪了闪，突然压低了声音：“如果你愿意为盾斧可汗效力，我可以把眼魔身上的东西都给你，你和你父亲，就留在杀戮之都吧！”

　　陆昊听到这句话，神情微凛。

　　这是代表盾斧可汗招揽他？

　　在狁戎荒野的这段时间，陆昊已经弄明白了局势。

　　盾斧可汗有很大的可能，把狁戎十八部完全吞并，从而成为一代霸主。

　　跟随盾斧可汗，毫无疑问，会有很大的前途。

　　但是，盾斧可汗是狁戎，狁戎统一后，接下来肯定会南侵，攻打北剑门关。

　　突破北剑门关之后，就意味着进入中土富饶之地。即使陆昊不愿意为武魏帝国效力，也不愿意狁戎人成为中土的主人，将武魏帝国上下，全部变成他们的牧奴。

　　“那不可能。”他简单地说着，同时厌恶地挪了挪位置。

　　“为什么不可能，你现在是在为血岩效力，换过来为盾斧效力，有什么不可以？”

　　“我说过，我只为我自己效力，我只想把我父亲平平安安带回去！”

　　王孙武阳这下没有再说什么，呆在一旁，若有所思。

　　所有的人，都过了第一关，出现在这座大殿之中。大约半日之后，众人听到金人浮屠那冰冷的声音响起：“第二关，开始！”

　　众人脚下的大殿，开始变色，又变成了岩浆旋涡。陆昊在被传入第二关之前，又向王孙武阳那儿望了一眼。

　　王孙武阳同样向他看来，突然做了一个手势。

　　在陆昊看来，这是挑衅。

　　眼前恢复正常之后，陆昊再看四周，发现自己又站在金人面前。

　　现在他知道，这个金人，被称为金人浮屠。

　　“第二关开始，找到矿洞之中的魔物，将之除去！”

　　“非蛮纹武士，难度上调……”

　　陆昊与金人浮屠异口同声，说出这句话，然后悻悻地道：“这一次，应该不会再第二次上调难度吧？”

　　金人浮屠没有任何表情，化成无数星光，从陆昊面前消失。

　　陆昊打量自己的位置，发现正处于一个巨大的峡谷，远处传来叮叮当当的声音，应该就是矿洞所在之地。

　　“这个血境，和我们的惑境，果然是有诸多相似之处啊。”带着这个想法，陆昊向着声音传来的方向行去。


第0210章 辱我必杀

　　“已经到第五关了，看来这次血战，还算不错。”

　　望着火山口的旋涡，盾斧可汗慢悠悠地说道。

　　“确实不错，长天可汗说的是。”另一位可汗道。

　　这位就是血矛可汗，他已经归顺了盾斧可汗，言语之间，不乏谄媚。

　　“哼哼，第六关才是真正开始，如果能过此关，我们这次的投入，才算勉强保本！”另一个可汗不屑地道。

　　“第六关是个关键，但我们这次，可不只是想保本，我们需要的是更多的祖地之血，如果我们能培养出十万八级蛮纹武士，何愁大业不成？”

　　“十万！”

　　盾斧可汗的话让周围一片吸气之声。

　　有人觉得他雄才大略，有人则觉得他完全疯了。

　　十万八级蛮纹武士，那是支什么力量！

　　横扫天下，毫无疑问，就算是十个亚圣联手，都不能与之力拼！

　　现在已知的亚圣才多少？整个人族，无论是南蛮还是狁戎，全部加起来的亚圣，不会超过五个！

　　或许还有一些活得够长又隐姓埋名的亚圣存在，但是算上他们，总数也不会超过十个。

　　“你是想灭世么？”血岩可汗咽了口口水，向盾斧可汗问道。

　　“错，我是想统合人族之力，然后救世！”盾斧可汗大声道。

　　他声音滚滚而出，在火山上空，形成风雷之音。

　　传入诸位可汗耳里，诸位可汗神情再度大变。

　　他们讶然抬头，看着盾斧可汗。

　　“救世？”

　　每个人心里都浮现出这个词，这不可能，狁戎向来以杀戮、征服为乐趣，救世？那是什么东西？

　　“我们狁戎诸部，想要生存，就必须如此……”

　　说到这里，盾斧可汗闭嘴不语，俯视着那猩红的岩浆旋涡。

　　他嘴上说得坚定，心里其实也有些无奈。

　　无论是灭世还是救世，他们的希望，却在这一群五级都没有达到的武士身上。

　　而且其中，竟然还夹杂着几个中土来人……

　　笑话！

　　被盾斧可汗认为是笑话的陆昊，此时蹲在大厅中，继续开始他的摆摊大业。

　　“哈哈哈哈，运气最差的南蛮小子，你瞧瞧你这都是些什么玩意儿，眼魔、怨灵怪、朽烂木妖、魂噬怪……”

　　“真是运气差到极点，我们都有收获，可是这小子收获到的，全是这样的烂东西！”

　　陆昊看着别人摆出来的摊子，再看看自己的摊子，不得不承认，从狁戎人的标准来看，自己的运气确实太差了。

　　这些狁戎人收获的，可都是些能够迅速提高战力的东西。

　　而陆昊打的，都是些和眼魔差不多，既难缠，又没有什么好出产的怪物。

　　当然，这是从狁戎人的眼光来看。

　　可陆昊自己心里，却是乐开了花。

　　连接着五关，所击杀之魔怪，都有益于他神魂的壮大！

　　这种程度的壮大，对亚圣级别的高手微不足道，但对于陆昊来说，则是“十全大补”！

　　现在他的神魂，比起刚来时，至少壮大了两倍有余。

　　如果没有这五关的收获，让他自己去练那个“剑胆琴心”，就算是苦练十年，也未必能有这样的成果。

　　原本只能释放两次的慑魂眸视，现在也提高到七次。

　　唯一遗憾的是，他始终没有交换到可以让洞虚幽眼进化的东西。

　　“呵呵，又被嘲笑了？”

　　一个让陆昊不喜的声音响起，王孙武阳又晃了过来。

　　这小子年纪与陆昊差不多大，实力却强得狠，打到现在，陆昊已经看到不少参与血战者受伤，但这小子却是毫发无损。

　　他不是蛮纹武士，每一关的难度，肯定也不小！

　　“这些狁戎拼命嘲笑你，就连和你一路的，也一样啊。”王孙武阳向着斜对面噘了一下嘴。

　　是赤旭，这家伙也没少嘲笑陆昊。但事实上，随血岩可汗来的诸位血冠中，他算是对陆昊比较友好的。

　　其余几人，不仅仅是嘲笑，甚至有侮辱之举。

　　“你自己好到哪儿去了？”陆昊反唇相讥。

　　王孙武阳身边，同样也是没有狁戎亲近。

　　王孙武阳两根手指拂开垂下的头发，仍然是面无表情，过了一会儿，压低声音道：“辱我者，我必杀之！”

　　说完之后，他便离开。

　　陆昊觉得他这句话里，似乎藏着什么深意。

　　第六关很快开始，但在被送入血境之前，众人听到金人浮屠说道：“从这一关起，你们将要尝试合作完成任务，希望你们能够同心协力。”

　　它这样说，但是陆昊注意到，听到这句话的每一个人，无论是不是同一位可汗挑选出来的，个个都不以为然。

　　不等陆昊想明白原因，他就已经进入了血境。

　　此处血境，比起开始五关都要庞大得多，陆昊出现在一处高地，放眼望去，山峦莽莽，根本见不到头。

　　“任务，尽快获取一千点功勋值，时间，十天……”

　　金人浮屠的光影出现在他身边，开始向他讲解这项任务。

　　当金人浮屠说完之后，陆昊整个人就呆住了。

　　这一关……非同小可！

　　所有的人，都被投入到这里，而且，这一关的血境中，共有二十五处被金人浮屠称为“圣迹”的地点。

　　“每一处圣迹，都拥有一种传承，任何一个进入圣迹者，只要能在其中呆上一个时辰，就可以获得传承……”

　　这下传承，至少是七级的蛮纹武者所留下，甚至有可能是亚圣级别的蛮纹武者留下！

　　或者是一套神奇奥妙的蛮纹，或者一种威力强大的秘技。总之，任何一种，都能够立刻提升参与血战的蛮纹武士实力！

　　而且，每获得一个传承，就能够得到五百点功勋值。也就是说，只要能获得两个传承，就可以得到一千点功勋值，从而在血战这一关中，抢占先机！

　　相反如果十天结束，没有获得足够的功勋值，那就意味着淘汰。

　　除了获取圣迹传承之外，还有好几种获取功勋值的方法。

　　杀戮狂兽、妖物、魔物，获取重要的原料，都会计算功勋值。

　　金人浮屠在每个人身上，都留下了一丝印记，通过这丝印记，它可在随时统计功勋值。

　　“除此之外，还可以夺取血战参与者的功勋值，夺取数值减半。”金人浮屠的最后这一句宣告，让陆昊心神顿时一凛。

　　这……岂不是鼓励参与者彼此争斗，入内之间所说的“协作”，岂不是一句空话？


第0211章 功勋大盗

　　陆昊躺在地下，一层薄薄的浮土把他盖住，他整个人都隐蔽起来。

　　一头狂兽嗅了嗅四周的气味，又看了看前方的狁戎人部落，然后开始加速。

　　当它从陆蜂身上跳过时，陆昊根据地面的震颤判断出它的位置，然后起身，一剑捅出。

　　斩山剑将这头狂兽腹部剖开，它庞大的身躯在哀嚎中向旁歪倒，撞翻了七八棵树，这才止住。

　　“该死的，一头三级狂兽，才有三点功勋值。”

　　陆昊并没有胜利的喜悦，而是骂了一声。

　　时间过去半天，他才弄到了十五点功勋值。

　　原本他以为可以在狁戎人部落里找到任务，结果却发现，血境中的狁戎人，虽然和惑境中的那些中土人类一样，但就是不搭理他。

　　因此，他只能去杀狂兽，或者是寻找各种珍贵材料。

　　“咦……”

　　就在陆昊准备离开的时候，突然心中一动，小猴儿的神念传了过来。

　　“哈哈哈，终于弄明白了，喂，陆昊，你知道吗，这个家伙，就是浮屠金人，它留在你身上的印记，我们可以利用一下！”

　　“怎么利用？”

　　小猴儿在陆昊肩上抓耳挠腮，甚为欢喜。

　　在知道陆昊身上留有金人浮屠的印记之后，它就非常不安，毕竟这种印记，一般都是和神魂相关的。

　　而与神魂相关，就有可能看破它和陆昊的关系，进而发现它和陆昊的异样。

　　陆昊倒还罢了，虽然才是入微境就已经拥有神魂之力，它的身份若是曝露，连“兽神”那样强大诡异的存在，都会垂涎三尺！

　　所以，它一直都在忙着弄明白那丝印记是怎么回事。

　　大半天的功夫，终于给它弄清楚了。

　　“不过是一丝模拟出来的神魂，并不是真有意识，因此，我们才可以利用……啊，在你东南偏东方向，约是五里处，有一个家伙，已经有一百二十多的功勋值了！”

　　小猴这话，让陆昊心中一凛，他向东南偏东处望去，却是什么人都没有看到。

　　“那家伙向你这来了，速度很快，明显，他看到了你，快走，隐起身形，你不是他的对手！”

　　不等小猴再用神念传递消息，陆昊已经猫下腰，撒腿狂奔。

　　他一上午才得十几点功勋值，对方就有一百多点了，这证明对方可能击杀了四级甚至五级的狂兽或者魔物！

　　有这个实力，应该是四级蛮纹武士，就算陆昊不惧，也不愿意与之过多纠缠。

　　他跑了没有一会儿，一个狁戎人便赶到。

　　看着地上还没收拾的狂兽，这狁戎人抬起头，用力嗅了嗅。

　　“倒是狡猾……不过，你走不掉的，我迟早能抓到你这只小老鼠！”

　　这个四级蛮纹武士说了一声，然后向另一个方向追去。

　　“你能够根据金人浮屠的印记，判断别人的位置？”逃出老远之后，陆昊问道。

　　“是，不过为了避免被金人浮屠发现，我能判断的距离有限，大概就是一百里左右……”

　　“一百里还叫有限！”

　　陆昊最初还有些失望，但听到一百里，当真是喜出望外！

　　这岂不是意味着，在百里之内，只要有竞争对手在，他就能洞察先机！

　　“能不能判断出，那个王孙武阳所在的位置？”陆昊又问。

　　“只能感应到有人，无法判断是谁。”

　　陆昊琢磨了一下，然后笑了起来。

　　“无所谓，这一关如此，下一关还有可能是这样，迟早能遇上那小子！附近有没有功勋值比较少的，我们去拜访拜访。”

　　“你是说……抢他们的？”

　　“那当然！”陆昊傲然道。

　　他可不是什么心慈手软之辈，如果对方不是狁戎，或许他还会考虑与之合作，但在这里，他四周皆敌，没有什么客气的！

　　“有，往左，去西南方向，三十二里，有一个功勋值八的，还不如你。”

　　“走，抢劫去！”

　　陆昊毫不犹豫，向着那个方向奔去。

　　三十二里，对他现在的实力来说，不过是一刻钟的事情。

　　又过了片刻，陆昊踢了倒在地上的蛮纹武士一脚，不满地说道：“才十二点功勋值，到我手的才六……你就不能多努力努力？”

　　地上的蛮纹武士，鼻青脸肿，欲哭无泪。

　　他自己知道自己实力弱，所以躲在这样的地方，想要捡捡便宜，没想到竟然撞着这个可恶的南蛮！

　　“往西，二十八里，一个四十九点功勋值的。”小猴儿又提醒。

　　陆昊不再管地上的家伙，纵身飞跃，转眼消失。

　　这一片区域，凡是功勋值低于八十的，在这一天之内，全部被陆昊打劫！

　　一共是八人，陆昊的功勋值也终于超过了一百，达到了一百二十。

　　“嗯，第一天，大伙功勋值都不多啊，今天的收获，应该会比昨天大些吧？”

　　次日休息完毕，陆昊起来，开始愉快的收获历程。

　　这些狁戎蛮纹武士，没少嘲笑他，他抢起来，毫无心理压力。

　　“西北方向四十一里，有一个七十五分的，过去看看吧？”小猴提醒陆昊。

　　七十五分，那家伙的实力肯定不弱，但也不会太强，陆昊还是有把握胜之的。

　　陆昊迅速向那里逼近，对方也在不停移动，显然是在寻找目标。

　　当陆昊离对方十八里时，小猴儿突然“咦”了声。

　　“一个功勋值五十四的，正在向那个七十五的靠近……”

　　又过了片刻，小猴儿道：“两个人聚在一起了，我劝你还是不要……咦，只剩一个了，功勋值变为九十一……”

　　陆昊脚下一停，神情肃然。

　　变成九十一，也就是说，这两人中的一个，把另一个人的功勋值夺走了。

　　但是，小猴儿说，只剩一个，那么败者，可能丢了性命！

　　陆昊到现在抢了不少狁戎蛮纹武士，但是，可都没有要人家的性命，最严重的一个，也只是打成重伤，大多数击败后逼其交出功勋了事。

　　“那个九十一分的离开了，速度不是很快，大概在搜寻目标！”

　　“我去看看现场，看看是不是真死了人。”陆昊道。

　　他赶到现场时，发现现场极为诡异。

　　半边植物衰朽不堪，象是被寒流袭击过。

　　另半边则是一片焦赤，仿佛是经过了山火。

　　而地上的尸体，也已经死透。

　　陆昊皱着眉，检查了一下尸体，发现身上的东西都已经没有了，洞天指环之类的，全部不见。

　　看来被抢走的，不仅仅是功勋！

　　“啊，那家伙又和一个人相遇了……”

　　就在这时，他听到小猴儿又叫了起来。


第0212章 传承圣迹

　　当陆昊再度赶到现场时，仍然是半枯半焦一片狼籍，另外加上一具完全死透的尸体。

　　“这家伙很厉害，我们还是避着他一点吧？”小猴儿说道。

　　“好吧，虽然未必怕他，但如果和这家伙撞上……”

　　“等一下，这家伙遇上一个强者了，都是一百多功勋值的，他们打起来了！”

　　小猴儿欢喜地叫了起来，陆昊心中一动，两强相斗，有一定的可能两败俱伤，或许，他能去捡个便宜！

　　想到这，他改变主意，向激斗处奔去。

　　小猴儿一直没有提醒他，证明那两个强者之间并没有分出胜负。

　　跑到一半，小猴儿这才叫：“有一个在逃，另一个在追，你现在折向东南，可以半路截住！”

　　陆昊依言而行，在小猴儿提示之下，他选择了个高处，将自己隐藏起来，等了没有多久，就听到急促的脚步声，还有愤怒的咆哮声。

　　陆昊悄悄望去，只见一个蛮纹武士狼狈逃来。

　　看到此人形体，陆昊认出来，他应该就是盾斧可汗的血冠，那天格丹击伤陆昊的时候，他就在格丹身边。

　　紧接着，陆昊看到了追击之人。

　　王孙武阳！

　　那个大肆屠戮的人，竟然是这个来自烈蜀帝国的小子！

　　陆昊并不奇怪王孙武阳大开杀戒，他奇怪的是，这小子怎么会对前面的那个蛮纹武士追杀不舍。

　　他们不是一伙的么？

　　两人从他身下飞速奔过，陆昊略一犹豫，也追了上去。

　　这个王孙武阳太过危险，如果有机会，一定要将之除掉！

　　前面二人打打逃逃，速度并不快，因此，陆昊可以一直跟着。

　　那个狁戎人虽然是四级蛮纹武士，但是，却被王孙武阳完全压制，终于被逼到绝路，进入一座死谷，再也无法脱身。

　　他知道逃无可逃，转过身来，面对王孙武阳。

　　“我就知道，你这个南蛮畜牲，是养不熟的白眼狼！大汗这样重视你，格丹公子这样恩遇你，你却还敢对我下手！”

　　王孙武阳面无表情：“规则允许我抢夺你的功勋值。”

　　“但你是杀人，不是抢夺，你是想要我的命！”那个狁戎武士疯狂大叫起来。

　　王孙武阳一声冷哼，不再废话，动手抢攻。

　　面对三级的蛮纹武士，他可以轻易击杀，但是这个四级蛮纹武士，同样有越级抗敌的能力，两人打得极为激烈。

　　那个蛮纹武士虽然逃到死路，可这也让他提起背水一战的勇气，因此虽处下风，却暂无性命之忧。

　　而这时，陆昊听到小猴用神念传讯：“又有人来了！”

　　这里打得昏天黑地，声音巨大，引来别人，是难免的事情。

　　王孙武阳大概也意识到这一点，找了个机会，他左掌右拳，接连挥出。

　　然后，陆昊看到了可怕的情形，半边枯萎，半边焦土，中了这一击的狁戎人，虽然还没有死，却只能靠在岩壁上吐血了。

　　王孙武阳也不好受，这一击的代价，是他同样挨了对方一记秘技。他抹了抹嘴边的血，大步向前，一击杀死对手。

　　陆昊皱着眉，若有所思。

　　王孙武阳是有意杀人！

　　他为什么要杀人，真的是因为嗜杀吗？

　　在收刮完战利之后，王孙武阳迅速远遁，等闻声赶来的几个武士抵达现场时，连陆昊都跑远了。

　　陆昊没有再追踪王孙武阳，这家伙的实力超过陆昊想象，陆昊估计，自己不动用慑魂眸视，恐怕很难取胜。

　　他选择相反方向，四处游荡，寻找可以下手的对象。

　　又是三天过去。

　　“交出功勋值！”陆昊从岩石上一跃而下，对着面前惨无人色的一个狁戎叫道。

　　那狁戎最初时吓坏了，当发现跳下来的人是陆昊时，他松了口气。

　　“拿去，拿去，我愿意把我的功勋值全给他！”那狁戎脸上还带着笑。

　　“怎么才这么点功勋值，我看你根本就不卖力！”陆昊不满地道。

　　那狁戎叹气：“卖力气有什么用，这次血战，出了两个怪物，我再卖力气，也是便宜了你！”

　　确实，他们只要被击败，功勋值就清零，只能再去重新奋斗过。

　　“不过遇上你倒还好，交出功勋值就算了，另一个杀神……现在死在他手中的，恐怕都有二十人了！”那个狁戎又道。

　　陆昊皱了皱眉。

　　他当然知道，另一个杀神，就是王孙武阳。

　　这厮杀得倒快，前后才五天，就杀了近二十人！

　　这岂不是说，所有参加血战的人，已被他杀掉了近七分之一，他究竟想干什么？

　　“不过我劝你也小心点，这次是我运气不好，所以落单被你抓住了，哼哼，要是我同伴在，你根本没有机会！”

　　这一点陆昊承认，他不想和这些狁戎打生死战，因此如果对方人数超过两个，他就不会出手。

　　难怪今天到现在，只找到一个落单的，原来这些狁戎人已经开始形成小团队了。

　　陆昊挥了挥手，正要放这个狁戎离开，突然间，天空中一声“嗡”的颤响，紧接着，陆昊看到一道红色的光柱，在离他约十余里的地方，腾空升起。

　　“圣迹……圣迹出现了！”

　　那个狁戎目瞪口呆，然后狂喜，他几乎不假思索，就要向那道红色光柱奔去。

　　陆昊咳了一声。

　　那个狁戎猛然停住，有些尴尬地一笑。

　　然后他就哀声叹气：好不容易看到一处圣迹，可是偏偏这个家伙在！

　　如果他不在的话，自己就可以抢先抵达圣迹，只要在里面撑住一个时辰，便能获得一份强者传承，外加五百功勋！

　　小猴儿传来的消息里，周围百里之内，凡是看到这道光柱的人，都在疯狂地往这里赶来，数量足足有三十多人。

　　其中最近者，离光柱只有五六里，以他们的速度，根本花费不了多少时间就可赶到。

　　“走吧！”

　　陆昊犹豫再三，最终还是决定，赶去看看。

　　他对传承兴趣不大，因为蛮纹武士的传承，对于他来说没有什么用处。

　　但是，他对所谓的“圣迹”却很有兴趣。

　　参与血战到现在，特别是王孙武阳的诡异行动，让陆昊意识到，“血境”之中，恐怕还有很多秘密。

　　而这圣迹，便是其中之一。

　　即使传承没有用，五百分的功勋值也有大用，有机会得到，陆昊绝不会放过。


第0213章 誓不为奴

　　“原来是一处温泉……不对，温泉周围，有图腾柱守护，想要接近，先得攻破图腾柱！”

　　陆昊没有太过接近，距离第一处“圣迹”还有两里多地，他就停下来，选了个比较隐蔽的地方，向那里观望。

　　那是一处热气腾腾的小潭，但在小潭周围，树着高低不一的十九根石柱。

　　三个狁戎蛮纹武士，正在向着其中一根石柱猛攻，只有先击破这些图腾柱，他们才有可能抵达圣迹。

　　看到这三个家伙的攻击方法，陆昊暗暗点头。

　　狁戎的图腾柱，与中土武者的阵道，其实有异曲同工之处。

　　只不过中土武者的阵道，变化更为奇诡，而狁戎武者的图腾柱，则讲究以力破敌。

　　所以，这三个狁戎武者的强攻，恐怕是最快破解这十九根图腾柱的唯一方法。

　　只不过，他们的每一击，看似打在一根石柱之上。

　　实际上却转由十九根图腾柱分担，这样一来，想要将之摧毁，可不是短时间的事情。

　　“聚来的人越来越多了，分为……七个小队，每个队伍都是三到五人，另外，还有几人在往这边赶！”

　　小猴儿传来消息，不一会儿，陆昊就看到，许多狁戎聚拢过来。

　　这其中，就有赤旭等熟人。

　　“没有打起来，在谈判……好，一起动手了！”

　　聚集在一起的近三十名血战武者，开始联手破阵，果然，在他们协力之下，那图腾柱很快就被击碎，阻止众人接近温泉小潭的障碍，已经没有了。

　　但就在图腾柱破碎的一刹那，三十多人乱成一团，纷纷向温泉小潭扑去，试图冲进其中。

　　这是一场混战，任何别人，都是对手。

　　转眼之间，哀声一片，三十多人中的三级蛮纹武士，是第一时间被击倒的。

　　“嗯，赤旭这小子倒是挺厉害，唯一一个没被击倒的三级武士吧？”

　　陆昊置身事外，还有闲心点评，就在这时，小猴儿又传来消息：“又来人了，是单独行动的，很有可能就是王孙武阳！”

　　没一会儿，小猴儿又惊道：“他向你这边过来了！”

　　陆昊心中一凛，难道说王孙武阳竟然和他一样，能够通过神念来作弊，知道别人的位置？

　　“近了，快走！”小猴儿催促道。

　　陆昊也意识到自己必须离开不可，因此猫腰悄悄移动位置。

　　不过他没有走远，他不相信王孙武阳也能看到别人的位置，那么对方到这里来，只是因为这里最方便监视。

　　果然，王孙武阳出现在这里，隐伏于陆昊刚才藏身之所。

　　现在陆昊的位置，看不到那温泉水潭，却能够看到王孙武阳的一举一动。

　　大约小半个时辰之后，王孙武阳开始行动，陆昊又跟在其后，发现他的目标，是一个失败了的三人组合。

　　一个四级蛮纹武士，两个三级蛮纹武士，都是实力大损，现在急着离开，免得圣迹争夺结束之后，别人来抢他们的功勋值。

　　“该死，那些家伙，刚刚还是同心协力破了图腾，转眼就对我们下手！”

　　“如果不是被他们偷袭，现在，我们怎么会灰溜溜地离开！”

　　这三个狁戎蛮纹武士一边走，一边发着牢骚。

　　此时离圣迹已经远了，所以他们才可以缓口气。

　　然而就在这时，前方却出现了一个身影。

　　“是那个南蛮贱种，哈哈，我们可以抢他的功勋值！”一个狁戎望见那身影，立刻转为兴奋。

　　他们并没有怀疑王孙武阳是那个杀人狂，除了陆昊之外，别人都不知道那个大开杀戒者是谁。

　　“南蛮贱种，把你的功勋值交出来，饶你一条狗命！”

　　伤势稍轻的那个四级蛮纹武士抢先冲出去。

　　他身上的蛮纹闪动光辉，整个人化成一头巨熊，向着王孙弄阳狠狠挥爪。

　　但是，一道灰色的气流呼啸而过，然后，这个蛮纹武士身上的皮肤顿时裂开，血液汩汩流出。

　　王孙武阳一只手抓住这个蛮纹武士的手腕，另一只手狠狠拍在他胸口。

　　枯萎之色，瞬间出现在这个蛮纹武士的心脏部位，然后，迅速扩张到全身。

　　蛮纹武士张开嘴，仿佛是要说话，却什么都没有说出来。

　　四级蛮纹武士，面对王孙武阳，却被瞬杀！

　　“王孙武阳真正实力并没有那么强，一来是对方刚大战一场，不但疲惫，而且受了伤，二来是他们仗着人多有些大意！”

　　虽然这样分析，但陆昊对王孙武阳的实力，再度高看一眼。

　　剩余两个狁戎人，这个时候哪里还想不到！

　　他们大叫着向王孙武阳扑来，倒不是想为同伴报仇，而是知道，这家伙手中，绝对不会留活口！

　　但是，先前那家伙的鲁莽，让他们二人的作战，显得力不从心。

　　王孙武阳又以一点伤为代价，将二人击杀，然后迅速打扫战场。

　　就在这时，王孙武阳听到了一声惊怒交织的喝声：“是你，你这个养不熟的白眼狼！”

　　他神情一僵，回过头去，就看到一个熟悉的人出现在他背后！

　　古尔干，格丹身边的左膀右臂，也是盾斧可汗专门为他安排的助手。

　　“古尔干，你为什么这样说？”王孙武阳一边收拾自己的战利品，一边问道。

　　“你竟然敢杀了格丹公子的部下……你明明知道，这些人，都是格丹公子的部下，是盾斧大汗为他找来的帮手！”

　　王孙武阳拂开垂下的发丝，抬头看了他一眼：“这样的废物，怎么有资格成为格丹公子的帮手？”

　　“我们肩负重担，这次一定要闯过九关，完成狁戎历来大可汗的梦想，你知道这件事情有多重要，我们需要最多的人手，你竟然还敢杀了他们？”

　　古尔干气急败坏，说起话来，都有些颠倒。

　　不过，陆昊还是从中听到了一丝异样。

　　格丹以盾斧可汗侄儿身份，亲自来到血境，难道并不只是象盾斧可汗说的那么简单，还肩负有别的使命？

　　王孙武阳知道他的使命，还拼命屠戮他的手下，莫非是有意破坏？

　　这个念头才一浮起，陆昊就觉得吃惊。

　　这怎么可能？

　　但紧接着，他看到王孙武阳笑了。

　　这个一向面瘫的家伙竟然笑了？

　　“盾斧可汗确实是一代雄主，竟然从蜘丝马迹中找到了血境的真相。如果真给他造成了十万八级蛮纹武士，我们中土人，确实只有给你们当牧奴的命运！”

　　“我又不是那个陆昊，我怎么会甘心给你们当奴隶？”

　　“我们中土武者，决不为奴！”

　　说到这里，王孙武阳已经撕破脸，不再做任务掩饰，向着古尔干就扑了过去。

　　右掌为阴，代表着枯萎的寒风。

　　右拳为阳，代表着爆烈的怒火！


第0214章 毁尸灭迹

　　王孙武阳原本还想继续隐瞒，但看到格丹的那副模样，就知道瞒不过去了。

　　既然如此，他干脆撕开伪装，勇猛突进，向着古尔干扑去。

　　古尔干身体上的蛮纹，已经亮得晃眼。

　　两人激战于一处，短时间内，竟然是势均力敌！

　　王孙武阳表现出来的战斗力，远超古尔干想象。

　　而古尔干的实力，也让王孙武阳讨不到好处。

　　这一战，原本是王孙武阳计划之外的，他没有想到，古尔干会这么早出现。

　　古尔干身边，肯定还有别的同伴，现在他一个人出现，用不了多久，他的同伴肯定也会跟来。

　　必须速战速决！

　　但事与愿违，两人的激战，王孙武阳不但没有办法迅速获胜，甚至优势还逐渐转移到了古尔干这边。

　　“你这个叛徒，你这个贱种，我会把你的肠子掏出来，缠在你的脖子上把你勒死！”

　　古尔干的怒火，随着他占据上风，越来越强烈，他口中不停咒骂着。

　　王孙武阳却是面无表情，始终沉默。

　　古尔干的优势更加明显，逼得王孙武阳步步后退，眼见胜券在握，他再度破口大骂：“贱种，你就是为奴都不够资格，还说什么永不为奴，我会挖出你的眼睛，看着你们中土人全部成为我的奴隶……”

　　骂声到这里，古尔干突然觉得不对。

　　一股凌厉的杀意，锁定了他！

　　虽然看不到这杀意来自何方，可是古尔干知道，这一击的威力，绝对不好过。

　　他脖子上的寒毛都竖了起来，然后，就听到一声尖锐的呼啸。

　　不过等他听到呼啸的时候，一道红蓝交集的光，已经抵达了他身边！

　　不是背后！

　　原来古尔干以为，偷袭最有可能出现的地方，会是他的身后。

　　但是，这道光却是从右侧袭来，完全出乎他的意料！

　　古尔干还可以躲闪，但躲闪，也就意味着要挨上王孙武阳的一记重击！

　　两者相比，古尔干认为，还是王孙武阳的一记重击重危险些。

　　因此，他想方设法避过要害，用右侧背去硬扛这一击，同时向王孙武阳发动全力狂攻。

　　有个不知是谁的敌人潜藏在暗处，先将王孙武阳重创，再来对付那人……

　　这个如意算盘打得是很响。

　　但下一个瞬间，古尔干就意识到，自己错了。

　　他身为盾斧可汗重点培养的人才，各种资源应有尽有。

　　如果不是为了压制修为，方便进入血境，他完全可以成为五级蛮纹战士。

　　即使如此，他也达到了四级蛮纹武士的巅峰，实战能力，甚至不逊于五级蛮纹武士。

　　但那道红蓝交集的光芒的杀伤力，同样也不逊于五级蛮纹武士的全力一击！

　　而且半边冰冷半边炽热的诡异力量，带着一种奇特的破坏力。

　　轰轰轰！

　　巨响声连着三次，迸发的元气激荡，飞砂走石！

　　古尔干踉踉跄跄，从砂石中挣出，半身血肉模糊，就连体表的蛮纹，都因为受到重创而有部分不再发光。

　　他心知不妙，那不知从何而来的突袭，已经给他造成了重创，他现在唯一的选择，就是逃！

　　想到做到，他飞身而起，激荡其余蛮纹，几乎把全力都聚在双脚之上。

　　但才往前扑了几步，迎面，一只大猴儿出现！

　　大猴儿啧啧怪叫了两声，抡拳给格丹一击。

　　同时，又是一道蓝红交集的光芒，射向格丹，而王孙武阳，也一掌一拳，向他追击过来。

　　古尔干再度陷入围攻中，无论是那光芒组成的箭矢，还是王孙武阳的拳掌，都不是他能硬扛的，他当下拼尽余力，对着眼前的猴子一拳捶去。

　　他拳头上，光华闪耀，让他这一拳，宛若慧星。

　　轰！

　　他的拳头，与大猴的拳头撞在一起，大猴吱的一声，倒飞出去，身体也迅速变小。

　　但他自己，终于未能摆脱，被追上来的王孙武阳狠狠击在后腰！

　　而第三道蓝红交集的光箭，又从前方射出，贯入古尔干胸膛！

　　古尔干这一刻心里，满是恐惧。

　　这怎么可能！

　　王孙武阳倒还罢了，那大猴是什么来历，暗中的那个射出光箭者，又是什么来历？

　　为何三者的实力，都几乎与他相当，就算有差距，也差不到哪儿去？

　　他身体从空掉落，然后，看到了从隐身处走出来的陆昊。

　　古尔干的眼珠几乎要突出眼眶！

　　竟然是这个小子，这个南蛮贱种！

　　他当初是看到格丹与陆昊的对决，格丹一击，就几乎要了他的性命。

　　但是现在，他不但伤势尽复，而且展露出的实力，让自己都忌惮……

　　何止是忌惮，根本就是死在这贱种手中！

　　“是你！”

　　他只叫出一声，就看到陆昊又举起右手食指，一道红蓝交集的光芒再度射出。

　　轰！

　　先击中古尔干的不是陆昊的冰火石陵箭，而是王孙武阳。

　　古尔干的身体被抛了起来，重重落在地上，然后又给冰火石陵箭贯穿心口。

　　这一次，他再无半点反应。

　　雄才大略的盾斧汗，对他寄予厚望，却绝未想到，他会在血境之中，遇到中土武者中的两个少年妖孽。

　　所以他死了。

　　古尔干虽死，事情却未完结。

　　陆昊与王孙武阳，都是戒备地望着对方，寻找着可乘之机。

　　如果对方露出一丝破绽，他们都会毫不犹豫下狠手。

　　王孙武阳盯着陆昊的眼神，除了戒备，还有深深隐藏的惊讶。

　　那天见陆昊被击成重伤，王孙武阳认为，陆昊不过如此。

　　但刚才陆昊的冰火石陵箭，却让他意识到，这个家伙的实力，不可小瞧！

　　僵持了好一会儿，陆昊突然开口：“如果你不想被人看到，就别这副让人厌恶的模样！”

　　“被人看到我不怕，倒是你这个中土叛徒，肯定走不脱！”

　　“废话，尸体上的痕迹，我们两个，谁都走不脱！”

　　两人对望了一眼，达成共识，然后一起出手。

　　一团火焰，立刻出现在古尔干身上。

　　没过多久，这个盾斧可汗挑选出来的人才，就化成了一片灰烬。

　　至于他身上的东西，陆昊没敢要，王孙武阳同样没有动手。

　　谁知道盾斧可汗会不会在其中留下什么印记，只要带出去，岂不就是承认自己是杀人凶手？

　　毁尸灭迹之后，两人相互监视，渐渐离开战场。

　　远离之后，王孙武阳瞪着陆昊，准备转身离开。

　　临走时，他突然回头，面无表情，口中说道：“象你这样的天赋实力，原本该是中土未来一代的俊杰梁柱，结果却成了狁戎人的走狗……可惜！”

　　陆昊原本也准备离开的，听到这里眉头一竖，叫道：“等一下，你怎么总说我是狁戎人的走狗，你自己不也是混在狁戎人中么？”


第0215章 隐藏真相

　　“我混进来，是来捣乱的，你混进来，却是为狁戎人效力！”

　　“效什么力，我就是来救我父亲的，如果我不参加血战，血岩可汗不可能让我们父子回去！”

　　说到这里，陆昊与王孙武阳脸上都露出古怪的神情。

　　他们突然间意识到，相互可能有所误会。

　　王孙武阳先问：“你不知道血战是为了什么？”

　　“啊，没人告诉我，血战是为了什么？”

　　“你真不知道？”

　　“确实不知！”

　　看到陆昊一脸茫然的表情，王孙武阳用手轻轻拍了拍自己的额头。

　　这个家伙！

　　他连事情是为什么都没弄清楚，就介入了进来……

　　“你刚才为什么帮我杀古尔干？”王孙武阳又问。

　　“那个格丹几乎把我废了，有机会杀他的手下，我怎么会不动手？”陆昊一脸觉得对方蠢的神情。

　　“呃……”

　　王孙武阳想才那天的事情，有些无语了。

　　“你也真够蠢的，血战对狁戎关系极大，而且，盾斧可汗发现了血战中的一个秘密……”他开口说道。

　　陆昊确实不知道血战对狁戎意味着什么，那位血岩可汗有意对他隐瞒了消息！

　　通过王孙武阳的口，他才明白，血战意味着什么。

　　血境，其实是狁戎先祖为他们留下的秘境试炼，类似于中土的几处秘境试炼。

　　但不同的是，中土秘境试炼，几乎不会伤及生命，而血战之中，生死皆为真实！

　　血境一共有十八关，陆昊他们现在才到第六关。

　　他们在血境的成绩，最后都将记录下来，会换成一些重要的物资，分给参与血战的各部。

　　这些重要的物资，有些珍贵得连盾斧可汗这样的人物，都垂涎三尺！

　　更重要的是，二十年前的一次血战，盾斧可汗得到了狁戎祖先刑天氏的秘传。

　　并且，他发现了血境的一个巨大秘密。

　　“什么秘密？”陆昊有些惊讶。

　　“血境所在之地，就是我们现在处的位置，其实不是一个小世界，而是在某个太古神灵的体内！”

　　陆昊激零一下跳了起来：“什么，太古神灵！”

　　他可是与那个自称“兽神”的家伙交过手，而且还只是和对方的一丝丝神念对决，如果不是有小猴儿帮助，他早就完蛋了。

　　因此，他深知这些神灵的厉害！

　　“对，这具太古神灵的遗骸，落入我们太华古陆，为人族所获，因此才有人族的崛起！”

　　“遗骸？不是活的？”

　　“当然不是活的，如果是活的，还会让我们在这里活蹦乱跳？”

　　陆昊听到这，还是有些不相信。

　　他忍不住跺了跺脚，脚下的大地极为坚实，这……怎么可能是一具神灵的遗骸？

　　而且就是神灵的遗骸，又怎么会化这山川河流矿脉森林，还有，在这里面生活的狁戎人是怎么回事，各种魔怪妖物，又是怎么回事？

　　问题不但没有减少，反而越来越多了……

　　好在王孙武阳继续说了下去。

　　上古人族的天才们，英杰倍出！

　　他们利用神灵的遗骸，制成了诸多秘境，血境是其中之一，另外，奎星阁、真武楼，也都是利用这神灵遗骸所成。

　　但就是这样，他们还没有充分利用完神灵遗骸。

　　一直到现在，盾斧可汗是狁戎人千年难得一出的雄才，他发现，通过血境，可以用近乎作弊的方式，获取神灵之血！

　　“原本人族虽然得到神灵遗骸，却无法取出神灵之血，但是，这么多年过去，秘境与神灵遗骸合而而一，发生了意想不到的变化，可以取出神灵之血了！”

　　虽然不是神灵真血，只是普通的神灵之血，但每一滴神灵之血，都蕴含着巨大的力量！

　　这力量，足以让一个蛮纹武士，从五级直接提升到八级！

　　当然，也会有很大的危险，因为这力量也可能将这位蛮纹武士撑爆。

　　盾斧可汗估计，神灵遗骸中，至少可以取十万滴血。

　　陆昊听到“十万滴血”，顿时冷汗冒了出来。

　　狁戎人口没有武魏帝国多，但是，十几万五级蛮纹武士还是有的。

　　真给盾斧可汗得到十万滴神灵之血，撑出十万八级蛮纹武士，横扫天下，轻而易举！

　　“但是，要取出这十万滴神灵之血，可不容易，只有进入血境，通过完成血境任务的方式，找到薄弱点，然后再取出来。这次血战，目的就是找到薄弱点！”

　　“其余诸部可汗，虽然大多都没有归顺盾斧可汗，但是能获得神灵之血，却是他们的共同心愿，所以都出力支持！”

　　“我们烈蜀国位于少华古陆，离狁戎还隔着太华古陆，暂时倒是无妨。”

　　“但十万八级蛮纹武士出现之后，武魏帝国，恐怕连一个月都撑不到！”

　　陆昊听得毛骨悚然，他根本没有想到，这次血战，关系会这么重大！

　　他知道王孙武阳用不着吓唬他，却还是忍不住问道：“真的？这事情应该十分机密，你怎么知道的？”

　　王孙武阳看了他一眼，想到他那秘技，于是道：“这件事情，你迟早也会知道……当初人族崛起之时，有四位领袖。”

　　陆昊点了点头，他在狁戎的书籍中看到相关记载：“赤山氏、轩辕氏、九黎氏、刑天氏。”

　　“赤山氏居长，与轩辕氏一样，是中土人，而九黎与刑天则是狁戎人。轩辕氏，就是轩辕圣帝，而赤山氏，则是赤山圣帝……”

　　轩辕圣帝有轩辕圣陵，赤山圣帝，则有神农坛这一脉传承。

　　只不过因为人族扩张，神农坛的传承离开了中土，到了少华古陆，所以，在中土名声没有轩辕圣陵那么大！

　　“有许多记载，我们神农坛最全，就是狁戎的书籍，许多都是我们神农坛传来，否则就凭他们，哪里记得了那么多！”

　　说到自己所属的组织，王孙武阳话语里不免有些骄傲。

　　这小子来头真不小，虽然陆昊还是看他不顺眼，不过，比起轩辕圣陵的黄炫和死鬼慕容剑要好些。

　　“这也太稀奇了，神农坛的实力，应该不比轩辕圣陵弱多少吧，怎么会只派你这样一个要实力没实力要脑子没脑子的来捣乱？”陆昊决定打击这小子一下。

　　王孙武阳脸色顿时一红，眼睛瞪了起来。

　　陆昊倒没有说错，神农坛不可能让王孙武阳来独挑此重任。

　　事实上，神农坛最初不知道盾斧可汗找到了获取神灵之血的方法。

　　王孙武阳只是按着神农坛的惯例，出来完成自己的成人礼仪，无意中知道了盾斧可汗的计划。

　　他来不及向神农坛请求援助，只能自己自行其事！


第0216章 双杰联手

　　听完王孙武阳说的情形，陆昊摇了摇头。

　　这小子看上去冷冰冰的，实际上却是个热血的家伙，一个人，就来破坏这样的大事？

　　“你准备怎么破坏？”

　　“要获得神灵之血，必须进入第九关，我只要在六、七、八三关尽可能杀人，把狁戎杀得差不多，那就可以了！”

　　“废话，我看你是不知道怎么破坏才对！”

　　陆昊噗的笑了一声，又摇了摇头。

　　这种大杀特杀听起来爽快，可是却不是那么容易做到的。

　　他二人联手，其中陆昊还是偷袭，这才击杀了古尔干。

　　接下来，狁戎人肯定不会出现单个行动的，至少都是五人一组，王孙武阳一人，无论如何都杀不了。

　　“那你说怎么办？”王孙武阳有些赌气。

　　“你还没有全部说出来，我怎么知道怎么办，比如说，到了第九关时，怎么取血？”

　　“呃……我也不知道……”

　　王孙武阳呆了呆，他只想着进来大杀特杀，确实没有想过，第九关时会如何取血。

　　“那个死了的家伙肯定知道的，不过，他现在没法子告诉我们了。盾斧可汗，雄才大略，那个格丹应该也知道吧，除他之外，还有谁可能知道？”

　　陆昊催促道，王孙武阳皱眉苦思，好一会儿，他抚额道：“我知道，除了格丹之外，还有一个蒙通可能知道！”

　　蒙通也是四级蛮纹武士，他的实力，绝不在格丹之下。

　　而且这两个人，已经聚在了一起！

　　“这下有些麻烦了，就算能抓住其中之一，也不可能从他们口中逼问出真相……”

　　陆昊沉吟了一下，然后脸露凶色：“看来还要杀！”

　　“什么？”

　　“把有可能帮助蒙通、古尔干的人，多杀掉几个，然后你混到他们身边去！要想取血，靠两个人肯定不够，他们需要人手！”

　　“我懂了！”

　　他二人商议了一下，进入此地的狁戎人，实际上也分为两大阵营。

　　一个阵营是盾斧可汗及其附庸，另一个阵营是不愿意归顺者。

　　双方之间，有机会杀对方几个人，也是绝对不会放过的。

　　因此，他们大杀特杀，倒不会太过引起怀疑。

　　“我们联手？”王孙武阳有些迟疑地看着陆昊。

　　最初时他可是很看陆昊不顺眼，觉得这家伙是个中土人的叛徒，甚至还屡次嘲弄他。

　　现在，却要和这家伙联手……问题是，这家伙值得信任吗？

　　不过除了信任陆昊，他也没有更好的办法。

　　“走吧，动手……咦！”陆昊正说到这，突然间心中一动。

　　因为小猴儿又传递神念过来：“那边有一处圣迹！”

　　没有看到光柱，却有圣迹？

　　陆昊心中一动，招呼王孙武阳，向着小猴指示的位置飞奔而去。

　　不一会儿，他们便到了那个地点。

　　“你让我来这里做什么？”王孙武阳有些莫名其妙。

　　“喏，看到那棵树了吧？”陆昊一指前方。

　　王孙武阳仔细看去，神情一动：“这是圣迹？”

　　那棵大树没有什么，但大树周围，有十余棵树，上面图纹隐隐，分明就是图腾柱。

　　“乘着别人不知道，我们先攻破它，这些传承，即使对我们没有用处，也不让其落入狁戎的手中！”

　　两人商议已定，开始狂攻。

　　陆昊熟谙阵法，虽然图腾柱与阵道有些差异，但基本原理相通。加上王孙武阳、小猴儿这两个强力臂助，特别是小猴儿，似乎天生就能破阵。

　　所以，别人需要聚集许多帮手，花几个时辰才能攻破的图腾柱，他们却只花了半个时辰，就将之破坏。

　　“此地你发现的，你进去吧。”王孙武阳没有抢，而是对陆昊道。

　　陆昊也不推迟，走向那棵大树。

　　到了树旁，他伸出一只手，按在树身之上。

　　那大树顿时散发出淡淡的绿色光耀，叶子都开始沙沙作响。

　　陆昊凝神闭目，感觉到一股淡淡的神念围绕着他。

　　但是，这股神念只是围绕，却没有下一步举动。

　　足足过了大半个时辰，大树突然发生异变，剧烈地抖了抖。

　　然后，一道绿色的光柱，直冲天穹。

　　“咦，这下有些麻烦了。”

　　发现这一幕，陆昊喃喃自语。

　　这道光柱，会把周围的狁戎人都吸引过来。

　　现在只能希望，对方来得不要太快。

　　小猴儿吱吱叫了声，有些不满地直接爬上大树最上方，向着四周望去。

　　它其实不用直接看，只需要通过神念监视四周就可以。但是因为王孙武阳在，陆昊不想曝露出这张底牌。

　　很快它的神念传来，有人正在迅速逼近！

　　“看来是得不到了……既然得不到，那就毁了吧。”陆昊收回手掌，向王孙武阳道。

　　站在外边的王孙武阳还没想清楚他的意思，就见陆昊拔出斩山剑，一声怒喝。

　　轰的一声，那棵两人合抱的大树，拦腰而断，上面的绿色光柱，也嘎然而止！

　　大树发出异样的声音，摇摇晃晃，轰然倒地。

　　王孙武阳呆呆地看着陆昊，好一会儿才喃喃道：“你……你把这处传承毁了？”

　　“啊，怎么了？”

　　“你，你……”

　　王孙武阳都不知该如何评价这厮了。

　　这家伙，做事果决，至少这一点上，自己……真的比不上！

　　甚至可以说，差得远。

　　“吱吱呀！”小猴儿从倒下的树上跳下来，向陆昊表示抗议，刚才陆昊砍树，可没有告诉它，让它吓一大跳。

　　“走吧，这里很快会聚很多人，给他们看到，我们就麻烦了。”陆昊说道。

　　在小猴儿提示下，陆昊选了没有人赶过来的方向远走，他们离开不过片刻，就有五个狁戎蛮纹武士赶到。

　　这五人神情都是很严肃，一看到绿色光柱，他们就迅速往这边赶，但是才到一半，光柱就突然消失了。

　　没有光柱指明位置，他们只能找到大致的地方，过了会儿，才看到这棵倒下的大树。

　　此时大树，已经和普通树没有什么区别，因此，众人也没有看出什么名堂。

　　“不知哪个小子运气好，得了传承，然后砍倒这棵树！”

　　“光柱定位只是可能发生，也有没有光柱就直接获得传承的。”

　　随着到来的人越来越多，众人讨论了一番，也没有太多怀疑，就各自离去，毕竟，这里有二十余个传承，还有的是机会！


第0217章 天生作贼

　　陆昊领着王孙武阳满地图疯跑着。

　　“哈哈哈，这又有一个，是第几个了？”

　　“第十四个了。”王孙武阳到现在，脸色还是僵硬的。

　　跟陆昊搭伙之后，他们原本的屠戮之旅，变成了扫荡之旅。

　　就算王孙武阳再傻，这个时候也明白，陆昊有种特殊的方法，可以判断出传承所在的位置。

　　十四个传承，八个被他们二人分了，各自得到了两套蛮纹、两样能够增长功力的珍果。

　　六个传承因为发出光柱，被二人直接摧毁。

　　“这么说来，剩下的应该不多了。”陆昊望了望四周，时间也同样不多了。

　　第六关恐怕是时间最长的，之所以如此，就是在这一关中，让参与血战的人获得提升。

　　可是给陆昊这样一捣乱，他们少了十四个传承，可以说，实力大损。

　　“经过咱们这样捣乱，接下来的第七、第八关难度就大了。”陆昊笑眯眯地道。

　　王孙武阳默默点头，人被他杀掉了六分之一，传承被他们抢走或破坏了一大半，综合起来，此次血战蛮人方实力，至少减了四分之一！

　　“你杀了那么多，功勋值现在够吧？”陆昊问道。

　　他其实知道王孙武阳的功勋值，将近两千，只是故意相询。

　　“一千九百多。”

　　“我也有一千一百多，现在开始，我们两个分开，你回到盾斧可汗的阵营中去，我也想办法与血岩可汗的人在一起，我们为下一关做准备……”

　　陆昊的话声刚落，突然间，就听到“嗡”的一声响，一道冲天而起的七彩虹光，出现在远方。

　　陆昊脸色微微一变，而王孙武阳同样神情肃然。

　　他们现在基本弄清楚了，光柱的粗细，就意味着传承的强弱，现在这七彩虹光，从它的规模来判断，极有可能是一个亚圣级别的强者传承！

　　亚圣级别，就算是十八位可汗进入这里，也会为之争夺！

　　陆昊与王孙武阳对望了一眼，这种级别的传承，如果落入狁戎人的手中，他们实力会大增，冲入第九关，并且获得神灵之血的可能性也会因此大增！

　　“怎么办？”

　　“计划稍稍修改，我们还是分头行事，只不过，我们想办法把这传承夺到手——破坏是不可能的了！”

　　陆昊当机立断地道。

　　两人分开，各选一条道路，向着那七彩光芒直冲云天处狂奔去。

　　跑了段距离，王孙武阳突然有些愕然，自己不知不觉中，怎么就听陆昊那家伙出谋划策了？

　　七彩光芒所起之处，是一座山峰，陆昊攀上山顶，发现山顶有块类似于莲花的平台。

　　而在平台之中，则有一座庙宇。

　　光柱，就是从庙宇上冲出。庙宇周边，则已经聚拢了十二个狁戎蛮纹武士。

　　其中，便有赤旭。

　　现在的赤旭，神色有些狠厉。

　　不仅是他，所有的狁戎，神情都是不善，原因很简单，到现在，他们都没有获得传承。

　　有两个狁戎三级蛮纹武士，是被陆昊揍过的，看到他来，顿时恼怒起来。

　　“南蛮贱种，把我的功勋值还来！”

　　“快还过来！”

　　他二人大叫起来，但是立刻有人制止。

　　“什么时候，你们两个蠢货，快点攻击！”

　　那两个三级蛮纹武士顿时哑了，闷着声，开始对着图腾柱猛攻。

　　喝斥他们的是个四级蛮纹武士，他冷冷扫了陆昊一眼：“你也过来！”

　　“我可不是这两个废物，会被你随意指挥。”陆昊淡淡地说道。

　　“你想死？”

　　“如果你想试试，不妨过来，看是你死还是我死！”

　　陆昊说话之时，并没有人注意到，他脚边的小猴儿退开，然后悄悄溜走。

　　小猴儿虽然不懂阵道、图腾，但是，它可是天生作贼的料！

　　陆昊这边吸引在场蛮纹武士注意，它已经从另一端，悄悄溜进了图腾阵中。

　　“先不要急，我会想办法给你创造机会。”陆昊的神念传了过来。

　　小猴儿潜伏起来，陆昊撇着嘴，向赤旭道：“赤旭，你这个蠢货，赶紧来求我吧！”

　　赤旭额头青筋直跳，他侥幸既没被陆昊遇到，也没被王孙武阳找到，但也从别人那里听说，陆昊的实力，远胜过他此前设想。

　　因此听到陆昊挑衅，他想要回应，却又有些不敢。

　　“先杀了这南蛮，然后再来攻破图腾柱吧！”那两个三级蛮纹武士叫道。

　　在场十余个狁戎人，都看向陆昊，目光尽皆不善。

　　陆昊一撇嘴，丝毫不畏。

　　“我看不错，在这第六关，死了不少人，没准就是这家伙干的！”一个四级蛮纹武士道，眼中已经是凶光毕露。

　　“人如果是我杀的，这两个蠢货现在就不会活着。”陆昊指了指那两个三级蛮纹武士。

　　不等对方再说，他又一笑：“赤旭，快来求我，我精通阵道，与你们的图腾有相似之处，这处图腾柱，我可以教你破解！”

　　原本众人全是杀气腾腾，不管陆昊怎么辩解，都准备将之击杀。但听到这一句，大伙神情顿时异样，彼此间交换眼色。

　　他们当中，当然也有精通图腾柱的，只不过现在面临的这个图腾柱，实在不是他们能破解。

　　唯有陆昊，得了伏胍传承，看出这图腾柱中，隐隐也应用了中土阵道的原理。

　　“你真懂？”赤旭向陆昊问道。

　　“至少比你们强，象你们这样乱来，打到十天之后都没有可能打开。”

　　众人有些犹豫，一个被陆昊抢过的三级蛮纹武士叫道：“别理他，马上众人齐聚，同心协力破这个图腾阵不难！”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这句，陆昊大笑起来。

　　众人听他笑得猖狂，却也只能忍着，还是赤旭，被推出来问：“你笑什么？”

　　“如果你们当中，有真正的图腾高手，应该知道，有的时候人多未必是好事，甚至可能是坏事。好吧，我走了，你们聚集人手，慢慢去攻吧！”

　　他这样笃定，真把众人吓住了。

　　如果真攻不开，那岂不意味着，这座可能是亚圣留下的传承，就与众人无缘？

　　“咳咳，陆昊，大汗帮你找到了你的父亲，只要你破解此阵，大汗还会将你们送回中土。”赤旭沉默了一会儿，又在众人催促下，勉强说道。

　　“那是理所当然的事情，我为大汗效力，大汗给我回报。但现在破解这图腾柱，对我有什么好处，难道你们同意把这里的传承给我？”


第0218章 拓展业务

　　“不行，绝对不可以！”

　　不等别人说话，狁戎当中，就有一个四级蛮纹武士叫了起来。

　　这可是狁戎人中强者的传承，怎么能将之交给一个中土人！

　　不仅是他叫，其余狁戎，个个都面色不善，随时要翻脸的模样。

　　十几人的怒意，陆昊却视若无睹。

　　“我自己觉得也不可能，所以，这个传承我没有兴趣，但你们能拿出什么来换我出力，我很有兴趣！”

　　众人这下子终于弄明白他的意思了。

　　狁戎人脸上露出轻蔑的表情：这个中土人，就象是那些冒着危险来的商人一样，只知道利益！

　　“你说要什么？”

　　“是你们拿得出什么，我是有把握破解这个图腾柱的，要不信，你们就再等等，反正马上会有更多人来！”

　　狁戎人低声商量了一下，然后，他们开始将自己能拿出来交换的东西摆了出来。

　　元玉、兽骨、宝石、矿石……

　　看到这些东西，陆昊连连摇头。

　　“这可是强者传承，甚至有可能是一位亚圣的传承，在你们看来，只值这一点？”

　　陆昊不屑的声音非常大，让这些狁戎都觉得羞愧了。

　　于是又一堆东西被拿了出来，这一次就有些好东西，陆昊甚至看到一枚三色元玉！

　　元玉可以用于武者修行，可是对陆昊来说，劣质元玉、普通元玉，都没有什么作用了，优质元玉才对他有用。

　　而三色元玉，比起优质元玉更为珍贵，对陆昊倒是有不少的帮助。

　　“这些还象点话，不过，还不够，我再说一遍，这是亚圣传承，只要打开，你们都有机会获取一位亚圣也就是九级蛮纹武士的传承！”

　　“你这个奸诈的南蛮，你应该去当一个商人，而不是一个武者！”

　　在场的各位狁戎人又拿出一批东西，这次可不仅仅是三彩元玉这样的，甚至还有武器！

　　而且不是象陆昊的斩山剑那样的武器，是真正名匠打造、拥有特殊威力的武器！

　　一柄血红色的弯刀，为其劈中之伤，不经过特殊处理，几乎不会愈合！

　　陆昊毫不客气，将之收起，口里还说道：“我这是收的培训费，对你们培训呢……都听我指挥！”

　　在他指挥之下，狁戎人不再是象开始一样蛮干，而是分为几批，分别压制住四根图腾柱，然后其余人再集中力量攻击一根。

　　在他指挥之下，那根图腾柱上的光芒开始变淡，显然，只要持续下去，用不了多久，这根图腾柱就会被摧毁。

　　众人原本对他的能力还将信将疑，可现在，他们再不怀疑。

　　他们却不知道，就在他们压制、攻击的时候，图腾柱所有的防御都对着他们，防御圈因此出现了一个小小的漏洞。

　　这个漏洞对人类来说根本不可利用，但对于小猴儿来说，则是刚刚够好。

　　因此，小猴儿乘机向内，往那座古庙接近了十几丈。

　　“停，稍等一下。”陆昊神念传来。

　　这个图腾阵还比较复杂，一环套一环，小猴儿想要进去，可没这么容易。

　　就在这时，第二批人赶到了。

　　一共是六个人，个个面色阴沉，都是盾斧可汗的人。

　　王孙武阳也在其中，看到陆昊正指挥着狁戎，他脸上闪过一丝怪异之色。

　　刚才陆昊也是这样指挥他，将一座座圣迹传承的保护给攻破。

　　见新来了人，众人不等陆昊吩咐，就停手。

　　他们交流了一番，新来的人也答应加入其中，至于最后亚圣传承落入谁的手中，等破掉图腾阵再说。

　　“喂，快开始，该怎么做，那个南蛮子，快说！”

　　有人不客气地对陆昊吼道。

　　陆昊嘿嘿笑了笑，翻着眼睛道：“我凭什么说给你听？”

　　说话的是新来者之一，听陆昊这样讲，顿时暴怒：“你是不想死？”

　　“又是这句话，你想我死，得先问问他们同不同意！”陆昊指了指早就到的诸位狁戎人。

　　这些人神色就有些尴尬了。

　　他们当然不同意，刚才陆昊的指挥被证明是有效的，谁愿意得罪陆昊，万一这家伙又要涨价呢。

　　“你究竟是什么意思，直接说吧，别浪费大家的时间！”

　　还是赤旭和陆昊熟些，他不耐烦地说道。

　　“他们新来的，我破阵之法，不能给他们听。你们可是付了培训费的，我把破阵之法告诉你们是公平买卖，他们凭什么？”

　　先到的那些人愣了一下，然后觉得有理！

　　他们可是给了陆昊贵重的报酬，所以才有了获得亚圣传承的资格，新来的这六人，又凭什么？

　　“对，对，付账付账！”

　　“快交培训费！”

　　这下可不是陆昊开口要，而是原先到的那些狁戎嚷嚷了。

　　后到的五名狁戎，问清楚情形之后，心里那个憋屈。

　　但是，他们五人也不可能和先到的十余人抗衡，因此只能将憋屈压下去。

　　于是又是一堆东西放在了陆昊面前。

　　“就这些？他们刚才拿出的可都是这样的！”

　　陆昊对这些东西极为不满，他把三彩元玉、血色弯刀拿出来，在这新来者面前晃。

　　其实这是先到的那些人拿出的最贵重东西，其余东西价值也是平平。

　　但是陆昊这一晃，仿佛前面十几人拿出的全是这个档次的东西一般。

　　于是，后到的这五人，也只能乖乖拿出同样档次的东西来。

　　看到一件件好东西成为自己的囊中之物，陆昊眉开眼笑：“好，好，都听我指挥！”

　　这二十余人才开始动手，第三批狁戎又赶到。

　　陆昊毫不犹豫，再次停下指挥，开始第三次收获。

　　王孙武阳站在一边，看着他一批又一批地收割着这些狁戎，眼珠都快突出来了。

　　他出身于神农坛，见过的宝物奇珍很多，这些狁戎人拿出的东西虽然珍贵，却还不能让他太过在意。

　　可是看到他们乖乖交出这些宝物奇珍，换来的就是陆昊时不时吼两嗓子，王孙武阳觉得，自己对陆昊又有了新的认识。

　　这个小子，等此次事情结束之后，一定要离他远远的，有多远，就多远！

　　这哪里是一个武者，分明是一个奸商，而且是那种坑人不要命的奸商！

　　关键是，陆昊巧妙利用众人的心理，前面的狁戎付了宝物奇珍，当然不希望后面的人白捡便宜。

　　所以到后来，陆昊干脆是不说话，每来一批新人，就有人直接上去让他们拿出珍物来。

　　于是，陆昊虽然不再在万林州武道学中收培训费，却将这项业务，拓展到了血境之中！


第0219章 亚圣遗存

　　轰！轰！

　　隆隆的声音，不绝于耳。

　　在几乎一天的攻击之后，这个最复杂也最坚固的图腾阵，终于要被攻破了！

　　众人不由自主地欢呼出声，有几人被陆昊勒索得心疼的，回头来看陆昊时，眼色很不善。

　　此时聚在这里的狁戎，已经超过五十人，可以说，还活着的人中，一半都在这里。

　　陆昊冷笑着计算时间。

　　突然，那道冲天的七彩光芒，消失了。

　　正在猛轰的狁戎，顿时一呆。

　　一般这七彩光芒消失，也就意味着传承结束，被人捷足先登。

　　可是图腾阵还没有被破，谁能捷足先登？

　　众人的神情都严肃起来，不少人回看陆昊。

　　陆昊也表情惊愕，而旁边的王孙武阳眉头耷拉下来，故意不看他。

　　别人弄不明白，王孙武阳却猜得到七八分。

　　这事情，肯定是这家伙捣了鬼！

　　他身边那只狡猾的猴儿不在，没准就是去捣鬼了。

　　“这是怎么回事？”有狁戎问道。

　　“赶快赶快，把图腾柱破了，进去一看就知道！”陆昊下令道。

　　众蛮纹武士按捺住内心的焦躁，又按着陆昊的指挥花了一刻钟时间，将图腾柱破开。

　　然后，他们蜂拥涌了过去。

　　人太多，小庙可不大，根本挤不进去。

　　于是少不得先大打出手一番，包括赤旭在内，所有三级蛮纹武士，都被赶了出来。

　　“你这家伙，真不想进去看看？”

　　鼻青脸肿的赤旭喘着气，来到陆昊身边。

　　陆昊横了他一眼：“他们对你，还算留手，我要是想进去，肯定要被杀掉，我可不蠢！”

　　赤旭恨恨地盯着那些挤进庙里的人，心里满是愤怒：“让他们扑个空就好，里面什么都没有就好……”

　　“什么都没有！”

　　赤旭的话没说完，那边就传来尖锐的叫声。

　　这下，所有人都往里挤，也没有人阻拦了，甚至陆昊与王孙武阳，也拥了进去。

　　小庙里空空荡荡，除了一个神龛，什么都没有。

　　“这是怎么回事？”众人都叫了起来。

　　陆昊也一脸迷糊，看得王孙武阳心中暗暗佩服。

　　这个家伙，还真能装！

　　好一会儿，众人从震惊中清醒过来，相互之间，都带着怀疑。

　　“陆昊，是不是你做的？”赤旭瞪着陆昊喝问。

　　他始终有些怀疑陆昊，这一喝，众人也全都向陆昊看来。

　　陆昊摊开手，很无奈地说道：“这和我有什么关系，我在外边，寸步未离，大伙都看得清清楚楚！”

　　这是事实，众人仔细一想，也确实找不到什么破绽。

　　又细细把小庙搜寻了一遍，仍然一无所获。

　　这个时候，众人的怀疑对象，转到了那些还没有来的人身上。

　　在场诸人，谁都没有分身之术，去把传承拿走，那就肯定是某个不在场之人，悄然潜入其中，夺走了传承。

　　有这种能力，不被众人发现的，并不多。

　　但有一人最为可疑。

　　格丹！

　　盾斧可汗的爱侄，肯定得到了盾斧可汗的照顾，甚至可能持有某种宝物，能够帮助他潜入庙中。

　　想到这，众人都有些灰心丧气。

　　“我们白白做了一场，还花费了大量珍宝！”

　　“对，对，我们什么都没得到，南蛮贱种，把你收走的什么培训费还来……”

　　“砰！”

　　陆昊的身体猛然化成一道流光，一拳狠狠击在刚才骂他“南蛮贱种”的狁戎人下巴上。

　　那狁戎人实力不弱，可是没有想到，陆昊竟然敢在这么多人面前抢先下手。

　　这一拳其实对他伤害不大，只是把人打得踉跄而退。

　　他咆哮了声，正想冲上，陆昊却冷笑着一指他：“你交的培训费，我可以还给你，但是，你要想好了，现在才出现多少个传承？”

　　众人心中也计算了一下，他们见到的传承，只有十余个。

　　他们并不知道，有八个传承已经被陆昊、王孙武阳神不知鬼觉地弄走了。

　　“至少还有八九个传承没有出现，如果这其中又出了一个亚圣传承，到时要不要我帮助破解图腾柱？”

　　众人哑然，就是刚才那个叫嚣的蛮纹武士，神情也一僵。

　　谁能保证，就不需要陆昊指挥破阵呢！

　　“而且，就算这第六关里，你们不再需要我了，第七、第八、第九甚至第十关，你们谁又能保证，不再需要我破阵？”

　　王孙武阳对陆昊已经佩服得五体投地。

　　这家伙是把人心算计得死死的！

　　以陆昊展示出来的阵道能力，谁都不敢保证，下次是否有求于他。

　　“还有谁要我还培训费的？有谁？”陆昊大声问道。

　　没有人回答，于是陆昊满意地笑了。

　　“继续，你们还有些人功勋值不够吧，赶紧去干活去！”

　　陆昊喝了一声，于是，众人只能忍气吞声四散而去。

　　陆昊如果是针对他们当中任何一个人，他们肯定要出来相斗，但现在人多了，反而没有出头之人。

　　但是，众人散去搜寻，却再也没有找到传承。

　　陆昊独自离开，与小猴儿会合，发现小猴儿神情异样，便笑着问道：“看来是得到好东西了？”

　　“你看！”

　　小猴儿把自己得到的东西拿出来，是一根雪白的骨头。

　　这根骨头，色泽如玉，晶莹剔透，笼罩着一层淡淡的光华，一看就可知，绝不是一般的骨头。

　　陆昊将它握在手里，感觉到里面似乎蕴含着澎湃的力量。

　　“这是……什么？”陆昊犹豫着问道。

　　“真龙之骨。”

　　陆昊心中一凛，他在牧野墟中得到的玄黄之血，还不敢说是真龙之血。

　　这根骨头，竟然是真龙之骨？

　　“这东西有很大作用？”

　　“我不知道……不过，就算是亚圣级别的强者，对这东西也是很感兴趣的，你要藏好来，别被人发现！”

　　陆昊点了点头，这东西，就连王孙武阳都不能告诉。

　　“除此之外，还有点东西，不过这些东西，是灌顶大法，直接灌到我记忆之中了，没法子给你。”小猴儿的神念有些怪异。

　　“那是些什么，你既然提起，应该有特别之处吧？”

　　陆昊知道小猴儿来历奇特，眼界非常高，如果没有什么特殊之处，不会提起此事。

　　“和神灵之血有关。”小猴儿言简意赅，却让陆昊的警惕之心，立刻高起。


第0220章 究奇后裔

　　剩余的时光，转眼就过，金人浮屠的投影，又出现在众人身侧。

　　随着金人浮屠一声话语，众人被带回了血境中的那处平台。

　　只不过，和前几关中，所有人都安全返回不同，这一次，人手少了不少。

　　“一百零一个人……少了四十多个！”

　　陆昊一计算，心中便有数。

　　动手杀人的，看来不只是王孙武阳，狁戎人的两大阵营之间，也在互相算计，有机会杀对方，绝对不会留手。

　　这倒是给了他和王孙武阳浑水摸鱼的机会。

　　狁戎诸人的神情都不善。

　　特别是看陆昊的时候，不少人神情都很不愉快，毕竟被陆昊狠狠敲榨了一回。

　　就在这时，金人浮屠毫无感情的声音响起了。

　　“第七关，怪兽袭扰人类，你们要齐心协力，将之击杀。”

　　话才说完，众人脚下的平台，再度变成岩浆旋涡。

　　连休息的时间都不给！

　　陆昊心里骂了一句，然后就再度陷入传送的晕眩之中。

　　醒来之后，发现置身于一处狁戎部落之中，周围全是整装待发的狁戎武士。

　　“这是最后一战，如果不能击杀那个怪物，我们就全部完了，人类就全部完了！”

　　一个满身伤疤的蛮纹武士在高台上怒声咆哮，所有的狁戎人都捶脸顿足。

　　“我已经联络了所有的部族，我们将会聚于一处，抛开旧日仇恨，共同与这个怪物战斗。我们的祖先，会拥抱我们的灵魂！”

　　说到这，这个蛮纹武士猛然顿了一下手中的长戟：“出发！”

　　“出发！”

　　所有的狁戎都怒吼出声，然后，用各自的武器，将自己的脸割破，把血涂在了面上。

　　这一幕，让人感到极为悲壮。

　　陆昊环视四周，发现了十余个参与血战的狁戎人。

　　这些狁戎人被气氛所感染，也一个个以血涂面，表示自己的决战之心。

　　“南蛮，我不知道你为什么会出现在这里，还声称要帮助我们……我不信任你，但是，你可以跟着我们！”

　　狁戎人领袖走到了陆昊面前，炽热的目眸，狠狠地盯着陆昊。

　　“我跟你们去。”陆昊心念一转，开口道。

　　这应该是金人浮屠做的设定，目的，就是让他能够混入狁戎人的队伍之中。

　　小猴儿得到灌顶的东西，关系到血境的一个大秘密，让陆昊对血境的运行有所了解。

　　如同奎星阁惑境一样，进入血境之人，可以通过帮助血境中的狁戎部落，来获取他们的好感与支持。

　　获得血境中的狁戎人支持度越多，那么过关就会获得更多的帮助，过关后的功勋值也会更高。

　　但是陆昊身为中土人，又走的不是蛮纹武士这条路，因此在这里处处受到冷落和敌视。

　　陆昊也不以为意，这又不是县试，他要高的功勋值。

　　跟着这些狁戎人，他们浩浩荡荡，冲向东北方。

　　行了并没有多久，就来到了一片旷野。

　　在旷野之中，是大团的焦土。整个地面，都散发出一种惨蓝色的火光。

　　而焦土中间，则是一个巨大的怪物，体型之大，比起陆昊见过的山猛犸还要过，而且生有双翼，毛发如刺，四只怪眼，两只绿色，两只蓝色。

　　“这是什么怪物？”陆昊忍不住问道。

　　“有些象是……穷奇啊，不，应该是穷奇后裔，实力极强！”小猴儿的神念传来，对这个怪物，十分忌惮。

　　陆昊不知道什么是穷奇，只知道这怪物极为可怕。

　　除了他们之外，另外还有许多蛮纹武士赶到，参与血战的所有人，也都到场。

　　陆昊估算了一下，总共人数，足足有两千多。

　　而且都是二级以上的蛮纹武士，其中不乏五级者，换成中土的标准，就是先天级别的强者。

　　一个须发皆白的老蛮纹武士，大声下令：“攻击！”

　　这两千多蛮纹武者，毫不犹豫，向着那巨大如山的怪物冲去。

　　“呵呵呵呵……你们这些蠢货，是知道我饿了吗？”

　　那个穷奇后裔发出轰鸣一般的声音，然后，它猛然一顿足。

　　它身上的刺一般的毛发，应声飞出，化成无数火流星，轰向四周。

　　拥上去的蛮纹武士，在一片爆炸声中，不是东倒西歪，就是被击中重伤、死亡！

　　仅仅这一下，就有成片的蛮纹武士倒下，永远站不起来的，足足有二百余人。

　　陆昊没有冲上去，看到这一幕，虽然他对狁戎人绝无好感，这时也不禁心中悲愤。

　　这些，都是人！

　　从现在获得的消息来看，狁戎与中土之人，在人族崛起之时曾并肩作战。

　　当时他们面对的，就是眼前这个一样，以人为食的怪物。

　　没有倒下的狁戎蛮纹武士，并没有因为大量伤亡而畏缩不前。

　　以那些五级蛮纹武士为首，他们分担抗击了穷奇后裔大多数攻击。

　　虽然他们按中土标准，都是先天境的强者，可是在穷奇后裔的狂攻之下，仍然东倒西歪，片刻就受了伤。

　　其余蛮纹武士，将穷奇后裔包围起来，使用自己能够用的一切手段，狂攻猛击。

　　只是他们的攻击，对穷奇后裔来说，仿佛是儿戏。

　　相反穷奇后裔还不时反击，灵活的前爪抓住狁戎，塞入嘴中大吃大嚼。

　　这个时候，参与血战的蛮纹武士也加入了。

　　虽然他们的境界都只是三级、四级，但实际上，几乎所有四级武士，都拥有接近五级的战力！

　　而三级虽然稍弱，也差不到哪儿去。

　　他们可是狁戎十八部挑选出来的天才，加入之后，穷奇后裔的压力顿时大增。

　　血境中的蛮纹武士，士气顿时大盛，攻击也更为奋不顾身。

　　在他们的牵制之下，穷奇后裔很快受伤。

　　“毕竟不是穷奇自己，如果是穷奇，这样实力的人类，来再多也没有用。”小猴儿用神念感慨。

　　就在这时，穷奇后裔咆哮了一声，将跳到它身上的蛮纹武士全都甩落，然后双翼一张。

　　“你们这些卑贱的食物……承受我的怒火吧！”

　　咆哮声中，穷奇后裔振起双翼，四足用力一蹬，腾空而起，停在半空中。

　　它虽然无法高飞，但也能够在离地面二十余丈处盘旋，然后半空中无数蓝绿交错的异火，雨点般打下！

　　“攻击，攻击！”那些五级蛮纹武士厉声喝叫，全力跃起，在空中支起一道光幕，将大多数异火都挡住。

　　但是还有些异火轰击下来，凡击中一人，那人顿时就在痛苦哀嚎之中死去！


第0221章 谁是懦夫

　　杀戮之都，火山口处。

　　十八位可汗看着那座平台，在他们身后，聚拢了无数狁戎人。

　　陆柯也混迹于其中，心里既焦急又担忧。

　　“盾斧可汗，现在是第七关……应该可以看到了吧？”一位可汗说道。

　　“对，让我们看看血境中的情形吧！”另一位可汗道。

　　血岩可汗这时也开口：“第六关损失太大，刚刚看到的情形，已经有近四十人死在第六关，这第七关，不好过！”

　　盾斧可汗点了点头，虽然他身体被岩浆裹住，众人看不到他的表情。

　　但他眼中的怒火，让大家都明白，他对现在的情况很不满意。

　　盾斧可汗来到一个金人巨像之下，将几枚三彩元玉放入其座下平台之中。

　　然后十八座金人巨像，再度发光，在火山口中，形成一片光幕。

　　众人纷纷上前，向光幕望去，就看到穷奇后裔腾空飞起，将底下的蛮纹武士打得狼狈翻滚。

　　虽然蛮纹武士也准备了远程攻击武器，甚至还有掷矛投石者，但是，威力总是不能攻破穷奇后裔的防护。

　　可以说，人族这一方，完全陷入被动！

　　“糟了，竟然是那怪物！”

　　“怎么会出现穷奇后裔！”

　　众可汗这个时候，也心惊肉跳，没有想到，才第七关，就遇到了穷奇后裔。

　　往年的血战，穷奇后裔一个级别的怪物，要到第九关之后才会出现！

　　他们的目光，很快就锁定了底下的两个人。

　　“那两个南蛮，他们在旁边看热闹！”

　　“对，就是他们，因为有他们，所以难度提高了！”

　　众人的目光都投向盾斧可汗，事实上，在确认打开血境前，他们就有过讨论，该不该放这两个南蛮入内。

　　当时是盾斧可汗与血岩可汗坚持让他们入，才会使得难度提升，才第七关，就出现穷奇后裔。

　　盾斧可汗与血岩可汗嘴角噙起冷笑，理都不理。

　　那些可汗畏于他二人的实力，也只是叫两声罢了。

　　旁观的狁戎，这个时候却叫骂起来。

　　因为别人都参与激战，唯有陆昊和王孙武阳，各站一方，没有任何动作。

　　看上去，他们象是看热闹的旁观者！

　　“南蛮就是贱种，畜牲，懦夫，连当牧奴都不配！”

　　“这里也有一个南蛮！”

　　众人的目光全部转向陆柯，而叫出他身份的，正是盾斧可汗奴园的那位胖管事。

　　他可一直都盯着陆柯，只是畏于陆昊血冠的身份，不敢轻易动手。

　　陆柯脸色阴郁，没有理睬万人的怒视。

　　他现在站在血岩可汗的身后，相信没有谁敢轻易来动手。最让他担心的，不是自己的安危，而是血境中的儿子。

　　就在这时，一个还盯着光幕的狁戎叫了起来：“看，那个南蛮动了！”

　　血境之中，陆昊快步上前，举起了右手。

　　冰火石陵箭如今射程远非当初可比，他冲到穷奇后裔侧下方，距离约有四十丈时，他就开始激发。

　　虽然他的位置，也是那种诡异火雨攻击范围之内，但陆昊毫不躲闪。

　　秘技凝聚出两道夺目的光芒，带着刺耳的尖啸，向着天空中射去。

　　“噗——轰！”

　　这是陆昊全力一击，凝聚的，是他对两种属性元气的全部感悟，还有秘技石陵箭的完整技巧。

　　而且，陆昊射击的方向，并不是穷奇后裔防御较强的要害，而是它张开的双翼肌腱部位。

　　一击贯入，然后剧烈爆炸，将穷奇后裔的右翼撕出一道口子。

　　穷奇后裔疼得惨叫了声，不仅如此，肌腱被炸断，让它无法在空中维持平衡，然后整个掉落下来。

　　这一幕，不但身在血境战局中的蛮纹武士没有料到，外边能旁观全局的狁戎，也没有料到！

　　穷奇后裔轰然坠地，砸得地面都剧烈颤抖，摔出了一个大坑。

　　它给摔得头昏脑涨，猛烈摇头，想要清醒。

　　就在这时，烟尘飞扬之中，两个身影闪现，出现在穷奇后裔的头顶。

　　陆昊，王孙武阳！

　　恐怕所有人中，只有他们，才有这个准备！

　　王孙武阳没有使用他那左拳右掌的阴阳战技，因为这战技在第六关中用得多了，怕被人认出。

　　但他现在施展的，依然是神农坛的不外传之秘！

　　“百裂碎星指！”

　　而陆昊则是双掌执斩山剑，剑上红蓝之光交会，正是他的冰火二元气达到极致的表现。

　　“劈！”

　　别人看不出他这简单的一劈中蕴含的道理，但是那十八位可汗，还有众多五级以上的蛮纹武士，却都咦了一声。

　　剑意！

　　血岩可汗见陆昊用剑败过强敌，但那时，陆昊的剑中，并不蕴含剑意。

　　而盾斧可汗的眼中更是烈焰闪动，杀机浮现。

　　这种剑意……似曾相识！

　　中土人中，出现这样的天才……给他成长起来，对自己的大业不利！

　　但很快，盾斧可汗就收拢了杀意，这家伙还只是一个小小的三级武者，能给自己带来什么麻烦？

　　陆昊与王孙武阳的双重击，同时击在了穷奇后裔的头上。

　　这绝对是要害，而两人的攻击，也绝对接近先天境的破坏力。

　　但穷奇后裔实在强大，陆昊的剑，虽然在其后脑制造了一个巨大的口子，剑却也被反震之力，震得粉碎！

　　而王孙武阳的百裂碎星指，将一点指风贯入穷奇后裔脑中，自己却被其一爪拍正，闷哼飞出！

　　陆昊与王孙武阳，都摔出了二十余丈外，再爬起来时，七窍流血，模样凄惨。

　　但他们的攻击，对穷奇后裔造成了致命之伤！

　　虽然穷奇后裔狂性大发，声势惊天动地，将围上来的蛮纹武士击伤杀死，但所有人都知道，这只是它的垂死挣扎。

　　陆昊与王孙武阳，不顾自己的伤势，再度攻上。

　　而其余参与血战的蛮纹武士，也被他二人所激励，一个个奋勇争先。

　　血境中的狁戎，更是不顾惜自己的生命，前仆后续，冲向穷奇后裔。

　　半刻钟之后，穷奇后裔的头颅，终于被砍下，滚到了陆昊脚前。

　　陆柯这个时候，指着陆昊的身影，厉声道：“那是我儿子，还有谁敢说他是个懦夫？”

　　听到他喝问，无一人能答。

　　“还有谁敢说，我们中土人，只配当牧奴？”陆柯又瞪着胖管事。

　　胖管事脸色发青，向后退了一步，缩回人群中。

　　但是却被人又推了出来，就算是对中土人充满敌意，可是狁戎敬英雄，而厌恶这种懦夫。


第0222章 大吃特吃

　　陆昊喘着气，喃喃骂了一句，在穷奇后裔的头上狠狠踢了一脚。

　　他身边的小猴儿，也学着他的模样，踢了一脚。

　　但踢完之后，它鬼鬼祟祟地跳到陆昊肩上，得意地偷笑。

　　“又偷什么了？”陆昊没好气地用神念问道。

　　“髓珠，对你没用的玩意，不过对我有用。”

　　他们这边神念传语，那边狁戎人已经从大战之后的惊喜出来，一个个举起自己的武器狂舞，欢呼声震耳欲聋。

　　那个满脸伤疤的首领，在大战中失去了一只胳膊，他一拐一拐来到陆昊身前，突然向陆昊单膝跪了下来。

　　“我错怪你了，虽然你们中土南蛮是我们的敌人，但当面对这些食人怪物时，你们是我们的盟友！”

　　陆昊微微避开他的大礼：“不必这样，正如你所说，我对付的是人族的敌人，并不是助你们！”

　　这话语，也传到了外界，围观的十八位可汗都是心志坚忍之人，没有什么反应，而那些普通蛮纹武士，就有人连连点头。

　　“这个南蛮人虽然是南蛮，却有点我们狁戎人的特质，恩怨分明！”

　　“是，南蛮人里也是有英雄好汉的，这个少年，就是一位！”

　　听得有些狁戎人开始承认陆昊，陆柯胸膛挺得更高了。

　　他以自己的儿子为傲！

　　但也有狁戎，对中土人的仇恨根深蒂固。

　　“不过是偷袭罢了，如果不是我们蛮纹武士在前方牺牲，他哪里有这样的机会？”

　　“对，说到底，还是个偷奸耍滑的南蛮贱种！”

　　血境之中，随着穷奇后裔被打倒，所有的血冠都聚在了一起。

　　这一战，又有五名血冠阵亡，另有两名伤重，已经不适合再战了。

　　那位须发皆白的蛮人老者，让人就地肢解穷奇后裔，同时在战场之上，支起了好几十口巨大的铁锅。

　　穷奇的肉，被放进这铁锅中，和着不知名的药材、调味料煮，没有多久，就散发出浓浓的香味。

　　血境狁戎邀请众人一起分食，陆昊也不客气，拿了一大碗。

　　穷奇后裔以人为食时，没有想到自己也会变成人的食物。

　　“咦……这肉味……”

　　才吃了一口，陆昊就觉得有些惊讶。

　　“鲜嫩滑爽，入口即化，而且……直接化成元气？”

　　这一口下来，陆昊感觉到好处，于是毫不客气大吃大喝。

　　一碗下肚，意犹未尽，他立刻去添了第二碗，然后是第三碗、第四碗、第五碗……

　　最初时众人不以为意，蛮纹武士，哪个不是好几大碗的食量。

　　可当陆昊吃到十八碗时，外头看热闹的狁戎人开始有些躁动了。

　　“这个南蛮不但能打，而且能吃，看来真是条好汉！”

　　“这是第十九碗了……这家伙就不怕吃撑着？”

　　“你们不懂，我参加过血战，那次我进入血境的时候，也曾经打倒过一头怪物，大伙分食了怪物……那不是肉，那全是最精纯的力量！”

　　说到这，那个蛮纹武士还咂了咂嘴，一副嘴馋的模样。

　　“就是精纯的力量，他也不能这样吃啊，不怕撑着？”

　　陆昊才不怕撑着。

　　他的经络原本就比一般武者要宽敞，身上的关键穴窍，更是能容纳数倍于一般武者的元气。

　　吃吃吃吃吃！

　　他一个人，几乎吃掉大半锅，这才满足地打了个饱嗝。

　　放下碗，看看周围，别人都早就吃完了，一个个呆呆地看着他。

　　“这个……南蛮人，你吃饱了吗？”那白发老狁戎问。

　　“嗯，味道真不错，谢谢了。”

　　“谢”字才一出口，陆昊就觉得身体有些不对。

　　他的骨骼发出噼噼叭叭的声音，经络里同样有连珠转动的感觉。

　　“这是……又突破了？”

　　陆昊愣了一下，然后心中一喜。

　　在来杀戮之都前，他就已经突破了一次，进入入微六品。

　　现在再一突破，就是入微七品！

　　而且，他感觉到，自己的突破并未结束，只要再努力，立刻就可以进入入微八品。

　　但是，连着突破两个品阶，在现在并不适合，因此陆昊没有着急。

　　“嗯？”他正盘算之际，突然间，觉得周围的一切都凝固了，时间仿佛停止。

　　金人浮屠的光影出现在他们视线之中，然后，他们被再度带回了血境平台。

　　外边的光幕，也随之消失变暗，看着的人，情不自禁发出一声叹息。

　　回到血境平台之后，陆昊发现，周围的蛮纹武士看他的神情有些怪异。

　　没等他弄明白这是为什么，就听到金人浮屠的投影又道：“第八关开始……”

　　“喂，给我们喘口气吧……”陆昊心里嘀咕了一句，却不敢说出来。

　　刚才出现穷奇后裔，已经让他认识到，这血境血战，绝不是想象的那么轻松。

　　还是少惹这家伙，免得它提升难度吧……

　　很快，陆昊他们就出现在血境之内。

　　这是一座巨大的山峰，依山而建，有许多建筑物。

　　他们这些血冠，被分散在山脚下不同的地方，零零散散，共有二十余处。

　　每一处都有一条上山的道路。

　　“朱月部原本是狁戎最善战的诸部之一，但是，他们为天外邪魔所惑，如今已成为了天外邪魔入侵的据点……”

　　金人浮屠的话语，让陆昊猛然想起，他在狁戎人的图书馆中看到的记载。

　　狁戎十八部，并不是一成不变，在十余万年的历史中，兴衰更替，并不少见。

　　其中，朱月部大概是十万年前的一个大部。

　　那时人族崛起还只有不到两万年，一些天外邪魔纷纷入侵，象穷奇后裔这样的，只能算是散兵游勇，真正的强者，不逊于圣境！

　　但人族中的至强者，在天穹边际制造了虚空风暴，让那些力量强大的天外邪魔无法直接进入。

　　于是天外邪魔开始蛊惑人族，无论是狁戎，还是中土，都有人族受其控制，成为它的走狗。

　　这个朱月部就被其中之一。

　　当时陆昊看到这个记载，就想到兽神教。

　　“朱月部想要将邪魔召入此世，你们必须赶在他们完成之前，阻止他们！”

　　听到金人浮屠说到这，陆昊觉得冷汗都出来了。

　　这可不是一个小小的村落，而是一个部族！

　　现在的十八部，哪个不能拿出几十万蛮纹武士来，让他们这几十号人，去挑战几十万蛮纹武士？

　　这个难度，也太大了吧！


第0223章 剑意魂眼

　　“就这么多人，想要攻破一个部落，明显是不可能的！”

　　“朱月部可是有好几位接近九级的蛮纹武士，我很早就听说过他们！”

　　“对，他们创立的朱月蛮纹，现在还在用！”

　　火山口处，狁戎人窃窃私语，对血冠们这一次任务，深深担忧。

　　盾斧与血岩两位可汗，目光对视了一下，他们倒不是很担心。

　　“等一下，你们看！”

　　就在众人觉得这一战没有什么希望的时候，看到一队人，开始向着山上攀登。

　　“那是格丹，大汗的侄子格丹！”认出那队人的叫了出来。

　　那一阵，正是格丹为首，他带着十余个聚拢来的蛮纹武士，慨然向上，节节进逼，竟然直接突向上山之路！

　　“来迎战的人不多，实力……虽然很强，却并没有强到让人绝望！”

　　众人又发现这一点，神情开始稍稍轻松。

　　这在盾斧可汗意料之中：“这一战，朱月部的主力已经被调开，他们是奇袭其祭坛，这也是那天外妖魔降临之地！”

　　虽然朱月部不是全力来迎击，但相对血冠们来说，他们仍然占据绝对优势！

　　格丹这一路取得突破，紧接着，又有一路奋起直追。

　　“是萨顿，血岩，看来这次，你发掘了不少人才啊。”盾斧可汗的声音响起。

　　血岩可汗微微笑了笑：“还比不上盾斧可汗你，而且，这样一个四级的蛮纹武士，盾斧你竟然记得他的名字……”

　　两人话语之中，暗藏机锋！

　　格丹、萨顿两路突破得非常顺利，但在其余部分，则是举步唯艰，甚至已经出现伤亡！

　　有人的注意力，转到了陆昊与王孙武阳身上。

　　这两个人，聚在了一起，他们只有二人，却要面对大群大群的敌人！

　　“唉呀，这次这两个南蛮惨了！”

　　“是啊，你们注意没有，他们这条上山之路，守备最严，敌人最多！”

　　陆柯心中一紧，仔细向光幕看去。

　　众人说的没错，陆昊、王孙武阳所在的这条路线，恐怕是所有人中，难度最大的。

　　这又是一种变相提高难度，只不过，陆昊与王孙武阳二人身在局中，并不知情。

　　看到敌人密密麻麻，挡住了他们的去路，陆昊与王孙武阳对望了一眼，目光中都有惊骇之色。

　　“到这为止了吧？”王孙武阳道。

　　“恐怕不行，认输就是死啊。”陆昊摇头。

　　王孙武阳哼了一声，有点不明白陆昊是怎么想的。

　　“成功就到第九关了。”他低声道。

　　陆昊明白他的意思，这种情况下，认输退出血战，不会引起怀疑。

　　“他们能过关，我们也能过！”陆昊道。

　　他的意思，王孙武阳同样明白。他们这个时候放弃，万一别人冲过了第八关，进入第九关，那就再没有谁能够阻止盾斧可汗！

　　“那怎么办？”

　　“不急……我看看！”

　　陆昊一边说，一边用手搭住额头。

　　他并不知道，第六关之后，场外之人，可以通过光幕看到里面的景象。

　　但出于谨慎，他还是用手遮挡，防止别人看到，他眼中闪烁的淡蓝色的火光。

　　洞幽虚眼。

　　隐约之中，他用洞幽虚眼看到了什么，但看得不真切。

　　“有没有看到？”小猴儿的神念传过来。

　　“没有，洞幽虚眼，还是弱了……对了！”

　　陆昊猛然想起一件事情，向王孙武阳伸手：“眼魔精华呢，给我。”

　　他的洞幽虚眼，只差一点，就可以升级为洞幽魂眼。

　　王孙武阳不知道他要这个做什么，只不过这时闲着也是闲着，而且现在两人关系，不再象最初时那样相互敌视。

　　因此他将自己获得的眼魔精华扔给陆昊。

　　得了这个，小猴儿将之塞入陆昊的额间，洞幽虚眼顿时活跃起来，如果不是陆昊用手捂着，别人肯定能看到，他的额间，出现了淡蓝色的秘纹。

　　洞幽虚眼，升级！

　　片刻之后，陆昊再次向着那边望去。

　　“看到没有？”小猴儿又问。

　　其实不用问，小猴儿自己就看到了，所有朱月部的狁戎人，在他们的头上，都伸出一根腥红的血线。

　　“看到了，这就是你说的东西？”

　　刚才，小猴儿就告诉陆昊，所谓天外妖魔，恐怕和那个兽神是同样的货色。

　　这些人，肯定是被某种异术控制了魂魄。

　　只要能破解这种异术，那么这些狁戎，就会摆脱控制！

　　“我不能出手，免得被人发觉，只能你来，你运用剑术，将洞幽魂眼之力融入剑意当中！”

　　在小猴儿的提示之下，陆昊知道了如何应对。

　　他向王孙武阳道：“你先留在这。”

　　“你要做什么？”见陆昊一副单枪匹马杀上去的模样，王孙武阳皱着眉。

　　“当然是去解决这些人。”

　　王孙武阳瞪着眼，一副“你吹牛”的神情。

　　不仅如此，血境之外，光幕上正在注意着他们二人的人，这个时候都觉得，陆昊在吹牛。

　　他一个人，凭什么去解决数以十计的敌人，而且敌人当中，不乏有五级的强者！

　　“你怎么做？”

　　“当然是说服他们。”陆昊一笑，然后大步前冲。

　　王孙武阳当然不会在后边看着，只有跟他上前。

　　外边的狁戎这个时候都骚动起来，陆昊“大言不惭”，让这些狁戎人对他又厌恶起来。

　　要知道，除了格丹与萨顿两路，其余各路狁戎血冠，都陷入苦战，他们当中，少的也有六七人聚于一处，多的甚至是十几人，都远远胜过陆昊两人！

　　“这个南蛮，刚才立下一点功劳，就开始自大了。”

　　“南蛮都是这样，嘴巴比拳头厉害，吹牛比做事厉害！”

　　那个胖管事，这个时候又挤到了陆柯面前，向他冷笑，小声说道：“你儿子死了以后，你就给我乖乖回到奴园来吧！”

　　陆柯这个时候，完全不想和他争吵。

　　他担忧地盯着陆昊，自己的儿子，真能成功么？

　　陆昊一边冲，一边拔出了剑。

　　他的斩山剑，在穷奇后裔之战中已经碎掉，因此，他这次拔出的，是备用的长剑。

　　比起斩山剑，它没有那么强的威势，却更加灵活。

　　随着他的接近，那些守卫的朱月部族也下来迎战了。

　　“将洞虚魂眼之力，融于剑意之中……”陆昊屏住呼息，盯着正在迅速接近的敌人，然后，他举起剑！

　　在这片暗红的世界之中，他手中的剑，散发出淡蓝色的光芒，象是刺破暗夜的闪电，分外夺目！


第0224章 朱月部族

　　“传奇剑技，是实战之剑，我能教你的，只有剑诀和基础，至于如何施展，就要你自己在实战中去摸索！”

　　陈铭的话，回响在陆昊脑中。

　　将洞虚魂眼之力，融于剑意之中！

　　长剑高举，在苍天之上，划了一个圈。一道淡蓝色的光环，出现在半空之上。

　　这一幕，甚为神奇！

　　“那是什么意思？”

　　“那个南蛮，他施展的是什么剑技，我在北剑门关与南门死斗过十七次，没见过哪个南蛮，用这样的技巧！”

　　一片惊咦声中，盾斧可汗的视线，也再度停留在陆昊身上。

　　“嗯，又是这个南蛮小子……”

　　盾斧可汗突然一挥手，一道红光，射在光幕之上。

　　然后，光幕的一角里，出现了一连串的名字。

　　众人凝神一看，有人呼道：“是功勋值排名！”

　　所有参与血战的人，每一关都有功勋值。

　　而出现在这里的，就是他们目前为止，功勋值总分的排名。

　　第一名，格丹，三千九百七十四点功勋值。这并不让人意外，毕竟，他是盾斧可汗爱值，实力强劲，并且有人相助。

　　第二名，萨顿，三千一百六十六点功勋值。这就让人有些惊讶了。此前这位萨顿，在狁戎诸部中，并不出名，不算是年轻一代中最杰出人物。

　　也不知道血岩可汗是从哪儿把他找出来的！

　　第三名……王孙武阳，二千四百九十一点功勋值！

　　第四名，陆昊，二千一百三十八点功勋值！

　　两个只是三级境界的南蛮人，竟然占据了功勋值的第三、第四位！

　　这个结果，实在让狁戎的蛮纹武士有些难堪。

　　而盾斧可汗，则是轻轻哼了一声。

　　此二人在杀穷奇后裔的那一战中，立下关键功劳，这么算起来，他们占据第三、四位，也不足为奇。

　　就在这时，光幕之中，陆昊击中的淡蓝色光环猛然收缩，然后爆开。

　　没有任何声音，但光环炸处，所有迎上的朱月部之人，都呆住了。

　　他们头顶之上，那道肉眼无法看到的暗影，被击断！

　　盾斧可汗见这一幕，微微点头，而血岩可汗眉头挑了挑。

　　自己真找来了一个怪物，这少年还有如此本领！

　　这分明是用剑意，冲击那些朱月狁戎的神魂，切断他们与天外邪魔的联系，使他们摆脱控制。

　　“看，那些被光环击中的人！”

　　那些被光环击中者，一个个都呆住，然后浑身力量象是被什么东西抽走一般，倒在地上！

　　因此，陆昊所到之处，都是人仰马翻，无人能挡！

　　不仅如此，那些蛮纹武士，清醒过来之后，非但不再阻拦陆昊，而且还跟着陆昊，向上冲去！

　　那些真正忠于天外邪魔者，见此情形，纷纷向陆昊杀来。可不等陆昊反应，清醒后的蛮纹武士就将他们拦住，双方厮杀在一起。

　　有陆昊的剑意，清醒过来的蛮纹武士越来越多，而陆昊前进的也越来越顺利！

　　原本格丹、萨顿两队人，推上的速度非常快，但是，当到了半山之际，陆昊就已经追上了他们的进度。

　　而当陆昊前进到山顶四分之三处时，追随着他来的原朱月部武士，数量已经过百！

　　这其中，有不少都是五级甚至六级的蛮纹武士！

　　“别人是越来越慢，他是越来越快！”

　　“这个南蛮人，用了什么法子，怎么会这样？”

　　“看来我们都走眼了，这个南蛮，是个英雄！”

　　原本对陆昊还心存轻视的狁戎，这个时候，都是刮目相看。

　　两个时辰之后，陆昊已经带着三百余蛮纹武士，杀到了山巅之上！

　　跟在他身后的王孙武阳，已经有些麻木了。

　　这个家伙行事……已经让人把惊讶当成习惯！

　　踏上山巅，出现在陆昊面前的，是一座巨大的祭坛。

　　无数蛮纹，从山下连到山上，只有站在山顶，才能看到，那些蛮纹正将一道道血色的波纹传到祭坛中央。

　　陆昊心中一凛，他想到了当初的魔祖封印台。

　　被魔祖附身了的裘寓，就是借助类似于这些蛮纹的装置，将轩辕圣陵成员的血汲取，打开了封印！

　　难道说，控制朱月部的所谓天外邪魔，其实……也是被封印的某个强大存在？

　　他心念只是一转，然后剑指站在祭坛前的一个狁戎武士：“授死吧！”

　　那个狁戎武士身材高大，回头望来，面目狰狞：“你们……你们来得太迟了！”

　　随着他的话语，天空突然阴暗下来，唯有一轮半圆血月，出现在天空之中。

　　“杀！”

　　陆昊没有在那里傻等。

　　无论天空中的异变意味着什么，都要先杀了朱月可汗！

　　双足用力一蹬，陆昊象离弦的箭，直接冲向朱月可汗。

　　朱月可汗身边，立刻涌出几十名护卫，但这些护卫，被陆昊唤醒的蛮纹武士所阻。

　　不仅如此，陆昊带来的蛮纹武士数量，远多于朱月可汗的护卫，而且这些护卫中，有些被陆昊剑环唤醒，立刻调转矛头，反攻回去！

　　“杀吧！”陆昊向王孙武阳招了招手。

　　王孙武阳立刻扑上去，而陆昊则在后边寻找机会，使用冰火石陵箭。

　　再加上一堆唤醒后的蛮纹武士，原本该是朱月部围殴来袭者，结果变成了来袭者围殴朱月可汗。

　　陆昊在后边，时不时给朱月可汗一箭，但他的主意注意力，还是集中在祭坛之上。

　　祭坛上诡异的光纹仍在流转，洞幽魂眼全视之下，天空中那轮血月，将六道光华，注入祭坛的六个点。

　　“虽然弄不明白这是什么意思，但能破坏就破坏！”

　　见朱月可汗和他的亲信被困住，陆昊悄然向着祭坛移动。

　　原本祭坛边上，还有数十名蛮纹武士护卫，这些蛮纹武士的实力都在六级之上，但是陆昊可谓他们的克星，被剑上光环击中，这些蛮纹武士，也都开始倒戈相向。

　　所以，陆昊几乎没有遇到什么阻拦，就来到祭坛上。

　　“不，不，你不能这样！”朱月可汗发现了陆昊的意图，他厉声吼叫起来。

　　一边吼，他一边不顾周围的攻击，高举手中长刀。

　　天空之上，一道光芒从血月处直射下来。

　　轰！

　　巨响中，整个山巅，都被这道光芒所笼罩，所有人，都仿佛被定住一样，失去了行动能力！

　　唯有朱月可汗，七窍流血，面目狰狞，挣扎着向陆昊挪去。

　　而陆昊，也保持着固定的姿态，动都不能动！


第0225章 一剑破敌

　　“糟了！”

　　“那个南蛮，坏了大事！”

　　杀戮之都的火山口，一片惊呼声。

　　现在所有人的注意力，都在陆昊这里，看到陆昊的高歌猛进，他们的心中感觉有些复杂。

　　为何格丹、萨顿等狁戎队伍前进得这么艰难，而两个南蛮人这么顺利？

　　有些人已经在猜，是不是陆昊掌握了某种方法，在血境中作弊。

　　“不过作弊来的成绩，终究是作弊！现在不就完了？”

　　“对，对，这样也好，至少延缓了朱月部，还削弱了对方的力量。等我们蛮纹武士到了，事情就好办了！”

　　陆柯看得心都揪在了一处，他眼睁睁望着那个朱月可汗，向着自己儿子逼近，却无法上去救援。

　　就在这时，他听到有人惊呼了声：“这个人……不就是郝鹿吗？”

　　这声音传到陆柯耳中，他是充耳不闻。

　　如果陆昊在这里，就能认出来，说话的就是他在祖龙城遇上的鲍总管鲍世阳。

　　在他身边，一个二十出头的女郎，轻捂小嘴，惊愕地望着光幕。

　　“糟了，郝鹿要糟！”

　　看到朱月可汗，拿着弯刀逼近陆昊，那女郎又惊呼了一声。

　　“这是……这是圣域！”有识货的叹息道。

　　亚圣级别的强者，才能接触到圣域的皮毛，唯有真正的圣境，才拥有圣域！

　　圣域之内，我为主宰，万事万物，由我而决！

　　“朱月可汗不可能是九级圣蛮！”也有人尖叫道。

　　“那不是他自己的力量，他只是八级，不过也接近半圣了，那是天外邪魔借给他的力量，他消耗了自己的生命精华才换来……”

　　盾斧可汗喃喃地说，眉头也皱在一起。

　　所有人都不看好陆昊，一个区区的三级武士，就算有越阶挑战的实力，但面对圣域……根本不可能有还手之力！

　　但是，当朱月可汗接近到陆昊身边时，陆昊却动了！

　　他当然没有办法对抗圣域之威，但是，他身上的小猴儿，却有！

　　连神威都不惧，小猴儿哪里会怕这个借来的力量组成的假圣域？

　　陆昊的身上，猛然闪出光辉，这是一种淡蓝色的光芒。

　　在这光芒的包裹之下，陆昊整个人，化成了一柄剑！

　　盾斧可汗看到这一幕，“咦”了一声：“还有这一招！”

　　圣域可以约束人身体，却约束不了剑意。陆昊将自己整个人和剑意合在一起，身剑合一，飞冲向朱月可汗。

　　这一击的威力，其实很小，看在五级以上蛮纹武士眼里，几乎不值一提。

　　甚至挡都不需要挡。

　　但是，被这一击攻向的朱月可汗，却绝望地大叫起来：“这不可能！”

　　朱月可汗换取圣域的，是他的生命精华与全部修为！

　　圣域虽然强大，此时的朱月可汗，却已经和一个普通人没有什么两样。只要破了他圣域，他就再无抵抗之力！

　　一剑，穿心！

　　朱月可汗被杀，圣域自解，天空中云沉翻滚低垂，乱走的力量，凝聚成无数道雷霆。

　　陆昊喘着气，抹了抹额头上的汗，刚才那一击，外人看来容易，其实也是他全力施为，才能如此。

　　身剑合一，如果不是他领会了剑意，岂是先天境之前能做到的！

　　紧接着，陆昊与王孙武阳一起，把祭坛给破坏了。

　　在祭坛被摧毁的同时，天空中猛然一震，一声怒雷，轰得大地都颤抖不止。

　　陆昊抬起头，望着天空中的那轮血月，突然间觉得额头巨痛。

　　仿佛是有一只冷漠无情的眼睛，带着无边怒火，正在瞪视着他，让他的洞幽魂眼竟然暂时蜷缩，不能再发挥作用！

　　同时，一段神念传了过来。

　　“蝼蚁，我看到你了！”

　　陆昊浑身一颤，脑子里顿时乱了。

　　这血境，不是模拟出来的场所吗？

　　那血月，应该是模拟出来的某外天外邪魔或者上古魔祖，应该没有自己的意识才对！

　　可是那段神念，却又分明是真实不过的！

　　这是怎么回事？

　　“好小子，我算服你了。”

　　陆昊正发呆，王孙武阳上来，猛拍了一下他的肩膀。

　　不仅如此，周围清醒过来的朱月部蛮纹武士，也都围拢过来，看着陆昊的目光，充满敬意。

　　刚才圣域之中，他们的身体无法控制，意识却还在。

　　陆昊如何击杀朱月可汗，挽救局势，他们都看得清清楚楚。

　　虽然陆昊是他们眼中的中土南蛮，却也已经赢得了他们的信任与崇拜。

　　“我们曾经犯下大错……希望，这个能够弥补我们犯的错误。”朱月部中一人走了出来，到陆昊面前。

　　他的掌中，是一块朱红的宝石，与血冠上的宝石，倒有几分相似。

　　但比起血冠上的宝石，这朱红的宝石中，蕴藏着一种特殊的力量。

　　陆昊不认识这种宝石，因此只是好奇地将之接过。

　　“竟然是朱月血髓！”

　　外界看到这一幕的诸位可汗，却骚动起来，一双双眼睛，都充满着渴求。

　　他们都是八级蛮纹武士，但是，这朱月血髓对他们，也有巨大的作用！

　　“如果有了这朱月血髓，我就可以给自己绘上朱月纹……我一定能达到亚圣之境！”

　　“无论用什么方法，都要得到朱月血髓！”

　　几乎每个狁戎可汗，都在这样想。

　　除了他们之外，那些七级、八级的蛮纹武士，同样眼光贪婪。

　　陆昊并不知道，自己手中多了一个烫手的山芋。

　　朱月部的狁戎，在陆昊接过朱月血髓之后，开始化成一团团的星光，消失在血境之中。

　　此时，在血境之外，盾斧部族的狁戎是一片哗然。

　　“竟然会这样，连圣域，他都破了！”

　　“这个南蛮人，太厉害了！”

　　“我从来不服南蛮人，这一次，我算是服了，没有想到南蛮当中，会有这样的神奇人物！”

　　“了不起，我以前也觉得，南蛮只是人多，他们的武士远远比不上咱们，现在看来，我错了！”

　　在外边一片赞扬之声中，其余各路血冠，这个时候也冲上了山顶。

　　只不过，这些血冠满脸紧张的模样，让外边观看的人都大笑起来。

　　格丹就是其中之一，当他爬到山顶，看到陆昊与王孙武阳时，脸上的紧张顿时变成了惊愕。

　　“怎么回事，怎么……你们会在这里，朱月部的可汗呢？”

　　他本以为，自己应该是最快的，结果这上面竟然已经有先到者！

　　紧接着，萨顿也领着人到了，正好听到格丹的质问，他也呆住了。

　　他们都盯着陆昊，等待陆昊的回答。


第0226章 血海扬帆

　　“嗯，我说服了阻拦的人，所以先来了一部，至于朱月部的可汗……”

　　陆昊向着地面上，原本朱月部可汗倒下的地方一指，然后“咦”了声。

　　因为在那里，地上竟然有一样东西在闪闪发光。

　　这应该是朱月可汗身上落下的，此前陆昊并没有留意，现在才注意到。

　　“按常理，我们应该是打上来，消灭朱月可汗，所以，得到这东西才算是真正完成了任务，至于那个红石头，大概是额外收获……”

　　陆昊还在这想，那边格丹就已经将地上闪闪发光的东西捡了起来。

　　那是一枚玉印，看上去甚为古朴。

　　“就是它！”格丹欢呼了声，露出兴奋的神情。

　　“玉印是这个家伙的目的？”陆昊心中一动。

　　格丹手中掌握的血境秘密，肯定很多。

　　看他高兴成那模样，这枚玉印，很有可能就是开启第九关的重要物品。

　　这血境各关，应该如同真武楼一样，都是随机选取，第八关到了朱月部，事先格丹应该不知道。

　　但是，第八关必然会有玉印出现，他却是知道的！

　　陆昊没有和格丹争执，第九关才是关键，到时候再寻找机会。

　　玉印被拾取之后，金人的光影再次出现在众人面前。

　　这一关过得很多人莫明其妙，因此在血境平台之中，少不了询问。

　　问来问去，狁戎血冠们认定，知道前因后果的，只有陆昊与王孙武阳这两个南蛮。

　　“到底是怎么回事？”赤旭来到陆昊身边，好奇地向他问道。

　　陆昊哈哈一笑：“哦，我和他们讲道理，他们最后决定帮我，于是和我一起杀上去，把那个朱月可汗干掉了！”

　　“不说算了！”

　　赤旭听他满口胡言，冷哼了一声，狠狠瞪了他一眼。

　　“第九关中，你们将进入血海，这是危险最大也是机缘最大的一关，你们可以做好准备。”

　　就在这时，陆昊听到金人浮屠的声音响起。

　　此前金人浮屠，从来没有提醒参与血战之人做准备，现在却提醒，这一关，恐怕比此前各关都要难过！

　　“喂，你怎么不继续摆摊了？”赤旭又跑到他面前，向他问道。

　　陆昊歪了这小子一眼：“因为我要的东西已经到手了！”

　　赤旭盯着他：“你怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“就是刚才，朱月部那边，你是怎么让他们清醒的？”

　　“你真想知道的话，拿第九关的资料来换吧。”

　　陆昊现在最缺的，就是血境中的各种资料。血岩可汗虽然让他来参与血战，但是内外有别，关键的资料，根本没有提供给他。

　　“第九关是血海，历次都是这样……”赤旭大概是觉得没有什么好隐瞒的，开始给他讲解。

　　整个第九关，就是一片血海汪洋。

　　所有参与血战者，都会乘着同一艘船，渡过这片血海汪洋。

　　但是，血海之中危机四伏，有各种各样的海怪不说，就连里面的一只小小的鱼儿、不起眼的鸟儿，都有可能是五级以上的存在！

　　“先天境？”陆昊听了都大吃一惊。

　　“对，用你们南蛮的说法，就是先天境，最可怕的是，它们一出现，很有可能就是成千上万！”

　　陆昊默然好一会儿，然后苦笑摇头：“这样说来，我们去就是送死啊。”

　　“不会，我们所乘之船，与我们众人的实力相关，到时候你就知道了，只要众人实力足够，船足以抵抗血海中的怪物。”

　　虽然赤旭说得很有把握，陆昊心里却还是有些惴惴。

　　上一关能过，是因为有小猴儿，还有洞幽魂眼。

　　但第九关，应该是硬碰硬的关卡，完全靠实力说话，他再想寻找机会，恐怕就有些困难了。

　　给的准备时间，有一个时辰，时间到后，金人浮屠再次出现。

　　“第九关开始……血海无涯，实力作舟，血海无边，勇气为岸！”

　　当金人浮屠的声音再度响起之后，众人被一道血光笼罩，片刻之后，陆昊就觉得自己身体，起伏不定，再定睛看去，发现已经处在一片波涛汹涌的大海之上。

　　而他们的脚下，是一艘巨船。

　　到这里时，参与血战的一百四十四位血冠，现在还剩余八十多人。

　　八十多人站在这艘巨船之上，丝毫不觉得拥挤。

　　格丹大步走到船头，厉声道：“大伙到了这里，都应该知道规矩，各自选择自己的位置，准备出发！”

　　然后陆昊看到，所有的蛮纹武士，都散开了，当他们站定之后，在他们前方，就自动浮出一枚浑圆的晶球。

　　这些狁戎纷纷将手搭在晶球之上，一道道光幕，随之产生。

　　“南蛮子，你们也找好自己的位置，马上就要开始了！”

　　格丹又叫了起来，这次是对陆昊与王孙武阳说的。

　　“到我边上来，陆昊！”赤旭向陆昊招呼了一声。

　　陆昊到了他身边，还有些莫名其妙，很快，他面前也浮起一个晶球。

　　“把手搭在晶球之上，把你的元气输入其中，小子，你算幸运，可以提前体会一下，五级武士的力量！”

　　陆昊依言而为，然后，就发现自己仿佛多出了一个身体！

　　这个身体，就外于光幕之外，靠着船体，御浪而行！

　　而且，陆昊感觉到，这个身体体内，元气澎湃，至少……是先天境高品！

　　这一刹那间，陆昊明白赤旭刚才所说的“提前体会”是什么意思了。

　　原来，这艘怪船竟然还有这种功能！

　　收敛心情，陆昊开始体验先天境的“自己”，对于武者来说，这种体验，可以让真正进入先天境更加顺利。

　　没多久，又听到格丹叫道：“都准备好了！”

　　他一边说，一边将上一关获得的玉印拿出，猛然按向他面前的晶球。

　　那玉印直接被按入晶球之中，滋滋声里，向着四周猛然放出道道电芒。

　　电芒在大船周围形成了一个光罩，然后，他们身下的这艘大船，开始向前缓缓移动。

　　“那枚玉印，原来就是这艘大船的掌控器！”陆昊恍然大悟。

　　大船乘风破浪，向前航行，速度越来越快，到后来，简直如同离弦的箭一般。

　　“注意，前方有血箭鱼！”格丹突然大叫道。

　　“什么，怎么回事，这才动身多久，怎么就会出现血箭鱼？”

　　“但愿不是冲我们来的。”

　　“在血海之中，不是冲我们来的，还会是冲何而来！”

　　周围的血冠们都有些惶然，陆昊向赤旭问道：“血箭鱼很厉害吗？”

　　“它就是我所说的，成群结队的鱼怪。”赤旭脸色阴沉。

　　“看！”有人惊叫道。

　　陆昊向前方望去，只见前方天际，贴着海面，无数黑点，飞快地向着大船袭来！


第0227章 鱼跃隼翔

　　密密麻麻的血箭鱼，贴着海面不停飞跃。

　　看到它们的数量，陆昊只觉得头皮发麻：不是说只有几百条，最多是一两千吗？

　　可现在出现在这里的，少说也有上万条！

　　“准备动手！”格丹大叫道。

　　船外各人的化身光影，纷纷拿出了武器。

　　他们的武器，也是光影化成，象陆昊拿着的，就是斩山剑。

　　“注意！”格丹又大叫了一声。

　　然后，大船就与血箭鱼群狠狠撞在了一起！

　　虽然血冠们纷纷各施奇能，将空中的血箭鱼击杀，但是，仍然有零星的突破过来，撞击在大船的光罩之上。

　　大船剧烈地抖动起来，光罩也开始摇晃。

　　“不要保存什么力量，如果不想死，就全力消灭这些家伙！”格丹的声音响起。

　　他目光一转，盯着陆昊：“南蛮人，拿点真本事出来！”

　　陆昊冷笑了一下，他的船外化身，将斩山剑高高举起。

　　格丹的激将法，对他没有用，但是，他也想要真正验证一下，达到先天境的“自己”，究竟能发挥出多大的威力。

　　斩山剑“哗”的一下，幻成一道光瀑，将一片血箭鱼都绞得粉碎。

　　这一绞，陆昊突然“咦”了声。

　　那些被击杀的血箭鱼，蒸腾出一道淡淡的元气，竟然加在了他的那个光影化身之上。

　　陆昊可以清楚地感觉到，自己的光影化身，实力又有略微的增长！

　　不仅如此，光影化身，还将一些元气反馈回来，通过掌前的晶球，返入他体内。

　　“原来还有这种好处！”陆昊顿时心中欢喜。

　　他再不保留，举起斩山剑，飞快地劈砍刺抹。

　　一条条血箭鱼，被他切成碎片，然后化作精纯的元气，返回他的身体之中。

　　这种感觉，就象是当初县试之后，接受奎星阁的奖励！

　　他杀得快，其余血冠杀得也不慢，而且大伙全无保留之下，哪怕对上的是万条血箭鱼，都是被他们扫荡一空！

　　扫荡完毕之后，陆昊身体一振：入微八品！

　　没有想到，自己在血境之中，竟然提升了一品！

　　他晋品的异动，惊动了周围的狁戎。

　　不仅是他，这些参与血战的狁戎们，也纷收获不浅。

　　“呵呵，还好，还好，只是一群三级的血箭鱼，来再多也没有用！”

　　“是啊，刚开始时，吓我一跳，这可是上万……”

　　大胜之后，众人轻松地谈论着，可还没有高兴多久，格丹的叫声又响起来了：“小心，又有一群大家伙，这次……是雷隼！”

　　说到这里的时候，格丹的声音有些发颤。

　　陆昊很快知道为什么。

　　一股强大的压力，从半空中传了过来，还隔着老远，陆昊就看到海天之际，那疯狂肆虐的闪电。

　　血海雷隼，聚集出动，必定会挟带风雷！

　　雷隼越强大，所挟带的风雷声势就越大！

　　从他们现在的距离去看，天际的闪电风雷，仿佛汇聚成了一只巨大的雷鸟。

　　这只巨大的雷鸟振翅向他们扑来，原本还是在百里之外，只是扑扇了几下翅膀，就已经到了他们面前。

　　放眼望去，一群青色的隼，在层层密布的血云之下，向着他们袭来。

　　“五级……糟糕！”

　　刚才还高兴不已的血冠们，这个时候惊叫出来。

　　这里聚集的血海雷隼，实力远远胜过血箭鱼。

　　而且它们的数量虽然没有血箭鱼多，但也超过千只！

　　“杀啊！”格丹重重一掌，拍在晶球之上。

　　那枚玉印上的电光更加强烈，陆昊感觉到，自己体内元气输出得更快了，而船外的光罩，也变得更加凝实。

　　“不要等它们的攻击过来，我们先攻！”有一个四级蛮纹武士叫道。

　　他控制下的光影巨人，振身而起，向着雷隼迎去。

　　两道斧光，在光影巨人掌中转动，风车一般，将三只冲在最前的雷隼卷入其中。

　　这三只雷隼，虽然尖叫着放出闪电，却还是被斧光绞灭！

　　那个蛮纹武士仰天长笑，他化成的光影巨人也振斧咆哮，然而就在这时，云层中雷电组成的巨大雷鸟，向光影巨人猛然探爪。

　　轰！

　　拥有六级蛮纹武士实力的光影，应声碎灭！

　　“啊！”

　　不仅光影碎灭，船上的本体，猛然颤抖，笑声嘎然而止，然后口吐鲜血，萎顿倒地！

　　这个四级蛮纹武士，身亡！

　　光影巨人虽然强大，但它若是破碎，也就意味着掌控它的人死亡！

　　陆昊心中一凛，抬头看着天空，那巨大雷鸟，完全由电流组成的双眼，开始看向巨船。

　　然后两道比人腰还粗的电流，从雷鸟眼中射出，狠狠击打在巨船之上！

　　轰轰轰！

　　巨船的光罩，被击中后顿时一黯，陆昊感觉自己象是被什么重物击中胸口，险些吐出血来。

　　周围其余人，也同样如此！

　　“快，杀了那些雷隼，不杀掉它们，雷鸟就不会消失！”格丹尖声大叫。

　　他一边叫，一边举手，将一块石头抛向空中。

　　他所化的光影巨人，接过这块石头，陆昊眼角余光扫过石头一眼，面色不禁再变。

　　这石头，他不陌生，在魔祖封印台上，曾见明月郡主李娴月用过，封元印！

　　这印石之中，可是藏着亚圣一击，格丹毫不犹豫将之用处，想来是认识到雷鸟的可怕。

　　光影巨人猛然拍了封元石一下，封元石顿时碎成无数粉末，但是，陆昊看到一面巨盾，出现在天空之中。

　　那只雷鸟，暂时被巨盾隔开，虽然它对着巨盾狂轰烂炸，爪喙齐用，一时半会，却无法攻破这巨盾。

　　“杀啊！”

　　见到雷鸟暂时威胁不到众人，所有人蜂拥而上，尽己所能，击杀雷隼。

　　但是，他们杀得虽然快，可雷隼的数量太多，足有千余只，实力还都是五级以上！

　　因此，虽然天空中雷隼雪片一样坠落，但是，时不时也有一个光影巨人，在成群的雷鸟围攻下炸碎，然后就是一个血冠吐血身亡。

　　这种情况下，他们突然听到一声怒吼：“都让开！”

　　如此激战，怎么能让开？

　　大喊的是陆昊！

　　他口中大喊，天空之中，他化身的光影巨人，再度举起了斩山剑。

　　凌厉的剑意，先是从剑上，接着从光影巨人身上，向四周发散而出。

　　只是接触到这剑意，众人就知道，这绝对是一记惊天动地的绝学！

　　原本还不以为然的诸位血冠，纷纷骇然，操纵着自己的光影巨人，从陆昊身边闪开。

　　陆昊控制的光影巨人面前，顿时再无一个同伴，有的，是足足几百只雷隼。

　　这些雷隼，仿佛是看到了大船的弱点，向着陆昊控制的光影巨人，尖唳飞扑而来！


第0228章 剑技传奇

　　血海雷隼的智力，比起刚才的箭鱼要高得多。

　　当它们发现陆昊这个角度，只剩下一个光影巨人，于是就向着这边猛突而来。

　　数量从最初的几十，转眼聚到上百，然后是几百。

　　而陆昊的剑，仍然高举，却没有劈出。

　　这些血海雷隼蜂拥而上，将陆昊操纵的光影巨人团团困住。

　　倾刻间，陆昊控制的光影巨人，已经被雷隼淹没，连一点影子都看不到了！

　　而在大船之上，陆昊的身体也连连剧颤，闷哼声中，口鼻隐隐渗出血丝！

　　“这小子做什么？”

　　“他是在自己找死，却还让我们露出了破绽！”

　　“糟糕！”

　　狁戎血冠们一个个发出惊呼之声，甚至有些修为不够的，还露出了惊慌的表情。

　　然而就在这时，一直闭着眼的陆昊，突然睁开眼。

　　他眼中射出的，是凌厉的剑芒！

　　“你虽然养气成功很晚，但此前，你的根基扎得很牢，而且你对战技，又有一种普通武者没有的悟性，仿佛是沉浸于其中几十年的武者……”

　　“所以，你初到北剑门关，就能领悟到剑意！”

　　“所以，我的这套传奇剑技，你能够这么快就掌握！”

　　陈铭的话语，在陆昊耳畔回响。

　　原本陈铭以为，陆昊要学会“传奇”，需要花费大量时间。

　　却不曾想，陆昊只用了三天，就初步领悟了剑技“传奇”！

　　而在接下来的竞技场上，血境之中，陆昊屡屡涉险，他的剑技，也进一步在这种环境下得到锤炼！

　　能做到身剑合一，也就意味着陆昊初步能施展出“传奇”。

　　但是，剑技“传奇”所要消耗的元气太大，陆昊就算天资卓越，到了洞幽境高品，也只能勉强支撑。

　　他现在还只是入微，还没有足够的元气来支撑“传奇”。

　　可是光影巨人不同，陆昊所掌控的光影巨人，至少也是先天境七品，足够施展出一式完整的“传奇”！

　　所以，当雷隼蜂拥而来时，陆昊决定，试一试这招的威力。

　　一股剑意在他胸中酝酿，雷隼们狂攻他的身体，但是，光影巨人同样具备陆昊身体的特点，玄黄真血浸泡过的身躯，让雷隼们的攻击一时无法致命。

　　剑意达到最高点之时，陆昊终于出手！

　　六道光环，凭空出现！

　　将陆昊控制的光影巨人团团围住的雷隼，被这光环扫过，连唳叫都来不及，就化成齑粉！

　　光环看起慢，实际上迅速扩大。

　　一片片的雷隼，粉身碎骨！

　　原本众人已经看不到陆昊控制的光影巨人，但在六道光环闪过后，那光影巨人的身形，又出现在视野之中。

　　高大，威武，手中之剑，傲然无畏，直指苍天！

　　“天啊，至少有四百只雷隼，被他一击击杀！”

　　“这……也太强了吧？”

　　血冠们目瞪口呆，就算是深知陆昊之强的王孙武阳，这个时候都瞠目结舌。

　　陆昊一击，就把雷隼杀掉近半！

　　这可不是刚才的箭鱼，而是五级的雷隼，换言之，每一只，都相当于人类先天境的武者。

　　但在陆昊剑下，它们和鸡鸭没有什么区别，毫无反抗之力！

　　杀戮之都的火山口外，同样是一片寂静。

　　刚才众人还在为血冠们的安危担忧，但是现在，他们全都转为陆昊惊叹！

　　就是那些实力高强的可汗们，现在都呆住。

　　好一会儿，一个尖锐的女声响起：“父汗，这个男人，我要了，我要招他为婿！”

　　这是奔雷部的可汗之女，她这样的大声宣告，不但没有引来哄笑，反而有大片人连连点头。

　　“说的是，这样的英雄人物，一定要招入我们狁戎！”

　　“虽然他是南蛮，但是，我们狁戎中，也有不少都是南蛮而来，过个几十年，就是我们狁戎中的一份子！”

　　一般民众们议论的是哪家的女儿，能够配得上陆昊。

　　但是，在强者眼中，更重视的是陆昊的剑技。

　　“你们认出来了吗，那是什么剑技？”一个可汗扬声问道。

　　“是传奇！”另一位可汗道。

　　大多数听说过这个剑技名字的蛮纹武士，都倒吸了口冷气，而不知道的，立刻找人打听：“传奇？那是什么？”

　　“剑中传奇，人中传说！”一个八级的老蛮纹武士喃喃说道，眼中闪过一丝敬畏。

　　“只有五级以上，才能够施展出传奇来，这个南蛮小子，算是走运了，只有在血海大船上，他才能用出这一招吧。”一个七级的蛮纹武士道。

　　一直没有说话的盾斧可汗这时开口了：“剑意。”

　　得了他提醒，蛮纹武士再度惊呼。

　　对，陆昊刚才的那一剑，除了那辉煌的剑技之外，还有更可怕东西，那就是隐藏于剑技中的剑意！

　　他们不是第一次看到陆昊的剑意，上一关，陆昊顺利击破朱月部，靠的就是剑意。

　　但是，他们这时才意识到，陆昊的剑意，似曾相识！

　　“北剑门关！”有人惊叫了一声。

　　“他这剑意，肯定是得自北剑门关，是来自于轩辕……”

　　众人再看陆昊，即使是那些七级强者，目光都隐含敬畏了。

　　虽然狁戎非常仇视轩辕圣帝，但他们也不否认，轩辕圣帝的实力，冠绝人类。

　　就连他们传说中的祖先刑天氏，都是败在轩辕圣帝手中，据说，为轩辕圣帝所斩杀！

　　这个南蛮小子，真得了轩辕圣帝剑意传承，也就意味着，他的前途，不可限量！

　　“这小子，不能放他回中土！”不知多少人心中，闪起这样的念头。

　　陆昊对此毫不知情，他甚至不知道，他们的一举一动，都在外头的观察之中。

　　一举击杀了近五百只雷隼之后，陆昊本人和他控制的光影，都是一动不动。

　　倒不是脱力，而是因为这一击之后，反馈回来的元气太多，把陆昊给撑着了。

　　若不是雷隼被陆昊刚才施展出来的“传奇”吓住，这一刻的光影巨人，已经没有什么反击之力，只能任其宰割。

　　就算是这样，陆昊也不好受。

　　那蜂拥涌入他体内的元气，比起他苦修一年的还要多！

　　他在前不久才刚晋品到入微八品，转眼之间，体内的元气积累，就又到了入微九品的关隘之前！

　　这原本是好事，积累深厚，连冲两品甚至三品的事情，在武者中并不少见。

　　但是，这次灌回的元气，也未免太多太过狂暴，陆昊觉得，自己都要被撑爆掉了。

　　如果真如此，他恐怕会成为有史以来第一位被奇遇撑爆的武者。

　　为了避免这个悲惨的命运，他灵机一动，将那些元气又是导回晶球。

　　于是外边的光影巨人，变得再加高大威武，竟然直接升了一境，达到六级！


第0229章 杀机突现

　　不仅光影巨人升级，而且，陆昊还清楚地感觉到，他输过去的狂暴的元气，换成汩汩涓流，又返回自身。

　　“叭叭叭叭……”

　　他的骨骼再次发出连珠一般的声响，入微第九品，达成！

　　“原来如此，原来如此，我与光影巨人，其实是一体，他越强大，我就能越强大！”

　　陆昊心中，满是欢喜。

　　他算是弄明白这艘巨船的原理，对于参与血战的众人来说，这既是莫大的挑战，也是莫大的机缘！

　　能杀敌，壮大光影巨人，那么就能反馈自身。

　　当然，这么大的好处，也要承担同样大的风险，如果光影巨人被击伤，掌控者同样也会重伤。如果光影巨人被击杀，掌控者也休想活命！

　　定了定神，他活动了一下光影巨人，让自己更适应六级的力量，然后，向着雷隼再度杀去。

　　不过，雷隼被他杀怕了，只要看到他逼过来，就会怪叫乱飞逃走。

　　雷隼的速度又快，片刻之后，这些雷隼就飞走，那只巨大的雷鸟，也不甘心地给了天空中的巨盾最后一击，然后跟着雷隼一起离开。

　　比起初见时，这只雷鸟的个头，已经小了一大半。

　　“没想到，这个南蛮，竟然会有这么强的一剑！”

　　此时船上的血冠们，都是喜笑颜开。

　　刚开始时，他们对陆昊是有抵触心理，可方才那一剑，却让所有人都倾倒。

　　同伴越强，这次血境之行就越安全。

　　“稍稍休息，死者的遗体扔进血海之中吧，他们的英灵就留在这里，考验以后的血冠们。”

　　格丹再次发号施令，众人依言而行，陆昊却没有动，还在细细品味着刚才那一剑。

　　“我要快些变强，如果那一剑，是我真身施展出来，那就好了！”

　　陆昊心中，对于提升实力，再度充满渴望。

　　不过，他现在连升二品，想要再升，就得突破入微，进入通幽境。

　　这可不容易，通幽境是后天四境中的最后一境，这一境的积累，几乎决定武者进入先天境后的成就。

　　除了陆昊突破之外，那些狁戎蛮纹武士，也纷纷进益。

　　象赤旭，从三级蛮纹武士突破到了四级。

　　而四级的蛮纹武士虽然还没有谁进入五级，可是从他们的神情来看，只怕离突破也不远了。

　　在血境之中突破到五级的蛮纹武士，比起一般蛮纹武士都要强大，几乎都有越级败敌的实力。

　　突破雷隼之后，安宁了很长的时间。

　　“小心，前方又有海怪……这次是乌贼！”

　　“乌贼？那可是在海底吧？”有人问了句。

　　“来了！”

　　不等有人回答，就听格丹惊呼了一声。

　　然后，众人就觉得眼前一黑，不但他们本人，就连他们控制的光影巨人，也都失去了视觉能力。

　　不仅如此，他们还听到滋滋的声音，然后有人惊呼：“毒，剧毒！”

　　那些光影巨人，正在被剧毒腐蚀，它们身上的光，被一层层剥落！

　　“挨打就是等死，上吧！”

　　虽然什么都看不到，但是光影巨人纷纷前扑，而乌贼喷出来的毒汁还在继续。

　　陆昊倒是无所畏惧，他的光影巨人，也拥有和他一般的体质。

　　经过玄黄之血浸泡，陆昊的皮肤，可以说是百毒不侵。因此，乌贼的毒汁，奈何不了陆昊掌控的光影巨人。

　　但是，这些乌贼比起雷隼更要狡猾。它们借助毒汁为掩护，不与众人近战，始终保持距离。

　　这种战术让专擅近战的蛮纹武士无可奈何，而那些擅长远程攻击的人，这个时候就起了关键作用。

　　陆昊的光影巨人，没有使用斩山剑。

　　他有洞幽魂眼，乌贼喷出的迷雾毒汁，对他的影响不大。而冰火石陵箭，用于远程攻击，再合适不过了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　光影巨人激发出的冰火石陵箭，不但拥有超远射程、超强威力，而且凡是被陆昊神魂锁定的乌贼，就没有一只能够逃脱！

　　在最初的慌张之后，血冠们开始稳住阵脚，各施手段，重夺优势。

　　只是半个时辰，周围的乌贼，就被清扫一空。

　　“不对啊，我杀了至少三十只乌贼，但是没有一丝反馈，你们呢？”一个蛮纹武士突然开口问道。

　　“你说的不错，这里乌贼的实力，也应该是五级，虽然不算强，可不应该什么反馈都没有！”

　　陆昊心中也觉得古怪，他刚才射杀的乌贼数量，超过五十只，按理说，应该有不少元气反馈过来。

　　可现在却一丝一点都没有。

　　“南蛮，你到水中去看看！”

　　就在陆昊琢磨其中原因的时候，突然有人开口道。

　　陆昊回过头去，说话的是一个四级的蛮纹武士。

　　格丹、萨顿，这两人应该是狁戎血冠中最强的两个。而现在说话的这个名为墨毒的，则应该是排在第三位。

　　“什么意思？”陆昊挑了挑眉。

　　“你去血海深处看看，那些乌贼被击落了，它的尸体应该沉入海底。”墨毒似笑非笑地道。

　　他的意思很明显，这种侦察的工作，肯定是最危险的，自然就该让陆昊去！

　　“要去你自己去吧。”陆昊心中一动，淡淡地说道。

　　“让你去，你就去，除非你想死！”又一个狁戎叫道。

　　同样也是位四级蛮纹武士！

　　最初时，这些四级蛮纹武士并没有把陆昊放在心上。

　　但现在，他们已经感受到陆昊的威胁。

　　无论是从最终功勋值的排名来说，还是从消除未来隐患的角度考虑，他们都想着寻机会除掉陆昊。

　　“你们的意思，就是说如果我不去，就会死，被你们杀死？”陆昊又问。

　　“当然！”

　　“哦，那你们可以死了。”

　　随着陆昊的这句话，突然间，一团黑幕将整个大船都遮住，紧接着，剧大的爆裂声中，不知什么东西，贯穿大船的光罩，直直插入刚才那个说当然的蛮纹武士胸口！

　　那个蛮纹武士惨叫声都没有发出，整个人就被拖了出去！

　　而格丹这个时候惨叫了声，口中吐出了鲜血。

　　“怎么回事，防备怎么会被攻破，是什么东西？”

　　乱纷纷的询问声响起，还有些人，用惊恐的目光看着陆昊。

　　因为正是陆昊刚才的话，才让那个四级蛮纹武士，死得连尸体都不见！

　　“赤旭，闪！”陆昊突然又叫了声。

　　被他叫到的赤旭本领地往旁边滚动，然后就又听到一声巨响，大船的光罩，再次被洞穿，赤旭刚才站立的位置，被那团黑影穿过！


第0230章 你敢耍我

　　赤旭浑身都是冷汗，爬起来时，感觉手脚冰凉。

　　身为蛮纹武士，而且还是血冠，肯定是身经百战，可赤旭从没有象现在这样惊怖。

　　死亡不可怕，可怕的是不知从何而来的死亡！

　　“墨毒，你还要我去侦察吗？”这个时候，陆昊的声音响起。

　　他似笑非笑地看着墨毒，而墨毒的脸色铁青，甚至身上还沾有刚才被拖下血海的那个家伙的血迹。

　　“究竟是怎么回事？”墨毒看向格赤。

　　格赤抹了抹嘴边的血迹，正要回答，陆昊的声音却又响起：“格赤！”

　　格赤猛然侧翻，然后看到那个巨大的黑影，再度突破大船的防御，狠狠抽在格赤刚才的位置上。

　　这一次，众人都看清楚了，这黑影竟然是触手！

　　“乌贼没有死，它们合而为一，成了一只帝王章！”格赤此时才叫出声。

　　王孙武阳吸了口冷气，向来处变不惊的他，此时也骇然失色：“帝王章！”

　　“怎么，很厉害？”陆昊对此却是一无所知。

　　“即使是在浩瀚无边的汪洋，它也是霸主之一，一只帝王章的实力，绝不逊于亚圣，甚至有些都完全就是圣境……难怪船的防护，对它如同虚设！”

　　“这里怎么会有这种东西！”

　　“不逊于亚圣……怎么会有这么恐怖的存在？”

　　血冠们也听到了王孙武阳的介绍，个个都惊呼出声。

　　“嚷什么，如果真是亚圣级别，用不着动手，吹口气我们就全完了！”格丹大叫起来。

　　陆昊点点头，这个格丹，不愧是盾斧汗最看重的侄子，还算有些见识。

　　听说在狁戎部，就算是格丹这样的大汗侄子，也是杀来杀去争斗不休的，比起天策王那几位养尊处优的公子，可真是要强上不少。

　　“你那边！”

　　陆昊突然一指一个蛮纹武士。

　　现在船上所有人都是盯着陆昊，被陆昊一指，那个蛮纹武士立刻侧翻，章鱼触手又砸了一个空。

　　这一次，所有人都可以肯定，陆昊有某种方法，能够感应到帝王章。

　　他们虽然不知道这是洞幽魂眼，却知道，在现在这种情况下，陆昊几乎是唯一能够帮助众人躲避帝王章者。

　　“你这是什么秘法，快告诉我们！”那个墨毒又叫道。

　　“你那边！”陆昊向着墨毒一指。

　　墨毒吓了一大跳，连忙后滚，结果却啥事都没有。

　　他怒道：“你是什么意思？”

　　“哦，我是告诉你，你那边没事。”陆昊带着淡淡的笑道。

　　墨毒闻道此言，顿时暴怒：“南蛮贱种，你敢耍我！”

　　“呵呵……你那边。”陆昊又向另一个蛮纹武士指了指。

　　那人吓得连忙跳走，同样躲过了章鱼触手的攻击。

　　在陆昊的指挥之下，众人连连躲闪，总算没有死伤。就在大伙稍松了口气，觉得这帝王章不过如此时，突然间，黑影闪动，帝王章的触手狠狠抽来。

　　这一次袭击的目标是墨毒！

　　因为陆昊没有提醒，墨毒虽然是全神贯注，可还是慢了一丝，虽然侥幸没丢性命，却被抽得口吐鲜血，翻滚出了老远。

　　“你为什么不提醒我！”墨毒爬起来之后，怨毒地看着陆昊。

　　“刚才提醒你，你还骂我，我为什么还要提醒你？”陆昊冷笑了声，没有再理他。

　　墨毒想要对陆昊发作，然而这时，格丹与萨顿不约而同，都向他喝斥出声：“墨毒，你最好老实一点！”

　　现在大伙都有求于陆昊，万一陆昊不吭声了，怎么办？

　　墨毒咬牙切齿，没有再说什么，他心里，却是拿定主意。

　　等过了这一关，就要想法子除掉陆昊！

　　陆昊没有理睬他，洞幽魂眼完全开启，注意着周围的变化。

　　“在我们脚下，这家伙借着船体掩护自己！”格丹叫道。

　　话还没有说完，陆昊又大叫道：“都小心！”

　　这一次他没有指哪个人，而是用了一个“都”字。众人凝神戒备，就看到从四面海底，伸出六只巨大的触手。

　　这六只触手向着巨船合拢过来，众人情知不妙，有人就叫道：“拼了！”

　　现在确实只有拼了，否则，就是全灭！

　　各人纷纷控制住光影巨人，向着这六只触手猛攻过去。

　　不过，让众人兴奋的是，他们的攻击有效！

　　这只帝王章，虽然攻击能力已经达到亚圣级别，但它的防御力，却远不及亚圣。

　　一片流光与元气的迸射中，三个光影巨人被击得粉碎，但帝王章的三只触手也被斩断！

　　另外三只触手，则被牵制住，暂时无法攻向船。

　　战局稳定下来，陆昊的注意力，却比开始更为集中。

　　帝王章应该不只有六只触手，还有两只触手，一直没有出现。

　　果然，洞幽魂眼捕捉到了剩余的两只触手，陆昊观察它的动向，心里咯登一跳。

　　这两只触手，借助大船船体的掩护，悄然移过来，它们的目标，正是陆昊！

　　“这只帝王章，肯定有相当高的智力，所以发现我能破解它的迷雾！”

　　陆昊心知自己被盯上了，却装作毫无知觉，而是稍稍调整了一下自己的位置。

　　两只触手越来越近，然后闪电一般，向着陆昊交叉穿来。

　　陆昊几乎在同时闪避，而他控制下的光影巨人，举起了斩山剑，高高跃起。

　　两只触手在陆昊刚才所立的位置交叉而过，没有击中陆昊。

　　但是，其中一根触手却从墨毒身边扫过，大概是不抓白不抓，触手一卷，就将墨毒身体卷住。

　　墨毒嚎叫起来，他没有注意到，帝王章的触手会从这个位置袭来！

　　因此，这一击他根本避不开。

　　当触手拖着墨毒，从陆昊身边拉下血海时，墨毒突然神情狠厉：“要死一块死！”

　　他用还完好的一只手，猛然抓向陆昊，想要将陆昊一起拉入血海之中，成为这只帝王章的美食。

　　但是，陆昊对他的这种反应，早有准备。

　　只是轻轻一闪，墨毒的绝望一抓就落空。

　　当墨毒被拉入血海时，他猛然看到，天空中飞落而下的光影巨人。

　　他原本以为是哪位来救他了，眼中又闪过一丝希望，同时暗下决心，只要回到船上，立刻诛杀陆昊，绝不让这个南蛮再活片刻。

　　然后，他就看清楚，这个光影巨人，是陆昊所掌控者。

　　他眼中的希翼顿时凝固，口中还来不及叫出声，光影巨人手里的斩山剑就已经劈了下来。

　　他与那条章鱼触手一起，被劈成了两段！


第0231章 传闻是真

　　一番血战。

　　帝王章的八只触手，全部被斩断，然后众人的光影巨人潜入海中，将帝王章本体也杀死。

　　这一次，终于有元气回馈而来，元气总量，比起上次的雷隼要多得多！

　　陆昊得的好处没有上次雷隼大，毕竟上次他几乎是一人杀了一半，这一次则是所有人共同努力。

　　但就是这样，陆昊也感觉收获不小。

　　就在这时，他听到一阵异响。

　　萨顿仰首咆哮，身上的蛮纹光芒闪动。

　　刚才击杀帝王章，他出力最多，收获也最大。

　　“这是……突破了？”陆昊心中一惊。

　　然后就看到以萨顿为中心，所有的蛮纹武士，身上的蛮纹都开始不由自主闪动光辉。

　　萨顿是四级蛮纹武士，相当于中土的通幽境，这一突破，就是成为五级，也就是先天境！

　　进入先天境，必有异象。萨顿进入，就带动周围的蛮纹武者身上蛮纹共鸣。这共鸣声中，陆昊也感觉到了一股奇妙的意韵在流转。

　　他凝神默思，只觉得这股意韵，与自己把一项星级武技练出武技真韵时感觉很象。

　　这种共鸣，竟然能帮助人触摸武技真韵？

　　就在陆昊为之惊讶之时，又听到另一位四级蛮纹武士仰天长啸。

　　第二个突破的！

　　进入血境的血冠中，一半都是四级蛮纹武士，他们能在资格战中获得血冠，实力皆为不俗。

　　其中有大半，都处在四级的巅峰，只差一步，便入五级。

　　现在连番苦战，大量积累，又合力击杀了近乎亚圣的帝王章鱼，这些蛮纹武士，终于得到了突破。

　　良久，突破后的共鸣才消失。

　　除了两个四级突破到五级的，还有五个由三级突破到四级的，其中就包括赤旭。

　　陆昊也得了一些好处，对于武技的理解，更加深了些。

　　这段时间，也没有怪物再来袭击。等突破结束，大伙再看时，刚才的喜悦荡然无存。

　　太惨了。

　　大船上原本有八十多名血冠，但现在还活着的，只剩余不足六十名。

　　连番大战，二十名血冠，永远葬身于血海中。

　　虽然众人各自分属不同阵营，甚至还有陆昊、王孙武阳这两个南蛮在内，可沉重的气氛还是难免。

　　“陆昊，刚才，你是不是故意害死墨毒？”沉默中，突然有人喝问。

　　陆昊看问话者望去，是一个刚刚从三级突破到四级的蛮纹武士。

　　这家伙应该得墨毒来自同一个部落，所以才在这时质问陆昊。

　　“想要害我，就要做好被我害死的准备，刚才是墨毒，现在是不是你？”陆昊淡淡地说道。

　　话声不大，却让在场的蛮纹武士们毛骨悚然。

　　就连那个质问的血冠，这个时候都讪讪缩了回去。

　　外界，火山口边，光幕上的影像，这时突然消失。

　　围观的观众，惊呼出声，不知道为什么会这样。

　　就是那些可汗们，大半也面露惊容，向着盾斧可汗望来。

　　“这是怎么回事，盾斧，为什么不继续看了？”

　　盾斧眼中突然闪动着奇异的光芒，他看了看说话的那个可汗，然后猛然挥手。

　　那个可汗顿时如临大敌，手交叉护住己身。可就是这样，他也被一股大力击中，整个人连连后退，一直撞着身后的金人，才重新站稳。

　　而盾斧离他的距离，至少有两千丈！

　　“不要问我为什么，我没有义务向任何人解释。”盾斧这一击之后，不等对方再做反应，突然跃了起来，直接跳进了火山之中！

　　转眼间，他的身体，就被岩浆所吞没，但没有人认为，他会被岩浆烧死。

　　众人面面相觑，不知道盾斧这样做，究竟是什么意思。

　　“格丹，你究竟是怎么控制方向的，你这不是带我们去胜利岸！”许久之后，大船之上，有人大叫起来。

　　茫茫血海，根本无法分清方向。

　　唯一知道他们驶向何方的，就唯有掌握了玉印的格丹。

　　陆昊从赤旭那儿知道，他们要乘这艘船前往的目标，应该是被狁戎人称为“胜利岸”的一处所在。

　　只要到了那里，他们的第九关就算通过。

　　“对，这么久，而且敌人这么强大……格丹，你究竟要把我们带到哪里去？”又有一个蛮纹武士发现不对，大叫起来。

　　格丹的神情冷竣，十几个蛮纹武士将他护住。

　　“难道……难道那个传闻是真的，盾斧可汗真的想要神灵之血？”有人反应过来，惊声叫道。

　　“我们完成第九关后，便可以得到一些神灵之血，为什么要冒这个险？”

　　“对，我们要去胜利岸！”

　　乱嘈嘈之中，陆昊与王孙武阳交换了一个眼神。

　　就在这时，格丹哼了一声：“你们这些蠢货，都闭嘴，大汗的安排，不会有误，而且你们不想变得更强大？”

　　听到“更强大”，这些蛮纹武士神情都是一僵。

　　以往通过第九关，最多是得到七八滴神灵之血。

　　虽然奖励会给他们，但以他们的实力，根本保不住神灵之血，肯定会被那些可汗们拿东西换走。

　　但这一次……如果盾斧可汗的计划真成功，他们也可以得到神灵之血。

　　特别是那些四级马上突破五级的蛮纹战士，只要进入五级，就可以使用神灵之血，让自己在短时间内，就提升到八级！

　　仅仅是为了追求这种强大的力量，也值得去冒险了。

　　“好吧，可是……你这是通往无尽旋涡啊，难道在那里可以获得神灵之血？”

　　陆昊也看到了，大船前方，已经出现了一些小的旋涡。

　　血红的海水在这里，变得有些平静，已经有很长时间，没有怪物来袭击了。

　　“都回到自己位置上去，加固大船，这首血海船原本就是用来进入无尽旋涡的，将它当成渡船，太浪费了！”

　　格丹的声音里，带着几分疯狂，而那些狁戎血冠，仿佛是被他的疯狂感染，都放声呼喝起来。

　　陆昊觉得头皮发麻，他看了看王孙武阳。

　　如果两人现在动手……肯定不是这五十多个血冠的对手。

　　要知道虽然陆昊一路战来，大出风头，但实际上论杀敌的数量，这里的血冠并不比他少到哪儿去！

　　王孙武阳微微摇头，突然，有人惊呼：“看，无尽旋涡！”

　　他们抬眼前望，只见远处，海浪突然汹涌起来，一个巨大得几乎要吞下整个天地的旋涡，出现在他们的视野之内！


第0232章 地下深宫

　　陆昊从来没有见过这么大的旋涡。

　　而且，这个旋涡隐隐透出来的气息，让人几乎要跪下来顶礼膜拜。

　　在船上的人，都是心志坚毅之辈，望着这大旋涡时，都忍不住露出骇然神色。

　　船才进入大旋涡的边缘，就开始剧烈颠簸，象是随时有可能散架。

　　众人忙输入元气，将船加固，再也不敢东张西望。

　　船顺着大旋涡开始一圈一圈旋转航行，速度也越来越快。

　　足足一个多时辰之后，船进入大旋涡的中心，众人只觉得天旋地转，轰的一声巨响，船化为电光，载着他们，穿过大旋涡的中心。

　　即使是刚刚晋入五级的两名蛮纹武士，也禁受不住这种冲击，昏迷过去。

　　整个过程中，唯一保持着清醒的人，唯有陆昊！

　　他身体强健、神魂强大，在所有血冠中，堪称第一，所以才能撑着不晕。

　　当所有的昏眩感都停止之后，陆昊注意到，他们已经身处于一片星空之下！

　　“怎么可能，血境之中，只有一片血色天空，最多就是还有轮血月，怎么会有星空？”

　　望着天上一闪一闪的光芒，陆昊突然觉得有些感慨。

　　大船现在所处的海面，风静波宁，因为格丹昏迷过去的缘故，船无人控制。陆昊看了看周围，心中一动。

　　要破坏盾斧可汗的计划，现在就是一个好时机，只要将格丹等人杀了，不就一切了结？

　　就在这时，他听到萨顿的一声轻响，陆昊立刻躺下，装作和别人一样昏迷未醒。

　　萨顿用力摇着脑袋，爬了起来，看了看四周，然后向着格丹走去。

　　陆昊用眼底微光看着他的举动，心中一跳：血岩可汗和盾斧可汗明显不合，而这萨顿满眼杀气，分明是要杀了格丹！

　　有人代劳，那就好了……

　　“你要做什么？”正在这时，突然一个阴森森的声音响起。

　　萨顿身体一僵，紧接着，就看到格丹不紧不慢地爬起来。

　　不仅如此，格丹气上展示出来的气势，已经完全不象他本人，而象……

　　陆昊心中一凛：盾斧可汗！

　　现在的格丹，真的很象那位将自己包裹在岩浆之中的盾斧可汗！

　　“你……你……”萨顿也意识到这一点，声音有些惊恐。

　　格丹环视四周，冷冷一笑：“装昏的倒不少……都起来吧！”

　　萨顿听到此语，霍然环视，只见七八个人，都从船上爬了起来。

　　萨顿心中凛然，没有想到，竟然有这么多人都醒着。

　　陆昊同样也是如此，刚才还好没有动手，否则的话，只怕自己才一出手，后面就得没命了。

　　“人数够了，两个南蛮也别装了，跟我下船吧！”格丹摇了摇头，然后下令道。

　　他又一一检查昏迷中的诸人，在每人身上补了一下，让这些人轻易无法苏醒。

　　陆昊坐起身子，看到王孙武阳也同样如此。

　　二人对视一眼，都没有说话。

　　全部醒来的人，不过十余位，这十余人只怕都是各自有自己的秘密。

　　“走吧！”格丹没有理睬还未醒的人，直接跳下了船。

　　这时陆昊才发现，船停靠在一座古朴的码头边。

　　他们下了船，跟在格丹身后，顺着码头走。前方是一座巨大的宫殿，同样非常古朴，到了宫殿大门前，格丹停住了脚步。

　　“四座雕像！”

　　众人也都停了下来，看到宫殿大门前，有四座雕像，左右各二，象是在迎接他们。

　　“是始祖！”一个蛮纹武士忽然很激动地叫道。

　　“赤山、轩辕、九黎、刑天！”王孙武阳也满脸震惊。

　　他在神农坛饱读各种典籍，其中就有一些上古画卷，因此一眼认出这四座雕像。

　　四位古籍中记载的、带领人族崛起的英雄。

　　赤山氏、轩辕氏在左，九黎氏、刑天氏在右。

　　“注意他们的神情！”有人叫道。

　　陆昊也看去，发现这四座雕像栩栩如生，而且彼此之间，似乎在谈笑风生。

　　一看就知道，这四人的关系非常亲近，是密友。

　　“一点仇恨都没有，相反，他们应该是同生共死的兄弟！”

　　不知道为什么，看到这四座雕像上各人的神情，陆昊产生了这样的感触。

　　格丹的目光在四座雕像上一一扫过，然后转过来，看着众人。

　　“王孙武阳，去赤山氏脚下，陆昊，去轩辕氏脚下，萨顿，去九黎氏脚下。”格丹站在刑天氏的脚下，平静地吩咐。

　　他的话语中，带着一种不可抗拒的力量。陆昊再次觉得，站在那儿的似乎不是格丹，而是盾斧可汗本人。

　　但就是这样，萨顿、陆昊、王孙武阳三人都没有动。

　　“你这是什么意思？”萨顿沉声说道。

　　“要打开这宫门，就必须聚集这四位的力量，萨顿，血岩部是九黎氏后裔，我没说错吧？”

　　萨顿停了一下，大步走到了九黎氏的脚下，用行动回答了格丹的问题。

　　“王孙武阳，你是神农坛的天下行走，你是不是还想隐瞒下去？”

　　王孙武阳微微叹了口气，然后也走到了赤山氏脚下。

　　“至于你，陆昊，你的出现是一个意外惊喜，用不着我另觅他法了。你的剑意，来自北剑门关，在某种意义上说，你是轩辕氏的传人！”

　　陆昊挠了挠头，他的好奇心完全被激发出来。

　　太古人族崛起，就是因为得到了一具神灵遗骸，但是，这四位带领人族崛起的好友，后来发生了什么事情，使得他们彼此反目？

　　狁戎的记载中，就是大骂轩辕氏，而中土的记载里，却将九黎、刑天和赤山都抹去了。赤山氏的传承，形成了神秘组织神农坛，也从中土远走少华古陆。

　　四人站定，格丹道：“运足元气，与这四个雕像相互感应！”

　　陆昊微闭双眼，瞑想着在北剑门关看到的剑意，过了会儿，他听到了嗡嗡的声音。

　　在他身后，那轩辕氏的巨大石像，竟然发出光来！

　　紧接着，半空之中，凭空出现了四块玉版，浮在他们四人的面前。

　　“以自己精血，写下名字。”格丹一边说，一边自己弄破食指，在玉版上写下自己的名字。

　　然后，在那宫殿大门之上，突然闪动金光，出现了“格丹”二字。

　　这果然是以神灵遗骸制成的秘境，让陆昊心中感叹。

　　紧接着，萨顿、王孙武阳都写下了自己的名字，他们的名字，也同样被金光闪在宫殿大门之上。

　　众人都看向陆昊，陆昊有些尴尬，咬咬牙，终于也写下了自己的名字。


第0233章 究竟是谁

　　“你们要笑就笑，用不着这个样子。”陆昊面无表情地说道。

　　他这个人，学什么都快，就是一个，写字不好。

　　就连以野蛮著称的狁戎蛮纹武士，一个个字写得都比他好。

　　“那我们可真笑了。”赤旭说道。

　　“笑就笑吧。”陆昊无奈。

　　然后这些狁戎无一例外都大笑起来，就连王孙武阳，脸上都浮起了一丝笑意。

　　门上显示出来的陆昊的名字：陆日天。

　　“我就知道自己字写不好。”陆昊嘟囔了一声。

　　四个名字出现之后，四座神像突然传来闷雷一般的声响。

　　“无兄弟。”这是轩辕氏的腹中传出的声音。

　　“不天下！”声音出自赤山氏石像的腹中。

　　“无热血。”九黎氏石像里则是如此说。

　　“不英雄！”刑天氏的声音钪锵有力。

　　这四声响起，把陆昊等人吓了一大跳。发现是四个石像发出的声音之后，他们暗暗惊叹。

　　声音响起之后，宫殿的大门，在刺耳的磨擦声中打开了。

　　“十余万年，恐怕这是第一次打开。”

　　萨顿的声音有些感慨，不过不仅他如此，所有人都是一样。

　　众人的目光都投向那深沉的门洞之内。

　　里面，会是前所未有的宝藏，还是一头封印的怪物？

　　“三十年前，这里就被打开过一次，只不过那一次，没有人能够走进最里面。”就在这时，格丹的话打断了萨顿的感慨。

　　“三十年前……盾斧可汗三十年前参加了血战，那次血战非常惨烈……那一次，他到了这里？”萨顿盯着格丹问道。

　　“没错，在这里……”

　　格丹一边说，一边迈步向前。

　　其余人同样迈步向前，当格丹踏上台阶的最上一层时，突然间，前方光亮了。

　　原本黑黝黝的门洞之内，有如白昼。

　　走进门洞，里面是一个大院子，当面就是一扇巨大屏风，而屏风之上，绘着古朴的画。

　　众人凝神一看，都惊咦出声：画竟然是活的！

　　那是一片莽荒之地，人族虽是繁衍生息，却是各种各样怪物奴役欺凌的对象。

　　因为虚弱的身体，人族没有任何希望，只能在这悲惨的境地中勉强生存。

　　直到有一天，天空突然变了颜色，整个苍穹，都成为血红，而山河大地，都发出哭泣一般的呜咽。

　　天空之中，出现了一个巨大的流星！

　　看到这里，画面中止消失。他们走过之后，转到后面，就看到屏风的背面，同样是一副活动的画面。

　　天空中出现的巨大流星，坠落到大地之上，天崩地烈，海干为山，而山陷为海。欺凌人族的怪物，在这样巨大的灾难之下，不少都因此死亡。

　　一部分被奴役的人族，因此逃脱了圈禁，他们躲避搜捕，向着流星坠落之地而去。

　　历经艰险，只有四个少年，抵达了流星坠落之地。

　　在流星坠落之地，他们看到了一个死去的巨人，巨人的身体明显是被武器击毁的。他们到来之后，巨人的双眼一化为日，一化为月，照亮了四个少年。

　　“灌顶……”王孙武阳轻声说道。

　　“什么？”

　　“这位死去的神灵，将自己的一些智慧，通过灌顶的方式，传给了这四个人……他们就是轩辕氏、九黎氏、赤山氏、刑天氏！”

　　屏风上的内容，到这里就结束了。

　　陆昊长长吁了口气，人族当初还真是凄凉，而这四人后来能够带领人族崛起，绝不是偶然。

　　这四人，可都是同生共死的交情，后来是什么事情，让他们彼此反目成仇？

　　众人在屏风前看完之后，格丹呵呵笑了一声。

　　“如果没有你们二位，也可以进入这里。”他对陆昊和王孙武阳道。

　　说完，继续前行，是一道长长的画廊。

　　画廊顶上，纷着壁画，这次不是活动的，而是一副一副，人族在那四位少年的带领之下，四处征战，将那些欺凌人族的怪物纷纷打败。

　　四位上古英雄，在这些画里，当真是英姿勃发。

　　看完这四位的功绩，画廊也到了尽头，再往前，穿过一座月洞门，进入了另一个院子。

　　这是一个演武场。

　　布置很简单，不过，陆昊注意到，这里似乎经过了一场破坏。

　　四周原本各有一个石像，但现在其中两座已经粉碎，只有另两座还在。

　　“这是……”

　　蛮纹武士看到这两个石像，立刻走不动了。

　　这两石像的姿势，稍加思索，就知道是一种修炼功法的起手式！

　　而且这两座石像的外形，与九黎氏、刑天氏相似，一看就知道，走的也是蛮纹武士道路！

　　那两个被摧毁了的，很有可能就是轩辕氏与赤山氏。陆昊几乎可以想到，上古之时，某位大能原本在这里回忆着兄弟们一起情形，然后勃然大怒，将其中两个兄弟的石像击碎。

　　然后，他振衣而起，执着武器南下，却在北剑门关，与自己曾经情同手足的兄弟相遇……

　　“错的，你是错的！”

　　这个咆哮，陆昊在北剑门关时，曾经听过。

　　他微微叹了口气，十余万年前的事情，早就随着历史，淡忘于尘埃之中了。

　　“我知道了，我知道了，当初盾斧可汗能够脱颖而出，就是因为这两个石像！”

　　就在这时，有个蛮纹武士突然叫出声来。

　　盾斧可汗在三十年前，也只是蛮纹武士诸多天才中的一个，但这三十年，他横扫荒野，几乎成了蛮纹武士中第一的人物。

　　对他的经历，很多人都不解，但看到这两个石像之后，这些狁戎明白，盾斧可汗实力突飞猛进，就是因为从这两个石像身上，领悟了高明的功法。

　　虽然蛮纹武士以蛮纹辅助自己，但是，其根基还是武者的功法。只有功法好，修为才能上去，才能给自己绘上更厉害的蛮纹，增强自己的战斗力。

　　“你们想的没错……”格丹站在其中一个石像前，嘴角浮出笑意。

　　“等一下，你，究竟是谁？”

　　陆昊心中隐隐觉得不安，突然灵光一闪，他跳了起来，指着格丹喝问。

　　格丹哈哈笑了，其余蛮纹武士，这个时候也都惊觉过来：“你不是格丹，你究竟是谁？”

　　“我是格丹，也不是格丹。”格丹的声音响起，回荡在这个院子之中。

　　就是最迟钝的人，现在也明白问题之所在了。

　　“盾斧可汗？”有人惊呼着道。


第0234章 寄魂之术

　　“这不可能，血境之中，先天境以上的武者，或者五级以上的蛮纹武士，都不可以进入！”萨顿也惊叫出声。

　　他知道格丹有问题，却没有想到，格丹竟然就是盾斧可汗。

　　而且在进入血境的时候，格丹和盾斧可汗同时出现，难道说，那位包裹在岩浆之中的盾斧可汗，是假的？

　　“我知道至少有五种方法，可以让五级以上的蛮纹武士进入血境。从目前的情况来看，盾斧可汗使用的应该是寄魂之术。”王孙武阳捻着自己额头垂下的一缕头发，面无表情地说道。

　　“不愧是神农坛的天下行走，连这样隐秘的事情你也知道。”格丹哈哈一笑。

　　说到这里，他的气势已经完全展露出来，睥睨世间，目空四海！

　　“既然猜出是我，那么，接下来就听我吩咐吧。这四个石像，还是和刚才一样，我们各居一座。”他一边说，一边站到了刑天氏的石像前。

　　这一次，众人却没有动。

　　“怎么？”格丹眉头一撩，不怒自威。

　　陆昊耷拉着眉眼：“不管你是格丹，还是盾斧大汗，这种情况下，最好还是把事情说清楚为好。”

　　格丹笑了。

　　三十年前，他参加血境血战，在血海中为了躲避怪物，进入到这里。

　　那一回他们的收获不少，但只有格丹一个人活着出去。

　　“但是，我们并没有进入到真正的宝库，在这宫殿之中，储存着那位上古神灵之血，这一次，我就要来取走这些血。”

　　格丹说得很简单，大多数信息，是陆昊从王孙武阳那里听说过了的。

　　“不知如此吧？”王孙武阳面无表情地道。

　　“嗯？可能还会有别的收获吧。总之，打开宝库，你们这些随我来的人，都少不了好处，神灵之血，每个人可以取二十滴走！”

　　二十滴神灵之血，就可以造就二十位八级的蛮纹武士！

　　“怎么样才能打开宝库？”有蛮纹武士忍不住叫道。

　　格丹看向陆昊与王孙武阳，笑而不语。

　　前面的大门，只需要四个人就可以打开，而这一扇大门，则非要当初四位英雄的传人。

　　原本陆昊不出现，盾斧可汗已经准备了另外一个人选，陆昊的出现，让他改变了主意。

　　王孙武阳默默地看向陆昊。

　　陆昊耷拉着肩膀，一副无所谓的神情。

　　然后，王孙武阳开口了。

　　“现在这个地方，你这寄身的分魂，肯定和本体联系断绝。在这里发生的事情，你的本体，不会知晓。”

　　陆昊心里一动，这个面瘫不是罗嗦的人，他说这些……不是说给格丹听的！

　　“住嘴！”格丹神色一变。

　　“而且，寄魂的实力，非常有限，你现在根本施展不出真正的本领吧？”

　　在场众人，全部惊觉。

　　如果格丹能够施展出盾斧可汗的本领，那么在大船之上，他就不会被帝王章几次打穿防御，伤得吐血了。

　　“你们可以考虑一下，这里的收获，盾斧可汗会不会让你们带走，他会不会容许，再出现第二个盾斧可汗。”王孙武阳说这话时，仍然面无表情。

　　这一次，是陆昊对他佩服得五体投地了。

　　不愧是神农坛的天下行走，这挑拨离间的功夫，炉火纯青！

　　盾斧可汗是看了那两个石像，有所感悟，然后才用短短三十年时间，就打下了现在的基业。

　　他怎么可能会让别人重走自己的道路？

　　带走神灵之血都没有问题，但是，真正的收获，盾斧可汗绝对不会和这些人共享！

　　“没有想到，你竟然还有这样一副伶牙俐齿。”在众人灼灼的目光之下，格丹笑了。

　　“自保罢了，我想活着回去。”王孙武阳说道。

　　“是，我们也想活着回去，不管你是格丹，还是盾斧可汗，只要你能保证我们活着回去，我们就帮你取这神灵之血！”一个蛮纹武士沉声说道。

　　格丹一笑：“如何保证？”

　　“以蛮纹之名发誓！”

　　格丹眉头扬起，似乎是想发怒，但又压了下去。

　　“我以蛮纹之名起誓，如果不放你们平安回去，我在武道之上，永不能再进一步！”

　　“那好，陆昊，开始吧。”

　　王孙武阳向陆昊淡淡地招呼了一声。

　　陆昊一声不响，走到按位置应该是轩辕氏的石像残骸前。

　　如同在大门前一样，随着陆昊将剑意发出，前方的大门打开了。

　　附身在格丹体内的盾斧可汗分魂，这个时候也露出激动之色，他大步向前，踏上台阶。

　　当他踏上最后一级台阶时，如同方才一样，门洞之中，光芒闪亮。

　　与此同时，在他身后，也是光芒闪亮！

　　身后的蛮纹武士，几乎同时出手！

　　轰轰的声音，震动了整个地下宫殿，迸发的元气，让这沉寂无数年的地方，飞砂走石。

　　出手的蛮纹武士，一个个脸上带着狠戾之色，而回过头来的格丹，同样是满脸凶意。

　　“就知道你们这些野狼，不会老老实实！”他厉声喝道。

　　“如果你真有心让大伙安然回去，为什么不唤醒船上之人，只带着这几个自己醒的？”萨顿冷声反驳。

　　能成为血冠，没有一个蠢货，谁会相信格丹刚才的发誓？

　　而且，在格丹手中分个二十滴神灵之血，哪里比得上把格丹除了，大伙一起瓜分巨量的神灵之血？

　　至于外界的盾斧可汗本体，一来不知道这里发生的事情，二来也有别的可汗去应付。

　　双方这时撕破脸，根本没有几句废话，立刻大战起来。

　　倒是陆昊与王孙武阳两个人，缩在后边，没有参与任何一方。

　　虽然他二人展现出了强大的战斗力，可是无论是格丹一方，还是萨顿一方，都不认为他们二人能对自己构成威胁。

　　但这一大打出手，双方就都意识到不对。

　　势均力敌！

　　格丹这边，也不是没有帮手，他有两个同伴。

　　萨顿那一方，则是六人，二对一的情形之下，却仍然无法速胜！

　　不仅如此，格丹毕竟拥有盾斧的一缕寄魂，对于武道的见识、理解，都远远超过他们。

　　但这个样子，格丹并不满意。

　　他大声道：“王孙武阳，你如果帮我，我就不再追究刚才的事情，你跟我有这么长时间，当知我一诺千金！”

　　“真不计较？”王孙武阳面无表情地问。

　　“你们这些小辈，不知道我的用意，当初人族四位英雄，就是彼此不信任而让人族留下后患，我解开这座宫殿，也是为了人族！”

　　格丹大叫道，声音中，充满着悲愤之意。


第0235章 反覆无常

　　“他说的是不是？”陆昊有些惊讶。

　　王孙武阳还是面无表情，伸手捋了一下自己额头的垂发：“可能是真的吧。”

　　“怎么做？”

　　“帮他！”王孙武阳道。

　　两人猱身扑上，加入战团，那些蛮纹武士原本就处于下风，此刻顿时手忙脚乱。

　　有人还悲愤地道：“南蛮果然不可靠，不是你挑唆我们动手么？”

　　王孙武阳根本不理睬，他与陆昊一顿狂攻，让格丹这边优势更加明显，眼看就能完全掌控局面。

　　但是突然间，陆昊手中的长剑一转，刺入格丹一位属下的胸口。

　　那位手下完全没有料到，刚才还并肩作战的陆昊，竟然会下这样的狠手。

　　与此同时，王孙武阳左手为拳，右手为掌，也狠狠击在了格丹的另一个下属背心。

　　转眼之间，格丹的两个属下尽数毙命！

　　这一次，不仅仅是格凡，就连那些蛮纹武士，都是一脸惊讶。

　　陆昊与王孙武阳乘机又脱离战团，远远地开始看热闹。

　　“你们继续，不要管我们。”陆昊道。

　　王孙武阳面无表情地看了他一眼：“刚才翻脸挺果断的，经常做这种事情吧？”

　　陆昊则是一脸鄙夷：“分明是你常做！”

　　刚才他们突然改变目标，并没有做任何沟通，这时想来，两个人还真有点象。

　　“这小子，不是个好东西啊。”陆昊心里暗想。

　　“翻脸不认人，这家伙难缠。”王孙武阳在心里评价。

　　“两个无耻之徒！”这是众狁戎对他们的评价。

　　两个帮手被杀，又为众人所围攻，这种情况下，格丹就是有盾斧一缕分魂寄身，也难以招架。

　　分魂只能提高他对武技的认知，改变不了他的力量与速度，有时甚至会因为意识比行动要快许多，而出现纰漏。

　　“早些杀了这家伙，然后一起分神灵之血？”陆昊向王孙武阳问道。

　　王孙武阳点了点头，二人当即再度加入战团，向着格丹攻去。

　　格丹气得哇哇大叫，就在这时，陆昊与王孙武阳又是反手，将萨顿一伙的两人击杀！

　　这一下，格丹与萨顿，都停下手，警惕地望着他们二人了。

　　“南蛮无信，果然，老祖宗说的，就是至理！”萨顿看着同伴的尸体，咬牙切齿地道。

　　陆昊噗的笑了起来：“刚才你们背后袭击格丹的时候，我看也很果断啊。”

　　赤旭瞪着陆昊：“你们为什么这样做？”

　　“因为我们比较弱，你们任何一方完整无损地击败对方，都意味着我们接下来要倒楣！”

　　这一下，格丹、萨顿双方，都是哑口无言了。

　　陆昊、王孙武阳翻来覆去是不假，但是他们对这二人，也同样不怀好意。

　　如果只剩余他们中任何一方，那么接下来就肯定是陆昊、王孙武阳的死期。

　　“现在差不多了，格丹你一人，我们二人，萨顿你们这边是四人，大伙势均力敌，可以商量一下怎么解决问题了。”

　　陆昊缓缓说话，然后看了王孙武阳一眼。

　　“先杀了你们两个，我们再决一生死！”萨顿咬牙切齿地道。

　　“别犯傻了，你们杀我们二人，至少还要死两人才可能实现，到时就你们剩余的两人去和格丹战？”

　　萨顿顿时无语，陆昊的话揭露了本质。

　　“你看格丹身上，有盾斧可汗的分魂，就比你们聪明多了！”

　　陆昊又向格丹挑了一下下巴，似笑非笑地道。

　　格丹阴沉着脸，陆昊与王孙武阳这两个南蛮，已经让局面超出了他的控制。

　　如果有选择，他宁可与萨顿等人联手，先收拾掉陆昊与王孙武阳。

　　但现在他很清楚，主动权不在他手中。

　　不知不觉中，这两个南蛮人已经掌握了主动权。

　　“萨顿，现在你觉得最大的敌人是谁？”王孙武阳面无表情地问道。

　　“我不想听你这家伙说话！”萨顿想到这个看似面瘫的南蛮，三言两语把事情搅成现在的模样，心里有些畏惧。

　　“好吧，那我来说，现在……”

　　陆昊才开口，突然间，那边格丹冷笑起来。

　　他已经知道陆昊、王孙武阳的选择了。

　　“原本不想这么早动手，还希望让你们多活一下……”

　　随着冷笑，格丹解开一直扎在头上的红色布带。

　　在他额间，原本被红色布带挡着的地方，一团光芒在跳跃。

　　蛮纹！

　　“寄魂蛮纹，果然是寄魂之术，不过……你就不怕这样，会使得这寄魂之体受到限制吗？”王孙武阳难得露出震惊的表情。

　　“无非就是终身不能入圣。”格丹冷笑了一声。

　　随着他这一声冷笑，众人只觉得心神一颤，然后，包括陆昊与王孙武阳在内，所有人都被震飞！

　　根本没有看到格丹的动作！

　　“这是怎么回事？”陆昊大惊，在他的预料之中，格丹虽然战力高明，却也不可能做到这一步！

　　“都死吧！”格丹再次咆哮了一声。

　　依然没有看到他的任何动作，众人再度被势起。

　　只不过，被抛起之后，他们身体却落不下去，而是县浮在半空之中，紧接着，就是连珠一般的爆响。

　　仿佛有无数只拳头，在他们身上猛擂！

　　“万星气爆弹！”

　　王孙武阳叫出声来，格丹这种战技，绝不是他本人能够掌握的！

　　格丹微微一笑，额间的蛮纹再度闪亮，众人所受攻击更为密集，几个弱点的，已经在吐血了。

　　“攻击他额头，破掉他的寄魂之纹，这是神魂技……盾斧可汗竟然已经到了亚圣！”

　　王孙武阳再度大叫，这一次他声音发颤，竟然带着惊惧之意。

　　现在的格丹，就算没有全力施展，也相差无几。原本以为只是八级蛮纹武士的一缕分魂，没有想到，他身上所寄，竟然是九级蛮纹武士，也就是亚圣！

　　“杀啊！”萨顿等知道不妙，再也顾不得仇视陆昊与王孙武阳，大叫着挣扎，想要摆脱身上那股莫名的力量束缚。

　　就在这时，一股巨大的力量降蓝了。

　　几道光辉，把萨顿、赤旭、陆昊、王孙武阳等人罩住，他们的身体平安降落地面，又恢复了控制！

　　这光辉发生之源，竟然是来自于赤旭！

　　“咦……没有想到，血岩，你竟然还留有这个后手！”

　　格丹看着罩于一片光芒之下的赤旭，神情微微有些严肃。

　　“寄魂之法，并不只是你一个人会用。”赤旭的神情，也有些不一样了。

　　“血岩也用了寄魂之法，寄托一缕分魂在赤旭身上！”陆昊脸色一变！


第0236章 破敌之术

　　这是所有人都没有想到的，就连盾斧可汗，也不曾预料到这个布局。

　　按理说，血岩要寄魂，应该是寄在萨顿这最强者身上，而不是赤旭这个不起眼的小角色。

　　这一路行来，赤旭除了偶尔骚扰一下陆昊之外，就根本没有别的表现。

　　没有想到，这家伙竟然隐藏得这么深！

　　“盾斧，在知道你在搜集寄魂之术后，我就猜到，你会在这次血战中有所行动，我怎么能坐视你统一诸部，奴役天下！”

　　赤旭口中发出的声音，也不象是赤旭了。

　　他没有多说，而是一挥手，一柄长戟出现在他的掌中。

　　而格赤手中，也多了一盾一斧。

　　两人再战一处，地下宫殿都摇动起来，声势之大，远远超过此前。

　　“怎么办？”陆昊轻声问道。

　　虽然信不过王孙武阳的人品，但对这家伙的能力，陆昊还是极信任的，现在这种情形之下，这家伙应该有办法。

　　“第八关的时候，你将眼魔精华吸入这里了？”王孙武阳没有回答，反复他道。

　　他还比划了一下自己的额间，见陆昊点头，他笑了。

　　“那就没有关系，让他们打吧。”

　　“什么意思？”陆昊有些莫名其妙。

　　“就是看他们两败俱伤，然后你再上去把他们收拾了的意思。”王孙武阳说得理所当然。

　　他们的倒好，问题是，无论是格丹还是赤旭，都不会让他们在这里坐视。

　　双方打着打着，突然间同时转手，向着他们二人攻了过来！

　　这种手段，和他们刚才连续击杀双方成员一样，不同之处在于，陆昊与王孙武阳对此早有准备，因此反应很及时。

　　三方时而各自为战，时而两边联手，打得不可开交。

　　“这样打不是办法，马上时间就要到了！”格丹打得心急，如果时间到了，那金人浮屠就会自动将他们送出血境，他的全部计划，就要作一场空！

　　想到这，他长啸一声，以盾护身，不再做任何闪避，也不管赤旭、萨顿一伙，直接向着陆昊、王孙武阳攻来。

　　而赤旭他们也想到这一点，因此同样加紧了对陆昊与王孙武阳的进攻。

　　一时之间，格丹与赤旭，全力联手起来！

　　“砰砰！”

　　在他们双方联击之下，陆昊与王孙武阳，立刻陷入困境。

　　“死死死死都去死！”

　　随着这一连串的怒吼，陆昊被震飞出去，口角渗出血丝。

　　而王孙武阳虽然脸色还是冷漠，却也被揍得满地打滚，再无半点形象！

　　“铮！”

　　陆昊反身再度攻上，长剑刺在格丹的盾上。

　　长铮嗡的一声，折断了！

　　格丹大喜，挺斧就劈，这时赤旭立刻提醒：“小心……”

　　叫得却是晚了些，格丹没有想到，陆昊的拳脚功夫，更胜过他的长剑。

　　因此，陆昊连接十余记拳掌，都狠狠轰在格丹的身体之上，打得格丹口中鲜血狂喷。

　　稳住阵脚之后，格丹再度攻击，就谨慎得多。

　　他一手盾一手斧，可攻可守，这一谨慎，陆昊与王孙武阳，再无可乘之机。

　　二人彻底陷入被动之中。

　　“该死！”

　　见情形不妙，王孙武阳怒吼了一声，然后大叫：“掩护好我！”

　　陆昊听到这话，便也大叫了一声：“悟空！”

　　一直不知缩在哪儿的小猴儿，猛然跳了出来。

　　它的身影迎风便长，转眼间，就长到了和普通人一样高，拳打爪挠，迅捷无比。

　　小猴儿的突然加入，让局面稍缓。

　　但也只是稍缓，小猴儿的身体，虽然极扛打击，可破坏力却是有限。

　　在最初的不适应之后，格丹、赤旭都发现，小猴儿的攻击伤不了自己，于是再度集中力量，要突破陆昊。

　　而萨顿等人，则乘机绕开，向着王孙武阳扑去。

　　王孙武阳咬破舌尖，大喝了一声：“咄！”

　　随着这一声喝，众人耳膜生痛，然后看到王孙武阳身后，出现了一道虚影。

　　那虚影象是个巨人，双手合在一起，然后猛然下锤。

　　轰！

　　巨大的冲击波，仿佛是陨石撞击了地面，将所有人都掀了起来，就连陆昊，也没有幸免。

　　不过，巨人虚影砸得最近，还是赤旭和格丹二人所在的位置，他两人身上都响起了砰的脆声，一道光罩出现，然后破碎开来！

　　“啊！”

　　王孙武阳吐了口血，目光中有些不甘。

　　他的这式秘技，竟然被格丹、赤旭身上携带的某种东西抵消了！

　　格丹、赤旭，并未受伤，可他自己，却因为施展了这一秘技而陷入暂时脱力。

　　小猴儿也被抛远，而且喳喳怪叫着，身体迅速变小，恢复原样，躲到一边去了。

　　紧接着，陆昊又受到一击，吐血翻滚，难以爬起。

　　王孙武阳心中恼恨，就在这时，看到格丹猛扑过来，可身体凌空一转，又扑向了萨顿等人。

　　他要杀萨顿等人，铲除赤旭的羽翼！

　　但赤旭对此已有防备，转手便从背后一掌拍来，迫使格丹回头。

　　两人激战一处，他们都以为陆昊、王孙武阳已经失去了战斗力，所以这次出手，再无顾忌。

　　而萨顿等人，当然也冲上去，帮助赤旭。

　　谁都没有注意到，陆昊额间蓝色的光符闪动，片刻之后，一道奇异的光芒，从他额中射出，击中了格丹。

　　“啊！”

　　格丹大叫了一声，身体顿时僵住，然后抱头倒地，满地翻滚！

　　紧接着第二道光，击中了赤旭。

　　赤旭同格丹一样，也是瞬间丧失了战斗力！

　　这两下变化，非常突兀，看起来象是格丹与赤旭双方搏命，结果两败俱伤。

　　萨顿等人呆了呆，正想冲上去，突然听到一声怪叫。

　　紧接着，小猴儿变成巨大的身躯，威风凛凛再度出现，而陆昊也象没事人一般，冲过来直接抓住了赤旭。

　　“萨顿，你还要打吗？”陆昊转向萨顿。

　　萨顿满脸戒备惊骇之色，这才知道，陆昊刚才的狼狈，竟然是装出来的。

　　王孙武阳上前，将格丹也制住。寄魂之术的副作用太大，就算王孙武阳不动手，他也暂时没有战斗力了。

　　“你们想要做什么？”

　　看着陆昊一步步逼近，萨顿叫了起来。

　　他倒不是没有胆量，而是因为，赤旭在陆昊手中。

　　“想不想活下去？”王孙武阳冷冷地说道。

　　“要我投降？”萨顿眼珠转动了一下。

　　“把格丹杀了，就可以活下去。”一脸冷漠的王孙武阳，提出了一个让萨顿讶然的条件。

　　转眼间，他就明白：“不成，那样的话，盾斧可汗一定会要我性命！”

　　“看来你没有认清楚形势，盾斧可汗要你的命，那是以后的事情，而我们要你的命，就是现在的事情！”


第0237章 瓜分神血

　　萨顿是五级的蛮纹武士，但他是血境之内突破的，虽然元气达到了五级，但是蛮纹战技上，却还来不急去绘制。

　　因此，他很明白，面对陆昊与王孙武阳的联手，他和另外三个同伴，根本不是对手。

　　“你们说怎么做吧。”他冷冷地说道。

　　“我开始说了，很简单，这家伙，必须死。”王孙武阳一指上的格丹。

　　萨顿与三个同伴交换了一下眼色。

　　“好吧。”他们四人同时上前，走向格丹。

　　格丹被慑魂眸视抽走了盾斧可汗的分魂，此时正处于极度衰弱之中。虽然控制不住自己的身体，但神智还是很清楚。

　　“不，不要，我是盾斧可汗的侄子，你们不能杀我！”他顾不得头痛欲裂，惨声大叫。

　　“格丹，象个男人一样，死就死得英雄些。”萨顿心中有些不忍。

　　“你们不能杀我，如果杀了我，叔父会替我报仇，你们就算是跑到天涯海角，也逃不过诛杀，连你们全家，都死定了！”

　　这声喊，让四人脚步微微停顿。

　　“没地方去，可以充当我的护卫，去少华烈蜀帝国，或者跟着这家伙，去武魏帝国。盾斧可汗的势力，延伸不到那里，至于家人，想办法接走就是！”

　　王孙武阳一句话，坚定了萨顿等人的信念。

　　就算不跑到南边去，荒野之上，还有十一个部落与盾斧可汗是敌对状态。以他们的实力，到这些部落去，肯定能得到庇护。

　　想到这，他们再不犹豫，继续向前。

　　“陆昊，陆昊，你拉住他们，别忘了，你父亲还是我释放的，我对你有恩……”

　　格丹见说不动萨顿，立刻转向陆昊。

　　他此刻心中最恨的，就是王孙武阳。而且也知道，王孙武阳绝对不会让他活着出去报复。

　　“我没忘，我也没忘那一天你的全力一击，险些要了我的性命。”陆昊笑道。

　　这一次，格丹真绝望了。

　　他那天嘴巴上说要放陆柯，实际上却是想着一击把陆昊击杀。

　　萨顿四人，再不犹豫，齐齐出手。

　　这四人合力，立刻将之杀死！

　　“你们统统不得好死！”

　　格丹凄厉的叫声，还在地下宫殿中回荡。在这叫声中，萨顿几人，忍不住哆嗦了下。

　　只有陆昊的洞幽魂眼能看到，这四人身上，每个都落下了一道灰色的印记。

　　“盾斧留下的印记！”

　　陆昊心中雪亮，这肯定是盾斧可汗留下的，谁杀了格丹，谁身上就少不了这样的印记！

　　他忙看了看自己与王孙武阳，两人身上还好，并无印记。

　　“把赤旭弄起来，我们进去看看。”陆昊抢在王孙武阳之前开口。

　　赤旭的情形，几乎和格丹一样。

　　之所以留下赤旭，倒不是陆昊与王孙武阳心慈手软，而是因为多一个要照顾的人，就可以牵制一下萨顿一伙。

　　萨顿等人把赤旭架起，众人再次来到了宝库大门前。

　　“你们先进去，我们在后边。”陆昊道。

　　萨顿等人情知只有如此，他们当先跨入宝库，陆昊与王孙武阳跟在身后。

　　进来一看，众人都愣住了。

　　原本以为，这宝库之中，一定是有堆积如山的珍物奇宝，还有数不清的神功秘技，但进来一看，却是空空荡荡，什么都没有！

　　也不能说什么都没有，至少通道两侧的墙上，有着精美的壁画，其中两幅，正对应了院子里的九黎、刑天石像，由其推演，可以得到一套蛮纹武士的功法。

　　但这点收获，实在太少了。

　　“往里面去，里面应该还有……”

　　一个蛮纹武士口中如此说，继续向内深入。

　　再往里，果然可以看到一间间的石室。但是，每间石室的门都是开着，里面同样是空空的，什么也没有。

　　众人继续前进，到了最后的一个大厅。

　　“啊，这是……神灵之血！”

　　他们在这里，终于看到了想找的东西。

　　一颗心脏！

　　这颗心脏非常巨大，简直象是一座山。

　　最让人觉得可怕的是，这颗心脏，竟然在跳动！

　　怦，怦，怦！

　　虽然没有任何声音，可是在每个看到这颗心脏的人脑里，都回响着这种声音。

　　“不愧是神灵，即使元神毁灭，肉躯却还有生命力……这都不知道是多少年了，竟然还保持着心跳！”

　　陆昊心里暗暗感慨，但这样强大的神灵，竟然也会殒落，这更让他警惕。

　　“神灵之血呢，神灵之血呢？”赤旭忽然叫了起来，声音惶急。

　　血岩可汗可没有达到亚圣之境，他拼着受伤，将一缕分魂寄托在赤旭身上，为的就是这里的神灵之血。

　　但那颗心脏虽然在不停地跳动，却根本没有看到任何血液。

　　再往下看，才看到心脏之下，有一个小小的血洼。

　　血洼中晶莹剔透，有纯银色的液体，数量最多也就是四五十滴。

　　“都不要动！”眼见狁戎都要往那扑去，陆昊厉声喝止。

　　萨顿猛然转头，目露凶芒。

　　如果没有见到这神灵之血，他不会与陆昊、王孙武阳拼命。但现在见到了神灵之血，为了这个，与陆昊、王孙武阳拼个生死，那就值了。

　　“我说说神灵之血的分配！”陆昊再次大声叫道。

　　“分配？”王孙武阳面无表情地扫了陆昊一眼。

　　“我们是两边，一边一半！”陆昊道。

　　听陆昊说一边一半，萨顿眼中的凶芒变成了警惕之色。

　　他不相信，陆昊与王孙武阳占据了优势的情形下，还会分一半神灵之血给他们。

　　“神灵之血，对你们蛮纹武士有奇效，对我们来说，效果不大。”陆昊解释道。

　　“那你为何要这个？”

　　“出去之后，可以用神灵之血换对我们有用的东西，也可以换取某位可汗的庇护！”

　　陆昊说出自己的打算，萨顿沉默了会儿，不得不承认，陆昊考虑的是对的。

　　这里应该有近五十滴神灵之血，萨顿他们人多，每个人只能分到四五滴，而陆昊与王孙武阳，则可以分到十余滴。

　　有十余滴神灵之血，就意味着能够培养出十余个八级的蛮纹武士，任何一位可汗，都愿意庇护陆昊和王孙武阳，哪怕面对的是盾斧可汗！

　　“既是如此，咱们一言为定！只不过，谁先取血？”

　　“武阳，你去取二十四滴血过来。”陆昊不客气地说道。

　　王孙武阳默不作声上前，取来二十四滴血，分别装进两个白玉瓶中。他把其中一个瓶子交到陆昊手中，陆昊接过来时轻咦了一声。

　　这十二滴神灵之血的重量，恐怕超过万斤！


第0238章 功勋奖励

　　双方都取好神灵之血，再看那颗心脏，心脏仍然在跳动着。

　　萨顿远远地给那心脏来了一下，结果却是纹丝不动。

　　陆昊与王孙武阳盯着心脏，却没有任何动作。

　　萨顿又给那心脏来了一下，这次是全力一击。

　　结果，他人被震得反弹而回，口吐鲜血，可那心脏却是啥事都没有。

　　“这不是我们能破坏的，想从其中取神灵之血，是不可能的。”萨顿这个时候，也不得不放弃。

　　到了这个地步，虽然还心有不甘，但众人也都明白，该是回去的时候了。

　　格丹已死，那枚玉印，就回到了陆昊手中。但是陆昊对控制大船没有兴趣，将金印交给了王孙武阳，王孙武阳又将之给了赤旭。

　　回大船的途中，众人一语不发，但是，已经形成了默契。

　　有关地宫之事，不能对外透露半点，必须以他们在地宫中商量的口径为标准。

　　格丹死于众人围攻，这一点，是他们遮掩不了的。但是地宫中所得，只有四十滴神灵之血。

　　回到巨船之上，那些人仍然未醒，赤旭将玉印拍入晶球之中，才一拍入，就见一道金色的光芒从天而降，金人浮屠的光影出现在他们面前。

　　“时间已至，未能及时渡过血海，此次血境之战，到此结束！”金人浮屠的声音仍然没有任何感情。

　　随着它的话语，众人脚下的巨船开始腾空而起，熟悉的昏眩感再度传来。

　　眼前恢复宁静之后，他们已经出现在那血境平台之上。

　　“根据各自所获功勋，你们可以进行兑换，也可以将功勋留到以后，下一次进入之时，再作使用。”

　　金人浮屠的话说完之后，众人顿时骚动起来。

　　那些刚才昏迷的蛮纹武士，此时还不明白发生了什么事情，一个个茫然失措：“这是怎么回事，我们怎么又到这里了，怎么不是胜利港？”

　　“格丹闯入无尽旋涡，不但自己等人命丢了，而且还使我们此次血战中途失利！”萨顿大声道。

　　众人都是讶然，对萨顿说的话将信将疑。

　　那些忠于盾斧可汗的人，再看看周围，然后就悚然。

　　这一次，忠于盾斧可汗的势力，可以说受到了前所未有的打击！

　　进血境的一百四十四名血冠中，有五十六位是忠于盾斧可汗的势力，可到现在，还剩余的四十余名血冠中，忠于盾斧可汗的，只剩下寥寥三四位。

　　甚至连盾斧可汗的侄子格丹，都不知所踪！

　　陆昊没有理睬他们，而是盯着眼前的光幕，寻找自己可以兑换的东西。

　　“身外之物，就算竞换出去，也未必能保得住，而且出去之后，很有可能就要直面盾斧可汗，那可是亚圣级别的存在……我要的，就是能立刻增长的实力！”

　　“有了，每一千功勋值，可以兑换一次元气灌顶！”

　　在第八关中，陆昊还只有两千一百多功勋值。

　　但金人浮屠在第八关后，猛然给了陆昊一千四百多点功勋值。

　　而在第九关中，他们击破雷隼一役，又给了陆昊六百余功勋值。

　　这样，陆昊的总共功勋值是四千一百零五十二点。

　　在所有人中，现在这个功勋值高居第一，甚至超过了萨顿。

　　每一千点功勋值，就可以灌顶一次！

　　陆昊毫不犹豫，选择了四次灌顶。

　　他的选择才一做出，整个人就从血境平台消失，出现在一个独立的小空间中。

　　这独立的小空间，象间房子，但是，四周的墙壁，却象是一根根血管经络。

　　这也应该是那位神灵躯体改造成的空间，陆昊现在有些明白，为何炼器、阵道等技艺发展了十余万年，而血境、真武楼、奎星阁这样的秘境，数量却没有增加。

　　因为它们都需要依靠那位神灵虽然失去生命，却还保留着一些神力的尸骸。

　　他收敛心神，盘膝坐下，五心朝天。

　　淡淡的红色雾气弥漫过来，将陆昊整个人都包裹住。

　　紧接着，陆昊觉得自己就象是沉入到最深的海底，四面八方，巨大的压力袭来。

　　他头心、掌心、足心，五处窍穴洞开，将这些压力导入体内。

　　这些压力，其实就是精纯的元气，引入体内之后，在他经络内运转。

　　第一次灌顶持续了半个时辰，当外界的压力结束之后，陆昊只觉得四肢百骸，无一处不酸痛。

　　但他的精神却是非常振奋！

　　“很好，很好，离通幽境只差一步，剩余三次灌顶，无论如何，都能够达到通幽境！”

　　起身活动了一下身体，陆昊看了看四周，然后一挥手，在他面前，出现了一个大缸。

　　这是他父亲为他调制的药汤，对于恢复筋骨疲劳，有很大的好处。

　　而且，这里面还夹杂了一滴玄黄之血。虽然现在玄黄之血对他的用处已经不大，但在恢复上的帮助却还在。

　　浸泡了小半个时辰之后，陆昊再度盘膝。

　　第二次灌顶，开始！

　　一刻钟、两刻钟。

　　这一次灌顶持续的时间，比上一次要长，两刻钟过去之后，陆昊就觉得，自己象是一个盛满了的容器，那些元气，再难储于身体之内。

　　身体内的三百六十五处窍穴，都已经充盈鼓动，而且隐约在共振。

　　“入微，是指元气已经灌入到那些微小的分支经络这宫。”

　　“通幽，则是则元气灌穿窍穴的天地桥连，全身任意两个窍穴之间，都可以直接连通。”

　　“要入通幽境，首先就要找到天地桥连……”

　　“最重要的，是先通任督两脉！”

　　陆昊的舌尖顶着上腭，回忆起当初在学宫中学习武道原理时听到的知识。

　　先通二脉，再通二窍，脉窍皆通，是为通幽。

　　随着这口诀在他的脑海中回响起来，陆昊隐约听到哗哗的潮水之声。

　　这并不是真正的潮水，而是他体内充盈的元气，不断冲击隔阻二脉的膈膜时发出的声响。

　　哗！哗！哗！

　　一次比一次声音要大，一次冲击也比上一次冲击带来的震动大。

　　这期间，冲击通幽之人，身体必须忍受非常的痛苦。

　　对于陆昊来说，这点痛苦却是算不了什么。

　　一般武者受此冲击，承受不了，甚至会昏迷过去。

　　但陆昊不但一直保持清醒，甚至还聚精会神，仔细体会冲击时元气的运转。

　　这其中，隐隐藏有大道之理！


第0239章 天地桥通

　　“这世上武技如同百花齐放，有千万种不同。但元气运转，却都是传自于轩辕圣帝，殊途同归。”

　　“不过，同样的元气运转，有些人效率高，有些人效率低。”

　　“最初时武者以为，这是因为资质天份不同造成的差异。”

　　“事实证明，他们的猜想既对也不对，资质天份很重要，可是真正决定的，还是功法能否与自身合一。”

　　“也就是说，看似完全一样的元气运转功法，因为每个人自身的不同，应当要适当微调，唯有如此，才能达到功法与自身的合一！”

　　“微调的关键，就在于从入微境到通幽境之时。这个时候，如果能够保持清醒，感悟突破时元气运转，就能对自己的功法进行微调！”

　　陆昊在突破之时，仍然能够保持清醒，因此，对元气运转之法，有非常清醒的认知。

　　他觉得，以前元气运行时挡在眼前的一层迷雾，此时霍然开朗。

　　就在他大悟的同时，“怦”的一声巨响，震得他浑身窍穴张开。

　　然后，任、督二脉彻底打开，天地桥连贯通！

　　几乎不需要他引导，元气就在他的身体内开始自动运转，其运转轨迹，正是他微调之后的线路！

　　天地桥连贯通，也就意味着他的窍穴之中，能够储存更多的元气。

　　转眼之间，周围的元气一空。

　　“今朝天地桥连通，他日高歌御长风！”

　　陆昊忍不住引吭一啸，然后仍然是起身，将身体浸泡过一遍，再开始第三次灌顶。

　　他此时全身窍穴开张，经络松驰，因此第三次灌顶的效果更佳。

　　一刻钟之后，第三次灌顶结束，他已经是通幽二品。

　　当第四次灌顶结束，通幽三品！

　　此时，血境平台之上，所有人都等得不耐烦了。

　　只要有一人没有出来，金人浮屠就不会宣布这次血战结束。

　　那些蛮纹武士获得的收获有限，除了萨顿等寥寥数人，大多数都只有两千多功勋值。

　　就算都竞换成灌顶，他们也只有两次机会，因此早早就结束了。

　　“怎么还没好，那个南蛮，不会是惹怒了金人浮屠，被拍成肉泥了吧？”

　　“我看很有可能，浮屠可是很厌恶南蛮的！”

　　“要我说，就不该让南蛮加入这次血战，这次血战收获不大，但损失之大却超过以往，这全是因为两个南蛮加入的缘故！”

　　萨顿与赤旭不作声，王孙武阳面无表情，盘坐在那里，只是伸手捋开额头上垂下的发丝，向那咒骂他们的家伙望了一眼。

　　这一看过去，虽然是一声不吭，那个家伙却象是被人括了一巴掌般，立刻闭紧了嘴。

　　王孙武阳心中也有些焦躁。

　　他和陆昊的功勋值差不多，也都换取了灌顶。

　　但他的灌顶早就结束，陆昊却到这时还没有出来。

　　难道真发生了意外？

　　就在他心中困惑之时，众人当中，突然金光闪动，然后陆昊的身影，出现在金光之中。

　　“终于出来……咦！”

　　有人松了口气，正开口说话，突然惊咦一声。

　　不仅是他，包括萨顿、赤旭在内，所有人都是一惊。

　　“怎么了，有什么不对？”陆昊看了看自己，奇怪地问道。

　　“你升境了？”就连王孙武阳，向来没有表情的脸上，都带着三分怪异。

　　“这不很正常吗，我有四千多点功勋值，全兑换了灌顶。”

　　周围的蛮纹武士却一点都不觉得正常。

　　有的人甚至都想哭了。

　　“怎么会这样！”

　　“真是蠢啊，他什么都不知道，却做到这一步！”

　　“为什么，凭什么，他能够这样提升实力！”

　　陆昊再问王孙武阳，才知道灌顶这种方法，虽然对提升武者实力有很大的帮助，但也有局限性。

　　最大的局限性，就在于短时间内频繁灌顶，会导致灌顶的效果下降。

　　比如说，陆昊接受第一次灌顶时的效力是十，那么第二次就会下降到五，第三次下降到二，第四次就只有一。

　　这种情形下，灌顶根本不可能让陆昊每次提升一品。

　　陆昊升境到通幽境，在众人意料之中，可甫入通幽，就直升三品，当真是百万中无一的事情！

　　那些蛮纹武士捶胸顿足，就是为了这个。

　　“呵呵。”

　　听得一片嫉妒之声，陆昊笑了两声。

　　“兑换全部结束，接下来诸位，再会了。”

　　金人浮屠的声音响起，随着它的声音，众人脚下的平台，再度化成巨大的血色旋涡。

　　此时在外，所有的人都阴沉着脸，一个个紧张无比。

　　之所以会如此，是因为消失了一段时间的盾斧可汗又出现在众人面前。

　　不但出现在此，而且他身上笼罩的岩浆都消散，整个人带着一股戾气，仿佛随时都可能杀戮。

　　除了他之外，血岩可汗也同样如此。

　　这两位大汗，表露出如此可怕的气势，当然没有谁会蠢到去触霉头。

　　不过，很多人心里都在嘀咕，为何这两位大汗会杀气腾腾，难道他们之间起了什么冲突？

　　如果真是如此，那可就意味着这狁戎荒野之上，将又有一番大战了。

　　火山口处，红光闪耀，血色云气凝聚，大旋涡又出现了。

　　紧接着，从大旋涡中，飞出几十个身影，象是被某种力量牵引，最移落到了那十八根铁链拉住的大平台上。

　　陆柯在这几十个身影出现的一刹那，就开始急切地寻找，想要找到自己的儿子。

　　当他看到陆昊的身影时，不由自主地长长吁了一声。

　　儿子安然无恙，真好！

　　他的心放下来，那边有些人却失声痛哭。

　　进去了一百四十四名血冠，出来的才五十名不到！

　　折损了三分之二，即使是在此前的各次血战中，出现这样情况都很少有。

　　更重要的是，有人发现，盾斧可汗的侄子，格丹竟然不在这些人当中！

　　“轰！”

　　盾斧可汗猛然伸出手，向着众人抓去，但与此同时，至少有六位可汗同时冲出，与盾斧可汗放出的血色光芒撞在一起。

　　巨大的声响里，罡风四射，火山中的岩浆被这强大的力量带得翻腾咆哮，仿佛这火山马上就要大规模喷发一般！

　　“盾斧，你这是什么意思？”一位没有动手的可汗挺身而出，声音冷凛。

　　“我的侄儿没有出现，杀害他之人，就在这些人当中！”

　　盾斧可汗厉声说道，眼中红芒跳动，仿佛是闪动着两团岩浆之火！


第0240章 盾斧质询

　　盾斧可汗的话，让周围一片寂静，就连哭声都停止下来。

　　格丹是盾斧可汗的爱侄，这是众所周知的事情。

　　“我们在打开血境之时，就已经向着祖先发誓，血境中的恩怨仇恨，都不带到外界。”血岩可汗看到赤旭、萨顿都出来，心中微微一宁，开口说道。

　　“哼，这么说，血岩，你是要阻止我？”

　　两位可汗，顿时对峙起来，让人吃惊的是，盾斧可汗对别的可汗能够表现出碾压的实力，但对着血岩时，却只是占据上风！

　　“血岩可汗一直隐瞒了实力，他……只比盾斧可汗差一点？”

　　“这也难怪，血岩可汗毕竟是多年的老可汗，而且，他控制着血岩城，这么多年，控制了与南蛮交易的要道，拥有无数资源！”

　　对峙的不只是盾斧与血岩，其余可汗，也纷纷加入其中。

　　盾斧这边，是被他征服了的另外六部，一共是七人，而血岩那边，则是十一位。

　　盾斧的实力，足以压制任何一位可汗，但是血岩也只是比他稍差，却有数量上的优势。

　　一时之间，局势有些僵持。

　　“要打起来了吗？”陆昊看清楚这情形，精神一振。

　　能观摩强者的战斗，对于快速提高自己的实力，也有很大的帮助。

　　“最好还是希望他们打不起来，接近亚圣的实力，打起来的话，整个杀戮之都，只怕都没有活人了。”王孙武阳仍然是一脸面瘫状。

　　事与愿违。

　　“轰轰轰轰！”

　　巨大的冲击声中，两边可汗都动起手来。

　　不过双方还算克制，虽然打得地动山摇，火山口的岩浆都掀起几十丈高，但山顶围观的狁戎，却还没有被波及。

　　但按他们这个打法，山顶的这些人，只怕迟早也要被卷进去。

　　他们的交手，就在陆昊等血冠的头顶之上，这些血冠们最能感受到压力。

　　有两个撑不住压力的血冠，向着自己所属可汗这边飞奔而去。

　　但是他们刚跑离那平台，就在惨叫声中，炸成了血雾。

　　甚至看不出是哪位可汗动的手！

　　风云变色，这种命运掌握在别人手中的无力感，让陆昊心底的傲气又被激发了出来。

　　别人缩头缩脑，他却昂首正视。

　　“盾斧可汗，你是想着现在就开始大战吗，如果真是这样，我们可不再手下留情了！”

　　一个可汗大叫起来，他其实不想现在与盾斧可汗冲突，但局势到这个地步，容不得他收手。

　　盾斧可汗的脸色铁青。

　　格丹名义上是他的侄子，实际上却是他的私生子，所以才会得到他这么多的宠爱和信任，甚至将这次血战的大计划完全托付。

　　在确认格丹死于血境之中后，他怒气上涌，所以才会有此举动。

　　现在冷静下来，他也知道，这里既非全面开战的时机，也不是进行八级蛮纹武士战斗的地点！

　　“住手！”

　　他一声怒喝，两个实力稍弱的可汗直接被震飞出去，其余可汗，也纷纷住手。

　　陆昊晃了晃身体，就见这些强者们站在原地，嘴唇虽动，却没有发出任何声音。

　　这是先天境以上的武者才能做到的传音之术！

　　显然，这些可汗们在讨价还价，谈判解决问题。

　　良久之后，盾斧可汗的声音响起。

　　“进入无尽旋涡之后，到底发生了什么事情？”

　　血冠们沉默了会儿，然后有一位忠于盾斧可汗的说道：“我们都昏了过去，一直昏迷，回到血境平台之后才醒来。”

　　“哼！”盾斧可汗冷哼了一声，目光在众人身上扫过。

　　然后，他一指王孙武阳：“你，告诉我后来发生了什么！”

　　王孙武阳额前垂下的头发，无风自动了下，他抬起头，看着盾斧可汗。

　　盾斧可汗的眼中，是毫不掩饰的杀机，在所有人中，就是王孙武阳没有别的可汗撑腰。

　　拿王孙武阳立威，再适合不过！

　　王孙武阳脸上还是毫无表情，但鬓角，已有汗珠。

　　就在这时，陆昊却迈了一步，挡在了王孙武阳之前。

　　“大汗如果想要知道无境旋涡中发生了什么，可以听我说。”陆昊淡淡地道。

　　那边，血岩可汗眉头猛然一凝。

　　“南蛮少年，你说。”盾斧可汗道。

　　他的话说得很轻松，但王孙武阳却知道，在这轻巧一言背后，施加了多大的压力！

　　陆昊脚下咯吱咯吱的声响，那是因为他在强自支撑。

　　“进入无尽旋涡之后，我们看到一处地宫，格丹把我们几个弄醒，却有意将别人都弄昏过去。”陆昊第一句话，立刻引起了一片惊呼。

　　这是盾斧可汗意料之中的事情，也是他原本的计划，因此并没有别的反应。

　　“你想独占所有的收获！”一个可汗阴声道。

　　盾斧冷冷瞥了他一眼，然后对陆昊喝道：“继续！”

　　“我们一起，打开了地宫大门，进入其中，发现了两座石像，据格丹说，盾斧大汗能够脱颖而出，从那两个石像上获益不浅。”陆昊又道。

　　盾斧眼中的火光再度闪动。

　　当初他进入地宫时，收获远不只那两个石像上的那些。

　　他现在最恨的，是那地宫隔绝魂念，所以他那缕分魂被灭，却传不出消息来。

　　陆昊接下来就讲到打开宝库之门，但他没有说在此偷袭格丹的事情。

　　他说众人到了宝库最里，看到了那颗巨大的心脏。

　　“什么，你是说，那心脏还在跳动？”盾斧这次再没有原来的冷静，厉声喝问。

　　“是的，心脏还在跳动，可汗不信，可以问他们！”

　　见所有进入地宫的血冠们都点头，盾斧只能相信。他面色更加难看，心里满是惊疑。

　　那心脏还在跳动，岂不是意味着，被炼成血境的神灵遗骸还是活着的？

　　如果那神灵还是活着的……那实在太可怕了，取神灵之血，还会有什么好下场？

　　陆昊紧接着又道：“我们看到那颗心脏还在跳，当时吓呆住了，然后，格丹突然出手！”

　　在他口中，不是众人出手偷袭格丹，而是格丹抢先动手，要击杀众人，独占所有收获！

　　想到自己这位爱侄的心性，盾斧可汗暗暗承认，格丹确实可能这样做。

　　自己这个侄子，看似器量宏阔，实际上却是一个心胸狭窄之人，不可能和众人分享神灵之血这样的好东西！

　　“后来呢！”他紧盯着陆昊，进一步追问道。


第0241章 巧言善辩

　　在陆昊的口中，格丹抢先下手，杀了两人。

　　旁边的萨顿与赤旭都阴沉着脸，看了他一眼，那两人，分明是陆昊与王孙武阳杀的。

　　陆昊接着又说，萨顿与赤旭等奋起反击，双方大战，结果格丹身边两人为了护卫格丹而死。

　　“这不可能，格丹的实力，比萨顿和赤旭加起来还要厉害，他怎么会要人护卫？”

　　盾斧可汗冷笑着说道，随着他的话语，陆昊感觉到的压力突然间又增大起来，几乎要将他人都压垮跪下。

　　但陆昊哪怕是全身骨节都发出咯吱的声音，却就是不跪。

　　“格丹安排了两个人牵制我们。”陆昊回答道。

　　听到这里，盾斧才将信将疑。

　　陆昊不管他在想什么，接下来就提到格丹释放出盾斧可汗分魂之事。

　　“好你个盾斧，竟然敢无视祖先的遗训，派遣分魂进入血境！”

　　“该死，难怪你会躲进岩浆之中，原来是使用了寄魂之术！”

　　凡没有投靠盾斧的诸部可汗，听到这个消息，都是大怒咆哮，就连那些投靠了盾斧的人，也神情有些怪异。

　　“幸好赤旭身上也有血岩可汗的寄魂，双方对抗，格丹虽然占据上风，却一时间无法杀了我们。”

　　陆昊又把血岩可汗的事情说了出来，刚刚大骂盾斧可汗的那些部落，顿时哑了，过了会儿，他们又纷纷称赞，说血岩可汗足智多谋。

　　而盾斧可汗这边的几部可汗，则是开始破口大骂，攻击血岩不顾祖训，卑鄙无耻。

　　倒是盾斧可汗自己，深深望了血岩可汗一眼，没有说话出声。

　　“格丹虽然占据优势，但是，一时之间，他也无法获胜，因此，他选择先夺取神灵之血，但当我们到那心脏之下存血处时，却发现里面只有四十滴银色神血！”

　　“这不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　盾斧与血岩这时，不约而同惊呼出声。

　　他们算计来算计去，连祖训都不顾，为的就是神灵之血。

　　只有几十滴的话，哪里值得他们冒着功力受损的危险，用寄魂之术进入血境？

　　“我们在场之人都可以以武道之途发誓，当时我们见到的，真正只有四十余滴银色神血！”陆昊说道。

　　众人一起点头，表示认可陆昊这话。他们知道事关生死，不能有半点迟疑。

　　盾斧听到这里，脸色非常难看，好一会儿，他才喃喃地道：“不可能，我翻过那么多典籍，甚至找了轩辕氏的记载，那里应该有十万滴以上神灵之血……”

　　“在发现只有四十滴神灵之血后，格丹也是爆怒，连说不可能，他甚至狂攻那颗心脏！”陆昊又道。

　　盾斧可汗听到这里，神情顿时大变。

　　那颗心，乃是神灵之心，既然还在跳动，那就意味着仍然保有一定的活力。

　　对神灵来说，可能是微不足道的一点活力，但对于这些普通人类来说，这就是不可抗拒的力量！

　　“结果那神灵之心突然发出一声轰响，将我们尽数震昏过去，在醒来之后，萨顿他们见格丹也昏倒在地，便毫不犹豫攻了过去！”

　　“原本他们四人联手，也奈何不了格丹的，但这一攻，格丹抱头大叫，未做丝毫抵抗，便被击杀！”

　　听到这里，盾斧可汗与血岩可汗对望了一眼，从对方眼神之中，都看出了恐怖之色。

　　以他们的实力，整个世上，能令他们感到害怕的事情，屈指可数。

　　但这一次，他们是真怕了！

　　从陆昊的话语里来判断，是那颗心被攻击后，使用了某种法门进行反击。

　　而这种反击，直接抹去了他们在格丹与赤旭身上的分魂！

　　这也意味着，那颗心还拥有一定的力量，甚至……有可能那位神灵没有死透！

　　“你说的是真的么？”盾斧可汗问道。

　　“自然是真的。”

　　盾斧可汗却还没有相信，他猛然一甩手，红光弥漫，迅速将平台上的众血冠罩住。

　　然后，他就看到，在萨顿等四人的身上，出现了闪闪的星痕。

　　这正是他在格丹身上留下的印记，杀死格丹者，必然被这印记所感染！

　　萨顿等人并不知道这一点，但他们也明白，盾斧可汗这样的高手，肯定另有方法来辨别凶手。

　　因此萨顿大叫起来：“盾斧可汗，事情不是……”

　　话还没有喊出来，狂怒中的盾斧可汗已经是猛然挥手。

　　萨顿等四人，在“砰”的一声响中，炸成了血雾！

　　陆昊与王孙武阳正在他们身边，这四人一炸开，两人身上也沾上了血迹！

　　盾斧可汗狂怒之中，又想对陆昊与王孙武阳下手，但这个时候，其余可汗已经反应过来。

　　那血境宫殿之中，还有太多的疑问未解，更重要的是，还有四十余滴的神灵之血的下落，必须找到！

　　因此，他们齐齐出手，将盾斧阻住。

　　血岩更是毫不客气地也连着击杀了四个血冠，这些都是盾斧阵营的人物，此四人被杀之后，盾斧阵营出来的血冠，竟然只剩余王孙武阳一人！

　　“我和王孙武阳这里有二十滴神灵之血，愿意将之献给血岩可汗，换取可汗的庇护！”

　　陆昊大声叫道，他心里明白，现在就是在赌了。

　　当着这么多的人面，又有二十滴神灵之血，血岩无论如何都要护住他们。

　　果然，血岩听到这话，眼中光芒一闪。

　　二十滴神灵之血，如果使用得当，就意味着几年之后，他的麾下多出二十位八级的蛮纹武士。

　　他自己现在也只是介于八级与九级之间。

　　而大多数可汗，都只是八级蛮纹武士。盾斧可汗这二十年来，能够迅速壮大并扩张，原因也是他手下有十名八级蛮纹武士。

　　盾斧可汗心中大怒，就要向着陆昊下手。

　　但血岩已经有了准备，再想动手就没有那么容易，因此盾斧念头一转，张手便将萨顿等人的物品吸来。

　　萨顿等人虽死，他们的物品却落在了平台之上，并没有尽数摧毁。

　　既然陆昊与王孙武阳身上只有二十滴神灵之血，那么萨顿等人身上，也应该有二十滴神灵之血！

　　他这一动手，其余可汗本来冷眼旁观，此时也都明白过来，纷纷动手，要与他争夺。

　　而借着这个机会，陆昊与王孙武阳，夹着赤旭穿过铁链，飞奔到了血岩可汗身边。

　　不等血岩可汗问，陆昊与王孙武阳就将装着神灵之血的瓶子扔了过去。

　　这东西现在就是祸端，越早出手就越好！


第0242章 决不放人

　　接过神灵这血，血岩可汗心中畅快，忍不住大笑了几声。

　　“血岩！”一位与他同一阵营的可汗大叫道。

　　血岩心念一转，顿时明白，立刻传声过去。

　　转眼间，这些可汗再度联手，向着盾斧逼去。

　　如果这里不是杀戮之都，盾斧放开手脚，哪怕拼着受伤，也要诛杀部分不服从他的可汗。

　　但是，在这里打起来，只要有一位可汗走脱，进入杀戮之都中，也就意味着这座城市将引来灭顶之灾。

　　甚至有可能打坏血境火山，让这个狁戎诸部共有的秘境就此崩毁。

　　“滚！”

　　眼见事情不可为，盾斧在夺了两个人的神灵之血后，大喝了一声。

　　他估算了一下，这两瓶神灵之血，加起来应该也有十余滴，足够他培养出十余位八级蛮纹武士。

　　这样他仍然对任何一个部族都占据优势，而剩余的十滴左右神灵之血，则会让敌方内讧！

　　这一瞬间他做出了最符合自己利益的选择，不愧是绝世枭雄。

　　果然，他这一放弃，原本还联手和他对抗的诸位可汗，顿时自己争夺起来。

　　盾斧看到他们打成一团，眼中寒光闪动，但一看到对面的血岩，他就明白，自己不要想捡便宜。

　　与其留在这幻想便宜，还不如早些离开，让这些家伙打得更凶。

　　当下他传声给己方众人，转身便要离开。

　　他才一转身，就听到血岩朗声道：“各位不必争夺，别让人捡了便宜！”

　　背对着血岩，盾斧的眼中闪动着寒光，心知这个家伙，会是自己统一狁戎道路上的大敌。

　　“除此之外，还有那个南蛮小子……那么多血冠都血于非命，那南蛮小子却活下来，而且还带出了神灵之血，其心智手段，今后肯定是我们的大敌！”

　　陆昊并不知道，自己在盾斧可汗的心中也挂了名，他此刻到了父亲身边，哈哈大笑，心中无比欢愉。

　　“昊儿……唉！”

　　陆柯原本是一肚子话要说，但看到儿子侥幸回来，那一肚子话又憋了回去。

　　他知道，儿子之所以会冒如此奇险，为的就是他。

　　此时诸位可汗停手不争，相互之间在嘀咕什么，然后，血岩可汗带着勉强的神情，又拿出了十滴神灵之血，加上盾斧放弃的那些，一共二十滴，分给其余十位可汗。

　　每一位都意犹不足，但是大家也都明白，他们只要内斗，那么最后全都要便宜盾斧。

　　至于让血岩交出全部神灵之血来平均分配，那也是不可能的事情，只能将血岩逼到盾斧那边去。

　　这些大人物商量结束，血岩看向陆昊，非常满意地点头。

　　“我让你加入血战，实在是最大的幸运！”他缓缓说道。

　　陆昊心中一动，看到赤旭就在他身边，心知肯定是赤旭不知用什么法子，把血培中的真相告诉了血岩。

　　“可汗替我找到父亲，这只是对可汗的回报。”陆昊道。

　　血岩没有多说什么，只是一笑，然后带着众人，扬长而去。

　　回到宿地之后，众人根本没有耽搁，毕竟这是盾斧的大本营，容易产生意外。陆昊、王孙武阳，跟着血岩可汗的队伍，直接离开了杀戮之都。

　　回过头来再看这座巨大的火山岛，整个经历，有如梦幻。

　　“陆昊，你为我们血岩部立下大功，我要重奖你。”渡过了零丁海，一直带着警惕的血岩可汗，终于缓过气来，他看着陆昊笑道。

　　“不敢，可汗如果觉得我立了些功劳，就请让我父子返回故乡吧。”陆昊道。

　　“这怎么行，这完全不足以表达我对你的谢意。你和你的这位南蛮朋友，从此就留在我们血岩部吧，荣华富贵，我与你们共享！”

　　这话一出，陆昊和王孙武阳脸色顿时都变了。

　　表面上看，这是血岩可汗感谢他们，招揽他们加入自己的阵营，实际上却是要拘住他们，不让他们返回中土！

　　“可汗，这可与我们当初说的不一样！”陆昊有些急了。

　　血岩可汗微笑道：“你就不要客气了。”

　　“可汗，家父离开家乡久矣，我来接他回去，如果在你这里耽搁的时间太长，我的母亲……”

　　听到陆昊的话，血岩脸上的笑容不减：“没有关系，我回去之后，就想办法，把你的母亲族人都接来！”

　　这一下，陆昊只能瞠目结舌，而王孙武阳那毫无表情的脸上，也闪过一丝复杂。

　　血岩可汗岂会不知陆昊的心思，他这是铁了心，绝不放陆昊返回中土！

　　仔细一想，换了他们二人是血岩可汗，也不会放人！

　　这两个中土少年，不仅天赋出众实力超群，而且各有特殊之处。

　　不说王孙武阳背后的神农坛，就说陆昊，他在入微境就能够进行神魂攻击，拔除掉盾斧可汗与血岩可汗的寄魂之术。

　　仅这一点，就绝对不能让他回到北剑门关以南，免得日后可能成为狁戎的大敌！

　　陆昊还想要再说什么，王孙武阳轻轻拉了他一把。

　　多说多错，甚至有可能让血岩可汗恼羞成怒，先把他二人除掉！

　　在血境之中，二人为了破坏盾斧可汗的计划，存有必死之心。可现在，大功告成，反而不愿意轻易牺牲了。

　　“该怎么办？”特别是陆昊，想到已显老态的父亲，就心生不忍。

　　他们登陆之后，直接赶往寄存扑天雕的鸟场。

　　但到了这里，却发现扑天雕还没有准备好。

　　扑天雕要进行长途飞行，必须充分喂食，让它有足够的体力。

　　“哼，小伎俩罢了，今夜连夜喂食，三天之内，我们一定要离开。”

　　血岩可汗嘴中如此说，但陆昊从他的目光里，还是看到了一丝忌惮。

　　好在同一阵营的别的可汗也相续赶来，大家都遇到了同样问题，于是就在鸟场之畔，结下营寨，暂时休息。

　　“大汗，那两个南蛮小子，要不要盯着？”血岩可汗的营帐中，赤旭试探着问道。

　　血岩微微点头：“不要惊动他们，这两个小子身上都有秘密，我要活着！”

　　赤旭立刻明白，出去安排人手，自己直接到陆昊他们的帐篷这边来。

　　才到这里，就嗅到一股强烈的药味。

　　狁戎荒野名为荒里，实际上有不少好东西，特别是一些灵药，中土所无。

　　赤旭能够嗅出，这些药味里有几种，就算在狁戎草原之上，也是珍品。

　　进帐篷一看，却见陆昊与王孙武阳，一个人一个大缸，正泡在药汁之中。

　　而大缸之下，火焰熊熊，却是陆柯在为他们加热。


第0243章 脱身之策

　　这种情形，象是陆柯在蒸煮食物。

　　所以赤旭忍不住笑了起来：“肉这样煮可不行，还得放些香料。”

　　陆柯翻了他一眼，有些生气地道：“这是我摸索出来的汤药，不是煮肉！”

　　陆昊见了他也很高兴：“你来得正好，有些药物没有了，你能帮我们弄些来……唉唉，你别走啊！”

　　听到陆昊开口要他帮忙，赤旭转身就走。

　　他们之间，可没有什么交情！

　　上回被陆昊抓住，帮他弄材料，结果赤旭还倒贴了不少。

　　“唉，真是的，太小气了。”陆昊口里这样说，手上，却沾着药汁，悄悄在药缸边缘写字。

　　陆柯看到了，点了点头，表示会意。

　　王孙武阳面无表情地看着这两父子，但他心里却是如鼓敲击。

　　没有想到，这对父子，在现在这种处境下，还能做出谋划来。

　　事关重大，他想了想，然后在自己的药缸边缘也写下了一段字。

　　陆柯、陆昊父子，看到他写的那段话，都连连点头。

　　陆昊更是向着王孙武阳挑了挑大拇指。

　　三人就通过这种方法，秘密议事。

　　在确定下一步如何行事之后，陆柯叹了口气：“药材确实不够了，昊儿，我出去买一些。”

　　三日时间，一晃而过。

　　所有的准备都完成之后，扑天雕就带着众人，万里迢迢，赶往血岩部。

　　一到血岩部，陆家父子、王孙武阳等就被约束在血岩部的核心地带，足足有一个多月。

　　最初时他们还试图找血岩可汗，但后来发现说不动血岩可汗，就只能老老实实住下。

　　好在他们需要的一般资源不缺，这一点上，血岩可汗倒没有亏待他们。

　　时间一天天过去……

　　“大汗，那几个南蛮，还没有说要投靠大汗吗？”

　　三个月之后，陆昊他们几乎都要被遗忘了，但赤旭还记得。

　　他完成一项任务之后，来见血岩，顺便问起这几人。

　　血岩嘿然一笑：“他们已经有许多时日不曾出现了……你来得正好，我估计时机已成熟，你去劝说劝说。”

　　得到血岩的这个命令，赤旭穿过重重阻拦，来到安置陆昊等人的一座小山谷中。

　　才到谷口，看到一群守卫相互嬉戏，赤旭微微笑了一下。

　　但当他进入到谷中帐篷内，却发现，原本该呆在这里的陆昊三人不见了。

　　“那三个南蛮呢？”他心中一沉，向守卫问道。

　　“正在长胜湖钓鱼，他们这些日子常去，赤旭，怎么了？”

　　守卫的回答，让赤旭神情再度变了变。

　　狁戎人逐水草而居，但象血岩城这样聚落成城的地方，一定是有水源。

　　长胜湖，就是血岩城的血源之一。

　　湖虽不算大，却相当深，周围景色秀丽，是游人赏玩的好地方。

　　“他们倒是过得快活。”赤旭冷笑了一声。

　　但立刻就觉得不对：常去长胜湖？

　　身为武者，即使不是争分夺秒地闭关苦修，按理说也没有什么闲心常去欣赏风景吧？

　　“带我去看看！”赤旭叫道。

　　那些守卫有些不以为然，但还是带着赤旭前往。

　　长胜湖其实不远，赤旭到这里时，看到周围并没有什么异样。

　　几个名义上是“护卫”，实际上负责监视陆昊等人的蛮纹武士，正在一起饮酒谈笑。

　　湖边上，是广阔的草原，正有许多狁戎族人在那里放牧着牛羊。

　　“人呢，他们人在哪里？”赤旭心里的不安更强烈，他吼道。

　　“你说谁？”那些护卫惊讶地反问。

　　“那些南蛮，他们人在何处？”

　　“就在那边，在那里……咦，人呢？”

　　护卫起身指向湖边一块巨石，但这一看，他们也慌了。

　　巨石之上，一个人都没有！

　　跑到巨石之后，同样是一个人都没有！

　　只有几位外裳，藏在石头之下。

　　赤旭勃然大怒，一脚踢向那巨石。

　　足足万斤重的巨石，被他踢得应声而起，落入长胜湖中。

　　湖水掀起老高的浪，赤旭心中一动，转身道：“派一个人去禀报大汗，其余人随我一起下湖！”

　　那些蛮纹武士也知道事情不妙，这三个人可是血岩可汗执意要留下的，如果让他们逃走了，可是大罪！

　　因此赤旭才一开口，这些人就纷纷跳入水中。

　　长胜湖很深，水也很冷，对武者来说，这都不是问题。

　　可是湖面虽然不如零丁海广阔，却也不小，他们这几个人，哪里搜索得过来？

　　赤旭浮上水面换气，脸色已经非常难看。

　　正好这时，他看到一脸怒意的血岩可汗到了湖畔。

　　“找到没有？”血岩可汗的声音传入他的耳中。

　　“湖底太大，而且又深，没有找到。”

　　“召左翼军来，把湖给我围住，一定要找到，如果反抗，就诛杀！”血岩可汗道。

　　左翼军是蛮纹武士组成的一支部队，也是血岩可汗手中的精锐亲卫。

　　他们的数量不多，只有五百余人，但每一个，都是五级以上的蛮纹武士！

　　他们下入湖中，搜索得就更为迅速。

　　但也花了大半天时间，才发现湖底有一处洞穴。

　　“这是一处水眼，不知通向何方！”

　　血岩恼怒地顿足，都过去了这么长的时间，陆昊等人，早就不知顺着这水眼到了哪里。

　　赤旭想了想，低声问道：“无论如何，他们要返回中土，就要进入北剑门关，我们只要把峡谷堵住……”

　　听赤旭这样说，血岩顿时大悟，连连点头：“你说的是，你带人先去北剑门关峡谷谷口……你现在的实力，理当在两个小子之上，我会派人接应你！”

　　赤旭在血境中立下大功，自然得到了血岩的重点培养。

　　他不但升为五级蛮纹武士，而且还得了一滴神灵之血，战斗力已经胜过一般的六级蛮纹武士。

　　而且他身边的六个护卫，也是血岩拨过来的，每个人的实力，只是略逊于他，都是六级蛮纹武士。

　　再加上他自己的部下，足足有二十四名四、五级的蛮纹武士。

　　这样的实力，足够对付陆昊、王孙武阳了。

　　因此，赤旭没有二话，立刻下令：“走，跟我走！”

　　他们并不知道，就在一天前，他们跳到湖中寻找陆昊的时候。

　　湖畔，一个牧羊的狁戎牧人，用鞭子抽打着一群牛羊，远远离开了长胜湖。

　　在足足离开了二十里之后，这个狁戎牧人迎来了一群中土商旅。

　　“管”字旗插在这队商旅的货车之上，鲍管事笑眯眯地迎了上来。

　　那狁戎牧人掀开遮着头脸的帽子，赫然就是……


第0244章 追兵已至

　　鲍管事将一块三彩元玉递到狁戎牧人手中。

　　狁戎牧人却不收，哈哈笑道：“这也是我该做的，我可是在这小子身上捞足了好处！”

　　灰鹰！

　　这个头戴着毡帽的牧羊人，竟然是陆昊的狁戎举荐人灰鹰。

　　“既然如此，那我也不与你客气了，有什么事情，就去找我们管氏商栈！”鲍管事笑道。

　　灰鹰点了点头，然后向着身后的羊群道：“好了，到地方了，你们还想当羊么？”

　　羊群之中，三只羊起身直立，然后将羊皮撕去，露出里面只穿着紧身衣裳的人来。

　　三人骨骼发出噼噼叭叭的声音，然后变大，恢复了原本的形状。

　　陆家父子、王孙武阳！

　　管氏商栈的人立刻奉上衣裳，三人将衣裳穿好，陆昊与陆柯倒还罢了，王孙武阳面上难得露出嫌恶的神情。

　　那羊的味道实在是太难闻了。

　　“灰鹰，多谢了，事不宜迟，我们立刻就走！”陆昊向着管氏商队的众人道。

　　他们这次脱身，是在零丁海边上的鸟场就定下的计策，当时陆柯借口买材料，悄悄与管氏商队的人接上头。

　　管氏商队的人，倒是知恩义的，他们立刻答应帮助陆昊布局。

　　等都回到血岩部后，管氏商队先是打听清楚陆昊等人被软禁的地方，然后又找到灰鹰，让他假扮牧羊人。

　　为此，灰鹰已经在长胜湖边放了两个月的羊。

　　在终于与陆昊联系上后，灰鹰带着羊皮，让陆昊他们三人假扮成羊，混在真正的羊群之中脱离。

　　这也是陆昊他们扔下外衣故布疑阵的结果。

　　到了这里，当然不能再扮成羊了。他们立刻上了商队为他们准备好的云驹兽，向着商队众人挥手告别，然后飞奔离开。

　　云驹兽的速度很快，他们不眠不休，狂奔之下，几乎一日一夜就奔出千里。

　　离北剑门峡已经不远。

　　陆昊与王孙武阳实力超群，这样的狂奔并没有什么，但是陆柯的实力就有些弱，此时已经疲惫不堪。

　　而且云驹兽这个时候，也已经力尽了。

　　眼见云驹兽都要累死，陆昊跳了下来，放云驹兽自己求生去。

　　步行了一段距离，看到陆柯已经上气不接下气，陆昊开口道：“父亲，我背你吧！”

　　陆柯摇了摇头：“我还撑得住！”

　　陆昊正要劝说，那边，小猴儿突然吱吱尖叫起来。

　　而王孙武阳，也猛然抬起头：“快藏起来！”

　　片刻之后，一头扑天雕低空飞掠而过。

　　扑天雕上，赤旭俯身下望，看着身下的莽莽荒野。

　　靠近北剑门谷这一带，都是荒野，偶尔有一点矮小的草甸，他们居高临下望，可以说一览无余。

　　“那边，那边有云驹兽！”

　　一个左翼军护卫大声道，指着侧下方。

　　正是陆昊他们抛弃的云驹兽！

　　扑天雕迅速下降，直接在那些云驹兽旁着陆，掀起了漫天的黄沙。

　　赤旭跳下扑天雕，检查了一下这三匹畏畏缩缩的云驹兽，虽然看不出它们的来历，但有一点可以肯定，这些云驹兽拼命跑了很久！

　　“应该就是乘这些云驹兽来的，他们在这里抛弃了云驹兽，应该……还没有离开太远，我们可以追上他们！”赤旭叫道。

　　他们跳上扑天雕，在空中盘旋了一阵子，然后向着北剑门关方向进发。

　　好一会儿之后，地面上，一处草甸掀了起来，陆昊三人一边拍打着身上的黄沙，一面站起。

　　“追来得很快啊，看样子，他们是到前方去堵我们了。”陆柯有些担忧地道。

　　“北剑门关是必经之路，而且他们只是先头部队，想来大队人马还在后面。”王孙武阳面无表情。

　　“前面有咱们的岗哨，他们不敢太过逼近，只要能接近我们的岗哨就行了！”

　　三人交换完看法，最终还是决定，继续向前。

　　终于，北剑门谷在望了。

　　但是，在谷口处，原本武魏帝国的岗哨，现在却只余一片废墟！

　　远远看到这情形，陆昊心中又惊又怒。

　　这可是北剑门关的外围，难道赤旭袭击了岗哨？

　　“看，那头扑天雕！”陆柯指着山谷之上道。

　　血岩部族的那头扑天雕，正在山谷上方盘旋。

　　他们三人又伏在地上，借助碎石与草甸将自己藏住。

　　“该死！”陆昊咒骂了一声。

　　“用不着太担心，即使在血岩部，扑天雕也很是稀少，不可能长时间用来追捕我们。”王孙武阳轻飘飘地说，仿佛事情和自己根本无关。

　　陆昊叹了口气，虽然他也明白这个道理，可眼见着就能回去，却被挡在这里，心里总有不甘。

　　“如果管氏商队真按照我们的计划，在狁戎诸部放出了消息，那么，狁戎诸部的大战就不可避免了，血岩可汗，也不可能长时间关注我们。”王孙武阳又道。

　　当初他们在零丁海边密谋时，其中有一条，就是要人放出谣言，赤旭在血境秘宫中得到了好几百滴神灵之血。

　　几十滴神灵之血，不会立刻引发战争，但是几百滴神灵之血，必然会让血岩可汗成为众矢之的。

　　再加上盾斧可汗推波助澜，可以说，血岩可汗很快就要为此焦头烂额。

　　时间一日日过去，他们潜伏谷外已经有五天。

　　他们甚至看到了管氏商队经过，赤旭派人对商队严加检查，几乎是每个人都对比了一遍，才放管氏商队离开。

　　直到第六天，有云驹兽载着蛮纹武士来，然后谷口处的那些蛮纹武士才开始拔营。

　　半个时辰之后，扑天雕在兽角声中腾空飞起，似乎还不甘心，绕着周围转了两圈，这才向北而回。

　　陆昊松了口气：“终于放弃了！”

　　“我看未必。”王孙武阳道。

　　“嗯？难道他们还在这里？”陆昊不大相信。

　　“如果是我，就会留下一些人手，同样隐藏在此……”

　　陆昊点了点头，这确实符合这个家伙的性格，他就是喜欢玩这种手段。

　　不过……

　　陆昊从隐身处站起来，笑着道：“走吧，你提醒的没错，而且留下的人，十之八九就是赤旭。”

　　“那你为何不多等两天？”王孙武阳面露惊讶的神情。

　　“赤旭的人不会太多，既然如此，我为什么要怕他？现在我倒是希望他出来了，我要好好和他算这笔账！”陆昊咬牙切齿。

　　被软禁、被追捕，这口气，陆昊可没有那么容易咽下！


第0245章 不管死活

　　安北堡。

　　这是北剑门峡内依山而建的一座堡垒。

　　规模虽然不大，但因为地处要害，所以一直都囤有千余武魏帝国武者。

　　不过，就算狁戎诸部一般不会将宝贵的七、八级蛮纹武士派来一样，在这里守卫的，只有一个脱凡境的武者带着六名先天境武者。

　　他们在此的目的，并不是阻挡入侵的狁戎，而是在狁戎强者来袭时，能够保证及时示警。

　　脱凡境武者叫潘浪，今天正如往常一般，在城墙上巡视。

　　突然间，他扬首北望，看着峡谷另一端掀起的沙尘。

　　“有人在飞奔而来！”属下叫道。

　　“三个人，后面有人追。”潘浪阴着脸。

　　堡垒中的武者都笑了起来：“这些盗匪，现在胆子越来越大了，离咱们这么近，追杀！”

　　潘浪摇了摇头：“未必是盗匪，做好救援准备！”

　　不一会儿，他们就看到逃跑的三个人影。

　　一个少年，背着一个中年人在狂奔，另一个少年在他后方护卫。

　　“咦，这两个小子实力不错！”

　　先天境以上的武者，能够判断出未入先天境者的实力。

　　他们可以判断出，这两个狂奔的少年，都是通幽境，而且落在稍后的那个少年，很有可能是通幽境九品巅峰。

　　这个判断是正确的，落在稍后的是王孙武阳，事实上经过血境之役，他的积累已足，只要自己愿意，随时可以突破先天。

　　但是神农坛自有秘法，在突破先天这关键一步上不可在外突破，所以王孙武阳自己压制住。

　　“这两小子跑得确实快，以他们的实力，一般的盗匪不敢惹他们啊……”

　　“追击者是……左翼军，血岩部左翼军！”

　　看清楚追兵之后，安北堡中的武者声音变怪了。

　　左翼军是血岩部族最精锐的蛮纹武士，血岩部又是离北剑门关最近的狁戎部族，双方交手的次数，数都数不清楚！

　　更何况，他们发现，追者当中，竟然有不只一位六级蛮纹武士！

　　安北堡的武者脸色顿时就变了。

　　堡垒的墙壁，只能阻挡一般武者，至于四级以上的蛮纹武士，根本不是这种防御能够抵挡的。

　　“开启防护大阵，示警！”潘浪毫不犹豫地叫道。

　　凭借大阵，他们或许能在这些六级蛮纹武士狂攻中多坚持一片儿，等待来自北剑门关的救援。

　　“可那三个人……”

　　“不是我们的人，管他们死活！”潘浪道。

　　大阵开启，那么阵外之人就无法进入了，也就是说，他们将这三个中土人拒之门外！

　　大阵开启需要一定时间，当陆昊背着陆柯冲到时，正好大阵启动，一道光幕将安北堡罩住。

　　见此情形，陆昊愕然。

　　他自己并不害怕，只是想着将父亲送到安全的地方。

　　却不曾想，安北堡的守军会做这种事情！

　　他们停住脚步，陆柯在陆昊背上焦急地喊道：“我是北剑门关厢军第十七哨随军药师陆柯，让我们进去！”

　　堡垒之上，听到陆柯的喊声，稍稍有些骚动。

　　刚才潘浪开启护阵拒绝让人进入的借口，就是这三人不是他们的人。

　　但现在陆柯自报身份，却是厢军的药师。

　　在北剑门关，因为大战频发，所以药师还算受到重视。

　　“区区一个药师，看实力连聚灵境都没有到，想来也不是什么重要人物，我们不能因为他一个人，置整个安北堡安危于不顾！”

　　潘浪这番话，让众人腾起的血气又压下去了。

　　陆柯见堡垒之中，根本没有反应，几乎都要哭了。

　　陆昊想起一件东西，他掏出陈铭交给他的锦鱼符，高高举起：“这是锦鱼符，我令你们，速速开阵，让我们进去！”

　　锦鱼符！

　　安北堡上的人顿时都变了脸色。

　　顿别是潘浪，更是神情大变。

　　这玩意儿虽然大伙都没有见过，可是没少听说过。

　　只有武魏帝国中非常重要的人物，才可能拥有，凡是锦鱼符所令，就如同武魏帝国武帝本人口令！

　　但是……

　　看到追兵已近，潘浪咬了咬牙。

　　“堡主，怎么办？”有人问道。

　　“他说是锦鱼符你就相信是锦鱼符啊？如果你有锦鱼符，会轻身涉险，到北剑门关来？”

　　潘浪一句话，把众人的犹豫打消，不过他自己却有些惴惴不安，俯身向外看。

　　“追兵实力很强，最好把这三个家伙当场杀死，到时自己就说一个……敌势过大，救援不急，幸好奋战保住了堡垒……”

　　见锦鱼符都不能让堡垒中人有所反应，陆昊怒极。

　　他恨恨地向上望，戟指着堡垒上头的众人：“很好，今天的事情，你们都给我记清楚了。”

　　说完，他回头看着王孙武阳：“让你看笑话了，一起战？”

　　王孙武阳面无表情，点了点头：“一起战。”

　　“父亲，你在这里为我们观战。”陆昊向陆柯道。

　　见此情形，陆柯也近乎绝望，但看到儿子仍然不气馁，他心里既是辛酸，又是骄傲。

　　陆昊与王孙武阳转身回来，已经追近的赤旭也放慢了脚步。

　　他望了望堡垒上头的武魏帝国守军，又看了看陆昊，脸上露出得意的笑。

　　“陆昊，还是随我回去吧，武魏帝国如此待你，你又何必非要为之效力？”

　　他的声音传到了堡垒之中，潘浪觉得这个名字有几分熟悉，就问道：“你们记得陆昊这个名字么？”

　　“记得，武威将军曾经下令严查此人。”

　　潘浪点了点头，心中突的一跳。

　　武威将军都下达过这样的命令，证明陆昊来头不小，他手中的锦鱼符，只怕是真的。

　　这背后，很有可能牵涉到高层争斗！

　　“废话不多说，赤旭，你胆子也大，就带着这几个人，也敢来追我们？”

　　陆昊一边说，一边拔出了斩山剑。

　　赤旭带着的人是不多，只有十个。

　　但这其中，有四位六级蛮纹武士！

　　另外六个，也是五级蛮纹武士中的强者，加上赤旭本人，已经拥有不逊于六级蛮纹武士的战力。

　　“你以为还是血境之中么？”赤旭有些恼羞，他脸色一变：“既然你不吃敬酒，那么就把你绑着带回去！”

　　随着他这一声，他身边追随的蛮纹武士立刻攻开，向着陆昊包围过来。

　　这里毕竟是武魏帝国的堡垒之下，赤旭可不想逞什么英雄之气，和陆昊来什么单打独斗。

　　尽快把人抓走，才是他的目的！


第0246章 抽取剑意

　　安北堡上，看到这些强大的蛮纹武士，第一时间就准备围攻那两个少年，潘浪情不自禁松了口气。

　　这样最好，只要狁戎干净利落地杀了这三个人，那么背后再有什么秘密，也和他没有关系了。

　　他身边，安北堡的武者则脸色变了。

　　“完了。”

　　“这些狁戎好无耻，以强欺弱不说，还以多打少！”

　　“也不知道这两个少年究竟是什么出身，竟然劳动了血岩可汗的左翼军，而且还这样看重！”

　　听到部下这样的议论，潘浪心里就更不快，他一瞪眼：“都小心谨慎，避免被狁戎所乘，别胡说八道乱我军心！”

　　堡垒之下，陆昊与王孙武阳，一左一右，向着血岩部迎去。

　　双方距离在迅速接近。

　　陆昊的斩山剑在地上拖着，因为他的脚步越来越快，发出刺耳的磨擦声，同时还冒出星星点点的火花。

　　这柄新的斩山剑，来自于杀戮之都，是名家所打造。

　　在众人冲到一起前，陆昊突然举剑。

　　斩山剑这一举起来，赤旭脸色大变。

　　“传奇！”

　　他想到在血海大船上，陆昊控制的那个光影巨人，对着雷隼的那一击！

　　出了血境之后，他专门向血岩可汗询问过这一击。

　　当时血岩可汗的回答，让他非常吃惊：如果是完整的“传奇”，就算是血岩可汗这样半步进入亚圣境的强者，都要避其锋芒！

　　只不过，血岩可汗也说过，陆昊在血境中实力被放大了许多倍，所以才能凭借光影巨人施展出“传奇”来。

　　而在现实之中，他根本不可能施展出这一战技，强行施展，不但没有威力，反而会因为催动元气过度而失去战斗力。

　　可是现在陆昊摆出了“传奇”的姿态不说，更重要的是，他还感觉到一种剑意。

　　凌厉的剑意，与陆昊在血境中施展“传奇”别无二致！

　　所以，赤旭的第一反应，就是陆昊有能力施展出“传奇”来。

　　他这一退缩，另外四位六级蛮纹武士便也缓了缓。

　　反而是对此并无认知的那六名五级蛮纹武士冲在了前面。

　　这一瞬间，陆昊与王孙武阳的动作变快。

　　王孙武阳右掌左拳，掀起的寒气，连生命都可以冻结。

　　陆昊手中的斩山剑，则有如风车一般转动，挥舞之时，竟然带着火焰！

　　“传奇”他确实施展不出来，但是，这是哪里，这是北剑门关！

　　十余万年前，轩辕圣帝在此一剑击退刑天氏，那一剑劈开山峰，形成了北剑门峡。

　　而那一剑的剑意，历经十余万年，仍然保留在峡谷之中。

　　陆昊虽然不能施展出“传奇”，却可以引发这里的剑意。

　　王孙武阳发的寒气，让那六名蛮纹武士动作稍慢。

　　紧接着，陆昊的剑意就抵达了。

　　“不！”醒悟过来的赤旭大叫了一声，猛然加速。

　　另外四名六级蛮纹武士同样奋力前冲。

　　他们拼命的目的，就是与那六名蛮纹武士共同分担陆昊这一剑剑意的伤害。

　　但为时已晚！

　　剑意贯入五级蛮纹武士体内。

　　他们浑身战意沸腾，整个人仿佛都被火焰点燃。

　　一瞬间，眼前的情形离他们很远，他们觉得，自己似乎到了一处莽荒的群山蛮野。

　　而在他们面前，却是一柄赤焰滔天的巨剑。

　　不，不是赤焰，而是金黄色的剑光，看起来，有如太阳落山时的霞光！

　　虽然他们胸中满是战意，可在这剑光之下，却被生生堵了回来，根本无法发出。

　　反而是一种跪下膜拜的冲动，让他们双足无力，筋松骨软！

　　剑华逼近，等他们醒悟过来时，斩山剑已经狠狠劈中了他们的脖子。

　　即使是五级蛮纹武士，一般的铁器都无法伤害他们的身体，而满身的蛮纹，更是在这一瞬间全部点亮，化成力量保护着他们。

　　但在斩山剑那连群山都能斩开削平的气势面前，这一切，都是无用！

　　血光冲天！

　　六颗人头飞起，六道鲜血喷上半空！

　　周围风突然停住，而弥漫在北剑门峡的剑意，这个时候，突然消失了。

　　陆昊刚才这一剑，将附近数里方圆的剑意，都吸引聚拢过来，这才一击杀死六名五级蛮纹武士。

　　这可是相当于六名先天境的强者！

　　嘎！

　　赤旭与四品六级蛮纹武士的身体，猛然停了下来。

　　他们的眼中，还是对刚才陆昊那一剑的惊骇。

　　虽然那不是剑技“传奇”，但那一剑所带出的剑意，却绝对不逊于剑技“传奇”！

　　安北堡上，所有人的嘴巴都张得老大，可以塞进去一个拳头。

　　其中，潘浪的下巴，都几乎要掉下来。

　　他们在北剑门关这样危险的地方，没有少见过强者，没有少见过少年天才。

　　但是，象陆昊、王孙武阳这样，以通幽境的实力，两个对五个五级蛮纹武士，却一举将之全部斩首，他们从来没有见过。

　　别说没见过，甚至听说都没有听说过！

　　“我是不是看花眼了？”

　　“这怎么可能，这……这也太逆天了吧？”

　　良久，有人低声说道，而潘浪这个时候也合拢嘴，眼中全是懊恼悔恨。

　　强，太强了！

　　这两个少年如此之强，以后的前途，不可限量！

　　自己原本可以抓住机会，与他们搞好关系。

　　甚至可以在这个时候帮他们一把，留下几分人情，即使自己用不上，以后子孙后代也肯定可以用得上！

　　但却因为胆怯畏惧，把这送上门来的机会浪费掉了！

　　而且，这个年纪，有这种实力，背后会没有大势力支持才怪，再加上陆昊刚才拿出来的锦鱼符……

　　潘浪现在都想抽自己耳光了。

　　“你们感觉到没有，这里的剑意，这里轩辕圣帝留下来的剑意全都没有了！”突然间，一个武者叫道。

　　堡垒上的众人，也都发现这一点，他们稍一思忖，顿时明白。

　　“难怪他刚才那一剑如此威力，原来是借了轩辕圣帝的剑意！”

　　“这附近圣帝剑意被抽空，但只杀了六名五级左右的蛮纹武士，最强的五人，却还活着！”

　　大伙意识到这个，刚才的震惊，又变成了担忧。

　　这两个少年面对的敌人，仍然有五个。

　　而且现在这五人，至少有四人是左翼军的精锐，也就是六级蛮纹武士！

　　四个六级蛮纹武士，已经足够把他们这个只有几百人的小堡垒拆平。

　　虽然取得了战果，但整体局面，依然是不利于这两个少年。

　　他们将如何应对？


第0247章 绝技再现

　　卟嗵。

　　六具无头尸体栽倒在地，血染黄沙。

　　赤旭看到了这六具尸体一眼，脸色微微一沉。

　　是他的错，他们五人临阵退缩，导致这五人去面对十余万年前轩辕圣帝的剑意。

　　如果他们五人能够加入分担，就算不能全身而退，也不至于全部被杀。

　　“这是我的错，我还是低估了你，为你所乘。”赤旭抬起头，盯着陆昊，目光炯炯。

　　陆昊微微喘着气，虽然只是一剑，可是因为那一剑调动的力气太大，他已经是额角冒汗。

　　听到赤旭的话，他咧嘴笑了笑。

　　“不过，你也到此为止了，你虽然能调动这峡谷中轩辕氏的剑意，可现在，附近几里之内，剑意已经被你挥霍一空！”赤旭紧接着又说道。

　　“那又怎么样？”陆昊挥了挥剑道。

　　“我改变主意了，不再要活捉你回去，只要你死。我要以你之血，洗刷我方才的错误！”

　　赤旭一边说，一边举起自己手中的长刀。

　　血色的刀锋，闪动着古朴的蛮纹。而赤旭身边四个六级蛮纹武士，也各施手段，将陆昊二人包围起来。

　　除了退，他们两人，似乎没有别的应对手段了。

　　但是退后，就会靠近安北堡，靠近陆柯。陆柯实力太弱，只要接近，哪怕是卷入他们的激斗中，迸射的元气，就足以让陆柯丢命。

　　所以陆昊不能退！

　　轰轰轰！

　　也不知道是谁先动手，就看到双方激战在一起，飞砂走石，方圆十亩之内，都是一片狼籍！

　　陆柯靠着一块石头，紧紧盯着战局。

　　他脸上还很平静，没有露出丝毫紧张，生怕自己的情绪，会影响到激战中的儿子。

　　儿子的实力与孝心，让他极为欣慰！

　　但他的心里，却是七上八下，因为他很清楚，这一次的对手，实在太强！

　　陆昊与王孙武阳，都是不可多得的天才，他们二人联手，虽然不能说完美无缺，却也能够取长补短互相补充。

　　但是，他们面对的对手，实力上确实压制住他们。

　　因此激斗之中，他们很快就处于下风。

　　“看来是不成了，唉！”

　　“如果有人相助，他们的情形不会这么糟！”

　　堡垒上的武魏帝国武者，看到这种情形，一个个唉声叹气。

　　潘浪嘴角却微微露出笑意，刚才陆昊那一剑，还真是让他吓坏了。

　　这样的天才，实在太过可怕，今天自己算是得罪他了。如果他不死，以后自己只怕就会有难！

　　“咦！”

　　他嘴角露出笑意不仅，突然双眼一瞪，惊咦了一声。

　　因为，他注意到，在蛮纹武士之后，原本蹲在地上的一只小猴子，此时站起身来，蹑手蹑脚，正在向着战场移动。

　　北剑门峡这里，可是没有猴子的。

　　而且这只猴子，潘浪依稀记得，是跟着这两个少年一起来的。

　　当时它就蹲在那个背着人的少年身上，只是不知道什么时候，它跳了下去，藏到了一边。

　　随着猴子向战场靠近，潘浪又发现了一种异状。

　　每走一步，猴子的身体就会大一圈！

　　潘浪心中顿时明白，这猴子肯定有古怪，很有可能，就是那两个少年的凭借之一！

　　在北剑门峡这么长时间，潘浪见过很多奇人异士，因此知道某些擅长驭御的武者，他们控制的狂兽往往拥有不逊于自身的战力。

　　他见此情形，眼珠转了转。

　　“猴子！”

　　他突然嘴唇蠕动，用传声之术，向着狁戎武士的首领说道。

　　赤旭听到了他的传声，虽然不知道为什么安北堡的武魏帝国武者会帮自己，但他立刻想到，在血境之中，陆昊的那只猴子表现出来的特异之处。

　　在某种程度上，陆昊的猴子实战能力，与他本人不相上下！

　　如果背后猴子偷袭过来，确实能让他们手忙脚乱，甚至有可能出现伤亡。

　　不过，这也是机会！

　　想到这，赤旭不动声色，只是用眼角余光向身后望了望。

　　在确认那只猴子鬼鬼祟祟地接近之后，他立刻传声给同伴。

　　猴儿已经越来越接近战场，然后猛然起身，身体瞬间膨胀，变得和人一样高。

　　粗健的双臂举起，让它的肌肉坟起，看上去充满力量。

　　就在猴儿跃起突袭的同时，赤旭突然大笑一声，然后猛然回身，一刀劈向猴儿。

　　此时猴儿已经跃起，身体在空中，看起来非要给这一刀劈中。

　　赤旭对自己这一刀非常有信心，这可是他在心中谋划许久的一刀。

　　只要能够给小猴儿致命一刀，陆昊失去了暗藏的底牌，接下来就肯定心神大乱。

　　他们甚至可以抽一个人去，控制陆昊的父亲，威胁陆昊！

　　这样的念头，在赤旭心中一闪而过。

　　然后，他就觉得头痛欲裂。

　　这种感觉，他似曾相识，在疼痛发生的同时，他就回想起来。

　　在地宫宝库之前，他和格丹两人，因为这种剧痛而失去了寄魂之力！

　　从血境出来后，他专门问过血岩可汗，血岩可汗也不明白为什么会如此，只能猜测，说是他与格丹同样寄魂相斗，最终同归于尽。

　　但现在，赤旭明白，根本不是如此！

　　他眼角余光甚至看到了淡淡的光影，那光影是从陆昊双眼中射出！

　　“神魂攻击？”赤旭心里顿时想到这个。

　　而且在这同时，他也猛然想起一事，地宫宝库大门早就打开，他们三方在大门前战成一团，前半段时间，小猴儿并不在场！

　　“陆昊！”他想要大叫，喝斥，但看到陆昊眼中再度射出光芒，然后是第三道、第四道、第五道！

　　洞虚魂眼，慑魂眸视！

　　陆昊连续五次催动洞虚魂眼，施展出慑魂眸视，这也是他现在所能做到的极限！

　　在第三次使用时，他的眼中已经在汩汩流血，第四次使用时，他的视线都模糊了，第五次使用，更是眼中剧痛！

　　耗尽力量的洞虚魂眼，在这五连击之后，更是缩成一小团，和死了一般，一动不动！

　　但这一切都值得，赤旭等五人，几乎都是用手捂头，口中惨叫！

　　而王孙武阳、小猴儿，也没有放过陆昊拼尽全力，争取来的机会。

　　小猴儿的爪中，不知何时多出了一柄短剑，狠狠刺入赤旭心口。

　　而王孙武阳的手掌，也死死按在了两个六级蛮纹武士的额头之上！


第0248章 当真好猴

　　短剑刺入心脏的一瞬间，赤旭想明白了许多事情。

　　地宫中他与格丹突然失控，盾斧可汗所得消息里明明有十万滴的神灵之血，那些莫名其妙被人夺去的传承……

　　不过，他想通这些也没有意义了。

　　小猴儿下手，可一向是心狠手辣。

　　力量已经完全被抽空了，赤旭只能呆呆地看着小猴儿，露出心有不甘的表情，然后倒了下去。

　　战局突变，原本被压制住的陆昊二人，此刻却瞬间反转。

　　看起来，象是小猴儿偷袭，让陆昊他们寻到了机会。

　　但安北堡上的人，都是行家，他们一个个脸色大变，牙痛一般吸着冷气。

　　不对劲，十分的不对劲！

　　小猴儿的暗袭，就算是再厉害，也不可能导致对方五个人同时抱着脑袋叫痛。

　　刚才肯定有他们没有看明白的地方！

　　“谁知道到底发生了什么事情吗？”有人问道。

　　“不知道，不过，我想肯定是那两个少年用了什么手段！”

　　“这还用你说，另外那猴子挺怪异的，初看时就只是一只普通猴儿，可实际战力，竟然不逊色通幽境的武者！”

　　“它的剑，也很奇特……”

　　安北堡一片议论之声，潘浪则觉得脖子后面隐隐发凉。

　　这一次，杀的可不只是些五级蛮纹武士！

　　潘浪身为脱凡境武者，只要机会掌握得好，也可以同时击杀六个五级蛮纹武士。

　　但是，同时击杀四个六级蛮纹武士，那根本不可能！

　　“这小子……真是诡异！”他喃喃地说道，心里再次陷入懊恼后悔之中。

　　他却不知道，陆昊敢冒险进入北剑门峡，自然有他的原因。

　　他手中两张底牌，在这个地方，是赤旭他们无法预料也无法应对的。

　　北剑门峡的剑意，他能借用，这是当初陈铭就发现的事情。在轩辕圣帝的剑意之下，区区六个五级蛮纹武士，算得了什么！

　　更何况他为了集中力量在这些五级蛮纹武士身上，还使出计谋，将赤旭等人吓得稍愣了一下。

　　至于洞幽魂眼的慑魂眸视，更是无解。

　　别说是赤旭他们，就是一般的七、八级蛮纹武士遇到了，也会头昏目眩，失神片刻。

　　只不过七、八级的蛮纹武士受影响的时间会非常短，可能王孙武阳与小猴儿杀招还没有出，就已经恢复正常。

　　而且，当时陆昊同样用了声东击西之策。

　　看起来小猴儿是偷袭的主力，实际上，它只是吸引赤旭一伙注意力，真正偷袭的，还是陆昊自己！

　　五人之中，三人已死，剩余两人，此时也是头痛欲裂。

　　他们勉强提身，飞奔而逃，跑的时候，还是大惑不解。

　　陆昊此时动用神魂之力过度，王孙武阳同样是在大战之后，遍体是伤，因此并没有追赶。

　　二人对望了一眼，陆昊哈哈大笑，王孙武阳这面瘫嘴角，也噙起一丝不易觉察的笑意。

　　“现在，可以告诉我了吧，那些神灵之血，究竟去了哪儿？”

　　王孙武阳向陆昊问道，这一直是他大惑不解的一个问题，在血境之中，还是在狁戎荒野，他都怕为人所知，所以始终没问。

　　到了这里，终于按捺不住了。

　　陆昊指了指小猴：“我的这位朋友可了不起，它偷偷溜进去的时候，那颗心是死的，它也不知用了什么法子，让那颗心又跳起来了，血自然就没了。”

　　王孙武阳转向小猴儿，小猴儿得意洋洋，一副要收小弟的神情，让王孙武阳又噙起一丝笑意。

　　“好猴。”他简单地评道。

　　陆昊哈哈大笑，小猴儿更加得意了。

　　王孙武阳又问了一些细节，陆昊一一回应。虽然小猴儿让那位殒落神灵的心脏又跳动起来，可能会有后患，但是至少避免了眼前之灾患。

　　“多谢。”

　　听陆昊说完之后，王孙武阳沉默了良久，然后低声说道。

　　陆昊一脸惊讶地望着他：“难道你以为这只是你的事情，和我没有关系？你们烈蜀在少华古陆，离狁戎还远着，如果真让盾斧得了十万滴神灵之血，首当共冲，就是我们！”

　　王孙武阳脸上露出一丝尴尬，然后终于笑了。

　　这家伙常年面无表情，突然笑了，倒是让人眼前一亮。

　　两人歇息已够，又回到安北堡前。

　　此时安北堡上，已经是一片寂静。

　　武魏帝国的军士武者，此时看着堡主潘浪的神情，都有几分异样。

　　刚才潘浪贪生怕死，不出去接应，其实是违背了军令的。

　　更何况，底下的少年还拿出了锦鱼符。这可是代表着武帝意志的，潘浪也敢拒绝，深究起来，必有大罪！

　　“狁戎已经被击败，现在可以关闭护阵，让我们进去了吧？”

　　陆昊在城堡之下，扬声问道。

　　潘浪额间有微汗冒出来，一时之间，他不知如何是好了。

　　就在这时，他听到“嗡”的一声响，大阵的光罩开始变淡。

　　“怎么回事，是谁？”

　　潘浪瞪起眼睛，却看到一将领着几人过来。

　　副堡主阎论盯着了潘浪一眼，平静地说道：“是我下令关闭护阵，怎么，有什么意见？”

　　“你……”

　　潘浪哑了，阎论实力虽然不如他，但在安北堡服役多年，屡经大战，比他更得军心。

　　心念一转，潘浪懒得与阎论计较，忙下了堡垒墙壁。

　　见护阵关闭，陆昊三人走进城门。到了堡垒之中，看到一个满脸堆笑的武者迎面而来。

　　“不知这位小哥高姓大名，鄙人潘浪，为安北堡堡主，刚才在城堡之上，看到小哥大发神威，真是了不起，英雄出少年……”

　　陆昊似笑非笑看着此人，刚才他在堡垒外看得清楚，就是此人坚决不放他们进入。

　　现在第一个迎上来的，又是此人。

　　“在下姓陆，界山陆昊。”他一边说，一边躬身行礼。

　　潘浪见他行礼，面上喜色一闪。他正要将陆昊扶起，突然间，看到陆昊身后另一个少年与小猴儿，都变色向他扑来。

　　“咦……啊！”

　　潘浪变色，运气去挡，但陆昊此时也出拳猛击。

　　潘浪此前见陆昊都是用剑，因此以为陆昊的实力，大多都在剑上。没有料到的是，陆昊拳脚功夫竟然比剑毫不逊色！

　　轰轰轰！

　　潘浪将王孙武阳与小猴儿都挡住，却没有挡住陆昊的猴拳！


第0249章 共唱此歌

　　此时陆昊已经是通幽三品，在冰火两重天的加持之下，破坏力绝对不逊于先天巅峰。而猴拳的武技真韵也被他练到大成，因此威力更胜。

　　在一连串密集的爆破声中，潘浪护身元气被震散，陆昊的拳头狠狠砸在他胸前，只听得一连串碎骨之声，潘浪的胸骨尽数击碎！

　　“给我杀……”

　　惊怒之中，潘浪身体倒飞出去，他大叫下令，让自己的卫士上前。

　　但是，陆昊并未追击，而是再度拿出锦鱼符。

　　“把潘浪抓起来，搜索他的住处，寻找他与狁戎勾结的证据。”陆柯在后边叫道。

　　陆柯在北剑门关多年，对这里的规矩非常熟悉，因此一语出来，正中要害。

　　那些围着的士兵，听到潘浪的命令，原本准备杀上来。但看到锦鱼符，他们先是一愣，然后听到陆柯的声音，顿时有些不知所措。

　　阎论眼中光芒一闪：“听锦鱼符使之令！”

　　他在安北堡颇有威信，而潘浪开始的表现也太过不堪，所以军士们都依言行事，就连潘浪的几个亲信，这时也是缩在人群之中不敢出声。

　　“阎论，你这个狗贼，想要我的堡主之位，你无耻……唔唔……”

　　潘浪还想要反抗，却被周围军士一起架住，他实力虽强，可是刚受重伤，顿时被堵住嘴，再也无法发声。

　　没有多久，安北堡中的局面就被控制住。阎论这时上来，恭敬地向陆昊行礼：“安北堡副堡主阎论，见过锦鱼符使。”

　　“不敢，请阎先生暂时代理堡主，把这里发生的事情及时上报。另外，我们深入狁戎时间比较久，还请阎先生将北剑门关的事情说与我们听。”

　　陆昊很担心一件事情，就是那位武威将军。

　　投靠了太子的武威将军，在他出北剑门关时曾派人拦截他，当时他有陈铭相护，最后也是混在商队中才出关。

　　阎论一面让人安排宿处，一边低声道：“陆小哥，我是天策府的人，小陈先生曾经说过你的事情，请尽管放心。”

　　陆昊猛然想起，陈铭曾交待他，神策军左都尉阎论是天策府的人。

　　“我想起来了，陈师曾提起过阎都尉……你不是在北剑门关内么？”

　　阎论苦笑了一下：“那是当初的事情了，武威将军来后，就进行了人事调整，我被调到这里当一个副堡主。”

　　知道他的身份，陆昊就不再担心有变，请父亲去寻个静室休息，自己与阎论聊天。

　　“现在的情形怎么样了？”

　　阎论知道他问的是太子与天策王的事情，神情有些不好看，苦笑着摇头：“虽然天策王献上了蕴龙石，但是现在齐霄王全力助太子，两方夹击下，天策府麻烦大了。”

　　陆昊默然无语。

　　他虽然不是天策府的人，可是因为陈铭的关系，已经和天策府的利益紧紧绑在了一起。

　　“另外，这半年多时间里，国内四处都不大太平，狂兽之灾发生了不少，与轩辕圣陵、世家大族的矛盾，也日益尖锐。”阎论又道。

　　此时阎论并没有细说，陆昊也没有细问。

　　“陈师现在的行踪，阎都尉是否知道？”

　　“大约半年之前，小陈先生从这里回到中土，哦，还要恭喜你，小陈先生似乎有什么奇遇，他的实力，恢复到先天境了！”

　　陈铭的过去，陆昊只是从他自己口中知道一些。在二十多年前，陈铭也是一代天骄，所以才会受到天策王的重视。

　　但是，后来因为种种原因，他不但修为近废，而且双手食指被断，再也不能用剑。

　　听到陈铭恢复到先天境，陆昊心里也是大喜，忍不住就笑了起来。

　　这可以说是一个最好的消息了。

　　“能不能安排我回帝都？”笑了一会儿后，陆昊问道。

　　阎论有些为难：“安排你过北剑门关倒不难，但是，回帝都需要乘大鹏或者仙鹤，非我所能调动了。”

　　“那就让我先过北剑门关，绕过祖龙城。过了祖龙城之后，武威将军总管不到我了！”

　　因为有陆柯在，陆昊不想横生枝节，在安北堡仅仅休息了一天，便出发了。

　　有阎论帮助，而且时过境迁，那位武威将军也不可能始终把陆昊当成大事，因此两天之后，陆昊三人就穿过了北剑门关。

　　“我要返回南阳，接下来就得往东南去了，武阳，你是不是和我一起去？”

　　在祖龙城外，陆昊转过头向王孙武阳问道。

　　王孙武阳脸上仍然是毫无表情，他摇了摇头：“我是神农坛的天下行走，杀戮之都外，还有好些地方要去，先不去南阳了……今后天下再会！”

　　听得这个面瘫说到“天下再会”时，陆昊心里突然觉得激动起来。

　　他忍不住向前，与王孙武阳拥抱了一下：“兄弟，天下再会！”

　　抱完之后，他又有些不好意思。

　　王孙武阳有些惊讶，这个时候，也不禁微微苦笑。

　　陆昊这厮，还真能和人套近乎……

　　看着这家伙骑着云驹兽离开，没走多远，就又回头向自己挥手，王孙武阳突然觉得眼眶有些湿润。

　　“喂，下次再见的时候，我把我的好兄弟们介绍给你！”陆昊又回过头来向王孙武阳道。

　　“我知道你的好兄弟们，好武如命的韩洪、谢芷，忠心赤诚的陆均，有大将之风的陆芸，好交朋友的简言，沉默寡言的颜无忌，还有眼界极高的赵九州……”

　　王孙武阳心里，浮起这些人的名字。

　　陆昊这一路上，可是没少说过他的朋友们。

　　王孙武阳可没有这么多朋友，想到有可能结识这些义气相投的同龄人，他又觉得，自己似乎明白神农坛为何会有天下行走的成人礼。

　　“前是刀山后是冷冷剑河，血腥味的北风迎面刮过……”

　　陆昊招手之际，他身边的父亲陆柯，突然大声唱了起来。

　　这是在北剑门关一带流行的小曲子，王孙武阳曾听人哼过，但是这样大声高唱，却还是第一次。

　　“挥挥手与我的兄弟告别，我不会忘记曾一起走过，砍尽仇敌的头颅饮尽恶人的血，那时天下再会我们共唱此歌……那时天下再会我们共唱此歌！”

　　陆柯的歌声渐渐远去，陆昊最初时是听，后来也跟着父亲唱了起来。

　　粗犷的歌声传得很远，走出数里之后，陆昊再回头时，仍然看到，王孙武阳的身影远远停留。

　　直到树林挡住了视线，王孙武阳才拨转云驹兽，向着西方前去。


第四卷 界山崩塌


第0250章 差距太大

　　界山陆家，比起此前，人数要少了许多，但实力不降反升。

　　而且，因为消耗资源的人减少了，收入来源却增加了，所以整个陆家的凝聚力反而更强。

　　这样的气氛之下，陆家一些积累深厚的子弟，也纷纷突破。

　　轰！

　　重达万斤的巨石，应声破碎。陆芸满脸都是欢喜，看了看自己的拳头。

　　非掌好，断去的手臂不但长了出来，而且，自己的实力也提高了！

　　“聚灵境……原来这就是聚灵境啊，不过，与昊哥相比就不算什么了，我还要更加努力，等他回来的时候，一定要给他一个惊喜！”

　　他心里如此想，口中喃喃自语。

　　旁边的陆均嘿嘿笑了笑：“说的是，我也要给昊叔一个惊喜，入微境……昊叔肯定会大吃一惊！”

　　两人相视一笑。

　　因为快到春节了，所以州武道学宫放假，陆均回到了界山。

　　“开春我就去参与州试，争取也进入州武道学宫，到时就名正言顺加入极武社。”陆芸哼哼地说道。

　　对陆昊，他是一万个服气，但对陆均，他很不服气。

　　当初实力还比不上他的小子，在州武道学宫两年不到的时间，竟然也已经进入入微境。

　　虽然还只是入微初品，但进步之快，在州武道学宫也算是少见的了。

　　“也不知道昊叔现在是什么实力了。”陆均昂起头，向着北面望去，喃喃地说道。

　　“肯定是通幽境了，没有都有可能先天，毕竟出去近一年了！”陆芸对陆昊很有信心。

　　“你们也太看得起我了。”

　　就在这时，一个懒懒的声音响起，带着难以抑制的欢快。

　　陆芸与陆均，都仿佛是被电击中了一样，浑身一颤，然后回头望过来。

　　只见墙头之上，坐着一个少年，口里叼着一根草茎，双脚微微晃着，似笑非笑地望着他们。

　　“昊哥！”

　　“昊叔！”

　　陆芸与陆均大叫起来，飞扑上去，狠狠把陆昊抱住。

　　欢快的笑声，顿时盈满了院子。

　　陆柯、陆昊父子回来，对陆家来说是大喜事，甚至对界山来说，都是大喜事。

　　如今界山陆氏一家独大，考虑到陆昊的实力，还有他的那些朋友们的实力，各方各面的人，都要给陆氏面子。

　　而陆堂是个精明的人，知道自己家族人手短少，只靠着陆昊这一根台柱子，因此处事公正，有好处都是大家分润，所以界山的小家族都被他笼络了。

　　听说陆家陆昊回来，各家族少不了以拜年的名义前来祝贺送礼。

　　而陆家也不让这些人空手回去，每家送上的礼物值多少，总有相应的回报。

　　陆昊这次北行，无论是在血境，还是在杀戮之都、血岩城，都弄到了不少好东西。

　　而且这些东西都是狁戎原野的特产，中土罕见，价值更高。

　　这些特产被充当礼物，送给了聂达、黎阳等人。

　　陆柯在北剑门关学得丹药之术，虽然还有些浅显，但充分利用无极玄元果的药性还是能做到的。

　　没多久，在衡冲的韩洪、谢芷二人听到消息，也跑来相见。

　　朋友们聚在一起，当然是无限欢喜。

　　而且韩洪、谢芷二人，原本资质就不错，又得了陆昊送的无极玄元果，他们的修为进展，丝毫不比陆芸、陆均慢，现在两人也已经是入微境中品了。

　　“何只入微境，明年青云榜，他们两个肯定名列其中！”

　　陆均说到这个，没有丝毫嫉妒，有的只是为朋友的高兴。

　　“说起青云榜，因为昊哥近一年时间不在，现在青云榜的榜首换了别人……”

　　韩洪这个胖子一脸不服气，陆昊也有些惊讶：“换了谁，那个岑凯歌？”

　　“不是，岑凯歌也有近一年没有出现了，现在青云榜第一是许丹青，第二是吉百胜，对了，第十竟然是田浩然这个胖子！”谢芷也一脸不服气地道。

　　这个消息，让陆昊也哑然。

　　没有想到，一年多前在州武道学宫中还倍受人欺的田浩然小胖子，现在竟然高居青云榜第十位了。

　　不过田浩然天资其实很好，而且田家虽然是经商暴发，但实力上比谢、韩家还要强，又把所有资源都倾注在田浩然身上，他飞速进入，也是理所当然的。

　　“谁在背后说我？”

　　紧接着，田浩然这小胖子一脸喜意地出现在众人面前。

　　“当真是不能在背后说人坏话啊。”谢芷嘀咕了声。

　　然后她目光有些发呆，因为田浩然并不是一个人来的，在他身后，还有两个人。

　　一男一女，正是现在万林州青云榜上的许丹青、吉百胜两人。

　　春天的时候，吉百胜惨败于岑凯歌之手，许丹青当时也是不敢应战。

　　但现在再看他们二人，陆昊眉眼微微一动。

　　通幽境！

　　这两人一年来的进步，也不慢多少啊。

　　“我们二人在今年南阳道国士无双会中名次不错，因此得入惑境修行，原本以为实力可以追上你，但现在一看，只怕差距更大了啊。”

　　吉百胜同样在观察陆昊，看到他的模样，吉百胜神情复杂地道。

　　因为找不到岑凯歌，所以他把陆昊当成了标准，如果能追上陆昊，那么他就有希望击败岑凯歌，报青云会上受辱之仇。

　　但现在看来，他虽然进步极大，却还是远远不够。

　　许丹青在旁边，神情同样复杂。

　　“我们这次来，原本是想向你讨教的，现在看来……讨教还是要讨教，但是，我们二人要一起上了。”她也不客气，直接对陆昊道。

　　因为陆昊没有刻意收敛气息，所以他们都看出，现在陆昊的实力，也是通幽境。

　　而且品阶肯定比他们这两个通幽初品要高。

　　以前境界不如他们时，实战能力尚且远远胜过他们，现在境界超过他们，实战能力就更不必说了。

　　陆昊也是兴起，听到她这样说，并不拒绝：“好，你们一起来吧！”

　　众人到了演武场，陆昊往中间一战，向许丹青与吉百胜招了招手。

　　二人进入演武场，一前一后，准备夹击陆昊。

　　陆昊脸带微笑，双手垂着，两脚微分，看起来就是自然站立。

　　许丹青与吉百胜却是如临大敌，两人运足元气，绕着陆昊，缓缓行动。

　　一圈，两圈，三圈……

　　绕了几十圈，两人都没有动手。

　　但他们身上，已经被汗浸透了。

　　“没法打啊……”一刻钟后，许丹青终于长叹一声，向后退了退，脚步踉跄。

　　吉百胜也是四肢发软，脸上苦涩之意更浓。

　　现在的陆昊，只站在那儿，就让他们无法动手。哪怕他们是两人，如果与陆昊真战起来，都是瞬杀的命！

　　人和人，为什么差距这么大？


第0251章 山崩界现

　　新年的焰火，已经熄灭了。

　　陆家镇，一片寂静。

　　在陆家镇西面，有座简单的石室。

　　陆昊盘膝于石室之中，脸上带着淡淡的微笑。

　　叭叭……

　　他身体之中，元气运转，发出轻微的噼叭声。也只有这样寂静的夜晚，才听得到这些声音。

　　通幽四品！

　　在血境中接受灌顶，陆昊的境界提升到通幽三品，然后就停滞下来。

　　虽然血岩部的三个月软禁中，他们没有缺少资源，但直到现在，才提升到通幽四品。

　　到这个时候，陆昊已经隐隐有所感悟。

　　要升品，并不只是依靠元气积累，还有一个很重要的条件，就是心境的调整。

　　回到家乡之后，他心境平和，不再紧张，所以升品也就水到渠成。

　　就在他快要完成升品，准备回气收功之时，突然间，他感到大地微微晃了一下。

　　然后是一声前所未有的轰响。

　　这声音之大，就连他现在的实力，都觉得耳膜似乎要被刺穿。

　　声音传来的方向……

　　界山？

　　陆昊顾不得元气散乱，冲出静室，翘首向着界山方向望去。

　　不仅是他，方圆几千里，不知多少武者和普通人，都被这巨响惊醒，起身来望。

　　这一夜是晴空，虽然没有明月，但有无数星星。

　　原本在这星光之下，他们可以看到界山淡淡的影子，还有山顶上白雪反射出来的光芒。

　　但是，现在他们望到的，却是一片诡异的紫色。

　　不但只有紫色，而且界山不见了！

　　陆昊倒吸了口冷气，还没等他回过神，就看到空中无数黑忽忽的东西落了下来。

　　“小心，注意隐藏！”他顿时大叫道。

　　空中落下的，既有碎石，也有树木。

　　这些都是从界山上崩落的，原本的界山，崩塌了！

　　陆昊扬声高呼，声音远远传出，但是，界山周围，还是陷入一片混乱之中。

　　陆家镇值勤的陆氏家人，毫不犹豫激发了防护阵。

　　空中落下的碎石、树木，雨点般砸落下来，被护阵挡住，消去了大半撞击力。

　　但是数量太多，堆积如山，落了足足有半刻钟。当这些碎石树木都落完时，整个陆家镇，都仿佛是被埋了起来。

　　这是有护阵保护，陆昊可以想象得到，那些没有护阵保护的人家，会是怎么样的惨状。

　　他的脸色铁青。

　　界山也是多灾多难，上回狂兽之灾的创伤还没有完全愈和，现在又出现了这种事情。

　　“怎么回事，界山怎么崩了？”

　　“是啊，山怎么会塌？”

　　周围陆家人这时都已经醒来，大伙一边清理积石枯木，一边议论纷纷。

　　每个人话语里，都隐藏着一丝恐惧。

　　哪怕是武者，面对这种可怕的力量，也难以承受！

　　“昊儿，情形不对。”

　　陆堂匆匆赶来，他的脸色同样不好，眼看陆家兴盛在望，可这两年，却是接二连三出现问题。

　　界山山崩，不仅仅是陆家失去了一个试炼之地这么简单，肯定还会严重影响到陆家的产业。

　　“叔祖发现了什么？”

　　“这样的山崩，一点征兆没有……是不是哪位大能？”旁边一人插嘴道。

　　亚圣级别的强者，有可能一击击碎一座山峰，但陆昊不认为他们能够将界山一举击垮。

　　这时陆堂又道：“家中测元气的仪器，都出问题了，周围的元气，不大对劲。”

　　他身为族长，除了关心族人安危之外，就是关注族中的财富。

　　族人有护阵保护，没有什么问题，但他去检查族中的养气盘等仪器时，却发现了大问题。

　　所有的仪器，只要和元气有关的，都在轻轻抖动个不停。

　　“竟然有这种事情……不管怎么说，我去看看再说。”

　　陆昊对此也是非常惊讶，他想了想，可能这与界山崩塌有关，因此提议道。

　　“不行，不行，你在这里，我派人去。”陆堂连连摇头。

　　陆昊可是陆家的希望与支柱，这种前景不明的事情，能不让他做，就不让他做。

　　“如果真有危险，派别人去未必能传回消息。叔祖你只管放心，一般的先天境，我都不怕。”

　　好说歹说，总算获得了同意，等大阵稍闭之后，陆昊纵身飞腾，向着界山方向过去。

　　陆家镇离界山主峰只有三十余里，以前这条道路陆昊非常熟悉，但这次，一切都变了。

　　原本的道路已经不见了，到处都是碎石断木，还有些地方，原本是农庄民宅，现在也成了瓦砾。

　　侥幸逃脱性命的人，在废墟中哭泣，想方设法要找出被掩埋的亲人。

　　小半天前过年的欢乐气氛，已经荡然无存了。

　　“该死！”

　　陆昊心中愤怒，这山崩之事，如果真是人为的，那就太可恶了。他定然要让罪魁祸首，为此付出代价！

　　离界山还有二十里，这个时候，陆昊也感觉到不大对。

　　周围的元气，变得狂暴暴虐，原本武者可以吸收这些元气，但是，现在这些元气不但对武者无益，而且有害！

　　“元磁逆乱，是元磁逆乱，你不能再靠近了！”

　　陆昊强忍着还要继续前进，突然间，他肩膀上小猴儿叫道。

　　“什么？”

　　“元磁逆乱，天地元气完全紊乱，靠得太近，轻则元气爆体，重的甚至连神魂都因此错乱……你不要靠得再近了，就算是先天四境的武者都不能靠近！”

　　小猴儿的神念空前严肃，这种状况，对神通广大的它来说，也是非常麻烦的情形。

　　“该死！”

　　陆昊又咒骂了一声，他环视四周，看到东方有座小山，便强忍着元磁逆乱的不适，奔向那座小山。

　　到了小山山头之上，再向界山方向望去。

　　原本的界山，已经完全消失了，取而代之的，是一个泛着紫色光泽的巨坑。

　　“象是……爆炸结痕迹！”

　　陆昊的瞳孔猛然一缩，这巨坑，看起来就是象是以界山为中心，发生了一次巨大的爆炸！

　　而且这爆炸，并不是来自界山上方，应该是来自界山底部。

　　因此，界山被炸碎，四散乱到了不知哪儿去了，在这里留下了一个坑。

　　好在界山之外的小山，挡住了大多数冲击波，否则仅仅是爆炸引起的冲击，都足以让陆家镇夷为平地。

　　但就是这样，原先界山的位置，还是形成了这个方圆百里以上的巨坑，在往西南方向，甚至冲出一道长长的狭谷，看上去就象是大地上的一道紫色伤疤！

　　“元磁逆乱在扩散……快离开这里，让所有人都尽可能远离！”小猴儿的神念，这时又传了过来。


第0252章 两个怪物

　　陆昊离开之后，陆家镇在惊慌之余，还多了一分紧张。

　　陆堂经历的事情多，特别是去年被三家围攻的事情，因此分派任务还是井井有条。

　　“族长，护阵是否关闭？”

　　有人前来问道，虽然陆家现在家业兴盛，但护阵开启后的消耗，仍然是一笔不小的支出。

　　“不能关闭，这个时候，特别要小心混水摸鱼的家伙。”陆堂断然拒绝。

　　他话声还没有落，突然间，听到外头轰的一声巨响。

　　陆堂有些惊讶：“怎么回事？”

　　话音未落，就又听到一声巨响，整个护阵，都开始动摇起来。

　　刚才那一次，可以说是意外，第二次，就只证明一件事情。

　　有敌来袭！

　　“立刻守住护阵中枢，另外，从家库中送十枚优质元玉过去，家中聚灵境以上者，都做好战斗准备！”

　　陆堂想都不想，分派下任务去。

　　此时陆家，已经不再是那种小地方家族心态了。

　　连番经历的事情，使得陆家应对意外也有自己的准备。

　　就在陆堂的命令传下片刻之后，又的一声轰响，护阵再度颤动起来。

　　这一次陆堂看到了，袭击是来自于西南方向，象是一颗流星，砸中了护阵。

　　他脸色阴沉，经过去年之战，陆家现在的护阵，已经改成了五级阵法，足够扛住先天境武者的全力攻击。

　　而对方的攻击能够动摇护阵，证明对方的实力，绝对不逊于先天境武者！

　　“释放警讯，通知昊儿回来，同时也向天策府别将示警！”陆堂又道。

　　能动用先天境实力对付陆家的，恐怕只有轩辕圣陵。

　　如果真是这样，只怕靠着陆昊一个人，还无法撑住陆家。

　　轰轰轰！

　　就在陆堂忧心忡忡之时，突然间，又是连绵的攻击声响起。

　　这次是另一个地点！

　　对方动用的先天境强者，不只一位！

　　陆堂脸色惨白，而陆家镇护阵光罩，也和他的脸色一样，迅速白了下去！

　　“全去阵枢那里，靠着几个护阵之人，撑不住多久……该死，对方是有意的，他就是知道，昊儿会离开！”

　　陆家聚灵境以上的武者，全部聚集到了阵枢，这是整个护阵的中枢掌控之地。

　　现在这里，已经有六个陆家武者口吐鲜血，倒在了地上。

　　陆堂已经进入入微境，和家族中另外两个进入入微境的长老，立刻接过了护持大阵的位置。

　　他们才控制好大阵，轰的一声响，敌人的攻击再度来了。

　　前所未遇过的巨大力量，震得陆堂等人嘴角渗出鲜血。

　　陆堂的心沉得更下：以他入微境的实力，加上大阵的缓冲作用，都被一击击伤！

　　“再放信号，让昊儿不要回来！”他厉声道。

　　“叔父，不必了，昊儿这孩子重情义，他肯定会回来的。”闻讯而来的陆柯，这个时候苦笑着道。

　　众人都是默然，知道他说的有道理。陆昊为了救陆柯，连龙潭虎穴一样的狁戎荒野都跑去了，何况这次是回自己家。

　　陆堂一跺脚，心里只能企盼，天策府别将黎阳能够快点带人赶到。

　　敌人的攻击一波接着一波，虽然陆家也换了一批又一批人，护阵还是在一声巨响后破了。

　　陆家其余人，都躲进了地下的密室，只有护阵中枢这里，所有聚灵境以上的人，都聚于此。

　　只见两道身影，飞跃而来。

　　初时认不出这是什么人，但靠近了，陆家武者惊呼出声。

　　因为这两道身影，虽然有人形，却无人样！

　　不但面目狰狞可怖，满脸都是各种紫瘤疙瘩，而且头上还长着怪异的角，四肢也很是异样！

　　“陆家！”

　　一个“怪物”轻声说话，虽然声音不大，但那刻骨铭心的仇恨，还是可以清楚感觉到。

　　“陆昊不在……先把他们杀光，让陆昊品尝一下，失去亲人会是什么样的滋味！”另一个“怪物”道。

　　两个怪物目光灼灼，一眼看到了陆均。

　　“这个小子，是陆昊的跟班，先从他杀起，然后是陆昊的父母……他的妈妈，听说年纪不大，正好给我们快活快活……”

　　听到这样邪恶的话语，陆家人都瑟瑟发抖。

　　陆均却挺身站了出来。

　　“你们是什么怪物！”刚才支撑大阵，他也受了伤，因此声音有些沙哑低沉。

　　“怪物？”其中一个干涩地笑了起来。

　　“我们是陆昊制造出来的怪物，是仇恨让我变成如此，现在，我要……杀了你！”

　　轰！

　　另一个怪物根本不愿意多说话，伸爪就是一击。

　　陆均挥手格挡，但是那一爪轻易就击破了他的防御，他身体象个布袋一般，直接被抛了出去，摔出十余丈远！

　　“咦？”

　　一击得手，那怪物不喜反惊。

　　以他现在的实力，入微境的武者，应该是随便击杀才对，但是，刚才虽然重创了陆均，他却知道，并没有杀死这个实力低下的对手！

　　这是玄黄之血和炼体之术的功劳，虽然陆昊带出的玄黄之血并不多，可是陆均等人，还是用其熬制汤药，锻炼体魄。

　　“放！”怪物正惊讶之时，突然听到耳畔这个声音。

　　嗡的一声响，一枝劲弩，狠狠钉在了怪物身上。

　　这是普通人用来猎取狂兽的劲弩，不但弦是用狂兽之筋制成，而且弩尖之上，使用的是破元钢。

　　一般的四级狂兽或者通幽境武者，都有可能被这劲弩躯透。

　　所以，当劲弩钉在那怪物身上，尾翼嗡嗡颤抖不止时，陆家之人，忍不住欢呼了声。

　　但立刻，欢呼变成了惊呼。

　　虽然劲弩钉在了怪物身上，却根本没有穿透，破了衣裳之后，就露出里面怪异的鳞甲！

　　怪物歪过头来，用冷笑讥嘲地目光，看着指挥放弩的陆芸。

　　“快杀吧，免得夜长梦多。”另一个怪物叫道。

　　陆堂这个时候张臂出来，脸上陪着笑：“且慢，且慢，二位，有事好商量……”

　　“去死吧，老东西！”一个怪物探爪就向陆堂抓了过来。

　　但爪子伸到一半，那怪物突然转头。

　　因为黑暗中，一个黑乎乎的东西，旋转着飞来。

　　铮铮！

　　怪物的爪子上冒出一连串的火光，再看那弹落的黑乎乎的东西，竟然是一柄巨大的斩山剑！


第0253章 原来他们

　　当锒一声响。

　　一柄斩山剑落在地上，发出刺耳的声音。

　　不过没有谁注意这剑，大伙的目光，都向着黑暗中望去。

　　一个高大的身影，慢慢走了过来。

　　陆昊！

　　看到这个身影的时候，两个怪物的瞳孔，都剧烈收缩起来。

　　陆昊紧紧握着拳头，大步走了过来。

　　虽然他离这两个怪物的距离，比它们离陆家人的距离要远得多，但两个怪物，却根本不敢再对陆家人下手。

　　因为他们有个感觉，陆昊身上，似乎笼罩着一种神秘的力量，只要他们有所行动，这种力量，就会彻底迸发！

　　陆昊也暗暗吃惊。

　　两个怪物感受到的力量，不是别的，就是洞幽魂眼带来的神魂压迫。

　　以小猴儿的说法，这种神魂压迫，对于普通武者来说，几乎是无解的。

　　所以哪怕是六级的蛮纹武士，被陆昊洞幽魂眼施展的慑魂眸视击中，当时也是失去战斗力。

　　可现在，他已经把洞幽魂眼的力量充分发挥出来，只差没有施展慑魂眸视了。

　　两个怪物，却还是泰然自若！

　　“不是他们神魂强大，而是因为……他们的神魂里，完全是狂暴混乱的东西，这两个家伙，已经是非人非兽的怪物了……”小猴儿的神念传了过来。

　　陆昊心里突的一跳，非人非兽的怪物……

　　“终于又见到你了，陆昊！”一个怪物咬牙切齿地道，还伸出了长舌，舔了一下自己的鼻尖。

　　陆昊眯着眼睛，盯着这两个家伙，虽然他们神魂狂暴混乱，但还保持着冷静……这两个对手，当真不简单。

　　“抱歉，恕我眼拙，认不出你们二位来……等一下！”

　　陆昊原本想要问这两个怪物身份，但说到二位时，心中猛然一跳。

　　他再仔细看这两怪物的形状，越看越是怪异。

　　好一会儿之后，他才露出一丝冷笑：“原来是你们……把自己弄成不人不鬼的模样，来找我报复了？”

　　“呵呵呵呵，你终于认出了我们！”

　　怪物中体型庞大的那个笑了起来，笑声中充满了仇恨和杀意。

　　“虎啸，李云飞。”陆昊念出这两个人的名字。

　　当初万林州武道学宫两大武社社首，同时也是万林州青云榜前五名的强者。

　　在擂台决狱之后，他们就失去了踪迹，陆昊原本以为他们是被黄炫带去了轩辕圣陵。

　　却不曾想，他们竟然变成了这个模样。

　　“我知道你一定会记得我们的……不杀了我们，你肯定连觉都睡不着……”

　　听到虎啸咬牙切齿说出这样的话，陆昊却摊开手掌：“抱歉，你们太高看自己了，如果你们不是变成现在这个怪模样，我根本想不起你们。”

　　“你……陆昊，我不与你逞口舌之利，今天，我要让你尝尝我曾经受过的痛苦，要让你的亲人，在你眼前饱受折磨死去！”

　　“打就开打，少罗嗦。”陆昊捡起斩山剑，向他们一招手。

　　虎啸与李云飞喉中发出诡异的咕噜声，象是一只狂兽在咆哮，然后向着陆昊猛扑过来。

　　他们二人现在成了怪物，身被鳞甲，爪利牙尖，而且力大无穷，就算是先天境的武者，只怕都比不上他们的气力。

　　“带着腐蚀性，他们的攻击，会腐蚀我的元气！”

　　才一交手，陆昊发现了一处异样。

　　这种腐蚀性，对武者有极大的害处，陆昊想都不想：“叔祖，通知各家，准备撤离！”

　　“撤？你休想走了，你们陆家，将全死……”

　　虎啸比李云飞更恨陆昊，他们虎家在去年的大战之中损失惨重，擂台决狱之后，更是被人落井下石，几乎灭门。

　　眼见家中一个个亲人都死在面前，虎啸已经不知发了多少次誓，一定要诛尽陆氏族人，替他们复仇。

　　现在，就是他最好的机会！

　　但他话声未落，就发现一个拳头出现在自己面前。

　　某种强大的压力之下，他根本躲闪不及，被这一拳狠狠击中面门。

　　鼻烂牙崩，身体倒飞！

　　“你最该恨的，应是你自己。如果不是你狂妄自大，为非作歹，非要杀我，你们虎家现在还好好的！”

　　陆昊的声音传入耳中，造成的痛苦，更胜过脸上所伤。

　　另一边，李云飞的一只爪子，被陆昊牢牢抓住，他已经变成怪物的脸庞上，也有惊讶与愕然。

　　“这怎么……可能？”他惊呼道。

　　他和虎啸，付出了惨痛的代价，忍受了非人的折磨，这才拥有现在的实力。

　　按照人类武者的划分，他们现在应该是先天境六品，或者五级蛮纹武士。

　　在他们看来，这种实力，又是两人联手，虐杀陆昊，毫无疑问。

　　但是刚才，陆昊再度抛下斩山剑，一手控制住他，另一手用拳击飞虎啸，这两下都是轻松自如，仿佛他们俩人只不过是没有武力的普通人！

　　“没有什么不可能的，不象你们一样搞邪魔外道，也可以拥有力量！”

　　陆昊听到李云飞的惊呼，呵呵一笑，然后手里一震。

　　李云飞听到自己的骨骼发出咯吱咯吱的声音，整只手完全变形！

　　虽然他尽力挣脱，终于获得自由，但那只手的骨骼，却是碎了。

　　“老天没眼，让你这样的人轻易拥有力量，却让我们变成这模样！”李云飞却象是不知道自己手骨骼碎了，他疯狂地大叫道。

　　对陆昊，他当真是又妒又恨。

　　“杀吧，杀吧，为了杀他，我愿意付出任何代价！”虎啸怒吼起来。

　　“我也一样！”

　　随着李云飞这一声嘶吼，他二人身体突然膨胀，肢体的各个部位扭曲起来，腾腾的紫色光雾，将他们笼罩于其中！

　　看到这一幕，陆昊脸色终于变了。

　　兽神！

　　这一幕，他并不陌生，这是当初狂兽之灾时，那个兽神降临的手段！

　　此后，虽然天策府驻军在此，却一直没有找到别的兽神信徒。没有想到的是，李云飞与虎啸两人，竟然会投靠到这个神秘而强大的存在！

　　但他们与那天兽神降临还不同，那天终究还保留了人形体，只是身体变得非常高大。

　　可这两人已经化为狂兽，并且身上还带着那种强烈的腐蚀性力量！

　　而且，陆昊发现，刚才这两人还保留有神智，在他们完全变成怪物之后，已经再没有半点人的神智。

　　他们只是怒吼、咆哮，从尖锐突出的犬牙间，流出粘稠的口水，嘴巴里再没有一句人话！


第0254章 侠气使然

　　“吼！”

　　两头怪兽，向陆昊发出示威的怒吼，然后猛扑过来。

　　随着它们的扑击，诡异的腐蚀性力量，象是潮水般卷向陆昊。

　　紫色的光雾凝聚成了利箭，对着陆昊飞射。

　　刹那间，陆昊被各种诡异的攻击所包围。

　　陆家人在远处看着，不由惊呼出来。

　　“陆昊为什么不躲？”

　　“他能撑过去吗，这些攻击好诡异，他定然要受重伤！”

　　但是，陆昊却是脸色淡然，还摇了摇头：“可悲。”

　　在陆昊眼中，李云飞与虎啸，是真正可悲之人。

　　为了报仇，获取力量，他们甚至将自己的灵魂与身体都卖给了怪物，自己也变成这个模样。

　　但这种力量，岂是他们自己的？

　　虽然两个怪物的力量与速度，相当于脱凡境的武者，但失去了人的智慧，他们的实战能力，其实不增反降！

　　轰！

　　虎啸再度被击飞出去，整个身体，几乎都被冻成了冰坨。

　　他们的那种腐蚀性力量，倒是个麻烦，陆昊原本想要拿他们练练手的，在发现这种腐蚀性力量对他护体元气侵蚀得太快后，他也不再留手。

　　陆家众人，看得目眩神驰。

　　“啊呀，原来这套战技是这样用的！”

　　“我总觉得自己已经把这套战技练熟了，现在看看陆昊，我才知道，我还差得远呢！”

　　“刚才那一式……我觉得脑子里仿佛灵光一闪，看到陆昊刚才那一式，我有所感悟！”

　　他们不仅仅看到陆昊现在的强大，而且，在陆昊有意的引导之下，他们对于战技的认知，也有所进步。

　　有几人积累到了的，甚至感觉到，自己隐约就有突破的迹象！

　　一刻钟后，虎啸与李云飞就已经倒在地上。

　　他们现在完全不能说是人，仍然是怪物的形态，即使是死亡来临，也没有唤醒他们的神智。

　　“有宝物，他们身上有好东西！”

　　小猴儿的目光，可是犀利无比，别人都不愿意靠近的两具怪尸，它却看到了宝物。

　　“什么东西？”陆昊上前搜索。

　　两人身上，都有洞天指环，但他们的洞天指环内却没有什么有用的东西。

　　陆昊现在眼界可是高了，一般的劣质元玉，完全不放在眼中，对他也没有任何用处。

　　被小猴儿称为宝贝的，是这两个家伙挂在身体之外的两串链子。

　　链子的样式很粗糙，但在链子之上，有一枚蚕豆大的蓝色宝石。

　　“激发这宝石，可以形成一个护罩，隔绝元气……这玩意算什么宝贝？”陆昊试了试之后，有些哭笑不得。

　　“不对，你想想看，元磁逆乱！”小猴儿提醒他道。

　　陆昊霍然惊觉：确实，这个链子别的不行，如果能隔绝天地元气，那应该也能隔绝元磁逆乱，自己就可以接近界山的遗址！

　　“等会儿去试试，不过现在最重要的是撤离，不仅我们家要撤离，所有界山附近的人族，都必须尽快撤离！”

　　瞬间，陆家整个运转起来，信使四处飞驰。

　　信使才派出去，就听到外头有隆隆的声音。

　　“是云驹兽，少说也有三百骑！”这声音传来时，大地都颤动起来，陆堂立刻判断出来。

　　“叔祖，你主持防御，我去看看是谁来了，应该是天策府的人……”陆昊猜测道。

　　他没有猜错，来的正是天策府别将黎阳。

　　“这鬼天，陆兄弟，你这边情形怎么样？”一见到陆昊，这个粗犷的先天境武者叫道。

　　“黎别将，界山崩塌了，另外，虎家与李家的余孽虎啸、李云飞来袭，他们的情形很古怪……”

　　陆昊将情形说了一遍，黎阳的表情立刻严肃起来。

　　“你能确定是元磁逆乱？”他又追问道。

　　“应该不差……你自己感觉，已经到这里了！”

　　黎阳又骂了一声，运起元气感觉，果然，现在陆家镇这里，也可以体会到元磁逆乱了。

　　对于武者来说，元磁逆乱是非常可怕的事情，在元磁逆乱影响的环境之中，他们体内的元气，渐渐会不受控制，甚至会自爆本源，让他们惨死。

　　“都撤退，立刻撤到县城去！”黎阳下令道。

　　“以这个速度，大概到中午，县城也会元磁逆乱！”

　　“所以必须去看一看，界山那里究竟发生了什么！”黎阳有些暴躁地说道。

　　陆昊想到那两串奇异的链子，将其中一根交给黎阳：“黎别将，你试试这个。”

　　去年陆昊离开的时候，黎阳是通幽初品，现在他的实力，已经是通幽九品，接近突破先天。

　　虽然他的境界，在陆昊看来不算高，但他身后代表的天策府权威，却依然如故。

　　“这是好东西！”发现那链子的效果之后，黎阳面色稍松。

　　稍一思忖，他向陆昊抱拳行礼：“陆小哥，今天这件事情，要你相助！”

　　“什么？”

　　“我知道你的实际战力，早就远胜过我，界山那边的事情太过诡异，我必须亲眼去看一看，但又担心危险，还请陆小哥陪我一起走一趟。”

　　陆昊还没有说话，身边陆堂急了：“昊儿……”

　　陆昊轻轻摆手，示意陆堂不要再说，然后对黎阳道：“黎别将放心，别说你和天策府这几年对我们陆家多有照顾，就只因武者守护人族的责任，我也绝不会坐视不理，我们现在就出发！”

　　见陆昊答应得这么爽快，黎阳也有些感动。

　　他是军人，奉命在这里镇守，可谓守土有责，有了事情，不得不上前，否则也对不起天策府供应给他的大量资源。

　　但陆昊不同，他只是一个小型武者家族的成员，他将自己所知的告诉黎阳，就已经尽到了自己的义务。

　　现在慨然允诺，这完全是侠气使然！

　　“陆小哥，你这个朋友，我是交定了！”他拍了拍陆昊的肩膀说道。

　　“咱们不早就是朋友了么？”陆昊哈哈笑了起来。

　　两人不多耽搁，立刻动身。

　　因为元磁逆乱，就连云驹兽都不能骑，他们只能凭借自己的双脚，向着原来界山的方向飞奔而去。

　　这一跑，黎阳心中对陆昊就更加佩服。

　　两人跑了近一个时辰，终于到了原来界山所在之处，也就是陆昊昨夜看到的，那个放出紫光的大坑边缘。

　　放眼望去，到处都是一片紫莹莹的，而且这里，正是元磁逆乱最强烈的地方。

　　隐隐约约，看到那片紫光中间，象是镜子里的影像一般，有一片幽暗的天地。

　　“那是……什么鬼地方？”


第0255章 遭遇蜥怪

　　“那是什么鬼地方？”

　　这不仅是陆昊的疑问，也是黎阳的疑问。

　　俩人对望一眼，都觉得一头雾水。

　　“李云飞与虎啸二人，肯定和这件事情有关，否则他们身上，不会有这种链子！”黎阳说道。

　　陆昊点了点头，因为与这二人有私仇，这事判断，他不好去做。

　　“你刚才说，这二人实力升得极快，都已经达到了先天境，而且还变成这样的古怪模样……”

　　陆昊的心猛然跳了一下，脱口而出道：“岑凯歌！”

　　“什么？”黎阳摸不着头脑。

　　最初时陆昊自己都没有想到，但刚才黎得说的“实力提升极快”六字，让他想到岑凯歌这个家伙。

　　他北上去救父亲之前，在青云会上与岑凯歌交过手。

　　当时这家伙的实力，就是突飞猛进，甚至比他这个屡有奇遇的人还要快。

　　而且，这家伙当时的神情，也与虎啸、李云飞有些相似，虽然保持了神智，却总有些疯狂怪异。

　　当时陆昊只以为他心性偏激，现在想来，这是一个极大的疑团。

　　想到岑凯歌，紧接着就是岑凯歌背后之人，江孤竹！

　　还有至尊社当时社首孟独尊……这家伙实力，原本应该仍停留在青云榜上，但他和虎啸、李云飞一样，从万林州消失，也就被青云榜除名！

　　这一连串的线索串连起来，陆昊又想到，当初与兽神教有暗中往来的范家，和江孤竹的关系非常好。

　　“原来如此……原来如此……”

　　他喃喃自语，却让黎阳摸不着头脑，开口相问，陆昊就将自己的怀疑简单地说了出来。

　　黎阳听说此事可能还是兽神教干的，他心中大惊。

　　天策府将他和他这一队人留在界山，为的就是防备兽神教卷土重来，同时调查兽神教的阴谋。

　　这两年多时间里，他一无所获，原本以为，兽神教已经放弃了在界山的阴谋。

　　却不曾想，他们一发动，声势就这样的惊人！

　　“这事情，我回去之后，一定要禀报上去！”黎阳非常郑重地说道。

　　两人在原地观察那紫光好一会儿，见没有别的异样，开始试探着接近。

　　他们所在的位置，离紫光中心，也就是十多里。

　　接近没有什么反应，这让他们渐渐安心，速度也越来越快。

　　但当他们离紫光中心还有半里左右的时候，突然间，陆昊看到那紫光中有什么身影闪动了一下。

　　他一把拉住黎阳，两人趴倒在地上。

　　“怎么了？”

　　“有动静！”

　　黎阳听到有动静，立刻不再出声，双目炯炯，看着前方。

　　又过了一会儿，却没有什么动静，连陆昊都有些怀疑，是不是自己看错了。

　　但黎阳却拉住他：“军队里的侦哨，要能耐得住，咱们再忍一刻钟！”

　　眼看一刻钟要到了，陆昊心又有些急，但就在这时，看到紫光中影子闪动。

　　如果不是他的视力非常好，绝对看不到这个人。

　　说是人，其实只是起立行走，穿着衣裳拿着武器。实际上，这个“人”的头颅，与其说象人，倒不如说象是一个壁虎。

　　看到他，陆昊本能地就感到恐惧和厌恶。

　　这种感觉，就象是他看到了蛇妖时一样！

　　“怪物……是蜥怪！”黎阳喃喃地道。

　　蜥怪，同样是太古种族之一，轩辕圣帝征伐百族，将那些食人之族，全部赶出了太华古陆。

　　这其中，就有蜥怪！

　　那个蜥怪很谨慎，它的身体也很诡异，竟然能变动颜色，刚才陆昊能发现它，正是因为他中途变了一下颜色。

　　它在那边站了好一会儿，然后突然嘶嘶叫了起来。

　　虽然听不懂它在叫什么，但那兴奋、激动，只要稍有心智，就能听得出来。

　　阳光照在它的身上，它欢快地旋转着身体，然后双手抱着肩膀，向着天空，闭上眼睛，深深吸了口气。

　　在这之后，它开始迅速警觉，抓着武器，目光炯炯向四周看。

　　“怎么说？”陆昊轻轻地在地上写下这三个字。

　　“抓活口。”

　　看到黎阳的回复，陆昊点了点头。

　　但就在这时那个蜥怪突然象是发现了什么，转身回去，又消失在那片紫色的光芒之中。

　　陆昊与黎阳对望了一眼，然后两人悄然前行。

　　借助岩石、断树和土坑掩护，他们慢慢接近紫光。

　　整个紫光区域方圆有十余里，当他们靠近之后，并没有轻举妄动。

　　又等了片刻，刚才那蜥怪再度出现，只不过这次，除了它之外，还有另外五个蜥怪。

　　它们也各自执着武器，到了这边，立刻散开，形成了一个战斗队形。

　　从这一点来看，这些蜥怪战斗的经验还很丰富。

　　“实力怎样？”黎阳在地上划出这四字。

　　“不强。”

　　陆昊从对方的气息中可以判断出，它们的实力确实不算强，大概相当于人类的聚灵武者。

　　“试试。”黎阳又划道。

　　两人又悄悄向前移动，但才数步，就听到一个蜥怪嘶的一声怪叫。

　　这是明显示警，他们被发现了！

　　陆昊与黎阳再不掩饰身形，飞身而起，向着蜥怪冲了过去。

　　此前双方相距不过百丈，两人的实力，极力冲刺，百丈也就是几息的事情！

　　那些蜥怪虽然实力不强，但是应对却是很迅速，一息之间，就改换位置，形成防御之态。

　　等陆昊与黎阳冲到面前时，蜥怪中的三个，已经连发九箭！

　　噗噗噗噗！

　　这九箭明明是先后射出，但在空中却象是同时抵达目标。陆昊与黎阳身上都着了甲，伸手护住眼睛咽喉这样的要害，然后就觉得不对。

　　那箭的箭簇虽然不是金属制成，但穿破能力，比起破元钢更强许多！

　　他们所着之甲，本来是天策府铸制，防御力上佳，但在这种箭矢面前，比起纸糊的好不到哪儿去。

　　而且紧接着，他们的护体元气，也被穿透，对这箭矢的阻挡作用，比不上平时的一半。

　　两人身上，顿时插满箭矢，而且箭矢之上，还涂了不知什么毒汁，让他们觉得筋酥骨软，没有气力！

　　一般的武者，哪怕是入微境的，遇到这五个只相当于人类聚灵境的蜥怪，恐怕都要完蛋！

　　但陆昊黎阳，并非一般武者！


第0256章 重返阳光

　　十五息之后，陆昊与黎阳各自摁着一个蜥怪，另外三个，则已经身首异处！

　　“怎么样？”

　　“还好，撤吧！”

　　两人简单对话之后，将两个蜥怪直接打昏，然后转身就走。

　　这蜥怪虽然只是人类武者聚灵境的实力，但却比一般的入微境还要难缠！

　　两人也怕紫光里出来更多的蜥怪，特别是出现更强大的蜥怪，所以抓了俘虏就走。

　　一个时辰之后，他们来到了元磁逆乱区的边缘，两人算是松了口气。

　　“将俘虏带回县城，看看聂县令那里处置的怎么样了。”

　　带着前来接应的天策府军士，他们赶往县城。

　　沿途所见，一片混乱凄凉。

　　虽然元磁逆乱还没有波及到这里，但是，界山崩塌时飞溅的碎石树木，还是将人类居住的村镇砸得一团糟。

　　并不是所有村镇，都能如同陆家镇一样，拥有大阵防护。

　　甚至一些小点的武者家族，他们的护阵简陋，只能起个预警作用，在这种灾难面前也是毫无用处。

　　满目疮痍。

　　陆昊看了脸色铁青。

　　界山山崩导致了这一切，而界山的崩塌，又很有可能是江孤竹一伙搞出来的。

　　如果能证实这一点，陆昊下定决心，就算是江孤竹躲得再深，也要把他翻出来，亲手将之斩杀，为这些无辜枉死的人复仇。

　　县城里同样是一片混乱。

　　虽然城中有大阵防护，昨晚及时开启，使得城中没有界山之崩而出现伤亡。但是，城外的灾民纷纷涌入城中，伤者要治疗，失去家园的要赈济，这一切，让城里变得紧张忙碌起来。

　　他们这一行进城，直接到了县衙前。

　　“聂县令呢？”黎阳问道。

　　“县令正在处置搬迁之事，他说了，两位如果来了，可以直接进去。”迎来的武士诧异地望了一眼蜥怪。

　　不只是他，沿路来，只要看到那蜥怪的，几乎都觉得很惊讶。

　　绝大多数人，都认不出这种十几万年前就绝迹了的东西，但是，人类对蜥怪等食人怪物的本能恐惧与厌恶，因此看着蜥怪，没有谁同情。

　　直接进入县衙内，看到聂达正在吩咐事情，旁边三个书吏拿着笔在记，而信使接二连三地派出去。

　　“聂知县，救灾的事情缓一缓，有更重要的事情。”

　　黎阳听了两句，都是如何救灾，如何监视元磁逆乱的，因此沉声说到。

　　聂达一惊：“现在救灾是最重要的吧……”

　　然后，他的目光也停在了蜥怪身上：“这是……蜥怪？”

　　他担任过很长时间的县武道学宫的主事，学识渊博，一眼就认出这怪物。

　　然后，他失声惊呼：“蜥怪怎么会出现，已经灭绝十余万年了！”

　　“界山那里面钻出来的。”黎阳沉声道。

　　聂达几乎傻了，过了会儿，他厉声道：“都给我听清楚了，黎别将说的事情，一个字也不许传出去！”

　　在场的书吏、信使，都是肃然应是。

　　紧接着，聂达又道：“该死，怎么会这样……咦，等一下，你们稍等！”

　　他叫来一个信使，吩咐他到武道学宫去取一本书。

　　信使匆匆而去，聂达接下来和黎阳商议戒备防守事宜。

　　“这两个活口，可以审问一下，就是不知道，它们与我们的语言是否相通。”黎阳踢了一个蜥怪一脚。

　　那个蜥怪身体猛震，然后醒了过来，抬头看着屋内众人。它那泛着混浊幽黄色的眼睛，让人看得非常不爽。

　　然后，蜥怪开口说了什么，但众人没有一个听得懂的。

　　“你听得懂我们的话吗？”黎阳问道。

　　蜥怪吐出舌芯，又说了什么，既快且急，众人都听不懂，不过想来不是什么好话。

　　“看来不懂，那就没有用处了。”黎阳看着聂达说道。

　　聂达点了点头，眼中露出凶光。

　　陆昊一直在注意那蜥怪，发现那蜥怪在听到“没有用处”后，眼珠就开始乱转，于是故意开口道：“其实还有些用处的。”

　　“什么用处？”

　　“毕竟十几万年没有看到蜥怪了，我们可以把它解剖了，研究它的身体结构，多了解一些这种敌人。”

　　一听到“解剖”，蜥怪的眼珠再次乱转起来。

　　陆昊这时心里确认了大半，于是又道：“一般蜥蜴的生命力都很顽强，这家伙应该也一样，把它开膛破肚，剥皮抽筋，一时半会都不会死……”

　　得了陆昊使眼色，黎阳会意，叹了口气说道：“本来虽然蜥怪十几万年前是我们的死敌，但毕竟都过去这么长时间了，如果能交涉，那是最好的。但听不懂我们的话，又不能养着，也只好按你说的来做了。”

　　“我能说话……”

　　就在这时，那蜥怪突然开口了。

　　它的声音很古怪，口音与武魏帝国差异很大，但是，众人勉强可以听得懂。

　　它一开口，众人大喜。

　　“你能说话，那就最好不过，老实说吧，你们这是怎么回事？”

　　蜥怪沉默了一下，用力挣了挣，然后昂起头来。

　　它看着众人的目光，很平静。

　　“说，你们是从哪儿来的！”

　　蜥怪突然笑了。

　　“你们以为我是怕死才会说通用语吗，你们这些连自己语言都没有的贱种……我只是想要向你们宣告！”

　　“向你们宣告，一切果然如同神所预言，再坚固的封印，也会从内部崩塌，我们三幽诸族，终将重返阳光之下的热土！”

　　“我们，被赶离家园十万年，但是现在，我们又回来了，这温暖的阳光，这光明的大地……都将属于我们！”

　　它这番宣告，用那种特有的怪异口音发出来，疯狂阴森，让人毛骨悚然！

　　说完之后，它突然向着陆昊就冲来，张开大嘴，竟然要生生撕咬陆昊！

　　陆昊当胸就是一脚，将它踢得飞起，口中狂喷鲜血，重重撞在了墙上。

　　不等它爬起，陆昊又跟上去，一脚踏在它的胸口，然后跺了下去。

　　轰！

　　它的胸肋骨骼，至少有七八根被跺得粉碎，不过陆昊用力巧妙，虽然让他饱受骨折之痛，却没有立刻要了它的性命。

　　然后，陆昊淡淡地说道：“只要我们人族武者还在，你们就休想夺走寸土！”

　　蜥怪抬起眼，冰冷的眼睛死死盯着陆昊，诡异地笑了一下，然后头一歪，竟然就死了。

　　“服毒？”陆昊吃了一惊，这家伙是怎么服毒的，难道它嘴中随时都准备了毒汁？


第0257章 界山古志

　　这个蜥怪死了，还有另一个蜥怪。

　　有此前之鉴，黎阳很快就从剩余的蜥怪嘴中，发现了一颗牙齿里藏着毒丸。

　　只要咬破封腊，毒丸就会立刻发作。

　　将毒丸取下，再把这个蜥怪弄醒，它醒来之后，立刻咬了一下牙，发现毒丸被取走，表情才有些恐惧。

　　地上蜥怪的尸体还在，它扫了一眼，然后抬头看着众人。

　　“它已经说了不少，你如果想得到一个痛快，就老老实实说吧。”黎阳冷冷地道。

　　活着的蜥怪沉默了一会儿，然后笑了。

　　“能活着回到阳光之壤，我已经没有什么遗憾了。十万年的封印，终于结束，接下来，你们就等着死吧。”

　　这只蜥怪只说了这几句话，然后就双眼一闭，不言不语。

　　无论聂达怎么威胁它，它都没有任何回应。

　　“如果你以为一言不发，就可以保守秘密，那就大错特错了。”

　　这个时候，沉默好一会儿的黎阳又开口了。

　　众人都看向他，他伸出手指：“第一，你们生活的地方，处境定然是非常恶劣，所以你们对于这阳光之下的地方，如此重视。”

　　蜥怪仍然是不言不语，充耳不闻。

　　“第二，你们蜥怪在你们世界当中，处境格外恶劣，四处强敌，而且你们的敌人非常凶残，所以你们才会常备毒丸，随时准备自尽。”

　　黎阳的第二句话，让蜥怪睁开了眼，有些惊讶地看着他。

　　“第三，你们那边，绝非统一之国，因此即使知道了封印打开，也要先进行一番争夺厮杀，确定通道的控制权。”

　　“第四……”

　　“第五……”

　　黎阳掰着手指头，一项一项地说出来，不仅仅蜥怪觉得惊讶，就连聂达和陆昊，都很吃惊地望着他。

　　他说的每一条，都有充足的理由！

　　原本陆昊以为，黎阳这个天策府别将，实力并不出众，所以虽然尊重对方，但并不是十分重视。

　　现在他才明白，能够成为天策府独当一面的人物，黎阳，确实有过人之处！

　　“你……你是人族当中最杰出者之一吧？”那个蜥怪终于忍不住开口了。

　　黎阳“噗”的一笑。

　　“在人族之中，我只是中等之资，你们如果还用十万年前的眼光看我们人族，那么，这次等待你们的命运，可就不只是被封印了！”

　　黎阳说完这句话，正好聂达派出去的信使赶回来，于是命人将蜥怪带走关好。

　　“这本《界山古志》里，有关于界山的记载，你们看！”

　　聂达将书翻到其中一页，指给两人看。

　　这本书中记载，界山之所以得名，是因为它是三幽界的分界岭。传说之中，轩辕圣帝带领人族征伐四方，最后将那些食人异族驱赶到了三幽界。

　　在食人异族进入三幽界之后，轩辕圣帝将通往三幽界的入口封印，为防止封印被破解，他又以巨大神通，拔平地为山川，于是有界山。

　　除此之外，他还专门遣一百零八守护使中的仲孙氏，守护界山封印。

　　看到《界山古志》中对这个的记载，陆昊心里登的一跳。

　　他抬起头，与黎阳交换了一个眼色。

　　两人的神情，都非常不好。

　　如果这里真是通往三幽界的门户，那岂不是意味着，将会有源源不断地三幽界食人异族杀出来？

　　整个界山，甚至整个万林州，都有可能成为战场！

　　“此事不是我们能担得起的了，必须立刻上报！”

　　黎阳大声说道。

　　“我这里也会上报，在这之前，我们先得组织起第一道防线！”聂达道。

　　“元磁逆乱怎么办？”陆昊问道。

　　“如果这里真是轩辕圣帝的封印之地，那么元磁逆乱就好解释了，那一定是封印破坏后外泄之力造成。过段时间，自然就没事了。”

　　听说元磁逆乱不会一直扩大，陆昊放下心来。

　　接下来几天，陆家所有聚灵境以下的武者，都撤至万林州城，而万林州得报之后，无论是军中武者，还是家族武者，也纷纷赶来支援。

　　最初七天，还只是界山本地的武者布置封锁线，第八天起，邻县衡冲的武者赶到，第十天起，万林州的武者也赶到。

　　半个月后，南阳道的武者，数量超过一万，全是聚灵境以上，齐聚于界山。

　　陆昊许多朋友，也聚在了一起。

　　简言去了天策府，所以人没有到，但是极武社的人全部到了。

　　“元磁逆乱已经不再扩张，大约再有半个月，就会彻底消失，那个时候，我们可以把防线向前推进，同时派遣精锐武者进入三幽境探察！”

　　极武社的二十余人聚在一起，大家饮酒谈笑，主要话题，还是这次危机。

　　刚才说话的是陆昊，他的声音才落，突然间，众人感觉到一股别样的威压。

　　这种压力非常大，虽然还没有任何声音，可是众人却觉得，仿佛是有千万头云驹兽，从他们的心头踏过！

　　陆昊第一个跳起！

　　“小心，备战！”

　　他声音一喝出去，极武社众人就立刻冲出屋子，在外列阵。

　　平时大伙在一起修炼磨砺，又有陆昊这个精通阵道的在，因此极武社也有一套自己的攻伐阵列。

　　他们这阵势一列好，就听到远处“咦”了一声。

　　然后，他们眼中就看到，遮蔽天空的阴影。

　　“是大军来了！”有眼尖的，看到天空中阴影叫道。

　　来的确实是武魏帝国的大军！

　　满天都是运送大军的鹏、鹤，数量至少是五十头以上！

　　也只有这个时候，才看得出，帝国底蕴的强大。

　　每头鹏鹤之上，都乘满武者，而且因为实力越强的武者，鹏鹤所要负担的重量越轻，所以数量比乘普通武者要多得多。

　　陆昊估算了一下，来了至少有四千名武者以上！

　　“嘶……”

　　旁边的极武社众人开始吸着冷气。

　　这四千名以上武者，实力还都超过了先天境！

　　陆昊在狁戎荒野时，看到狁戎诸部实力那么强大，仅仅是血岩一部的左翼军，就有好几百名五级以上的蛮纹武士，那个时候他还有些担心武魏帝国承受不起。

　　但现在来看，武魏帝国短短十多天不到二十天功夫，竟然就调集了四千多名先天境以上武者，这个动员能力，才是真正可怕！

　　“奉武帝之命，由齐霄王殿下为大元帅，征伐三幽，所以武者，皆听从齐霄王指挥！”

　　就在陆昊震惊的同时，一个洪亮的声音响起，传彻整个天穹！


第0258章 叫我九爷

　　齐霄王！

　　陆昊的脸色，当时就闪了一下。

　　不能不闪，因为他和这位齐霄王关系，可是极为不睦！

　　当然，齐霄王是个大人物，未必能知道他，但陆昊猜想，齐霄王的手下，肯定有人记得他。

　　当初在衡冲，裘家投靠齐霄王，却被他用计连根拔除。这件事情，知情者都死了，而且裘家只是一个无足轻重的小家族，陆昊不用担心。

　　但是，在牧野墟时，齐霄王府与魔祖附身的裘寓相勾结，是陆昊一手将其阴谋破坏，间接使得齐霄王被武帝训斥。

　　“齐霄王怎么来了，现在天策王不是闲着么，这样的事情，应当是天策王率领天策府来处理吧？”

　　有人低声说道，陆昊皱了一下眉。

　　齐霄府的人到了之后，整个界山县城的气氛就不一样了。

　　虽然齐霄王的名声没有天策王那么大，但这些年也是东征西讨，立下不少功勋。

　　很快消息传来，他带来的，除了本部人马，还有部分天策府的部众。

　　除了随他一起来的四千多名先天境以上的军士武者，还有四万多聚灵境以上的后天军士武者，正在向万林州集中，一个月之内，就会到齐。

　　再加上万林州本地聚来的武者，六万纯由武者组成的军队，用不了多久就能聚拢。

　　“这样就好了，万林州就安全了……”

　　万林州武者都松了口气。

　　陆昊却知道，事情绝对没有那么简单。

　　果然，半天之后，就有一个天策府的军士匆匆而来，说是黎阳找他。

　　到了黎阳那儿，黎阳的神情有些严肃：“齐霄王要见我们！”

　　陆昊心里再度一惊：“是何事？”

　　黎阳苦笑着道：“我也不知道，你小心一些，咱们地位低微，齐霄王一个不乐意，拿我们行军法，我们也要认了。”

　　陆昊心中不以为然，黎阳认，他却不认。如果齐霄王真的要对他耍什么手段，那他也少不得要手段尽出。

　　两人去见齐霄王，途中黎阳将一些事情说与陆昊听。

　　界山山崩、三幽界入口出现的消息传回帝都之后，天策王立刻请命出征，但是最后武帝却让齐霄王出征。

　　然后齐霄王借口自己齐霄府实力不足，请武帝调天策府部分人手，于是天策王被迫又派出千余天策府武者支援齐霄王。

　　虽然天策府上下对此都满腹怨言，可天策王做出这样的决定，大伙也体谅他的难处。

　　“说白了，就是想法子剥夺主上的兵权，陛下虽然圣明，但在继位问题上，他太偏心了！”黎阳在陆昊面前都抱怨了一声。

　　说到这，离大营很近了，黎阳就闭嘴不语。

　　齐霄王的临时驻地，在界山县城之外，当陆昊赶到时，吓了一大跳。

　　没有想到仅仅是半天功夫，这里就建起了一座宫殿。

　　还不是简陋的宫殿，极尽奢华之能。

　　另外，以宫殿为中心，一套防御大阵也已经展开，陆昊是行家，一眼认出，这至少是套六级以上的大阵。

　　换句话说，脱凡境的武者全力一击，打到这大阵上，大阵可能连动都不会动一下。

　　黎阳向他使了个眼色，意思他不要发表评论，然后陪他在阵前报名请见。

　　好一会儿，才有一个武者慢悠悠出来：“怎么这个时候才来，赶紧进来吧！”

　　这个武者嘴里说得紧急，实际上却不紧不慢，把二人带入阵后，到了宫殿前，还吩咐他们两个等着。

　　陆昊与黎阳在宫殿门口等着，听到里面传来音乐歌舞之声。

　　足足等了一个多时辰，还没有人理会他们。

　　两个时辰过去，这才出来一个年轻人。

　　这个年轻人目光在黎阳身上一转就扫过，然后停到了陆昊身上。

　　陆昊觉得，他看着自己的目光很有深意，仿佛是认识自己。

　　“陆昊，没有想到，你的进步会这么快。”那年轻人开口了。

　　陆昊有些疑惑地望着他，无论他怎么回忆，都记不起。

　　“不用回忆了，你没有看到过我，我看到过你。三年前，在衡冲，我曾经见过你在擂台战中杀掉裘什么的……”

　　说到这，那年轻人又笑了笑：“死人的名字，我懒得去记了。我姓姬，排行第九，你可以叫我九爷。”

　　陆昊静静地看着他，没有理睬他的自我介绍。

　　姬九又深深望了他一眼，然后道：“跟我来吧。”

　　陆昊、黎阳跟在他身后，进了那座宫殿。

　　陆昊注意到，宫殿之中，除了一些看起来就很强大的武者，还有好几个和姬九一样的年轻人。

　　因为洞幽魂眼的缘故，陆昊对于别人实力能够进行比较准确的判断，他看得出，这些年轻人虽然都不足三十岁，可个个的实力，都在先天境以上！

　　他二人被带入殿中时，殿里歌舞已止，一个人高坐正位，旁边众人左右排开。

　　陆昊跟着黎阳行礼：“见过齐霄王殿下！”

　　行完礼之后，陆昊偷偷看了齐霄王一眼。

　　只是一抬眼，就被齐霄王发觉，齐霄王炯炯有神的目光与陆昊眼神相对，陆昊立刻感觉到眼中一阵刺痛。

　　“你二人就是黎阳、陆昊？”齐霄王的声音响了起来。

　　“是。”

　　“听说你们抵达过三幽界的入口？”

　　“是，擒获的俘虏，已经交给了殿下。”黎阳回应道。

　　陆昊什么话都没有讲，就听齐霄王与黎阳一问一答。

　　齐霄王问的问题不多，三五句之后，他直接下令：“元磁逆乱还有十几天结束，这段时间不能闲着，你们既然能接近入口，那么就潜入三幽界侦察！”

　　这个命令一下，黎阳顿时脸色大变。

　　谁都不知道三幽界那面，会是什么样子，但有一点，已经是这么长时间，那边肯定也做好了准备！

　　这种情况下，黎阳和陆昊，两个连先天境都没有的人过去，结果只有一个，送死！

　　“殿下，我们二人实力低微，恐怕肩负不起这样的重任。我们伤亡是小事，但误了殿下的计划，那是大事……”

　　“放心，误了计划，我不怪你们。”齐霄王简单地道。

　　“殿下……”黎阳还要再说，却看到齐霄王嘴边那一掠冷笑。

　　他心里突的一跳，看了看旁边，殿中并没有天策府的将领在。

　　天策王既然拨了一千多武者给齐霄王，肯定也有相应的将领，但那些将领，现在全部不在场！

　　意识到这一点，黎阳咬了咬牙，然后应声道：“是！”


第0259章 被连累了

　　出了宫殿，仍然是姬九跟在两人身边。

　　“你们这是却哪里？”见二人要回界山县城，姬九沉声问道。

　　“回去做些准备……”

　　姬九懒懒一笑：“不用了，你们需要什么，直接和我说，齐霄府立刻给你们准备好。”

　　黎阳脸色又是一变，这哪里是为他们准备好，分明是催促他们两人赶紧去送死！

　　但是他却无法拒绝。

　　见他犹豫，陆昊开口了。

　　“我们要丹药补充元气，我们要元玉用于修练，我们还要……”

　　陆昊一开口，就要了一大堆东西，数量之多，足够十个先天境武者修炼的了。

　　末了，陆昊还补充道：“为了方便携带这些物资，我们还需要两个储存空间够大的洞天奇宝，越大越好，没准到了三幽界，我们还要携带更多东西回来。”

　　他这一连串的要求提出来后，脸色不好看的是姬九了。

　　深深盯着陆昊，姬九冷涩地问道：“你这可是狮子开大口。”

　　“我们两人要深入敌境，没有充足的补给，怎么替齐霄王殿下做事？齐霄王殿下对我们寄予厚望，我们也不希望因为这点东西，导致此行任务失败。”

　　“好，你记住你的这句话。”

　　姬九说完之后，召来一人，吩咐他去取东西。没多久，对方竟然真的拿了两枚洞天指环来，将之交给了陆昊与黎阳。

　　里面的东西真不少，陆昊说的，全部齐全。

　　“准备好了，那就动身吧。”姬九又道。

　　在他的催促之下，黎阳与陆昊只能再度前往界山。

　　好在他们不怕元磁逆乱，远离齐霄王之后，黎阳苦笑着道：“陆昊，这次你是被我连累了。”

　　“怎么说？”

　　原来齐霄王与天策王的关系，甚至比天策王与太子的关系更僵，特别是牧野墟之事后，天策府与齐霄府几乎是撕破了脸。

　　这次迫于武帝的压力，天策王将人交给齐霄王，齐霄王当然想将这些精兵强将都吞并过来。

　　不过在这之前，他先得大杀一番，将忠心于天策王的人杀掉，剩下的人没了主心骨，更容易被他招揽收买。

　　要大杀，就要有借口。齐霄王选择的借口，就在黎阳身上，如果黎阳抗命不遵，或者完不成任务，齐霄王就可以借机动手。

　　而天策府诸将到时肯定要伸出援手，那时齐霄王就可以乘机株连。

　　听到这，陆昊挠了挠头，他原本以为是自己惹来的祸患，没有想到问题是出在这里！

　　“天策王这两年退让得太过了吧？”陆昊有些不满地道。

　　“全帝国的人都知道，天策王在一步步退让，而太子与齐霄王却一步步紧逼！”黎阳也有些不满。

　　但事已至此，他们再不满也没有用。

　　“过去就过去吧，我觉得，事情未必有想象的那么糟。”陆昊微笑着道。

　　两人抵达那紫光区域之后，黎阳回头道：“我先进去，你不要急，如果没有问题，我会回来接你，如果我不回来……你自己好自为之，最好能离开界山。”

　　说完之后，他就要踏入紫光之中，却被陆昊一把拉住。

　　“不急，你不要急，我有朋友会先进去。”陆昊道。

　　“朋友？”

　　黎阳顺着陆昊目光，看到了小猴儿在那里手舞足蹈。

　　小猴儿其貌不扬，只从外表看，和一只普通猴子没有什么差别。

　　而且因为个头小，很容易被忽视。

　　小猴儿比划了几下之后，跳进了紫色光芒区域之中。

　　“你这猴儿倒是厉害，不怕元磁逆乱。”黎阳眼中光芒闪了闪道。

　　小猴儿的身体特殊，元磁逆乱对它的影响不大。

　　它与陆昊有神念相联，因此，最初的时候，它所见闻，陆昊全部知道。

　　刚开始，紫色光芒区域，与陆昊、黎阳所处的区域并没有什么太大区别。

　　过了一刻钟之后，小猴儿深入到紫光区域中心部分，这时陆昊明显感觉到，他与小猴儿的神念联系受到了某种力量的干扰。

　　小猴儿踏入紫光最亮部分时，有明显的昏眩感，类似于在秘境中的传送阵。昏眩感消失之后，它传来的神念就更弱。

　　没有遇到任何危险！

　　小猴儿做好了随时退回来的准备，但是那边却没有任何危险。

　　那边是一个幽暗的世界，看起来仿佛是处于黄昏之中，天空之中，有一个巨大的球状阴影，阴影边缘，才有一丝丝光环，勉强照亮天空。

　　除了暗之外，还有冷。陆昊与小猴儿一起去过狁戎荒野，那里的冬天已经算是冷的了，但这三幽界比狁戎荒野更冷。

　　而且这是一种仿佛能透进骨髓的湿冷，让人感觉到极度不舒服。

　　周围有大量的植物，但是植物的颜色都是苍白的，长得模样也狰狞怪异。

　　小猴儿潜入林中，听到虫鸣鸟叫，但是声音都急而短。

　　“安全，我们进去吧。”陆昊向黎阳道。

　　两人才要迈步，突然间身后传来喝声：“你们两个，这是何意！”

　　两人讶然回头，看到姬九与另外一个年轻人，大步走了过来。

　　在更远些的地方，齐霄王带着百余名武者，正遥遥观望。

　　“你们两个，奉命去侦察，为什么却停留在这里？”姬九沉声喝问。

　　陆昊心里冷笑。

　　这是唯恐他们死得不早啊。

　　显然，齐霄王他们也拥有对付元磁逆乱的方法，却派出他们两个境界低下的来充当侦察兵。

　　“我们这就进去。”黎阳道。

　　“等一下，我和你们一起去，免得你们还象现在一样，偷懒耍猾！”

　　姬九一边说，一边快步向他们两人走过来，陆昊没有理他，直接走进了紫光区域。

　　黎阳也跟着走了进去。

　　见两人进得毫不犹豫，姬九反而呆了一下。

　　“姬九，你表现得太明显了。”他身后的姬六不满地说道。

　　“跟上去吧。”姬九有些恼火。

　　他们跟进了紫光区域之中，再看陆昊与黎阳二人，两人都不见了踪影！

　　“人呢，怎么可能这样就不见了？”

　　姬六姬九都是满脸惊讶，四处看了一圈，突然在一棵树上发现了沾泥的脚印。

　　“狡猾，是从树上走的！”姬九道。

　　他们跳上树，向着远方望去，这才看到陆昊与黎阳的身影。

　　“这两个家伙倒是小心，不能让他们脱离我们的监视！”姬九又道。

　　陆昊与黎阳飞奔在前，他们根本不管背后的姬六姬九。

　　这两人的主意，陆昊猜到大半，一是从黎阳身上找到惩治忠于天策府武者的借口，二则是拿陆昊、黎阳当投石问路的石子，看看这三幽界究竟有什么危险。

　　既然他们包藏祸心，就不要怪陆昊反击！


第0260章 大肆劫掠

　　“你准备怎么办？”黎阳一边跟着跑一边问。

　　自从进入三幽境之后，他就一直跟着陆昊，完全由陆昊来决定两人行动。

　　“给他们一点教训，齐霄王……当初裘寓的账，还没有和他们算完呢！”

　　陆昊可不是什么心胸开阔之人，而且，他对齐霄王持怀疑态度。当初裘寓与蛇妖祖魔勾结的事情，有可能是齐霄王幕后谋划，为的只不过是争夺帝位。

　　“这可不容易，我们的实力，不是他们的对手。”

　　“没有关系，很快就有东西会来帮手了。”陆昊冷笑。

　　然后，他向下一跳，从树梢之上，又跳入密林之中。

　　黎阳跟着他跳了下来，两人寻了隐蔽的地方躲了起来。

　　很快姬六姬九就跟了上来，他们停住脚步，正要以元气探察陆昊的位置，就在这时，听到前方怒气冲冲的喝骂。

　　不是人类的喝骂！

　　姬六、姬九都已经达到先天境，而且，他们的实际战力，甚至可以与脱凡境初品的武者一较高下。

　　所以喝骂声才起，他们立刻做出了反应。

　　可是迎面而来的，却是一片箭雨！

　　至少百余名蜥怪，如临大敌，严阵以待。当姬六、姬九出现时，它们就开弓放箭，使用的又是某种怪异木材制的破元箭！

　　姬六、姬九虽然实力出众，可面对这种突然围射，除了硬扛之外，也没有好的办法。

　　这和陆昊黎阳面对蜥怪时不同，陆昊、黎阳面对的只是五个蜥怪，姬六姬九面对的则有一百多名。

　　看到这一幕，黎阳先是一惊，然后向陆昊挑起大拇指。

　　他非常聪明，知道这肯定是小猴儿去惹来的蜥怪，姬六姬九对他们步步紧逼，结果反落入蜥怪包围之中。

　　“走！”陆昊没有留在这里看结果，而是做了个手势。

　　借着激战的声响，他们二人悄悄离开，绕了个弯，然后进入另一片树林。

　　这片树林有些怪异，是长在沼泽之上。一些大树上，吊着木屋，看情形，就是蜥怪的村落。

　　从规模来判断，这个蜥怪村落并不大，也就是两三百蜥怪的样子。

　　“这个……”村落边缘，黎阳险些惊呼出来。

　　因为他看到一堆元玉，其中还有三彩元玉！

　　“不仅是元玉，这里还有……天啊，还有阴蚕丝、幽暗铁，这是什么，我完全不认识……还有这个……”

　　黎阳完全呆住了，他感觉，自己并不是来到了一个蜥怪的小村，而是来到了一个宝库！

　　陆昊同样有些发呆。

　　这些东西，要么是炼器的上佳原料，要么可以用于调配丹药，总之，都是有助于武道六艺的好东西。

　　这座蜥怪小村，怎么会有这么多好东西，还就这样随意堆着？

　　小猴儿可不管那么多，开始大肆收刮。

　　陆昊与黎阳没有进村，就刮走了一半好东西。就在他们想要继续时，突然听到后边尖锐的呼叫声。

　　蜥怪败退下来了。

　　它们给姬六姬九造成了不小的麻烦，但是姬六姬九最终还是获胜，而且赶着蜥怪，追到了村子。

　　到了村子之后，他们也看到了村头堆着的东西。两人惊喜过望，虽然跟着齐霄王，他们不缺修炼的资源，但有谁会嫌财富多的呢？

　　“这只是一个小村子罢了，竟然有这么多好东西！”

　　“勉强可以弥补我们刚才的消耗，收起来吧，到时一起回报齐霄王。”

　　他二人将东西瓜分完毕之后，再看村子里，蜥怪已经全部逃走，逃不走的，也已自杀身亡。

　　而陆昊与黎阳两人，更是踪影全无。

　　“那两个贼子倒是奸猾……咦，那里有烟！”

　　找了一圈，没有找到二人，姬九这样点评的时候，突然看到，大概十几里远外，一道浓烟，直指天穹。

　　不过这道烟柱，很快就消失了。

　　两人飞奔过去，到了烟柱所起之处，发现又是一个村子。和刚才的村子一样，村头堆了不少好货，两人自然冲上去就抢。

　　但是村中同样冲出百余名蜥怪，双方又是一场大战。

　　蜥怪的实力，只是相当于人类武者中的聚灵境，而一个先天境的武者，击败百余名聚灵境武者根本不在话下。

　　但是，蜥怪用的木箭和毒汁比较麻烦，这让姬六姬九虽然获胜，却消耗了大量的元气。

　　还没有等他们休息好，就看到又一处烟柱腾起。

　　“刚才逃走的蜥怪肯定去了邻村，追上去，这样的大收获，可不是经常有的！”

　　不等姬六回应，姬九抛下一句话后，就飞驰而走。

　　但这一次，他们遇上大麻烦。

　　等待他们的，不再是一个只能出百余名战士的小村，而是一个千余蜥怪的部落！

　　一个时辰之后，姬六姬九遍体鳞伤，几乎是互相掺扶地逃了出来。

　　那个部落的蜥怪已经被他们杀散，但他们根本不敢去打扫战场，而是选择了逃走。

　　毕竟只是杀散，以他们现在的状态，如果蜥怪再聚集起来，数量又足够多，他们就死路一条了。

　　“到这一步差不多了，我们先回去。”喘息许久之后，缓过些劲来，姬六道。

　　姬九这个时候也从贪婪中清醒，点了点头，厉声道：“现在想来，那烟柱很有问题，没准就是那两个家伙搞鬼，故意给我们招来敌人！”

　　姬六叹了口气：“我早就跟你说过，不要太小看别人。”

　　他们回到齐霄王面前，将自己的经历禀报了一番。

　　他们倒没有隐瞒自己的收获，还将不少收获物品拿出来给齐霄王看。对于蜥怪的实力，他们的评价也很准确。

　　齐霄王对此甚为满意。

　　“那两个家伙呢？”在姬六、姬九说完之后，齐霄王又问道。

　　“进入三幽界之后就不知去向，一定是临阵脱逃了。”姬九道。

　　他说了不少黎阳与陆昊的坏话，齐霄王眉头皱了皱，这些坏话没有用，凭借这个，还不足以兴起大案，把忠于天策王的人全除掉。

　　“殿下，我们这次来，最重要的事情，并不是除掉天策府的那些人，而是建立功勋，让武帝知道，殿下毫不逊色于天策王。”就在这时，齐霄王身边一人说话了。

　　如果陆昊在场，会发现这人与黄炫长得很有些相似。

　　“黄先生说的有理，还请继续说。”

　　“功勋最大，莫过于开疆拓土，听姬六姬九所说，三幽界远比我们想象的富庶，这正是殿下的机会！”


第0261章 厚颜无耻

　　黄先生名黄铖，来自于轩辕圣陵，正是黄炫的叔父。

　　他的建议，打动了齐霄王。

　　想要争位，就要有功勋，而三幽界这么富庶，只要攻入其中，就能给武魏帝国带来滚滚财富。

　　接下来的几天，齐霄王的阵营全部动员起来，为进入三幽界做准备。

　　至于陆昊、黎阳，反而被遗忘了。

　　第五天，齐霄王正在自己的宫殿之中，和众将商议接下来的大战，突然有一个卫士，脸色古怪地进来禀报：“天策府别将黎阳、万林州学宫弟子陆昊求见。”

　　“什么？”宫殿之中的姬九听到这个消息，脸色顿时阴沉下来。

　　齐霄王脸露茫然：“这两个人……是谁？”

　　他这几天忙得不可开交，将黎阳、陆昊都忘了。

　　旁边人提醒了一下，齐霄王才醒悟过来：“他们怎么这个时候才回事！”

　　“一定是在三幽界找地方躲了起来，敷衍了事！”姬九乘机说道。

　　齐霄王也觉得有理，脸色很难看，他讨厌别人不顺从他的命令。

　　“让他们进来！”齐霄王道。

　　不一会儿，陆昊与黎阳被带了进来。

　　两个人衣冠整洁面色红润，和姬六姬九那天狼狈逃回完全不一样。

　　看他们这模样，姬九更加肯定，这两个人肯定没有好生探索，只是糊弄了事。

　　“你们两个，还有胆子回来！”姬九厉声道。

　　黎阳和陆昊斜睨了姬九一眼，两人都是面露不屑之色。

　　“殿下，这两个家伙，胆敢不执行殿下命令，殿下应该把他们抓起来，拷问是谁给他们的胆量！”姬六开口道。

　　比起姬九的喝斥，姬六的话，让齐霄王眼前一亮。

　　他本来的计划，就是从黎阳身上，牵扯到天策府的忠心将领，好清洗一遍天策府派来的人。

　　因此他双眉一张，就要发怒。

　　就在这时，陆昊却悠悠地开口：“谁说我们不执行殿下的命令了？”

　　姬九冷笑道：“殿下五天前命你们进入三幽界侦察，你们拖到现在才回来，还想狡辩？”

　　“殿下当初并没有规定我们侦察的时间，而且殿下精于用兵，应当知道，侦察一定要细致，否则就容易上当中计。”

　　黎阳这番话，可是夹枪夹棒，表面上为自己解释，实际上批评早来的姬六姬九。

　　姬九深沉，没有说什么，姬九却是鼻子都气歪了。

　　他脸上一惯的懒笑都没有了，变成了冷笑：“这么说来，你们侦察的很好？那么就把你们侦察的结果说出来给大伙听听吧！”

　　黎阳开始不紧不慢，一条条地禀报自己的侦察结果。

　　最初时，和姬六、姬九禀报的差不了多少，因此大殿之中，属于齐霄王府的势力都对此噗之以鼻。

　　而属于天策府的众将，则是心怀忧虑。

　　但是接下来，黎阳禀报的内容就比姬六、姬九的多了。

　　姬六、姬九忙着去抢蜥怪的村落，并没有怎么深入三幽界，因此在他们口中，只有蜥怪的内容。

　　黎阳的禀报里，除了蜥怪之外，入口附近，还有两个食人怪物种群。

　　一个是眼魔，数量没有蜥怪多，但因为擅长神魂攻击，所以比蜥怪更难惹。

　　还有一个是鹰身妖，这种拥有一定飞行能够的怪物，实力与蜥怪相当，但是因为能飞的缘故，同样非常难缠。

　　“你胡说的吧，谁能证明你们真的见到过眼魔和鹰身妖？”姬九听到这，忍不住出声嘲讽。

　　陆昊在旁边，从洞天指环中拿出一个大袋子，扔到了地上。

　　一具眼魔的皮囊，还有一个鹰身妖的尸体。活物不能被藏进洞天指环，但是死了的，则没有问题。

　　见到这两具残骸，姬九嘴唇蠕动了一下，目光有些慌乱。

　　这已经足够证明，陆昊、黎阳，确实是深入到三幽界中，侦察得比他们更为仔细。

　　“另外，我们这里，还有一幅简图，大致是三幽界入口周围方圆百里的地图。”黎阳紧接着拿出了一副兽皮地图。

　　他嘴里说是简图，实际上相当详细。山川河流沼泽石岭，而且上面还标明了很多三幽界食人怪的驻点。

　　姬九数了数，仅仅是蜥怪的村子部落，就有十一个，其中三个还特别标明，被姬六、姬九所破。

　　“我们与蜥怪血战，你们却在旁边观望！你们好大的胆子，竟然不接应我们，畏敌避战！”看到这个，姬九又咆哮起来。

　　然后，他看到黎阳与陆昊都用奇怪的眼光看着自己。

　　“难道我说错了吗，我们在浴血奋战，你们却在一边鬼鬼祟祟偷偷摸摸！贪生怕死，厚颜无耻！”

　　“呵呵。”陆昊大声笑了两声。

　　齐霄王沉着脸，目光转到陆昊身上，那压力如同有形一般：“你有什么话就说。”

　　“既然殿下问起，那我就直说了。殿下给我们的任务，是去侦察，而不是去打草惊蛇，更不是去烧杀劫掠！”

　　“这位进了三幽界之后，对殿下的任务丝毫不放在心上，一直忙着去抢掠，结果把蜥怪惊动，这给我们的侦察带来了很大的麻烦！”

　　“以我的看法，他们要么是无能，根本弄不清楚怎么样侦察，要么就是有意捣乱，破坏殿下交待的任务！”

　　陆昊一连番的话，连消带打，不仅将姬六姬九的指责化解，而且还给他们扣上了帽子。

　　无能和别有用心，这两个帽子，姬六姬九只能领一顶戴上了。

　　两人脸色都是涨得通红，偷偷看向齐霄王，发现齐霄王脸色同样怪异。

　　“嗯……不要纠缠那些无关的事情，说说你们对这次侦察的结论吧。”齐霄王略有些尴尬地说道。

　　姬九想死的心都有了。

　　以齐霄王的地位，这样和颜悦色说话，那肯定是被陆昊刚才的话刺激了。

　　这也意味着，他和姬六此次任务，让齐霄王非常不满意。

　　陆昊抬起头，神情有些严肃，示意黎阳开口。

　　侦察的结论，他们在路上就商议过，陆昊觉得，黎阳不愧是天策府别将，这些事情，他看得比自己都清楚。

　　“其一，敌势强大，非常可怕，轻易不宜开战。其二，敌人十分狡猾，怀疑其间有诈……”

　　黎阳的结论总结出来，就是三幽界的敌人很强大。这让姬六、姬九听到了破绽，两人对望了一眼，只等黎阳说完，就要狠狠讽刺黎阳与陆昊。

　　定要让这二人颜面扫地！


第0262章 大小龟儿

　　黎阳才说完，姬九就迫不及待地道：“胡说八道！”

　　黎阳与陆昊再次用看白痴的目光看着他，姬九上前几步，向齐霄王施礼：“殿下，这二人全是胡说八道，分明就是想要免除自己敷衍了事之罪！”

　　“哪里胡说八道了？”陆昊反问道。

　　“还不是胡说八道吗，你们说三幽境全是强敌，但是我和六哥两个人，就可以横扫几个村落，这哪里是什么强敌？”

　　“你们说三幽境可能有诡计，但是我看到的，却是每个村落都有大量的财富无人守卫，你们是不是想要虚张声势，好让自己去发财？”

　　“你们说要谨慎守卫，不能轻易进攻，但我看到的是三幽界守备空虚，只要轻轻一击，就能占据——殿下，这是我们立功的最好时机，他们就是想让别人立功！”

　　姬九话语中其实是在暗示，黎阳是天策府的人，他与陆昊是想让天策王立下开疆拓土的功劳，所以有意夸大其辞。

　　齐霄王眼神一凝，这确实是他最不满的地方。

　　眼见齐霄王露出杀意，陆昊上前一步，指着姬九：“你这个人这么蠢，怎么也敢在齐霄王这里开口说话？”

　　他毫不客气，直接骂到了姬九头上，一时之间，举座皆惊。

　　亲近天策府的诸将，一个个脸色大变，而齐霄王的亲信，则是目光闪动，似乎觉得有了一个好的机会。

　　但陆昊接着又开口了：“殿下，我们刚才的禀报中说了，蜥怪一个村子大约三百人，其中有近一半都相当于我们聚灵境的武者……”

　　他一提醒这件事情，齐霄王眼中的杀机顿时稍稍淡去，明白了他的意思。

　　人类十人才会出一个武者，五百名武者中才有一个聚灵境，而蜥怪近一半成员都是聚灵境，这种比例，非常可怕！

　　并且不只是蜥怪，象眼魔、鹰身妖，同样如此！

　　这么算起来，三幽界食人怪物，确实非常强大，到现在，它们的真正强者种族还没出现呢。

　　“这些怪物，将大量物资露天而放，无人守护，这种事情，太过蹊跷，殿下，只要稍稍有点脑子，不被贪欲迷心，就会知道，这里面必有诡计！”

　　姬九顿时又闹了个大红脸。

　　刚才陆昊已经批评过他和姬六，两人太过贪婪，不顾齐霄王委派的任务，只管自己抢掠。

　　现在旧事重提，让他无法反驳。

　　齐霄王眯着眼，虽然眼中杀机已隐，但心情仍然很不好。

　　姬六姬九的表现，让他很失望。

　　姬六、姬九等人，很小时就被他从各地搜罗来，为的是培养成自己的得力干将。

　　但现在，却被天策府的一个小小别将，和边远地方的一个区区小家族子弟比下去了。

　　就在这时，缓过气来的姬九大叫道：“殿下，我对殿下忠心耿耿，今天却受到这个小子的折辱，我请殿下允许我与他决一死战！”

　　“咳咳，这就有些过了吧，先天境的挑战通幽境……我觉得有些不对劲啊。”在场诸将中，有人开口说道。

　　陆昊瞄了一眼，说话的叫成杰，一副大胡子，看上去粗犷的模样，黎阳曾经介绍过，此人是天策府八锋将之一，羽化境的强者。

　　他也是支援齐霄王的天策府总将，齐霄王早想除掉他了。

　　但这一次他开口，齐霄王抓不到把柄，毕竟姬九的要求，也确实很不公平。

　　但齐霄王另一侧，黄铖慢悠悠开口道：“殿下，我倒觉得，这是一个好的提议。”

　　“嗯？”成杰一扬眉，一副马上要翻脸的模样。

　　“既然成锋将说双方境界不等所以不对劲，那就让姬九把元气压至通幽境就是。”黄铖又说道。

　　这话看似公平，但谁都知道，其实还是不公！

　　就好比是一个大人和小孩打架，哪怕大人只用小孩同样的力量，可是无论身体的防御力还是打架的经验，都远远超过小孩。

　　陆昊不认识黄铖，这家伙开口就这么阴险，让他心里暗暗一懔。

　　抬头去看时，发现黄铖背后，有一个熟悉的身影。

　　黄炫！

　　看到这个身影，陆昊立刻明白了。

　　原来是这个家伙！

　　这家伙刚才缩在黄铖身后，而且大殿中强者众多，所以陆昊没有注意到他。

　　黄炫对着陆昊微微一笑，同时伸出一根小指头，微微晃了一下。

　　他身边长得与他相似但年纪稍轻的另一人，同样向陆昊比了一下小指。

　　“这样说来也有道理……不过在这之前呢，还请殿下同意一件事情。”那边一脸大胡子的成杰开口道。

　　齐霄王眉头动了动：“什么事情？”

　　“我瞧这龟孙子不大顺眼，喏，就是黄铖背后的那龟孙子，他是先天境吧，我把我的境界压到先天境，先和他做过一场，还请殿下准许。”

　　成杰指了指黄炫，开口说话，完全没有羽化境强者的风度。

　　但这一句话，让黄铖与黄炫都是目瞪口呆，也让齐霄王鼻子都几乎气歪了。

　　在天策府八锋将中，成杰实力是最弱的一个，但却是最难缠者，因为这家伙根本就不要脸。

　　但他不要脸的还有技术，比如说，他没有指着齐霄王的亲信挑衅，而是指着黄家的人。

　　黄家虽然支持齐霄王，毕竟不是齐霄王的嫡系，齐霄王不好为此发作。

　　成杰说完之后，也不等齐霄王应允，捋着袖子站了出来，向黄炫勾了勾手指：“来啊，小龟儿子，快出来，本将保证，不会把你的屎打出来！”

　　“成杰，你这是什么意思，欺负我侄儿吗，还是向我们轩辕圣陵挑衅？”那边黄铖脸色变来变去，终于开口。

　　“我呸，你算啥轩辕圣陵，就你和你侄子，一个大龟儿子，一个小龟儿子，这可是你俩个龟儿子提出的公平决斗，怎么，缩了？”

　　他满口大龟儿小龟儿，骂得黄铖黄炫面无人色，但他实力强，黄铖也比他差一个境界，只能用怨毒的目光盯着，却无法还嘴。

　　陆昊这时候插了一句嘴：“既然是龟，缩回去不就是本能嘛？”

　　成杰哈哈大笑，拍了拍陆昊的肩膀：“对对，小子你说的对，龟儿子嘛，缩回去是本能！”

　　他二人一唱一和，让黄家叔侄下不了台，就连姬九在一边，都觉得沮丧。

　　这个时候，黄铖身后另一年轻人愤然站出：“我也是通幽境，你们辱我黄家太过，我愿意与这野种一战！”

　　陆昊目光一凝，竟然骂他野种？


第0263章 要战便战

　　从面貌上不难看出，这个骂陆昊野种的家伙，与黄炫有亲戚关系。

　　他叫黄炽，是黄铖的儿子，黄炫的堂弟。

　　他自称是通幽境，实际上，他已经至了通幽九品，离先天境只差一步。

　　而轩辕圣陵的种种秘法，让他实际战力，绝不逊于先天境的强者。如果再激活祖先血脉，甚至是脱凡境的强者都可以一战！

　　所以，他站了出来，而原本尴尬的黄铖与黄炫，这个时候都露出欢喜的神情。

　　倒是成杰，有些两难了。

　　“哪来的小龟崽子，大人说话，有你插嘴的份吗？”成杰脸皮厚，直接骂了过去。

　　黄炽盯着陆昊，咬着牙道：“你准备缩到什么时候？”

　　他完全不理会成杰，成杰面皮再厚，也无计可施。

　　陆昊眯着眼，心中怒意翻腾。

　　黄家的人，做得过了！

　　虽然双方有旧怨，但今天的事情，原本与黄家没有任何关系。

　　原本是姬九挑衅，可黄家人却跳了出来，而且最后，干脆将事情接了过去。

　　这分明是要置他于死地！

　　既然如此……

　　陆昊昂起头，当着齐霄王宫殿之中所有的人，开口道：“我接下这一战了！”

　　此话一出，众人都觉得精神一振！

　　紧接着，陆昊又说道：“我出身寒微，只是这偏僻之地的一个小家族的子弟，资质又差，三年前才开悟，养气初成。”

　　“我能走到现在这个地步，因为我始终坚持我的武道，无论何时，我都有不给自己留下退路的拼命之念。”

　　众人有些奇怪，他好好的说这些废话干什么。但是，不等他们想明白，陆昊突然扬眉，声音提高：“所以，这一战，我不会给自己留下退路，我请齐霄王、成将军作证，我要在这一战中，与对手分出生死——你敢不敢！”

　　这一声“你敢不敢”提到最高，震得宫殿里都是他声音的回响，而殿中诸人，都是无语。

　　不少人眼中，甚至已经看到，一个没有什么资源的少年，如何辛苦挣扎，终于能够成为武者，然后又竭尽全力舍生忘死，慢慢升到通幽境。

　　哪怕立场不同，只要身为武者，就会赞同这种勇猛精进的精神，就会与之共鸣！

　　姬六与姬九脸色变了变，他们想到当初陆昊参与衡冲秋猎初试时的情形，那时陆昊的实力不足，就是巧用了气势。

　　现在，他又是巧用了气势，偏偏这气势，还堂堂正正，让人无法回避。

　　黄炽，就被他这气势压制住，虽然脸上表情不变，可目光却有些慌乱。

　　而黄铖更是变了脸色，毕竟是他的儿子，哪怕有万一的危险，都让他心中不安。

　　或许只有黄炫，对此毫不在意。

　　“战就战，小子，你死定了……”

　　“你敢不敢！”陆昊没有理黄炫，而是一指黄炽。

　　咬了咬牙，黄炽这个时候被逼得没有退路，瞪圆眼睛：“好，不分生死，战斗不算结束！”

　　旁边的成杰没有想到会是这样的结果，愣了愣，然后拍了拍陆昊的肩膀：“好，好，没有想到你小子有这样的胆气，有三分象我老成！”

　　陆昊看到他那一脸大胡子的猥琐模样，心里默默地想：我哪里有半点象你这个怪大叔了。

　　成杰说到这，他环眼一翻，胡须如同刺猬的刺一样竖直起来：“既然两个小子都有这样的勇气，我们不能不成全他们，如果哪家伙敢弄些鬼名堂，俺老成就一斧劈了他，殿下，你同意不同意？”

　　他说这样话的时候，却瞪着黄铖，甚至用气机锁定黄铖，将这家伙逼得脸色发白。

　　“咳。”

　　齐霄王轻轻咳嗽了一声，成杰的气机立刻消散了。

　　齐霄王站起身来，面无表情：“既然如此，我准许这一战，我亲自充当见证。令三军聚集，一起观看这一战。”

　　他的命令传出去，大军立刻行动起来。

　　一块平地被空了出来，充当临时擂台，数万武者军士，围到了这里。

　　极武社的人，跟界山县令聂达在一起，听到这个消息，也匆匆赶来。

　　他们的身份，当然是无法接近擂台，只能远远围观。

　　“轩辕圣陵的人和界山当地的武者决斗？这不是开玩笑吗，轩辕圣陵中的成员，可都是有祖先血脉，引发之后，战力至少要提升一个境界！”

　　“可是我听说，界山本地的这位也是个少年英雄，曾经在县试中破了帝国的纪录，拿下第一名！”

　　“那只是投机取巧，不是真正本领，真正本领，同境之中，轩辕圣陵几乎是无敌！”

　　正当极武社众人焦急等待的时候，听到周围的军士纷纷议论。

　　陆均最听不得别人鄙视陆昊，听到这，他愤然道：“哼，轩辕圣陵的人又有什么了不起，我昊叔又不是没有杀过！”

　　这话一出，周围围观的军士们立刻看了过来。

　　“小子，你昊叔就是那个要参加决斗的陆昊？”有人问道。

　　“正是！”

　　那人噗的一声笑，阴阳怪气地说道：“小地方的人就是小地方的人啊，爱吹牛……还杀过轩辕圣陵的人，你们此前见过轩辕圣陵的人吗？”

　　陆均大怒：“轩辕圣陵的仲孙姐姐，和我昊叔是好友，轩辕圣陵那个不要脸的慕容剑，去年……不对，是前年了，被我昊叔在擂台决狱中击杀！”

　　旁边的军士纷纷起哄，没有人相信陆均所说是真的。陆均气得满脸涨红，还要和他们争，这个时候，旁边田浩然过来，拍了拍他的肩膀。

　　“诸位不相信？这样吧，我开个庄，谁愿意和我们对赌？”田浩然这胖子笑眯眯的，但一开口就让这些军士武者兴奋起来。

　　“怎么个对赌法，快说快说！”他们嚷嚷着道。

　　田浩然一挥手，在他面前，立刻多了一堆元玉，他家中富豪，随身都带了大量元玉。

　　“一赔一，只要你们敢下注，我就全接着了！”田浩然拍着胸脯，豪气凛然。

　　这边开庄下注，闹成一团，聂达看了，也只能摇头苦笑。

　　同时，他忧心忡忡。

　　虽然他对陆昊也有信心，但这次的对手，可不是上回的慕容剑。

　　慕容家在轩辕圣陵中的地位，远远比不上黄家，而慕容剑的实力，也肯定比不上黄家的嫡脉。

　　更重要的是，黄家之人，上次是眼见着慕容剑死于陆昊之手的，他们这次推出的决斗之人，肯定是有把握胜过陆昊的！


第0264章 绝大赌局

　　陆昊闭着眼，深吸了口气。

　　元气在体内运转了三个周天，他的身体，已经调整到最佳状态了。

　　出了临时休息的小营帐，还没有看到别人，成杰那张大脸就出现在他的视线中了。

　　“听黎阳说，你是个好小子，等会儿打的时候，打不过就叫，老子替你耍赖了，龟儿子要是敢出声，老子劈了他们全家！”

　　成杰虽然压低了嗓门，但那声音还是震得陆昊耳朵嗡嗡作响。

　　“呃……多谢……”

　　“不用多谢，以后记得多阴一阴轩辕陵的那些软货就是。”

　　成杰大大咧咧地一挥手，然后就离开了。看着他的背影，陆昊心里有些小郁闷：这家伙真是来帮他的么。

　　这样抛下一句话，分明是不看好他啊。

　　成杰才一走，一个熟悉的人出现在他面前。

　　马都尉！

　　这个长脸的天策府汉子，咧开嘴对陆昊笑了笑，看了看左右，然后也压低声音。

　　“小子，打不过就逃出来，我们在西北面那里给你留了个口子，到时会帮你拦住轩辕陵的软货。”

　　马都尉是天策府在南阳道的最高军官之一，南阳道出现了这么大的事情，他当然来了。

　　听了他的话，陆昊嘴就撇了下去：“马都尉，你也不看好我啊……”

　　“别死撑，天策王跟我们说过，只要人在，一切皆有可能。”马都尉说完之后，也是拍了拍陆昊的肩膀，然后鬼鬼祟祟地走了。

　　看来天策府诸武者，虽然很赞赏陆昊敢于挑战强敌的勇气，但对他的实力，实在不怎么看好。

　　马都尉走了之后，陆昊还没喘过气过来，刚才一直不见踪影的黎阳跳了出来。

　　“刚才吓坏我了，成锋将、马都尉竟然都来找你……对了，陆昊，我可以找人，让轩辕陵的那小子无法参加决斗，你看如何？”

　　陆昊惊愕地看着他：“这也行？”

　　“那小子一看就是没有出过暖房的，怎么知道我们这些底层爬上来的武者如何艰辛，别看他实力比我强，但真要对付他，我有的是办法！”

　　陆昊苦笑：“原来你也是觉得我不是对手……黎别将，当我是朋友的话，让我正经和他一战吧！”

　　黎阳嘿嘿笑了笑，但看陆昊神情认真，于是也严肃起来。

　　“好，既然你坚持这样，那么就按你的意思去办吧。你放心，无论结果怎么样，你们陆家，我一定会关照，有机会，我也一定会杀了轩辕陵的那小子。”

　　陆昊默默无语：这些家伙，就没有一个会说话的，这分明是说他会死在黄炽手中，要杀黄炽替他报仇。

　　黎阳跟着他，出了营区，来到那片充当擂台的空地。

　　到这里的时候，陆昊见到人山人海，除了少数留下来值勤的武者，绝大多数武者都到了这里。

　　声势闹得这么大，也出乎陆昊所料。

　　还隔得老远，他就听到田浩然那公鸭嗓子在叫：“买定离手啊，买定离手啊，怎么，都押轩辕陵的那小子，没有人看好我们万林州的第一天才吗？”

　　“我可告诉你们，陆昊可是破了县试纪录的人，而且还破了州试真武楼的纪录，另外，还曾经在牧野墟大杀四方，哦，一年前他才斩杀了轩辕陵一个叫慕容剑的废物……”

　　“对对，我看这位大哥就有眼光，投注到陆昊身上没错，保你发财……唉呀，你说是投错了，呸，难怪你就是一个大头兵的命，连这点眼光都没有！”

　　黎阳也认识田浩然，看到这一幕，他向陆昊歪过脸来：“这就是你朋友？”

　　陆昊想要装作不认识，但最终还是叹了口气：“唉！”

　　叹完气之后，他冲进人群之中，将一枚三彩元玉扔了下去：“喏，押我赢！”

　　看到那枚三彩元玉的时候，田浩然笑得胖脸上眼睛都找不到了，但发现是陆昊，他才露出点尴尬：“这个，陆大哥，这不是他们瞧不起我们嘛……”

　　陆昊拍了拍他的肩：“理解，我只有一句话。”

　　“请讲。”

　　“别忘了我的分红。”

　　说完之后，陆昊哈哈大笑，然后排开人群，走向中间的擂台。

　　原本所有兵士都是押在黄炽那一边的，可是见陆昊这模样，有一个看上去很苍老的兵士一咬牙：“好吧，老子就投注在这个小子身上了！”

　　“你傻了吗，这小子怎么可能胜，他的对手是轩辕陵黄家嫡脉，实力绝对胜过这小子！”

　　“就是，你如果元玉有多，我来帮你花花，干嘛要往水里扔？”

　　那苍老的兵士武者笑了一下，还是坚持下注在陆昊身上。

　　就在这时，他们听到有人冷冷喝道：“这是在做什么？”

　　回过头去，就看到姬六与姬九面色难看地站在那里。

　　众军士都知道，他们是齐霄王的亲信，因此纷纷闪开。

　　田浩然直起腰，笑眯眯地迎着姬六、姬九的目光，在他边上，极武社众人把他紧紧围住。

　　“军中严禁赌博！”姬六冷声说道。

　　“我们不是军人。”田浩然漫不经心地道。

　　姬六默不作声，过了会儿，他走过去，将一枚洞天指环扔了上去。

　　“这是我下的注，押黄炽。”

　　然后，跟随他来的姬九等人，纷纷摆上了自己的赌注，转眼间，田浩然用来摆放赌注的大方桌上，堆满了元玉等值钱财物。

　　这些东西……如果田浩然输了，他倾家荡产也赔不起！

　　但是田浩然却一直在笑，不以为然。

　　然后极武社众人，纷纷将自己的洞天指环拿了出来，摆在了陆昊这一边。

　　“嗯？原来是你们这群废物。”

　　另一个声音响了起来，黄炫大步走到这边，将自己的洞天指环同样押在了黄炽这边。

　　他身后，黄炽目光闪动，象是跳着两团火焰！

　　越来越多齐霄府的武者，过来押下自己的赌注，田浩然在那里，依然面不改色，凡下注者，他都接下。

　　“如果你输了，你赔得起吗？”当又一个齐霄府之人下注之后，姬九忍不住道。

　　“赔不起，就赔命。”田浩然一指自己。

　　“还有我们的！”谢芷昂然道。

　　韩洪拼命点头，而陆芸陆均则在边上冷笑。

　　“你们的贱命？”黄炫的声音又响起。

　　“哦，听说这里有人下注？”就在黄炫准备进一步冷嘲热讽的时候，突然听到有人说话，把他的声音打断了。


第0265章 放手去做

　　这声音有些熟悉，黄炫回过脸去，神情顿时一变。

　　一脸疲惫的少女，在另外一个女郎的陪伴下，不知何时，出现在众人身后。

　　黄炫到嘴的话咽了下去，不知道该说什么好。

　　而极武社这边，神情也有些古怪。

　　因为来人，是仲孙馨兰与李胜男。

　　在仲孙馨兰与李胜男身后，还有五十名武者，一个个身着甲胄，阵容严整。

　　他们神情肃然，虽然有些疲惫，但不难看出，这是一支非常精锐的部队。

　　“馨兰……你怎么来了。”好一会儿，黄炫咽了口口水，有些尴尬地说道。

　　“托你们的福，把我和我家乡隔绝开来，让我边界山封印被打破的消息都不知道。”仲孙馨兰还是锐利如同往昔，一句话，就让黄炫脸红了。

　　“这不是因为你正是关键时候嘛……”

　　仲孙馨兰盯着他，目光中带着毫不掩饰的仇恨：“关键时候？仲孙家在界山守护封印十余万年，即使祖先血脉没有觉醒，也不曾放弃自己的责任！”

　　“可是我们被召回轩辕圣陵之后，才短短三年不到，封印就被人打开……我闭关之前，再三恳请派人镇守，你们黄家负责此事，结果呢！”

　　“这界山封印被打破的责任，是我们轩辕圣陵，你们黄家却还想隐瞒推托，只带着十几个人来此……”

　　仲孙馨兰的话语，让黄炫脸色变白了一下，然后，他目中也喷出怒火：“仲孙馨兰，你不要不知好歹，忘了自己身份！我们派了宋家来此，但被陆昊赶出……”

　　“你还有脸提此事，你们派来的宋家，连封印之地都没去看，就只知道对付我的朋友！”

　　仲孙馨兰说完之后，将一枚玉印放在了赌桌之上：“押陆昊胜，他从来没有让我失望过！”

　　李胜男也将洞天指环押了上去，然后向着极武社众人行礼，脸上带着愧疚之色：“在最困难的时候，我离开大家……”

　　田浩然笑嘻嘻没作声，旁人也都没有作声。

　　虽然大伙对李胜男没有敌意，但是也不再有当年的亲近。

　　毕竟当年，李胜男的离开，让极武社陷入大困境之中。大伙还是将她当朋友，却不能将她当成自己的兄弟了。

　　“当年胜男离开，是为了去助我，我们被轩辕圣陵中的某些小人隔绝开来，完全不知道外边的事情，直到前段时间，封印破裂，圣陵震动，我们才出关。”

　　仲孙馨兰替李胜男解释了一句，但看到极武社众人的神情，并没有多少改变，她心里也是一叹。

　　目光又转到了黄炫身上，心中更是恼怒，这黄家在轩辕圣陵之中势力极大，几乎一手遮天，如果不是他们家族的私心，事情哪里会这样！

　　就在这时，她听到陆昊的声音响起：“馨兰，你回来了！”

　　原来陆昊看到了她们，于是又从擂台处跑了回来，与她相见！

　　仲孙馨兰没答话，仲孙诚毅倒是先跳了出来：“陆昊，你离我姐远些，我才不要你当我的姐夫！”

　　陆昊脸皮算厚的，被这小子说得脸立刻涨红了。

　　仲孙馨兰也是脸色粉红，一把捏住仲孙诚毅的耳朵：“说了不带你来，你一来就胡说八道！”

　　“唉痛痛痛痛……姐这不怪我，谁让你一听到陆昊这边有危险，立刻赶来呢，还将你的亲卫都带来了！”

　　陆昊恢复平静，目光深深地盯着仲孙馨兰。

　　近两年没有见面，仲孙馨兰气质更为空灵，因为带着些羞意，所以更显出少女的美。

　　“馨兰，谢谢你回来……胜男，你回来就好，田浩然这个胖子，可没有少念叨，说你要还在就好了！”

　　陆昊与仲孙馨兰只说了一句，就觉得心中有些羞赧，于是转向李胜男。

　　他这一句话，极武社众人脸上都漾出了笑，比起刚才那种一般朋友的笑来，可要亲切得多了。

　　那边黄炫冷笑着道：“想拖延时间是么？”

　　陆昊回过头去，咧嘴向他一笑：“这么迫不及待要你堂弟死？”

　　“死的只会是你，你这只有嘴上功夫的野货贱种……”

　　“叭！”

　　黄炫话没有说完，一声清脆的掌声响起，然后，他的脸就向后仰起来，清楚的五指印记，出现在他的脸上！

　　收回手的仲孙馨兰淡淡地道：“陆昊是我朋友，谁侮辱他，谁就是在侮辱我。”

　　黄炫又惊又怒，没有想到，仲孙馨兰为了陆昊，竟然敢对他动手！

　　“陆昊是我姐夫，姓黄的，你不想挨打，嘴巴就干净些！”仲孙诚毅又跳了出来。

　　当然，紧接着就被仲孙馨兰拧着耳朵揪了回去：“闭嘴，不说话没有人把你当哑巴！”

　　“姐，为什么我怎么说都要挨揪啊……”捂着耳朵的仲孙诚毅一脸委屈。

　　众人都大笑起来，黄炫想要发作，但立刻被仲孙馨兰气机锁定。

　　“不要自取其辱！”仲孙馨兰传音道。

　　黄炫气得浑身发抖，但心底却更感到畏惧。

　　仲孙馨兰觉醒的血脉太强大了，这就使得仲孙馨兰在轩辕圣陵中地位不同，乃是圣女候选之一。

　　黄家势力是很大，可是面对一位圣女候选，也有几分顾忌。

　　更重要的是，仲孙馨兰刚才气机锁定他时，展露出来的压力，让黄炫悚然心惊。

　　这几年，仲孙馨兰大多数时间不是在闭关苦修，就是在各处秘境进行试炼。

　　所以她的实力提升得非常快，但能轻易压制先天境五品的自己，这让黄炫意识到，自己与仲孙馨兰实力差距在迅速拉大！

　　“陆昊，你还要磨蹭到什么时候，还不上擂台吗？”他不敢对仲孙馨兰发作，甚至不敢再口出污言，因此，咬牙切齿地催促陆昊。

　　陆昊向仲孙馨兰点了点头：“打完之后，我再与你说话。”

　　仲孙馨兰同样点头：“放手去做，不要顾忌，杀了谁，我都帮你！”

　　她这话说得极为傲气，听得黄炫又是脸色一阴，而陆昊哈哈大笑起来。

　　他可不是靠着女孩儿保护的软货，即使仲孙馨兰没来，他也是当杀则杀。

　　不过，仲孙馨兰的到来，让他心情更为愉快舒畅，因此，走向擂台时，他的脚步都显得更加轻松。

　　在他身后，田浩然的赌桌又忙碌起来，齐霄府的人纷纷下注赌黄炽胜，而天策府的人则纷纷下注赌陆昊赢。


第0266章 蛟影闪动

　　陆昊走到场中间时，黄炽还没有出来。

　　他看到黄铖拉着黄炽，正在面授机宜，而黄炽则不断地点头。

　　陆昊微微一笑，也不催促，而是拿出了自己的斩山剑。

　　狁戎之行后，陆昊就喜欢用剑，他现在的实力，在剑道之上，“力”有余，“技”尚可，“巧”不足，“意”初涉，最适合的，就是用这重达万斤的混钢斩山剑。

　　铮！

　　巨剑插入地中，陆昊斜倚，一副轻松自在的样子。

　　好一会儿，黄炽终于也走了过来。

　　他手中，同样是一柄剑，不过不是巨剑，而是一柄长剑。

　　剑身模式古朴，吸引了陆昊注意：这倒有几分象是封印蛇妖魔祖之地出现的那柄紫电剑。

　　黄炽上来之前，看陆昊的眼光，仿佛能够喷出火来。

　　但上来之后，目光却变得非常冷静。

　　见他这情形，陆昊点了点头，大模大样地点评：“你的心性不错，前途无量，可惜，可惜，遇到我就变成前途无亮了。”

　　“和我堂兄说的一样，你最大的本领，就在舌头上。靠着舌头，扰乱人心，然后乘机攻击……这一套对我没有用。”黄炽反唇相讥。

　　陆昊一笑，没有再回应。

　　齐霄王坐于擂台之旁，扬声说道：“准备吧！”

　　被充当擂台的平地四周，顿时嗡的一声，淡淡的白光升起，形成一个屏障，将整个平地笼罩其中。

　　“开始！”齐霄王又下令道。

　　随着这话语，黄炽提起手中长剑，遥遥一指陆昊，然后双脚交错移动，笔直向着陆昊冲过来。

　　“那小子诡计多端，你不要中计上当，他只是通幽四品，你已经是通幽九品，在元气力量上，你有优势。”

　　“你身怀祖血，这样，你在力量上的优势就更加明显。”

　　“所以，你只需要堂堂正正去攻击，逼迫他与你硬碰硬，用绝对的力量碾压他就是！”

　　黄铖在战前的交待，让黄炽很清楚，自己应该选择什么样的战术。

　　奔了五步之后，黄炽怒吼了一声，全身红光蒸腾而起。

　　祖血沸腾！

　　一个淡淡的虚影，出现在他身后，那是一只……

　　“蛟！”

　　“听闻黄家身上，有轩辕圣帝血脉，看来这是真的！”

　　“他血脉激发之后，身上竟然有蛟影，而且你们注意看，那蛟影是淡淡的银色！”

　　周围一片惊呼，黄炫嘴角浮起丝得意的笑，而黄铖则点了点头。

　　虽然天资上黄炽比不上黄炫，但至少他体内的祖先血脉被激活了，并且还是相当强大的银蛟。

　　银蛟咆哮着前飞，盘踞在黄炽的剑上，双眸如同有形一般，狠狠盯着陆昊。

　　陆昊仍然是斜倚在斩山剑上，眼神有些飘忽。

　　“那小子是找死吗？”

　　“还是被吓住了没有反应，我听说，龙类天生带有威吓之力，能够慑人心魄，那小子可能就是被吓住了！”

　　“胡说，武者心魄比普通人要强大，哪有那么容易被吓住，就算被吓住，也不会呆着这么久啊……”

　　无论周围怎么议论，陆昊仍然不动。

　　黄炽的剑，挟带着银蛟，张爪舞爪，扑向陆昊。就在银蛟要咬上陆昊的一瞬间，陆昊终于动了。

　　拔剑！

　　斩山剑原本插在地中，此时破土而出，半空中象是一道闪电亮起。

　　刷刷刷！

　　虽然陆昊无法完整施展出剑技传奇，但北剑门关体会到的剑意，却可以融入到这个拔剑的动作中去。

　　于是在众人眼中，那道闪电之后，万千道剑光，闪向那条银蛟。

　　银蛟嘶吼了一声，无数星屑般的光芒，在它周身闪亮。

　　那是剑光与银蛟撞击一处发出的光辉！

　　“厉害！”

　　“这是……剑意啊，而且是北剑门关的剑意！”

　　“早就听说，那些剑道高手，能够在北剑门峡揣摩体悟到轩辕圣帝的剑意，没有想，这竟然是真的！”

　　端坐在观众席上的黄铖几乎跳了起来，咬牙切齿：“该死，这怎么可能，这个贱种野货，怎么可能体悟到圣帝的剑意？”

　　他被陆昊这一剑表露出来的东西吓住了。

　　这一剑本身的威力，并不算太大，但是黄铖却很清楚，这一剑中蕴含的剑意，对陆昊未来的成长会有多大的帮助！

　　无剑意，不剑道！

　　现在陆昊受实力所限，无法施展出那些高明的剑技，但等他的积累达到，再将剑意融入那些高明剑技中，他面前就会出现一条通往剑道的光明坦途！

　　即使是自称传承于轩辕圣帝的轩辕圣陵，能够体悟到圣帝剑意的人，也是屈指可数。

　　“杀了他，一定要杀了他！”黄铖的面色扭曲，喃喃自语。

　　在那万千道剑光之下，银蛟被打得支离破碎，终于黯淡无光。

　　而陆昊的斩山剑，也与黄炽的古剑撞在了一处。

　　咯吱咯吱……

　　刺耳的剑磨擦声响起，然后轰的一声巨响！

　　古剑之上，银蛟再现，正撞在陆昊的胸前！

　　陆昊整个人被撞飞出去，摔出数十丈远，直到撞在了擂台边缘的光罩之上！

　　他胸前明显瘪下去一块，如果不是穿着天策府的制式护甲，只怕骨头都不知要断多少根！

　　这一幕，让所有看到的人都惊住了。

　　“唉，这小子糟了……”

　　“是啊，刚才他的剑意，还让人对他生出几分期待来，不过想想也是，终究是小家族子弟，就算有些奇遇，怎么能比得过轩辕圣陵的人！”

　　极武社众人惊呼出声，哪怕仲孙馨兰对陆昊有着十足的信心，这时也不禁死死捏紧拳头。

　　黄炫则兴奋地一挥拳头，而黄铖缓缓点头：就是这样！

　　那小子或许天赋资质出众，悟性超绝，能够体会到轩辕圣帝留下的剑意。

　　但是，他究竟只是小家族的野小子出身，没有什么好的战技，甚至见识都没见识过。

　　所以他并不知道，黄家的这套蛟龙百变剑技，是四星级武技，也是黄炽此时能够施展出来的最强武技！

　　“乘胜追击！”黄铖心里默念。

　　而场中，黄炽双足一踏，身体飞速前冲，果然乘胜追击！

　　并且，他的古剑挺起，一道比刚才还要凝实强大的银蛟，咆哮着冲了出来，缠绕在古剑之上。

　　此时陆昊，刚刚撞在了光幕之上，口中渗出血丝，就连斩山剑都脱手飞出，看上去，毫无抵抗之力！

　　古剑挟蛟，呼啸而至，攻击部位，陆昊的头部，这是没有护甲防御的地方！


第0267章 杀与反杀

　　陆昊抿着嘴，感觉到舌尖上腥甜之味。

　　那是他自己的血。

　　不过他还是没有丝毫畏惧，看着越来越近的黄炽，他反而露出兴奋之色。

　　不愧是轩辕圣陵的嫡系子弟，比起慕容剑那贱人，确实要强大得多！

　　无论是力量、速度，还是技巧、对战技的理解，都远远超过慕容剑，在陆昊遇到过的所有对手中，都算是强大的。

　　但是，绝不是最强大！

　　被寄魂附体的格丹、赤旭，他们的强大，就远远胜过黄炽。

　　就是王孙武阳，他的战力，也远在黄炽之上！

　　如果没有狁戎荒野之行，陆昊可能会被黄炽唬住，但曾经面对真正的强敌，其中甚至还有六级蛮纹武士！

　　黄炽杀意提升到了极致，他深信，自己这一剑下去，陆昊无处可逃。

　　然而就在这时，他与陆昊的目光相对。

　　恍惚之中，他仿佛看到，陆昊额间，突然出现一道蓝光，这道蓝光组成了一颗竖眼。

　　洞幽魂眼，慑魂凝眸！

　　竖眼张开，射出道光芒，将他罩住。

　　黄炽猛然失神，剑上的银蛟发出一声凄厉的吼叫，然后消失不见！

　　圣陵血脉，竟然失效！

　　紧接着，陆昊的身体猱身扑出，斩山剑高高举起，然后，狠狠劈下！

　　两人的身体交错而过，陆昊落在地上，斩山剑拖出了火星。

　　黄炽轻轻叹了口气。

　　这是他最后一口气，他的眼中，带着迷惑，完全不知道，自己是怎么败的。

　　然后，他身体倒了下去，变成了两片！

　　这一幕，完全是电光火石中发生的变化，众人都看到黄炽取得了优势，认为陆昊即使不被击败，也只能苦苦支撑。

　　可转瞬之间，胜负易位，生死已分！

　　就象是心向着陆昊的极武社、界山武者和天策府之人，这个时候，也都大吃一惊，满脸都是不可思议。

　　而刚才还是满心欢喜的黄铖、黄炫，这个时候更是在拼命揉着眼睛，以为自己看错了。

　　“铮！”

　　陆昊将剑又插入地面，这一声剑鸣，打破了四周的安静。

　　“怎么回事，刚才是怎么回事？”

　　“有谁看明白了吗，分明是黄炽占了绝对优势，一击就将陆昊击飞，怎么转过头来，黄炽死了？”

　　狂风暴雨一般的议论声中，夹杂着极武社众人的欢呼。

　　而黄铖只觉得眼前发昏，手脚冰冷！

　　他儿子的尸体，就躺在那里，分成两片，血和内脏，流了一地！

　　刚才，他还把他儿子叫到身边，还在细细交待，他儿子那么听话，那么聪明……

　　“不！”

　　嘶哑的惨叫，震动四方，黄铖有如疯魔，长身跃起，向着格斗擂台中间扑去。

　　他要替儿子复仇，要将那个小子千刀万刮碎尸万段！

　　他聪明高贵的儿子，怎么能白白被这低贱的野货杀害？

　　砰！

　　一柄大斧，猛然出现在黄铖前方，黄铖整个念头都挂在陆昊身上，完全没有注意到这柄大斧袭来。

　　轰的一声，虽然黄铖匆忙拔剑，挡住了大斧，但那凌厉的力量和暗藏的元气，还是侵入到他的身体。

　　他哇的吐了口鲜血，惊恐地望着成杰。

　　刚才成杰这一斧，是真的要杀他！

　　大胡子杀气腾腾，一顿手中战斧：“老子早瞧你这龟儿子不顺眼，这可是齐霄王殿下面前，这里有军法，你这龟儿子，敢不遵军法？”

　　决斗是齐霄王面前定下的事情，生死不论是当初陆昊提出的条件，而黄家父子也同意了的。

　　因此，成杰搬出齐霄王和军法，让齐霄王与黄铖，有如哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　黄铖浑身发抖，大叫道：“那我儿子……那我儿子就白死了？”

　　成杰正要说话，却听到陆昊在场中道：“想你儿子不白死，简单，让你身边的黄炫上来，替他复仇！”

　　满座俱惊！

　　陆昊这话是什么意思？

　　黄铖也有些摸不着头脑，陆昊又道：“我在此挑战黄炫，仍然是生死勿论，黄炫，你敢不敢来！”

　　众人顿时明白过来，所有人的目光，又全部凝在黄炫身上。

　　而成杰先是一愣，然后捋须大笑。

　　齐霄王得到轩辕圣陵黄家的支持，所以最近声势复振。

　　原本黄家是倾向于天策王的，甚至还派人向天策府求亲，只是在被婉拒之后，转而投向齐霄王。

　　所以成杰对这黄家，是早就动了杀心。而陆昊刚击杀黄炽，紧接着又挑战黄炫，这等步步紧逼的手段，更让成杰觉得爽快。

　　黄炫没有开口，他的目光还盯着自己堂弟的尸体。

　　刚才堂弟为什么会突然住手，给了陆昊可乘之机，他还是没有弄清楚。

　　他并不知道，陆昊施展的可是原本到了亚圣级别才能有的神魂攻击，黄炽根本无法阻挡。

　　见黄炫没有反应，陆昊一手搭在斩山剑上，冷笑了一声。

　　“我，出身于界山一个小小的家族，我没有庞大的家族资源可以供给，也没有众多的祖先经验可以学习！”

　　“你们黄家这一代，不过是侥幸出自轩辕陵，仗着祖先的名声，就敢瞧不起人，处处威逼于我，甚至想方设法要杀我！”

　　“我虽是普通武者，但只要一口元气尚在，就休想我束手待毙！”

　　“要杀我，就要做好被我杀的准备，黄炫，你给我下来，来杀我啊，来啊！”

　　最初之时，这围观的众军士武者，对事情的起因并不了解。

　　听得陆昊这番话，他们才意识到，陆昊只不过是一个普通的武者，可以说是武者中的草根底层。

　　如果不是被黄家逼得退无可退，他怎么会有胆量，挑战这个轩辕圣陵中的重要家族？

　　无论是天策府的，还是齐霄府的，或者是南阳道本地武者，大多数都是和陆昊一样，出自于普通的小家族，或者干脆就是散修武者。

　　他们在自己的成长过程中，也没有少遇到不公正的待遇。

　　因此，一时之间，无论天策府还是齐霄府，大多数武者，竟然生出和陆昊同仇乱忾的念头。

　　“杀得好！”

　　“对，黄家的那个叫黄炫的，你上啊，别人向你挑战，你怎么不上？”

　　“先天境的武者，还怕了通幽境？”

　　黄炫听到自己身边，突然响起这样的呼声，他有些惊慌地左右张望：“谁，谁在胡说八道？”

　　他露出这样色厉内荏的神情，更让别的武者不满。

　　一片起哄声里，黄铖抓住了黄炫的胳膊。

　　“炫儿，这是机会，既然他挑战你，你就去，替你炽弟复仇！”

　　黄炫一惊，虽然他实力远远强过黄炽，可是，在没有弄明白刚才陆昊是怎么击败黄炽之前，他真不想去啊！


第0268章 激战正酣

　　“去啊，去啊！”

　　“胆小鬼，平时不都是趾高气扬的吗，怎么现在不敢动了！”

　　起哄声中，黄炫的脸色，变了又变。

　　“黄炫，方才你怂恿炽儿出战，现在……你不肯出去为他复仇？”黄铖这个时候也顾不得黄炫是自己侄子了，他声音中，带着明显的威胁。

　　黄炫惊住了，突然间他发现，自己四周，尽是敌人！

　　就连叔父的面容，都扭曲得让他不认识。

　　“叔父……我，我刚才没有看清楚发生了什么，我……我怕也不是他的对手，我生死是小，可是再败，我们黄家的名声……”

　　“蠢货，那是神魂攻击，刚才那个野货用了神魂攻击……”

　　黄铖不愧是脱凡境的强者，虽然他自己也没有触摸到神魂攻击，可并不影响他对此的认识。

　　听到是神魂攻击，黄炫又是一愣：“这怎么可能，不是要到亚圣，至少要到会神境九品，才能接触到神魂修行吗？”

　　“不知道这小子哪来的奇遇，但是，你给我听着，第一，他的神魂肯定不能支撑多次神魂攻击，第二，神魂攻击需要时间，不要给他时间和距离！”

　　黄铖倒不是真让黄炫去送死，以他的眼光和见识，确实是看到了陆昊洞幽魂眼的最大弱点。

　　攻击次数有限，而且需要时间和距离来施放。

　　黄炫刚才是被恐惧蒙住了智慧，此时得到黄铖指点，一想就明白过来，立刻信心大增。

　　他点了点头，昂然说道：“叔父放心，我必然替炽弟报仇。这些下贱之人，竟然敢污辱我们守护血脉，我要让他们看看，我们轩辕圣陵守护使的厉害！”

　　说完之后，他拔出长剑，大步走向擂台。

　　原本周围是一片起哄之声，这个时候，都安静下来。

　　成杰捋着自己的胡须，喃喃地道：“原来这小子竟然有这种自信，刚才我阻挠黄炫挑战他，倒是白忙了一场啊。”

　　话才说完，他就感觉到一股无形的压力，是齐霄王在看他。

　　成杰立刻一脸讨好的笑容，凑了过去：“殿下，不是我这个粗人擅作主张，而是轩辕圣陵，对咱们帝国太无敬意了。”

　　齐霄王哼的一声冷笑。

　　不过，黄家与陆昊拼得越厉害越好，最好陆昊把那个黄炫也杀了，这样黄家就彻底和天策府断了，只能全力支持自己。

　　因为有这个盘算，所以齐霄王并未阻止此战。

　　陆昊见到黄炫走进场中，哈哈一笑：“原来……”

　　话还没有说完，就看到黄炫飞扑而出，长剑化蛟，将他全身都紧紧罩住！

　　“卑鄙！无耻！”

　　“这轩辕圣陵黄家，果然就是这种人物！”

　　围观的军士们，看到黄炫这举动，很多都骂了出来。

　　那边齐霄王还没有宣布开始，他就突然抢攻，而且是以一个先天境武者的身份，去抢攻一个通幽境武者。

　　这种手段，实在是有些卑下。

　　就连齐霄王，也微微皱起眉头。

　　那边黄铖立刻凑上去：“殿下，我侄儿复仇心切，还请殿下莫要责怪。”

　　齐霄王睨视了他一眼，以前黄铖对着齐霄王，虽然还算恭敬，但总藏着一丝倨傲，但这次，齐霄王再没有感觉到这种傲意了。

　　他点点头，同时一摆手，光幕再度升起，将场中包围住。

　　黄炫身为先天境武者，实力比起黄炽，确实要强得多。

　　同样激活血脉，陆昊明显感觉到，黄炫比黄炽只怕要强出三倍以上！

　　而且黄炫狂猛攻击，根本不给陆昊丝毫喘息机会，每一剑都冲着陆昊的要害来，逼得陆昊只能满场乱跑。

　　“这下麻烦了！”

　　“是啊，陆家小子境界不如对手，又失了先机，他刚才取胜的招数，现在用不出了吧？”

　　“说来说去，还是那个轩辕圣陵的小子卑劣，以强凌弱还偷袭！”

　　“唉，刚才陆昊不留情，现在他只所也凶多吉少，可惜了，天才一级的人物，如果再给他两三年时间，还不知能成长成什么样的人物！”

　　无数人都为陆昊觉得惋惜，在他们看来，陆昊绝不能幸免。

　　场面上看，陆昊也确实处在一种被追打的状态，剑技施展不出来，拳脚腾不出来，如果不是他身体强健，元气充沛，只怕早就被刺成筛子了。

　　但是，比起元气充沛，他一个通幽境的，怎么能比得过先天境的黄炫？

　　毕竟黄炫在轩辕圣陵，也是天才级别的人物，只是比更妖逆的仲孙馨兰差上一等。

　　“一直这样挨打可不行，必须要反击，如果不能反击，他的攻击就会更加肆无忌惮！”

　　被完全压制住的陆昊，一边竭力躲闪，心中一边想。

　　这是最浅显的道理，但是，想起来容易，做起来难，他连剑都递不出去，哪有反击的机会？

　　“只有那个了……”

　　陆昊想到了自己的秘技石陵箭。

　　这秘技曾经是他的杀手锏，但到了现在，敌人太强，哪怕是改进之后的冰火石陵箭，威力也稍嫌弱了些。

　　重创先天境的武者没有问题，但要击伤就有些困难。

　　但是冰火石陵箭的施展，同样需要时机，而现在，陆昊缺的就是时机！

　　他想来想去，只有一个办法，来为自己争取时机。

　　铮铮铮铮！

　　就在陆昊绞尽脑汁想着办法时，黄炫的攻击，却是一剑紧似一剑。

　　两人的剑交击的声音，连绵不绝。黄炫的剑质量，要远胜过陆昊的剑，因此随着这样的撞击，陆昊的剑上，开始出现细微的肉眼无法看到的裂缝。

　　但陆昊的元气可以感应得到这裂缝。

　　他灵机一动，主动以剑去与黄炫格挡。

　　又是一连串的撞击之后，陆昊突然大喝了一声，手中的斩山剑应声而碎，变成数以十计的碎片。

　　这些碎片，在他元气催送下，象箭一样，飞向黄炫！

　　黄炫嘴角，浮起冷笑：“雕虫小技，早就等你了！”

　　他手中的剑一搅，银蛟呼啸而出，将那些碎片全部卷住，向着陆昊反袭而来。

　　不仅如此，那银蛟也跟在这些碎片后面，张牙舞爪，冲着陆昊要害猛扑。

　　这一次，陆昊手中无剑，再也无法格挡，他能做的，只能是转过身去，以背部的铠甲，硬撑黄炫这一击！


第0269章 以命拼命

　　看到陆昊陷入绝对被动，被黄炫一路追杀，极武社众人，再度陷入紧张之中。

　　与刚才不同，刚才黄炽好歹是公平战斗占了上风，而现在黄炫，不但境界高过陆昊一个大阶，而且还在齐霄王宣面开始之前就抢攻。

　　因此，极武社众人“卑鄙”、“无耻”的骂声大作，几乎没有断绝过。

　　就连李胜男，都忍不住大骂了几声。

　　唯有仲孙馨兰，凝视陆昊，没有开口。

　　“姐，你不担心？”仲孙诚毅见她模样，惊讶地问道。

　　“我觉得，无论什么困难，都难不倒他。”仲孙馨兰想到了当初在牧野墟中封魔台的大战。

　　那个时候，他们面对的可是达到亚圣境界的蛇妖魔祖，陆昊还被慕容剑陷害，困在血湖之中！

　　仲孙诚毅点了点头，但是目光立刻凝住，因为这个时候，正是陆昊剑碎之时。

　　看到陆昊利用破碎的斩山剑残片攻击敌人，仲孙诚毅先是一喜，觉得这确实是妙招，换了他，绝对想不出这样的方法。

　　但紧接着看到黄炫竟然反利用了这些碎片，对陆昊这一招仿佛是早有准备，他又不由得大沮，紧张得甚至都抓住了仲孙馨兰的胳膊：“姐！”

　　仲孙馨兰神情也终于严肃起来，这个时候，确实是绝境，换了她在陆昊的位置，都已无计可施！

　　围观的众军士武者当中，少说有上万人都发出了惊呼。

　　无论惊呼者是天策府，还是属于齐霄府，这个时候，都在为陆昊担忧！

　　陆昊方才的那番话，已经引起了众人的共鸣。

　　而极武社其余人，则忍不住闭眼，不敢看下去。

　　黄铖则握紧拳头，不过他总算还记得，刚才那一场，黄炽就是在看上去稳操胜券的情况下，反而遭到陆昊神魂攻击，最终毙命。

　　只要陆昊还没有死，哪怕还剩一口气，黄铖都觉得，这小子还有致命危险。

　　成杰皱了皱眉，喃喃骂了一声“龟儿子”，有些灰心丧气。

　　就在各人态度各不相同，陆昊看上去陷入必死之境的时候，没有人注意到，陆昊的右手食指，指在了自己的左胳膊之下。

　　食指指尖，红蓝双色的光芒闪动。

　　秘技、冰火石陵箭！

　　当初，陆昊在真武楼试炼时，就用这种近乎自残的方法，击败了强敌。

　　这一刻，在无法反击的情况下，他再度想到了这一招。

　　冰火石陵箭洞空了陆昊的胳膊。

　　与此同时，斩山剑的碎片飞了过来，狠狠击中陆昊后背。

　　大多数被甲胄挡下，但还有些碎片，穿透甲胄，攻入陆昊身体。

　　银蛟此时，也飞扑而来，轰的一声，击中陆昊的背心。

　　而冰火石陵箭，拖着长长的尾光，冲着正得意地要再度追击的黄炫面门而去。

　　黄炫愕然。

　　冰火石陵箭快如闪电，已至他眼前。

　　他收剑，银蛟咆哮，格挡。

　　冰火石陵箭轰的一声，在银龙的对撞下，碎为无数光点。

　　黄炫脸上再露出得意之色。

　　但得意之色立刻僵住，因为陆昊已经转过身来，一只手，牢牢握住他手中剑的剑柄。

　　陆昊七窍流血，银蛟击中他背心的那一下，如果不是他早用玄黄之血淬体，又炼体不辍，仅这一击，就足以让他五脏六腑碎成肉酱。

　　他的后背，斩山剑碎片穿入之处，同样是鲜血如泉。

　　与全身银衣潇洒自如的黄炫相比，陆昊此刻，满身血污，有如恶鬼。

　　他左手抓住了剑柄，右手抓住剑刃，剑刃割破了他掌上肌肉，同样是血汩汩流出。

　　但他脸上，却有着最灿烂的笑。

　　“霍！”

　　无数人此刻都站了起来，屏住呼吸，盯着身受重伤的陆昊。

　　他几乎是拼得半残，才争取来了这个机会！

　　陆昊额间，蓝光闪动，一只竖眼，出现！

　　洞幽魂眼，慑魂眸视！

　　黄炫不同于黄炽，他已入先天，神魂远比黄炽要强大。

　　陆昊的慑魂眸视，对他的冲击，其实并没有对黄炽的强烈。

　　但是此刻，陆昊有如恶鬼一般，却挂着那么灿烂的笑，让黄炫从心底深处感到恐惧。

　　他出身名门，又长期在轩辕圣陵这个庞大的势力当中，哪里知道，生于底层之人，想要上升需要付出多大的努力！

　　他虽然也参与过生死试炼，可哪一次不是准备充分，还有护卫随从。就算和别人擂台交战，也一般是较出胜负即止。

　　象陆昊这样的对手，他从来没有遇到过！

　　因此，不等慑魂眸视发动，黄炫的神魂已经激荡失守，而慑魂眸视更是让他头昏目眩了片刻。

　　轰！

　　就在这片刻之间，陆昊的拳头已经轰到。

　　红、蓝二色元气，交缠在他的拳头上，冰火两重天的奥技被他完全发挥出来。

　　一拳，黄炫的护身甲胄碎裂！

　　再一拳，黄炫的护体元气被击散！

　　但当陆昊第三拳击出时，黄炫已经恢复正常。

　　他终究是轩辕圣陵的天才，先天境的强者，只一恢复，立刻明白自己的处境。

　　要生生挨这一拳了……

　　既然如此，就以伤拼伤，不信自己一个先天境的强者，还拼不过这个重伤了的贱种！

　　轰轰！

　　陆昊的拳头狠狠砸在黄炫的丹田处，紧接着黄炫的拳头，也同样砸在陆昊的胸口。

　　两人都是一震，口中鲜血狂喷。

　　“杀！”

　　紧接着两人又是再度挥拳，然后又是一齐吐血。

　　看到这一幕，周围已经鸦鹊无声。

　　陆昊的狠厉，让人震惊，同时黄炫在最后时刻表露出来的凶悍，同样让人震惊。

　　“这一战，无论谁活下来，都将是个极为恐怖的存在。因为经历这般残酷血战之后，活下来的人，心志之坚，已经远胜过同境武者……”

　　“陆昊还是真狠，不仅对敌对狠，对自己更狠，刚才那式秘技，威力虽然不算太大，但敢于先伤自己再伤敌人……了不起！”

　　“可是他身体已受重伤，境界又不如对手，这样硬碰硬下去，最后吃亏的，还是他！”

　　众人心中，念头翻腾。

　　即使陆昊凭借他的狠劲，终于最大限度地减少了黄炫的优势，但是看好他的人，仍然不多。

　　他自己心中也明白，这样以伤换伤，虽然他有淬体之术锻炼身体，可淬体之术毕竟不是万能，如果不能想出别的办法，最终他还是要输！


第0270章 斗志不屈

　　“你死定了！”

　　“死的是你！”

　　虽然没有说话，但是，陆昊与黄炫，用自己的目光，传递出心中所想。

　　所有的战技、秘技，这个时候都无暇施展，他们两个，用的是人类最基本的方法，相互攻击厮杀。

　　玄黄之血浸泡、神秘炼体术的锻炼，让陆昊的肉身拥有极强大的防御力。

　　甚至连先天境的黄炫与他相比，都有所不如。

　　但是，黄炫的元气要比陆昊充沛，破坏力更胜过陆昊的冰火两重天。

　　一个防御力强，一个攻击力强，两者对抗的结果，就是看谁的底蕴积累更深厚。

　　陆昊此前已受重伤，而且养气成功的时间晚，比起底蕴，当然不足。

　　黄炫已经觉得，自己重新占据了上风。

　　不仅如此，他还隐隐有种感觉，自己的关隘在动摇。

　　他的积累深厚，离突破只差契机。

　　而且这次生死之战，他甚至会连续突破，直达先天九品！

　　若真能如此，他甚至可以尝试争取轩辕圣陵圣子的地位……

　　瞬间，黄炫心中，念头百转。

　　然而就是这样一转，他免不了产生惜身自爱的心理。

　　自己前途无量，怎么能够和眼前这个除了一条贱命之外一无所有的小子同归于尽？

　　这念头才闪出，陆昊已经敏锐地感觉到了。

　　他啊的一声大叫，然后一记头锤，狠狠撞在了黄炫的额头之上。

　　黄炫顿时觉得眼冒金星，鼻孔流血。

　　陆昊自己的额头上，也破了一道口子，鲜血流出，遮住了他的眼睛。

　　陆昊并未收手，又是一记头锤狠狠撞了过去。

　　轰！

　　两人一边拳头对轰，另一边，陆昊还不停地用头去狠狠撞击黄炫的头。

　　黄炫虽然破坏力比陆昊强，但身体强度却不如陆昊，开头几撞，两人都差不多，全是头昏眼花，但再撞下去，陆昊撑住了，而黄炫头中昏眩则是越来越重。

　　头一昏，手上的力量就少，陆昊甚至能够感觉到，对方轰击自己时造成的伤害在减轻。

　　这种情况下，陆昊仿佛看到了胜利的曙光，他口中连声厉吼，头砰砰砰连撞不停。

　　他原本就满脸血，现在更是满头血，围观的军士武者，看到他这模样，都是肃然。

　　在战场之上，战得惨烈时，这些军士武者，也会将自己身体的每一个部分都当作武器，丝毫没有武者的风范。

　　但也正是这种惨烈，才让军士武者，在面对世家武者之时，总要更狠戾一些。

　　黄铖坐不住了。

　　他脸色惨白，方才的兴奋，荡然无存。

　　他很清楚，按这个样子撞下去，只要陆昊能坚持住，那么最后获胜的肯定是陆昊！

　　“殿下，够了，够了，快阻止他们！”黄铖向齐霄王道。

　　齐霄王眼光比黄铖更犀利，在陆昊第一次用头撞时，齐霄王就判断出，战局将迎来一次关键转折。

　　只不过，是不是阻止，齐霄王心里略微有些犹豫。

　　他看到现在，对陆昊已经起了爱才之心。

　　这样的少年，天资、心性，都是一等一的，运气也不错，更难得的，还有这种狠厉。

　　如果能够招揽到手下，那么不出十年，手中就有一员得力干将，二十年后，就是一个独当一面的人物。

　　只不过，陆昊与天策府的关系似乎太密切了些……

　　但在齐霄王眼里，这不算什么太大的事情，天策府能够给陆昊的，他也能给，甚至给双倍。

　　“战到这种地步，胜负已分，没有必要再打下去了……”想了一会儿，黄铖既然开口，那么还是卖个人情给这位轩辕圣陵的重要人物吧。

　　陆昊成长起来，那是十年后的事情，而轩辕圣陵的支持，齐霄王现在就需要。

　　他猛然挥手，一道元气，冲向擂台之中。

　　但这道元气出到一半，却被一柄斧头挡住，轰的一声响，震得擂台光幕都颤抖不止。

　　“成杰，大胆！”齐霄王面色一沉，瞪视着阻拦他的成杰。

　　成杰却是满不在乎，大大咧咧地道：“殿下，刚才那小龟儿子拿着剑追砍的时候，我可没有说请殿下结束此战！”

　　黄铖腾身站起，面上扭曲：“成杰，你是想要和我们轩辕圣陵为敌……”

　　“早跟你这龟儿子说过，别扯出轩辕圣陵的虎皮，你也配代表轩辕圣陵？轩辕圣陵的名声，是征伐人类之敌而来的，你在这方面，有什么功劳？”

　　黄铖被他骂得面无人色，而且现在并不是争这口闲气的时候，最关键的，还是中止场中的决斗。

　　“我们认输了，你还待怎样？”虽然心中不情愿，黄铖不得不大声认输。

　　“这是决生死，不是决胜负。一方不死，战斗不止！”成杰冷酷地道。

　　齐霄王懒得理他，再次挥手。

　　这一次，齐霄王有所准备，成杰就算想拦，也无法拦住了。

　　不过，就在他们争执之时，陆昊乘机又给了黄铖五六记头锤。

　　这个时候陆昊自己脑子里也已经是一片混乱，完全是一股意念在支撑他，让他反复头锤不止。

　　至于黄铖，已经好一会儿没有挥拳了。

　　齐霄王发出的元气，将两人卷起震开，不过齐霄王还打着有机会招徕陆昊的主意，所以下手倒算是公平，只是将两人分开。

　　陆昊在地上滚了两圈，用手撑地，艰难地站了起来。

　　而黄炫则瘫在地上，如果不是胸口还在起伏，众人都要以为他死了。

　　陆昊虽然站起，但他身上的伤势，也在众人面前展露无遗。

　　额角因为反复撞击，一块皮肉都飞了，露出森森的白色头颅。

　　胸口被黄炫连续击打，半边肋骨折断，甚至有一根断了的肋骨刺穿身体，露出体外。

　　背后的甲胄，千创百口，变了形状，而且还插着十几块断剑的碎片。

　　全身上下，都是血，甚至让人怀疑，他的血是不是流掉了一半以上。

　　但他还是顽强地站着，因为青肿，眼睛都有些睁不开，只是在那几乎粘在一起的眼皮下，不屈的目光，仍然在灼灼燃烧着斗志。

　　他看向空地边上的一个地方。

　　那个地方，姬九脸色惨白，口干舌燥，喉节在不停地上下咽动。

　　虽然姬九很努力地想要迎着陆昊的目光，虽然他很清楚，现在的陆昊甚至风大点就能吹倒。

　　但姬九还是感到了恐惧。

　　他生怕，站在场中，浑身浴血的陆昊开口，又说要挑战他！


第0271章 斗志感染

　　全场都是沉默，看着擂台中间强撑着站立的陆昊。

　　这个少年，还不到二十岁，他的实力且不说，但他的斗志……

　　然后，他们看到陆昊握着一个拳头，将手高高举起。

　　这是在宣告胜利。

　　“哗！”

　　不知道是哪边，有人鼓起掌来。

　　然后，起立鼓掌的人越来越多，象是浪花一般，席卷整个斗场。

　　这是一个普通平民少年，对传承古地的胜利。

　　这更是一个草根子弟，对那种万载世家的胜利！

　　无论立场，无论好恶，谁都无法否认，站在场中伤痕累累的那个少年，他身上有一种英雄气魄！

　　就是齐霄王，也起身鼓掌。他可以偏袒黄家，但不可以违背军心士气。

　　而且大战在即，陆昊身上的这种不屈不挠勇猛无畏的斗志，正合齐霄王的需要。

　　只有少数人没有鼓掌。

　　黄铖没有鼓掌，他匆匆跑下去，查看被抬出来的黄炫的伤势。

　　仲孙馨兰没有鼓掌，她以手捂嘴，眼中突然浸满了泪水。

　　陆昊血战的时候，她没有哭，陆昊反败为胜的时候，她也没有哭，但在陆昊以自己的斗志与无畏，获得无数人认可敬服的时候，她哭了。

　　“快去，把陆大哥扶下来！”李胜男也是热泪盈眶，不过，她还保持着理智，一边鼓掌，一边说道。

　　陆均与陆芸正要上去，旁边的仲孙诚毅却第一个跳出，口里还大叫道：“我来扶姐夫，我来扶姐夫！”

　　这一次，仲孙馨兰倒没有去扯他的耳朵了。

　　仲孙诚毅虽然来到了陆昊的身边，陆昊却没有让他扶，而是自己走出了擂台。

　　出来之后，他才斜靠着仲孙诚毅，向迎面而来的仲孙馨兰微笑。

　　“怎么样，我打得还不错吧……”他用沙哑的声音说道。

　　“我要把你带回轩辕圣陵，你……你以后不能再这样拼命了！”

　　仲孙馨兰口里说的话都混乱了，不过，陆昊没有听到她说什么，因为这个时候，他双腿一软，昏了过去。

　　这次擂台战，陆昊先是斩黄炽，然后败黄炫，消耗的体力、元气和神魂，都达到了他身体的极限。

　　而且，他还受了这么重的伤，内脏都有多处破裂出血。

　　如果不是武者的生命力特别顽强，陆昊又是其中最顽强者之一，他早就死了不知多少回了。

　　陆昊重伤，没有一段时间的休养不可能恢复。

　　黄炫比他更惨。

　　身体上的伤势，黄炫比不过陆昊，但是头部的撞击，却让黄炫脑子里成了一团烂泥。

　　虽然不致于死去，但就算是治好之后，黄炫也成了半个傻子。

　　除非轩辕圣陵拿出逆天级别的宝药，还要寻找最出色的药师，炼制成可以给亚圣级别的灵丹，才可能让他痊愈。

　　两边都在紧急救治，只不过，一边是悲中带笑，另一边则是彻底的悲恸。

　　黄铖将元气输入黄炫的身体，稳定他的状况，同时，怨毒的目光向着极武社这边望来。

　　然后他愣了下。

　　因为极武社这边，突然热闹起来。

　　无数人都涌了过去，将田浩然围住。

　　“哈哈哈哈，我这一辈子眼光不准，但就准了这么一回，足够了！”那个临时改变主意，把注押在陆昊身上的老兵武者在狂笑。

　　他手中抱了一捧元玉和材料，这些都是田浩然给他的赔付。

　　而天策府的人，也纷纷笑着来取走自己的赌资和彩头。

　　就是齐霄府的人，虽然输得垂头丧气，却几乎没有人骂陆昊。

　　“服了，这次我输得心服口服！”

　　“确实服气，这小子狠啊，对敌人狠，对自己更狠，这样的狠人，我输给他不算丢脸！”

　　“了不起，这样的好汉，真该加入我们军中！”

　　“啧啧，还不到二十岁吧……”

　　就在一片议论中，还有些武者，呆呆立在那儿，脸上似喜非喜，似笑非笑。

　　他们的骨骼经脉，五脏六腑之中，渐渐发出清脆的鸣响，连珠炮一般，非常好听。

　　一股股元气激荡出来，将周围的人挤开。

　　“这是……”

　　“怎么回事，在这里突破了？”

　　“啊，我明白了，他们是被那小子的斗志所感染，顿悟突破了！”

　　“对，我也听说，高手对决，往往能够给人感悟，那些积累足够的人，有感而发，就会突破关隘，而且这种突破的人，实力增长更大！”

　　惊呼声连连，就是齐霄王，也不禁侧目，而成杰，更是捋开胡须大笑。

　　“没有想到，真正没有想到！”

　　一个刚刚突破了的先天武者，喃喃自语，然后大步过来，向着昏过去的陆昊长揖施礼。

　　“我受陆昊斗志启发，才有这次突破，因此，向陆昊行半师之礼！”那个先天武者朗声说道。

　　不仅是他，接二连三，又有武者来向陆昊行礼。

　　这其中不少，都是先天境的武者。

　　以通幽境的实力，启发先天境的强者，这种事情虽然不是空前绝后，但也绝对是千年难得一遇！

　　那些没有突破的人，不免用羡慕的眼光看着这些获得突破的武者。

　　而在他们的心中，陆昊除了不屈、勇猛之外，更增添了一分神奇色彩。

　　极武社众人将陆昊抬出人群，想要抬回住处。但是那边成杰叫了起来：“抬到我那儿去，到我那儿养伤方便！”

　　陆昊击杀黄炽、重伤黄炫，可以说是往死里得罪了轩辕圣陵黄家，如果黄铖发疯非要杀陆昊，还真没有谁能阻拦。

　　但到了成杰那里不同，黄铖想要动手，也难过成杰那一关！

　　仲孙馨兰向黄铖那边望去，恰好与黄铖恶毒的目光相遇。

　　她脸色微微沉了下来，然后低声对李胜男说了句话，自己一人，走到了黄铖面前。

　　“黄家叔叔。”

　　“你来干什么，来嘲笑我的吗？”黄铖恶声恶气地说道。

　　仲孙馨兰眉头一扬，也不再保留表面的客气：“我不是来嘲笑你，我是来提醒你，你以轩辕圣陵之名，擅自介入帝位之争，这件事情，长老会已经知道了！”

　　黄铖目光中闪过一丝慌乱，但立刻恢复过来。

　　“那又怎么样，我黄家在长老会也有人！”

　　“今天的决斗，我会向长老会禀报，如果你用卑劣的手段报复，败坏了轩辕圣陵的声望，你看黄家在长老会中的人能不能保护住你吧。”仲孙馨兰道。

　　“你威胁我？”黄铖目光几乎能喷火。

　　“不，开始只是劝告，现在我才要威胁你。”仲孙馨兰明眸眨了眨：“你不只一个儿子，只要你敢动陆昊一根毫毛，我一定杀绝你的子嗣。”

　　说完这句话之后，仲孙馨兰转身就走，把又气又惧的黄铖扔在了身后。


第0272章 大劫将起

　　一片冰冷的黑暗中，陆昊独自前行。

　　这是攀到界山山顶的路，其实已经没有什么路了。

　　无数艰难险阻，都被他抛到了身后，他心中念头非常坚定，就是要攀到山峰最高处去。

　　山顶已在眼前。

　　当他爬上之后，是一片浩瀚无比的星空。

　　陆昊张开双臂，试图拥抱这片星空。

　　有声音在他耳畔响起。

　　“武道之途，永远止境，当你攀上高峰时，你才会发现，在你头顶之上，还有广阔的星空。”

　　“想不想去看看，这片星空中，有什么秘密。”

　　“相不想去会一会，这片星空中各族各类的武者，各种各样强大的存在？”

　　陆昊毫不犹豫地回应：“想！”

　　然后，他就发现，天际亮了。

　　一辆六龙驭日之车，载着金光闪闪无比威严的武者，出现在他面前。

　　那武者看了他一眼，给了他一个微笑，然后指着星空。

　　他没有说话，可是陆昊觉得，自己明白他的意思。

　　然后陆昊就醒了过来。

　　他发现自己全身上下被包得象是个粽子，除了可以眨眼睛，其余地方想动一动都很艰难。

　　“昊儿，你醒了？”

　　父亲陆柯的声音响起，然后他那双担忧的眼睛出现了。

　　“父亲，呵呵。”陆昊不知道怎么和父亲说话，所以傻笑了一声。

　　陆柯没有责备他，只是拍了拍他：“你放心，你母亲那儿，我已经安慰过了。”

　　“父亲，你怎么来了，不是撤到万林去了吗？”陆昊回过神，轻声问道。

　　“知道你的事情，怎么能不来看你，而且你老爹我丹药之道上，还是可以帮上点忙的。”陆柯瞪了他一眼。

　　就在这时，外边有声音道：“伯父，陆昊醒来了吗？”

　　陆柯顿时眉开眼笑：“醒了醒了，快进来吧，馨兰，你来看他了？”

　　仲孙馨兰微低着头，脸颊上有微微的羞红。她可是知道，陆柯是用一种看儿媳妇的眼光在看着他。

　　只有仲孙馨兰进来。

　　“呵呵，这么长时间没有见面，没想到一见，我就成这样子了。”陆柯离开后，陆昊又笑着说道。

　　这话可真蠢，不过仲孙馨兰不是那种小心眼的姑娘，她只是白了陆昊一眼：“以后拼命之前，多动动脑子，和黄炫的那场，根本就不该打！”

　　“我看他不顺眼，不乘着他还不熟悉我的实力，狠狠给他一个教训，再想打他就有些难了。”

　　在与黄炽的决战之中，陆昊已经动用了自己的底牌，如果不能乘着敌人还不熟悉这张底牌，将它的作用发挥到最大，以后就难用了。

　　“我可以帮你揍他啊，还好，伯父丹药厉害，否则你现在还醒不过来！”

　　“男人的事情，不可能让你们女孩儿去顶。”陆昊可不知道，眼前这女孩儿已经帮他顶了一回了。

　　仲孙馨兰自己当然不会提起此事，她乖巧地“哦”了一声，只是悄悄眨了眨眼睛。

　　接下来，两人谈的事情，就是和界山有关了。

　　仲孙家作为界山守护使，在这里繁衍了十万余年，虽然也历经浮沉，但对界山的了解，比《界山古志》上记载要多得多。

　　“轩辕圣帝以绝大能力，移动地貌，形成界山，将通往三幽界的入口封印，当时他还说了一句话，‘界山裂、起大劫’！”

　　“大劫！”

　　这个预言，让陆昊感到恐惧。

　　以轩辕圣帝的实力，被他都称为“大劫”的，会是多么可怕的事情！

　　“轩辕圣陵的存在，原本是为了应付大劫，但现在象黄家、慕容家这样私心太重的家族占了主流，所以……”

　　仲孙馨兰提到这件事情，还有些羞愧。

　　大劫将起，按理说，轩辕圣陵应该尽遣强者，来到界山，抵挡食人异族的入侵，将通往三幽界的入口重新封印起来。

　　但是，因为界山之崩与守护使失职有关，黄家、慕容家等势力想方设法进行掩盖，如果不是仲孙馨兰身份，他们甚至要把责任推到已经被调离的仲孙家身上。

　　所以仲孙馨兰得知消息后，能够带来支援的，只有她的护卫。

　　身为圣女候选，她有五十人的护卫，全部被带来了。

　　见仲孙馨兰提到这事情就有些不开心，陆昊岔开话题：“我昏了多久？”

　　“已经十五天了。”

　　“元磁逆乱停止了吗？”

　　“五天前停止，然后三天前，齐霄王带领大军，进入了三幽境。”

　　听到这话，陆昊一惊：“他进入三幽境了？是去布防，还是怎么着？”

　　原来在陆昊他们之后，齐霄王又派人进入三幽境侦察，而且这一次，还活捉了好几个三幽境中的食人异族出来。

　　经过拷问之后，他们得知，三幽境拥有大量武者需要的宝贵资源，并且各族之间相互敌视，一盘散沙。

　　齐霄王的部下认为，这是一个难得的开疆拓土的机会，纷纷怂恿他攻入三幽境。而黄铖等投靠齐霄王的武者，更是对三幽境中丰富的资源垂涎三尺。

　　最终齐霄王还是决定，全军进发，攻入三幽境之中！

　　“不对劲……你们家族流传下来的那句预言，你有没有和齐霄王说过？”陆昊心中有一种不祥的预感。

　　“说过了，但是黄铖在旁说，轩辕圣陵对大劫有更详细的记载，大劫来自于星域之外的魔神，而不是我们三华古陆。三幽界只是三华古陆的附属小世界，不会是大劫的根源。”

　　“这老龟，成事不足败事有余！”

　　陆昊心里生气，骂了黄铖一句，仲孙馨兰抿嘴笑了起来。

　　齐霄王下定决心，天策府的人也没有阻拦。

　　陆昊叹了口气，哪怕他的预感是真的，他人微言轻，齐霄王更不会因为他而改变自己的决定。

　　“他们在外边一定等急了，我让他们来看你。”发现陆昊情绪低落下来，仲孙馨兰道。

　　很快，极武社的人，甚至黎阳，纷纷跑来看他，就连齐霄王留守于此的将领，也派了人送来礼物。

　　一时之间，陆昊将心中的不祥预感抛开，沉浸于与朋友们相聚的欢乐之中。

　　但是朋友们都知道他伤重，没有过多打扰，笑闹了一会儿，便又告辞离开。陆昊的营帐之中，只剩余他自己一人。

　　回忆起那天的激战，陆昊突然心有所感。


第0273章 恐怖设想

　　陆昊曾经经历过不少激战，而且不只一次，面临生死关头。

　　但论及受伤之重，这次和黄炫的大战，应该是第一。

　　回忆这一战中的种种体悟，陆昊觉得，自己体内的元气，不要他催动，开始自动运转起来。

　　这种感觉，让他又惊又喜。

　　又要升品了！

　　武者境界越高，升品就越难。除了元气积累，更重要的是感悟。

　　只有积累，没有感悟，往往会卡在关隘之前，久久不得突破。

　　但有了感悟，突破就是水到渠成的事情，非常简单。

　　“又突破了，离上次突破才一个多月吧，洞幽五品……不知道何时能入先天！”

　　“要进入先天之境，对于天地之道必须有更深的认识……我的认识，其实已经够了，还差元气积累。”

　　“咦，这次突破，对身体还有好处，内腑的伤势，这次突破就好了不少！”

　　细细体察自己身体的变化，陆昊心中欢喜。

　　第二天仲孙馨兰来看他时，发现他的突破，忍不住咬着下唇，从齿缝里说道：“你这家伙，真让人嫉妒，养个伤都能突破！”

　　陆昊笑嘻嘻地道：“没办法，如果进步的慢了，怎么能追上你？”

　　这话一出，仲孙馨兰脸上顿时飞起红霞，陆昊也意识到，自己话里有些岐意。

　　此时陆昊的年纪，已经过了十八，情窦已开，心中一动，没有再说什么。

　　仲孙馨兰也没有说什么，两人默默相视，过了会儿，仲孙馨兰轻声道：“我已经先天境九品了，你要奋起！”

　　陆昊苦笑：两人的差距，竟然是越来越大了。

　　陆柯炼制的药里，掺入了玄黄龙血、真龙骨粉等珍贵之物，陆昊身体的恢复非常快，醒来后第三天，他就可以坐起来，第十天，就能下地走，而三十天后，他便恢复如常。

　　与此同时，三幽界中传来的都是好消息。

　　齐霄王带领的军团四处扫荡，已经攻入三幽界近千里，大量的宝物被送了出来，每天运回帝都的物资，都是堆积如山。

　　而在帝国之内，齐霄王的声望也因之高涨，已经有人说，他的能力在天策王之上了。

　　并且许多原本是在观望中的世家大族，这个时候都纷纷派出人来，聚集于界山，准备加入齐霄王的军团，也到三幽界去发一笔横财。

　　舆论普遍看好齐霄王这一战，陆昊心里却越发地忧虑。

　　人微言轻，忧虑也没有办法，他能做的，就是尽快恢复伤势，约束极武社的兄弟们，不要盲目乐观。

　　眼看就到就要三月底了，陆昊终于彻底痊愈，完全没有任何后遗症。

　　这天夜里，他突然醒来，浑身上下，都是冷汗涔涔。

　　“怎么回事，我竟然做了个恶梦？”

　　他喘了几口气，心中疑惑不解。

　　自从开始锻炼神魂之后，他就几乎不做恶梦，要做，也是做那些有助于他武道修行的开悟之梦。

　　但刚才，他却陷入了一个极为恐怖的恶梦之中。

　　潮水般的食人怪物，从三幽界中涌来，把整个万林州都淹没。

　　不仅仅是界山，包括衡冲在内，邻近所有的地区，都被食人怪物占据。

　　他的亲友，父母双亲，极武社的兄弟，全部在这突然而来的袭击中死去，成为怪物口中的食物补药。

　　他自己苦苦挣扎，与仲孙馨兰并肩作战，但还是眼睁睁看到，仲孙馨兰为了救他而死。

　　“日有所思，夜有所梦，难道是我对最近战局太担心了？”

　　坐在床上发了会呆，陆昊想了想，只觉得心绪难平，于是起身独自来到院子里。

　　他打了一套拳，又练了趟剑，这才稍稍安心。

　　无论有什么困难，会发生什么事情，只要自己的实力提升，再小心谨慎一些，定然能扛过去！

　　天色初亮，陆昊去拜访黎阳，看看他有没有前线的最新消息。

　　结果看到黎阳时，发觉黎阳脸色同样难看，目光中还带着隐忧。

　　“怎么了，前方有什么坏消息吗？”陆昊惊讶地问道。

　　“坏消息倒没有，相反，是个好消息……齐霄王已经找到了食人怪的第一座大城，据说那城中珍宝，堆积如山！”

　　陆昊微松了口气：“那你怎么这副模样？”

　　“我觉得不对劲，若是食人怪真的如此容易对付，当初它们是如何欺凌我人族的，轩辕圣帝又为何不将它们斩尽杀绝，而只能将之驱入三幽？”

　　陆昊点了点头，他和黎阳一样，都有这方面的担心。

　　“另外，你来看。”黎阳又把他带到了一副地图前。

　　“这座被食人怪称为暗风城的城池，距离入口两千五百里，周围地势狭窄。要想从这里回两界入口，只有两条路，一条过这林沼之地，另一条正路……”

　　他指着地图，解说形势，陆昊并不懂行军打仗，但是听黎阳的提示，他也意识到，齐霄王现在是孤军深入。

　　为了能够彻底拿下暗风城，齐霄王调动所有可以调动的力量，而两千五百里的漫长补给线，就显得人手不足。

　　“如果我是食人怪，就会先截断这条正路，逼使齐霄王退向林沼。林沼之中，毒瘴遍布，不利武者。然后就是二千五百里的追杀……”

　　先天境的武者，短时间飞驰速度，甚至可以胜过云驹兽，但是肯定不耐久。

　　而且在遍布毒瘴与暗沼，再加上恐怖可怕的毒虫，可以想到，二千五百里的林沼，必然是死亡之途。

　　至于乘空音鹤或者大鹏返回……如果这种乘用飞禽被击落，就算是先天境的强者，只怕都会被摔死。

　　“现在有没有证据，证明食人怪会如此行事？”

　　黎阳摇了摇头，重重地叹了口气：“不知道，我在这里，也不知道前方的实情，你看这个被称为寒鹊岬的地方，如果食人怪真是这样打算，寒鹊岬就是它们的必经之路！”

　　陆昊看着地图上标注的寒鹊岬，估计了一下距离，然后开口道：“离入口只有一百五十余里……我去看看！”

　　黎阳抬起眼，沉声道：“我和你说此事，就是有意请你去，你做事，我信得过！”

　　陆昊当然不会是一个人去，除了他之外，仲孙馨兰也会随行。极武社别的成员，还有仲孙诚毅，虽然都嚷嚷着也要去，却被二人挡了回去。

　　“又不是去作战，只是去侦察，用不着去那么多人。如果真要作战，回来叫你们就是！”陆昊说道。


第0274章 埋伏发动

　　寒鹊岬！

　　整个三幽界，永远都是昏沉沉的，如果不是长久生活在这里的种族，视力大受影响。

　　不过陆昊有洞虚魂眼，即使是这样的地方，仍然不受影响。

　　“我没有看到什么，你呢？”仲孙馨兰在高处向四周望了许久，然后低声对陆昊道。

　　“我也没有看到可疑的地方，看来是我和黎阳多疑了……”

　　“那边齐霄王留下的警哨，也都正常。”

　　齐霄王虽然被贪欲蒙蔽，却并不傻，寒鹊岬这样的关键位置，肯定是派驻了人手。

　　不仅是有侦哨，还驻有守卫的武者，只不过他现在要集中力量攻击暗风城，能派出的人手数量不多，因此只有百余人。

　　“等一下！”

　　就在二人没有察觉到什么问题，准备离开的时候，陆昊突然眉头一皱。

　　“怎么了？”仲孙馨兰停住脚步。

　　“还有一个地方……”陆昊悄然到了一处高地，然后运足洞幽魂眼，向着大地望去。

　　还有一个地方，就是地底！

　　这一看，陆昊倒吸了口冷气。

　　洞幽魂眼有一定的透视之力，如果运足神魂之力去看，能够看到地下十余丈深的地方。

　　当然，看得并不是很真切，类似于用元气感应周围。

　　但陆昊这一看，就发现寒鹊岬这里的一个大问题。

　　地下约是十丈左右，有大片的空洞！

　　这些空洞连绵不绝，彼此又由许多甬道连通，如果里面隐藏着大军……

　　就在这时，陆昊感觉到脑中一痛。

　　在地下，一个巨大的金色眼魔猛然跃起，发出嘶嘶的吼声。

　　若以人族武者来判断，这只眼魔的实力，少说也是脱凡境。

　　而且因为眼魔的特质，它的神魂之强大，接近于人族亚圣级别的强者。陆昊用洞幽魂眼探察，别的地下怪物只是感觉到不舒服，它却发现了陆昊！

　　“那些人类发现了我们，计划必须提前！”

　　地下另一个大洞中，一个浑身铠甲、四只闪烁着幽蓝火焰眼睛不停眨动的怪物吼叫起来。

　　这一切，陆昊都管不了，在金色眼魔发现他的同时，陆昊拉着仲孙馨兰，长啸了一声，转身就逃。

　　长啸是向寒鹊岬那里示警，转身逃走，是因为他意识到，这底下有一支他根本无法对抗的大军！

　　仲孙馨兰与他有默契，不用说话，就飞身跃起，她的身后，星芒闪动，一只凤凰模样的虚影张开双翼，让她整个人都象飞起。

　　不仅是她，陆昊也被她带着，速度有如闪电一般，眨眼之间，就飙出数里！

　　他们这边才起，后边大地猛然震地，寒鹊岬瞬间崩陷，而岬上驻守的人族武者，这个时候才反应过来。

　　等待他们的，是成千上万强大的食人怪物！

　　陆昊被仲孙馨兰带着，百忙之中，他还能勉强回头，看到寒鹊岬沉下去。

　　他还看到有十余条身影飞起，那是守卫寒鹊岬的武者中最强的十余人。但空中各种光芒闪动，血色与惨叫同时出现。

　　“糟糕，他们没有来得及发出警讯！”

　　“管不了他们了，我们得快走！”

　　与陆昊不同，已经进入先天境，并且达到先天境九品的仲孙馨兰，虽然没有洞幽魂眼，却也感觉到，几道强横无比的元气感应在扫来扫去。

　　这其中任何一道，都可以轻易碾杀他们二人！

　　必须走！

　　乘着他们还在扫灭寒鹊岬的武者，尽可能远遁！

　　一刻钟后，仲孙馨兰已经带着陆昊，逃出了近百里！

　　但她也元气枯竭，只能慢下来。

　　看到她脸色苍白摇摇欲坠，陆昊不由分说，就将她背在自己的背上。

　　仲孙馨兰原本要拒绝的，虽然已经力竭，可是自己慢慢逃的力量还是有的。

　　但不知为何，话到嘴边，又咽了回去。

　　相反，她伸出双手，紧紧搂住了陆昊。

　　将自己羞红发热的脸，贴在陆昊的肩膀上，仲孙馨兰，轻轻吐了口气。

　　陆昊的心跳声传入她的耳朵，让她觉得很安稳。

　　陆昊的速度，没有仲孙馨兰快，但他的耐力惊人，又过了一刻钟，他逃出了二十里。

　　他们的云驹兽，就放在这个地方，见他们回来，都不安地踏着蹄子。

　　“没有追来，还好，应该没有发现我们。”仲孙馨兰轻声说道。

　　“嗯……不过他们没有传递出警讯，现在麻烦了。”陆昊阴着脸。

　　对方应该发现了他们，只不过无暇来追，如果他是对方，布置下这个局面，现在最重要的是赶紧合围，而不是追拿一两个漏网之鱼。

　　“怎么办，回去和黎偏将商量？”仲孙馨兰问道。

　　陆昊想了想：“回去报信，恐怕就晚了……这样，馨兰，你先回去，我向齐霄王他们示警！”

　　仲孙馨兰一惊，顾不得装力竭了，从他肩上起来：“不行，你不能去，齐霄王算什么，不值得你冒这个险！”

　　“我不是为他冒这个险，是为了数万人族武者，这都是我们人族精华，将来抵抗大劫，还要依靠他们，还有，跟他来的人里，也有我们界山子弟！”

　　陆昊有些暴躁，说话就有些生硬，仲孙馨兰本来还要再劝的，但想到自从认识以来他的脾气，最终还是放弃了。

　　“你放心，我不会去冒险，看到那座山没有？”

　　陆昊一指远处的一座山，仲孙馨兰望见那高耸于天际的山峰，点了点头。

　　地图上标着那山叫孤山，是目前发现的三幽界最高峰。

　　“齐霄王就在孤山之北，直线距离不会超过三百里，从我们这到孤山南边，直线距离也只有二百多里。”

　　“那里并不在要道上，但是方圆数千里，都可以看到那山。我在山顶上放火，应当可以给远处警示！”

　　听他这样说，仲孙馨兰微一沉吟，点头道：“你要小心……一定要安全回来！”

　　陆昊见她那担忧的模样，心里一动，忍不住张开双臂，猛然将她抱住。

　　以仲孙馨兰的实力，想闪开他的拥抱是很简单的事情，但不知何故，仲孙馨兰没有躲闪。

　　用力拥抱了一下她后，陆昊只觉得自己整个心都被某种柔情充满。

　　“我一定会安全回来的！”他松开手，然后转身向着云驹兽跑去。

　　“这里离孤山太远，你只要给我留一匹云驹兽，其余三匹都带去。”仲孙馨兰道。

　　他们一人双骑而来，陆昊也不客气，点了点头，拉起云驹兽的缰绳。

　　云驹兽咆哮了一声，向着北面狂奔而去。

　　仲孙馨兰望着陆昊的背影，虽然陆昊说的轻松，但此行过去，肯定不是坦途。

　　没准，还有一番血战！


第0275章 后路已绝

　　暗风城外，齐霄王的大营。

　　几万武者，连营数十里，有几百堆火在燃烧。

　　欢乐的气氛，充满着整个营地。

　　这一路行来，他们扫荡了不知多少异族村镇，收获不知多少宝物，几乎每个参战的武者，都小发了一笔。

　　“据说这暗风城是附近万里之内最大的城，打破它，就有更多的财富……真是好笑，这些食人异族又不能修行武道，囤积这么多武者资源做什么！”

　　“当然是便宜我们啦。”

　　“哈哈哈哈，这一战过后，我积累的资源，就足够建立一个家族了，所以我决定，打完这一战，回家结婚去……”

　　听到周围这样的议论声，俞程也露出会心的笑。

　　这次封印被打开，衡冲因为离界山近，所以俞家、韩家、谢家等衡冲家族，都很早就派来了援军。

　　俞家在攻入三幽界后，收获很多，虽然也折损了一些武者，但凭借这次的收获，俞程很有信心，让俞家崛起成为足够影响一州的中型家族。

　　“陆家的人，现在什么事情都听陆昊的，那小子虽然实力增长得快，但是未免太过胆小了……”

　　想到和自家有姻亲关系的陆家，俞程摇了摇头。

　　这些年随着陆家的大权转移到陆昊一系手中，俞陆两家的关系淡了，当初陆家被三家族围攻时，俞家干脆冷眼旁观，没有理会陆家的求援。

　　不过眼见陆昊这么厉害，俞程也开始在想，怎么样能弥补两家关系。

　　就在这时，他无意中向南一望，看到南方横于天际的孤山上，有道火光闪了闪。

　　“看花眼了啊。”俞程一笑。

　　不过再往孤山去看，发现并不是看花眼，那里确实有火光。

　　“那里怎么会有火光，真是奇怪。”

　　俞程是知道孤山的，齐霄王的进军路程，就是绕着孤山转了半圈。那座山太过陡峭，虽然武者可以攀上，但后勤补给会比较艰难，驼兽也无法度过。

　　而且，这种绝壁，武者攀上之后，都会精疲力竭。

　　看了两眼，那火光没有灭，反而开始扩散。

　　“是有人放火……食人怪在那里放火？”俞程心中猜忖。

　　那火光在不停扩散，渐渐的，俞程觉得不对劲。

　　火光扩散得太古怪了，仿佛组成了一个字。

　　“这是……有些象‘石’字，又有些象‘后’字。”

　　紧接着，在这片火光右侧，又是一片火起。

　　这时翘首远眺的人，已经越来越多，大伙都觉得很奇怪，孤山之上怎么会有这样的异变。

　　他们并不知道，此时孤山之上，有人在悬崖绝壁上掏出一个个坑，将木柴塞进去。

　　这些坑连在一起，形成了四个字：后路已断！

　　看着火势已经完全起来，但是在山风的吹动下，火光形成的“后路已断”四字，怎么也固定不成形，陆昊心中大急。

　　“风虽大，却大不过我元气发出的力量……对，风能够将火吹得乱窜，我的元气也可以约束火焰！”

　　心急之间，他灵机一动，有了这个念头。

　　他对元气的掌控，要远胜过普通武者。

　　但是，在这绝壁之上控制火焰，最大的问题还不是掌控，而是如何尽可能将自己的元气扩展出去。

　　为了能让远处的人可以看到，每一个火焰组成的字，几乎都有一座山那么大。

　　四个字加起来，大小超过一里！

　　在确认自己根本不可能把自己的元气扩散到一里之外后，陆昊又想出新的办法。

　　他用不着一次控制四个字，每次只控制一个字的火焰就可以了。

　　将自己悬挂在中间，尽可能把元气扩散出去，虽然还无法控制到一个字的每个角落，但大体结构是没有问题了。

　　所以，暗风城外的军营中，俞程等人才看到了那个“后”字。

　　只不过隔得太远，这个“后”字看起来象是个“石”字。

　　“后”字熄灭之后，是“路”字，再接着，是“已”字、“断”字。

　　如此一连五遍，陆昊已经元气枯竭。

　　他也远眺向暗风城的方向。

　　不知道城外的人类武者，是否注意到这边的动静。

　　“喘口气，再继续！”他心中忧急，只是稍稍休息，然后又开始第六遍。

　　前五遍，那火焰字迹变形得实在有些厉害，距离又太过遥远，虽然武者视力远胜普通人，可是暗风城外的人族武者，还是没有意识到危险。

　　但当第六遍字迹出现的时候，稍聪明一些的武者，也意识到，这是有人在孤山上传递信号。

　　“第一个是个后字，第二个是路字，第三个是已字，第四个字还是看不清……”

　　俞程望着这先后明灭的字迹，口中喃喃地说，然后神情大变。

　　无论第四个字是什么，只要看到前面的“后路”两字，就可以猜出不是什么好事！

　　“不好，得赶紧去禀报齐霄王！”俞程惊得跳了起来。

　　和他一样，惊骇欲绝的，不只一个两个。

　　他的身份卑微，没有办法直接联系到齐霄王，但有人则不然。

　　成杰是直接闯进了齐霄王的营帐，将正在静修的齐霄王惊醒，初时还以为兵变。

　　等听说孤山上的异样，齐霄王脸色也变了。

　　他敢和天策王、太子争位，并不是愚蠢之辈，当然明白，如果后路被断，他将面临什么样的下场。

　　侦骑立刻被派了出去，甚至直接动用空音鹤起飞。

　　但空音鹤才上半空，一直被他们压制住的暗风城中，扑天盖地飞直了许多巨怪！

　　“双首毒龙！”

　　看到这种巨怪，人族武者这边，立刻有人惊呼。

　　这家伙的体型虽然没有空音鹤大，但它们非常凶悍，而且擅于远远喷射毒液。

　　最重要的是，它们的数量太多，一次飞起，至少有六十余头！

　　起飞的两只空音鹤，一只侥幸逃回，另外一只，则在空中一场血战，虽然诛灭四只双首毒龙，自己也被撕成碎片，血肉和着羽毛，纷纷落了下来。

　　这让人族武者的心都沉了下去。

　　此前他们狂攻猛击，双首毒龙都没有出战过，现在证明，它们是一直埋伏隐藏，直到关键时候才出动。

　　双首毒龙群耀武扬威一般，绕着人族的营地转了一圈，然后才撤回城中。

　　这样肆无习惮，也从侧面证实，孤山之上的那几个火字，绝非虚张声势！

　　这下……麻烦了！

　　无形无状的恐惧，瞬间就袭击了整个人族武者营地。


第0276章 重重围困

　　岩壁上的火焰还没有熄灭，但是陆昊知道，自己不能再等了。

　　无论齐霄王那边是否已经接到消息，他都必须撤。

　　爬上山顶，找了个地方稍稍休息，陆昊就开始逃。

　　陆昊在山顶休息了片刻，然后顺着山脊往下奔。

　　才奔行了不到半刻钟，身后突然传来怪异的大叫。

　　陆昊回过头去，是一只黑漆漆的鸟儿。

　　这鸟儿声音极大，而且目光凶悍，狠狠地盯着他。

　　陆昊心中一凛，这段时间，齐霄王部下传来不少消息，这种鸟儿被称为刺鹄，个头虽然不是很大，但飞行速度极快，食人怪常驱使它来刺探军情。

　　这鸟儿出现，证明他已经被发现了。

　　右手食指一点，冰火石陵箭猛然射出。

　　那只刺鹄在陆昊身后盘旋，盯着他的位置，不时发出大叫，冰火石陵箭突然射到，它猝不及防，顿时炸成血雾。

　　击杀它之后，陆昊看了看方位，向着东南方飞奔。

　　他并不知道，就在他离开不久，孤山最高峰处，一个银色铠甲的类人生物出现了。

　　这类人生物，全身上下都为铠甲所包裹，在面甲之后，有一双碧蓝色的眼睛。

　　另外，一头银色长发，在风中轻轻摇摆。

　　他居高临下，看着陆昊的身影在山林岩石间起伏飞奔，眼光有些轻蔑。

　　他旁边突然又出现了几个身影，其中有一个，看到陆昊在飞逃，上前一步，将一个一人多高、镶嵌着各种宝石的长弓拉开。

　　一枝光箭凭空出现在那长弓弓弦上。

　　“不用如此，这样的蝼蚁，可以让我们看看，人族，经过十余万年，究竟有多少长进。”

　　“是，殿下！”

　　银甲身影盯着陆昊的背影，又开口说道：“附近是哪个的部下在，让他们拦截。”

　　“阿哙摩的部下距离这里不远，首领是伯噫禽，曾经在帝国百族战中获得过五级前十。”

　　银甲身影缓缓点头：“我记得他……给他下令吧！”

　　没过多久，在孤山南麓，数以千计的食人怪物聚拢在一起。

　　在它们面前，是一个近两人高的类人怪物。

　　一身乌黑的甲胄，额间生角，目光如炬，獠牙外翻，共有四只手臂。

　　但是有一只手臂齐肘而断，取而代之的，是接上了一截弯月状的利刃。

　　龙蝎魔！

　　上古食人诸族中最为残忍也最为狡猾者之一，是食人诸族中的贵裔，数量不多，但是一个个实力都极为强悍。

　　“一定要抓住那个放火的家伙，他险些破坏了大人的计划，我，伯噫禽，奉大人的命令来主持这件事情，若是你们不能将他杀死，那么就等着被我杀死！”

　　龙蝎魔可怕的咆哮，让这支由蛇妖、蜥怪、鹰身怪组成的食人怪军队不寒而栗。

　　刺鹄匆匆飞来飞去，用它们尖锐的声音传递着消息。

　　陆昊并不知道，自己的一举一动，都在孤山顶上的银甲身影观察下，他一路狂奔，尽可能选择食人怪们难以发觉的道路。

　　初时还没有阻拦，但很快，在他的左前方，出现了一队食人怪物。

　　为首的食人怪，巨大的独眼，目光幽冷，正是眼魔。

　　“活捉……”

　　眼魔嘶吼着大叫，但就在他大叫的同时，陆昊脚下突然加速。

　　斩山剑剑光闪动，刷的一下，将眼魔细长的支撑身体的节肢砍断一根。

　　冰火两重天的元气奥技，运转到了斩山剑上，让这一剑有如摧枯拉朽，那眼魔一来没有料到陆昊速度这么快，二来也低估了这一剑的威力，因此轰然倒下。

　　劈倒眼魔之后，陆昊就突进了食人怪物之中，斩山剑横扫，生生荡开一条道路。

　　眼魔这时用另外三只节肢撑起身体，嚎叫着向着陆昊射出一道光芒。

　　然后就看到陆昊飞纵倒翻，原本是向前突进的，这时却又折回头，一剑从天劈下，狠狠斩入眼魔额头独眼之中。

　　眼魔的嚎叫声嘎然而止！

　　一举击杀这相当于人族通幽境九品实力的眼魔，陆昊这才不慌不忙，继续向前。

　　首领被击杀，其余食人怪完全呆住了，眼睁睁看着陆昊，从它们当中破围而出。

　　等陆昊前奔出几十丈之后，它们才回过神来，跟在身后猛追过去。

　　孤山顶上，白甲身影看到这一幕，目光闪动了一下。

　　“殿下？”

　　“这个人族实力虽然弱小，但他身上有种气质，倒是不错。”白甲身影缓缓说道。

　　身后的众身影都是微微点头，以他们的实力眼光，当然能看出，陆昊刚才破围之举，展现出来的心性智慧，远比他的实力更强大。

　　“伯噫禽布置了六层拦截，看看他能突破多少层吧，这第一批可只是游荡的巡队，算不了什么，第二批才算是真正开始。”有一个身影道。

　　白甲身影没有作声，风吹着他的银发，漫天飞扬起来。

　　陆昊破开第一重拦截之后，奔跑的速度并不算太快。

　　他很清楚，接下来可能是连番大战，所以必须保留一些体力。

　　又翻过三座山头，身后追兵越来越近，离他只有二十多丈，有些拥有远程攻击能力的敌人，已经时不时向他冷射。

　　而前方，陆昊目光一凝，因为他看到了一个小型的军阵！

　　他和天策府关系密切，因此见过不少武者军阵，绝对不会认错来。

　　最前一排，是一群满身鳞甲的怪物，陆昊记得仲孙馨兰介绍过，它们似乎叫鳄首怪，虽然身材不是太高大，但是厚甲执盾，非常难缠。

　　第二排是执着长长战戟的牛魔，身高体壮，战戟可刺可劈。

　　第三排则是蜥怪，一个个张弓搭箭，对着陆昊瞄准。

　　陆昊稍稍放慢速度，身后追兵追得更近，看到前面有自己这一方的拦截，它们兴奋起来，怪叫着涌向陆昊。

　　伯噫禽早就传下令，能活捉或者杀死这个人族武者，就可以立下大功。

　　陆昊猛然飞身跳起，蜥怪的箭矢立刻如雨一般飞射而出，但陆昊的身体腾上半空之后，突然单手攀住一棵树枝，在空中一转，折向反而跳到了后面追兵之后。

　　而后面的追兵，则正好赶上了蜥怪的这轮射击，在己方的箭矢下，惨叫着纷纷倒地！

　　蜥怪们顿时愣了愣，第二轮箭雨就没有及时射出。

　　陆昊再次突进，伸掌扣住了某个食人怪的后脖，冰火两重天元气渗入，轰的一声，将它脑子里炸成一团稀烂，但外表却没有异样！


第0277章 无坚不摧

　　击杀了这个食人怪，陆昊撑着它的身体，脚下发力，猛然冲向前方拦截的敌阵。

　　鳄首怪半蹲身体，将盾高举，仿佛组成了一道墙，陆昊拎着那食人怪，踏盾跳起，但前方已经有七枝战戟伸来，狠狠刺入那食人怪胸中。

　　食人怪瞬间被分尸，牛魔的战戟又刺出，可这时它们却发觉，缩在食人怪后的陆昊不见了！

　　轰！

　　斩山剑挟着无坚不摧的剑意，带着一红一蓝两道元气光辉，从天而降。

　　即使是两人高的牛魔，在斩山剑下，也和薄纸片没有什么差别！

　　军阵瞬间被分成了两片，陆昊突入其中，避过鳄首怪的坚盾，在牛魔与蜥怪中大杀特杀，转眼之间，就杀出一片血海。

　　“胆大，心细，反应灵敏，这个人族武者实力虽然一般，战力却很高啊。”

　　白甲身影身旁一个食人怪闷声闷气地说，还哼哼地笑了两声，对于伯噫禽下属的混乱，完全不以为意。

　　这支由四五十位食人怪组成的小型军阵，已经被陆昊突得不成模样了。

　　“军阵在对付同等战力的敌人上，有绝对优势，但如果敌人的战力超过太多，那么军阵也只能送死了。”另一个食人怪道。

　　陆昊突入之后，将牛魔杀了大半，而蜥怪则被他斩尽杀绝，然后大笑着脱离，扬长而去。

　　鳄首怪，他一个都没有杀，但这些手脚较短又披重甲的家伙，速度并不是很快，即使还有勇气追赶他，也被他远远拉在后面。

　　第二层拦截，破！

　　奔出两里之后，陆昊听到了空中再度传来刺鹄的怪叫声。

　　在他面前，一群鹰身妖呼啸而来，这种能短距离滑翔的食人怪，盘旋于空中，不时向他掷下短矛。

　　那短矛浸泡过剧毒，和蜥怪的弓箭一样，都能侵蚀元气。

　　陆昊左躲右闪，快速飞奔，在他顶上，鹰身妖追着不放，一枝枝短矛掷下来，都被他在刻不容发之际躲开。

　　洞幽魂眼全角度无遮挡，让他即使不抬头，也能看到这些鹰身妖的位置和它们掷出的短矛。

　　他越跑越快，而鹰身妖也越追越急，白甲身影看了这边一眼，摇了摇头：“蠢货！”

　　然后，就看到陆昊飞纵而起，手中斩山剑在半空中如风车般大转，剑芒四射，剑意在空中织成了一张网。

　　那些鹰身妖这时才惊觉，它们到了一个极不利的位置，这是一处峡谷，让它们不由自主聚拢在一起。

　　而陆昊又是从一块高耸的岩石上跳起，瞬间的高度，与它们的飞翔高度平行。

　　刷刷刷！

　　聚集在一起的鹰身妖，被风车一般转动的斩山剑卷了过来，瞬间，血雨如注！

　　等陆昊落回地面的时候，半空中，只有一个鹰身妖，因为离得稍远，没有被绞成血泥。

　　尽管捡了一条命，但这只鹰身妖完全丧胆，连扑扇翅膀都忘了。

　　落到地面，它才回过神来，惊恐地大叫了声，双足用力一蹬，振翅而起，想要飞逃。

　　但这个时候，陆昊将斩山剑交到左手，右手食指点出。

　　冰火石陵箭呼啸而过，碰的一声，仅存的鹰身妖炸成冰渣与火雨！

　　而其余追逐的食人怪，见到这一幕，无一例外，全都放慢了步伐，面色惊骇之极。

　　三幽界中的战乱，比起狁戎荒野还要多，各个食人怪族群，都见惯了血战。

　　但骁勇如同陆昊者，以并不高的境界，却展露出如此强的实力，少见，罕见，甚至是见所未见！

　　陆昊背好斩山剑，回头看了步伐放缓的追兵一眼，只是一眼，追兵们尽皆止步。

　　陆昊哈哈一笑，转身迈步，不紧不慢地向前走。

　　在走的过程中，他体内元气迅速运转，让自己尽快恢复。

　　刚才那一击，可不是随便而来的，是他稍改变了一下陈铭传授的“传奇”，虽然威力大减，但同时元气消耗也减少，让他现在就能施展出来。

　　只不过即使是减少了消耗，象刚才那样一击，也用掉了他三分之一的元气。

　　所以，他要抓紧时间，尽可能恢复自己的实力。

　　好在他的经络，自成养气初成开始，就比一般武者要宽阔，吸纳天地元气的效率，也比一般武者要强几倍。

　　即使是在现在这种情形之下，他恢复元气的速度，仍然不逊于一般武者专门打坐休息。

　　连破三层拦截，他算是彻底从孤山主峰下来，面前是一条山间涧流，陆昊俯身，用手捧起涧流之水，正准备喝下去。

　　突然间，涧流之中，无数暗影闪动，向着陆昊冲来。

　　陆昊心中一惊，他刚才明明看到涧流清澈见底，下面根本没有什么危险，所以才会接近，可这些闪动的暗影，究竟是什么？

　　心中想的同时，陆昊的身体已经做出了反应，他侧身翻滚，同时左掌运气，向着水面狠狠拍了下去。

　　轰的一声，蓝色的光芒闪动，陆昊左掌触及的水面，瞬间凝结成冰！

　　在血岩部族软禁之时，陆昊时常与王孙武阳切磋武道。

　　王孙武阳的枯荣功，与陆昊的冰火两重天，原理相近，但是冰火两重天只能算是半个奥技，而枯荣功经过神农坛多代传人研究改良，威力极大。

　　因此，现在陆昊的冰火两重天，得到了进一步强化，已经是完整的奥技了。

　　这一掌拍下，陆昊体内元气疯狂涌出，转瞬间，水面凝成冰，而那些向陆昊袭来的暗影，被冰层所阻。

　　虽然很快它们就破开冰层，可陆昊已经争取到足够的时间，跳离了水边。

　　再看过去，从水中站起一个巨人身影。

　　几乎是透明的形体，如果不运用通幽魂眼，根本无法看清。

　　“这是……什么怪物？”

　　即使是轩辕圣陵的记载中，都没有提过这种怪物！

　　刚才袭向陆昊的暗影，是它身上的触脚，只不过它的触脚，倒有几分象是头发。

　　“死……”

　　怪物嘶声说道，话语腔调很诡异，陆昊一愣，这声音不象是口中发出的，倒象是元气震动。

　　他心念一动，隐隐有所感悟，而就在这时，怪物的触脚张开，向着陆昊冲了过来。

　　喀！

　　陆昊一剑过去，十余根触脚被砍下，但那怪物仿佛没有痛觉一般，而那些砍下的触脚，流水一样，又回到了怪物身，然后怪物又长出了触脚！

　　“嘶！”陆昊微微吸了口冷气，如果他猜的不错，那么他有麻烦了！


第0278章 锐不可当

　　陆昊没有猜错，他确实有麻烦了。

　　这种被他命名为“水鬼”的怪物，非常难缠，陆昊将它脑袋砍下，脑袋化水，流回身上，又长出一个。

　　将它砍成两片，同样两滩水合在一起，重新融合，再度形成一个半透明的巨人。

　　“看来只要在这水边，它就几乎是不死之身……”

　　陆昊也试图要脱离战场，但是这家伙实力不弱，死死将他缠住，让他走又走不脱。

　　而且，这家伙身上相当怪异，它发出声音，并不是依靠身体里的发音器官，而是体内能量震动身上的液体，模拟出人声来。

　　“元气震动，竟然可以模拟出声音来……如果能够好生研究，或许可以利用这个，再加上我的洞幽魂眼带来的神魂之力，研究出新的秘技来！”

　　陆昊心中转过这个念头，然后躲过水鬼的触脚，猛然一剑，贯入水鬼的心脏部位。

　　水鬼对此毫不在意，它以为还会象此前一样，陆昊的攻击无功而返。

　　却不知道，如果不是为了研究它用能量发出声音的本领，陆昊早就施展出杀招了。

　　当这一剑贯入它体内之后，陆昊并没有象此前一样急着抽回剑躲避。

　　他的元气再度疯狂而出，以他的剑为中心，寒气迅速扩散。

　　既然这怪物象水，那么必然和水一样，也会冻结。

　　果然，寒气一抵，怪物初时还不以为意，触脚全动，向着陆昊包裹过来。

　　但转瞬间，它身体剧烈地颤抖起来，因为它的胸口，擦着剑的部位，已经变成了一大块冰坨。

　　而且冰坨迅速扩大！

　　当它的触脚搭上陆昊，试图通过皮肤上的毛孔渗入陆昊身体时，发觉陆昊身体外，也出现一层薄冰。

　　这层薄冰虽薄，却坚，将它渗入陆昊身体的道路堵住。

　　而它身体结冰的部位越来越多，终于再也不能支撑人的形状，一声怪响后，整个都就成了一个巨大的冰块！

　　陆昊一振身体，斩山剑猛然绞动，冰块顿时碎灭，其中一部分还没有落地，就被蒸腾而来的火焰炽成蒸汽。

　　“这种怪物，厉害倒不是很厉害，但难缠，如果隐藏在湖泊沼泽之中，会非常难对付！”

　　陆昊一边飞奔前行，心中一边想。

　　他有些担忧，齐霄王带领的大军可能无法从原路返回，只能走林沼，而水鬼如果埋伏在林沼中偷袭，人族武者，肯定损失惨重。

　　“主上，人族主力似乎发现不对了，他们已经完成集结。”

　　孤山顶峰，白甲身影一直在关注着陆昊，直到身边有人提醒。

　　他歪过头去，果然，人族的营地里，所有的火堆都已熄灭。

　　原本星星点点的火光，现在全看不到，暗风城那边，象是睡着了一样平静。

　　没多久，一道火光之龙亮起，正是冲向孤山东侧。

　　那是人族武者攻入三幽境的来路，他们在回头撤军！

　　“看来是一场硬仗了，传令下去，让金魔一定要挡住，再让铁狱带着他的部下，迅速和金魔会合。暗风城中，让蛇糜抓住时机，准备出击！”

　　“是，如果不是那个该死的人族武者，我们彻底合围之后，就可以轻松获胜！”

　　白甲身影向着陆昊这边瞄了一眼，漫不经心地说道：“没有他，还会有别的意外，没有一件事情，会那么容易成功。”

　　他只是又看了陆昊一眼，接下来就看着暗风城那边。

　　这是整个三幽界在得知封印打开后，共同策划的一个巨大的计划。

　　为此，三幽界诸族付出了很大的牺牲，幸好，虽然十余万年没有交手了，三华界的人族，本性却没有什么变化。

　　和十余万年前一样，愚蠢，贪婪。

　　白甲人沉思之后，心里又觉得有些不对。

　　人族如果都是愚蠢贪婪，为什么……会出现那个小子？

　　他目光再向陆昊瞄去，微微一惊。

　　就在他分心关注战局的这段时间中，陆昊再度击破了第五层拦截，已经冲到了第六层拦截，也就是龙蝎魔伯噫禽之前！

　　伯噫禽冷冷望着站在一块岩石上的陆昊，甲胄之下，它的四只眼睛里，喷着凶悍恼怒之火。

　　千人的围追堵截，竟然还是被眼前这个人族层层突破，到现在为止，他击杀的食人族数量，都已经超过二百了。

　　陆昊本来是没有注意这小山底上的伯噫禽，但这时，伯噫禽身后，突然升起了一面旗帜。

　　陆昊注意到旗帜之下，挂着一串头颅。

　　是人类的头颅！

　　陆昊瞳孔猛然收缩了一下，应当是守卫后路的人族武者。

　　“你的退路已绝了，看在你的勇武份上，我会给你一个痛快。”那边，伯噫禽怪异的腔调传来。

　　陆昊眯着眼，没有开口，而是打量着伯噫禽左右。

　　为了搜索拦截陆昊，伯噫禽将大多数部下都派了出去，在它身边的，还剩不足百人。

　　陆昊将斩山剑扛在肩膀上，跳下了岩石。

　　他的步伐不快也不慢，很稳定，在这过程中，他体内的元气也从开始激烈运转中，归于平静。

　　看得出，这大旗下的龙蝎魔，应该是食人怪中的一个首领，而且它所占据的小山，堵住了陆昊回去的退路。

　　想要回到界山县，就必须将他击破。

　　陆昊这个时候的元气，消耗了三分之一，仅余三分之二左右。

　　即使他恢复能力再强，也不可能在这么短时间内完全恢复。

　　他一扬眉，目光再度与伯噫禽相遇。

　　必须速战速决！

　　伯噫禽冷笑，看得出，这个人族武者并没有绝望。

　　既然如此……

　　它微微扬了扬下巴，它身后那近百护卫，顿时呐喊着向陆昊冲去。

　　这些都是伯噫禽的亲军，它们最弱的实力，换成人族武者，也是入微境。

　　陆昊仿佛没有看到蜂拥而来的敌人一样，他只是将肩上的剑放下，在地上拖动着。

　　剑与岩石磨擦，发出刺耳的声响，不时闪动着火星。

　　然后，陆昊的步伐开始加快，助跑，冲锋！

　　轰！

　　虽然他只有一个人，但是当他撞入伯噫禽亲卫中时，发出的巨大声响，却仿佛是千军万马与敌人对撞！

　　伯噫禽四只眼睛的梭型瞳孔全部剧烈收缩起来。

　　因为他看到，他的亲卫中，至少有十几人，在凌厉的剑意下被击飞！

　　虽然其中也有人乘机接近陆昊，在斩山剑的剑锋抵达前击中陆昊的身体，但是，陆昊却纹丝不动，仍然在大步向前，所到之处，劈波斩浪，血花滚滚！


第0279章 保护少主

　　铮！

　　已经布满缺口的斩山剑，终于断了。

　　半截断剑飞出，狠狠撞在一块岩石之上。

　　陆昊拄着剩余的半截断剑，弯着腰，剧烈地喘息，时不时地还要咳嗽了两下。

　　咳嗽出来的有血丝。

　　在他身边，滚了一地，至少是五十具各种各样食人怪的尸体。

　　而他距离伯噫禽，也不过是十丈远！

　　在他与伯噫禽之间，再没有任何阻拦，伯噫禽身边剩余的十几个护卫，还有陆昊身后没有被杀死的食人怪，一个个都惊恐地猫着腰。

　　它们满怀戒备和敬畏地看着这个人族少年。

　　陆昊喘稍定，微微一笑，一震手中半截斩山剑。

　　剑碎了。

　　但陆昊不慌不忙，从洞天指环中再取出一柄斩山剑来。

　　他屡经大战，已经打坏了不知多少柄斩山剑，因此早有准备。

　　“我给你最后一次机会，跪在我面前，亲吻我的靴子，我收服你为战奴。”伯噫禽的声音再度响起。

　　陆昊以剑回应。

　　伯噫禽四只恶眼，猛然瞪圆，然后整个身体都化为乌有。

　　当它再度现形时，已经出现在陆昊头顶，刃臂如月，劈向陆昊。

　　同时，它长尾尾钩，也悄然举起，向着陆昊心口闪电般探去。

　　而它的其余三只胳膊，同样各施手段。

　　它很清楚自己的动作有多快，甚至那些实力比它更强、境界比它更高的强者，也很难捕捉到它的身形。

　　因此，它对自己的这一击，非常有信心。

　　但它不知道，陆昊有洞幽魂眼。

　　它的身体动作，完全被洞幽魂眼捕捉，因此，当它身体落下时，陆昊突然抬头。

　　陆昊的额间，蓝色光符滴溜溜一转，化成一只竖目，睁开。

　　伯噫禽身体微微一僵。

　　然后，陆昊的斩山剑已经上撩，刷的一声，从伯噫禽两足中间狠狠撩到相对柔软的腹部。

　　哗！

　　这个刚才还不可一世的龙蝎魔，几乎被这一剑劈成了两片！

　　它到此刻，还不敢相信，低头看了看自己的身体，这才意识到，自己的本领，还没有施展出来，就已经死了！

　　最后的意识，是陆昊横着抡剑过来，然后它感觉到自己的头颅飞起！

　　一击，斩之！

　　陆昊身体同时也跳起，临空抓住了伯噫禽的脑袋，硕大的头颅，从头盔中滚了出来，四只眼中，还是不敢置信的神情。

　　陆昊扔了头盔，捡起脑袋，砸向伯噫禽身后的那些食人怪。

　　“谁还来？”陆昊扬声问道。

　　食人怪们鸦鹊无声。

　　“谁还来？”陆昊再次问道。

　　食人怪们开始缓缓后退。

　　“谁还来！”陆昊上前一步，第三次喝问。

　　食人怪们惊呼着转身，瞬间逃散！

　　陆昊微微松了口气，同时抓紧时间，赶紧恢复元气。

　　刚才虽然是一击将伯噫禽击杀，但实际上，这一击中他消耗的力量，也有接三分之一！

　　元气还好弥补，难补的是别的。

　　洞幽魂眼慑魂眸视消耗的神魂之力，上撩之剑施放的剑意，这些都需要他真正休息，才能得到恢复与补充。

　　当他要离开时，发现从伯噫禽的脑袋之中，滚出了一颗圆圆的珠子。

　　陆昊本来不在意的，但旋即想到一件事情。

　　王孙武阳曾经提到过，他想完整地施展出剑技“传奇”，有一个方法可以考虑。

　　这是神农坛的记载，使用源丸精华。

　　“食人怪百族当中的强者，会产生源丸精华，类似于眼魔精华，这种力量暴戾，对武者有害，但是如果利用它，却可以让你短时间拥有先天的力量！”

　　想到这，陆昊俯身捡起那枚圆圆的珠子，然后用元气一探。

　　果然，一股狂乱暴戾的力量，隐藏在其中。

　　源丸精华不能长时间保留，而且武者运用它，很有可能会损害本源，能不用，还是不用。

　　孤山之上，正在关注着暗风城战场的白甲身影，只是偶尔会往这边望一眼。

　　因此，当他看过来时，发现伯噫禽已死，而陆昊则奔出了一里多路。

　　他“嗯”了一声，心中极是不满。

　　部下们发现之后，也都是个个不快。

　　“看来百族战还不够激烈，竟然让这样的废物进入前十了。和他一届百族战前三的都有谁，传令下去，让它们为自己洗刷名誉吧。”

　　白甲身影传下命令，立刻有刺鹄振翼飞起，前去传令。

　　击杀伯噫禽之后，陆昊再往前就要顺利得多，虽然有零星的食人怪小队阻拦，但这些实力只是相当于聚灵境武者的小队怪物，根本拦不住他。

　　他的体能在这过程中，不但消耗不大，反而有所恢复。

　　小半天后，他终于从孤山中逃出来。

　　找到自己隐藏的云驹兽，陆昊奔行的速度更快了。

　　“从这里回到入口处，大约还有三百多里，以云驹兽的速度，也要跑两个时辰……”

　　陆昊正琢磨着撤回的路径，远远的，就看到一处火光冲起。

　　他记得那里应该是齐霄王设立的一个小型岗哨，既守卫补给，又可以示警。这火光难道是还有幸存的人族武者，点燃烽火示警求援？

　　不管是谁点的，陆昊都决定去看上一眼。

　　一刻钟之后，他来到这岗哨前，却看到让他发指的一幕。

　　二十多个原本驻守的人类武者，现在都被架在了火上，食人怪们一边烤着人肉，一边大声喧哗笑闹。

　　这些人族武者还没有完全死去，他们的惨叫声，和食人怪的笑闹声，混在一起，让陆昊怒不可遏。

　　除了这些半死不活的人族武者之外，还有一些死去了的，被架在大锅之中，更有一个身材高大的食人怪，正在吸食脑髓。

　　这个食人怪背后，背着一柄巨剑，那剑的大小，比起陆昊的斩山剑还要大上一号。

　　“咄！”

　　陆昊怒吼了一声，跃下云驹兽，跳入到这群食人怪当中，一声厉喝，斩山剑再度荡成风车。

　　顿时十余个食人怪，被这轮绞杀劈成碎片。

　　那正在吸食脑髓的大个食人怪，见此情形，抛下人头，拔出巨剑，直接向陆昊扑来。

　　“保护少主！保护少主！”

　　其余食人怪用各种怪异腔调大叫，向着那大个食人怪聚来。

　　陆昊并不知道这大个食人怪是什么身份，但从其余食人怪的反应，不难看出这个大个非常重要。

　　重要就好。

　　陆昊厉吼了一声，斩山剑狠狠劈了出去。

　　铮！

　　两柄巨剑撞在一起，陆昊的斩山剑，应声而断！


第0280章 给个痛快

　　陆昊愣了愣，他的斩山剑，才换了不久，应该没有什么问题，但在对方一击下，竟然完全没有扛住！

　　不过心里虽然如此想，他的身体反应却很快，在对方巨剑落下之前，赶紧侧转让开。

　　对方用的是一柄好剑！

　　陆昊心中又生起疑惑，对这个食人怪的实力，根本不配拥有这样的好剑。

　　看来，这个食人怪，一定有个好老子。

　　陆昊想得没错，这个食人怪，正是食人怪军团大帅之一的阿哙摩之子，川呷猛。

　　以年纪来说，它的年纪只相当于人族中的十二岁。但是已经身材高大力大无穷，实力也在同龄人中遥遥领先，被认定是食人怪凿齿族中的天才。

　　阿哙摩非常疼爱这个儿子，对其寄予厚望，因此取三幽界之宝，寻找最好的工匠，为它铸造了这柄剑。

　　川呷猛带着亲信来此，原本是历练一番，但它贪食人肉，停在这座小岗哨中，结果被陆昊撞上。

　　它刚才大吃特吃，并不觉得人族武者有什么厉害，因此没把陆昊放在眼中。

　　而一剑劈断了陆昊的斩山剑，让它更是得意，咆哮了一声，向着陆昊又攻了过来。

　　陆昊情知这剑非同一般，直接闪了过去，与它错过身就走。

　　川呷猛嚎叫着回身猛扑，见越追越近，举起巨剑，就要狠狠劈下。

　　同时它心中还在琢磨，这个胆大的人族武者，身上哪一部分肉更好吃。

　　却不知道，陆昊右手食指上，已经有红蓝二色光芒纠缠会聚。

　　就在川呷猛准备一剑劈下时，陆昊猛然转身，左手的半截断剑，掷向川呷猛的脸。

　　川呷猛偏头一躲，却看到两道交缠的光芒迎面射来。

　　他再想仰头闪避，为时已晚。

　　冰火石陵箭狠狠撞在这个凿齿怪脸上，轰然炸开一个洞。

　　川呷猛的头颅被炸得粉碎，无头的尸体挺立了一会儿，然后栽倒在地。

　　周围的食人怪们愣住了，在两息之后，它们才惊恐地大叫起来，然后疯狂地扑向陆昊。

　　它们的恐惧，不是来自于陆昊，而是来自于川呷猛的父亲阿哙摩。

　　就在这两息的时间里，陆昊伸手将川呷猛的剑拾起，转身一荡，剑呼啸了一声，似乎要从他的手中挣脱逃走一般。

　　这让陆昊很是惊奇：他用过不少剑，却没有哪一柄象手中的这个家伙，仿佛有了自己的灵性。

　　双手握剑，身体旋风般转动，这剑的锋芒，还胜过陆昊的预料，在他手中，巨剑几乎是无坚不摧。

　　围上来的食人怪，瞬间土崩瓦解！

　　但它们不敢退，还是纷纷拥上，然后被陆昊再度屠戮！

　　半刻钟之后，陆昊习惯了手中的剑，再看周围，食人怪们被杀戮一空，而陆昊身上，也多了大小十余处伤口。

　　陆昊这下，才有空仔细瞧瞧手中的剑。

　　剑不知是用什么金属铸成，原本就是大剑，而重量比起它的外型更沉。

　　剑身上有着古朴拙笨的花纹，而剑刃除了锋芒之外，还有可怕的锯齿。

　　剑锷向两边伸展，剑柄则象是用不知名的怪兽椎骨制成。

　　陆昊对这柄剑非常满意，此时那剑在他掌中，已经很温顺，但陆昊知道，只要自己将元气输入，那么这家伙就又会变成一个杀戮凶器。

　　“很好，你的名字，就叫杀戮盛宴了！”陆昊感觉到隐藏在剑中的那种狂暴狠戾气息，他喃喃自语，然后将剑背起。

　　再看那些人族武者，他们此时看着陆昊，目光却不是看到了救星，而是绝望。

　　“给我们一个痛快……”一个人族武者叫道。

　　“杀……快杀了我们……”

　　陆昊心里一凛：“我来救你们，你们别急……”

　　“没救了……那些家伙只是想让我们活着，吃的时候味道鲜美……杀了我们吧！”

　　再仔细察看，这些人族武者，确实受到极大的折磨，他们一时不死，只是因为武者强大的生命力，但是这反而让他们更为痛苦。

　　陆昊长叹了一声，举起剑，但旋即，他放下杀戮盛宴，捡起自己那柄断了的斩山剑。

　　“你们有什么未了心愿，我尽可能为你们转达。”陆昊道。

　　“还有什么未了心愿……身为武者，死于与食人怪的战事之中，已是平生大幸……只希望你今后能多杀一些食人怪！”第一个武者惨然道。

　　陆昊点了点头，然后手起剑落，斩下了那武者头颅。

　　这是对他最为痛快的结束了，所以陆昊下手时，并没有什么犹豫。

　　“别让这些畜牲作贱我们的尸骸。”第二个武者道。

　　“我会放一把火的。”陆昊道，然后将之了结。

　　第三个武者轻声哭了起来，他年纪还很轻，比陆昊大不了多少，当陆昊走向他时，他抬起头：“活下去……”

　　“我会替你活下去的，食人怪，休想杀了我！”

　　第四、第五……

　　陆昊虽是勇毅果决之人，但这样杀自己人，他心中其实也是非常痛苦。

　　一个个人将自己的遗愿说与他听，有请他将遗物送与家人的，有托他向家人告哀并求复仇的，也有催促他快些动手的。

　　陆昊都一一应下，最后一个武者是个老人，他始终沉默，直到陆昊到他面前，他才抬头惨笑：“我有一女，如今正在长垣州武道学宫，叫耿绣儿，你若有空，就给她寄封信，就说我同意她的婚事了。”

　　陆昊点了点头，长垣州在历城道，位于武魏帝国最东部。

　　他举起剑，那老武者却又开口道：“那个凿齿族身上有张图，他时不时就拿出来看，似乎很重要，你莫忘了带走。”

　　说完之后，老武者闭上眼，什么话都不说了。

　　陆昊将他也了结之后，把附近易燃的东西都堆起，将人族的尸体聚在一起，放火开始焚烧。

　　望着火中的尸骸，两串眼泪从陆昊眼中滴落。

　　刚才他虽然始终保持平静坚毅，可是亲手了结这些人族，甚至可以说是战友，哪里能不心酸难过的！

　　他只是从来不在外人面前流泪罢了。

　　将川呷猛的无头尸体拖过来，架在火场前，算是祭祀这些人族武者。

　　想到老武者最后的话，陆昊在川呷猛身上搜了搜，果然有一副兽皮地图，他瞄了眼，似乎是孤山附近。

　　此时他无暇细看，将之收好之后，又找回云驹兽，翻身而上，向着南面继续前行。


第0281章 百族前三

　　刺鹄在空中飞来飞去，一只拼命振动双翼，飞向孤山之巅。

　　孤山峰顶，白甲身影仍在北望，看着暗风城方向。

　　那边正在进行着一场血腥厮杀，虽然隔着老远，白甲身影却仿佛都能听到那里的惨叫声。

　　刺鹄飞来之后，喳喳叫了起来，白甲身影原本没有看的，但这时，猛然转过脸来。

　　“阿哙摩寄予厚望的儿子川呷猛死了，被那个人族武者杀死的？他怎么会出现在这里，阿哙摩那个蠢货！”

　　白甲身影的咆哮，让周围的食人怪强者都安静下来，有几个干脆跪下，瑟瑟发抖。

　　这位殿下发起怒来，可比星辰坠落、火山喷发更为可怕！

　　“殿下，放心，那一届的百族前三，已经快追到那个人族了，只要将他斩杀，阿哙摩再怒，也不会误了殿下的大事。”一个食人怪等了会儿，这才劝说道。

　　白甲身影哼了声：“百族战前三……我就怕他们拦不住那家伙，我记得阿哙摩可是为他儿子找了一柄好剑！”

　　“这届百族战前三，是九婴族的连袭殇、窥窳族的破蹄、朱厌族的吼唏克。殿下放心，它们中任何一个，都有击败人族脱凡境武者的实力！”

　　白甲身影对此还是有些不满意，不过，他也明白，战场的关键，不在那个人族少年武者，而在暗风城外。

　　陆昊座下的云驹兽，已经只剩余两匹。

　　他每次作战时都跳下云驹兽，但就是这样，还是有一匹被食人怪斩杀了。

　　按照他的记忆，再往前，离两界入口已经只剩下百里左右。

　　他心中稍安，就在这时，听到身后蹄声响起。

　　回头来看，是三头三幽的驼兽，每头驼兽之上，都有一个人形的食人怪。

　　“前面的那个人族，你的末日到了！”

　　三个人形食人怪中最近的一个远远地大叫起来，然后催动驼兽，驼兽速度更快了。

　　陆昊盘算了一下双方的速度，双方大约会在半刻之后追到。

　　而且，前方还有可能有强敌拦截。

　　“先杀这三个家伙，然后再走！”

　　心念一转，陆昊从云驹兽上跳了下来，横剑于手，回头等着这三个食人怪。

　　九婴族、窥窳族、朱厌族！

　　认出这三个食人怪的出身之后，陆昊心中凛然。

　　这绝对是三个强敌！

　　最前的窥窳族的破蹄，它们三个食人怪之间，也存在竞争。

　　因此看到陆昊停下，它大喜加速，驼兽全力冲刺，瞬间将身后的同伴拉开。

　　见陆昊就站在路中，它干脆催动驼兽直接往陆昊身上撞去，同时手中一对长刀，泼风般劈出。

　　陆昊矮身，凭借洞幽魂眼，捕捉到对方刀的轨迹，“杀戮盛宴”一拖。

　　破蹄身下的驼兽惨叫着栽倒，与此同时，破蹄也痛呼出声。

　　这一剑，顺带着将它的一只脚给切了下来！

　　本来以破蹄的实力，不该如此轻易给陆昊击伤，但它实在太过大意，而陆昊的动作又太过隐蔽迅捷。

　　它少了一只腿，摔倒在地之后，还没有起来，陆昊额间洞幽魂眼滴溜溜睁开，一道光芒射入它眼中。

　　破蹄一怔，半息之后清醒过来时，陆昊的“杀戮盛宴”已经劈头斩下。

　　此时，它已避无可避！

　　双刀交错，向上一架，就要将这一剑格开。

　　但杀戮盛宴在陆昊的手中，威力可比在它的前一个主人手中更为强大！

　　喀！

　　一声脆响，陆昊将破蹄与它的双刀一起，劈成了六片！

　　三幽界百族战第三的破蹄，瞬杀！

　　嚓！

　　杀戮盛宴插入地下，而跟着而来的连袭殇、吼唏克顿时勒入驼兽。

　　在驼兽的咆哮中，它们两个的眼中，都闪动着惊骇的光芒。

　　奉命来追击这个人族，一路上它们已经见识到陆昊的厉害，所到之处，都是三幽界诸族的尸体。

　　但在它们眼中，这算不了什么，毕竟被陆昊击杀的，大多数都是杂兵，换作它们，也能做到。

　　可刚才破蹄被击杀，却让它们感受到了死亡临近的气息。

　　破蹄不是杂兵，而是与它们相提并论的百族战前三，虽然弱于它们二位，却也相差不远！

　　但就是这么强的破蹄，在眼前这个人族少年武者手中，竟然也是瞬杀？

　　他究竟有多强？

　　“剑，是川呷猛的剑！”连袭殇屏住呼吸，过了会儿说道。

　　“那柄据说有灵性的剑？”吼唏克歪过头。

　　“就是它，当初铸剑时，阿哙摩元帅亲自捕捉了一头雷隼，抽出它的精魂，融入到剑中，所以这柄剑……”

　　“联手。”吼唏克目光凝重。

　　眼前的敌人原本就强，而且又有一柄称手的宝剑，想要少些麻烦，它们只能联手。

　　陆昊听到它们用奇异的语言在相互交谈，不过没有往心里去。

　　他在回味着刚才一剑击杀破蹄的奇异感觉。

　　“这柄剑……似乎有灵性，刚才那一剑，我并没有能够把它的威力全部发挥出来，如果能够让剑的灵性也发挥出来，它的威力……”

　　就在这时，两个食人怪，一左一右，同时下了驼兽，向着他缓缓逼近。

　　左边的是朱厌族，身躯庞大，每一步下去，都有沉重的声响，而且随着它的逼近，声音越来越大，震得陆昊的心，都怦怦直跳。

　　右边的则是九婴族，在人族的传说中，它有九个脑袋，但现在陆昊可以看清楚，它外型与人差别不大，只不过头上的八个肉瘤，看上去象是九头。

　　它的步伐极为诡异，让人感觉象条毒蛇。

　　“来授死吧！”陆昊拔出“杀戮盛宴”，横剑笔划了一下。

　　嗵！

　　他一开口，那边的朱厌族足再度顿在地上，大地都抖了起来，陆昊猛然意识到，对方这顿足，其实就已经开始了攻击！

　　一股无形的力量，随着这一顿足，将陆昊缠绕住，让他觉得行动极为迟缓。

　　而另一边，九婴族食人怪手中类似于长矛的武器，猛然抖动，一变三三变九，仿佛九个毒蛇头颅昂了起来，向着陆昊猛扑！

　　噗噗噗！

　　这两个怪物的攻击，陆昊很不适应，因此虽然他提剑荡击，却仍然完全没有闪开九婴族的长矛。

　　事实上，对方长矛并没有真正击中他，距离他的身体还有数寸，但长矛上吐出的劲气，却还是穿透他的身甲，在他身上开出三个血洞！

　　不仅如此，就在他踉跄而退时，朱厌族手中的巨棍也已经横扫过来，还离得他老远，陆昊被巨棍上的压力逼得胸闷气短，呼吸艰难。

　　真正强敌！


第0282章 雷神一怒

　　双强联手，陆昊已经被逼入绝境！

　　手中的“杀戮盛宴”虽然勉强挡住了朱厌的巨棍，可是传来的震力，还是让他鲜血狂喷，内腑受伤，身体被击飞，撞在了一块石头上。

　　紧接着九婴怪的长矛再次幻成九个蛇首，向着陆昊九处要害袭来。

　　噗噗噗噗！

　　陆昊这次闪过五个蛇首，却被其中四个击中，虽然都偏离了要害，却在他身上多了四个洞穿的血洞！

　　其中之一，在他的腿上，让他单腿失力，跌坐在地。

　　铮铮！

　　“杀戮盛宴”发出剑鸣，象是不甘的咆哮。

　　而朱厌、九婴的攻击，连停都没有停，再度席卷过来。

　　陆昊深知，自己生死只距一线！

　　他一只手已经抓住了伯噫禽的源丸精华，准备施展最后的绝技，剑技“传奇”！

　　但当他的全部心神与剑意，为了能够施出这绝技而沉浸于剑中时，他手中的“杀戮盛宴”突然自己抖了抖。

　　活过来了！

　　陆昊惊讶地发现，自己手中的剑，竟然活过来了，而且他感觉，这不再是一柄剑，变成了一只巨大的雷隼。

　　无数道电弧瞬间从“杀戮盛宴”中弹出，形成一个电网，先是将陆昊本人罩住，然后，又在这电网罩外，凝聚成了一只雷隼。

　　这只雷隼睥睨四顾，仰天唳鸣。

　　这一切，都是瞬间形成的，九婴与朱厌的攻击，都被电弧给挡住，它们的目光大变，满是惊恐。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能，这柄剑的剑灵……怎么可能被他，一个人族武者激活？”

　　“而且这个人族武者的境界，还相当低，他战力再强，也不可能唤得醒剑灵……”

　　九婴连袭殇、朱厌吼唏克，这一刻脑子里完全乱了。

　　他们知道陆昊手中的这柄剑。

　　陆昊命名其为杀戮盛宴，但在三幽界，它的真正名字叫作“雷怒”。

　　为了铸造这柄剑，魔帅阿哙摩倾尽所有，用尽了它们家族十几代的积蓄，甚至还以自己的功勋，请来那位殿下相助。

　　阿哙摩原本是希望，自己的儿子能持这柄剑，立下更胜过自己的功劳，结果它儿子第一次出战，就身死敌手，剑也落入了人族武者手中。

　　雷神一怒，天崩地裂！

　　即使是这两个三幽界百族战前二的强者，也没有把握，能够激活这剑中的剑灵。

　　可眼前这个境界不如他们高的人族武者，却将之激活了。

　　这可是……相当于魔帅一击的剑灵技！

　　轰轰轰！

　　它们还没有想明白，陆昊怎么能激活剑灵，那只睥睨的雷隼，已经张开双翼。

　　然后整个雷隼，就化成滚滚的雷火，将以陆昊为中心，方圆近百丈处，都炸成了一片焦黑！

　　虽然九婴、朱厌，都是本能地向后急退，可是这剑灵技的攻击范围太大，它们只退离了不过十丈，就被雷火击中。

　　陆昊拄着剑强撑着站起时，再看这两个强敌，都已经化成焦炭。

　　他体力的元气也因之一空，现在只要有一个小杂兵，都可以轻易将他击杀。

　　“还好……”

　　想到这三个强敌并没有携带手下，陆昊微微一笑。

　　但笑容立刻凝固，因为他看到，就在不远处，先是十几个，然后是几十个，紧接着上百个食人怪出现了！

　　这上百个食人怪站在那里，停住脚步，向着这边眺望。

　　“它们不冲上来？”陆昊心中有些惊讶，然后明白过来：自己刚才击杀的三个，肯定是它们的首领级人物，食人怪中的强者！

　　击杀这三个，而且杀得如此干脆，让这些随后而来的食人怪害怕了。

　　既然如此……

　　陆昊大步走向焦黑的两具尸体。

　　刚才还不可一世的两位食人怪强者，现在已经和焦炭没有什么两样了。

　　不仅是它们，周围方圆百丈之内，尽皆一片焦黑。

　　陆昊挥剑，看起来很轻松，将两个食人怪的头颅斩落。

　　如他意料的那样，从这两个食人怪的脑中，也取出了源丸精华。

　　再加上最初斩杀的，三枚源丸精华到手。

　　当他收拾好收获起身时，看到那些食人怪杂兵都已经退下了。

　　开玩笑，这被斩杀的三个家伙，可是百族战的前三，它们中任何一个，都能轻易将这几百杂兵击溃。

　　而眼前的人类武者，却将它们三个都击杀，还从容不迫地取走了代表它们力量的源丸精华！

　　食人怪诸族都凶悍不假，但并不意味着它们就不怕死。

　　陆昊微微一笑，慢慢挪回到云驹兽边，骑上了一头云驹兽。

　　而百族战前三失利的消息，被刺鹄迅速传到各处。

　　孤山顶上，那白甲身影听到这个消息，一时哑然。

　　虽然开始它责骂了伯噫禽，但实际上他知道，百族战前十，绝无弱者。

　　特别是前三，更是天才中的天才。

　　但现在，前三全部折损在一个人族少年武者手中，人族的武者，竟然变得这么强大了？

　　这可不是什么好消息。

　　“殿下，现在怎么办，阿哙摩那里如果不派人去阻止的话，它恐怕会不顾一切……”执弓的那个食人怪低声说道。

　　“你去阻止它……立刻去。”白甲身影命令道。

　　执弓的食人怪行礼而退，然后呼哨了一声，一头双首毒龙扇动翅膀，出现在它面前。

　　它跳上双首毒龙，用力抽动缰绳，双首毒龙咆哮着转向，向着西南方俯冲过去。

　　翻越群山，穿过树林，执弓者看到了身下大队食人怪在奔腾。

　　它又一扯缰绳，双首毒龙厉吼了声，轰然降落在这大队食人怪之前，将队伍拦住。

　　“魔帅阿哙摩，殿下有令，让你回到自己的位置上去！”执弓者扬声道。

　　“我的儿子被杀了，我的部下太过无能，只有我自己来洗刷耻辱报仇雪恨……龠辛乙，你要阻止我吗？”为首的一个浑身铜色甲胄的凿齿族厉声道。

　　“你是魔帅，你不想回到阳光照耀之土吗？比起阳光照耀之地，你的儿子算什么？”龠辛乙声音冰冷。

　　阿哙摩听得爆怒，驱赶驼兽上前，向着龠辛乙一招手。

　　龠辛乙只觉得一股大力吸来，将它生生从座骑上扯走，直接落到了阿哙摩掌中。

　　“你这只会进谗言的卑劣之辈，是想来教训我怎么做事吗？”阿哙摩对着龠辛乙的脸喷着口水。

　　“是殿下教训你怎么做事，如果你想要面对殿下的愤怒，你就尽管去为你儿子复仇吧。”龠辛乙强自镇定地说道。

　　阿哙摩盯着它好一会儿，然后回头：“夜长庚！”

　　另一个凿齿族站了出来：“在！”

　　“你是我的副帅，也是军团中仅次于我的强者，你乘这头双首毒龙，去把那个人族带来，我要吸食他的脑髓！”


第0283章 陆昊何在

　　仲孙馨兰站在紫色光域之前，在她身边，是一排排天策府的军士。

　　黎阳面色阴郁，望着前方，他手下的三百人，是这两界入口的最后守卫。

　　“又有人来了。”望着远方，他喃喃说道。

　　“是败军。”仲孙馨兰简单地回应。

　　来的确实是败军，从两界入口到暗风城，绕着孤山山脉转了两千五百余里，这漫长的路途中，齐霄王设了数十个岗哨营地。

　　而且他是把三幽界当成武魏帝国的新领土来经营的，在入口周围，还建起了三座堡垒，各囤有千余武者。

　　现在这些堡垒，全部被食人怪击破，堡垒中的人族武者能逃回来的寥寥无几。

　　反而是散布出去的岗哨，因为零星分布，食人怪无法集中太多兵力去攻击，所以有不少人逃了回来。

　　到现在总共逃回的武者，也只有四百余人，都已经撤回到界山了。

　　“界山那边的撤退，不知道怎么样了。”黎阳又喃喃地说了声。

　　“聂县令办事一向很妥当，应该没有什么问题。”仲孙馨兰回应。

　　他们这样有一句没一句的，其实是在疏解自己心中的担忧。

　　现在局势已经明朗，贪心，让人类中计，齐霄王将面临一场惨败。

　　唯一有疑问的是，惨败后的齐霄王，能够带回多少武者，这些败兵能不能守住两界入口。

　　如果守不住的话，接下来界山乃至整个万林州，都将变成战场。

　　所以普通人，还有一般的小武者家族，只能撤离，在这样的大战中，他们派不上什么用场。

　　撤下来的败军，已经到了他们面前，一个个都是惊惶失措，完全没有了武者的豪气。

　　“有没有见到陆昊，你们有没有见到陆昊？”仲孙馨兰上前问道。

　　“没有，都只顾着逃命，谁见到他了！”

　　“没有看到……”

　　这些败逃而来的人类武者的回答，让仲孙馨兰的心揪得更紧。

　　黎阳看到她绷得紧紧的脸，想要安慰，却不知从何说起。

　　就在这时，突然有个败下来的武者抬起头：“是那天与轩辕陵的人决战的陆昊吗？”

　　“正是，你见到他了？”

　　那败下来的武者摇了摇头：“我没见到他，不过，我们能脱身而来，是一个天策府的军士前来报信，听说他过，他们被困在岗哨之中，半数战死，后来陆昊赶到，将他们救了……”

　　这是仲孙馨兰第一次听到陆昊的消息，她顿时精神一振：“后来呢，他有没有说，陆昊去了哪儿？”

　　“他说后来大批食人怪来攻，陆昊将食人怪引走了……”

　　仲孙馨兰心又沉了下去，这个时候，黎阳在旁边肃然道：“仲孙姑娘，你放心，以陆昊这种心性，绝对会转危为安的！”

　　“我就怕他这种心性，怕他只想着救别人，却忘了自己的安危！”仲孙馨兰叹息着道。

　　过了会儿，又一批败军过来，这群败军情况更为艰难，不少人都受了重伤，是同伴扶持过来的。

　　“你们看到陆昊了吗？”仲孙馨兰又问道。

　　败军中原本有轻微的哭泣声的，但听到仲孙馨兰的问话，哭声立刻停止，所有人都抬起头，看着仲孙馨兰。

　　“姑娘问的可是界山陆昊？我们见到他了，我们撤退途中，遇到了一队食人怪追袭，陆昊正好赶到，他举着剑，报了自己的名字，那些食人怪就弃开我们，疯狂追向他……”

　　说完之后，那个武者又补充了一句：“看情形，食人怪都知道陆昊的名字，陆昊应当做了件什么了不得的事情！”

　　仲孙馨兰既为陆昊骄傲，同时心中更加担忧。

　　连敌对方的食人怪，都知道陆昊了，那岂不意味着，陆昊被食人怪主力盯住，无数强者都要杀之而后快？

　　“他既然都到这附近了，为什么还不快回来，难道他一个人，能救来所有人？”仲孙馨兰心中，忍不住有些抱怨。

　　一批又一批的败军退了下来，看到过陆昊的人也多了。

　　每当仲孙馨兰向他们问起陆昊，一双双黯淡的眼睛就会突然有神采起来，然后翘着大拇指，纷纷对她夸赞陆昊。

　　这些夸赞，可不能安抚住仲孙馨兰越来越紧张的心。

　　“这家伙……咦，那是什么？”仲孙馨兰在心里埋怨着陆昊，突然间，她瞳孔一缩，因为看到远方天上，有一头怪物在盘旋。

　　“这还是第一次见到这种怪物，肯定是食人怪的……它在天上盘旋，象是在寻找什么目标……陆昊！”

　　没有任何证据，但是仲孙馨兰本能地认定，空中盘旋的家伙，寻找的就是陆昊。

　　她想都不想，乘着云驹兽，向那空中盘旋的家伙冲了过去。

　　黎阳也想跟去，但想到入口处必须有人守卫，他只能跺了跺脚，担忧地向这个方向望去。

　　“准备好破元弩，如果空中的那家伙飞来，给我狠狠射！”他咆哮道。

　　仲孙馨兰奔到了一处高坡，离那盘旋的怪兽不过十余里了。

　　在这里，她可以清楚地看到，那怪兽不停地向地面喷吐着毒汁，而地面一个黑影，正在迅速移动。

　　是陆昊！

　　看到陆昊只剩余一匹云驹兽，同时空中还不时有毒液喷下，仲孙馨兰觉得自己都呼吸不过来。

　　她看了看地形，催促着座骑，向着另一座山坡冲去。

　　那座山坡比较高，她判断陆昊奔跑的方向，会从那座山坡边缘经过。

　　当她抵达那座山坡之上时，就看到空中一团绿光闪动，陆昊所乘的云驹兽惨叫了一声，被绿光击中，然后狠狠地摔倒。

　　而陆昊在云驹兽摔倒的同时，甩镫飞起，落在地上之后就地一滚，又躲过空中的一团毒液，撒腿开始疾奔。

　　仲孙馨兰清咤了一声，从座骑上跃起，背后星光虚影闪动。

　　一刹那间，她将自己身体内的祖先血脉激发到了极致，所以她背后出来的，是一只完整的星光组成的凤凰！

　　轰！

　　她一拳如流星般，狠狠击在空中追逐陆昊的双首毒龙的身上。

　　双首毒龙哀鸣了一声，而毒龙之上的凿齿族则是怒吼着挥戟，戟尖贯入仲孙馨兰的心头。

　　哇！

　　仲孙馨兰口喷鲜血，身体象是断线的风筝一样，落向远方。

　　“馨兰！”

　　地面上看到这一幕的陆昊，睚眦俱裂！


第0284章 宝剑有灵

　　怒意瞬间点燃了陆昊，仲孙馨兰受到这样致命一击，这比陆昊自己受伤，还要让他愤怒。

　　“杀戮盛宴”之上，弹出了大量的电弧，一头雷隼，转眼形成！

　　空中的双首毒龙，被仲孙馨兰重创，已经没有办法再飞，歪歪斜斜掉落下来，正好进入了雷怒的攻击范围。

　　轰轰轰轰！

　　连串的轰击，向着半空中的夜长庚袭去。

　　与第一次激发雷怒不同，有过经验之后，陆昊这次控制的力度就要好得多，这些电流并没有扩散，而是凝聚向夜长庚。

　　但这个凿齿族强者，左手突然多出了一面巨盾。

　　所有的电流都击打在巨盾之上，虽然发出滋滋的鸣响，把它弹得飞出了十余丈，却没有造成任何实质的伤害！

　　“愚蠢的凡人，当初铸造雷怒之时，我可是出了不少力气，你以为它的剑灵技，对我会有效果吗？”

　　落在地上的凿齿族发出轻蔑的冷笑，陆昊脸色苍白，体力几乎耗尽。

　　“我，夜长庚，取你的性命！”战戟向着陆昊一指，陆昊就感觉到一股可以致命的锐气冲来。

　　他闪身躲过，却还是被这股锐气的余波波及，噗的一声，身上衣甲半边粉碎，而身体也千创百孔！

　　好强大！

　　陆昊悚然动容，这一路杀来，他击杀的食人怪强者不少，但全部加起来，都抵不过眼前这个。

　　难怪它只凭一个盾牌，就能挡住杀戮盛宴的剑灵技！

　　“相当于羽化境的武者，而且是羽化境高品……我现在根本不是对手！”

　　“只是远远的一指，就有这样强大的威力……”

　　夜长庚缓步踱上前，这个人族少年武者的强悍，他已经见识过了，但仅此而已。

　　“你的头骨，将成为我的藏品。”它低低咆哮了一声，然后战戟再度劈下。

　　陆昊就地连滚，躲过了正面一击，但是身上又增加了不知多少创伤。

　　“既然这样……”

　　爬起来之后，陆昊单手擎起杀戮盛宴。

　　现在他力气已竭，举起这柄重剑，其实非常吃力。

　　夜长庚眼睛一眯：“还想顽抗？”

　　然后，它看到陆昊另一只手抓起了一样东西。

　　源丸精华。

　　身为食人怪中的高级将领和强者，夜长庚当然知道这是什么，只有三幽界百族中的强者，才会凝聚出来的一颗精华。

　　这一颗精华之中，便是一个强者毕生之力！

　　只不过，源丸精华却没有办法利用，至少夜长庚不知道有什么办法可以利用这东西。

　　然后它看到陆昊掌心，冰蓝与火红的二色元气之光滴溜转动，将那源丸精华化掉。

　　夜长庚顿时意识到不好。

　　虽然它不觉得一颗这种等级的源丸精华能对自己造成威胁，可事怕万一，任何危险的兆头，都要及早消灭。

　　因此战戟再度举起，这一次不再是遥指，而是向着陆昊狠狠劈了过来。

　　那一刻的声势，简直就象是一座雪山崩塌。

　　陆昊脸上却浮起了笑。

　　在他的左掌，他可以感觉到，随着源丸精华的消解，一股狂躁暴戾的力量，涌入他的经络之中。

　　所到之处，尽是破坏，就象是山洪冲入河道，冲垮了堤坝。

　　但同时，也是陆昊从未有过的力量！

　　这可是一个相当于脱凡境武者毕生修为的力量！

　　“杀戮盛宴”在空中转了起来，铮铮铮的声音里，夜长庚的战戟被荡开，战戟挟带的劲气，也被完全隔绝。

　　夜长庚瞳孔猛然收缩，不仅是因为自己攻击徒劳无功，更是因为，它现在感到了危机。

　　剑技、传奇！

　　真武楼中流传下来的最强大剑技之一。

　　陈铭得到之后，招惹来的嫉妒，甚至连天策府都没有办法完全保全他！

　　在血境之中，凭借这一剑技，陆昊一举击杀数百雷隼。

　　而现在，轮到食人怪凿齿族强者夜长庚，正面迎接他的这一次攻击了。

　　“杀戮盛宴”发出欢快的剑鸣，仿佛是在宣告，唯有这样的剑技，才配得上它这样的宝剑。

　　电弧再现，只不过这一次电弧并不是因为剑灵技，而是“杀戮盛宴”感应到剑技传奇的威力，而自动附加的力量。

　　宝剑有灵。

　　源丸精华化成的力量洪流，冲垮了陆昊的经络，但也聚到了剑上。

　　轰隆隆的闷雷声里，杀戮盛宴狠狠砸在夜长庚的战戟上。

　　夜长庚感觉，自己全身上下，都被狂暴的剑气所吞没。

　　虽然它全力舞动战戟，想要保护自己，可是还是能感觉到，自己的甲胄，在这剑气洪流中粉碎。自己的身体，也被破坏得不成模样。

　　当剑气洪流终于停止，那个人族少年武者也倒下之时，夜长庚遍体鳞伤，连战戟都断成了三截。

　　不过还活着！

　　还活着，还能动弹！

　　死里逃生的夜长庚剧烈地喘着气，它全身窍孔都在往外喷血，内脏被剑气伤得一团糟，但它还活着，还能动！

　　“呵呵呵呵……”

　　夜长庚大笑起来，它一步步挪向陆昊。

　　击杀陆昊，带走这个人族少年的脑袋，然后离开。

　　陆昊躺在地上，确实动都不能动了。

　　正如王孙武阳所说，利用神农坛秘术激发源丸精华，可以让他暂时拥有先天境以上的力量，但副作用也太大了。

　　饶是他经络远胜过一般武者，在这种狂暴的元气洪流冲击之下，还是有不少损伤。

　　而且体内元气不再精纯，多出了许多杂质，需要他以后慢慢地来将之逼出。

　　如果还有以后的话。

　　“不愧是能让那位殿下都点名的家伙，人族少年，你获取了我的尊重，但可惜的是，你就要死了……”

　　半截战戟指着陆昊的鼻尖，夜长庚已经到了他身前。

　　“废话太多的反面角色，总是死得快的。”陆昊这时突然一笑。

　　夜长庚还没有反应过来，就听到身后一声清咤。

　　仲孙馨兰！

　　夜长庚以为已经死了的仲孙馨兰，突然出现在它的身后，一掌狠狠拍在夜长庚的后脑。

　　隐约之中，仿佛有凤鸣声响，无数星辉，从仲孙馨兰的掌中，传到了夜长庚的后脑。

　　夜长庚目光瞬间发直，然后涣散。

　　它本来就被陆昊重创，再给仲孙馨兰偷袭，即使相当于羽化境的人族武者，也唯有一死！

　　一脚踢飞夜长庚的尸体，仲孙馨兰扶起陆昊，满脸都是关切：“你没事吧？”

　　“没什么大碍，倒是你……伤得重不重？”陆昊看向仲孙馨兰左胸。


第0285章 轮到我了

　　仲孙馨兰脸色绯红，嗔怪地说道：“贼眼溜溜，在看哪儿！”

　　她原本是非常豪气的女子，但在陆昊面前，免不了要露出点小儿女之态。

　　“呵呵……没事吧？”陆昊也知道，盯着女孩儿胸脯看可不太好，但心中关切，自然就忍不住了。

　　“受了些伤，不过我穿了轩辕圣陵给的金缕软玉衣，并无大碍。”

　　提起伤势，仲孙馨兰也有些后怕。

　　她现在的境界实力，在那个凿齿族食人怪的战戟之下，都无法闪避。

　　对方实力之强，实在罕见。

　　“恐怕只比齐霄王、成杰稍弱，此次大军中的人族武者，能够胜过它的寥寥无几！”

　　“是啊，食人怪的实力，远远超过我们的想象，这家伙还只是一个副帅……”

　　两人讨论到这里，都沉默起来。

　　不过他们都知道，这不是久耽搁之地，而黎阳派出的接应人手，这时也赶到了。

　　陆昊是在仲孙馨兰掺扶下回到界门的，当他抵达时，迎接他的是千余人族武者的欢呼声。

　　而夜长庚的尸体也被抬了过来，还有那头重伤的双首毒龙，都被高高架起，算是对食人怪的回击与恐吓。

　　回到界山这边，陆昊与仲孙馨兰开始养伤。让陆昊觉得幸运的是，他转战数百里，不眠不休好几天，虽是遍体鳞伤，却并不算太重。

　　真正麻烦的还是他使用秘术激发源丸精华的后遗症，要彻底恢复过来，恐怕需要一个多月的苦修。

　　这要多亏了玄黄之血与那炼体之法。

　　接下来就全是坏消息，逃回的人族武者越来越少，连接七天，才逃回了不足千人，其中实力最强者，也只是先天境。

　　从他们那里得到的消息，食人怪全力围堵齐霄王的退路，而暗风城中的食人怪也乘机出来袭击。

　　虽然齐霄王奋力作战，但食人怪的实力太强，在一番苦战之后，还是选择了林沼作为撤军退路。

　　陆昊听到这的时候，神情凄然：“什么奋力作战，什么一番苦战，根本是胡来！既然无法突围，那就择地坚守，等待救援就是！”

　　“你认为谁会来救援？”黎阳缓缓道。

　　消息上报出去已经有十余天，武魏帝国高层应当聚拢大军来救援了，但谁会是主帅？

　　“自然是天策王……”说到这，陆昊才恍然大悟。

　　太子接管了北剑门关对狁戎的防线，不会轻易动，而有能力救援齐霄王的，只有天策王。

　　齐霄王与天策王斗了这么多年，他怎么能忍受被天策王救出困境，以自己的名声，去成全天策王的功绩？

　　“就为了斗气，不在乎几万武者的生命？”陆昊瞪大眼睛，悲愤之情，溢于言表。

　　黎阳无言以对。

　　第十天，齐霄王终于回来了。

　　浑身都是肮脏污垢，再也没有当初的潇洒英俊，跟随他来的人族武者，只有不足万人。

　　天策府锋将成杰未能回来，据说是殿后失陷。

　　界山、衡冲等邻近州县家族武者都没有回来，大多折损在林沼之中。

　　黄铖倒是回来了，只不过到了界门之后一语不发，直接离开。

　　“殿下……”

　　聂达与黎阳两人，在留守诸人中算是地位比较高的，他们上前向齐霄王招呼。

　　结果还没有到齐霄王身边，就被其亲信拦住。

　　齐霄王用可怖的目光扫过他们，让他们遍体生寒。

　　然后，齐霄王也是一语未发，直接穿过界门，回到了界山。

　　聂达、黎阳面面相觑，不知该怎么办才好。

　　“追兵到了！追兵到了！”

　　就在他们迟疑的时候，派出去的侦骑带回来让人恐惧的消息。

　　食人怪的追兵已至，数量超过十万！

　　聂达与黎阳的心顿时沉了下去，他们聚拢残兵败将，加上这几天赶到的援军，现在手中的武者数量也不到一万，怎么守卫界门？

　　但如果不守卫界门，岂不意味着放纵食人怪进入太华古陆！

　　“必须请齐霄王决断！”他二人顾不得许多，立刻也跨过界门，回到界山县。

　　刚刚回返的齐霄王，在半个时辰之后接见的他们。

　　“追兵已至？”齐霄王洗浴过后，又恢复了几分神采，但是目光幽幽，让人心中发寒。

　　“是，有十万食人怪，还请殿下速速抉断！”

　　齐霄王淡淡地扫了这两人一眼，这两个是底层官员，换了大战之前，想见他一面都得层层通禀，现在嘛……

　　“我知道了，不过，帝国的旨意已到，三幽界之战，已经交给天策王，你们等天策王来了之后向他请示吧。”

　　说完这一句后，齐霄王起身，然后他的亲信立刻上来，将二人叉了出去。

　　“殿下，殿下！”

　　黎阳与聂达拼命呼叫，却再也无法到齐霄王面前。

　　不仅如此，很快齐霄王的命令下来，凡属齐霄府的武者，立刻收拾行囊，动身返回帝都。

　　这个命令传递出来之后，第一个做出反应的，却是那些世家派出来的子弟。

　　他们原本是跟着大军来发财的，见事情不妙，转身就走，干脆利落！

　　紧接着，齐霄府剩余的六千多武者，全部撤离，只留下天策府、南阳道本地武者。

　　事情到了这个地步，所有人都知道，这位齐霄王在惨败之后，还想留一个坑人的局面给他兄长天策王。

　　“怎么办？”黎阳绝望地看着聂达。

　　陆昊也赶来，看着这二人，不知他们会如何选择。

　　聂达沉默了好一会儿，突然笑了起来。

　　“我此前在界山当了十五年的学宫主事，界山聚灵境以上的武者，不少都曾经是我的弟子。”

　　“我现在是界山县令，守土有责。我的弟子们跟着齐霄王进入三幽界，大多战死，现在，轮到我这个老师出战了。”

　　说完之后，聂达转身离开，同时口中呼喝，界山本地的武者，纷纷向他聚了过来。

　　聚灵境在界山武者当中，就算是比较强大的了，但是，面对三幽界的食人怪，他们连蝼蚁都算不上，凭借这样的一些人，怎么可能和食人怪的大军相抗？

　　陆昊心情激荡，就要追着聂达过去，但却被黎阳一把拉住。

　　“黎别将……”陆昊不解地望着他。

　　黎阳摇了摇头，叹了口气：“你没有看清楚形势么，界山守不住了，所以聂县令才会这样说。”

　　“那又怎么样，我是界山武者，我要和他一起并肩作战！”陆昊怒道。


第0286章 人族朝阳

　　黎阳紧紧盯着陆昊，看出陆昊这话是出自真心。

　　所谓并肩作战，就是一起战死。

　　黎阳摇了摇头：“聂达他已经年过五十，如今还只是入微境八品，他的武者之道，已经走到尽头。”

　　“他刚才的命令，你听到没有，四十岁以上的界山武者，留下来与他一起作战，其余人等，做为预备。”

　　“因为你们，还有无限的前途和希望，所以，你们必须撤走！”

　　陆昊沉默不语。

　　“你跟我来。”

　　见陆昊仍然不肯撤退，黎阳拉着他，两人走上了一片高岗。

　　这里是原来界山的一条支脉，在界山崩塌之后，这里就是附近的最高点了。

　　“我是天策府别将，我的身份让我不能逃。可惜，看不到你成长为先天甚至亚圣境强者了。”

　　“有朝一日，当你成为亚圣境强者，作为人族的传奇英雄，收复界山。那个时候，我若魂魄有知，必乘风而来，与你相会。”

　　“你看到天地之间，有股不屈之风横掠而过，那就是我了。”

　　黎阳没有再用前途之类的劝说，但他这番话，让陆昊鼻中发酸，情不自禁热泪盈眶。

　　他强忍着，才没有哭出来。

　　看着少年歪着脸倔犟的模样，黎阳微微一笑，无论是怎么样的天才，无论他心性如何成熟，可终究是少年。

　　“而且，你如果不退，你的极武社的兄弟们肯定也不退，他们现在实力还很弱，你忍心见他们在这里白白牺牲？”

　　这是决定性的一击，陆昊怔了怔，然后点头。

　　“抓紧时间安排撤离吧，时间……不多了。”

　　黎阳说过这句后，转身离开，前去布置防御事宜。

　　看着这个实力并不很强的武者大步而去的身影，陆昊咬了咬牙，心中满是敬意。

　　这样的人，还有聂达那样的，才是人族的脊梁。

　　齐霄王之流……轩辕圣陵之流……

　　想到齐霄王，陆昊心中就满是怒意，战局变成现在这模样，齐霄王要承担大半责任。

　　他冒着生命危险前去提醒，没有想到，竟然只救出了齐霄王这样的废物……

　　“终有一日，齐霄王，你必然要为今日一切付出代价！”

　　心中暗暗发誓，陆昊也飞奔向营地，极武社的众人，需要尽快撤离。

　　齐霄王离开时，带走了所有的飞行座骑，只留下了一些云驹兽。陆昊他们乘着云驹兽离开了二十余里，忽然间听到后边一声爆响。

　　回头望去，只看到界门附近，一片昏黄，隐隐带着血气。

　　无数光点在半空中亮起，那是破元弩在发射。

　　“来了……”

　　陆昊喃喃地说了一声，然后回头看着众人：“你们先走，走快些，我到高处看看，随后就会跟来！”

　　极武社的众人知道，凭借他们的实力，只能拖陆昊的后腿，因此虽然心有不甘，一个个还是咬牙切齿地离开了。

　　在陆昊身边，与他并肩而骑的，只有仲孙馨兰。

　　两人对望一眼，仲孙馨兰嫣然一笑：“我总可以帮上你一些。”

　　陆昊点了点头，没有说什么，然后向回奔去。

　　他们上了一处高坡，看着漫天的破元弩箭下，一队队的食人怪出现。

　　虽然破元弩箭给食人怪们带来了不小的伤亡，但随着越来越多的食人怪涌现，破元弩的作用被极大降低。

　　当双首毒龙腾空而起后，战局便彻底无救，破元弩的阵地遭到了双首毒龙的袭击，而留守的人族武者实力不足，失去破元弩后，他们组成的阵列，根本无法挡住敌人。

　　陆昊死死盯着这一切，看着人族武者英勇地冲向食人怪，然后消失到血潮之中。

　　“你看到天地之间，有股不屈之风横掠而过，那就是我了。”

　　黎阳的话语，还在他耳边回响。

　　“走吧。”仲孙馨兰催促道。

　　人族的防线已经开始崩溃了，再强的勇气，也无法在这么大的实力差距下发挥作用。

　　“再看看……”陆昊摩挲着剑柄，轻轻地说道。

　　就在这时，一个身材高大的食人怪凿齿族穿过界门，来到了界山。

　　阳光照射下来，它最初有些不适应，用手爪挡住了一下阳光。

　　然后它暴怒起来：“我感觉到了，我感觉到了，雷怒之剑……就在不远的地方，那个杀死我儿子的人族小子，就在不远的地方！”

　　它一边咆哮，一边左右张望，鼻翼用力抽动，仿佛是在嗅着什么气息。

　　然后，它头猛然转向陆昊这边，隔着近二十里地，它竟然能够清楚地锁定陆昊的方位！

　　吼吼吼！

　　阿哙摩跳上了座骑，它身躯强壮健硕，一般的驼兽根本无法承重，因此，它的座骑是一头山猛犸！

　　小山一样的山猛犸，虽然没有陆昊在牧野墟中所见那么强大，但也所差不远。

　　这头山猛犸咆哮了一声，然后向着陆昊所在的方向狂奔。

　　速度快极！

　　陆昊并没有意识到自己被食人怪中的强者锁定了，他隐隐感觉到不安，觉得是离开的时候了。

　　“我们走……”他对仲孙馨兰道。

　　两人才调转云驹兽，就听到身后炸雷一般的咆哮。

　　“陆昊，授死！”

　　整个天地之间，仿佛都回荡着这个声音，不知多少人族武者，在这狂暴的吼声中耳窍流血！

　　人族已经崩溃的阵势中，聂达胸口中剑，正在失去最后意识，但一听到“陆昊”二字，他精神突然一振，竟然回光返照。

　　“陆昊……杀啊！”

　　他体内最后的元气迸发出来，抱住刺中它的那个食人怪，轰的一声，同归于尽！

　　他周围，属于界山的武者，在强敌围攻之下，原本已经失去了抵抗意念，只是在等死亡降临。

　　听到“陆昊”这个名字，他们又振作起来。

　　“我们的希望……”

　　“人族的朝阳！”

　　“不能让陆昊折损在这里，我们必须护住他，唯有他存在，界山武者，才能收复界山，我们的家族后人，才能回到故地！”

　　上千名界山武者，实力最高才不过入微，大多数都只是养气境。

　　在这一刻竟然全部爆发，用他们的牙齿、血肉和性命，疯狂地向着食人怪反击。

　　为的，只是一个名字！

　　黎阳身被数创，这一刻，他敏锐地发觉，似乎有机会。

　　人族已经动摇、崩溃的阵线，因为界山武者的疯狂反击而稍稍稳定。

　　相反，食人怪却因为指挥官离开岗位，而现出混乱。

　　他知道，这种情形对整个战局没有任何意义，因为人族太弱了。

　　但是，至少可以让留在战场上这些不愿逃离的人族武者，击杀更多的食人怪！

　　因此，黎阳举着长枪，向着界门处一指：“冲！”


第0287章 援军终至

　　陆昊也被这炸雷般的呼声惊动，他回过头去，愕然远眺。

　　旁边的仲孙馨兰抿嘴微笑，既是骄傲又是担忧：“没想到你这么有名了，连食人怪都知道你的大名！”

　　陆昊嘿嘿笑了笑，当初他从孤山杀回来时，几次报出自己的名字，倒让食人怪都知道了他。

　　而向着这边狂冲的阿哙摩突然勒住山猛犸，愕然回顾。

　　他发现，原本已经大获全胜的战局……似乎有所变化了。

　　无论人族武者，大叫着“陆昊”的名字，向着食人怪这边发起了反冲锋。

　　虽然他们的实力孱弱，但这种疯狂的不要命的打法，还是让食人怪发生了动摇。

　　毕竟对于食人怪来说，在十余万年之后，终于重返阳光之壤，接下来应该是享受的时候，死在这时，太不合算。

　　“奇怪，那小子的实力也只能算可以，俘虏口中说了，他在人族的身份，也很普通，为什么这么多人会喊着他的名字，仿佛是为他而战？”

　　这个疑问浮现在阿哙摩的心中。

　　不仅是它，那些听过陆昊名头的食人怪，这时也都有类似的疑问。

　　它们并不知道，陆昊对于在此坚守的人族武者，有特殊意义。

　　在此坚守的人族武者，都亲眼见到陆昊与黄炽、黄炫之战。

　　那次大战中，陆昊不畏强敌顽强奋勇，这正符合人族理想中的武者形象，而这种意志精神，也能够极大地激励人族武者。

　　他们在这几天，还听说了陆昊在三幽界中的事迹。

　　不顾个人安危，数百里来回报信，让齐霄王统御下的人族武者有一线生机，回来的途中，连克强敌，还救下不少人族武者。

　　这样的少年英雄，向来是人族传唱的对象！

　　对于界山武者来说，陆昊还更有一重含义。

　　县试第一，破了武魏帝国乃至三华古陆的纪录；州试第一，破了真武楼的纪录；狂兽之灾，平步青云，擂台决狱，十万里救父……

　　陆昊的种种事迹，已经让他在界山享有极高的威望，更让他成为界山武者希望的寄托。

　　只要陆昊还活着，界山武者，就有光明的未来！

　　正是有这种觉悟，他们才会拼力死战，而他们的奋战，又激发了别的人族武者。

　　黎阳这时做的冲锋决定，正当其时。

　　阿哙摩离开指挥的帅位，他的副帅夜长庚被陆昊与仲孙馨兰杀死，无人可以代他行使指挥之权。

　　在人族冲击之下，这些不愿死战的食人怪纷纷退后闪避。

　　回望到这一幕，阿哙摩气得鼻孔生烟。

　　它不得不暂时放弃追击陆昊，而是调转头来，向着人族武者这边冲去。

　　它的目标，直指黎阳。

　　人族武者最强者也不过是天策府的先天境，根本没有人是它的对手。

　　但发觉它是食人怪主将，人族武者个个奋不顾身，就算是死，也想着在它身上咬一口。

　　这让阿哙摩更为恼怒。

　　就在此时，远方，突然传来悠远的号角之声。

　　这声音响起后，已经突到最前周围只剩寥寥数名武者的黎阳全身一震。

　　泪水哗的流了出来：“天策王……殿下！”

　　号角声也传到了陆昊耳中，陆昊在云驹兽上站起，惊愕地向声音来处望去。

　　然后，他看到无数滚滚而来的烟尘，那是成千上万云驹兽在奔腾！

　　在云驹兽之上，还有数十只摩云鹏，遮云蔽日，风驰而来！

　　“是天策府……天策王的援军到了！”

　　陆昊看到这一幕，忍不住欢呼。

　　天策府的援军到了，也就意味着，界山可能不会失守了……

　　天策府的大军滚滚而来，但是真实的数量并不多。

　　当初齐霄王可是花了一个多月的时间才集结到几万大军。而天策王从得到告急的消息到现在，前后还不足二十天。

　　因此，真正到达的，只有万余武者，主要还是天策王从南阳道天策别府中调来的军士。

　　陆昊并不知道这一点，看到千军万马奔腾的情景，他身上的热血开始沸腾。

　　“我们……”看着仲孙馨兰，他有些犹豫地开口。

　　“我和你并肩作战！”仲孙馨兰道。

　　她在心里默默补充了一句，就象当初狂兽之灾时一样。

　　陆昊听到大喜，呼哨了一下，云驹兽再度调头，奔下山岗，与奔腾而来的天策军会合。

　　“陈师，陈师！”

　　远远的，他看到一人，在云驹兽上站直身大叫。

　　正是陈铭！

　　北剑门峡一别，已经许久没有见过陈铭了，此刻的陈铭，手中拎着一柄长矛，回头望了他一眼，露出一丝笑意。

　　“你多加小心。”

　　陆昊听到陈铭传音过来，他快活地点点头，目光紧紧盯住前方。

　　轰！

　　天策军狠狠撞进军阵之中，与食人怪的大军发生碰撞，无数元气激流荡起，无数血肉横飞！

　　刚刚收拢好军队的阿哙摩气急败坏，这个时候，它也顾不得杀死自己儿子夺走雷怒的人族武者。

　　它刚才的擅离职守，让食人怪失去了夺取据点的大好时机，如果再被这支人族援军赶回三幽界，那位殿下肯定再不宽恕，一定会拿它的脑袋泄愤！

　　因此，它督领着亲卫，迎着天策军冲过来，想要将天策军的攻势阻住。

　　血腥残酷的厮杀，顿时在两军间展开。

　　陆昊纵横于战场之上，四处寻找，希望能看到聂达与黎阳。

　　但他始终没有见到聂达，随着天策军的推进，倒是在一处山岗上，见到了黎阳。

　　横着长矛回顾的黎阳，保持着站立的姿态，浑身上下插着七八枝食人怪的兵刃，在他身前，是一圈被斩杀的食人怪。

　　他双眼仍然圆睁，但瞳孔已经散了。

　　陆昊跳下云驹兽，快步来到他面前，探了探呼吸，发现他已经阵亡。

　　周围一丝风都没有，陆昊仰面向天，呆了一会儿，然后又跳起身来，对仲孙馨兰道：“杀！”

　　仲孙馨兰眼中盈盈含泪，用力点头：“杀！”

　　他们二人联手，向着食人怪大军狂冲而去。

　　陆昊手中的杀戮盛宴，发出畅快的剑鸣，仿佛知道，即将会痛饮鲜血！

　　他们所到之处，挡者披靡！

　　天策府的强者，牵制了食人怪中的强大存在，因此他们面临的，都是境界相当或者比他们稍高些的对手。

　　而这些对手的实战能力，却比不上他们。

　　就在二人杀得痛快之时，突然间，一股毁天灭地的恐怖气息从界门那边传来。

　　这气息如此强大，让战场一时仿佛凝固！


第0288章 亚圣参战

　　当这股恐怖气息才一出现，陆昊就意识到不妙。

　　他回头张望，却发现自己与仲孙馨兰，为了寻找聂达、黎阳，已经与天策军分开得比较远了。

　　当机立断，他一把拉住仲孙馨兰：“逃！”

　　仲孙馨兰与他心意相通，身后星辉虚凤光影浮现，拉着陆昊，整个人腾空而起。

　　凭借星辉虚凤这上古圣妖的血脉，仲孙馨兰能短时间在空中滑翔。

　　陆昊为了给她省力，将杀戮盛宴都收入了洞天指环之中。

　　转瞬之间，仲孙馨兰就已经飞出百丈！

　　天策军这边，一头摩云鹏上，正在观察战局的天策王霍然站起。

　　他目光闪动，望着界门。

　　这种恐怖的气息，他不陌生，是亚圣的气息！

　　他掌心一物滴溜转动，一枚封元印已经出现，然后，天策王毫不犹豫，捏碎了封元印。

　　不象李娴月使用封元印需要半天时间，他使用封元印，只是一瞬的事情。

　　轰轰轰！

　　隆隆声响中，一个庞大的身影出现在半空之中。

　　这身影着金色铠甲，执大刀，面红长须，凤目蚕眉。

　　而在这同时，界门处光波震动，也出现一个身影。

　　三头八臂，面目狰狞，一出来之后，就咆哮了一声，声波所到之处，人族武者纷纷被震飞起，哪怕是先天境的武者，在半空中也是狂吐鲜血。

　　先天境以下，当场身亡，化为血雨！

　　“吼！”三头八臂魔怪看到了半空中的金铠光影，挑战似的又吼了一声。

　　天策王微微躬身：“请父皇斩敌。”

　　金铠身影一捋须，凌空踏步，有如腾云，然后长刀一甩，一道绚丽无比的光芒，向着八臂魔怪斩去。

　　八臂魔怪纵身跳起，竟然真身飞腾，迎着刀光而来。

　　这样亚圣级别的对轰，原本是武者一生中都难得见到的奇景，换了平时，陆昊与仲孙馨兰看到，一定是兴味盎然。

　　但是今天，他们却是惊恐地发觉……

　　两位亚圣级别对轰，他们竟然位于其中间！

　　“降落，贴地，往回飞！”

　　瞬间，陆昊意识到不妙，向仲孙馨兰叫道。

　　仲孙馨兰毫无保留地相信他的判断，贴着地面逆转飞行。

　　轰！

　　在他们头顶之上，巨大的声响里，那刀光与八臂魔怪撞在了一处，迸发的元气，直接将两人轰入地面，炸出一个大坑。

　　不仅如此，天空中的大战并未结束，天策王的这枚封元印比起李娴月的要强太多，陆昊与仲孙馨兰好不容易才探出头来，就发觉四处都是爆炸。

　　大地都似乎要被摧毁了一般！

　　飞迸的气流、泥土，把他们的视线遮住，根本无法辨别方向，更可怕的是，在亚圣级别的对轰之中，陆昊的洞幽魂眼都老老实实地缩在一角，无法催动。

　　“快逃，离开这里，这里呆不得了！”

　　“都远离，都远离！”

　　“闪开！”

　　无论是人族武者，还是食人怪，大伙都是纷纷叫嚷，喊来喊去一个意思，就是尽快离开这个战场。

　　陆昊与仲孙馨兰，在大乱之中象无头的苍蝇一样，只能挑着元气爆炸比较小的地方逃。

　　逃着逃着，他们忽然觉得眼前一昏，再定神时，已经不在战场之上。

　　二人都有经验，不由得愣住：“这是……到了三幽界？”

　　他们逃跑途中不辨方向，竟然跑到了三幽界中来，才意识到这点，二人就听到周围一片惊呼。

　　是食人怪！

　　陆昊毫不犹豫，掏出杀戮盛宴，就是一记“雷怒”。

　　这些食人怪，要么是受到亚圣大战波及，避回三幽界之中，要么就是还没有来得及前往三幽界，此时正挤成一团。

　　而且它们的共同特点，就是实力相对较弱。

　　这记雷怒猝不及防发出，顿时四周变成一片雷电的汪洋。

　　虽然比不上外边亚圣大战，但也绝不是先天境以下实力的生物能承受的。

　　清空一大片，还不等陆昊与仲孙馨兰察看战果，他们身后一声闷响，紧接着，二人就被巨力冲击，直接撞飞百余丈！

　　幸好只是余力波及，而不是正面冲着，所以他们只是口吐鲜血。仲孙馨兰抓住陆昊，借助星辉虚凤之力，再回头看去，只见三首八臂魔翻滚着爬起。

　　它被打回了三幽界！

　　但明显，它并没有受到太重的伤，咆哮了一声，它又跨过了界门。

　　仲孙馨兰拉着陆昊滑翔，正想跟着到界门那边去，陆昊却摇了摇头。

　　“去不得，一去没准又卷进去了，咱们先找个地方躲躲！”

　　幸好界门这边一片混乱，看到他们的食人怪又被清空，侥幸未死的也被三首八臂魔撞飞，他们降落之后，隐于林中，然后低空飞行，迅速远离。

　　才离开还不到两里，两人又感觉到四股恐怖的气息从南面飞驰而来。

　　“还有亚圣！”

　　陆昊与仲孙馨兰吓得立刻伏在地上。

　　那四股气息瞬间就冲到了界门处，跨过界门消失之后，陆昊与仲孙馨兰面面相觑。

　　“武魏帝国目前还在的亚圣……似乎只有武帝陛下一人？”仲孙馨兰问道。

　　陆昊点了点头：“轩辕圣陵有几位亚圣？”

　　“几位……只有一位，而且据说已经有百年没有出现过了。”仲孙馨兰有些绝望地说道。

　　两人都沉默了会儿。

　　如果真是这样，食人怪至少有五位亚圣级别的，而武魏帝国境内亚圣级别的强者只有两位，这一战，人族危险了！

　　而他们两个，现在更不敢穿过界门回到太华古陆。

　　“先躲远一些吧，这里肯定会有越来越多的食人怪强者聚集！”陆昊道。

　　两人远离界门，足足距离百里之后，这才稍稍休息。

　　他们寻了处高山，果然，看到一队队的食人怪开赴界门。

　　短时间里，他们就别想回去了。

　　陆昊看着仲孙馨兰：“抱歉……”

　　“不必说什么抱歉，一切都是我愿意的。”仲孙馨兰嗔怪地看了他一眼。

　　他们受到亚圣级别强者大战的余波波及，身上都带有伤势，于是便在附近寻了个山洞，悄悄住了下来。

　　伤势养好之后，他们还潜回界门处去看了一遍，此时界门附近，食人怪们开始筑城，进入盘查得非常严格。

　　两人潜伏了一天一夜，也没有找到任何机会，只能再次回到藏身之所。

　　“这样不行，我们需要知道再现的情形，得去抓一个口供！”回来之后，陆昊说道。

　　“你说怎么做，就怎么做！”仲孙馨兰一点都不担忧，眼眉间反而含着笑意。


第0289章 太古神文

　　仲孙馨兰是真的觉得欢喜，这段时间与陆昊一起，同吃同住，相互切磋武道，讨论武学上的疑问，让她满心快活。

　　只要能和陆昊一起，哪怕是在这呆上十年二十年，她都不觉得乏味。

　　他们不敢去界门那边抓人，于是就在道路上伏击了一支食人怪小队。

　　从俘虏口中得到的消息，战局果然对人族不妙。

　　那天食人怪五位亚圣级别的强者赶到，天策王用了六枚封元印，这才拖住了时间。

　　而食人怪也不急于进攻，免得犯齐霄王一样的错误，在迫使天策府和人族武者退出界门附近之后，便稳住了战线。

　　迫于五位亚圣级别强者的压力，人族武者不仅撤离了界门，而且还撤离了界山。

　　甚至连界山周围几个县，也都开始大规模撤离。

　　在站稳脚之后，食人怪扫荡四边，将来不及撤走的人族捕来，这些成为了它们的美味。

　　就在食人怪准备更大规模进攻时，人族的亚圣级别强者也终于赶到了。

　　人族四位亚圣级别强者，食人怪五位，进行了一场大战，整个界山县的大地，几乎都因此而破坏。

　　山河易位、大地开裂、元气崩乱。

　　大战的结果，是双方形成了某种默契，轻易不会派出亚圣级别强者，人族再次后撤，万林州城已经成为前线城市了。

　　显然，亚圣级别的强者对战中，人族虽然多出了两位此前不知道的亚圣，但仍然居于劣势。

　　而人族退得越多，防线就会越长，守卫的难度也越大。

　　“你在食人怪这边，倒是恶名远扬，它们都认定，是你破坏了它们三大魔君的计划，使得人族还有抵挡之力呢。”

　　看到陆昊情绪有些低落，仲孙馨兰强笑着安慰道。

　　陆昊摇了摇头，他当初的所作所为还是有一些效果，可是因为齐霄王自私的举动，使得这效果大打折扣。

　　“三大魔君要搞阳光祭庆典，庆祝重返阳光之地，看来我们还得在这看不到太阳的地方多呆些时日……”

　　“没有关系，在你身边，呆多久都好。”仲孙馨兰用脉脉的目光，传递着自己的意思。

　　陆昊也笑了起来。

　　遗憾的是小猴儿没有和他在一起，被他留在家族保护父母了。

　　“既然不知道要呆多久，总得找点事做，上回杀了个凿齿族，好象身份挺特殊的，从它那里除了得了剑，还有这东西……”

　　陆昊一边说，一边拿出块兽皮来。

　　就是那阿哙摩的儿子处夺来的，陆昊向着仲孙馨兰晃了晃。

　　他本来的意思，就是给仲孙馨兰分心找事做，免得她太过挂念界门另一边的亲人。

　　但没有想到，仲孙馨兰瞄了那图一眼之后，惊呼道：“这笔迹……我见过，是轩辕圣帝笔迹！”

　　陆昊愣了，将手中的兽皮图摊在地上：“哪儿的笔迹？”

　　“这边，这一串字，是太古神文！”仲孙馨兰指着兽皮图的一角。

　　陆昊当初看到这些文字时，根本不认识，还以为是花纹呢。

　　“你认识这些字？”

　　“轩辕圣陵有教过太古神文，据说传自轩辕圣帝，而圣帝又是来自太古殒落的一位神灵。”

　　想到血境中的那颗神灵之心，陆昊知道，这恐怕不是什么据说。

　　那么殒落的神灵，不仅给人族带来了武道，而且还把神文传给了轩辕圣帝。

　　“不过神文非常难认，我学得不是很好，这里是八个字，我认识其中五个，分别是……”

　　仲孙馨兰认识的五个字，第一个是“大”字，第二个不认识，第三个为“之”字，第四个又不认识。第五、六两个是“五十”，第七个不认识，第八个为“一”。

　　“大……之……五十……一”

　　陆昊重复了一遍，只觉得怪异深奥，仿佛隐藏着什么巨大的秘密。

　　“虽然不知道这句话里藏着什么秘密，不过这地图，我倒是认得出来，孤山！”陆昊说道。

　　“这张图有十余万年历史，山势变化，未必就真是孤山吧？”仲孙馨兰有些怀疑。

　　“确实有些变化，但大致上的还是一致，你看，这里，我就是在这放火通知齐霄王后路断绝的，再看这里，我在这里遇到第一批拦截……”

　　听陆昊说起附近地形，如数家珍一般，仲孙馨兰想到当初他孤身一人，从食人怪千军万马中杀出，心中一酸忍不住伸手将陆昊抱住。

　　这还是她第一次主动表达亲近，陆昊整个人都呆住了，目光发直额上冒汗。

　　两人沉默许久，仲孙馨兰才松开他，若无其事地道：“既然这样，我们就去孤山，看看地图上标记的这地方，究竟有什么古怪！”

　　拿定主意之后，两人稍做收拾，就离开了隐藏之所。

　　他们走后不到半天，几头巨大的三眼狂狼东嗅西嗅，出现在这里，紧接着，它们仰天发出怒嚎。

　　片刻之后，地动山摇，一头山猛犸横冲直撞，出现在两人隐身的山洞之外。

　　阿哙摩观察了一下地上的痕迹，然后抬起脸来，面色狰狞。

　　“一回到三幽界，我就感觉到了雷怒的气息，小子，你竟然潜到了这里……也好，这一定是命运决定了要让我亲手复仇！”

　　低低咆哮了声，阿哙摩挥手：“继续追！”

　　它因为在大战之时擅离职守，被剥夺了先锋军权，甚至被从阳光之下赶回了三幽界。

　　如果不出什么意外，它可能很难再回到阳光之下了。

　　这几乎意味着它的前途到此为止，原本满心失落与怨恨的它，在回到三幽境，感觉到雷怒技能残余的气息之后，顿时狂喜。

　　不能立功升职，能替儿子报仇雪恨也好。

　　但是雷怒的气息只在界门那边留下，接下来陆昊将剑收入洞天，被仲孙馨兰带着飞行，让阿哙摩失去了目标。

　　直到这头最擅长追踪气味的三眼狂狼被带来，阿哙摩才重新找到了线索。

　　陆昊并不知道阿哙摩亲自追踪而来，不过出于深入敌后的谨慎，他与仲孙馨兰并不是直接赶往孤山。

　　一路上没少故布疑阵，仲孙馨兰把陆昊的这种种手段当成游戏，却不知道，这是陆昊几次孤身赴险中历练出来的经验。

　　因为绕了不少圈子，所以他们花了七天时间，才抵达孤山。

　　他们并不知道，在第六天时，阿哙摩已经猜出了他们的目的，就在孤山顶峰之上等着他们。


第0290章 孤山天坑

　　孤山之顶。

　　背着巨型钜齿剑的阿哙摩咬紧张，狠狠地向下张望。

　　“魔帅阁下，殿下说了，为了庆祝重返阳光之壤，他决意召开新的百族战，你身为后方留守，应当做好这件事情，避免再惹怒殿下。”

　　他身后，执弓者满脸不悦，喋喋不休，但阿哙摩却充耳不闻。

　　“你如果始终这样，那么就不要怪我去回禀殿下……”

　　“轰！”

　　执弓者话还没有说完，阿哙摩突然向后一招手，一股巨大的吸力，直接将执弓者扯到了自己面前。

　　叭叭叭叭！

　　正反四记阴阳耳光抽过之后，阿哙摩咆哮道：“蠢货，我现在还怕惹怒殿下吗？”

　　“我没了儿子，没了前途，什么都没有了，甚至这一生一世，都不大可能再次去阳光之下！”

　　“让殿下的命令去见亡灵吧，我现在要为我自己做些事情，你尽管去殿下那儿告我的状，看看殿下是表扬你，还是当面斥责你是蠢货吧！”

　　说完之后，阿哙摩一振胳膊。

　　执弓者被甩出去足足三十丈远，在地上滚了十余滚，才将余力全部化解。

　　它爬起来之后，两只眼睛变得血红。

　　“我会的，阿哙摩，当我再度出现在你面前时，必然带来了殿下的怒火，你就在这恐惧中哀嚎吧！”

　　愤愤地咒骂了一声，执弓者转过身，跳上了双首毒龙，向着北面飞去。

　　阿哙摩“呸”地吐了口唾沫，继续盯着山下。

　　他目光敏锐，隔着几十里，就看到了陆昊与仲孙馨兰的身影。

　　终于来了！

　　阿哙摩喃喃说了一声，可惜，他身体庞大，无法骑乘双首毒龙，只能借助于山猛犸。

　　“跟我冲！”他对着左右吼道。

　　陆昊与仲孙馨兰并不知道数十里外的孤山之顶，会有强敌正向他们扑来。

　　“从地图来判断，应该离这里不远。”陆昊看着左右的地形，笑着说道。

　　他这是没话找话，仲孙馨兰浅笑盈盈。

　　顺着山坡，两人向上，翻过这座山，就应该看到地图标记的地点了。

　　然而，才到山脊上时，两人突然听到了隆隆的声音。

　　陆昊眉头一皱：“这是什么……”

　　然后，他惊讶地发现，身侧山头之上，一头小山大小的山猛犸隆隆冲来，所到之处，树木都被撞断，岩石都被踢飞！

　　山猛犸之上，一双血红的眼睛，让陆昊心中一凛。

　　“陆昊！”

　　暴雷一样的吼声响起，陆昊立刻记起来者是谁：“那个凿齿族的父亲，糟糕！”

　　不等他说话，仲孙馨兰已经一把抓住他，纵身跃起，星辉虚凤闪动，带着他们二人滑翔而下！

　　据说星辉虚凤血脉，到了羽化境就可以真的凌空飞行，如同亚圣一般。仲孙馨兰现在还只能贴地滑翔，偶尔高跃，但就是这样，她爆发的速度，也胜过云驹兽！

　　但是，他们身后的山猛犸，更是迅快！

　　山猛犸所到之处，无论是林木，还是山沟，都无法阻拦。

　　它几乎就是笔直地跑过来，紧跟着陆昊与仲孙馨兰身后，虽然一时被拉下距离，可只要这样下去，迟早能追上来。

　　“嘿！”

　　陆昊见此情形，转过身来，伸出右手食指。

　　“噗！”

　　冰火石陵箭应声而出，射向阿哙摩的面门。

　　阿哙摩低吼了声，甚至没有躲闪，只是用胳膊在自己的面门上挡了一下。

　　冰火石陵箭，就算是先天境的武者都能重创，但击打在阿哙摩胳膊上，却只是炸成一团光晕。

　　陆昊眉头皱了皱，这个食人怪强者的实力，比他料想的还要高！

　　“山猛犸！”仲孙馨兰传声过来。

　　“知道！”

　　陆昊明白她的意思。

　　既然无法伤着食人怪，那就想法子重创它的座骑！

　　嗖！

　　第二道冰火石陵箭，向着山猛犸的眼睛射去。

　　无论什么生物，眼睛总是薄弱之处，如果能击中，山猛犸肯定会受重伤。但是阿哙摩拔剑一挥，一道剑光飞出，与冰火石陵箭撞在一起。

　　冰火石陵箭再度炸碎，连稍稍迟滞山猛犸的作用都没做到！

　　陆昊心知不妙，仲孙馨兰带他滑翔的时间有限，如果不能利用这点时间拉开距离，真给这个凿齿族追上来，他们两个捆在一起也不是对手！

　　危急之中，他并没有失去冷静。

　　洞幽魂眼在神魂之力的催动下，迅速旋转，倒不是为了攻击阿哙摩，而是查看周围的地形，寻找可以利用的地势。

　　这一探察，他心中突然一动。

　　“向左边点，那个洼地！”

　　听到陆昊的大叫，仲孙馨兰努力维持身体，向着左前方飞去。

　　当她飞到洼地上空之时，已经力竭，陆昊顾不得那么多，伸出右手，冰火石陵箭一顿乱放。

　　确实是乱放，漫无目标。

　　阿哙摩知道，这个狡诈的人类武者，肯定又在策划着什么阴谋。

　　但是它毫无畏惧之意，不管是什么阴谋，在它绝对的力量之下，都只有……

　　山猛犸一头也撞进了这片洼地之中，轰隆隆地踏着地面前冲。

　　冲了百丈左右的时候，阿哙摩突然脸色一变：“狡诈！”

　　“晚了！”陆昊大笑。

　　就他的笑声之中，整个地面都开始向下塌陷！

　　这片洼地，竟然是一处石溶地貌，在它的下面，是个巨大的天坑，山猛犸庞大的体重，加上陆昊用石陵箭炸破了部分岩层，所以天坑陷了下去！

　　阿哙摩在山猛犸之上跃起，挥手对着陆昊与仲孙馨兰就是一剑。

　　此时它离二人还有五十余丈远，因此二人对这一剑并不以为意，等发觉剑华有异时，剑光已经逼近。

　　仲孙馨兰尖叫着侧滑，两人险之又险避开这一剑的剑华，力竭落在地上。

　　“好险，好险，看来不能得意忘形……”

　　将累得站都站不稳的仲孙馨兰抱住，看着阿哙摩与山猛犸都坠入这巨大的天坑之中，陆昊惊魂未定。

　　话还没有说完，就听到脚下轰的一声响。

　　陆昊脸色立刻白了：“不会吧……”

　　他抱着仲孙馨兰转身就想要逃，但是为时已晚，他脚下的地面，也开始塌陷！

　　隆隆声中，一个方圆超过两里的巨大天坑，出现在这片洼地之上，而陆昊、仲孙馨兰，与他们的死敌阿哙摩一样，都陷入了天坑之中！


第0291章 一座大阵

　　把仲孙馨兰紧紧抱在怀里，替她挡去了绝大多数落石，等到一切平息下来，陆昊抬头看了看只有一个小洞口的天顶，喃喃骂了一声“该死”。

　　不得不骂，因为他们掉落的太深了。

　　这个天坑的规模，远远超过了陆昊的预计，他们掉落下去，就足足掉了两千丈以上！

　　如果不是在最后关头，仲孙馨兰拼命激发祖血，总算是勉强腾空滑翔了片刻，他二人只怕要摔得粉身碎骨了。

　　紧接着从头顶落下的岩石土层，也给他们造成了不小的麻烦。

　　“我没事了。”陆昊怀中，仲孙馨兰用略有些甜腻的鼻音说道。

　　其实以她的实力，一点落石泥土，根本不可能给她造成伤害。但是陆昊还是本能地将她护住，这让她心里非常欢喜。

　　落石泥土平息之后，原本是一片水洼的天坑底部，多出了不少由这些落石泥土组成的小丘。

　　“得想办法出去了，你飞不了那么高吧？”陆昊指了指头顶。

　　“怎么飞得了那么高，就算是亚圣境，也没有办法飞得那么高。”

　　飞不了那么高，就只能想办法爬上去，而要爬上去，又必须去找这个天坑的边缘。

　　“唔这个地方，我觉得有点不对，这里……”

　　天坑之中极幽暗，以他们的视力，也看不出多远，陆昊动用了洞幽魂眼，这才勉强查看到周围的地形。

　　然后他有些吃惊，将兽皮地图又翻了出来。

　　和地图一对应，他恍然大悟：“原来是这里，我说呢，我们此前总觉得地图有些不对劲，原来画的并不只是地面地形，也包括地下地形！”

　　弄明白这一点，他们迟迟没有找到的目的地，就在眼前了。

　　两人确认了自己的方位，然后向着地图上标记的地点奔去。

　　就在他们离开之后片刻，他们刚才立足的小丘中传来异样的声音，紧接着，轰的一声响，一柄锯齿剑从小丘中探出，将泥土碎石轰出一个大洞。

　　阴沉着脸的阿哙摩从洞里爬了出来。

　　以它的实力，浑身筋骨已经和钢铁没有什么区别，所以虽然从泥石小丘中爬出，它身上竟然没有任何伤痕！

　　不过它爬出之后，脸色变了变，终于喷出了一口鲜血。

　　碎石泥土塌落将它埋住，确实没有给它造成什么伤害，可是从千丈以上的高空中坠落，却对它造成了巨大伤害。

　　这样高的距离，除了亚圣级别的强者，也就是仲孙馨兰之样能短时间飞行滑翔的可以扛住，否则大多数生命，都会摔成肉饼。

　　阿哙摩没有死，已经是因为它足够强大，但内腑与骨骼，多处都受到了重伤。

　　“畜牲……人族贱种，我现在终于明白，你是怎么样杀死我儿子了。狡诈……这才是你最强大的实力，很好，我会变得比你更狡诈……”

　　喃喃自语中，阿哙摩嗅了嗅，感觉到灵剑“杀戮盛宴”的气息之后，向着陆昊、仲孙馨兰离开的方向而去。

　　它见过仲孙馨兰飞行滑翔，因此倒不惊讶两人没有摔死。

　　地下天坑之中，自成一体，也有自己的生命系统。陆昊与仲孙馨兰行走其间，不一会儿就吸引了许多趋光的小生灵。

　　幸好这些小家伙们并无敌意，也没有什么危险，倒是因为千奇百怪，让仲孙馨兰看得惊呼连连。

　　两人按着地图寻找，大约过了半个时辰，来到了一片石笋前。

　　到了这里，二人愣了愣，因为地图上，根本没有显示有这片石笋。

　　“这是一座大阵？”仲孙馨兰看了会儿，歪头向陆昊问道。

　　陆昊点了点头，神情异样。

　　“天然长出一个大阵？”仲孙馨兰又问道。

　　“不是，大阵是人工布出的，但这些石笋确实是天然长出，而不是有人移来……关键是，这个大阵……”

　　陆昊话还没有说完，后边就又是一声咆哮！

　　吼！

　　在这声咆哮之下，陆昊与仲孙馨兰愕然回首，却被一股巨大的力量吸住，身不由己向后飞去！

　　而阿哙摩手中那可怕的锯齿剑，正在等着他们！

　　“该死……”

　　陆昊发现这个家伙不但没有摔死，反而不知何时起跟在他们身后，心中懊恼悔恨，交织于一处！

　　如果只有他一个人，绝对不会这么大意，但是因为和仲孙馨兰在一起，两人情浓意蜜，彼此关注的重点都在对方身上，反而犯下这样的大错。

　　一次深刻的教训！

　　顾不得那许多，陆昊直接伸掌，将一枚源丸精华拿到手中，然后慑魂眸视发动！

　　阿哙摩在被慑魂眸视盯住时，眼神稍稍涣散，连半息时间都没有，甚至可以说，它只失神了一瞬。

　　但就在这一瞬间，陆昊总算完全恢复了对身体的控制，因此他毫不犹豫，将源丸精华中滔滔力量，纳入身体。

　　同时，“杀戮盛宴”舞起，剑技“传奇”凝于剑上，一道道电弧霍然出现！

　　阿哙摩在发现自己受到神魂攻击之后，立刻收住心神，同时锯齿巨剑向前劈开，闪耀的剑华，直接将大地都扯出一道深达丈许的裂缝。

　　剑华还在迅速向前伸展，它的攻击对象，正是刚才完成了剑技“传奇”起手式的陆昊！

　　陆昊心知，剑技“传奇”威力虽大，但自己的实力弱小，哪怕是凭借源丸精华勉强施展出来，也不可能对过于强大的敌人造成太大威胁。

　　他真正的目的，只不过是借助此技，破坏阿哙摩掌心的吸力，给仲孙馨兰再争取到一线的时机。

　　轰轰轰！

　　剑技“传奇”与对方的剑华狠狠对撞在一起。

　　“传奇”形成的电弧与剑光，瞬间就崩溃了，而对方的剑华却继续伸展过来，斩在陆昊胸前！

　　哇！

　　鲜血狂喷之中，陆昊倒飞出去，眼看就要落在地上，就在这时，星辉闪动，仲孙馨兰终于利用陆昊争取来的机会，发动了自己的秘技！

　　在陆昊施展“传奇”之时，她就想到了那天陆昊与她联手，击杀凿齿族夜长庚之事。

　　夜长庚的实力，明显不如眼前的这个凿齿族，“传奇”不能击杀夜长庚，那么也就很难杀死眼前这个强敌。

　　所以，这个时候，最好的选择，并不是向这个强敌进攻，而是带着陆昊逃！

　　看到仲孙馨兰风般掠过，抱住跌落的陆昊，向着前方飞去，阿哙摩眼中闪过一丝不屑的冷笑。

　　这一手，对他还有用？


第0292章 真相推测

　　与陆昊、仲孙馨兰纠缠这么久，对于这个两个人族小辈的实力，阿哙摩早有认知。

　　它伸出左掌，掌心里异样的光芒闪动，形成巨大的吸力。

　　然后，它向着仲孙馨兰飞离的方向招手。

　　只要仲孙馨兰无法在一息间飞出百丈，那么就不可能逃离它的这一击。

　　仲孙馨兰虽然拥有星辉虚凤血脉，但毕竟不是真的星辉虚凤，而且还抱着陆昊，陆昊手中还拎着极重的“杀戮盛宴”。

　　因此，她能拖着陆昊歪歪斜斜滑翔，就已经是很不错了。

　　再被这后面来的吸力一牵，她前飞的势头顿时一止，速度也迅速减慢。

　　但就在这时，阿哙摩突然觉得掌心一轻，发出的吸力，失去了目标。

　　突然失去了目标，让它身体向后晃了晃，同时哼了声。

　　怎么回事，刚才还在它视野中的陆昊、仲孙馨兰，突然不见了？

　　阿哙摩的目光，停在了那片石笋之上，略微有些惊疑。

　　食人怪虽然没有阵道之说，但是也有自己的类似传承，被称为“迷宫术”。

　　阿哙摩认出这些隔绝了它力量的石笋，布成了某座强大的迷宫，不满地又哼了声。

　　当真是好运气……不过，也只是拖延片刻罢了。

　　它一边想，一边迈步而出，一脚就踏入了石笋中。

　　但是，当它踏入石笋之后，眼前景致，突然一变。

　　它发现自己不再处身于地下的天坑溶洞里，而是位于一座巨大的城市之内。

　　到处都是建筑，看上去非常繁华，但是其中，却只有它一个活物。

　　一片死静中，它迈步上前，走了几步，面前的街道右拐，而正前面则是一幢楼宇。

　　阿哙摩冷笑了一声，一拳轰向挡住正面的楼宇。

　　轰的一声响，那楼宇纹丝不动，让阿哙摩眼中跳出一丝惊讶。

　　在距离阿哙摩百余丈外，拖着陆昊的仲孙馨兰听到身后传来一声闷响，吓得回头望了望。

　　“是那蠢货，激发了大阵。”陆昊有气无力地说道。

　　他这个样子，一半是因为受伤，另一半则是因为使用了源丸精华。

　　第二次使用源丸精华，陆昊才意识到，王孙武阳为什么会反复告诫，这种手段，不能常用。

　　这一次对身体的冲击和破坏，比起上一次要大得多！

　　如果不是仲孙馨兰在身边，给他喂下了几颗轩辕圣陵的秘药，他只怕要陷入彻底的昏睡之中。

　　“我该怎么做？”

　　仲孙馨兰只是略微了解一些阵道的基础常识，根本不懂眼前的这座大阵。

　　“向左边，走一百五十步……别怕，如果有墙，闭上眼直接穿过去就是，不要试图攻击墙……闭眼穿过是假墙，但如果动手攻击，那就是真墙了……”

　　话才说完，就听到后边又是一阵怪响，听声音，象是火焰在燃烧一样。

　　“快些，我现在没法去计算破阵，只能先找个安全的地方，离那蠢货远些，免得被它连累！”

　　不用陆昊催促，仲孙馨兰已经看到，在那怪响传来之地，一片火光在迅速扩散！

　　这处大阵之中，吸纳天地元气，转化为五行之力，当有人陷入阵中，试图强行破阵，必然会引起五行之力的反击。

　　而且这种反击是随机的，可不管是否会误伤。

　　在陆昊的指点下，仲孙馨兰将他拖到了一根巨大的石笋之下，那石笋根部，不知是什么时候被人掏出一个洞穴。

　　两人呆在里面，虽然稍嫌拥挤，却总算有了一个暂时休息的地方。

　　放下陆昊之后，仲孙馨兰才觉得精疲力竭。

　　今天连续的遭遇，比起一场漫长的苦战，还要让她觉得劳累。

　　远处时不时传来异样的声音，开始火浪的声音就不说了，还有电击之声、水潮之声、大地震动之声，几乎是连绵不绝。

　　仲孙馨兰最初时还有些担忧，但发现那声音虽然在移动，却始终没有接近他们这里，也就安心休养起来。

　　陆昊这一次躺了足足半天，才算是回过气，勉强可以自己走动了。

　　不过后遗症还是很严重，真正要彻底解决，没有个把月是不可能的。

　　“嗯……那个蠢货倒不完全傻，它现在已经摸出一些规律了，我们必须继续往里。”倾听了一会儿声音，陆昊道。

　　越是往里，陆昊的神情就越严肃，仲孙馨兰偶尔侧脸看他，发现他目光中的疑惑也越来越多，忍不住道：“有什么疑问，说与我听听，总比你一个人藏在心里要好。”

　　陆昊沉默了会儿，然后开口道：“记得我跟你说过，曾经参加衡冲秋猎之事吗？”

　　这件事情，仲孙馨兰当然记得。

　　“我的阵道本领，就是在那次秋猎中，得到了伏胍大师的传承。但是伏胍大师留下来的阵图中，有一些非常零散，比如有牧野墟中的阵图，还有眼前这图。”

　　仲孙馨兰脚下一停，神情也是震惊。

　　“这石笋大阵，是伏胍布下的？”

　　“对，我看这座大阵，有些细节，都带有伏胍大师的特点，如果不出意外，应当是伏胍大师所为。”

　　仲孙馨兰惊呼道：“这不可能啊，界山封印，我们仲孙家守护了十余万年，在界山倒塌之前，根本没有人能够来到三幽界！”

　　陆昊苦笑着点头：“所以我才觉得疑惑不解，不过，这位伏胍大师非常擅于布置传送之阵，他或许破解了某个上古传送之阵……”

　　“那也不可能，传送阵起源于轩辕圣帝与赤山圣帝，而且要布置传送大阵，就必须先亲自来过三幽界……难道说，轩辕圣帝当初在封印两界之门前？”

　　“对，最大的可能，就是轩辕圣帝要封印界门前，就在三幽界布好了传送阵，后来被伏胍大师发现并利用起来。”

　　说到这，陆昊脸上终于浮出一丝喜色，而仲孙馨兰同样如此。

　　他们现在无法穿过界门回去，但如果真有一座古传送阵，同时还保持完好，岂不意味着他们可以绕开食人怪的阻拦，安全回到太华古陆？

　　“真相，一定在大阵里面，乘着那蠢货还没摸着头脑，我们去看看。”

　　陆昊恢复了一些精力，因此可以计算大阵的变幻，饶是如此，这座石笋大阵还是太难了，哪怕陆昊在伏胍遗篇中看过其原理，也花费了足足半天时间，才找到了进入大阵中心的方法。

　　“啊……竟然是这个！”


第0293章 天机演化

　　石笋大阵中心，陆昊与仲孙馨兰看到眼前的建筑，忍不住惊呼出声。

　　一座封魔殿！

　　在他们面前的建筑，很象是牧野墟中，他们并肩奋战过的封魔殿。

　　“看来，我们刚才的推测是真的！”

　　仲孙馨兰喃喃地说了一声，扶着陆昊，迈上通往封魔殿的台阶。

　　上台阶之后，一种异样的力量围绕着他们，陆昊忍不住深深吸了口气：“这种力量……很熟悉啊。”

　　“你的剑意，就是源自于这种力量。”

　　仲孙馨兰说的没错，陆昊的剑意，与这种力量同源。

　　他们迈步走到封魔殿门口，就在这时，听到身后轰的一声巨响。

　　“哈哈哈哈，这里……这里是魔祖封印之所，真该感谢你们，把我带到了这里！”

　　执着锯齿剑的阿哙摩站在倒下的几根石笋中间，远远向这边望来，一脸都是狰狞。

　　它现在身上有不少激战过的痕迹，象烟熏火燎后的黑印，还有冰锥刺破的伤痕。

　　虽然这些皮肉之伤，并不影响战力，但石笋大阵能将它逼到这一地步，显然消耗了不少它的气力。

　　“你得意得太早了。”陆昊回头，对着它笑了笑。

　　“什么？”

　　不等阿哙摩反应过来，陆昊屈指一指，一道指风敲在了离他最近的八根石笋之一上。

　　铮！

　　随着这一声响，阿哙摩突然觉得眼前场景一变。

　　封魔殿不见了，取而代之的，是无数星辰。

　　它看了看脚下，自己竟然立足于一个小小的球体之上，而迎面过来的，有千万颗炽热的太阳。

　　这些太阳光芒强烈，让它都不能直视。

　　“这些三幽境的食人族，在阴暗的地方呆久了，阳光就是它们的弱点。”陆昊笑着对仲孙馨兰道。

　　仲孙馨兰只看到阿哙摩用胳膊挡住自己的眼睛，作出遮蔽强光的动作，从她这个地方，却是看不到任何光芒的。

　　但是，阿哙摩身上出现的一道道被强光灼烧后的痕记，却看得清清楚楚。

　　“这座石笋构成的大阵，真正的名字，应该叫正反五行天机演化阵，我一直以为这只是伏胍前辈的一个设想，没料到他竟然将之变成了现实。”

　　“这种大阵，唯有天然才能形成，人工移动石笋，效果就是零。想必当初伏胍大师，推演天机，想办法在这里‘种’出这些石笋。”

　　“但这些石笋，要经过几千几万年的生长，才能够长成。所以，伏胍大师布下此阵，目的……是在几千甚至几万年后。”

　　听到陆昊喃喃自语，仲孙馨兰也是肃然起敬。

　　那位名为伏胍的阵道大师，在阵道之外，名声不显，不过仅从这个正反五行天机演化阵，就可以推测出，他是如何一位惊才绝艳的人物。

　　人族代代都有这样惊才绝艳的人物出现，所以即使界门封印被打破，陆昊与仲孙馨兰也不太担忧。

　　“该死，给我出来，你这个该死的，狡诈人族！”

　　阿哙摩大声怒嚎，但是却没有用处。

　　它也试图躲闪逃避，可是它立足之外，就是浩渺的虚空，而四面八方无尽的太阳，吐出一道道光箭，将它整个都笼罩于其中。

　　“它要出来了！”看到阿哙摩忽然嚎叫着，不再用胳膊遮挡，而是直接狂奔，仲孙馨兰担忧地道。

　　“大阵虽然强，但想要拦住它，原本就有些勉强，我们的目的，是尽可能削弱它。”

　　陆昊一边说，一边又屈指弹动，敲打在那最近的八个石笋之上。

　　结果阿哙摩本来是向着这边奔走的，可不知为何却是一个转身，越跑越远了。

　　然后又是火蛇、冰锥、电弧，仲孙馨兰看着一样样攻击落在了阿哙摩身上，打得这家伙焦头烂额，一时之间，都有些同情这个食人怪了。

　　总之，怎么样痛苦，怎么样折腾，陆昊就怎么玩，将阿哙摩虐得体无完肤，直到大阵的各种布置都被玩烂了，陆昊才兴犹未尽地住手。

　　“我们走吧，这家伙的实力，至少被削弱了一半，接下来就看里面是不是还有别的布置，最好更致命一些！”

　　两人进入封魔殿，才进入其中，陆昊惊咦了一声，而仲孙馨兰也吃了一惊：“这是……”

　　四座雕像出现在他们面前。

　　陆昊对这四座雕像并不陌生，在血境之中，他就见过。

　　轩辕氏、赤山氏、九黎氏、刑天氏，四位上古人族英雄的雕像。

　　每个雕像，都是一个奇特的姿式，而且雕刻得非常传神。陆昊甚至觉得，这四个雕像彼此在挤眉弄眼，显得情谊深厚。

　　“是傀儡。”仲孙馨兰道。

　　“是，太好了，这四个傀儡，虽然已无灵性，但还有一击之力……来，帮帮我，准备给那个家伙一个惊喜！”

　　两人一起，将四个傀儡的位置稍稍移动，这边做完之后，二人不急着离开，而是在那里等了起来。

　　小半天之后，沉重的脚步声响起，阿哙摩喘着粗气，终于踏入了封魔殿中。

　　此刻的阿哙摩，眼中除了对二人的痛恨之外，还有无边的狂喜。

　　“这是封着魔祖力量的封印之殿，多谢你们，把我带到这里。”一边缓步走来，阿哙摩一边说道。

　　它倒是想冲进来就打打杀杀，但是刚才在石笋大阵中吃的苦头太大，让他心有余悸，因此要先看清楚形势。

　　而四座傀儡雕像，立刻印入它的视野之中。

　　“竟然有这个……看来，你们运气不错，不过我的运气也不错，这应当是封印大殿的最后防御，年代太过久远，都有些失效了，只要破了它们……”

　　阿哙摩一边说，一边小心翼翼接近。

　　“破了它们，你能怎么样，难道唤醒祖魔吗？”陆昊冷笑了一声。

　　“当然不，我会要祖魔的力量，然后……成为这一代的祖魔！”

　　阿哙摩在小心试探了两步之后，确认除了雕像再无别的机关阵法，它终于放下心来，然后挥剑便砍。

　　剑华并不是冲向陆昊与仲孙馨兰，而是冲向四座雕像！

　　陆昊与仲孙馨兰原本是缩在雕像之后的，见此情形，脸色一变，陆昊在一块地砖上踏了一步，顿时地面出现了一个地道。

　　“快走！”

　　陆昊叫道，两人跳进地道入口。

　　阿哙摩狞笑了一下，看着四座雕像都被劈开，没有什么反应，于是放心大胆地追向二人。


第0294章 大衍之术

　　地道入口不大，阿哙摩正要跳下，突然间心生警兆，它向后缩了缩，一道冰火石陵箭擦面而过。

　　“就这点本领了吗……”

　　阿哙摩话才到这，突然觉得身后有异，猛然回头看时，却发现，那四具被它劈开的雕像突然动了！

　　四具雕像，各有一击之力，陆昊乘着休息的时间里，对它们进行了一点改造，让它们的反应迟缓片刻。

　　本来这是对雕像的破坏，但是用在阿哙摩身上，却是正好！

　　如果雕像第一时间做出反应，以阿哙摩的实力，全神戒备之下，肯定难以伤到它。

　　但是现在，阿哙摩就被杀了个意料之外！

　　虽然它实力卓著，乃是食人怪魔帅之一，但这四座傀儡雕像，又岂同凡响！

　　刑天氏像一斧，劈断了阿哙摩的左腿！

　　赤山氏像一棍，狠狠轻在阿哙摩的腰部，喀噗一声腰骨断裂！

　　九幽氏像的大铡刀，将阿哙摩的右腿齐根砍断！

　　最后，轩辕氏像手中剑狠狠刺下，将阿哙摩钉在地面之上！

　　这都是瞬间发生的事情，阿哙摩除了惨叫，几乎没有别的反应。

　　等它意识到中计，全身力量发作出来，将四个雕像完全摧毁粉碎时，它已经重伤。

　　更可怕的是，轩辕氏像手中的剑，并没有被它摧毁，它虽然努力想要伸手去后背拔出剑，但是那剑钉入身体的位置极为阴损，它稍一动剑，就全身无力！

　　“畜牲，卑鄙狡诈的人族……”

　　阿哙摩愤怒地咆哮，却没有半点用处。

　　而底下，陆昊与仲孙馨兰在地道中远远站着，这个时候，两人相视一笑。

　　阿哙摩的咆哮很快就变成了哀嚎。

　　本来以它的实力，就断四肢齐断，也能够重新长出来，可是身后那一剑刺入了它体内的源丸，让它自愈的能力大为减弱。

　　“现在杀了它？”

　　“没有必要，别看它现在只是在哀嚎，但是仍然有攻击之力，如果我们靠近，死的只会是我们。”陆昊摇了摇头。

　　他回过脸去，看着地道的另一端，满是向往之色，然后又说道：“接下来我们该做的，是寻找我们的收获了。”

　　“没错，轩辕圣帝在这里立下封魔台，不怕食人怪发现，肯定有其原因！”

　　两人说说笑笑，一路向着甬道内行去，扔下阿哙摩在后大喊大叫，却是半点都不回应它。

　　甬道的最端口，是一处小传送阵。

　　激活之后，他们进入的仍然是一座小型宫殿。

　　这座悬于血池之上的小型宫殿，让陆昊想到了当初牧野墟中的封印之地，那底下可是有玄黄之血。

　　哪怕现在玄黄之血对他没有用了，也可以给别人用嘛。

　　“这些图！”

　　仲孙馨兰看到宫殿四周的壁画，惊喜交加地道。

　　“这是某种秘法……叫作大衍术……啊，那兽皮上的这个字我认出来了，是‘衍’字！”

　　“还有这个字，是‘数’字！”

　　看到那壁画上的字迹，仲孙馨兰推测出兽皮上没认出的字来，“大衍之数，五十……一”，八个字只差一个不认识了。

　　但那个字非常关键。

　　看完壁画之后，陆昊与仲孙馨兰面面相觑。

　　这套大衍术，最大的作用，竟然是化形。

　　而且是化为食人怪！

　　“看来，轩辕圣帝早有预计，未来会有人族武者陷于三幽界，这个时候，只要用大衍术，至少可以暂时在三幽界生存……”

　　“也许可以凭借此法，混过界门！”仲孙馨兰提议。

　　两人想到可以凭借这个，回到太华古陆，都是满心欢喜。

　　接下来的时日，两人就揣摩这大衍术。

　　要练成大衍术，必须条件之一是食人怪之血，好在封魔殿下封着的，就是食人怪魔祖之血。

　　七天之后，两人的大衍之术小成，从外表上来看，他们确实变化成食人怪的模样了。

　　十天之后，两人的气息，都与食人怪很相似。

　　十五天时间，转眼而过，这个时候两人再相互看时，都情不自禁笑了起来。

　　“丑极了！”仲孙馨兰面带厌恶地道。

　　“确实，和大马猴没有什么两样。”陆昊深表赞同。

　　“你说我是大马猴？”仲孙馨兰柳眉倒竖。

　　“呃，我是说我自己……”

　　两人化成的食人怪，正是朱厌，那模样当然是很不雅的，陆昊倒还罢了，仲孙馨兰真的有些厌恶自己现在的形象。

　　她可不愿意陆昊看到自己现在这模样。

　　“出去看看，那个家伙死透没有。”陆昊建议道。

　　有了这大衍之术，他们就可以大模大样出现在三幽界，他们迫不及待，想要出去了解一下战况。

　　阿哙摩趴在原来的位置，听到两人的声音时，它抬起头来。

　　“给我一个痛快……”它低低说道。

　　陆昊与仲孙馨兰吓了一跳，没料想这家伙竟然还活着。

　　而且看起来，它还有一定的战力！

　　偏偏它挡住了洞口，让二人无法离开。

　　陆昊心中一动，突然有了一个主意。

　　他们想要假冒食人怪，有大衍之术，还嫌不够，还得学会一些食人怪的语言才行。

　　“我说我们和你究竟是有啥仇啊有啥怨，你为什么穷追我们不放，以你的实力，应该是三幽界一方强者吧，干嘛与我们两个小人物过意不去？”

　　陆昊蹲着身子，远远地向阿哙摩问道。其实他已经猜到了原因，但故意提这个问，引发阿哙摩的话语。

　　阿哙摩在这里已经挣扎了十五天。

　　最初时它还想着脱身，可到了现在，它只求速死。

　　“人族小子，杀了我吧……”

　　“我不会傻到如今去靠近你的，我们还是在这里谈谈吧。”陆昊笑嘻嘻地道。

　　阿哙摩见陆昊不上当，双眼一翻，不再说话。

　　陆昊干脆与仲孙馨兰坐在离它二十余丈处，两人有一句没一句地说起话来。

　　最初时阿哙摩充耳不闻，但它一个在那里，已经闷了十多天，现在有人在旁边说话，最后还是忍不住，开口大骂起来。

　　陆昊毫不客气地对骂回去，就在彼此的谩骂之中，阿哙摩的根底，被陆昊刨了出来。

　　竟然是一方魔帅！

　　“你就少吹了吧，你实力确实很强，比我们俩加起来都强，但你说你是魔帅……我可不信！”

　　“哼，一代魔帅，折损在你这小兔崽子的阴谋诡计之下，是什么光荣的事情么，老子为什么要吹这个牛！”阿哙魔恨恨地说道。

　　“那你堂堂魔帅，追杀我们俩个小人物做什么？”

　　“杀子之仇，不可不报！”


第0295章 天才父亲

　　既然开了口，阿哙摩也没有什么好隐瞒的。

　　陆昊拿出干粮，与仲孙馨兰分食之，而阿哙摩望着他们，口水横溢。

　　它无法拿出自己身上的干粮，都已经饿了十余天了。

　　陆昊扔了两块干肉过去，阿哙摩不顾上面沾着灰尘，直接塞入自己的口中。

　　但它体型庞大，两块干肉，哪里顶饱，反而让它更觉饥饿了。

　　“还想吃？”陆昊又拿出一块干肉，在它面前晃了晃。

　　阿哙摩一双巨眼翻动，狠狠地瞪着陆昊。

　　“我们太华古陆有一句话，不劳则无食，想要吃，需要劳动与付出。”陆昊又道。

　　“你想要怎么样？”

　　“很简单，告诉我你们食人怪的虚实吧。”

　　阿哙摩脖子一梗，冷笑了两声，没有说话。

　　陆昊也不急，笑眯眯地与仲孙馨兰离开。

　　第二天，两人又来，当着阿哙摩面吃喝，阿哙摩气得爆跳如雷，破口大骂，直骂得口干舌燥。

　　吃喝完毕之后，两人又离开，紧接着，第三天，他们再度来了。

　　“小子，你不要枉费心机，以为这样就可以让我屈服……”这一次，阿哙摩没有大骂，而是咆哮道。

　　“好吧好吧，你赢了……这样吧，我也不要你告诉我三幽境的情况，只要你教我你们的语言，这总行了吧？”

　　陆昊一副无奈的模样，阿哙摩自觉获了胜利，当下道：“给我吃的，给我喝的，我便教你！”

　　食人怪的语言，与人族语言相近，它们将人族语言称为“通用语”，而各族的语言，则相当于人族一些极冷门偏僻的方言。

　　陆昊与仲孙馨兰原本就天资聪颖悟性极高，所以学起来，比想象的要容易些，只用了不过十天功夫，俩人基本能听得懂食人怪的话语。

　　一些不是太偏的对话，也没有什么问题了。

　　到了第十一天，阿哙摩再也没有什么可教的了。

　　“今日是我的死期吧？”见陆昊与仲孙馨兰过来，阿哙摩喃喃地道。

　　十多天相处，这家伙骂两人的次数倒是越来越少，说起这话的时候，也带着一丝自嘲。

　　仲孙馨兰心中不免有些软了。

　　“只要你不乱来，自然不会是你的死期，我们先离开，还会在这里给你留些饮食。”陆昊平静地道。

　　“那多谢了……没有想到，你们人族是这模样，原来还以为人族都是卑鄙妖诈的食物呢……”

　　阿哙摩说到这里，趴在原地没有作声，陆昊走过去，但在距离它十丈处还是停了下来。

　　“怎么了？”阿哙摩抬头问道。

　　“这是给你的。”陆昊将一些干粮与饮水一起扔了过去。

　　阿哙摩接过来大吃大喝，吃喝完毕之后，闭上眼睛趴着：“走吧！”

　　陆昊大步走过去，仲孙馨兰跟着过来，两人都接近到阿哙摩五丈之内的时候，这个看上去奄奄一息的食人怪，突然怪笑了声。

　　“嘎嘎……上当了！”

　　它猛然跃起，向陆昊与仲孙馨兰各伸一掌，双掌中黑色光晕转动，化成强大的吸力，把二人吸到了它身边！

　　它背后钉着的剑，虽然还在它身上，却已经无法象此前那样限制它的行动！

　　不过，这样的举措，也让阿哙摩七窍之中鲜血狂涌。

　　它面色狰狞，一手卡着一人的咽喉，仰天长笑，说不出的快意。

　　隐忍这么多天，装模作样这么多天，这一刻，都有了回报！

　　这两个该死的人类，终于上当，落入它的掌心！

　　“这些天里，我每天都要设想一百种酷刑，要将你们俩个狗杂种人族折磨得生不如死……哈哈哈哈，现在，我终于可以实践我的设想了，你们，还有什么话说？”

　　大笑中，阿哙摩将陆昊拖到了自己面前。

　　然后它吃惊了，陆昊竟然没有任何反应！

　　或者说，陆昊在这种情形下，仍然保持着镇定！

　　“你有没有注意到，你身体里现在流出的血颜色有些不对？”陆昊缓缓问道。

　　“什么？”

　　“你现在已经动用不了气力，就象这样……”

　　陆昊一根手指一根地将阿哙摩的指头扳开，然后落到了地上，与此同时，仲孙馨兰也同样挣脱了阿哙摩。

　　对此，阿哙摩毫无反应！

　　“这……这怎么可能？”

　　“我父亲是一位最天才的丹药师，虽然他如今因为实力，还不足以称丹药大师，但在我眼中，他就是最天才的丹药大师。”陆昊笑嘻嘻地说道。

　　“而丹药大师，也就意味着毒药大师。”仲孙馨兰同样笑嘻嘻地补充。

　　“可是我听你们商议来商议去，从没有听到你们说要下药……”

　　“我们一般都是用写的，甚至连传音都不用，虽然馨兰能传音，但我怕你有秘法可以听到。”陆昊很诚实地告诉它。

　　阿哙摩这下子才明白，它以为陆昊和仲孙馨兰上了它的当，却不知，它才是真正上了陆昊与仲孙馨兰的当！

　　第一次吃陆昊拿出的食物，它其实是留了心眼，害怕其中有毒，看似狼吞虎咽，实际上是将之逼在一处。

　　此后几次，也是如此，但后来发现陆昊并没有在食物中下毒，这才放松警惕。

　　结果，最后这一次，陆昊下了毒！

　　“不可能，如果是毒药，我能吃得出来，我绝对不会上当……”

　　“水里有一种药，食物里又有一种药，任何一种都不是毒，但二者合一，则是剧毒。”

　　陆昊说完之后，拉着仲孙馨兰，稍微离得远了些。

　　他从来没有想过，人族能与食人怪和解，就象羊不可能和狼和解一样。

　　更何况，他与这个阿哙摩还有杀子之仇。

　　阿哙摩见陆昊在这种情况下，仍然足够谨慎，忍不住仰天嚎叫了一声。

　　声音中满是不甘，同时也满是绝望。

　　“你们逃不走的，在外边，你们别想逃……到处都是我们的成员，它们会抓住你们！”

　　陆昊与仲孙馨兰相视一笑。

　　然后，二人就快步远去，根本不理会阿哙摩的嚎叫。

　　好半天之后，阿哙摩仍然没有死去，但是，它的状况也没有好转。

　　就在这时，它听到怪异的脚步声，似乎很谨慎。

　　最初它以为是陆昊回来了，但又觉得不对，陆昊的脚步节奏，并非如此。

　　然后，它嗅到一股熟悉的气息，那是食人怪的气息。

　　“是谁，谁在那边！”它吼了一声。

　　然后，一个食人怪怯生生地露出头来，看着它，眼中带着疑惑不解。


第0296章 淡蓝晶石

　　看到来的是一个食人怪，阿哙摩巨眼稍稍放松：“过来，把我背上的那东西拔出来！”

　　对它来说，首要的还是把背上的断剑拔出，那玩意制住它的源丸，让它空有一身本领，也无法施展出来。

　　只要拔出此剑，它就可以运功逼毒，虽然还有些麻烦，但是性命可以保住。

　　“你……你是哪位？”那食人怪怯怯地问道。

　　“帝国六魔帅之一，阿哙摩，帮了我，少不得你的好处！”

　　阿哙摩报出自己的身份，果然，吓得那个食人怪战战兢兢，忙上前来，抓住它背后的半截残剑，摇了摇。

　　“快拔！”

　　“你忍着些啊。”身后食人怪说了一声。

　　阿哙摩突然觉得有些不对劲。

　　这声音怎么有些熟，还有，这家伙竟然敢直接呼它为“你”，而不是表示尊敬的“阁下”！

　　这个念头才浮出来，就觉得背后剧烈疼痛。

　　那半截残剑被狠狠拍入，彻底刺进了阿哙摩源丸之中。

　　阿哙摩发出一声惊天动地的惨呼，回过头来，看到的却是陆昊笑吟吟的脸。

　　“你……你……”

　　比起身上的疼痛，更让阿哙摩不敢相信的是，陆昊刚才幻化而成的食人怪。

　　无论是行动还是气息，分明就是一只朱厌，这怎么可能！

　　如果有这种本领，这家伙……外边的食人怪怎么能抓得住这家伙？

　　“抱歉，不除了你，我实在不安心，你尽管放心，我学会了幻化成食人怪的招数，不会被你的同类认出来的。”陆昊口中这样说，同时掌里用力。

　　断剑在阿哙摩身体里狠狠一绞，阿哙摩又是一声惨叫，紧接着，它就发现自己飞了起来。

　　不是飞起，而是头颅被剁下！

　　劈下它头颅的，正是它自己的锯齿大剑！

　　这位魔帅，实力在三幽界非亚圣级别的食人怪中，绝对可以排进前二十位，但是如今，却被远远不如它的陆昊一剑砍下了脑袋！

　　“蠢死的。”陆昊冷笑了一声，对着阿哙摩的脑袋说道。

　　阿哙摩的脑袋还张大嘴巴，似乎想要怒骂，却什么声音也没有发出，然后瞳孔失去了焦距。

　　一脚踢开阿哙摩的脑袋，陆昊熟练地开始搜刮战利品。

　　食人怪帝国六魔帅之一的强者，又长期手握大军团，身上怎么会没有好东西！

　　不过这些东西，陆昊找来之后无奈地发现，大多数对他没有任何用处。

　　这都是食人怪的修行之道所用的宝物，给食人怪，那是极为珍贵的，但是人族的武道与食人怪的修行道路不同，彼之珍宝，我之砾石。

　　“真是可惜……不过有这个也不错！”

　　那些宝物虽然没有用，但是陆昊却在其中发现了一堆元玉。

　　这可不是普通元玉，而是七彩元玉！

　　三彩元玉，陆昊此前见过，自己也得到过，五彩的见得已少，七彩元玉，更是第一次见到。

　　除了七彩元玉之外，陆昊还发现了一种淡蓝色的晶石，这种石头，此前他还从未见过。

　　伸手将晶石握住，陆昊惊咦了一声。

　　这晶石之中，他没有感觉到元气，却感觉到另外一种力量。

　　神魂之力！

　　这个发现，让他又惊又喜，按照小猴儿传授他的神魂锻炼之术，虚虚弹指，立刻感觉到，一丝神魂之力被他从晶石中抽了出来，壮大他的神魂本源！

　　“太好了，太好了！”陆昊几乎要跳起来。

　　神魂锻炼，比起身体、元气锻炼，可都要难得多。到现在为止，他使用慑魂凝视，短时间内也不过是七次，原因就是神魂不够强大！

　　按照小猴儿的说法，三华古陆的环境，根本不适合神魂锻炼，所以陆昊不得不利用眼魔精华等手段，来增强自己的神魂。

　　这种方法虽然有效，可效果也有限，更重要的是，这种方法的后遗症比较大。

　　“不知这种晶石是不是也有后遗症，不管那么多，先试试再说吧！”

　　陆昊喜滋滋地清点了一下这种淡蓝色晶石，即使是阿哙摩的收藏，它的数量也不多，只有五枚。

　　按陆昊现在抽取其中神魂之力的速度，半年左右就会用掉一枚，五枚也只够两年半使用。

　　但只要一枚，就足够让陆昊的神魂之力增涨一倍！

　　这不仅意味着陆昊能够在短时间内施展出更多次慑魂眸视，也意味着每一记慑魂眸视的威力会更强。

　　“我两枚，你三枚！”陆昊对仲孙馨兰道。

　　仲孙馨兰抓起淡蓝色晶石感应了一下，然后摇了摇头：“对我没有用处，我现在还没有练到神魂，还是全留给你吧！”

　　“那这些七彩元玉归你了……”

　　听到陆昊这样说，仲孙馨兰想到当初两人一起瓜分前任界山县令东西的事情，忍不住笑了起来：“你还是老模样，好东西总送别人……”

　　“你不是别人，我喜欢的东西，当然要和我喜欢的人分享！”陆昊回答得非常自然。

　　但话一说出，他就意识到，自己这话说得可有些歧意。他忙看向仲孙馨兰，发觉仲孙馨兰无限娇羞，轻轻白了他一眼。

　　一股温馨甜美的气氛环在两人身边，哪怕身边就是阿哙摩血腥的尸体，他们都不觉得难嗅。

　　最后是仲孙馨兰得了十枚七彩元玉，陆昊得了九枚，五彩元玉两人各得了二十枚，三彩元玉则是一百五十枚。

　　至于其它东西，则被两人随意分配，各拿一半，收了起来。

　　“出去以后，我们幻成食人怪，想法子将这些出手……不过，现在该是去检视我们真正收获的时候了！”

　　收好东西，陆昊向仲孙馨兰道。

　　仲孙馨兰含笑点头，两人又向着封魔殿中走去。

　　他们此前种种，都是为了让阿哙摩失去警惕，毕竟有这么强一个敌人在，他们就是想要进一步探索封魔殿，也得先担心后路。

　　在封魔殿最中间，他们又打开了一座小型甬道，在其中发现了另一座小型传送阵。

　　只不过，这座小型传送阵上，有四十九个符号，两人看了半晌，也没有想明白，这符号究竟意味着什么。

　　“四十九……你记得兽皮上的那八个字吗，大衍之数，五十……一。五十缺一的话，就是四十九啊。”陆昊猜测道。

　　“如果那个字是个‘缺’字，那么这一句话，究竟是什么意思，难道说，是要我们补全那个符号？”仲孙馨兰觉得还有些不对。


第0297章 九道滚雷

　　两人尝试了许久，也没有解开这四十九种符文。

　　足足过了三天，陆昊都准备放弃了，突然间，他脑中又浮出一句话来。

　　“大衍之数，五十遁一。”

　　这种感觉，很久没有出现过了。

　　在他养气初成之时，脑中总会多出些莫名其妙的东西，其中包括他最初使用的那些战技。

　　但是后来，随着实力增长，这种莫名其妙的东西，出来得反而少了。

　　现在，这八个字又突然冒出，让陆昊惊喜不已。

　　“是个遁字，缺的那个字，是个遁字！”陆昊对仲孙馨兰道。

　　仲孙馨兰重复了一遍“大衍之数五十遁一”八个字，欣喜地点头：“你说的没错，就是这个遁字！”

　　“你觉得该怎么解这个谜？”

　　仲孙馨兰极聪明，她推敲了一会儿，便猜出，这八个字要他们找到的，并不是那缺失的一个符纹，因为缺失本身，就代表了一个符纹。

　　真正的谜底，是在五十符纹中，移走其中之一，也就是所谓的“五十遁一”。

　　关键就是，要移走正确的那个。

　　两人再度研究起来，陆昊隐约觉得，这“大衍之数五十遁一”八个字，关系到阵道、炼器的许多最核心的奥秘，只是他现在还弄不明白。

　　“要按照时间来算，这个遁去的一，是在不停运转变化，每一时刻所遁者都不相同，我们要算准来……”

　　又花了大半天时间推敲，他们总算有所心得，接下来就是繁杂的计算，只算得两个焦头烂额。

　　食人怪是绝对没有这样的耐心去计算的。

　　最后终于出了结果，仲孙馨兰伸手去移算出的那个符纹，却没有任何用处。

　　“这怎么可能，我们算出来的结果，就应该是这个符纹啊！”仲孙馨兰惊讶地道。

　　陆昊也不信邪，伸手去移，结果他的手才触到那符纹，那符纹突然发出光，然后消失在他的掌中！

　　两人都是大震惊，消失一个符纹，剩余四十八个，而且消失的那个，和最初缺的那个很相似！

　　“无上妙手！”陆昊突然想到一件事情。

　　他的手原本和普通人的手没有什么区别，后来在州试中，鲁大师指出，他怕手是无上妙手。

　　而陆昊很清楚，是在界山的奇遇之后，这双手才渐渐变成无上妙手的。

　　想到这里，陆昊悚然一惊：那位乘六龙驭日之车的大能，难道说能看到他的命运，所以才给他这一双无上妙手？

　　另外，现在可以确认伏胍确实来过这里，他们二人看到最初缺失的一个符纹，并不是不存在，而是被伏胍摸过之后，也消失了。

　　如果再有后来者到此，看到的就会只是四十八个符纹了。

　　“没有想到你还有这种本领。”仲孙馨兰听陆昊提及妙手之事，目光闪动，笑了起来。

　　在她笑声之中，就见二人面前，又出现一道光门。

　　两人跨步入内，眼前霍然开朗。

　　这是一座金碧辉煌的大殿，装饰得非常华丽。

　　但让陆昊与仲孙馨兰注意的，还是其中四个雕像。

　　又是轩辕氏、赤山氏、九黎氏、刑天氏的雕像，每个雕像，都是平伸出手掌，仿佛要与人抵掌。

　　“元气很充沛，充沛得都过份了！”仲孙馨兰感应了一下周围，然后惊叹。

　　陆昊点了点头，这里元气充沛，甚至还超过了各种秘境，在这修行武道，进展更是远胜于一般的地方。

　　“是用某种秘法，将上面的魔祖鲜血，转化为最精纯的元气。”陆昊想到了玄黄之血。

　　一边说，他一边尝试用手与其中一个雕像双掌相抵，手才一触，陆昊就浑身一震。

　　“怎么了？”

　　“你和我一样试试，快！”陆昊满是喜悦。

　　仲孙馨兰依他之言，与轩辕氏的石像抵掌，掌心才碰到一起，她也全身一震，一丝神念，直接从石像上传来！

　　运功之法！

　　这是一套呼吸引导的运功之法，仲孙馨兰感觉到其中奥妙神奇，远胜过一般的功法。

　　但是，这种功法，只能在特定条件下才能使用，比如说，现在！

　　陆昊同样也得了一套功法，随着这套功法的使用，元气在他体内运转起来，运转的速度最初很慢，熟悉之后就快了。

　　随着他体内元气运转，石印的掌心，一缕缕的元气，也灌入他的身体！

　　这些元气，浩大精纯，洗涤冲刷着他的经络，让他似乎又回到了血境之中，接受金人石像的灌顶。

　　他体内，原本因为使用源丸精华而造成的后患，竟然在这股元气冲刷之下，完全冲刷出身体。

　　虽然他皮肤毛孔因此分泌出一些褐色的汗水，但身体之内，却是神清气爽，无比舒适。

　　而且在那功法的运转之下，他身体对元气的渴求简直没有止境。

　　一刻、两刻、一个时辰、两个时辰！

　　不经意之中，陆昊的境界，由通幽五品节节提升，直到通幽九品仍然还在不断增长中。

　　这段时间，陆昊屡次大战，无论是与黄家兄弟的擂台决斗，还是孤身转战数百里破围，或者是被卷入亚圣级别强者的大战，这些，都是宝贵的经历。

　　陆昊悟性极高，从这些宝贵的经历中，他总结出了许多感悟，而这些感悟，再和他掌握的星级武技，特别是传奇剑技等相应证。

　　这让他对武道的认知，早就远远超过他现在的境界，就算是先天境的武者，能够和他比拟武道认知的，也是少之又少！

　　所以，他缺的已经只是足够的元气。

　　现在在这奇遇之下，元气充沛，让他终于浑身异响连连，身体各窍穴，都闪动着奇异的光芒。

　　这些光芒最终汇于一处，变成金色光泽，隐约还带有奇特的呼吸之声。

　　那是天地元胎的呼吸之声，是在人出生之前，就已经存在，但在人出生之后，却被遗失的呼吸之声。

　　呼吸声越来越响，到得后为，有如雷鸣！

　　轰！

　　陆昊隐约中，确实听到了天地间有闷雷在滚动，但是，那闷雷滚来滚去，就是不曾击落下来，仿佛还差了些什么。

　　他双眼睁开，仰天怒吼，然后那闷雷似乎是被他所吸引，轰的一声击下。

　　轰轰轰轰！

　　一连串九道滚雷，平空出现，狠狠击在陆昊身体九处窍穴之上，那九处原本封闭的窍穴，应声而开！

　　元气滚滚而入，进入这九处窍穴之中！


第0298章 先天之境

　　先天境！

　　陆昊心中，既惊又喜。

　　他虽然击败过不少先天境武者，甚至瞬杀过其中一些人。

　　但他知道，那些武者，都只是勉强提升到先天境，而先天境中的天才，比如说黄炫，完全可以把他逼到死路绝路！

　　数以百万计的武者，一生一世也达不到的目标，先天境，就在这九道滚雷中出现。

　　不过，虽然他听说过别的武者进入先天境时，会有异相，但象他这样的，还是闻所未闻。

　　终于，他抵着的这个石像中储存的精纯元气，被他全部抽空。

　　虽然完整抽空了一个石像的元气，并且晋升为先天境，但是陆昊的身体，对于元气还是非常饥渴。

　　仿佛一个饥饿的人，需要更多的食物。

　　他毫不犹豫，再转到第二座石像上。

　　这次他掌心相抵之后，身体再度一震。

　　又是一套元气运转之法，和刚才那一套，并不相同。

　　甚至可以说，两者之间差异很大，有颇多相悖之处。

　　陆昊胆子奇大，他可不在乎有什么不同，照样按着这套功法，运转元气，吸纳元气。

　　这一吸之下，他骇然发觉，自己的境界，似乎又回到了通幽境。

　　“不，不是回到通幽境，那九个窍穴中储存的元气，明明就是先天境，只不过现在元气运转，绕过了那九个窍穴……”

　　心念电转之间，陆昊没有因为异状放弃，而且细细检查，继续坚持。

　　不知多久之后，他隐约又听到了闷雷滚动，他有过经验，因此仰头又是一声吼。

　　九声雷响，身体之中，又有九处窍穴打开！

　　检视自身，这九处窍穴打开，体内的元气澎湃奔流，在被打开的十八处窍穴中形成了十八个湖泊。

　　就是湖泊，如果说以前的经络是河流，那么现在的窍穴就是聚集河流的湖泊。以元气的总量来说，陆昊感觉，自己比起先天境之前，至少多出了十倍的元气！

　　而多出的这十倍元气，就储存在各处打开的窍穴之中，只等着他调动。

　　又打开九处窍穴之后，他收住后，没有再去寻第三座石像。在他看来，第三座石像应该是留给仲孙馨兰的。

　　但才一收手，就看到仲孙馨兰微笑着望他。

　　“你这是脱凡境了？”见到仲孙馨兰的那种气势，陆昊惊叹道。

　　“侥幸脱凡境了，还有一座石像，你去吧。”

　　“那是你的。”

　　“你我之间，有必要分那么清楚么，只看对谁帮助更大，我到了脱凡境，感觉这石像对我的帮助已经没有那么大了。”

　　见仲孙馨兰态度非常坚决，陆昊也就不矫情，当下又来到第三座石像之前。

　　仍然是一套完全不一样的功法，仍然是充沛的元气。

　　一天之后，身上再开九处窍穴，陆昊才回过头来：“可惜，还是浪费了一些。”

　　前两个石像中的元气，几乎被他完成吸纳了，但第三座石像，陆量估计自己只吸纳了其中三分之二不到。

　　剩余部分，都经过他身体转了一圈，散逸到天地之间了。

　　“恭喜，先天境了，是几品？”

　　仲孙馨兰眉梢眼角，满是喜色，为自己终于进入脱凡境的少，倒是为陆昊进入先天境欢喜得多。

　　“六品有余，七品不足。”

　　审视了自己体内的元气状况之后，陆昊也笑着回答。

　　他说得相当轻松，可是仲孙馨兰听完，却是一脸惊讶，不可思议。

　　要知道，陆昊此前也只是通幽五品的实力，三个石像，将他提升了一个大境界还有余！

　　轩辕圣陵传承了不少好东西，能够帮助人迅速提高实力，所以仲孙馨兰回到轩辕圣陵之后，实力才会提升得这么快。

　　但所有的好东西，全部加在一起，也比不上陆昊接受的三个石像灌输！

　　甚至连奎星楼和血境之中的灌顶，比起这个，都要弱上几分。

　　哪怕仲孙馨兰，此刻情愫已经系于陆昊之身，也不禁羡慕起他来。

　　不过仲孙馨兰自己，也收获巨大，轩辕圣陵中待她虽然好，也不可能将这种机会轻易交给她。

　　从先天境进入脱凡境，而且是不到二十岁年纪，这也就意味着，仲孙馨兰的圣女侯选，将会成为真正的圣陵圣女！

　　成为轩辕圣陵的圣女，位高权重，几乎与长老的权力相当了。

　　“传奇可以施展了吧？”

　　“可以，应该有三剑之力！”

　　剑技传奇，是陆昊目前最大的杀手锏之一，只不过此前，他唯有用食人怪的源丸精华，才能勉强激发，威力还要大打折扣。

　　但现在不一样了，只靠着自己身体内的元气，他就可以激发三次剑技传奇。

　　而且是完整威力的传奇，不是那种打了折扣的。

　　如果再和夜长庚相遇，陆昊可以肯定，自己的剑技传奇能够直接重创它。而魔帅阿哙摩，只要给陆昊施展的机会，同样也有可能被这剑技击伤。

　　难怪陈铭当初那么慎重，这一剑技的威力，实在是太大了。

　　“你看那边，应当是一个传送阵，若是激活，我们应该可以离开三幽界。”两人在确认了一番收获之后，开始考虑下一步该怎么办。

　　听到仲孙馨兰有离开之意，陆昊却摇了摇头。

　　“既然我们人族与食人怪的亚圣级别强者基本相当，那么双方的大战，最后还是要回到我们这些普通武者身上，所以我们要利用深入敌后的机会，尽可能了解食人怪。”

　　“另外，我们境界提高，固然是好事，可也带来了麻烦，以前准备的修炼资源，现在就用不上了，所以我们还要尽可能将阿哙摩的东西，换成我们可用的资源。”

　　“自然，如果有机会，我还要再杀几个食人怪中的天才，为聂县令、黎别将报仇，为界山死难的武者和普通人报仇！”

　　听到陆昊这些话，仲孙馨兰温婉的笑了笑。

　　她本来是个很有主见的女子，但在陆昊身边时，她就将自己的主见隐藏起来，尽可能让陆昊来决定大事。

　　“要不，你先回去？”陆昊问道。

　　“你在哪，我去哪。”仲孙馨兰简洁有力地回答。

　　俩人相视一笑，陆昊却没有注意到，仲孙馨兰笑容中，还是带着一丝隐忧。

　　“那件事情……现在还是不说吧，等过段时间，再和他说。”仲孙馨兰心中暗想。

　　两人再度使用大衍之术，化形成食人怪朱厌族，这一次，是真正离开了这处轩辕遗迹。


第0299章 暗风之城

　　暗风城，是三幽界南部的一座大城。

　　特别是界门打开之后，暗风城成了食人怪进入太华古陆的最大后勤基地，三幽界各地的食人怪、物资，纷纷涌入这座城市。

　　因此，暗风城现在空前热闹！

　　“朱厌族，暗风城附近可没有什么朱厌族的村落，你们来自哪里？”

　　暗风城门，一队食人怪将两个朱厌族拦住，这俩大马猴一样的朱厌，就是陆昊与仲孙馨兰。

　　别的食人怪进入城门，都无人拦截，但轮到他们时，却被门卫盯住。

　　听到这声喝问，仲孙馨兰目光有些闪动。

　　她实力增长很快，也经过一些历练，但象这样深处敌后的事情，遇到的并不多。

　　倒是陆昊，冷哼了一声，然后一巴掌就拍了过去。

　　拦路的门卫头目，顿时被抽得飞起，重重撞在墙上。

　　“竟然敢故意针对我们，你这卑贱的鹰身怪，现在还要问我来历吗？”

　　陆昊这霸道的问话，让门卫们缩了缩脖子，一个个退了回去。

　　食人怪之中，强者为尊的情况，比起人族之中更严重。陆昊这一巴掌，反而将所有的疑惑都打消了，毕竟，如果这俩朱厌有问题，肯定不敢这样引人注意。

　　抽了那头目一耳光，见别的门卫都不出声，陆昊拉着仲孙馨兰大模大样往城中走，走了几步，陆昊又退了回来，一把抓住那刚爬起的门卫头目：“我们初来乍到，哪里可以住宿？”

　　那头目脸都肿着，听到陆昊询问，心惊胆战地往东边一指：“往东就是宿町，在那里有住的地方，还有上好的肉……”

　　陆昊一松手，那头目倒在地上，看着这俩朱厌大摇大摆走远，恨恨地吐了一口唾沫。

　　“活该，谁让你不长眼，这几天来的可都是各方强者，你在这闹个啥？”另一个头目道。

　　“我看它们的衣裳古怪，所以才怀疑的，不过一下就能制住我，它们真有可能是来参加百族战的年轻新秀。”

　　“这次为庆祝重返阳光之地，提前召开了百族战，许多年轻新秀都出来了，大伙眼睛都要放亮些，别再犯这种傻了。”

　　陆昊进入先天境之后，一个重要的改变，就是耳目远比以前聪明。

　　所以走出老远，他还是听到了身后那些门卫的对话。

　　周围的食人怪们，彼此之间的对话，大多数也是围绕着这个“百族战”展开的。

　　两人到了那门卫头目所说的“宿町”，倒是和人族城市差不多，集中了不少客栈、酒楼。

　　“这附近有什么拍卖所吗？”住下之后，陆昊向客栈的伙计问道。

　　客栈伙计是雌性，青丘狐族，细长的眼睛非常妩媚，听到陆昊的问话之后，她慢悠悠地道：“客官如果有什么贵重东西，我们这也可代卖啊。”

　　陆昊嘿然一笑：“我问的是拍卖所，你只要回答我就可以！”

　　那青丘狐族看着陆昊，咬着唇，一副妖娆模样，旁边的仲孙馨兰都有些吃醋了。

　　然后，她才摇了摇头：“我不太清楚……”

　　“现在你清楚了吗？”陆昊将一片金属片扔在柜台之上。

　　这种金属片，是三幽界的货币，被它们称为源银，实力高强的食人怪，可以象人族利用元玉一样，利用这源银中的力量。

　　当源银中的源能被抽空，它就会变成普通银锭。

　　陆昊也曾经尝试想要吸取源能，只不过源能比起天地元气要古怪，它应当是天地元气的一种变种，人直接吸取，有害而无益。

　　“哦，我记起来了，在宿町最北，那座石楼大屋，就是你想要找的拍卖所。”

　　青丘狐族飞快地将源银收起，然后笑眯眯地回答。

　　陆昊与仲孙馨兰转身离开，他们前脚走，后边青丘狐族伸手招来一个食人怪：“去禀报唏律阁下，这俩家伙身上有重宝，实力很强，但是缺乏经验！”

　　“是！”

　　那食人怪从后门一溜烟跑了出去，不一会儿，就进了另一处院子，院子里，几个食人怪正在舞刀弄枪，见它过来，笑嘻嘻地道：“看来是有生意上门了。”

　　“两个没经验的朱厌族，实力尚可，手中应该有些宝物，要么是某个隐藏的小族子弟，要么就是捡了便宜的那个混蛋，总之，可做。”

　　那个食人怪将青丘妖狐的话说了一遍，院子里的食人怪们顿时眼前发亮。

　　“做了！”

　　其中一个叫道。

　　陆昊与仲孙馨兰走向宿町最中间的拍卖所，问了几遍路，这才确认方向。

　　可是当他们拐小巷抄近道时，却发现前后都被食人怪堵住了。

　　一共是二十余个，各族都有。

　　“你们俩个贼，这次还往哪里跑！”

　　为首的一个大个儿食人怪吼叫道，而经过这巷子的食人怪们，纷纷驻足观看。

　　“什么意思？”陆昊幻成的朱厌挤了挤眉头。

　　“把你们偷去的东西交出来，饶你们不死，当然，我们知道，你这样的惯偷，是决不会承认……”

　　听到这，陆昊就笑了。

　　他明白怎么回事，肯定是他和仲孙馨兰不小心露出财物，被这群食人怪中的地痞无赖看上了。

　　让他觉得好笑的是，这群地痞无赖，太小看了他们的实力。

　　猛然冲出，陆昊一巴掌拍过去。

　　挡在他面前的食人怪首领，话还没有说完，就觉得嗡的一声，然后脑袋歪到了一边，身体也飞了出去。

　　轰！

　　这家伙撞上了墙，七窍流血，就算还能活，也得养上一段时间的伤了。

　　其余食人怪面面相觑，这才意识到，自己踢上了铁板！

　　这两个朱厌，虽然没有什么经验，却不是任人宰割的对象，它们的实力……

　　“百……百族战？”食人怪无赖们叫了起来。

　　然后就看到巴掌或者拳头在自己面前晃，整个身体都飞了起来，筋断骨折，倒下一片。

　　拍了拍手，陆昊笑嘻嘻地看着仲孙馨兰，似乎是等着她夸赞。

　　仲孙馨兰撇着嘴，表示不满：打一群相当于人类聚灵、入微境实力的食人怪，有什么好夸赞的。

　　“等一下，等一下，请问二位，是不是来参加百族战的？”两人正准备离开，突然听到身后有声音叫道。

　　陆昊回头，目光森冷盯着追来的人：“不是。”

　　“以二位实力，应当参加百族战，为我朱厌一族争光。”上来的也是一个朱厌族食人怪。


第0300章 神魂宝钻

　　对这个朱厌的请求，陆昊摇头拒绝。

　　他又不是真正的朱厌，朱厌一族的荣光，与他何干？

　　而且他如果去参战，遇到真正强者，被识破了大衍术，那又该怎么办？

　　“没兴趣。”陆昊冷淡地回道。

　　“什么，你是说，你对百族战没兴趣，你瞧不起参加百族战的诸位强者？”那朱厌眼中光芒一闪。

　　陆昊懒得理它，自顾离开，可才走几步，面前，一个鹰身妖将他们挡住。

　　“瞧不起百族战？”那鹰身妖冷冷地问道。

　　陆昊眉头皱了起来。

　　这可真是意外之事，被食人怪混混地痞盯上，算不了什么事情，但是被参与百强战的食人怪强者盯上，则是个问题。

　　“难道不想参加就是瞧不起？”他反问道。

　　“狡辩，敢瞧不起百族战，那就让我来看看你的真正实力！”

　　那个鹰身妖说话之时，腾身飞起，在半空之中，冷冷俯视陆昊。

　　陆昊心中一动。

　　看来对食人怪各族来说，参与百族战是一件非常光荣的事情，所以他只是表示不愿意参与，就引来诸多敌视。

　　那么，百族战中获胜者，肯定是食人怪中的精英！

　　陆昊此时并不知道，有一届百族战中的十强，已经被他杀了四个。

　　他反正不急着回太华界，要在三幽界呆上一段时间，既然如此，多杀几个食人怪的精英，也算是为人族贡献一份力量。

　　但是，直接去参加百族战，目标太大，并不适合。

　　想到这里，陆昊笑了一下：“这是你自找的。”

　　说完之后，他猛然跃起，伸出手掌，当空一吸。

　　纵鹤擒龙！

　　他进入先天之后，实力比之以前，增加了不只三倍。

　　大衍之术，除了可以模拟出食人怪的气息之外，甚至能模拟出食人怪的战法。因此，陆昊这一爪，在人族中是战技纵鹤擒龙，可在食人怪中，就类似于阿哙摩所擅长的战法。

　　这一爪之下，强大的吸力，直接将那鹰身妖从半空中扯了下来。

　　那鹰身妖，完全没有想到，陆昊会强大到这个地步！

　　被扯下来后，陆昊盯着它，然后轻蔑地一笑：“百族战我不参加，自然有我的原因，你这种废物，有什么资格来找我麻烦？”

　　随着这句话结束，陆昊将鹰身妖猛然往地上一摔。

　　轰的一声巨响，青石条铺成的路上，出现了一个坑！

　　那鹰身妖的实力并不弱，但在陆昊手中，却和新生雏儿一样，完全没有抵抗力。

　　看到这一幕，刚才那个朱厌肤色都变了，而周围的人，现在也连连点头。

　　有这样的实力，当然可以瞧不起别人！

　　这个小插曲之后，陆昊与仲孙馨兰继续前行。

　　他们到了那青丘狐妖所说的拍卖所前，此时他们身后，跟着不少看热闹的食人怪。

　　但到了这拍卖所门前，这些看热闹的就没有跟进去了。

　　才一入门，迎面两个妩媚妖娆的青丘狐族上来迎住两人。

　　“二位阁下，来这里是参与今天的拍卖会，还是有东西要寄卖？”

　　“寄卖。”陆昊一边说，一边挥手，将几件东西展示给这两个青丘狐族看。

　　“请二位来这边，我们有最专门的鉴定师，它们会确定你们的宝物，然后定下一个底价，如果二位觉得可以接受，那么我们就可以将宝物纳入今天的拍卖内容……”

　　这青丘狐妖倒是很热情，在它们带领下，陆昊与仲孙馨兰进了一间小屋，小屋里坐着另一个食人怪，满身臭气，但一看到陆昊手中的东西，眼睛顿时瞪得溜圆。

　　“这是镏钢髓，当初摩帅阿哙摩，用了几十年的时间，才搜集到二十斤，加入名剑雷怒之中，你这一块虽然小了点，但也很不错了！”

　　那满身臭气的食人怪一眼认出了陆昊掌中之物，然后定下了价格，底价是十五万源银。

　　紧接着，陆昊又拿出一枚卵来，那满身臭气的食人怪这下子干脆跳了起来：“啊呀，这是地火元胎，你怎么会有这个，这……这……”

　　说到这的时候，那食人怪看着陆昊与仲孙馨兰的眼神，就有些异样。

　　地火元胎，那在食人怪高层都是至宝，一般成员，根本不可能拥有，甚至连看都不可能看到。

　　那食人怪心里，就在怀疑陆昊与仲孙馨兰的身份。

　　朱厌一族中，在食人怪里也是有不少首领级人物，这俩个难道是某个首领家族的后裔？

　　不过拍卖所的规矩，就是不问物品的来历。

　　陆昊见食人怪已经认出两样，便又拿出了第三样宝物。

　　那种淡蓝色的晶石。

　　“这是神魂宝钻……太阳在上，你连这个都有？”

　　现在那食人怪更加肯定，陆昊与仲孙馨兰的身份重要。若说地火元胎好歹还可以凭借运气获得，那么要获得这神魂宝钻必须实力！

　　“不错不错，虽然你们的拍卖所名气不是很大，但你的眼光却不错，你可知道这东西的来历？”陆昊慢悠悠地说道。

　　如果陆昊没有拿出这么多好东西，对方肯定会怀疑他，但现在则不然，对方只当他是在试探自己的能力。

　　因此，那食人怪的态度越发恭敬：“神魂宝钻，是魔王殿下亲自从虚无之中开采而来，是虚无级的宝贝！”

　　说完后它看了陆昊一眼，又补充道：“它最大的用处，是锻炼神魂，也只有魔王殿下才能用。”

　　食人怪口中的魔王，就相当于人族的亚圣级别武者。

　　陆昊暗暗点头，难怪他不认识这种神魂宝钻了，原来它的来历，竟然是传说中的虚无。

　　“很好，你们拍卖所还是有些眼力，这样吧，镏钢髓，还有这些东西，你帮我鉴定一下，然后提出底价，只要合适，我就在你们这寄卖了。”

　　看到陆昊拿出的几样东西，那个臭烘烘的食人怪口水都流了出来。

　　虽然这些东西，没有地火元胎、神魂宝钻珍贵，可也是一时之珍。

　　至少在暗风城中，出现这样的东西，都可以当一般拍卖会的压轴之物了。

　　“是的，阁下，我们会尽心尽力，包你满意。”

　　那个食人怪，如今完全是把陆昊与仲孙馨兰当成大人物的后裔了。虽然俩人显得缺乏一点经验，可那并不重要。

　　重要的是，他们能拿出这么多宝物，而且还有能力保住这些宝物！


第0301章 拍卖人奴

　　“全部加起来……底价定为一百六十二万源银……阁下觉得怎么样？”

　　已经不是那个狭小的鉴定室，而是在宽阔敞亮的一间屋子里，站在陆昊与仲孙馨兰身边的，也不再是那臭烘烘的鉴定帅，而是妩媚多娇的青丘狐妖。

　　“可以。”

　　“那么多出这个底价部分，我们将抽取两成的佣金，阁下觉得如何？”

　　“也可以。”

　　陆昊爽快地同意了，这让站在他身边的青丘狐族狠狠对他抛了个媚眼。

　　手序很快办好，拍卖不是当天，而是定在了三天之后。

　　“二位可以进入我们现在的拍卖会现场参观，若是有意，也可以竞拍。”那青丘狐道。

　　她还拿出了一张兽皮，上面记载着今天拍卖的东西。

　　第一项，陆昊看到之后，神情就是一动。

　　人！

　　竟然拍卖人！

　　“人族诸奴……这是什么？”陆昊抬头问道。

　　“哦，此前暗风城经历一场大战，俘获不少人族，其中一些，委托给我们拍卖所寄卖。”

　　那青丘狐开始解释，这些被俘的人族，体弱、重伤的，都被食人怪当成食物吃掉，剩余的，则被留下来为奴。

　　人族奴隶为分战奴、工奴两种，战奴顾名思意，就是要替主子作战；而工奴则负责劳作。

　　“在这之前，两界隔离，所以没有人奴可卖，现在不一样了……不过阁下来得也算巧，这正是我们暗风城短时间内最后一批人奴，再要下去，就要多等几个月了。”

　　陆昊点了点头：“既然如此，我就去观摩一下你们的拍卖会吧。”

　　那青丘狐又带着歉意地告知，因为陆昊来得晚了，所以拍卖会的包厢已经没有，只能安排他坐在大众席上。

　　对此陆昊倒是无所谓。

　　进入拍卖会现场，陆昊就感觉到一股热浪扑面而来。

　　倒不是有多吵，而是这其中的气氛，让人感觉非常热烈。

　　“成交了，这一批十名雄性人奴，已经成交……”

　　主持人猛然敲了一下一个铜锣，然后陆昊就看到，十个人族武者，被捆缚着拖了下去。

　　这些人族武者脖子、手腕、脚腕处，都套着圆环，那是食人怪发明的锁元环，其中有针，钉入武者窍穴之中，让他们无法使用元气。

　　十个男武者被带走之后，紧接着，十个女性武者被带了上来，仲孙馨兰一看到她们，手就冰冷，还有些发抖。

　　因为这十个女武者，竟然不着片缕，就这样拖到了拍卖台上！

　　“十名雌性人奴，其中实力最低者，相当于魔兵级，实力最强的，就是这个，相当于魔卫级，肉嫩多汁，无论是当食物，还是别用，都是上佳……”

　　那主持人开始口若悬河，言语中不乏下流的话语，虽然上边的十名女武者未必听得懂，可羞怒之态，难以遏制。

　　仲孙馨兰更是怒火翻滚，恨不得就要发作。

　　还是陆昊紧紧握住她的手，才让她明白，这里深居敌后，强者如云，俩从发作，不但救不出这些人族武者，反而会将自己也赔进去。

　　“买下她们。”仲孙馨兰道。

　　“尽力。”陆昊简单地回答。

　　俩人身上，有一些源银，这是从阿哙摩那里搜刮来的，总数约是三十万。

　　就是不知道，这些源银够不够买下这十名人族女武者。

　　在一番吹嘘之后，叫价开始。

　　底价是十万源银，一千一加，很快就被叫到了十五万，在十五万停了好一会儿，陆昊开始加价，他将自己的牌子举起。

　　“哼，坐在大众席上的家伙，也敢和我竞价？”

　　某间包厢中，一个食人怪不满地吼了声，然后再度举牌：“十六万！”

　　陆昊又是举了一次一千的牌子，于是价格到了十六万一千。

　　“十七万！”

　　“十七万一千！”

　　“十八万，该死的，小子，我可是参与百族战的，今夜要用这些人族女武者，你如果再和我争，我必然杀你！”

　　包厢之中，那个食人怪怒吼起来，甚至不将拍卖所放在眼中，公开威胁起陆昊来。

　　陆昊站起身，回头望了望，似乎是在找包厢中怒吼的食人怪。

　　“那是龙蝎族的赫利黯，龙蝎魔族的后起之秀！”

　　“龙蝎魔族是百族战前十名的常客，而赫利黯被认定，是龙蝎魔族中最有可能代表暗风城出战的！”

　　“朱厌族虽然也不弱，但是这个朱厌连包厢都进不去，势力肯定比不过赫利黯。”

　　周围的小声议论中，陆昊再度举起一千的牌子。

　　这是挑战！

　　赫利黯手中的源银，完全可以支持它继续叫价，但这个时候，它反而没有继续喊价。

　　它只是冷冷地推开了包厢的门，正对着陆昊，向陆昊举起一根指头，然后将指头翻转向地。

　　“好大的胆子，看来一出拍卖所，这个朱厌就要完了。”

　　“是啊，这种恩怨，城卫队才不会介入！”

　　赫利黯不再叫价，别人知道这家伙对人类女武者势在必得，因此都不再叫价。

　　于是陆昊以十七万一千源银的价格，最终获得了这些人类女武者。

　　接下来的拍卖，就和陆昊没有什么关系了，他与仲孙馨兰只是看热闹。

　　拍卖会花了一个多时辰结束，陆昊与仲孙馨兰走出了拍卖现场，他们买来的十个人族女武者，被塞进了一辆车，身上总算罩上了一些布。

　　他们向着客栈回去，才离开拍卖所，就看到一个身材高大、满身黑甲的食人怪抱着胳膊在等他们。

　　“可恶的猴子，竟然敢和我相争！”

　　龙蝎魔赫利黯狰狞的面孔扭曲着，瞪着陆昊与仲孙馨兰。

　　“谁动手？”陆昊向仲孙馨兰问道。

　　“我吧，该让我试试，自己的实力提高了多少。”

　　他们俩个旁若无人的对话，让围观的食人怪都惊住了。

　　而那个赫利黯，更是气极。

　　“你们俩个蠢货，我会将你们的脖子剪断，然后饮尽你们的鲜血！”

　　赫利黯咆哮声中，仲孙馨兰上前两步，突然间，她身体在原地消失。

　　再一个瞬间，她就已经出现在赫利黯的身后！

　　星辉虚凤血统，本来就是以速度、飞行见长，现在仲孙馨兰得到石像中的元气灌输，已经进入脱凡境，速度之快，更是举世罕有。

　　不客气的说，就是阿哙摩复活，以它相当于人族羽化境高品强者的实力，也无法追上现在的仲孙馨兰！

　　天下武道，唯快不破！


第0302章 建村之令

　　仲孙馨兰从原地消失，闪现在赫利黯身前。

　　再一瞬间，赫利黯身上就发出噼噼啪啪的声。

　　仲孙馨兰退后之时，赫利黯已经目光发直，然后七窍流血，倒了下来。

　　死！

　　这么一转眼，刚才还气焰嚣张的龙蝎魔，就已丧命！

　　周围一片寂静，然后是倒吸冷气的声音。

　　看热闹的食人怪们，早就知道，化形成朱厌的陆昊与仲孙馨兰实力不弱。

　　但是，没有想到，他们会强大到这个地步。

　　赫利黯可是龙蝎魔新秀强者，参与百族战，胜场不少，很有可能成为暗风城前十，甚至取得代表暗风城出战的资格！

　　但是，仅仅是一眨眼，这个强者，就已经尸横于地！

　　太快，快的让人无法接受。

　　这岂不是意味着，动手的这位朱厌阁下，可以力压暗风城的新秀们？

　　“不知死活的东西，有没有谁想替它出头的？”陆昊环视周围，神情淡然。

　　这个龙蝎魔族中肯定还有长辈强者，它们或许会出面为之复仇。

　　但是，等了好一会儿，也没有谁站出来。

　　一是因为仲孙馨兰展现出来的实力，二则是因为，它们怀疑陆昊与仲孙馨兰身后，也有长辈强者。

　　甚至有人在心中暗骂，不知谁家的两个小子，分明实力强劲后台强大，却跑来扮猪吃虎。

　　至于地上的赫利黯，谁会在乎一个死去的家伙，活着的才是最重要的！

　　“走吧。”看到无人再为赫利黯出头，陆昊对赶着车的食人怪道。

　　“且慢且慢，二位且慢。”

　　就在这时，又有人出声招呼，却是从拍卖所中走出了几个食人怪。

　　“怎么，你们有什么话说？”

　　陆昊回脸之后，神情很不高兴，拍卖所的食人怪开始不出来阻止，现在却跑出来。

　　“二位是我们拍卖所的大客户，我们拍卖所准备了一点小小的礼物，请二位收下。”

　　出来的食人怪正是拍卖所的管事，它面上赔笑，拍了拍掌，立刻身边的侍从将两枚金属牌捧上。

　　“十天之后，本城百族战将决出前五，代表本城参与百族战，这是到时包厢的看牌，请二位到时光临。”

　　这玩意不贵重，但是难得，听到百族战，陆昊心中突然起了一个主意。

　　这个主意其实早就有想法，只不过直到这时，陆昊才将之确认下来。

　　“谢了。”收下这两块看牌，陆昊与仲孙馨兰算是收下了对方的善意。

　　回到住处，陆昊也没有立刻将那些人族女武者放开来，更没有曝露自己的身份，当客栈的青丘狐妖出来相迎时，他冷笑一声：“多谢你的消息了。”

　　那青丘狐妖脸色惨白，再没有初见时的妖媚，它已经知道和自己勾结的地痞无赖的事情，已经被陆昊看出了。

　　“阁下……”

　　“这些是我花了十七万一千源银买来的人奴，好好照顾她们，不许虐待，损失了任何一个，你以自己相抵吧。”

　　有了此前一句，陆昊将那些女武者交给青丘狐妖，不怕她不尽心力，也不怕她会使什么手段去虐待人族武者了。

　　这些人族武者当然是惴惴不安的，不过陆昊没有去安抚她们。

　　三天之后，拍卖所。

　　陆昊拿出的东西拍出了不错的价格，扣除拍卖所的抽成，他还得到了三百一十七万源银。

　　拍卖所的管事交割完毕这些源银之后，笑着道：“二位阁下，如果还有什么事情，请尽管找我们，我们很乐意效劳。”

　　陆昊听到这句话，慢悠悠地回应道：“说起这个，还真有一事要麻烦你们。”

　　“请吩咐。”

　　陆昊的要求，是想办法把孤山中天坑附近几十里的地盘买下来。

　　他们这几天早就打听过了，暗风城往南，直到界门处，都归暗风城管理。

　　这里食人怪要建村聚镇，就必须到暗风城申请建村令，否则就会受到暗风城的攻击。

　　“阁下，你确定是要孤山的这一片区域？”

　　拍卖所管事指着孤山地图，有些惊讶地问道。

　　“是的，我要在这里建立起自己的城堡，这里离暗风城不远，离界门也比较近，对我们家族来说，这是一个好位置。”

　　“这一块地方倒是不错，不过离暗风城还是远了，要过来，就必须绕道。”

　　“我们准备在孤山某座山上，建双首毒龙巢，到时就直接飞到暗风城来。”

　　听到建双首毒龙巢，那管事肃然起敬，双首毒龙可不好养，不是大族，根本养不起。

　　“阁下只管放心，这事情，我们可以帮助，另外，如果阁下需要工奴，我们还可以大量提供！”

　　事情非常顺利，拍卖所能够在暗风城立足，它的背景靠山绝不简单，在荒山中申请一枚建村令，并不是什么难事。

　　陆昊只等了五天，建村令就到手。

　　然后就是大肆招募人手，各种各样的工奴被召来，无数物资也在采购之中。

　　很快暗风城中，就有不少人得知，远地有一支朱厌族，看中了界门打开后孤山的未来，准备在孤山之中建村。

　　最初时这些食人怪觉得好笑，孤山那种地方，有什么好的未来。

　　这支朱厌族，据说为了这个建村令，竟然花了六十万源银，而一般的建村令，最多只要二十万源银。

　　但当大家对着地图好好看后，却惊讶地意识到，孤山真是一处宝地。

　　以前界门没有打开，孤山是三幽界偏僻之所的一座山。

　　但现在界门打开，两界通行，孤山就变成了交通要冲，在这里建一城，仅仅是两界商贸，就足以带来巨大的收益。

　　更何况这里能就近监视界门，在战略位置上，非常重要。

　　于是暗风城中，不知多少势力开始申请建村令，希望在孤山各地，建起自己的村落。

　　建村令的价格，在短时间内涨了五倍，一百万源银都难求一令！

　　于是食人怪们又纷纷惊叹，这支朱厌部族实在是有先见之明。

　　而当陆昊出现在百族战暗风城资格赛现场时，竟然引来了一片欢呼，不少食人怪，甚至远远地喊着，请陆昊与仲孙馨兰也参加百族战。

　　“二位现在在暗风城中，也是风云魔物了。”陪同他们的那个拍卖所主事，笑嘻嘻地对他们道。

　　陆昊与仲孙馨兰，对于成为什么“风云魔物”完全没有兴趣，他们应付性地笑了笑，就走向辟为百族战擂台的竞技场。

　　但在大门前，他二人却是心神大乱，险些露出了马脚！


第0303章 锋将成杰

　　引发陆昊、仲孙馨兰心神大乱的，是竞技场前的一排笼子。

　　这排笼子中，都关着人族武者。

　　如同拍卖时所拍卖的人奴一样，这些人族武者，皆被锁元环制住，一身元气，不能应用。

　　因此，大多数人，都是奄奄一息颓废无比的模样。

　　但唯有一人，倨坐在笼中，满脸凶光，盯着四周。

　　这一人，是成杰！

　　天策府八锋将之一的成杰，一身修为，羽化境七品！

　　当初不是他在，陆昊还没有办法对付轩辕圣地黄字世家的那些家伙。

　　可现在，他不但没有当初的风光，处境甚至可以说是凄凉。

　　一只腿齐膝断掉，一只胳膊只剩下半边光突突的肘。

　　脸上胡须都少了半截，从眉头到下巴，长长的血疤证明当初他险些被劈开脑袋。

　　就是这样的凄惨模样，他仍然凶悍，陆昊一直觉得，这家伙是个外表粗豪实际奸猾的人，没想到在这种情况下，他却没有装模作样。

　　此前陆昊得到的消息，他被齐霄王勒令殿后，如果不是他带着天策军奋战，齐霄王不可能逃回。

　　但在这之后，就没有他的消息了，原来他还活着，而且还成了食人怪的俘虏。

　　“这些人奴，为什么不卖？”

　　陆昊回过脸，向着那位拍卖所的管事问道。

　　“这些都属于竞技场，他们要卖，那价钱可就高了，你看那个大胡子，据说还是人族的一位高级将军，实力也相当于我们的魔将，一个魔将级的战奴，少说也值五千万源银吧。”

　　陆昊本来还想试试，自己能不能象买那些女武者一样，将成杰也买来，但一听到这个价格，就知道自己的算盘打不响了。

　　大概是那位管事在这里指指点点，引起了成杰的注意，这个家伙向这边望来，然后咧开嘴，笑了一下。

　　满口森森白牙，再配上那狰狞的面孔，旁边一群看热闹的食人怪小孩，顿时吓哭了。

　　陆昊有些无语，成杰这模样，可是比食人怪更可怕。

　　“阁下，请进，这些人族都是命不久矣，犯不着和他们斗气。”

　　见陆昊有意走向成杰，旁边的管事恭敬地道。

　　“无妨，我来看看这家伙。”

　　陆昊走上前，一步步接近成杰的笼子。

　　成杰只有一手一脚，站不起来，因此他挪到笼前，看着陆昊，等陆昊到了笼前，他对着陆昊就吐口水。

　　陆昊当然不会被他吐到，但眉头一竖，猛然喝了一声：“咄！”

　　成杰此时被锁元钉钉住，空有一身实力，却发挥不出来，被一声吼，顿时震得两眼翻白。

　　就在这是，他听到了一声奇怪的声音。

　　“日天。”

　　很简单的一句，只有两个字，成杰呆了一下，因为这不是先天境武者的元气传音！

　　神魂传音？

　　亚圣境强者，可以使用神魂进行交流，根本不用发出任何声音。

　　所以说话之人，不是亚圣境强者，那么他应该是拥有神魂之术的先天境武者，将神魂交流与元气传音结合……

　　成杰眼前猛然一亮。

　　他就知道，有那么一位武者，虽然还不是先天境，可是却拥有神魂之术！

　　而且，“日天”两字合在一起，就是一个“昊”字，正是那个人的名字。

　　陆昊！

　　他外表虽然粗犷，实际上却是鬼心眼多多。

　　顿时猜出这传音者的身份，甚至连对方为什么说“日天”二字，而不是直接报名都清楚。

　　这座暗风城中，没准就有亚圣级别的强者在，如果它们正好在这附近，又运神倾听，这种神魂传音，也会被发现破解。

　　但如果只听天“日天”两字，即使是亚圣级别的强者，也不会想到，这是一个人的名字。

　　这个小子，竟然在这里！

　　成杰瞪大眼睛四顾，却没有看到任何可能是陆昊的人。

　　眼前的朱厌，完全被他忽视了，他根本想不到，这个食人怪，竟然就是陆昊幻化而成。

　　看他东张西望的模样，陆昊微笑了一下。

　　神魂传音，是他在与“水鬼”激战后有所心得，再升进先天后，结合元气传音，弄出来的一套新的传声之法。

　　比起一般的元气传音，有可能还被强者发现，神魂传音要更为隐秘。

　　既然成杰意识到可能有人族在旁，接下来……

　　陆昊对着困住成杰的锁元钉，悄悄激发神魂传音。

　　神魂传音，不仅仅可以用来传递消息，而且陆昊还发现，声音本身也是一种强有力的武器。

　　他现在用神魂传音之术，传出的声音，肉耳根本听不见，但是成杰却感觉到自己被锁元钉钉住的身体部位滚烫炽热。

　　那锁元钉似乎有些变化……

　　成杰不动声色，然后他又听到了一个字：“等！”

　　让他等，让他不要急着做什么！

　　想明白这一点，成杰笑得很是灿烂。

　　陆昊这时跟着拍卖所管事，离开了笼子，走进了竞技场的大门。

　　竞技很快就要开始。

　　主持者上台之后，宣布在暗风城百族战选拔赛前十之战前，还有一场前戏战，由暗风城上届百族战第一，与人族将军战上一场。

　　听到这，陆昊与仲孙馨兰目光闪动了一下。

　　暗风城上届百族战第一，虽然没有杀入三幽界前十，但实力也不弱，陆昊估计，相当于人族中先天境九品左右的实力。

　　而被拖来的人族将军……

　　被拖上来的，果然是成杰。

　　如果成杰全盛之时，先天境九品，也就是他几斧头解决的事情。

　　但现在，成杰不但断了一手一脚，而且被锁元钉钉住了窍穴。

　　即使放开几枚锁元钉，让他恢复部分气力，也不可能让他真正能击败食人怪。

　　果然，战斗开始。

　　已经半残的成杰，只能勉强抵挡食人怪的狂攻。

　　他被打得步步后退，不得不缩在某个角落里，而周围的食人怪，全部在疯狂呐喊叫好。

　　这场前戏战，虽然谈不上精彩，却很能激发暗风城食人怪的民心士气。

　　看到这一幕，陆昊更为忧心，那食人怪下手极狠，看来它是想直接击杀成杰。

　　尽管接触的不多，但陆昊还是挺欣赏这位天策府锋将的。如果他就这样死在竞技场上，那实在是太可惜了。

　　“但愿……他能发现我在锁元钉上做出的手脚，只要再能解开两枚锁元钉，他就可以……”

　　陆昊在心里念叨着，就在这时，成杰突然发出疯狂的怒吼！


第0304章 化形暗杀

　　在成杰的怒吼声中，他唯一的手上，锁元钉的金属环应声碎裂。

　　正狂攻中的食人怪，愣了一下，然后脸色大变。

　　它转身想要离远些，可是成杰却已经伸手，搭住了他的腕子。

　　“该我了，你这……怪物！”

　　完好的那一脚踏在这食人怪脚上，而那只完好的手则狠力一扯，只听到喀的一声，刚才还得意洋洋的食人怪，顿时被成杰扯成了两片。

　　内脏与鲜血，流淌一地！

　　周围的食人怪最初是一片惊呼，然后是一片死寂，再接着，则是愤怒咆哮。

　　而赛事的组织方，立刻有强者上场，向着成杰围去。

　　成杰冷笑，坐在地上，举起手，表示投降。

　　那些食人怪强者冲上去时还很谨慎，发现这家伙根本放弃抵抗，当下拳打脚踢。

　　但这一幕没有让观看此战的食人怪高兴起来，周围还是嘘声一片。

　　“不会杀死他吧？”仲孙馨兰问。

　　“五千万源银可是一大笔财富，我想，没有谁会乐意将这么大的一笔财富扔进水里。”

　　正象陆昊猜测的那样，发现成杰并没有抵抗，在痛殴一顿之后，举办方将成杰又拖了下去。

　　接下来是正赛。

　　十个三十岁以下的食人怪捉对厮杀，五场大战，决出胜负，定出五人。

　　这五人之间，倒不需要再战，而是一起作为暗风城的代表，参加总决赛。

　　夜里。

　　三幽境终年看不到太阳，因此也没有什么黄昏之说，它的夜晚，只是天色更暗一些。

　　竞技场旁边一块区域，是五位优胜者居住之所。

　　经过白天的苦战，五位优胜者各自都有心得，因此并没有参加各种庆祝活动，而是抓紧时间苦修。

　　其中一名优胜者的门，传来轻轻的敲击声。

　　正在苦修的优胜者很有些恼怒，打开门才要吼，突然间，一道几乎看不见的光芒射入它眼中。

　　它当即呆住，等回过神来时，一柄巨剑已经当头劈下。

　　轰的一声雷鸣，这个暗风城前五的食人怪强者，顿时分成了两片。

　　这里雷鸣声响，旁边的几间石室里，另外四名食人怪强者立刻有所感应。

　　它们自恃实力，飞快冲出，到了外边，看到的场景让它们睚眦俱裂。

　　在它们被击杀的同伴血中，站着一个人族！

　　一个人族少年，手执巨剑，脸带冷笑，似讥似嘲，向它们点了点头：“大家好啊，你们现在可以去死啦。”

　　话才落，宏大无量的杀机，就将它们四个同时锁定！

　　剑技、传奇！

　　陆昊没有任何拖延的想法，一上来，就是自己的两大底牌。

　　慑魂眸视原本的威力，对食人怪中的强者影响原本并不大。

　　但是在得到神魂宝钻之后，陆昊的神魂之力，也在迅速壮大，即使是人类武者中的脱凡、羽化境，现在也要受到他洞幽魂眼的影响了。

　　然后是剑技传奇，以他现在的实力，也仅仅能发出三剑。

　　这两大底牌同时使用，就算是百族战前三也难以承受，何况这还只是暗风城选拔战的前五！

　　嗡嗡嗡！

　　剑意恣意，剑气纵横，这四位选拔战的优胜者，虽然各施奇技，奋力抵抗，还有不顾一切，试图反杀陆昊者。

　　但是，它们的所有努力，都失败了。

　　失败，就是死亡！

　　当陆昊收回“杀戮盛宴”之时，地面上已经多出了四具尸体。

　　然后陆昊闪身而退，转眼间消失。

　　他击杀五名选拔战优胜者，就是转眼的事情，从开杀到抽身而去，前后时间，不过五十息。

　　这点时间，虽然也有食人怪看到，但真正的高手没有得到消息，一般的食人怪不敢上前，竟然眼睁睁看着陆昊杀人遁走。

　　大约又过二十息的时候，才有几道强横的气息传了过来。

　　四条身影出现在事发现场，每一个的实力，都接近全盛之时的成杰。

　　它们看到地上的尸体，顿时杀气滔天，半个暗风城上空，都响起了它们的怒吼。

　　在现场食人怪的指点下，它们向着陆昊遁走的方向狂追过去。

　　暗风城，到处都是街巷，它们跃上屋顶，四处观察。

　　但是，没有看到任何人类的身影。

　　倒是有不少食人怪被这边的动静惊起，纷纷向这里赶来。

　　有两个朱厌跑得挺快，与这些追击者交错而过，追击者中有一位还问了句：“有没有看到一个人族？”

　　“没有看到人族……竞技场那边有人族……”

　　陆昊幻化成的朱厌镇定自若地回答。

　　“蠢货！”问话的那个食人怪愣了愣，然后怒骂了声就跑了。

　　陆昊一脸无辜：“竞技场那边是有人族啊，为什么不相信我呢。”

　　仲孙馨兰白了他一眼，忍不住笑了。

　　整个暗风城都因为五名优胜者被杀的事情骚动起来，陆昊这个当事人，却象没事儿一样，在现场看热闹。

　　好一会儿之后，那追击的四名食人怪又冲了回来。

　　不过它们的神情，却是一个比另一个更狰狞可怖。

　　“请魔主来吧，这事情，必须魔主处理。在此诸位，谁都不许走！”

　　四个食人怪交换了一下眼神，然后厉声道。

　　在场的所有食人怪面面相觑，没有多久，陆昊看到一个身材并不算高大的铜甲食人怪到了这里。

　　这位就是暗风城主，所谓“魔主”是尊称，它实际的级别，应当是魔侯，以人族武者相言，就是会神境。

　　它虽然身材不高，但一出现在这里，周围所有的生灵，都感觉到了可怖的压力。

　　陆昊与仲孙馨兰心里有些叫苦。

　　大衍之术，可以瞒过一般的魔将，但是能不能瞒过魔侯，他们实在没有把握。

　　“谁是目击者。”听四位魔将说了事情的经过，魔侯碧绿的眼睛里，光芒闪动。

　　然后，一个食人怪被推了出来。

　　这个食人怪战战兢兢，面色如土，而魔侯毫不犹豫，探爪将之抓了过来。

　　一爪扣在那食人怪脑袋上，另一爪则虚空挥动，空中出现一圈光环。

　　然后，在光环中，开始有影象回溯。

　　片刻之后，陆昊就看到光环里，自己举着杀戮盛宴，一举击杀四名食人怪！

　　这家伙竟然有某种时光回溯之能！

　　陆昊心中一紧，食人怪能够凌架于人族头上那么多年，视人族为美食，果然不是没有凭借！


第0305章 重返人界

　　“是雷怒！”

　　“阿哙摩的雷怒，该死，这柄剑我记得它给了它的儿子，上次大战之时，被一个人族夺走。”

　　“那个人族的名字叫陆昊，听俘虏说，是人族后起之秀！”

　　让人意想不到的是，在场的不少食人怪，凭借本名“雷怒”的“杀戮盛宴”，认出了陆昊的身份。

　　陆昊在人族那边，可以说是小有名气，现在在食人怪这边，也同样如此。

　　“你们只知道陆昊夺走了雷怒，不知道被派去追杀他的魔将夜长庚被他击杀了吧？”

　　“何止如此，破坏魔君殿下计划的，也是他。他在孤山放火，惊动了眼看就要被包围的人族大军！”

　　“关键是，他放完火之后，在数万我圣族英豪的围追堵截之下，竟然还扬长而走……”

　　“太阳在上，这个人族，不会又是一个轩辕恶鬼吧？”

　　食人怪自称为圣族，将轩辕圣帝称为轩辕恶鬼。

　　它们在这里议论纷纷，那边仲孙馨兰看着陆昊的眼光，就更加情意绵绵。

　　敌人越是恐惧、痛恨，也就意味着对自己人更有利。

　　相反，那种让敌人喜欢的家伙，一般都是猪队友。

　　“下令，全城搜索人族，包括有可能是人族化妆而成的圣族，都需要进行仔细分别！”

　　那位魔侯森森的声音回荡在半空之中，然后它就突然从原地消失，仿佛根本就没有存在过一样。

　　而被它抓住的那个目击食人怪，则已经倒在地上，满面傻笑。

　　这种时光回溯技能，实际上是将它脑中的记忆搜出来，这种过程简单粗暴，被搜者最后不死，也会变成傻子。

　　接下来的几天，暗风城里，满城搜索，但这种搜索注定是徒劳的。大衍之术，连魔侯都没有看出来，就更别提那些普通食人怪。

　　四天之后，搜索就变得名存实亡了，大多数食人怪都认定，陆昊已经逃出了城。

　　它们的猜测很快得到证实，又过十天，另一座城中，陆昊出现，将参与百族战的十名食人怪后起之秀杀得干净。

　　这一次陆昊杀得非常从容，现场还留下了血字。

　　“百族之秀，不过如此。”

　　人族文字，食人怪虽然不认识，但它们手中有人族的俘虏，有俘虏将这八个血字译出来，食人怪听到之后，气得哇哇大叫。

　　无数食人怪中的英杰少年，纷纷扬言，要约战陆昊，而且它们还保证，不会动用食人怪帝国的力量。

　　至于这份保证有没有效果，这些食人怪少年自己都不知道。

　　但是此后，陆昊就消失了。

　　外松内紧的食人怪帝国中，到处都没有了陆昊的消息。

　　它们当然不知道，这个时候，陆昊回到了孤山，自己新建的村子里。

　　这村子靠着那天坑的，包括天坑入口在内几十平方里的地方，都是村子的属地。

　　阿哙摩失踪于此，也有食人怪士兵前来寻找，不过一无所获。

　　而孤山兴起建村热潮之后，所有食人怪的关注焦点，都转到了建村之事上，至于阿哙摩，就可悲地被遗忘了。

　　还记得它的，反而都是它的仇敌。

　　“村子已经建成，周围的防御力虽然不是很强，却也勉强可以维持了。”

　　站在高处，陆昊背着手，与仲孙馨兰笑着交谈。

　　这儿地势空阔，周围没有食人怪，所以他们可以毫无顾忌地说话。

　　“接下来你准备做什么？”仲孙馨兰问道。

　　“这里既然已经建成，下一步当然是去界门，想来那些食人怪肯定很欢迎我们。”陆昊道。

　　“百族战？”

　　“对，既然是百族战，我们人族，当然也要出战，它们不邀请我们，我们就自己来！”

　　陆昊说这话时，浑身上下都是豪迈自信，仲孙馨兰也被感染，点了点头：“这次可不能只让你动手，我也要杀几个！”

　　食人怪们为了庆祝重返阳光之地，因此将这次百族战决战战场，设在它们新夺过来的阳光之下。

　　经过这段时间的争夺，如今界山、衡冲等县，都已经被食人怪稳定控制。界山县给打残了，所以衡冲就成了食人怪们的桥头堡。

　　百族战决战，就设在衡冲。

　　陆昊与仲孙馨兰，化形混出界门，并没有遇到什么麻烦。

　　重新踏上太华古陆的地面，看着满目疮痍的界山县，陆昊除了沉默，还是沉默。

　　他想起黎阳阵亡之前对他的遗言。

　　想起坚守自己的职责，战殁于界门前的聂达。

　　想起千千万万死于此地的普通武者。

　　武者有这样那样的缺点，但是当大敌来临之时，就是这些有缺点的武者，用自己的生命，给普通人族换取了撤退的时间。

　　虽然食人怪突然占据了半个万林州，但仍然有大半普通人族逃出生天，在某种程度上，正是依靠这些武者的牺牲。

　　“看，源源不断啊。”仲孙馨兰知道陆昊触景生情，于是指着界门向陆昊道。

　　有数以万计的食人怪，和他们一样，穿过界门，来到了阳光之界。

　　那些来此地的食人怪们，刚刚被第一缕阳光照射时，它们或欣喜若狂，或躲闪回避。

　　但回过神来之后，几乎所以食人怪的反应，都是痛哭。

　　“它们准备将这个界门，命名为哭门，以纪念被驱赶十万年的仇恨。”

　　“终有一天，我再临此门，会让它们真正哭泣。”陆昊一般不说大话，这一次，难得地说了句大话。

　　“走吧。”说完之后，陆昊催促道。

　　他们要去衡冲，还有很长一段距离。

　　为了避免意外，他们不敢乘双首毒龙，而是乘坐地面交通工具，也就是山猛犸。

　　原本从界山到衡冲，要绕过一片山林，花费七八天时间。

　　但是食人怪趟出了一条直路，山猛犸的耐力比起云驹兽更强，所以只要两天多点的时间，他们就抵达了衡冲。

　　衡冲的人类撤退得很仓促，城市都没有来得及破坏，食人怪夺取之后，利用了其中一半，但把另外半座城夷平，重建符合它们需要的城市。

　　如今这里，是食人怪的一座巨大军营，足足有十余万食人怪军队，再加上同等数量食人怪平民位于此地。

　　说是平民，实际上食人怪平民也因各自种族不同，而拥有不同的实力，比如说蜥怪，就算是平民蜥怪，其实力也相当于人族的养气境武者。

　　正是因此，整个食人怪帝国的人口数量，虽然远远比不上三华古陆，甚至比不上武魏帝国，但拿得出来的战力，却极为可怕。


第0306章 旁观大战

　　“你们是来观看百族战的吧？”

　　俩人才进城，立刻就有食人怪平民上来，相当热情地搭讪。

　　“你怎么知道？”

　　“那还用说，现在到这里来的，不是参加百族战的，就是来观看百族战的。这可是十几万年来第一次在阳光之下办的百族战！”

　　那食人怪平民滔滔不绝，向陆昊推荐自己准备的宿处。

　　陆昊笑道：“这倒没有问题，但是我们来此，除了看百族战之外，还有一个目的，就是逛逛阳光之下的城市，置办一些产业，你能不能给我们当中介？”

　　“没有问题，别看我实力不怎么样，我身后可是有一位魔侯！”那食人怪得意洋洋地道。

　　“好，好，如果事情顺利，少不得你的好处。”陆昊许诺道。

　　在这个食人怪的带领下，陆昊四处参观，看起来和普通食人怪没有两样。

　　就连仲孙馨兰，如果不是事先知道陆昊的用意，也看不出来，陆昊在这短短的参观时间里，不但熟悉了城中情况，而且还从向导口中打探到了不少消息。

　　“当初在界门那边，五位魔君与人族的四个强者对抗，虽然不知道具体的胜负，但我们的魔君肯定是占了上风，所以人族才会弃舍界门。”

　　“不过人族的强者，竟然有这样的实力，也在我们意料之外，所以我们现在暂时没有继续进攻，而是等待魔帝殿下的旨意。”

　　“五位魔君都留在了这座城中，免得人族强者去而复返，毕竟这座城现在是我们在阳光之下最大的城。”

　　“对，到时候，五位魔君，十二魔侯，齐聚于此，你说界门那里，怕人族夺去？哈哈哈哈，人族有那胆子，也就不会被我们打成现在这模样！”

　　这一连串的话语中，陆昊得到了太多有用的消息。

　　在城中逛了两天，他活动的范围，就超过了城内，到了城外。

　　他曾经参加过衡冲秋猎，对这里的草木地形，都比较熟悉。

　　到了城外，就没有找向导，只是与仲孙馨兰二人，踏入了瘴林之中。

　　“就是这里了！”

　　到了那一线天峡谷，陆昊笑着道。

　　“那位伏胍大师遗迹的传送入口，就是这里？”

　　“对，那里其实是通往一个庞大的地下世界，瘴毒也是源于此处，虽然伏胍大师的遗迹大多数都毁了，但只要有些残余，我就可以借用一下。”

　　当初裘家是要等到每年的特定时刻，阳光照射，激发传送阵，才能打开地下古迹。

　　而陆昊现在的阵道，得了伏胍的真传，虽然还远不如伏胍本人，但打开他当初布下的传送阵，还是没有问题的。

　　至于传送阵所需要的能量来源，陆昊现在手中可有的是元玉。

　　小半天之后，一道光门，出现在两人面前。

　　“就是这里，接下来，我们就要在这里面呆上一段时间了，为了避免被人发觉，我还得在外再布一座阵，用以掩饰。”

　　仲孙馨兰对阵道并不很擅长，但在旁边给陆昊当助手，倒也很快乐。

　　俩人进入这传送阵之后，足足过了八天，他们才出来。

　　陆昊一副疲累的模样，这八天里，他可是绞尽脑汁，才将这里的事情办好。

　　“陆昊，真的可以这样吗？”仲孙馨兰有些担忧地问道。

　　“没有问题，阵道与炼器的完美结合，下回再来设定好时间，到时候就可以看到效果了。”

　　对此，仲孙馨兰还是有些怀疑。

　　倒不是怀疑陆昊的能力，而是因为对手太过强大。

　　这一次，陆昊要算计的，并不是阿哙摩那样级别的魔将。

　　他要算计的，可是五大魔君加十二大魔侯，这可能是那位传说的魔帝之下，最强大的食人怪组合！

　　魔君相当于人族亚圣，魔侯相当于人族会神，这样的强者，陆昊此前见都没见过几个。

　　仲孙馨兰在轩辕圣陵中虽然很受重视，可是亚圣级别的强者，也只见过一次，会神级别的强者，见过的次数也不超过二十。

　　而现在，他们俩个，却在以亚圣、会神级别的强者为假想敌，策划一场巨大的冒险！

　　“我知道，你觉得这场冒险是没有必要的，但是我内心中，却觉得很有必要。如果不做这一场，我的念头就难以通达，而我的念头不通达，武道之路上，我就走不远！”

　　转过身来，陆昊忽然对仲孙馨兰说道。

　　仲孙馨兰默默无语。

　　俩人离开瘴林，又回到城中。

　　这一次仍然是找了原先的那个食人怪，陆昊声称要在这里做一笔大生意，所以让他为中介，在城中买了好几处房宅。

　　在陆昊大笔源银攻势之下，这些房宅到手都很顺利。

　　无论是中介，还是占据了房宅的食人怪，并不知道，这些房宅，原本属于衡冲的韩、谢两家。

　　而且，这些房宅的位置，有的靠近即将举行百族战的大竞技场，有的分布在城中的各个角落或者要道。

　　这些房宅到手之后，陆昊再度偃旗息鼓，每天就呆在房宅之中，除了出来买些材料之外，几乎就不出门。

　　只是有一些食人怪，隐约听到地下似乎有什么声响，但都以为是老鼠之类的家伙，没有谁将这当回事。

　　又是十二天后。

　　食人怪的百族战总决战，终于来临！

　　此前来自十二座大城的六十名代表，已经在竞技场中战过，决出了前十名。

　　这最后一战，是前十名之间的座次排位，谁为第一，谁为第十，都将在今天决出。

　　养足了精神的陆昊，大早推开门，阳光照在身上，充满着暖意。

　　这样的好天里，给那些食人怪们一个惊喜，正是再好不过的事情！

　　他们二人暂居之所，离举办百族战的大竞技场并不远。

　　但当他们赶到时，却发现这里已经坐满了一半。

　　这时距离百族战开始，还有足足有一个时辰。

　　“数量越多越好。”两人相视一笑。

　　食人怪的百族战决战，果然非同一般，从一开始起，就是激斗。

　　陆昊观摩着这些食人怪大战，虽然他痛恨食人怪，却不得不承认，食人怪的武技，也有不少可以借鉴的地方。

　　连环的大战，一直持续到下午，前十名的座次终于排定，接下来，就是魔君、魔侯们为这十名优胜者颁发荣誉。


第0307章 十强倒下

　　五大魔君，身份高贵，实力卓越，当然不会出现在百族战现场。

　　但它们的神念，随时都在关注着这里。

　　除了五大魔君之外，十二位魔侯，代表着三幽界十二座大城，都抵达了太阳城。

　　“太阳城”是衡冲的新名字，食人怪取的。

　　在这十二位魔侯的注目之下，这一届百族战，终于落幕。

　　“这次十人的实力，比起往届都要强啊。”一位魔侯低声说道。

　　“那是当然，这次百族战的奖励，也远比往届丰富，除了往届所有的待遇，还有在阳光城周边的建镇令。”

　　“我们……”

　　它们正议论之时，突然间，十二位魔侯同时闭嘴，一个个目光中战意盎然。

　　不仅是它们，太阳城的五个方位，若有若无的威压扫来扫去，那是五位魔君！

　　所有的食人怪都意识到有地方不对了，它们纷纷站起。

　　陆昊与仲孙馨兰幻化而成的朱厌，同样站起，悄悄离开自己的位置。

　　“这次可要冒点险。”仲孙馨兰低声说道。

　　“我有把握的。”陆昊回应。

　　然后，就看到十二位魔侯腾空跃起，直接从临时搭起的竞技场中跳走。

　　空中更是有五道身影，那是五位魔君御空飞行，快速驰去。

　　它们去的方向，是同一个位置。

　　这个时候，有些实力高明的食人怪也感应到了，在这些强者赶往的地方，有一股强大无比的剑意冲天而起！

　　如果它们去过北剑门关，就会觉得这股剑意很熟悉，仿佛就是北剑门峡中，那十万载都未曾消散的剑意。

　　这样凌厉的剑意出现，让所有食人怪都措手不及。

　　场中，获得百族战前十的那些食人怪，正等着各位魔侯为它们颁发奖品，此时不免有些错愕，不知是留在原地，还是立刻离开。

　　过了会儿，观众之中，突然有人惊恐地叫道：“魔君级别的大战……会不会波及到太阳城？”

　　那股凌厉的剑意，分明是一位比魔君更强大的强者。

　　所以五位魔君才会一起出动，十二位魔侯也跟着前往。

　　如果那位强大的存在，真的属于人族，那么这场大战，很有可能象摧毁界山一样，将太阳城也摧毁。

　　得到这一惊叫提醒，聚集在临时辟出的竞技场的食人怪们，开始乱了起来。

　　然后就在这时，靠近场中的位置，突然有两道人影飞起。

　　是人族！

　　那些食人怪们哗然，大多数第一反应不是攻击，而是闪避！

　　这里可是有数万食人怪，其中不乏魔帅、魔将级别的强者，但平空出现的这两个人族，却没有丝毫征兆！

　　这立刻让食人怪们想到，魔君、魔侯们前去迎击的强者。

　　少数反应过来的食人族，在第一时间想到的，也是自保，同时观察这两个人族。

　　然后就有食人怪大叫出来：“陆昊！”

　　确实，它们认出了陆昊，因为陆昊手中的“杀戮盛宴”，实在是太显眼了。

　　“正是我！”

　　陆昊大笑起来，他与仲孙馨兰在空中，合作得亲密无间，剑技“传奇”，秘技“星旋凤舞”交错而起，在竞技场中间，掀起一片光芒。

　　而竞技场中央的百族战优胜者们，不愧是万里选一的新秀强者，它们十人，恰恰都是做出了反应的人。

　　虽然它们不能够象陆昊、仲孙馨兰那样，合作得亲密无间，但借助数量的优势，它们还是或防或攻，同样扑向陆昊与仲孙馨兰。

　　轰轰轰！

　　双方狠狠撞在一处，乍一看是势均力敌，但紧接着，“杀戮盛宴”自带的灵剑技“雷怒”击发！

　　紧跟着“雷怒”的，又是一记“传奇”！

　　这一次，陆昊是全力施展，毫无顾忌，几乎瞬间，他体内元气，就被抽空了三分之二！

　　而“星旋凤舞”有如旋风，将十名百族战优胜者聚在一起，正好被“雷怒”与“传奇”所笼罩，同时那种若有若无的星辉，还暗中侵蚀削弱了它们的防御！

　　于是，在十万食人怪瞩目之中，那十名百族战优胜者，虽然全力施展，却还是被彻底压制！

　　而且，它们刚经过百族战，这场漫长激烈的搏杀，已经让它们精疲力竭，不少甚至还带着重伤。

　　因此，对它们来说，被压制，也就意味着……死亡！

　　十强者倒下！

　　它们也不是没有战果，至少把陆昊和仲孙馨兰击飞了起来。

　　但这也在陆昊、仲孙馨兰意料之中！

　　空中，陆昊调整自己身躯，尽可能接近仲孙馨兰，而仲孙馨兰娇咤一声，身后伸展出两道光翼！

　　秘技“凤翼星翔”！

　　仲孙馨兰还是先天境的时候，凤翼星翔就让她可以带着陆昊飞行，而魔将阿哙摩只能跟在后面狂追。

　　现在仲孙馨兰已经是脱凡境，陆昊也进入先天境，双方合作，更胜以往。

　　所以当那些食人怪终于彻底反应过来，纷纷向陆昊、仲孙馨兰攻击，满空都是各种光华的时候。

　　仲孙馨兰抓着陆昊，却在这光华之上，疾速掠过！

　　而空中的陆昊，还有余暇，一边笑道“百族之秀不过如此”，一边激发“冰火石陵箭”。

　　对付食人怪中的强者，“冰火石陵箭”没有用处，但是对于食人怪中的稍弱者，却可以造成致命杀伤！

　　如今陆昊的“冰火石陵箭”，又经过他一次改良，已经能自十指中同时激发，只是右手食指的那一枝威力最强。

　　所以，现在的“石陵箭”，应该称为“石陵箭雨”。

　　这密集的射击，在地面造成巨大的混乱，那些实力低微的食人怪，不但帮不上忙，反而成为阻碍。

　　借着这一乱机，仲孙馨兰已经带着陆昊，滑翔飞行，瞬间远去！

　　他们飞出之时，追兵离他们只有十几丈远。

　　但当他们飞出里许，追兵离他们就已经有百余丈远。

　　而当仲孙馨兰后力不续，终于降落时，追兵就离他们有两百丈远了。

　　这个距离，追击的食人怪并不担忧，因为这在它们气息锁定范围之内。

　　但是，当陆昊与仲孙馨兰躲入“太阳城”的街巷之中后，瞬间，两人的气息消失了！

　　追兵赶到二人气息消失的地方，什么都没有看到！

　　在不远处，倒是有大群的食人怪惊慌失措混乱奔逃，但是其中，并没有刚才看到的两个人族！


第0308章 悄然遁走

　　人呢，那俩个人族呢？

　　追上来的所有食人怪，都惊讶地相互张望。

　　就在这时，可怕的气息再度降临，而刚才的剑意荡然无存。

　　五大魔君，已经返回！

　　五大魔君抵达了那剑意盎然之所，立刻就发现，那个将它们吸引而去的强大存在，只不过是一座人族阵道模拟出来的东西！

　　除了虚张声势之外，没有任何用处！

　　它们也立刻意识到，这肯定是调虎离山之计，因此毫不犹豫，又回转太阳城。

　　结果到来此处，却只见一片混乱。

　　十名百族战优胜，代表着这一代食人怪百族最强者，但现在，却尸横遍地，竟然无一个生还！

　　陆昊逃遁前的石陵箭雨，除了造成十余名食人怪的死亡，更造成了大量的混乱，在混乱中受伤的食人怪数量，足足有数百。

　　虽然都是不甚重要的伤势，可这种凄凉惨景，仍是让这些强大的魔君暴怒。

　　再用时光回溯之术，看到陆昊与仲孙馨兰联手，将十名百族战优胜者，在十息之内屠个干净。

　　而陆昊走时还大言不惭，“百族之秀不过如此”！

　　这样的羞辱，让这些魔君们简直不敢相信。

　　就是这样，在它们眼中连蝼蚁都算不上的小小人类，把它们五个强大存在……不，是把整个食人怪族群，都耍得团团转？

　　奇耻大辱！

　　轰轰轰轰轰！

　　五位魔君身上散发出来的愤怒气息，都凝聚成五种魔焰，每一种魔焰，仿佛都能毁天灭地！

　　“我要抓住这俩个人族小儿，将他们投入三幽冷狱，让他们的神魂都被冻结，受一万年苦！”第一名魔君道。

　　此后四名魔君，都先后开口，发誓要让陆昊与仲孙馨兰受各种酷刑。

　　这可不是一般人的咒骂，而是魔君的诅咒！

　　在三幽界，传说中魔君的诅咒，几乎就是命运的判决。

　　远处，混在食人怪当中的陆昊，突然间觉得背后凉凉的，仿佛是什么东西钻进了自己的髓背。

　　五位魔君并不只是诅咒这么简单，紧接着，它们又飞了出去。

　　四位分镇四方，一位直接腾空，飞在半空之中。

　　“那个陆昊和他的同伴，要么是使用了障叶之类的奇宝，将自己完全隐形，要么就是有什么秘法，可以把自己幻化成圣族。”

　　“所以，五位魔君会用无上之法，来找出这两个蛆虫！”

　　有明白五位魔君意图的食人怪，悄悄交谈着。

　　陆昊也猜出对方可能要采取这个方法，他神情肃然，自己的大衍之术，在数以十万计的食人怪中，是不怕魔君发现的。

　　但如果是单独面对魔君，那是否会露馅，陆昊心中一点把握都没有。

　　好在现在的局势，仍然很混乱，而魔君们以为陆昊要么躲起来，要么就是快速逃走，首先搜察的是外围。

　　所以陆昊与仲孙馨兰还可以混在此地，但估计过个小半时辰，就要被揪出来。

　　仲孙馨兰有些紧张，陆昊却是不动声色。

　　他掐了掐手指，开始倒数：“十、九、八……”

　　当他倒数到“一”的时候，猛然，大地震动起来。

　　“太阳城”中，数个角落，都发生崩塌！

　　陆昊敢在五位魔君、十二位魔侯的面前动手脚，怎么会只有这点手段，他早就准备好了，如果难以脱身，就要制造更大规模的混乱。

　　比如说……

　　现在！

　　陆昊从瘴林中携来万年的瘴气结晶，加上他父亲陆柯制造的毒丸，随着这突然而来的崩塌，在城中各处，都是浓烟滚滚。

　　这些毒烟其实对食人怪们危害不大，可是到处都是浓烟，不但遮住了视线，而且还把魔君、魔侯们的注意力吸引过去。

　　就在这时，陆昊与仲孙馨兰悄悄移动了一下位置。

　　他们的移动并不大，只是进入了一间屋子。

　　这间屋子早在百族战之前，他们初到之时就被买下。

　　进入屋子之后，陆昊用力推开一个柜子，露出底下的地道口。

　　这座所谓的“太阳城”毕竟是此前的衡冲，是韩洪、谢芷的故乡。

　　包括裘氏在内的四大家族，当初在这里可是布下不少暗道，这些暗道表面部分被破坏，但还有大量保留下来。

　　韩洪、谢芷有衡冲双煞的绰号，他们对这些暗道相当熟悉，曾经说与陆昊听过。

　　因此，陆昊与仲孙馨兰就在外头的混乱之中，悄悄顺着暗道深入。

　　而且随着他们进入，头顶之上，衡冲旧城，再次发生了崩塌，数十处地方被炸倒，包括他们进入的这幢屋子。

　　这让他们进入的入口，也被彻底封死。

　　此前二十多天，陆昊与仲孙馨兰所做的准备，这时都派上了用场。

　　两人进入的这处暗道其实是处暗井，深入地下足有近百丈。

　　陆昊不相信，天空中的魔君，能够探测到地下百丈之所，如果真有这种本领，那他也就认了。

　　两人很快就落到了暗井之底。

　　这里有一间很小的洞室，洞室顶嵌着一块夜光玉。

　　“大衍术、龟息。”悄悄对仲孙馨兰说出这五个字之后，陆昊就收敛住自己的神魂气息。

　　仲孙馨兰也和他一般，使用了大衍术中龟息之法。

　　俩人的气息，在片刻之后，几乎停了下来，对外界的反应，变得非常迟钝。

　　而一刻钟之后，魔君的气息，终于扫到了这边。

　　在这附近一遍又一遍扫过之后，魔君一无所察。

　　毕竟两人藏着近百丈的地下，魔君即使能感应到这里，也因为百丈大地而极度削弱。

　　而大衍龟息术，又让俩人的生命体征变得最微弱，当面看都会以为是俩个死人。

　　魔君怎么能检查到地下这么微弱的生命反应，即使能发现，也是将它当成了地下的两只蚯蚓或者虫蚁这样的小动物。

　　因此，陆昊与仲孙馨兰，并没有被发现！

　　魔君们当然不可能整天在这里搜寻，所以两个时辰之后，陆昊与仲孙馨兰解除龟息术，他们悄悄进入暗道的一条岔路，在一条奔腾的地下暗河中，他们乘上了早已准备好的船。

　　“现在，我们可以离开了，看看能不能回到人族当中去！”心愿已了，陆昊快活地对仲孙馨兰道。

　　俩人在敌后已经呆了数月之久，对于亲朋好友，都是非常想念。听陆昊这样说，仲孙馨兰忍不住想象，如今人族之中，又是什么样的情形。


第0309章 安全脱身

　　“什么，所有的圣族，无论是谁，不得军令，都不能前往前方？”

　　在衡冲城外，一群食人怪围着门卫，吵吵嚷嚷。

　　这里的门卫，可不是暗风城那样，实力低微。这里的一个普通门卫也是相当于人族武者中的通幽境，而门卫头目，更是相当于先天！

　　因此，这个头目的气势，也是十足。

　　“如果你们有意见的话，可以去向魔君殿下提，这是殿下们的命令！”

　　头目一句话，把众食人怪堵了回去。

　　陆昊与仲孙馨兰，夹在这群食人怪中间，相互看了一眼，默然退走。

　　显然，五大魔君虽然不再用神念搜索整个城市，但是外松内紧，加强了盘查。

　　它们判断出，做出这样大举动的陆昊、仲孙馨兰，肯定得回到人族势力范围内去。

　　加强盘查，同时派出强者巡逻，确保陆昊与仲孙馨兰无法离开，再细细搜索，总能将俩人翻出来。

　　这也确实起了作用，至少陆昊与仲孙馨兰，不得不另寻它法。

　　“看来界门这边呆不得了，我们退回三幽境，在那里休整一段时间，这种高强度的状况，它是不可能长久保持的！”陆昊道。

　　仲孙馨兰点了点头，这段时间，她都习惯了陆昊来做决定。

　　回到界门，也不是说回就回的，陆昊没有忘记采购一些太华古陆的物产，同时找了个驼兽队伍，将这些物产运回。

　　这样一来，他回去的速度就更慢了，足足用了十天，才重新抵达界门。

　　界门这边倒还是正常，一队队的食人怪，大群大群的驼兽，都在等着通过。

　　但陆昊还是感觉到不对劲，看了会儿，他心中一凛：“出来的太少！”

　　“是，出来的太少！”仲孙馨兰也意识到这点。

　　进出界门的食人怪中，进三幽境的多，而来太华古陆的少。

　　这肯定是有问题的，对面，界门那一边，肯定在限制离开。

　　乘着在等过界的机会，陆昊拉过来一个从界门那边来的食人怪，问了几句之后，便知道了那边的详情。

　　确实如同他推测的那样，那边在宽进严出，任何一个从界门中出来的食人怪，都要经过细致地检查。

　　“怎么办？”仲孙馨兰低声问道。

　　“没关系，反正我们是准备在三幽境多呆一段时间。”

　　陆昊的计划，就是潜回三幽境，呆在他们的小村子里，先潜伏个半年左右。等事情平息，他们再度返回。

　　终于轮到他们进入界门，穿过界门之后，二人看到，界门这一端，已经被建成了一座堡垒。

　　堡垒虽然不大，却将整座界门都包在其中，只在南北各留一个门，任何人想要踏入界门，就都必须接受检查。

　　两人没有细看，跟随着前面的食人怪，走出了这座堡垒。

　　堡垒之外，则成了一个巨大的集市，乱烘烘的，倒是很有食人怪们的风格。

　　打架斗殴，甚至凶杀淫掠，这样的事情随时随处都在发生。

　　没有足够的实力，就得要有足够的背景，否则在这个混乱的地方，根本无法生存。

　　陆昊与仲孙馨兰带着雇来的十几个食人怪平民，赶着一支十余只驼兽组成的驼队，在这里算不得什么。

　　因此，他们也就成了那些胆大妄为者窥视的目标。

　　“这一队，带队的两个朱厌，看起来实力一般。”

　　“它们的驼旗上，是孤山深岩朱厌族的标记，这个深岩朱厌族，又是什么东西？”

　　“看驼旗的样式，只是一个小村，一个默默无闻的小村子，也敢去阳光之地做生意？”

　　驼队上的驼旗，表明陆昊与仲孙馨兰的来历，看上去简单，实际上含义丰富。

　　陆昊与仲孙馨兰并没有注意到周围的目光，此刻他们就只想着，尽快离开这座界门城。

　　离开不到五十里，拦截的人就出现了。

　　一百多个剽悍的食人怪出现在前方，还有一百多个堵住了退路。

　　陆昊与仲孙馨兰先是一愕，然后大笑。

　　竟然还有食人怪敢来拦截他们！

　　但替他们驱赶驼兽的普通食人怪，很默契地往路旁沟里一钻，抱着头蹲在那儿。

　　无论双方谁胜谁负，都和他们没有关系。

　　“杀！”

　　陆昊吼了一声，拔出一柄巨剑。

　　“杀戮盛宴”特征太明显，所以他没有用，而是用了一柄花费数万源银买来的巨剑。

　　仲孙馨兰则在手上戴上一副软甲手套。

　　这也是他们在暗风城买到的好东西，由阴蚕丝加特殊金属编织而成，乃是食人怪的特别工艺。

　　他们飞快冲进前来阻拦的食人怪阵中，掀起一阵腥风血雨。

　　哪怕不使用剑技“传奇”，只利用最基本的剑式，陆昊现在的实力，也足以让那些基础的武技，发挥出不逊于星级武技的威力来。

　　所以，这百余不过相当于人族聚灵、入微境的食人怪，在三十息的时间内，就被他们屠得干净。

　　掉过头来，身后截断去路的食人怪们，已经完全呆住了。

　　它们想过可能踢到铁板，却没有想到，踢到的会是这样的硬铁板。

　　它们要逃，可是除了少数有座骑的侥幸得脱，别的被陆昊与仲孙馨兰追上，又是一阵屠戮。

　　这场单方面的屠杀结束之后，陆昊长吁了口气。

　　长期的郁闷，直到现在，连续给食人怪造成重创之后，才得消解。

　　“现在想来，那五大魔君恼怒也是难免的，不知道百族战的消息，有没有传到人族那边。”

　　停手之后，陆昊突然传声给仲孙馨兰。

　　如果百族战优胜尽数被杀的消息，传到了人族那边，至少可以让他们的亲朋知道，他二人安然无恙。

　　这也是陆昊要制造那么大声势的原因之一。

　　即使自己回不去，也要让消息传回去。

　　万林州城，武道学宫，现在已经是天策府的大本营。

　　天策王聚兵于此，武魏帝国精锐十万，汇聚于他的帐下。

　　陈铭修为已经恢复到先天境，虽然他食指被人用秘法切断，无法再施展剑技“传奇”，但他的实战能力却依然不弱。

　　而且他深得天策王信任，因此在天策府中，算得上是一个重要人物。

　　“这段时间，食人怪那边的情况有些古怪，它们的侦骑明显少了，那些四处劫掠捕捉人族的游骑，有十天都没有出现了！”

　　对着纸上的一连串数字，陈铭发现了一些异样，他觉得这背后表明，食人怪内部发生了重大的事情。

　　这种事情，应该第一时间拿去禀报给天策王。

　　他来到天策王的大帐前，却发现帐中传来轻微的争执。


第0310章 消息传出

　　听得这争执的声音有些异样，陈铭微微一停。

　　“这怎么可能，一定是假的。”

　　“就是，食人怪即使是一介平民，也相当于我们人族中的低境武者，它们的百强战新秀，绝对都拥有先天到脱凡境的战力！”

　　“我觉得也不太象，但是问了几个俘虏的口供，都是这样说的。”

　　这是天策府的几位锋将在争执。

　　天策府共有八锋将，实力都在羽化境到会神境之间，但是成杰失陷于三幽界，另外有几位锋将，要镇守四方，所以天策王带来的，只有三位。

　　营帐里争执的，就是这三位。

　　还有一些临时配属天策府的将领，只不过不在这里。

　　“这是在争什么？”陈铭进来之后问道。

　　他虽然实力在这里最低，可是几位锋将都没有小看他，笑着与他招呼，然后锋将君集侯道：“我们抓着几个俘虏，它们说的事情太让人难以相信，说是有一男一女俩个人族少年……”

　　俘虏口中所说，就是两个人族少年大闹百族战的事情。

　　那俘虏地位低微，当然不在百族战现场，但是百族战中出了那么大的事情，食人怪又从来不是什么纪律严明的种族，它们多少听到了一些。

　　“人族少年大闹百族战，并且一举将百族战优胜尽数击杀？”

　　这消息，陈铭听了也觉得荒唐。

　　既然被称为人族少年，年纪应当不超过二十岁，人族中的少年天才，在这个年纪也不过是先天、脱凡境。

　　以这段时间和食人怪大战的经验来看，参与百族战的食人怪精英，实力绝对不会弱于此。人族少年若能做到这一步，岂不意味着他们有超越一个大境界甚至两个大境界杀敌的能力。

　　即使是天策府重点培养的那些少年天才，比如说明月郡主，也做不到这一步。

　　“若是小陈年轻二十岁，倒是能做到这一点，哈哈哈，除此之外，还有哪个年轻人能做到？”

　　陈铭深以为然，但突然间，他脑中浮现出一个身影。

　　“据我所知，倒是有一个人，如果他到了先天境，或许可以做到。”

　　陈铭开口之后，锋将们都安静下来：“小陈先生说的是谁？”

　　“陆昊，如果他到了先天境，真有可能击杀脱凡境的对手，因为我已将那套剑技传给他了。”

　　锋将们都是变色，他们可是知道剑技“传奇”的厉害之处的。

　　如果不是这一套剑技实在可怕，而且还隐藏着一个惊天大秘密，陈铭也不会遭逢大难，甚至被废了修为。

　　哪怕陈铭现在已经重回先天，可是他耽搁了近二十年，这一生很难踏上武道巅峰了。

　　“你把这套剑技传给他，难说是好事是坏事，那家伙没准会去找他！”天策王叹道。

　　陈铭神情有些冷：“现在说这个没有什么意义了，陆昊已经折损在那天的亚圣之战中……”

　　“等一下，等一下，陆昊……那些食人怪俘虏说的名字，就是这个陆昊！”

　　就在这时，负责审讯俘虏的锋将秦昭惊讶地说道。

　　“什么？”陈铭眼前一亮，而天策王也忍不住从座位上站起。

　　“食人怪口齿有些不清，它们报的名字是‘路高’，但是你们想想，是不是和‘陆昊’很相似？”

　　帐中众人仔细一想，确实相似！

　　“食人怪说是一男一女两少年，我记得，当初与陆昊同时失踪的，还有轩辕圣陵的候补圣女仲孙馨兰……”陈铭心里，真是喜忧交织。

　　天策王眼前又是一亮：“轩辕圣陵的候补圣女，必然有魂牌，去问一问，这位仲孙馨兰的魂牌是否还在，如果还在，证明她们没有殒落在亚圣之战中！”

　　天策王一声令下，立刻有人前去询问。这不是什么保密消息，很快回报传来：“仲孙馨兰的魂牌无恙，仍然健在！”

　　“那就是他们了，恭喜大王，这是一个机会！”

　　营帐中一个谋士向天策王喜滋滋地道。

　　“此话怎么说？”

　　那谋士的建议，就是大肆宣扬此事，人族少年英杰，当着五位食人怪魔君面前，击杀食人怪百族战前十。

　　自从齐霄王兵败之后，人族接到的就是坏消息，而食人怪随便就抽出五名魔君，压制住人族四名亚圣，更是让人族士气低落。

　　此时人族当中，已经有一种恐慌之心在蔓延。

　　据说不少地方，兽神教由暗转明，公开宣称，只有信仰兽神，向兽神祈求，获得神力加持，才能抵抗食人怪。

　　天策王带领大军，也只是勉强维持住现在的局势，所有人都知道，食人怪们在聚集力量，准备下一次进攻，而人族陷入这种气氛之中，却无法集中力量来抵抗。

　　即使是向东华、少华两古陆的烈蜀、太吴帝国请求援助，也总得有拿得出手的战绩，才好向对方开口。

　　这个时候，陆昊与仲孙馨兰的消息，可以说是天赐！

　　但这种宣传，对陆昊与仲孙馨兰未必有利。

　　一来是会引起食人怪的加倍重视，食人怪不可能会让这俩个人生还，会倾尽全力，必杀二人。

　　二来即使陆昊与仲孙馨兰活着回到人族之地，也必然会引来小人嫉恨。

　　死去的英雄才是英雄，活着的英雄，总少不得小人在背后暗放冷箭。

　　陈铭对此是反对的，但各位锋将都赞成那谋士之策。

　　天策王想了好一会儿，这才开口：“轩辕圣陵到现在为止，还没有派出他们的精锐战力，如果知道仲孙馨兰做出这样惊天动地的大事情，他们才会全力来救援。”

　　他言下之意，就是支持大肆宣扬。

　　这种情形之下，陈铭也不得不承认，天策王说的有道理。

　　“传令三军，最好的培元酒，各种狂兽肉食，今天管够，为陆昊仲孙馨兰庆祝！”

　　随着天策王的这一声令下，立刻，整个军营都动了起来。

　　先天位于万林州的军营，到处都是欢呼声，特别是那些见过陆昊与黄炫、黄炽决斗的军士，这个时候一边欢呼，一边逢人就说当初的事情。

　　“当初我就知道，这个陆昊了不起，非同小可，不是那种普通人物！果然，你们看，在十万食人怪面前，包括五位亚圣级别的魔君面前，击杀食人怪一代新秀，然后还能扬长而去！”

　　“天啊，只有在传说故事里，轩辕圣帝那样的人物，才能有这种功业，没有想到，我们身边就有这样的一个人！”

　　“正是，原本我还觉得自己不幸，怎么赶上这个时代，食人怪十多万年未曾出来，偏偏我活着的时候跑出来！现在看，是我之大幸，正好与陆昊这样的人物生在同一时代！”


第五卷 神殒传说


第0311章 归心似箭

　　诸多议论，从军营开始，迅速传遍整个万林州城。

　　界山界门打开的事情，对万林州冲击很大，三分之一个万林州被食人怪占领，半个万林州成了战场。

　　因此，万林州各个武者家族，也面临着非常困难的局面。

　　大多数产业都已失去，家园被占，亲人丧命。

　　这一刻，陆昊的消息传来，让一片愁云惨淡之中的万林州诸家族，瞬间兴奋起来。

　　“真不愧是县试、州试都第一的陆昊！”

　　“我们界山县虽然被食人怪所占，但是，前有聂县令带界山武者血战，为天策王争取到了时间，后有陆昊和仲孙馨兰突袭，扬我们人族武者威名。界山虽失，但界山人，谁都不敢看不起！”

　　“看，那是陆柯，陆昊的父亲！”

　　“陆兄，你生了一个好儿子！”

　　陆柯从药材店匆匆走过来的时候，一路上都听到这样的话语。

　　不知多少人，很多都是实力远胜过他的强者，纷纷跑到他面前来，只是为了给他行礼。

　　这让他都有些不好意思。

　　“陆先生，陆先生！”

　　路边一个武者，突然拦住了他。

　　陆柯拱手施礼：“请问有何贵干？”

　　那个武者手里还牵着个孩子，看到陆柯这样谦和，有些紧张，又有些激动：“陆先生，你教出了一个好儿子，这是我的孩子，我们衡冲也被食人怪占去了……”

　　那武者说到这里，眼中泛起泪光。

　　然后，他将自己牵着的孩子拖到前面，那孩子有些怕生，拼命向他身后缩。

　　“请你摸一下这孩子的头吧，我希望他长大之后，能和陆昊一样，成为强者，为人族多杀食人怪！”

　　陆柯看了一眼那孩子，那孩子还太小，才四五岁，泪眼汪汪。

　　他心里有些一丝苦涩，摸了摸那孩子的头：“成为强者是不错，但多杀食人怪……我希望等这孩子长大的时候，食人怪已经被赶走，他不用担心这些怪物了。”

　　回到暂时居住的田府，田府的家人，一见到他，也是发自内心地恭敬。

　　不是说此前田府家人就不恭敬，而是这一次，这些家人的恭敬更为真诚。

　　田浩然这个胖子迎面过来，满脸喜色，一见陆柯，就深拜下去：“伯父，昊哥的消息，你也听说了吧？”

　　极武社的众兄弟，包括仲孙诚毅与李胜男，这时也都围上来，向陆柯表达恭喜之情。

　　陆柯面上带笑，心中却是有些怅然。

　　他宁可不要任何荣耀与敬意，也希望陆昊安然在自己面前。

　　不过，他身为陆昊之父，不能把自己的担忧传给他的朋友们，更不能在他的朋友们面前，堕了儿子的颜面。

　　因此，他始终带着笑，表现得坚强。

　　“听说为了庆贺陆昊的功绩，天策王已经向陛下请旨，提前打开牧野墟，让人族三十岁以下的英杰进入，这样一来，凡是能在其中获得好处的人族英杰，可都要感激陆昊了。”

　　田浩然又说出了一个消息。

　　这个消息，陆柯还真不知道。

　　“那你们要努力了，争取也能进入牧野墟！”陆柯鼓励他们道。

　　天策王放出这个消息，是想充分利用陆昊击杀百族战前十的喜讯，其实在界门打开之后，武魏帝国高层，就想提前打开牧野墟，让人族多出些少年英杰。

　　“放心，伯父，等陆大哥回来时，我们一定会争取追上他的脚步！”田浩然还有些胖的脸上，都是毅然之色。

　　其余极武社之人，神情也都很坚毅，经过界门一战，他们在心性上都获得了足够的成长，也隐约看到了自己武道之路的方向。

　　陆昊并不知道极武社的弟兄们都在努力追赶他的脚步，他回到了天坑旁的小村，那二十个人族女武者战战兢兢，迎接她们主人的到来。

　　她们还不知道，眼前这两只朱厌，也和她们一样是人类。

　　陆昊暂时也没有告诉她们的打算，任何机密的事情，知道的人一多，必然就会生出乱子。

　　村子里除了人族女武者，还有陆昊与仲孙馨兰雇佣来的一些食人怪劳工，另外还请了几十个食人怪战士，保护村子的安全。

　　一个多月之后。

　　“接下来，咱们暂时无事，不如去继续解开轩辕遗地的谜吧。”陆昊向仲孙馨兰建议道。

　　“好。”

　　天坑中的轩辕遗地，还有许多谜没有解开。

　　比如说，既然可以确认伏胍曾到过天坑，那么伏胍是怎么来的，又是怎么离开的。

　　俩人回到天坑之中，因为石笋大阵在，所以食人怪虽然几次搜索天坑，却仍然一无所获。

　　故地重游，见到阿哙摩已经朽烂的尸体，陆昊与仲孙馨兰相视一笑。

　　再度进入那四座石像之殿，俩人又是相视而笑，就是在这里，他们境界提升，陆昊更是进入先天，可以算得上一位高手了。

　　上次晋升境界之后不久，他们就离开了石像之殿，虽然在此也进行了探索，但毕竟没有那么仔细。

　　这一次再探，果然发现了问题。

　　“原来这里，也有‘五十遁一’之谜，这地面，你看，五十块刻有花纹的方砖！”

　　仲孙馨兰心细，先发现这个问题。

　　按照当初的方法，他们二人又经过一番阵道计算，足足花费两天功夫，算出五十去一的规律，然后将一块方砖挖了出来。

　　果然，那块方砖被挪开后，二人面前，隆隆声响中，墙壁移开，露出里面另一座洞厅。

　　“是座……传送大阵！”

　　见此洞厅，陆昊欢喜地叫了起来。

　　他快步进了这座洞厅，仔细观察传送大阵的规模，心中更是欢喜：“这么大的规模，几乎接近山河坛了……肯定是传送到极远去的大阵！”

　　仲孙馨兰同样满脸是喜悦，他们终于看到了安全回去的希望！

　　她甚至忍不住，抱住了陆昊的胳膊：“快些启动这大阵，我们回去！”

　　陆昊检查了一下大阵，没有什么大的问题，一些小地方，因为时间久远，而有些需要修补之处。

　　“材料可以在暗风城中买到，最多只需要一个月的时间，我就可以将之完全补好！”

　　二人此时都是归心似箭，因此没有做任何耽搁，立刻又离开天坑，化形成朱厌，向着暗风城而去。


第0312章 意外波动

　　陆昊估计的不错，他只用了不到二十天的时间，就将传送大阵完全修补好。

　　“咦，怎么没有用？”

　　二十块优质元玉放入插槽之中，大阵发出嗡嗡的声音，却没有什么反应。

　　“我明白了，优质元玉能量不足，根本支撑不了这个大阵运行，那么……”

　　陆昊现在手中别的没有，元玉够多。

　　三彩、五彩乃至七彩元玉，都堆在他的洞天奇宝之中，如果不是从阿哙摩那里夺来一个空间够大的，这些东西都放不下。

　　他将二十块三彩元玉放入插槽之后，想了想，又将其中几处主槽，换成了七彩元玉。

　　再激活传送大阵，只听到“嗡嗡”的振鸣声响起，然后，整个洞厅之内，充满了蓝色的光芒。

　　“成功了！”仲孙馨兰笑着拍手。

　　陆昊与仲孙馨兰并不知道，几乎就在这同时，帝都之中，山河坛被激发。

　　一个个神情肃然的人族少年，走进了山河坛中。

　　在山河坛外，他们的名字，在光幕之上一一闪过。

　　“赵九州、颜无忌、简言……仲孙诚毅、李胜男、谢芷、韩洪、田浩然、陆均……”

　　许多名字，都是陆昊熟悉之人。

　　而再往北，杀戮之都外的火山口，十八个金人发出光芒。血境之中，那颗巨大的神之心脏，跳动得异常剧烈！

　　在界门堡垒处，五大魔君齐聚，在他们身边，是数百名食人怪中的年轻俊杰。参与百族战的，除了被陆昊、仲孙馨兰击杀的外，尽数在此。

　　在他们面前，还有两个人族。

　　如果陆昊在，一眼就能认出这两个人族。

　　江孤竹、岑凯歌！

　　江孤竹气息深沉，站在五大魔君面前，竟然丝毫不露怯色。

　　而岑凯歌更是浑身上下，透着一种古怪的气机。

　　“我帮助你们，完成这个工程，作为回报，让他也进入，你们现在是想反悔吗？”江孤竹看着五位魔君，神态自若地问。

　　“不是反悔，我们只是想知道，你究竟是什么用意！”

　　魔君之一声音响起，仿佛是天空中的雷霆。

　　“无论我是什么用意，目前这种状况，对你们有利。”

　　江孤竹话说到这里，扬了扬下巴，示意结束双方的讨论。

　　“行，我们会履行承诺，但是，进去之后，我们不保证，我们的人，不会把这个家伙变成食物。”那位魔君冷冷地说道。

　　“你口里的这个家伙，曾经与陆昊对决，平分秋色。”江孤竹回应的也很强硬。

　　此语一出，一股恐怖的气息顿时腾起，笼罩于江孤竹头顶之上！

　　陆昊，对这些食人怪魔君来说，是逆鳞！

　　它们实力强大无比，一个个寿命都过千年，在它们漫长的生命过程中，上一次被人戏耍，早就忘了。

　　可是陆昊，让它们再一次体会到被羞辱的感觉！

　　不过，想到江孤竹身后隐隐透出的那强大背景，魔君们又犹豫了。

　　“答应我们的事情，不要忘记。”魔君们说道。

　　“放心，不会忘记，圣境之后，还有前路，只要他能够取得我想要的东西回来，那么……我会给你们指明这条道路。”

　　随着江孤竹这番话，魔君们的怒火消褪。

　　然后，五大魔君，分立于界门堡垒的四角。

　　它们身上，突然发出强烈的光芒，所有的光，都聚向位于界门的江孤竹。

　　“界门沟通两界，是这片空间之中，最为薄弱之处。”

　　江孤竹举起手中的一颗紫色宝珠，那些光，就凝聚在宝珠之上。

　　“利用亚圣之力，在界门这空间薄弱处，打开缝隙，便可以进入……”

　　宝珠吸饱了五位魔君身上的光，然后在江孤竹的秘法之下，扩大成一个圆球，而且还没有停下，在继续扩大。

　　没多久，它甚至将界门都包裹在其中，周围发出滋滋的可怕声音。

　　“进吧，这就可以直接进入牧野墟，在那里，你们完全可以将人族的后起之秀全部杀绝，以报陆昊之仇！”

　　江孤竹说到这的时候，口里丝毫没有同为人族的犹豫！

　　界门堡垒之中，那数百名食人怪的后起之秀，纷纷向前，踏入圆球之中。

　　“可惜，只能让骨龄三十以下的圣族入内，否则的话，我们可以派遣更厉害的圣族。”远处，一位魔侯看到这一幕说道。

　　“就算是这样，也足够了。”另一位魔侯道。

　　“未必，如果在里面遇到陆昊和那个人族女子呢？”开头的那位魔侯忧心忡忡。

　　陆昊的实力和战果，已经让魔侯这相当于人族会神境的强者，都大感头痛了。

　　“我觉得……应该没有问题，毕竟陆昊所斩杀者，是这一届百强战前十，他们的骨龄只有二十。”

　　“而且，这次进去的圣族当中，还有那三个家伙呢，再过十年，它们可是能让我们都头痛的家伙。”

　　那个魔侯说到这，下巴微微一扬。

　　在数百名食人怪当中，有三个各居一方，它们身边，无论是多么强悍的食人怪，都远远避开！

　　龙蝎魔族念鲁、青丘狐族真朵琳、陆吾虎族圃冬！

　　这是十年来食人怪中三位天骄，它们的实力，都逼近魔侯。

　　原本这三位并不轻易出现，但是，因为陆昊、仲孙馨兰二人，把这届百族战前十杀了个干净，此前又将上一届百族战前三杀光，所以，它们闻讯而动。

　　出来的目的，就是多杀人族少年强者，为食人怪挽回颜面！

　　它们是最先走入光球之中的，在它们之后，才是其余数百强者。

　　在它们之后，则是岑凯歌。

　　一脸阴沉的岑凯歌，孤身一个，大步走了进去。

　　就在岑凯歌走进去的一刹那，五个魔君突然觉得自己的力量剧颤。

　　仿佛一瞬间，它们的力量被吸走了一大半！

　　这让五个魔君心神一凛，虽然几个呼吸之后，它们的力量又恢复过来，但这个时候，它们也意识到不对了。

　　“那个小子，身上究竟有什么古怪？”一个魔君忍不住又喝问。

　　江孤竹冷冷一笑：“我们相互合作，各达目的，至于他身上有什么……不劳相问！”

　　说完之后，他突然大喝，秘法打出，手掌所触的光球突然变亮，然后走入其中的食人怪们，全部消失了！

　　“你确认，它们是去了人族开辟的秘境？”又一位魔君面露凶光，瞪着江孤竹问。

　　江孤竹盘膝坐下，闭目养神，一句话也不说。

　　但才坐下，他又一惊跳起，举目向天空中望去：“这是怎么回事，为什么我感觉到……空间缝隙有了意外波动？”


第0313章 重返牧野

　　这一丝波动，并不强烈，如果不是江孤竹有秘法，甚至感应不到这丝波动。

　　他并不知道，就在离这里几百里外的孤山中，一座传送大阵恰好启动。

　　陆昊与仲孙馨兰，踏入传送大阵之中。

　　熟悉的昏眩感，比此前任何一次都要强，持续时间也更久。当陆昊睁开眼时，发现自己所处的地方相当熟悉。

　　“这是……牧野墟！”他惊叫道。

　　仲孙馨兰也进入过牧野墟，同样认出了这里。

　　远处，他们望见了天虹峰，只不过在他们与天虹峰之间，隔着一道深不见底的深渊。

　　这道深渊是牧野墟外围与中层的分隔，再往里，还会有另一道深渊，分割开中层与核心部位。

　　“竟然是传到牧野墟的传送阵……也就是说，牧野墟其实是轩辕圣帝所为……”

　　陆昊与仲孙馨兰立刻想到这件事情。

　　“一定能找到出去的方法，上次我不就是找到了吗。”陆昊兴奋起来。

　　以他们俩人的实力，中层这边据说有的先天境武者的遗留，对他们已经没有太大的用处了。

　　不过，能遇上，他们也不会放过。

　　一路探索下来，俩人收获不少，一些先天境武者的传承，他们用不上，却可以带出牧野墟，转赠给别人。

　　另外，先天境武者的洞天奇宝里，多少总有一些元玉，还有一些材料。只要没有坏掉，都是不错的财富。

　　七天时间，转眼过去。

　　第八天，他们找到了一座古传送阵，看情形，这座传送阵，应该是将人传回太华古陆的。

　　陆昊与仲孙馨兰修复古阵，激发了传送。

　　“这是怎么回事，我为什么感觉身体……轻了许多？”传送完毕之后，陆昊讶然道。

　　仲孙馨兰也有同感，二人再看周围，然后吓了一大跳。

　　他们的周围景象，完全不象是在太华古陆，倒象还是在秘境之中。

　　而且非常荒凉！

　　“这是什么情况？”

　　当看到空中，还有一块块地面浮着，而且有些浮空的地面上甚至有树木，陆昊更是惊讶。

　　“这里……难道说是……”

　　仲孙馨兰也被眼前所见震惊了，她犹豫着，皱眉思索。

　　“你知道这是哪儿？”

　　仲孙馨兰微微点头：“除了山河坛，轩辕圣陵和一些世家也有进入牧野墟的传送阵。但是，唯有各方势力同时发动，才能真正进入牧野墟。”

　　“因此，轩辕圣陵拥有牧野墟开放的所有记录，在许多年前，便发现偶尔会有少数人失去联络，既不是死于牧野墟中，又没有回去。”

　　“再后来，某次有位前辈进入牧野墟，却未能抵达目的，而是到了一个被称为‘殒神城’的地方，发现那些失去联络的人，大多都到了这里。”

　　“他们甚至在殒神城繁衍生息，成为这个神秘地方的居民。那位前辈侥幸回到了轩辕圣陵，但是他对这里的记载，语焉不详，只是说这里既有大机遇，又有大危机。”

　　仲孙馨兰介绍了殒神城的事情，陆昊眉头皱起，神情肃然。

　　仲孙馨兰说了，只有一位前辈侥幸回到了太华古陆，这岂不是说，到了这个殒神城要想再回太华古陆，岂不是困难？

　　“我们这次传送是意外，被什么力量干扰了。”陆昊回头望了望，然后肯定地道。

　　“先到周围看看……那是什么？”

　　仲孙馨兰一指前方，陆昊向那边望去，然后脸色又是一变。

　　“是食人怪……数量约是二十个，它们怎么会出现在这里……难道说，这次传送干扰，就是食人怪做的？”

　　俩人对望了一下，想起上回打开牧野墟时，同样也是遇到干扰，所有人都未能如愿传送的事情。

　　那些食人怪，也看到了他们。

　　“那俩个人族，应该是阳光之下的人族！”

　　这小队食人怪非常兴奋，它们欢呼着向陆昊、仲孙馨兰奔来。

　　但稍跑近了一些，它们的脚步就慢下来了。

　　再近了些，它们不约而同，全部停步。

　　“是……是陆昊与仲孙馨兰！”

　　“是那俩杀星，太阳在上，他们竟然会在这里！”

　　“快逃，快逃，去告诉念鲁它们！”

　　这些食人怪对自己的实力有很清醒地认知。

　　陆昊与仲孙馨兰联手能在短时间内杀掉本届百族战前十，那么杀掉它们二十多个，也不成问题。

　　因为它们二十多个的实力，与那被杀的前十最多相当，即使强也强不太多。

　　这样转身就跑，让陆昊与仲孙馨兰追之不及。

　　俩人也没有想到，自己的威名会这么大，竟然让食人怪闻风丧胆。

　　“看来果然是三幽界的食人怪，它们也进了牧野墟，并且找到办法，进入到这里了。”

　　“怎么办？”

　　“牧野墟中，亚圣级别的食人怪进不来吧，魔侯们轻易也不会来，不是魔君魔侯，我们还怕谁？”陆昊说到这，哈哈大笑起来。

　　不知不觉中，他竟然成长到这一地步，会神境以下的对手，都无畏惧。

　　羽化境的，他现在还打不过，但逃走没有问题。至于脱凡、先天二境的，他都不知杀了多少了！

　　两人虽然决意追击，不过并没有让仲孙馨兰直接使用凤翼天翔。那是逃命用的，用来追敌，除非关键时候，否则太过浪费。

　　但这群食人怪跑起来倒快，追了半个时辰，虽然彼此距离拉近了，但是却还没追上。

　　而且前方，已经出现了一座小小的寨子，看情形是临时搭建起来的。

　　这群食人怪大叫大嚷，寨子里瞬间冲出更多的食人怪，数量加起来，足有五十余个。

　　陆昊与仲孙馨兰，仍然是毫无惧色。

　　他们直接杀了过去，正要动手，突然间，这五十多个食人怪分开，在它们身后，走出一个龙蝎魔怪来。

　　刷刷！

　　两道交叉的光华如同闪电，猛烈击在陆昊、仲孙馨兰面前，将二人面前的地面都切开，出现了交错的深达一尺多的沟壑！

　　如果不是二人紧急止步，这交叉的光华，就要将他们切成四块！

　　“念鲁！念鲁！”

　　食人怪当中，有一些齐声欢呼着这个龙蝎魔怪的名字。

　　“我是念鲁，你们俩个，配得上是我的对手，一起上吧。”龙蝎魔怪双手各执一刀，蝎尾高高竖起，它冷冷说道，声音干脆利落。

　　陆昊与仲孙馨兰脸色也微微一变。

　　没有想到，竟然有这么强的对手在！

　　这家伙的实力，几乎与阿哙摩相当，就算不是魔侯，只怕离魔侯也不远了。


第0314章 祖体觉悟

　　“我来！”

　　这样强劲的对手，才合陆昊的胃口！

　　他可不和仲孙馨兰客气推让，说了一声“我来”，立刻就跳了过去。

　　“杀戮盛宴”发出清鸣，这柄已经不知饱饮了多少鲜血的凶剑，大约是知道将有场大战，所以也兴奋了。

　　“我看你们还是一起来吧。”念鲁双刀一握。

　　“用不着！”陆昊小跑上前。

　　眼看陆昊逼近，念鲁手中的刀突然发出光芒，一轮一轮，宛若弯月。

　　但是真正的攻击，却是来自于它的尾针。

　　一道道毒光闪动，陆昊还没有接近它，身体就被连续击中七次！

　　食人怪们顿时欢呼起来。

　　可是，当它们发觉陆昊身体并未因此而有停滞，继续前冲，直接来到念鲁面前时，它们的欢呼声嘎然而止。

　　陆昊淬体已经小成，因此对于一般的攻击，根本不放在心上。这七次毒光袭击，陆昊在挡过一击后，便觉得对自己身体的威胁不大。

　　所以他干脆不再格挡躲闪，而是直接前冲。

　　“杀！”他怒吼了一声，杀戮盛宴直接刺了过去。

　　但当他元气运转，就要运用到杀戮盛宴上时，突然间元气一滞！

　　“你以为我的钩魂九针，只有这一点可笑的威力吗？”念鲁目光中的寒冷讥嘲，将这样的意思传递过来。

　　钩魂九针，不仅仅拥有洞金穿石的穿透力，更可怕的是，它带有剧毒！

　　这种毒素，或许并不能直接致命，但与通过血液传递的毒汁不同，它可以通过元气等力量传递。

　　陆昊一催动元气，必然导致毒性发作，就成了他现在这模样，全身元气先是停滞，紧接着消散！

　　轰！

　　念鲁没有给陆昊任何喘息之机，双刀夹击，劈了过来。

　　刀影如浪，拍向陆昊。而陆昊艰难地回剑格挡，虽然勉强挡住了刀身，却无法挡住刀上蕴含的力量。

　　那些力量聚成光芒，狠狠劈在陆昊身体之上，将陆昊身上的衣裳劈开，深深刮过他的肌肤。

　　滋滋滋……

　　陆昊被刮破的肌肤里，冒出的不是血，而是绿烟！

　　看到这一幕，念鲁目光一凝。

　　陆昊在借它之后，将带毒的元气排出！

　　它手中刀再度连环劈出，快捷有如闪电，想要在陆昊恢复之前，将陆昊斩杀。

　　“这下这人族必死了。”

　　“是，念鲁拿出全力，这是它著名的秘技无双乱舞！”

　　食人怪们见念鲁刀上挟带的威势，都兴奋起来。

　　但是陆昊哼了一声，杀戮盛宴挟带着雷鸣，冲出一头雷隼，唳叫了一声，狠狠撞在念鲁的刀芒之上。

　　轰轰！

　　无双乱舞掀起的刀光风暴，与雷隼对击之下，双双碎成无数光点，从众人视线里消失。

　　看到这一幕，食人怪们不由得痛恨起阿哙摩父子来。

　　这柄灵剑，是阿哙摩聚集四方力量铸成，但最后，却便宜了人类。陆昊也正是凭借灵剑自带的灵剑技，竟然抗住了念鲁的攻击！

　　“优势还在我们这边，念鲁的毒素，没那么容易被逼出来！”

　　“就是给逼出来了，也只是回到起点，双方重新开始……”

　　食人怪们的自我安慰之中，念鲁手中的双刀再次交错，无数光芒闪耀而出。

　　又一次“无双乱舞”！

　　这一次声势，比起上一回还要浩大。

　　但陆昊手中的杀戮盛宴，以“传奇”回应！

　　双方刀剑交错，光芒夺目，连串的金属撞击声，密集如雨。这些食人怪虽然都是一时之英，但以它们的眼力，甚至都看不清楚激斗中的情形！

　　或许唯有仲孙馨兰，才能看清楚陆昊与念鲁的攻防。

　　最初时她还有些担忧，但看着看着，她悬着的心放了下来。

　　“陆昊实力增长得真快……以前他是靠着一些武技，才能胜过我一筹，但现在看来，除了境界还不如我，他的元气威力已经胜过我了！”

　　半是感慨半是赞叹地想，但仲孙馨兰没有一点嫉妒之意。

　　铮！

　　一声巨响之后，陆昊与念鲁二人终于现出身形。

　　陆昊双足深深踏入大地，而念鲁则连接后退十余步，明显看得出，它在剧烈喘气。

　　“不过如此，只有这点实力，也想同时挑战我们二人？”

　　“杀戮盛宴”向着念鲁一指，陆昊又冲了上去。

　　这一次，他根本没有施展“传奇”，只是凭借着基础剑技，巨剑荡成风云之势，逼得念鲁步步后退。

　　当陆昊这一轮攻击结束的时候，念鲁的脸色已经有些发白了。

　　而那些食人怪们，也意识到，念鲁不是陆昊的对手。

　　人族的少年英杰，对上年纪比自己大七八岁的食人怪英杰，仍然占据上风！

　　“一起上！”

　　不知是谁吼了一声，食人怪们跃跃欲试，一个个向前逼近。

　　但念鲁却回头厉喝：“停住，还没到这个地步！”

　　陆昊微微一笑，握着剑柄：“怎么，你还不死心？”

　　“你应该感到骄傲，你是第一个将我逼到这个地步的家伙，看来十多万年的时间，确实让你们人族兴盛了。”

　　念鲁说到这里，突然间将双刀往地上一插，厉吼了一声。

　　它的身体猛然膨胀，衣甲都被撑破，紫色的光芒将它完全罩住，当这光芒消失时，陆昊面前的念鲁完全变了个模样。

　　此前无论何种食人怪，终究还有几分人的模样，但现在念鲁，则完全没有人样了，它就象是一只巨大的蝎子，冰冷无情地挥舞着大钳。

　　同时，它的尾钩也悄然抬起，乌亮的钩针，随时有可能探出。

　　“是祖体，念鲁竟然觉悟了祖体！”

　　“可惜，只是霸王蝎，而不是龙兽，如果念鲁觉悟的祖体是龙兽，那么碾压陆昊，就和捻死蝼蚁一样！”

　　食人怪们再度欢欣鼓舞起来，陆昊眯着眼，巨剑挽动：“让我看看，你有什么新的力量吧！”

　　他话声还没有落下，就觉得头顶一黑，念鲁的尾钩，乌云盖顶般向他抽了过来。

　　速度快得，几乎看不见影子！

　　陆昊贴边闪避，那尾钩狠狠贯入地中，地面被一股奇异力量搅动，地震般翻滚。而那震波，也波及陆昊身体，让他站都站不稳。

　　就在陆昊努力维持身体平衡的时候，念鲁的那对钳刃，又划出弧光，拦腰夹来！


第0315章 人族亚圣

　　“力量、速度，都翻了至少一倍！”

　　“多了好几种技能，而且这些技能的力量来源，非常诡异！”

　　“不愧是祖体之身，念鲁必胜无疑了！”

　　食人怪们兴奋地议论，觉悟祖体，就象是人族守护使觉醒祖先血脉一样，在食人怪中也非常少见！

　　事实上，守护使觉醒祖先血脉，据说就是模仿食人怪们觉悟祖体，只不过为了更适合人类，还进行了一些改良。

　　祖体之身的念鲁，实力翻了不只一倍。

　　无论是它自己，还是别的食人怪，都认定它这下子必然会获胜。

　　但是旁边的仲孙馨兰，却仍然保持着对陆昊的信心。

　　“刚才陆昊何尝使用了全力，等着吧，你越强大，就越会将陆昊真正的力量激发出来！”

　　如同仲孙馨兰所料想，陆昊见到念鲁实力暴增，确实是更加兴奋。

　　面对祖体之身的念鲁，他依然占据上风，最初时有些不适应，但很快，优势再度向着陆昊这边过来。

　　毕竟现在的陆昊，比起一般先天武者只开通了先天九窍不同，他实际上是开通了二十七窍，元气强盛，与脱凡境的仲孙馨兰都不相上下。

　　而经过玄黄龙血淬体，陆昊的炼体已经小成，在跨入先天境之后，这炼体同样也上升一个台阶，已近乎大成。

　　元气、力量全部激发，完美结合，让陆昊原先比较短的速度，也变得迅捷许多。

　　所以念鲁，处处被他压制，如果不是身上的龙鳞蝎甲坚逾精钢，早就被陆昊屠了。

　　一刻钟之后，食人怪们就惊恐地发觉，陆昊抓住了念鲁的尾钩，然后把念鲁当成链锤，在地上砸来砸去。

　　轰！

　　每一声轰响，地面都砸出一个大洞，而念鲁则是哇哇大叫，气急败坏。

　　被抓住尾钩，虽然它也极力想要返回，甚至挥动大钳，试图击杀陆昊，可是陆昊身体灵活，而且力大无穷，让它根本没有办法挣脱。

　　看到已经觉悟了祖体的念鲁，仍然不是陆昊对手，在陆昊的掌中，和一个小小蝼蚁没有什么区别，那些食人怪们都呆了。

　　甚至有几个心志不太坚定的食人怪，掌中的武器都滑落在地。

　　“这……这怎么可能？”

　　“人族怎么会变得这么强大，十万年……我们被幽禁在三幽界十万年，难道说人族发展的真是这么快？”

　　见这些食人怪们失魂落魄，陆昊心中暗喜。

　　别看他把念鲁砸来砸去，但实际上，他拿念鲁办法也不多。

　　除非使用“杀戮盛宴”激发剑技“传奇”，否则陆昊一般的攻击，只能伤着念鲁，想杀它并不容易。

　　但若施展“传奇”，念鲁会逃，不会站着等死。

　　加上旁边还有五十多个食人怪，每一个也不是弱者。

　　所以陆昊很清楚，今天真想杀绝这些食人怪，并不容易。

　　既然如此，就要扰乱它们的强者之心，让它们从此对人族强者有所忌惮。

　　以后它们再与人族交战时，就不敢肆意妄为，特别是对待人族平民时，不敢随便将他们当成美食。

　　而且，陆昊在与念鲁激战的同时，他还感觉到，似乎有什么强大的存在监视着他们。

　　如果把全部力气用在杀食人怪上，只怕那个强大的存在就要出来了。

　　果然，就在陆昊把念鲁砸得七昏八素的时候，突然间，天空中一股强大无比的波动传来。

　　这种波动，陆昊与仲孙馨兰不陌生。

　　所以当一感觉到这种波动时，陆昊毫不犹豫，将念鲁向着空中一抛。

　　同时，自己飞掠向仲孙馨兰。

　　而仲孙馨兰同样毫不犹豫，激活了自己的秘技。

　　凤翼天翔！

　　抓住陆昊，仲孙馨兰向远处狂飞。

　　因为那股恐怖的气息，如同他们参加界门保卫战时感觉到的，人族与食人怪亚圣级别强者的气息，几乎一样强大！

　　他们跑得虽快，可那气息的主人的实力太强，仲孙馨兰才飞出百余丈，就觉得身后一股强大的吸力过来。

　　她虽然拼尽全力，却也无法和这股力量抗衡。

　　两人被吸力扯回原处，而念鲁等食人怪，则已经伏在地上，象是身上被千万斤重的岩石压着一样，根本不能动弹。

　　二人交换了一下眼神，都露出决然之意。

　　无论是陆昊还是仲孙馨兰，都不是束手待毙之辈，哪怕对手强大得他们根本无法抗衡。

　　仲孙馨兰猛然娇咤了一声，将陆昊甩了出去。

　　陆昊在空中举起“杀戮盛宴”，毫不犹豫，就要将剑技“传奇”施展出来。

　　但是才一个起手势，陆昊就听到“喀”的一声响，杀戮盛宴被什么东西挡住，巨大的反震力震得他口中泛出一口鲜血，整个人跌落下来。

　　紧接着，仲孙馨兰也跌倒在他身侧。

　　陆昊咬牙翻身爬起，迎着那股巨大的力量想要站起身来。

　　但那股力量又增强几分，将他压趴了下去。

　　陆昊低吼了声，再度爬起，然后再度被压下，如此三番，他嘴角的血渍越来越多。

　　“行了，小子，别逞强，我只是让你们老实一点。”

　　他还要坚持，却听到一个人族的声音响起，他抬起头来，看到一个瘦高的人类，有些不耐烦地站在那里。

　　一根手指指着他，陆昊意识到，刚才，就是这一根手指头，便挡下了杀戮盛宴，让他的剑技“传奇”无法发出。

　　而让这里两个人族少年英杰和几十名食人怪后起之秀，都无法站起来的，也是这根手指。

　　亚圣！

　　无论是人族，还是食人怪，心中都确定，这位强者的等阶。

　　“前辈……这是什么意思？”

　　陆昊咬着牙问道，他心中有些不解，既然是人族亚圣，为什么会对他与仲孙馨兰也出手。

　　“这些杂碎，就是食人怪吗，实力倒是不错。”那位人族亚圣没有回答他，而是扫视了念鲁等食人怪一眼。

　　念鲁很想象陆昊一样，展示出自己的顽强来，但是在那人族亚圣的威压之下，它却丝毫反抗之力都没有，甚至连反抗的意志，都是才提起就消散。

　　这个时候，它算是明白，自己与陆昊真正的差距在哪里了。

　　“它们正是食人怪。”陆昊答道。

　　“看来三华古陆有难了，竟然放这么多食人怪进了牧野墟，难道说哪一处入口被食人怪占据了？”

　　那人族亚圣哈哈笑了一下，陆昊觉得，他的口气里，对于三华古陆人族的遭遇，似乎没有什么同情，反而有些幸灾乐祸。

　　这位人族亚圣，究竟是怎么想的？


第0316章 神殒之城

　　念鲁已经恢复了半人形，它眨巴着眼睛，看着陆昊。

　　陆昊同样眨巴着眼睛，看着它。

　　双方都看到了对方眼中的无奈。

　　那位人族亚圣，背着手，施然走在前面。

　　他们两个人加五十多个食人怪，全力急驰，跟在后面。

　　这个阵容很有些古怪，但是没有谁敢逃离。就连胆大包天得象陆昊一样，都不敢逃跑。

　　亚圣实在太强大了。

　　“快点快点，你们这些蠢货，再不快点，今天就赶不回殒神城了。”

　　终于，亚圣开口了，听到“殒神城”三个字，陆昊心中一动，看向仲孙馨兰。

　　仲孙馨兰也是看向他，微微点头。

　　“前辈，这殒神城……是什么地方？”陆昊小心地问道。

　　“当然就是神灵殒落之城。”那位亚圣淡淡地说。

　　他似乎有些不耐烦了，忽然一招手：“老夫助你们一臂之力！”

　　随着他这一招手，众人都感觉到一股大力吸着，然后快速向前，那速度，比起云驹兽奔行的速度更快！

　　那位人族亚圣就这样在前张手，吸着他们奔行，转眼之间，就奔出数十里。

　　一个时辰之后，他们就已经位于千里之外！

　　这个过程中，也不知越过多少浮空岛屿。

　　终于，远处，他们看到了一座巨大的浮空岛，陆昊估计它的面积足有百余平方里。

　　而浮空岛上，是一座巨大的城池，从城池的建筑风格来看，应当是座人族城市。

　　“神殒之城！”

　　看着这座在虚空中的城市，陆昊有些感慨。

　　“没有想到，三华古陆竟然还有这样的秘境……”他喃喃自语。

　　“谁告诉你这是三华古陆，谁告诉你这是秘境？”那位亚圣带着讥嘲地说道。

　　“前辈……前辈带我们到这里，还忘了请教，前辈如何称呼？”

　　那位亚圣斜睨了陆昊一眼，有些古怪地笑了笑：“想知道我的名字？”

　　“是。”

　　“你可以呼我连堂山。”亚圣说道。

　　“连堂山……”陆昊心思一转，自己的记忆里没有这个名字。

　　但是仲孙馨兰却抬起头来：“连……玉湖连家，二百一十年前天下风云榜排名第一的连堂山？”

　　那位亚圣脸上终于露出惊讶的表情：“竟然还有人记得我？”

　　晋升到先天境，寿命就会超过普通人，到了亚圣级别，寿二三百都是正常。

　　仲孙馨兰低头行礼：“晚辈出自轩辕圣陵，有位前辈名为徐烟客，曾与前辈相识，他与前辈一起参与牧野墟试炼，不过他安然返回了。”

　　“徐烟客啊……我记得那家伙，我们进入牧野墟的目的，都是获得前人传承，唯独他来此，说是要记录牧野墟中的地理。”

　　连堂山说到这，哈哈笑了两声，声音中却是干涩。

　　“徐烟客还活着没有？”他又问道。

　　“徐烟客前辈五十九年前仙逝，终于会神境。”仲孙馨兰言语中有些遗憾。

　　“哈哈哈哈，我倒没有死，亚圣境再活个百年都有可能……不过，有的时候我倒是希望，自己还不如死了的好。”

　　连堂山说到这里，突然间脸色一变：“随我入城吧！”

　　他刚才还露出缅怀的神情，陆昊原本以为可以凭借徐烟客的关系，和他拉拉交情，没有想到这位人族亚圣，竟然说变脸就变脸！

　　两人加一群食人怪，跟着连堂山到了那座浮空大岛之下。

　　连堂山自己纵身飞起，凭借亚圣强者的御空飞行之能，直接飞上了浮空大岛。然后一具绳梯下来，陆昊等人与怪都面面相觑，没有一个敢逃走，只能爬梯。

　　这绳梯足有两里长，非常牢固，连人带怪五六十位，竟然也没有将它扯断。

　　陆昊爬上浮空岛之后，迎面就看到有人笑着迎来。

　　“啊哈哈哈哈，大丰收，大丰收，竟然这么多……咦，这都是些什么玩意儿，外边的人怎么长成这模样了？”

　　迎上来的是一个年老的武者，看上去足有六十多岁，说起话来非常放肆唠叨，而连堂山却已经不见了。

　　“这是食人怪。”陆昊道。

　　“食人怪？这么说来，三华古陆出大问题了，竟然把食人怪放出来了！”

　　那年老武者同连堂山一样，话语间带着幸灾乐祸之情。

　　“前辈如何称呼？”仲孙馨兰上前行礼问道。

　　“老夫我姓郎，郎宁，你们是否听说过。”那老武者说道。

　　一听到姓郎，陆昊眉头就轻轻动了一下，郎氏武者，又有这样实力的，极有可能是出自京畿郎家。

　　京畿郎家是武魏帝国最强的武者家族之一，他们与陈铭之间，有某种恩怨，而郎家曾经有一位子弟派驻界山，监视陈铭，结果被陆昊所杀。

　　郎家还专门派人来调查过，只不过陆昊隐瞒得好，所以暂时没有露出破绽。

　　“郎宁……晚辈曾经听说过，四十年前‘郎家一人可宁天下’，应当就是前辈吧？”

　　听到仲孙馨兰听说过自己的名字，这郎宁傲然扬眉：“正是老夫。”

　　他上下打量了仲孙馨兰几眼，目光中突然闪出某种异样的神色：“你这小姑娘，倒是不错，这殒神城可不是什么人都能混得开的，要不你托庇于我，如何？”

　　仲孙馨兰眼中怒光一闪。

　　这老家伙，那种目光邪秽，完全没有前辈的模样！

　　“晚辈奉连前辈之命来此，不知道连前辈是不是有所指示，还请郎前辈告知。”

　　“连亚圣……呵呵，他才不会管这事情，算了算了，年轻人，总要吃点苦头才知道好歹。”郎宁嘿然一笑。

　　然后他也立刻变了脸色：“都跟我来，不管是你们俩个，还是那群杂碎，都老实点！”

　　这家伙和连堂山一样，都是说翻脸就翻脸，而且这时他身上展露出来的气势，虽然不是亚圣，只会也相差无几！

　　陆昊心中一凛，被打发来接他们的，肯定不是什么太重要的人物。就这么样一个家伙，竟然也有会神境的实力，这座神殒之城，怎么会有这么多强者？

　　神殒之城里，究竟有什么秘密？

　　跟在郎宁之后，众人又行了百余丈，他们看到一头巨大的驼兽，拖着一辆大车，正不耐烦地打着响鼻。

　　这驼兽看起来有些象是云驹兽，但个头比起山猛犸还大，实在让人吃惊。

　　“上车！”郎宁喝道。

　　陆昊上了这辆简陋的大车，随着郎宁的一声呼喝，驼兽飞奔起来，速度极快。在呼啸的风声中，他们越来越接近这大浮空岛的中央，接近神殒之城。


第0317章 实力可怕

　　如果只是从城墙来看，神殒之城甚至还比不上武魏帝国的一座小县城。

　　没有围墙，没有任何防御工事。

　　但是，陆昊他们接近神殒之城后，却没有任何人敢于轻视这座浮空之城。

　　强者的气息，到处都是！

　　整座神殒之城，占地虽广，但人口并不多，大约只有十多万人。

　　可是在这里，街上随便一个人都是武者，而且一半以上都是先天境，外界少有的会神、羽化境强者，在这里也不罕见。

　　那些食人怪更是神情大变：人族竟然这么强大，这也……太过了吧？

　　如果这城里的人族组成大军，食人怪算得了什么，怎么可能攻破界门？

　　“马上诸位亚圣会过来，你们在这里等着吧！”郎宁冷漠地说道。

　　然后，他就离开，把众人扔在一片空地之中。

　　众人面面相觑，念鲁冷笑了一声：“原来你们人族内部，竟然就是这样……你还人族的英雄呢，倒不如投靠我们……”

　　“想讨打对吧，刚才还被被揍够？”陆昊怒目而视。

　　这下念鲁怒了：“刚才你一时侥幸，打就打，我会怕你？”

　　他们口中争执，实际上却都没有动手。

　　让陆昊料想不到的是，没有多久，又是一群人被郎宁带了过来。

　　这群人的数量是十四个，带他们来时，郎宁脸上已经没有了欢喜，而是一种惊讶和犹豫。

　　“咦，这不是陆昊么，你竟然也到了这里！”

　　来的人当中，有人认识陆昊，当下向陆昊招呼。

　　陆昊看了看，依稀有些熟悉，似乎是参与过上次山河坛试的一位青年俊彦，他笑着抱拳回礼。

　　那个人立刻兴奋起来，欢呼道：“看到没有，那就是陆昊，击杀食人怪百族战优胜的陆昊！”

　　“聒噪！”一听提起这件事情，食人怪们就愤怒了，个个叫了起来。

　　新来的这些人族青年武者，突然见到这几十名相貌凶恶的食人怪，也都吓了一跳。

　　但想到这是人族的城市，旁边又有陆昊在，他们胆子顿时大了起来。

　　“好笑，竟然让食人怪都混了进来，陆兄，这些家伙是你抓来的吧？”

　　陆昊歪过头看了那群食人怪一眼，然后摇头苦笑：“路上遇到，打了一架，然后就被一位亚圣一起抓回来了。”

　　“亚圣？”

　　这十几人顿时惊呼出声。

　　原来他们是被一位会神境的强者带来的，没有想到竟然还有亚圣级别的强者。

　　陆昊正要问他们情况，就在这时，数股恐怖的威压气息降临，让他们这些人都不由自主闭嘴。

　　陆昊心中一凛，默默感应之后，发觉竟然有六股不同气息。

　　这岂不是意味着，神殒之城中，至少有六位亚圣级别的强者？

　　食人怪们的神情就更加肃穆，人族对食人怪的敌视是显而易见的，六位人族亚圣……

　　实在是太可怕了。

　　各种各样的念头在这些人族与食人怪心中盘旋，然后听到郎宁喝道：“诸位城主到了，你们还不赶紧行礼？”

　　六位人族武者，一字排开，出现在他们面前。

　　从外表上看，他们的年纪都不象是很老，四五十岁的模样。但他们的气息，却极为强大，分明是亚圣级别。

　　“见过诸位亚圣。”

　　“见过人族的诸位殿下。”

　　无论是人族还是食人怪，都是合掌抱拳，躬身行礼。

　　六位亚圣当中，也有连堂山在内，他站在右手的第二个位置，看到陆昊和仲孙馨兰时，目光仍然很冷淡。

　　“以往每隔几年，会有个别人族武者进入神殒之城，没有想到今年却出现了这么多……甚至食人怪都来了，究竟是怎么回事，你们谁能解释清楚？”

　　众人面面相觑，这个问题，谁都解释不了。

　　甚至他们连自己怎么来的，都搞不明白。

　　“那么，先说说你们是怎么进牧野墟的吧。”连堂山扫视了众人一眼，指着食人怪道。

　　食人怪都看向念鲁。

　　念鲁咬了咬牙，上前一步：“我们是奉命进入牧野墟，截杀人族年轻英杰。”

　　“嗯，这又是为什么，你们既然能入牧野墟，应当已经冲出三幽界，占据了上风吧？”诸位亚圣有些好奇。

　　念鲁看了陆昊一眼：“因为这个人……他与他身边的女子，将本届圣族百族战前十全部杀了，所以圣族诸位魔君让我们进行报复。”

　　它知道亚圣级别的强者，有的是搜魂刮魄的手段，因此也不隐瞒，把自己所知道的都说了出来。

　　“什么？”

　　这几位亚圣的目光，瞬间都转到了陆昊身上。

　　“唔，确实不错……”

　　“实力挺强的，或许这一次，能够给我们一个惊喜啊。”

　　亚圣之间，用神念悄悄交流，陆昊并不知道他们在说什么。

　　将人族与食人怪都审问了一番，这些亚圣们算是明白这一切究竟是怎么回事了。

　　明白前因后果，他们对食人怪的态度，却并没有因此而发生什么大的变化。

　　“郎宁，他们就交给你了，好好看护，我们去看看还有没有别的人闯入殒神之地，一并会带回来。”

　　几位亚圣做出这样的决断之后，瞬间就从众人面前消失了。

　　郎宁捋须笑了笑，目光在仲孙馨兰面上又打了个转，然后厉声道：“熊翘，滚过来！”

　　一个武者不知什么时候出现在他身后，听到召唤，立刻跳了出来，笑嘻嘻地道：“郎前辈，有什么吩咐。”

　　“告诉他们这里的规矩，盯紧一些，不要让他们乱跑了！”

　　郎宁说完之后，也消失不见了。

　　只留下那个熊翘，他脸上的笑，也从谄媚变成了苦笑。

　　“唉，好吧，你们这些新来的倒霉鬼们，来来，听我给你们讲讲这里的规矩。”

　　神殒之城的规矩，就是听从城主之语。

　　神殒之城，一共有九位城主，其中一正八副。

　　正城主只是传说中存在，熊翘自己是从来没有见过的，倒是八位副城主，偶尔会露面。

　　“来到这里的人，就不要想出去了，这里是强者梦寐以求的地方，也是我们永远无法摆脱的恶地！”

　　他话说得平淡，可是最后一句落下，众人都感觉到一种深深的绝望。

　　“你们记住，在这里，不要想着有什么王朝律法，也不要想着什么食人怪与人族的矛盾，这里只有一个，是不是对神殒之城有利。”

　　“对神殒之城有利，就可以活下去，对神殒之城无利……就只能死！”


第0318章 郎家之人

　　从这熊翘口中，众人算是对神殒之地与神殒之城有所了解。

　　谁也不知道神殒之地、神殒之城名字的由来，但是，这里最早出现的一批人，据说已经有五六万年历史。

　　这些人，都是历代参与秘境试炼时出事，流落到这片地方的。

　　后来有些人在这里面繁衍生息，神殒之地也出现了普通人。

　　但是这里环境恶劣，食物稀少，所以人口繁衍得很慢，直到现在，神殒之地也只有不到二十万人口，分布在神殒之城周围。

　　“神殒之城，不养废物，这里每一粒粮食都十分珍贵，所以，你们要在这里生存，就必须表现出你们的价值。”

　　“最大的价值，就是去毁灭岛，在那里发掘神灵遗物……”

　　听到这，仲孙馨兰心里突的一跳。

　　轩辕圣陵的那位前辈，曾经提到过发掘神灵遗物之事，并且说了，其中有非常大的凶险。

　　但是那位前辈的记载中，对神殒之地一直是讳莫如深，很多事情都说得不具体。

　　“在这之前，先要对你们进行训练，好吧，你们就安心休息，再等几天，对你们的训练和测试就将开始。”

　　熊翘也懒得和他们多说什么，抛下这句话，就闭着眼睛盘膝打座，留下这些人族与食人怪面面相觑。

　　第一天，就这样过去了。

　　次日陆昊从调息中醒来时，听到远处又是车声，举目望去，看到熊翘赶着驼车，拉着一群武者过来。

　　还隔着老远，就听到欢呼之声：“馨兰，陆昊，馨兰，陆昊！”

　　“安静！”熊翘喝了一声。

　　远远呼喊二人的是李胜男。

　　她跳下驼车，立刻冲了过来，眼中盈盈含泪，把仲孙馨兰紧紧抱住。

　　见到自己的表姐，仲孙馨兰也满心欢喜，而陆昊在旁，同样笑得合不拢嘴。

　　李胜男、仲孙诚毅甚至包括陆均，都是走了天策王的“后门”，虽然实力不够，却也得以进入牧野墟。

　　天策府这次的名额很多，原因在于齐霄府的名额被完全取消，毕竟齐霄王大败之下，总该受到一点惩罚。

　　此次进入牧野墟的人族少年强者数量，前所未有地多，足足有六七百人。

　　“六七百人……”

　　人族少年英杰六七百，加上两百多近三百食人怪，这次进入牧野墟的，足有千名。

　　他们在这聊了没多久，又是一批被送了来，这一批情况比较惨，不少人身上都带着血迹，眼里还有惊恐。

　　这一批当中，没有陆昊认识的人。

　　“食人怪！”

　　他们见到食人怪之后，顿时跳了起来，面上紧张之色，溢于颜表。

　　“怎么，你们和食人怪起了冲突？”有人问道。

　　“我们遇到一群食人怪，若不是遇到它们，怎么会只剩余这些人手！”那群人中一个叫道。

　　他们虽然提起食人怪咬牙切齿，但却不敢上前，因为念鲁一脸暴戾地瞪着他们，毫不掩饰自己身上危险的气息。

　　这些向着陆昊他们靠拢过来，这样算算，人族少年武者的数量有七十多位，已经超过了对面的食人怪数量，这让他们胆气壮了起来。

　　“杀了这些食人怪！”

　　其中有一个，似乎是众人中为首者，突然大叫了一声。

　　与陆昊、仲孙馨兰在一起的人族少年，看了他一眼，都没有理睬。

　　那为首者面皮就有些紫胀，他吸了口气，抱拳拱手，沉声说道：“我是京畿郎家的郎天禄，诸位，听我一言。”

　　“人族与食人怪之战，关系到我们人族的生死存亡，每一个人族武者，都有义务与食人怪做不死不休的大战……”

　　这位郎天禄一开口，就是大义，滔滔不绝，总之就是要所有的武者听他的，冲过去与对面的食人怪大战一场。

　　念鲁身边原本是没有什么食人怪敢呆着的，但到了这里之后，它们也想要抱团，因此靠在一起。

　　这个时候，有些食人怪不免紧张：“陆昊会不会动手？”

　　别的人族强者，这些食人怪都不放在心上，只有陆昊和仲孙馨兰，它们十分畏惧。

　　而仲孙馨兰到现在为止，都是听陆昊的，所以，它们最关心的，就是陆昊会不会动手。

　　“哼。”念鲁冷哼了一声。

　　但实际上，它也有些紧张，与陆昊上一回交手，它可是被打得挺惨。

　　郎天禄说完之后，再看这些少年英杰，发现他们通通盯着其中一人。

　　陆昊虽然没有刻意去拉拢，但是，前两批到的少年英杰们，隐约都奉他为首领。

　　郎天禄发现这一点，也向陆昊看过来，心里有些嫉妒。

　　他想当这些少年的首领，好应对这个从未听说过的神殒之地，但是看起来，眼前这少年已经成了首领。

　　“这位兄弟，你觉得我说的对不对？”他开口向陆昊问道。

　　“你说的很对。”陆昊痛快地点头。

　　“既然如此，诸位听我安排，今天我们要把那些食人怪屠尽……”

　　“等一下，我同意你说的很对，但我也有一个问题想问你。”正当郎天禄想要乘机发号施令的时候，陆昊却打断了他。

　　郎天禄目光微微凝结，他有种预感，这个小子要问的，只怕不是什么好话。

　　但现在这种情况下，他又不能阻止对方发问，因此他只能勉强地道：“说吧？”

　　“你深明大义，这么痛恨食人怪，为什么不去界门？”陆昊道。

　　“什么？”郎天禄有些茫然。

　　陆昊嘴角微微翘起，目光闪动：“我是说，界门之战的时候，那么多人族普通武者牺牲的时候，你在哪里？”

　　陆昊的声音不大，却让周围一片寂静！

　　郎天禄呼吸顿时变得急促起来，额头青筋直跳，目光里喷着怒火。

　　“我们郎家派出远征之人，一共三十五位，随同齐霄王进入了三幽界，他们当中只有不到一半活着回来，这个回答，你可满意？”郎天禄道。

　　“不满意，我问的是界门之战，而不是随齐霄王那个蠢货进三幽界抢掠之战！”

　　郎天禄的脸色顿时变红了，他握紧拳头。

　　陆昊这可不只是在骂他，而是骂整个郎家了。

　　这并不是陆昊一时激愤，是他真心所想。

　　当初界门之战时，这些世家大族，其实都拥有一定实力，但他们无一例外，都随着齐霄王弃界门不顾，只管保存自身实力。

　　反而是黎阳、聂达这样实力远不如他们的普通武者，在为人族血战、牺牲！

　　而从李胜男等人口中得知，天策王抵达之后，这些世家大族，也多持观望态度，不愿全力支持天策王收复失地。

　　既然如此，他为什么要对这些世家大族客气！


第0319章 我叫陆昊

　　“你是什么东西，也敢质问我们世家行事？你又有什么资格，敢向我提问？你口口声声说界门之战……那么界门之战的时候，你又在哪里？”

　　郎天禄气急败坏，口中一连串的问题吐了出来。

　　他觉得自己这一串问题，足以让对方哑口无言，曝露出真实面目。

　　但一连串问题问完之后，除了跟他一起来的那些少年，还在等着陆昊回答，陆昊那边的少年们，都是用看白痴的目光看着他。

　　郎天禄意识到有些不对，但这个时候，他就算是硬着头皮，也得撑下去。

　　因此，他瞪圆了眼睛，将自己先天境的气势完全发挥出来，想要压得陆昊畏惧。

　　“我叫陆昊。”

　　陆昊的回答，出人意料。

　　他报上了自己的名字，而这四个字一落，那边郎天禄身边的众人，都张开了嘴，发出“哦”的声音。

　　难怪！

　　别人没有权力问，陆昊有权力质问！

　　别人没有资格问，陆昊有资格提问！

　　只因为，界门之战时，陆昊就在当场，而且界门之战后，陆昊还在五位魔君的眼皮底下，袭杀了食人怪百族战前十！

　　郎天禄身边的人，情不自禁离开他远些，就连和他有交情的几位，这个时候也恨不得装作不认识他。

　　而郎天禄则整个人脸都黑了。

　　他心里几乎要骂老天。

　　这世上如果说谁有质问他的资格，毫无疑问，陆昊就是其中之一！

　　他对陆昊，嫉恨交加，却是无可奈何。

　　“看在你所立功勋的份上，我不与你计较！”

　　好一会儿，他才勉强说道，然后退到一边。

　　有陆昊在，这个年轻一代的领袖，就不要想竞争了。

　　就在这时，他听到一个声音响起：“郎家还真是一代不如一代，受了辱，竟然不找回来……”

　　随着这声音，郎宁出现在众人面前。

　　“前辈……”

　　“我也姓郎，我叫郎宁。”郎宁介绍了自己。

　　听到这个名字，郎天禄先是一惊，然后狂喜：“叔祖，原来是叔祖您老人家，侄孙祖父郎安，与您是一母同胞亲兄弟！”

　　“郎安的孙子？”郎宁不由得愣了愣，上下打量了郎天禄。

　　被困在殒神城四十多年，虽然许多事情都看淡了，但侄孙到了面前，他还是神情大动。

　　俩人嘴唇轻动，用传音之术交谈了一会儿，然后，郎宁转过脸来，看着陆昊。

　　“跪下，道歉！”郎宁冷漠的声音响起。

　　陆昊眉头一皱：“休想。”

　　“嗯，小辈，看来你真不知道自己现在位于何处啊。”

　　随着郎宁这句话，一股强大的气势，从他苍老的身躯中发了出来。

　　他一挥手，一股大力穿过人群，直接将陆昊拖出。

　　陆昊在他发出的这股大力前，似乎毫无还手之力！

　　“人族内讧了！”

　　“陆昊这下惨了，哈哈哈哈，没有想到，还是人族替我们出这口恶气！”

　　见到这一幕，食人怪当中，就有窃窃私语之声。

　　倒是念鲁，微微摇头，目光闪动。

　　陆昊哪有这么容易收拾，更不会这么容易屈服，那可是个对着亚圣都敢挥剑的家伙！

　　郎宁将陆昊拖到面前，另一只手抡开就要给陆昊一记耳光。

　　但就在这时，陆昊额间蓝光闪动。

　　洞幽魂眼，慑魂眸视！

　　在得了神魂宝钻之后，陆昊神魂之力，一日千里，进步得很快。

　　所以，他用神魂之力攻击郎宁，即使郎宁有会神境的实力，也被弄得愣住。

　　郎宁愣住的时间并不长，不过，已经足够让陆昊挥动巴掌，狠狠地在他脸上抽了一记耳光。

　　嗡！

　　郎宁羽化境高品接近会神的实力，比起当初的阿哙摩也差不到哪儿，所以陆昊这一掌，并不能给他什么真实的伤害。

　　但耳畔嗡嗡的声响还是免不了，郎宁原地转了小半圈，再看陆昊时，神情大变，羞怒交加。

　　“小辈，你这是找死！”他厉声喝道，然后再度向陆昊扑来。

　　这一次，他再没有半点大意，而且一出手，就是全力，准备直接要了陆昊性命！

　　可在这时，陆昊身后，却是一声凤鸣，星辉闪动，仲孙馨兰已经挥掌拍到。

　　陆昊也在同时挥掌，与仲孙馨兰联手，硬扛了郎宁一击。

　　轰轰！

　　巨大的炸响中，陆昊与仲孙馨兰被震飞出去，而郎宁在原地微微一颤。

　　他的实力，还是要强过俩人联手。

　　但郎宁脸上的神情并没有变得轻松，相反，他的目光惊疑不定起来。

　　被陆昊抽了一记耳光，原因是他大意了。但刚才这一击，他是全力施为，俩个小辈，却没有受伤，这完全出乎他的意料！

　　以他的实力，可以看出陆昊和仲孙馨兰的境界。一个是先天高品，一个是脱凡初品，这样的境界，怎么可能扛住他的攻击？

　　“四十年前的郎家一人，也不过如此。”仲孙馨兰眼中燃起了战意。

　　郎天禄脸色惨白，看着陆昊与仲孙馨兰。

　　以前他对这俩位还有些不服，觉得他们成名只是侥幸做成了一件大事。

　　可刚才看到郎宁与这二人的对决，他才真正意识到，自己与对方的差距有多大！

　　郎宁一击未能得手，脸色颜色忽然变了变，然后，他纵身跃起，再度扑出。

　　轰！

　　这一次，陆昊与仲孙馨兰身体分开，并没有硬扛，而是闪过正面，从侧方夹击。

　　一声巨响中，陆昊与仲孙馨兰再度后退，但郎宁同样也被击得退了几步！

　　郎宁哼了一声，第三次再出手，这一次，他面上两种出现了两种不同颜色，左脸为红，右脸为青，而两掌拍出的元气，也同样带上了不青红不同的光泽！

　　“轰轰！”

　　陆昊与仲孙馨兰只觉得一股诡异的力量袭到身前，他们联手抗击，却又和第一次动手时一样，俩人被抛了出去。

　　铮！

　　“杀戮盛宴”出现在陆昊掌中，剑鸣声里，一道光华凌空而下，将郎宁的追击止住。

　　那边的念鲁看到这一剑，目光猛然闪了闪，又闷哼了声。

　　这一剑并不是陆昊的剑技，而是模仿它的攻击！

　　没有想到，他们只是交过一次手，陆昊就已经学会了它的力量使用方式。

　　念鲁心中对陆昊更觉忌惮，而被陆昊一剑阻住的郎宁，脸上青红之气，再度闪动，在他掌中，也出现了一柄武器。

　　是一柄乌沉沉的刀，这柄刀一出来，陆昊就隐约觉得不对。

　　因为他掌中的“杀戮盛宴”，竟然不再发出剑鸣，似乎是对这柄刀，有所畏惧！


第0320章 神秘黑刀

　　“杀戮盛宴”是食人怪魔帅之一的阿哙摩，央求魔君出手，铸造而成的一柄灵剑。

　　这柄剑自从入陆昊手中后，如鱼得水，威力发挥得淋漓尽致。

　　每遇强敌，这柄剑就会轻鸣，仿佛对激战有种本能的饥渴。

　　但是，这次面对郎宁掌中的那柄刀，它却无声无息，似乎畏惧了。

　　“小辈，能逼我拿出这柄神兵，也算是你的本领了。”郎宁低声说道，刀向着陆昊、仲孙馨兰一指。

　　这一指之下，陆昊与仲孙馨兰都是脸色微变，因为有股浩然澎湃的气息从那刀上发出，将他二人罩住。

　　这股气息是如此强大，甚至连亚圣的气息，都有所不如！

　　并不是这柄刀比一位亚圣都强。

　　刀举了起来，在那可怕的气息笼罩之下，陆昊与仲孙馨兰有种感觉，自己二人，根本闪不开这一刀！

　　陆昊咬着牙，双步开始移动。

　　不能等死，必须抢攻，哪怕真不能与那刀抗衡，也要为仲孙馨兰争取到脱身机会！

　　但就在他手中的“杀戮盛宴”开始发出光芒，剑技“传奇”正在蕴酿之中时，突然间，一声轻响。

　　这声轻响之后，郎宁面色微变，刀收了起来。

　　那股强大的气息也随之消失，陆昊站住，向轻响声传来处望去。

　　连堂山缓步走来，看着陆昊的眼神，似乎有些惊奇，又有几分灼热。

　　“连前辈。”陆昊心中一动，向着连堂山恭敬行礼。

　　连堂山拍了拍他的肩，然后看着郎宁：“到了这里，你还记得你是郎家之人？”

　　郎宁低下头：“不，我在这里，只是殒神城之人。”

　　“既然如此，你还要为难他吗？”

　　“不敢，不敢……”

　　连堂山也没有说什么责备的话语，就是两句，逼得郎宁只能低头。

　　“小子，你要好好努力，别让我失望。”教训完郎宁之后，连堂山和霭地又对陆昊道。

　　说完之后，他就离开，扔下一头雾水的陆昊在那里。

　　连堂山原本是翻脸不认人的，但现在却对陆昊表露出非常大的善意。

　　见连堂山离开，郎宁冷笑了一声，瞪着陆昊好一会儿：“行，你就等着瞧吧。”

　　说完他带着郎天禄到了一角，两人嘴唇轻动，元气传声，也不知道在说些什么。

　　好一会儿，郎宁也离开了，那熊翘却又出现，他装模作样转了一圈，来到陆昊身边时，还喝斥了陆昊几声。

　　但是旋即，陆昊听到熊翘的声音响起。

　　“你别太高兴了，连城主虽然重视你，可是郎宁有的是办法对付你。”

　　也是元气传音。

　　陆昊这个时候意识到，这神殒之城，只怕也不是什么善地。

　　“阁下有什么要对我说的，请直接说吧。”

　　“我可以帮你们，但是，你拿什么回报我？”熊翘道。

　　“阁下要我做什么？”

　　陆昊并不怕郎宁，他与仲孙馨兰联手，足以和郎宁抗衡。但是郎宁最后拿出的那柄黑沉沉的刀，却让陆昊觉得非常麻烦。

　　他精通神魂攻击，已然发现，那柄刀似乎就蕴含着神魂之力，而且那种神魂之力非常强大，比起一般亚圣都强。

　　只不这，这刀是死的，人是活的，刀上蕴含的力量虽然强，却未必没有弱点。

　　“这事情很简单，诸位城主会在几天后安排你们参加一次试炼，试炼完成之后，又会用某种秘法提高你们的修为……”

　　“但是，最后会让你们进入破碎岭，我的条件，就是请你从破碎岭里给我带点东西出来。”

　　熊翘轻描淡写地说要给他带点东西，陆昊琢魔了一下，然后摇头：“你说要帮我，怎么帮我？”

　　熊翘立刻讶然了，他本来以为，陆昊初到神殒之地，立刻得罪了郎宁这样有权势的人，肯定急于获得帮助，他可以从中捞取好处。

　　没有想到的是，陆昊在这种情况下，却仍然保持着足够冷静，并未立刻答应他。

　　“我可以给你一些建议，无论是对你参加试炼，还是提高修为，都有很大帮助。”

　　“不必了，我的武道之路，我自己来走。”

　　陆昊断然拒绝。

　　郎宁让他厌恶，但对熊翘，他同样没有好感。

　　总个神殒之地的人，都让陆昊觉得怪异，他们的性格似乎有些扭曲。

　　“呵呵，那就再说吧。”熊翘也知道，空口说白话，看来是套不到什么好处了。

　　随着时间的推移，被带来的人族武者和食人怪越来越多。

　　不但李胜男来了，就连田浩然、韩洪、谢芷、陆均等，也都到了这里，还有赵九洲、简严、颜无忌，同样如此。

　　到最后，众人发现，参与牧野墟试炼之人，除了死于试炼中的，大多数都被带到了这儿。

　　一问起来，有的是才传入牧野墟时就出了岔子，直接进入了神殒之地。有的则是遇到传承，通过传送阵时出了岔子。

　　“只有一个可能，就是空间受到干扰，使得牧野墟秘境，与这殒神之地暗暗相连。但这种连接是单向的，可以从牧野墟过来，却不能从这边过去。”

　　陆昊勉强可以算是半个阵道大师，对于空间的认识要远胜过一般武者，总结众人的经历，他提出这样的一个结论。

　　“也不知道是谁搞的鬼，难道说是这些食人怪？”众人猜测道。

　　食人怪如今被抓来的也有一百七八十个，虽然数量没有人族多，但它们倒不惧怕这些人族少年。

　　听到人族这边七嘴八舌的议论，食人怪那边冷笑起来。

　　念鲁扬声说道：“搞鬼的，还不是你们人族，我们能进入牧野墟秘境，原本就是你们人族帮忙！”

　　他当众说出这个，就是见现在人族势大，所以分化离间。

　　人族诸少年心中也早有猜测，这个时候，惊疑不定，相互观望。

　　他们相互之间，免不了有些猜疑，特别是那些敌对的势力之间，更是如此。

　　“我听了你们说的，倒觉得有些人可疑，比如说，陆昊。”就在这时，郎宁捋着胡须笑了。

　　“胡说，诬蔑，陆昊是我们人族的英雄，怎么可能会做这种事情？”

　　“就是因为你们觉得他不可能，所以他才最可能，那些大奸大恶之辈，哪一个不是隐藏得很深的？”郎宁反驳道。

　　“陆昊杀过食人怪百族战前十，怎么可能和食人怪勾结？”

　　听到这样的辩驳，郎宁不慌不忙，又是一笑：“他杀百族前十，除了他们俩个人，还有谁在场？谁知道，是不是食人怪自己放出的消息？”


第0321章 测试开始

　　这番诬蔑，气得仲孙馨兰浑身发抖，就想出去和他理论。

　　陆昊却是拉了她一把，摇了摇头。

　　和这家伙争执没有任何意义，今天诸位亚圣又会出来，这家伙并不敢做什么。

　　“怎么，不反驳，看来是心虚了？”郎宁大笑起来。

　　陆昊嘴角往下一弯：“全天下的人都蠢，就你聪明，全天下人都被骗了，就你没被骗，象你这么聪明的人，怎么会被困在神殒之地？”

　　这些天里，陆昊把神殒之地的事情基本弄清楚了。

　　神殒之地，可进不可出，每隔一些年，就有人族武者意外从秘境到这里。

　　最初到这里的人族武者，都会想方设法逃离，但过了几十年后，就会绝望，然后彻底融入到神殒之地中。

　　神殒之城中，大多数人都是早先进入的人族武者后裔，而近几十年进入的人数，全部加起来也不过是几十人。

　　但这一次，却有多达数百人族和食人怪来此。

　　听到陆昊的话，郎宁脸上的笑容僵硬了。

　　困于神殒之地，可以说是这里每一个人心中之痛！

　　就在这时，几道极为强大的气息降临，众亚圣来了。

　　在场众人都安静下来，包括郎宁，虽然他背后也有一位亚圣支持，这个时候也不敢出声。

　　“神殒之地，不养无能之辈，无论是谁在此，都必须能为神殒之地有所贡献。”

　　一位亚圣用洪亮的声音说道，在场的人族与食人怪，都是点头。

　　他们知道神殒之地目前面临的问题。

　　神殒之地，实际上位于虚空之中，之所以能够存在，未被虚空吞没同化，是因为某座上古大阵。

　　而这座上古大阵的维持，需要大量的能量，事实上，随着神殒之地人族的繁衍生息，消耗的能量越来越大，这使得上古大阵能量已经不足。

　　甚至让神殒之地不得不放弃几座浮空岛！

　　如果按这个速度发展下去，哪怕神殒之地的人口不再增长，最多一千五百年之后，除了神殒之城所在的浮空岛，其余地方，都要放弃了。

　　“要维持神殒之地，就必须有更多的神玉，但要开采神玉，就必须进入破碎岛！”

　　“破碎岛中，既有大机遇，也有大凶险，我不瞒你们，也不会让你们轻易去送死，在送你们入破碎岛前，会对你们进行试炼与特训！”

　　这些事情，陆昊等人也都听熊翘等说过。

　　神殒之地，有某种奇怪的力量，在这里呆的时间越长，那么进入破碎岛的危险就越大。

　　所以，象他们这样刚刚来到神殒之地的人，就成了最宝贵的“财富”。

　　唯有他们开拓之后的地方，神殒之地久居的人们，才能在这之后进行采掘。

　　“今日便是测试之时，你们要做的是进入测试场，尽可能接近测场中心。”

　　说完之后，这位亚圣一挥手臂，郎宁立刻喝斥起来：“跟上，都跟上！”

　　这段时间，众人都被约束在这小广场周围，无人可以离开，这还是众人第一次远离。

　　随在郎宁身后，众人跟到了一片围墙之边，在围墙之外，还没有什么感应，但是一进入围墙后，不少人就咦了一声。

　　陆昊与仲孙馨兰更是神情一变！

　　因为在这里，他们感觉到了一股气息，这气息与郎宁的那柄刀上的气息相似，但是更为强大！

　　围墙内，其实又是一个广场，但这个广场为圆形，半径足有三百丈。

　　陆昊向着广场中心望去，那里是一根巨大的石柱，看上去，倒有些象山河坛边的华表。

　　那股强大的气息，就是从石柱上发出的。

　　“以最接近中心者为优，第一名可以进入集贤殿参悟一个月，第二到第五名可以在集贤殿参悟二十天，第六到第十，可在集贤殿参悟十天。”

　　“第十名之后，按照各自的实力，颁发修炼物资，强化在破碎岛的生存能力。”

　　那位亚圣说完之后，向郎宁点了点头。

　　郎宁会意，挥了挥手，熊翘在内，二十个武者将所有到场参与试炼的人和食人怪，都带到了不同区域。

　　陆昊还有同陆昊关系较好的，都被带到了正对着华表柱正前方的位置。

　　看到这一幕，郎宁嘴角噙起一丝冷笑。

　　虽然三华大陆上的家族再也回不去了，但是郎宁早就看中了仲孙馨兰。

　　所以，对陆昊，他是必除之而后快。

　　“你说的区区先天境就拥有神魂之力的那小子，看来得罪了郎宁啊。”郎宁并不知道，他自以为聪明的举动，已经落入了亚圣眼中，一个亚圣用神念交流道。

　　或许他也知道瞒不过亚圣，但凭借他此前的功绩，他不怕亚圣治他之罪。

　　“这个郎宁，有些过了。”连堂山说道。

　　“他的功勋，就算有些过，我们也必须宽容。”另一位亚圣道。

　　众亚圣都沉默了，连堂山也没有作声。

　　郎宁对神殒之地，确实有很大的功勋，事实上，神殒之地，面临着绝大的危机，以前开发出的破碎岛区域，神玉资源都已接近枯竭。

　　而四十年前，郎宁进入神殒之地，在那批参与测试的人中，取得了最近两百年最好的成绩，并且为神殒之城开拓了一大声丰富的破碎岛。

　　也正是因此，郎宁才在这四十年里得到了大量的资源倾斜，从而实力到了现在这个地步。

　　郎宁来到郎天禄身边，拍了拍他的肩膀：“天禄，你记得我说的话了吗？”

　　“祖父请放心，孙儿全都记住了，这一次一定取得好优胜，要将那个敢侮辱我们郎家的蠢货压下去！”

　　郎天禄原本对陆昊是十分畏惧的，但是现在，他再看陆昊的眼神，就有些居高临下。

　　郎宁可是告诉了他许多神殒之地的内幕，因此，他很清楚，自己该怎么做，才能力压陆昊。

　　这虽然是一个危机之地，但危险越大，机会也越大。别看现在陆昊的实力高过他不只一筹，但郎宁深信，只要给他时间，他就能反超！

　　众人各就各位，那些引导他们的武者，也纷纷退了回去。

　　到了这时，众人更感觉到那华表发出的威压，也终于开始正视这场测试。

　　接近那华表，绝对不是什么容易的事情。

　　“陆昊，一定要拿到第一。”

　　陆昊正盯着华表，身边突然有人开口说话。

　　他回过头去，是简言，这家伙最喜欢唠叨，但其实是有大智慧的，他看出了郎宁虽然不是亚圣，但在神殒之地位高权重。

　　陆昊如果不能有所表现，以后的日子，只怕要不好过了。

　　“第一是我的，我不会再输给这小子。”不等陆昊回应，另一边，念鲁狠狠地说道。

　　而另外两位食人怪中的英杰，也都目光灼灼，对于这个第一，势在必得。


第0322章 华表神威

　　见众人都已就位，郎宁向六位亚圣行礼：“各位城主，是不是该开始了？”

　　六位亚圣一起点头颔首。

　　郎宁目光在众人身上一扫，然后扬声说道：“四十年前，我在这里，接近到距华表一百四十六丈之处，是两百年来第一。”

　　“后来，我在开拓破碎岛时，发现了郎岛，神玉开采至今，也让我有了今日之地位。”

　　“今日，我希望你们能破我的纪录，夺走两百年第一的称号。未来，我还希望你们能踏上破碎岛主岛，为我们神殒之地，开拓更多！”

　　他这番话，虽然隐隐有抬高自己的意思，但说得非常不错，几位亚圣都是点头。

　　然后，郎宁又道：“尽你们所能，去接近那华表，开始！”

　　随着这一声令下，所有人都争先恐后，向着那华表行去。

　　众人原先所站的位置，虽然能够感应到华表上传来的恐怖气息，但还不影响他们的正常活动。

　　但只迈出一步，迈过原先的那条白线，众人的身体，几乎都是一僵。

　　仿佛有股无形的斥力，挡住了他们前进的道路。

　　仅仅与这种斥力相对抗，就要他们运转元气，消耗了不少力量。

　　“咦？”

　　众人都是惊呼了一声，有些人看着那华表的眼神，就有些异样了。

　　宝物！

　　那华表绝对是一样宝物！

　　“这华表柱立于此地，比起神殒之城的岁月都要久。这些年来，我一直很好奇，究竟是谁立下这华表，又是谁建起了神殒之城？”

　　连堂山的神念传出，诸位亚圣都微微苦笑。

　　“这两个问题，我们都一样有……我们的前辈们，同样也做过许多猜想。我以为，是二万年前的伏胍前辈猜想的比较真切。”一位亚圣道。

　　“哦，伏前辈怎么猜想的？”连堂山有些好奇。

　　“这一切，都是轩辕圣帝布置，原本是为人族积累力量应付意外，比如说象现在三华古陆面临的情形一样，但是后来不知为何废弃了……”

　　“呵呵，轩辕圣帝，虽然有关他的历史到处都是，但是我们当中，有谁亲眼见过他呢？”

　　众亚圣非常感慨，因为困在神殒之城，所以连轩辕圣帝，他们都没有多少敬意。

　　“这一次的参试者，实力很不错啊。”

　　就在这时，一个一直没有出声的亚圣说道。

　　这些亚圣实力高强，即使不用眼睛去看，他们的神念，也足以关注到周围很大范围。

　　可是这个试炼场不同，华表柱带有的力量，对于神念有很大的限制，所以亚圣们想要掌握全局情况，还是得靠眼睛。

　　场中，虽然每前进一步，对于众人都是极大的考验，但是这些参试者，无论人族还是怪族，都是坚毅不挠之辈，一个个举步向前，都已过了十步。

　　半径超过三百丈，向前十步，非常不显眼，但到了这里时，众人都觉得，迎面来的压力，比起那道白线之外，要大上一倍了。

　　“看来郎宁将对付华表神威的方法告诉了他的那个侄孙。”

　　“是，目前来看，他走得最省力，也前进得最快，别人还只走了十步，他已经走了十五步了。”

　　“差距会越来越大……”

　　亚圣们用神念交流，场中的郎天禄，这时转头，看了四周一眼。

　　看到众人一个个凝神努力上前，他微笑了下，然后找到了陆昊。

　　陆昊的神情，和众人一样，都是一脸严肃。

　　但是郎天禄觉得，陆昊的严肃之外，似乎还有点别的什么东西。

　　“这个家伙，他仿佛在想什么事情，难道他还想找到解决华表神威的方法？那是绝对不可能的，毕竟，连亚圣级别的强者，都没有办法！”

　　带着这种心态，郎天禄又向前迈步。

　　当众人走到五十步时，终于有人承受不住，开始停下来喘息。

　　包括陆均在内，实力较低的几十人，几乎全都停留在这里。

　　那边食人怪倒是没有谁停下来，看到人族中已经出现了落后者，它们还有闲心点评嘲笑一番。

　　“哼，你们有什么好笑的，我们人族有的是英杰！”

　　它们正嘲笑间，突然听到一声冷哼。

　　然后便看到郎天禄大步向前，仿佛没有受到华表神威的影响一样。

　　速度虽然不能算快，但是，比起它们举步唯艰却是要顺利得多，没一会儿，郎天禄就走到了百步左右的地方。

　　三步一丈，百步就是三十三丈，通过了整个路程的三分之一。

　　食人怪们大怒，如果是陆昊倒还罢了，这个郎天禄是什么东西，连到界门战场都没胆去的东西，也敢向它们叫嚣？

　　因此，食人怪们争先恐后，开始向前。

　　而人族自然是不甘示弱，也纷纷向前。

　　仲孙馨兰、赵九洲、颜无忌、简言等人族的少年强者，也想要奋发，不能被食人怪拉下，但就在这时，耳畔却传来陆昊的声音。

　　“不急，你们仔细感悟一下华表神威，这力量可不仅仅是一种试炼！”

　　陆昊的话，让众人冷静下来，他们讶然看着陆昊。

　　陆昊没有多说，只是停下脚步，盘膝坐了下来。

　　他这一坐，看起来仿佛就是力尽，要停下来休息一般。

　　郎天禄在前方看到这一幕，脸上顿时浮起冷笑，如果不是当着亚圣的面，他都忍不住想出言讥嘲陆昊了。

　　仲孙馨兰对陆昊是十分信任的，因此，她也盘膝而坐，聚精会神，体会着华表上的威压。

　　这一体会，让她心中一怔。

　　因为她隐约感觉到，这股威压之中，隐藏着许多信息。

　　再仔细去揣摩分辨，她脸上露出惊喜之色。

　　这些信息，其实是某种神秘的力量，正在唤醒她对武道的某些零散的记忆。

　　即使是最聪明的武者，在武道修炼中，也会遗忘掉一些东西，日积月累下来，这被遗忘的感悟，就很难完全掌握回来。

　　仲孙馨兰在这里回忆起的，是她于聚灵境时的一些体会。

　　原本她以为这些体会，对于已经进入脱凡境的她，不会有什么作用，可是在华表神威之下，她却发现，当初觉得简单的东西，里面竟然还藏着许多她未想明白的道理！

　　当这些道理被她琢磨透彻之后，她隐约觉察到，自己的武道之途上的迷雾，似乎淡了一些。

　　而迎面来的华表神威，也似乎变得弱了。

　　她起身一看，所有听从陆昊之话，没有急着前进，而是盘膝下来进行感悟的众人，几乎脸上都带着了笑容。

　　看来大家都有所获得！


第0323章 果有名堂

　　郎宁看着郎天禄已经走到二百步时，脸上露出了微笑。

　　郎家可不是一般家族，虽然不是守护世家，但往上溯，也有两三万年历史。

　　这么漫长的历史，让郎家积累了一些宝贵的东西，象是某些特殊的功诀心法。

　　郎天禄能如此迅速前进，与这其中某种功法有秘切关系。

　　现在还能跟上郎天禄进度的，已经寥寥无几，只剩余三个食人怪和五个人族少年武者。

　　不出意外的话，这些就应该是此次试炼中最强者了。

　　至于那个名声响亮的陆昊……

　　郎宁目光向后移，移到一百步左右的位置，陆昊还在那里，刚刚才从盘膝休息的状态中出来。

　　郎宁冷冷一笑，这小辈，以为这是什么地方，竟然还在这里耽搁不前。

　　“唔……看来连兄，你没有看走眼，那个小子果然有点名堂。”

　　郎宁正得意间，突然听到旁边有位亚圣开口说话了。

　　他怔了怔，回头望去，说话的亚对，名为姜任行，正是支持他的亚圣之一。

　　那么这句话，并不是说给连堂山听的，而是说给他听的！

　　他这个时候正看不起陆昊，说给他听，其实是告诉他，陆昊不象他认为的那么简单。

　　想到这里，郎宁情不自禁再向陆昊看去，为什么亚圣会这样评价陆昊，他盘膝打座休息的举动，究竟有什么惊人之举？

　　“咦，他又停了！”

　　陆昊这次起身之后，缓缓前行，但在走了十五步之后，他又停住，这次没有盘膝，而是原地站立，若有所思。

　　与陆昊同一个方位的队友们，或快或慢，有的走的比陆昊还要远些。但他们有一个共同特点，就都是走了若干步之后，就会停下来，象是思考，又象是在休息。

　　“装神弄鬼！”

　　郎天禄没有得到亚圣的提示，并不知道，陆昊等人的这样举动，其实是含有深意，他在心里评价了一句，然后加快脚步。

　　只不过是三百多丈的距离，一定要尽快走到安放华表的台阶之下。

　　郎天禄这一加快脚步，没有多久，就走到了三百步处，也就是一百丈。

　　到了这里，他发现郎宁教他的应对方法，效果开始大减。

　　再往前走，他就和别的人族武者一样，举步艰难。

　　但这个时候，他已经遥遥领先，就是念鲁、真朵琳、圃冬三个食人怪的精英，也距离他有五十余步的距离。

　　最近的人族，距离他更是有近一百步的距离！

　　而这个时候，陆昊才刚刚走到第一百步。

　　到了这里，陆昊心神一动。

　　这里的感觉，又不一样，那股奇妙的威压，不仅帮助他回忆此前的遗漏，而且隐约，还在提出一些问题。

　　陆昊盘膝坐下，再度陷入深思之中。

　　这些问题，大多数都是此前他想过的，只不过提出的并不清楚，都是他从养气初成，到聚灵境时灵机一动但又没有彻底提出的问题。

　　原本随着他武道境界的提升，这些问题都被他不当成问题，但现在，却让他觉得，这些看似已经有了答案的问题中，还隐藏着许多至理。

　　这一跌坐，就是一个时辰。

　　一个时辰之后，他睁开眼时，发现身己身边，已经空无一人。

　　所有的参与试炼者，都离他离得好远。这座原本半径只有三百丈的试炼场，这时显得非常辽阔。

　　“这不是视觉上的错觉，而是真的……正因为如此，所以我们每前进一步，都很艰难！”

　　心中忽然有所感悟，陆昊看着那华表柱，神情就更有些异样。

　　那华表柱看起来与山河坛边的华表柱，并没有太大的区别，却怎么会有这样神奇的力量！

　　亚圣们称之为“华表神威”，难道说……那华表真是某位神灵的遗物，所以才拥有这样的神威？

　　郎天禄此时已经走到了一百三十丈远，距离华表，还有一百七十丈。

　　这个时候，他也满头大汗，再没有什么形象了。

　　而他身后，离得最近的三个食人怪精英，与他的距离，仍然是五十步左右。

　　郎天禄每向前迈一步，都仿佛扛起十万斤重的物品一样，要蓄力许久，才能迈得出去。

　　“第一……一定是我的！”

　　“我要胜利，我要获得最好的奖励，能帮助我超过陆昊！”

　　“我才是这一代武者中的天之骄子，我才是注定要成为亚圣的人物！”

　　一个个念头在他心中浮起，这些念头看似在激励他，实际上，却让他的心更乱了。

　　他不得不花费更大的力量，平定心态，才能继续迈步。

　　“陆昊动了！”

　　偶尔回头时，看到一直在远处没有动的陆昊，突然向前迈步。

　　很小的一步，这一步看上去，只有平时步伐的十分之一大小，但陆昊迈得非常轻松！

　　郎天禄愣了愣。

　　然后陆昊第二步第三步第四步……

　　每一步都迈得很小，十步才相当于郎天禄一步，但是陆昊每一步都很轻松，看他那样子，迈出十步消耗的气力，还抵不上郎天禄的一步。

　　所以陆昊的前进，虽然慢，却很坚定。

　　他这一次迈步，就没有停，足足走了一刻钟，终于追上了落在队伍后边的几名人族武者。

　　看到一直盘膝而坐的陆昊追上来，那几位武者叹了口气：“我就说了，他绝对不是真的走不动了，一定是有所发现。”

　　“我们倒是真走不动了，既然如此，倒不如学学他，停下来静心体悟，或许能有所收获。”

　　这几名武者说到做到，反正是拿不到优胜了，于是原地停下，开始休息。

　　只不过到了这里，那华表神威太强，万般念头接二连三地浮现出来，让他们这些人都静不下心。

　　反而是和陆昊一样，走几步就停下来感悟一番的众人，虽然他们面临的压力比不同方位的要大出百分之五，可是每个人神色都比较轻松。

　　“这家伙的步法，肯定有古怪，难道说，他也有一种方法，能够减轻华表神威的压力？”

　　不时回头的郎天禄看到陆昊几乎不停留，就一百步处走到了二百步处，心中突然生出这个念头。

　　到了二百步处，陆昊这才又停下脚步，盘膝而坐，闭目养神。

　　郎天禄想了想，突然觉得，自己似乎可以学习一下陆昊的步法。

　　他想到做到，下一步，就没有再迈远，而只是平时十分之一左右的距离。

　　最初时，他觉得似乎是轻松些，可是脚步还没有落下，那股巨大的华表神威又再度袭来！

　　不是这个原因！


第0324章 功败垂成

　　试炼时间已经过去了两个时辰，如今还在场上支撑前进的参试者，只有不到一百名了。

　　绝大多数人族武者和食人怪，都停下脚步，哪怕他们在原地休息了再久，也无法迈步向前了。

　　因为只要他们想要向前努力，面前的华表神威，就象是一堵无形之墙，让他们连身体前倾都做不到。

　　而继续向前的参试者中，郎天禄仍然在第一位。

　　只不过这个时候，他已经浑身大汗淋漓，两眼也有些恍惚。

　　一百四十九丈。

　　他走了一百四十九丈的距离，离华表还有一百五十一丈，而他叔祖郎宁当初是走到离华表还有一百四十六丈处，也就是说，他离郎宁的纪录，只差五丈！

　　五丈，平时就是十五步，可是现在，郎天禄每向前一步，都要喘息半天，积蓄许久的力量。

　　他身后的三位食人怪精英，此刻已经渐渐接近，不过这三位的神情，同样非常艰难。

　　它们想要追上郎天禄，还比较困难。

　　“差不多了吧，我只要再坚持一会儿，再往前走几步，就可以了吧……”

　　到这个时候，郎天禄心里有些后悔，如果不是试图学习陆昊，多花费了许多力气，他现在也不会这么辛苦。

　　再回头望去，郎天禄想找到陆昊。

　　虽然他领先这么多，但是如果问谁是他最忌惮的试炼者，那三位食人怪英杰并不在列。

　　陆昊。

　　他有一种预感，能够威胁到他的，只有陆昊。

　　但这一回头时，还没有看到陆昊，那三个食人怪精英先怒了。

　　“看什么看？”念鲁咆哮着道。

　　“大概是在找陆昊吧。”真朵琳轻轻一笑，媚眼如丝。

　　“哼哼，我可没有被人族小看的习惯，你们俩个，不要再隐藏实力了！”圃冬冷哼着道。

　　“既然这样，一鼓作气，先灭了这小子，然后再和陆昊对抗！”念鲁道。

　　它们三个虽然看上去很吃力，实际上都保留了实力！

　　虽然郎天禄觉得陆昊追不上来，它们三个却认定，陆昊肯定能追上来，所以，它们原本是准备留着足够的力量与陆昊再来番竞争。

　　但现在却被一个人族中的无名之辈鄙视，让它们如何忍得住！

　　三怪大步向前，虽然速度都不快，但很坚定，比起郎天禄走一步喘半天，要显得轻松得多。

　　它们原本与郎天禄的距离，就只有五十步左右，这样一加速，双方的距离，看着就缩短了。

　　这一幕，让那些未能跟上的食人怪们欢呼起来。

　　而人族的试炼武者，一个个面色沮丧，毕竟现在还在前面的人族，就只有郎天禄一人，其余最近者，也被三怪甩开了近百步。

　　郎天禄这才正视起三位食人怪，见它们的速度，他脸色顿时变了。

　　神情微微转厉，他也算是个狠人，猛然咬破自己的舌尖。

　　嗡！

　　他身体内的元气顿时疯狂运转起来，这是他们郎家的又一种秘法，可以在短时间内激发人体内的精力，发挥出近两倍的力量！

　　但这秘法用过之后，就象是燃烧本源一样，会让他身体虚弱一阵。

　　郎天禄使用秘法之后，速度终于变快了，向前一步，两步，三步，走到了离华表一百四十八丈处。

　　离郎宁的纪录，只差两丈，也就是六步！

　　这个时候，郎天禄已经感觉到，自己的血仿佛沸腾燃烧起来了。

　　他心中一惊，这秘术原本可以持续一百息的时间，但现在才过三十息，就已经感觉快撑不住了。

　　按这个速度，他最多还能撑二十息！

　　“拼了！”

　　咬牙切齿，郎天禄再次迈步向前。

　　到第五步时，他的脚连抬都抬不起来，完全是靠着血气毅力，才撑住，而第六步，更是整个身体往前倾，才迈了出去！

　　离华表一百四十六丈，正是他叔祖的纪录。

　　虽然没有破纪录，但总算是平了，这让郎宁觉得面上光彩。

　　他忍不住向站在前方的亚圣那边望了一眼。

　　亚圣们微微点头，显然，对他的表现是很满意。

　　这让郎天禄心神一松，整个人都松懈下来。

　　郎天禄坐在地上，一边喘气，一边向食人怪那块望去，然后，他瞪圆了眼睛。

　　因为那三个食人怪，竟然离他只有不到五丈的距离，也就是差他只是十五步！

　　直到此刻，食人怪们虽然也露出极为吃力的神情，可是都没有到郎天禄这样油尽灯枯的地步！

　　一步，两步，三步……

　　三个食人怪，步步紧逼，看到它们离华表越来越近。

　　只差他十步了！

　　三个食人怪这个时候，终于停下来歇了口气，这让郎天禄心里非常快活，他巴不得对方就此不能再前进。

　　但是，三个食人怪还是继续上前，不一会儿，离他只差五步！

　　这个时候，郎天禄觉得自己气都喘不过来，如果这三个食人怪还能坚持，很有可能就要超过他，超过他叔祖郎宁当年创下的纪录！

　　“停下，停下，停下！”他在口中喃喃念叨。

　　但是三个食人怪吃力地摇晃身体，终于继续向前，虽然每一步都要歇段时间，可终究是在继续向前！

　　“超过了，超过了！”看到它们三个一一超过，其余食人怪在后边欢呼起来。

　　而人族则是大沮，一个个唉声叹气。

　　界门的战场输给了食人怪，在这里，又输给了食人怪！

　　真朵琳实力在三怪之中相对较弱，它最强的魅惑之术，在这里发挥不出来。因此，超过郎天禄之后，它就噗的一声轻笑，然后停了下来。

　　“行了，你们俩继续吧。”它在后边对另俩个食人怪道。

　　另俩食人怪对望一眼，双方还要再分出个胜负来。

　　虽然它们此刻也已经累极，却不放弃，继续前进。

　　又走了十步左右，念鲁也吃不消了，不得不留在原地喘息，看看能否则积聚力量。

　　而圃冬则继续前行，但也只多走出了两步，便瘫在那里休息。

　　一时之间，排在最前的几个，无论是食人怪，还是人族，都动弹不得了。

　　“这次不错，相当不错，这些食人怪果然有其可观之处，留它们下来，是对的！”一位亚圣开口说道。

　　确实，这次的成绩，让他们非常欢喜。

　　连堂山目光盯着对着华表正面的陆昊，微微摇头：“现在高兴，还有点早，或许还有惊喜呢！”


第0325章 众望所归

　　三位食人怪已经领先了。

　　虽然领先得不多，但是，毕竟力压全部人族。

　　它们环首四顾，看着那些或怒或急或悲或惧的人族，脸上露出得意自豪之色。

　　在界门战场上，食人怪力压人族，到了这神殒之地，食人怪仍然力压人族！

　　绝大多数人族武者，现在已经力竭，但被这三个食人怪所激，忍不住还想向前。

　　可是他们都如郎天禄一样，再也无法前进半步。

　　就在三位食人怪得意洋洋顾盼自雄时，它们的视野里，突然出现了一个身影。

　　这个身影，象一柄出鞘的长剑，锋芒毕露，坚定地上前。

　　不是陆昊，而是颜无忌！

　　紧接着，在颜无忌之后，一个笑嘻嘻的少年，抱着柄长刀，也一步步上前。

　　赵九洲！

　　跟在他们身后，是唠叨个不停的简言：“唉呀，终于轮到我们哥仨出场了，没办法，谁让我们众望所归呢？”

　　他们此前和陆昊一样，都是走上几步或几十步，就停下来盘膝体悟。

　　如今向前，节奏也一如既往，并没有因为别人都停下而有所改变。

　　在他们之后，又有三四个人族武者，同样是按照这样的步伐节奏，缓慢却坚定地前行。

　　“追上去，陆昊！”

　　当这些人族武者中最后的一个经过时，有些停下来的人族，忍不住叫了起来。

　　陆昊微笑着点头，“放心”二字，在他口中说出，让人心安。

　　回头看到陆昊和人一一点头，在他“放心”二字之后，众人族少年英杰都露出松了一口气的表情，简言有些无语了。

　　“原本以为是把希望寄托在我们哥仨身上，没有想到，这家伙只点个头说两个字，就把人说服了，人比人，气死人啊！”

　　听他唠叨，赵九洲叹了口气：“就你这么罗嗦，怎么看都不靠谱，谁能放心？”

　　旁边的颜无忌一字不说，只是点头。

　　三人谈笑之间，走向郎天禄。

　　郎天禄现在脸色有些发绿了，三个食人怪超过他倒还罢了，他至少还保留着人族第一的成绩，可现在这三个家伙……

　　赵九洲与颜无忌，他都认识，这俩人身后也有背景，虽然不象他一样是传承万载的大世家，可实力也不小。

　　简言只是南阳道的地方豪族出身，向来是不放在郎天禄眼中的。

　　“停下，停，我让你们停！”

　　眼见三人已经离他不到十丈，郎天禄力竭之后失控，竟然把自己心中的话语喊了出来。

　　“你叫停我们就停，那多没面子？”简言唠叨道。

　　郎天禄也自知失言，闭紧嘴，脸色发白，看着这三人慢慢走向华表。

　　“呵呵！”

　　颜无忌第一个超过郎天禄，他向来少言寡语，可这个时候，还是忍不住对郎天禄冷笑了一声。

　　赵九洲超过时，向郎天禄摊了摊手。

　　简言则是停下来，对着郎天禄喘了几口气：“唉，走到这可真累，不过呢，我们还得继续向前了。”

　　看到三人一齐超过自己，郎天禄脸色惶然，如同末日来临一般。

　　他哭丧着脸，向着郎宁那儿望去，看到郎宁的脸色，比他的好看不到哪儿。

　　三人超过郎天禄之后，接下来超过的，就是食人怪三英。

　　念鲁、真朵琳和圃冬的神情比郎天禄要好一些，但是，同样都满眼不甘心。

　　这三人经过它们之后，还有余力，又是上前，走十步或者几十步，便坐下来休息体悟，竟然给他们越走越远。

　　所有人的注意力情不自禁被他们三人吸引，过了好一会儿，才注意到，韩洪、谢芷、田浩然三人，也超过了郎天禄，超过食人怪三英！

　　这三人走得要比前面三个要慢，也显得更加艰难，但毕竟是超过去了。从他们的情形来看，他们有可能走到离华表不到百丈的地方！

　　在他们之后，才是陆昊与仲孙馨兰。

　　两人并肩而行，相互之间，眉眼含笑，仿佛是在界山县的林泉之间散步，而不是在一个神奇的试炼广场。

　　“连兄，你没有看错，这个少年郎，果然会给我们惊喜啊。”一位亚圣喃喃道。

　　连堂山脸色有些古怪，摇了摇头：“我说的惊喜，却不是这个，我当初发现他才先天境，就拥有神念之力，只要稍稍传授应用之法，在破碎岛就可以大用。”

　　“我并没有想到，他还有这样强大的带动力，不仅能让自己创造奇迹，还能让自己身边之人，和他一起并进……”

　　“或许，他给我们带来的真正惊喜，还在后面！”

　　诸位亚圣都是明眼人，知道无论是简言三人还是韩洪三人，这前面六个人能够顺利前行，原因就是陆昊。

　　而此刻，试炼场中停下来的诸位少年，也都意识到这一点。

　　“看，现在领先的，都是正对着华表的那一路，也就是陆昊那一路！”

　　“他们能够走到这一步，想来……想来是得了陆昊的指点！”

　　“可惜，可惜，当初我也听到陆昊说了，要大伙仔细感悟一下这华表神威的力量，我尝试了一下，却没有什么获得，于是放弃了……”

　　“陆昊能够在魔君面前击杀食人怪的百族前十，果然不是虚传，他的见识眼光判断能力，确实高出我们！”

　　面对这如潮一般的赞扬，陆昊有些受不了，只能低头装没有听到。

　　他很清楚，自己并不是真比所有人都高明，实际上，只是因为他拥有神魂之力，比别人更容易发现，这华表神威之中挟带着特殊信息。

　　这次试炼，与其说是试炼，倒不如说是一次武道淬炼。

　　把陆昊等意识到这一点的武者，这些年来积累的武道疑问和体悟，又翻出来，经过一番重新领会，去芜存菁。

　　这样的过程，并不能直接提升他们的境界和实力，却让他们的基础更加夯实，也让他们武者之心更为透彻。

　　与此相比，走到华表那儿，反而是在其次。

　　无论众人是嫉妒、是鼓励还是仇视，陆昊等人，继续向前，而三百丈的距离虽然，也终有终点。

　　不过，就算是简言、颜无忌、赵九洲三人，在陆昊的提示下认识到走完这趟试炼之路的关键，也无法真正完成整个试炼。

　　简言在离华表还有十丈处力竭，赵九洲则在离华表还有三丈的台阶前力竭，而颜无忌在力竭之前，以一股锐利无比的剑意，迈上了第一阶台阶。

　　韩洪、谢芷与田浩然，也早就停下脚步，仍然在前行的，只有陆昊与仲孙馨兰了。


第0326章 群体强大

　　当陆昊走到赵九洲身边时，赵九洲苦笑着摇了摇头：“看来我积累的感悟还是少了些啊。”

　　“没事，剩下的路，我来把它走完。”陆昊笑了。

　　赵九洲点了点头，看着陆昊经过自己，与仲孙馨兰一起迈上台阶，眼中有羡慕、憧憬，却没有嫉妒。

　　他很清楚，在身后那些早早止步的人群中，有不少人的天赋实力，都和他相差无几。

　　那些人早早停留，失去淬炼的机会，而他能坚持到这里，就是因为，他有陆昊这个朋友。

　　最初两人是竞争敌对的关系，但到现在，经过不少次并肩作战，俩人已经算是挚交好友了。

　　颜无忌在第一层台阶上，目光喜悦，仿佛神游天外一般。

　　他刚才为了上这一层台阶，甚至逼得自己将所有的武道感悟凝聚起来，浓缩成剑意。

　　这是真正的剑意，这一步领悟，让他已经有陆昊在北剑门峡间顿悟时的感觉。

　　如果能离开神殒之地，他再去北剑门峡体会一番，他的剑道实力，必然上升一大境界，从此拥有越一大境杀敌之实力。

　　“呵呵，这家伙。”看到颜无忌瞳孔都是直的，完全没有注意到自己过来，陆昊笑了笑，没有惊动他。

　　他此刻沉浸于自己对剑意的领悟之中，还是不打扰他，让他多领悟一些吧。

　　他与仲孙馨兰走上了三级台阶。

　　“感觉到了吗？”仲孙馨兰向他嫣然一笑。

　　陆昊点了点头，他当然感觉到了，华表神威到这里，又发生了一变。

　　如果说此前他们每走一步，华表神威就增加一成，那么上了台阶之后，他们每走一步，华表神威就增加一倍了。

　　所以，他们二人走到这里，也开始觉得吃力。

　　总共九级台阶，当走到第五级时，仲孙馨兰已经觉得精疲力竭，再也无力前进了。

　　“看来我不能陪你一直走到最后了。”仲孙馨兰低声说道。

　　“呵呵。”陆昊笑了笑，然后伸出手，将她挽住。

　　此前前行，二人虽是并肩，却没有挽手。

　　但这一次，陆昊拉住了仲孙馨兰，然后向前迈步。

　　压力倍增，他不仅仅要承担自己面临的华表神威，而且还要分担一部分仲孙馨兰的。

　　“放开我……”

　　“与其争这个，不如和我一起努力。”

　　俩人简单地传音交流，仲孙馨兰叹了口气，半是欢喜半是嗔怪地看着陆昊。

　　“看来这一辈子，我都得让你拿主意了。”

　　“武道之路，我可不帮你拿主意，我只是要和你一起前进。”

　　陆昊又是一笑，然后俩人齐心，举步向前。

　　轰！

　　他们同时行动，只觉得迎面来的华表神威，直接透过他们的衣裳表皮，进入了身体之中。

　　那神威撕扯着他们的经络，让他们几乎无法使用元气！

　　仲孙馨兰额头顿时汗出来了，七窍甚至隐隐透出血丝。

　　但是陆昊却没有这种感觉，玄黄之血与神秘炼体术，让他身躯精炼强大，远胜过一般武者，甚至连食人怪物都未必能比得上。

　　所以拖着仲孙馨兰，他硬生生，还是又向上迈了三步台阶！

　　九级台阶，如今只剩余最后一阶了。

　　到了这里，陆昊脚步也沉重得象是有千万斤一般，不过，他眼睛却仍然雪亮。

　　哪怕满头都是大汗，哪怕为了前进而青筋迸出，他也没有退缩停止或者放弃之意。

　　当初的废物，能够爬上界山，现在的天才，更应该能够接近华表！

　　浑身的血液，瞬间沸腾起来，三九二十七处进入先天境时被打通的窍穴，这一刻将积蓄的力量毫无保留地喷涌出。

　　然后，陆昊拖着仲孙馨兰，踏上了最后一层台阶。

　　当他踏上这一层台阶时，在场的诸位亚圣，一个个神情惊讶。

　　而当陆昊伸手触着那华表时，他们微微露出骇然之色。

　　“二百一十年来第一位吧？”一位亚圣传念道。

　　“是有记录以来的第一位，我们都知道，能步至台阶者，就有进入亚圣之境的潜质，而能踏上台阶到华表者，在神殒之城的记载之中，都是独一无二！”

　　“这小子……这么强大？”

　　“不仅是他强大，他的女伴，也同样强大，甚至这一批年轻人，都是强大，以往百年才一见的天才，这一批出了七八个！”

　　“这可真是……”

　　这些亚圣们陷入感慨之中，都不知道该如何评价眼前发生的事情。

　　参与试炼的大多数人族少年武者，却没有思考那么多。

　　他们只知道陆昊抵达了最后终点，触摸到了华表，将食人怪还有令人厌恶的郎天禄，都远远甩在了后面。

　　不仅是陆昊一人，陆昊的同伴们，也都有非常出色的成绩。

　　从整体上看，人族，还是压制住了食人怪。

　　所以大多数人族少年，都欢呼起来，虽然华表神威让他们力竭，但欢呼的声音，却并不小。

　　“不愧是陆昊和仲孙馨兰啊，还有谁敢怀疑他们，认为他们没有实力在魔君面前击杀百族战十强？”

　　“啧啧，听说陆昊与仲孙馨兰是一对儿？唉呀，如果不是这样，我真想将我妹子介绍给陆昊……”

　　“哼哼，是一对又怎么样，还可以当小妾嘛！”

　　千奇百怪的议论，在这些少年英杰口中传了出来。

　　最失意的，不是那三位食人怪英杰，而是郎宁与郎天禄。

　　郎天禄这个时候，只觉得天昏地暗，整个世界都塌了一般。

　　他叔祖此前反复说了，要他拿到第一，因为去集贤殿闭关一月，是极为稀罕的奖励。

　　可现在，陆昊、仲孙馨兰、颜无忌、赵九洲、简言、田浩然、谢芷、韩洪……

　　陆昊与他的同伙，占据了前八，再往前，还有三个食人怪！

　　换言之，郎天禄现在的位置，是第十二位，前十才有奖励，他什么都没有！

　　而郎宁的脸色则是发绿。

　　他第一次觉得后悔，自己干嘛要与陆昊发生矛盾。

　　仲孙馨兰确实不错，但如果他想要，哪怕是在这神殒之城，也不会缺少女人。

　　至于郎天禄与陆昊的冲突……都身陷神殒之地，绝对不可能脱身外出了，还管太华古陆上的家族做什么！

　　以陆昊现在的表现，只要能在神殒之城坚持下来，进入亚圣，成为城主之一，几乎是板上钉钉的事情。

　　现在……还有挽回的余地吗？

　　想到这里，郎宁目光突然变得森冷起来。

　　有些事情，必须一不做，二不休，要做就做绝！


第0327章 乱作一团

　　无论郎宁在打什么鬼主意，但是当着这么多亚圣的面，而且并不是所有亚圣都支持他，他都只能将自己的计划先藏起来。

　　在确认已经无人能继续向前之后，他高声道：“试炼结束，都出来吧！”

　　华表之下，抚摩着华表若有所思的陆昊回过头来，看向郎宁。

　　郎宁目光里阴冷的光，正好被陆昊捕捉到了。

　　所有参与试炼者纷纷离开这处特殊的试炼场，当他们离开之后，身后的门又被关上，那股强大的华表神威，被隔绝在大门之内。

　　“陆昊与仲孙馨兰同样抵达华表，故此，俩人并列第一。”

　　就在这时，一位亚圣突然开口，陆昊和仲孙馨兰望过去，那位亚圣微微点头，象是向二人表示自己的善意。

　　他说这话，当然是用神念与其余亚圣商议过了，不过，由他来说这话，向未来可能成为亚圣的二人示好，这也证明，最先提议的是他。

　　毕竟对于资源匮乏的神殒之地来说，多供应一个人在集贤殿闭关一月，可是件很浪费的事情。

　　“你们的成绩，出乎我们的意料，在接下来的一个月，我们将轮流教导你们，你们有什么武道上的疑问，都可以提出。”又一位亚圣，对其余众人说道。

　　人族当中，顿时传出欢呼声。

　　一位亚圣强者的指点……这虽然不算是亚圣的传承，但也是难得的机遇。

　　要知道他们当中绝大多数，在进入神殒之地前，甚至连亚圣都没有见过。

　　就是食人怪，这一刻也很高兴，哪怕它们壮大自己实力的方法与人类并不相似，但魔君级别强者的眼光，肯定比他们自己高明得多。

　　“但是，你们也要明白，武道之途，多少收获，便要多少付出。你们今日所得，一个月之后，也需要通过你们自己的努力来回报。”又一位亚圣道。

　　紧接着，他开始介绍一个月之后众人要做的事情。

　　这事情，众人已经通过各种渠道知道了一些。

　　整个神殒之地，事实上，是浮在虚空中的无数浮空岛。虚空里的诡异力量，无时不刻都在撕扯着神殒之地。

　　所以，神殒之地随时都有崩溃的危险，只有神殒之城里的一座大阵，才能勉强维持。

　　但是大阵需要神玉作为能量来源，而神殒之地不产元玉，武者修行，也需要神玉。

　　而只有破碎岛，才有神玉出产。

　　但破碎岛的情形又很特殊，环境极其恶劣，每一座浮空岛上，都至少有一枚被称为“污煞”的古怪矿石。

　　使用神玉修炼的武者，接触到污煞，结果就是自身化为枯石。使用神玉越多，那么化为枯石得就越快！

　　要开发浮空岛，就必须派人去清除掉污煞矿。

　　而普通人无论身体还是灵敏，都难以适应破碎岛的环境。所以神殒之城虽然有大量的普通人，但只要还有未用过神玉的武者，一般就不会让他们出动。

　　这样，外界进入神殒之地的强者，不管是人族还是食人怪，都成了宝贵的人力。

　　但是，他们不能在这里呆得太久，毕竟呆得太久，只要有元气或者源丸，都有可能被神玉感染，不能接触污煞。

　　这位亚圣介绍完之后，其余几位亚圣一一开口，众人都说过了，便看向郎宁。

　　一些庶务，都是郎宁处置，因此郎宁咳了一声，然后道：“这次试炼花费的时间有些长了……诸位城主，赏励之事，待到明天开始，不知是否可以？”

　　几位亚圣对此，当然不会有什么意见。

　　或许只有陆昊，注意到郎宁嘴角飞过的一丝狞笑。

　　众人离开试炼场，出了第二道院子。

　　才出来，他们就惊讶地发现，在他们面前，聚集了大量的人。

　　仿佛整个神殒之城的人，都到了这里，数量……简直数都数不过来！

　　几位亚圣都已经离开了，负责带队的，是郎宁，他有些惊愕，然后不快地问道：“怎么回事，你们都把路堵住了！”

　　“郎主管，谁是陆昊？”

　　他话音还没有说完，就听到有人问道。

　　郎宁眉头一皱，问话的人身份不低，至少不比他差多少，因此他不好不答，便看向陆昊。

　　“你就是陆昊……你今天触着了华表？”那人看着陆昊，眼中闪动着狂热。

　　陆昊有些莫名其妙，而郎宁这个时候，神情就有些古怪。

　　此前他就只顾着去担心陆昊了，没有想到这个……

　　对于神殒之城来说，陆昊等能够破纪录的少年武者，意味着什么？

　　意味着权势和财富！

　　整个神殒之城的生存，都是维持在神玉之上的，所以神玉就是神殒之城最重要的财富。

　　而要开采神玉，就必须由陆昊他们这样的新进神殒之地的武者去开拓新的浮空岛！

　　虽然不能肯定陆昊就可以找到蕴藏有丰富神玉的浮空岛，但至少，这是一个难得的机会。

　　所以神殒之城中的人们，特别是那些有点权势又消息灵通的人们，现在就出来找陆昊了。

　　为的是……投资！

　　“陆昊，我家小女，年方十八，美丽端庄，可以为妾！”在陆昊承认自己的身份之后，那个地位与郎宁差不多的立刻大叫起来。

　　他大概也是听说陆昊与仲孙馨兰的关系亲密，所以直接说要让自己的女儿为妾！

　　“陆昊，我也姓陆，我们应当是一个家族之人，你来神殒之城，我们就是你的亲族！”

　　“陆昊……”

　　“陆昊……”

　　瞬间，外边全是呼喊陆昊的声音，一个个，不是将自己的女儿妹子往陆昊这里推送，就是想和陆昊拉近关系。

　　仲孙馨兰看到这一幕，不禁有些恍惚，仿佛又回到了界山，当初陆昊在界山会试时打破纪录，面临的就是这种情形。

　　“啊啊啊啊，快来救我！”

　　虽然有过一次经历，可是面对这样的热情，陆昊还是觉得难以招架。

　　到处都是人，到处都是向他伸来的热情之后，陆昊简直不知道怎么拒绝。

　　他向着简言等人呼救，但是那些人都很不义气地躲开，就连田浩然、陆均这样的极武社兄弟，都假装不认识他。

　　气急败坏之下，陆昊大声道：“我有馨兰了，我这些兄弟，他们拿了第二第三第四第五第六第七第八……他们都未婚嫁！”

　　他这样大叫，忘了第八位其实是食人怪圃冬。

　　而那些热情的人们一想，陆昊只有一个，这么多人抢，确实抢不过来，于是纷纷把目标转向颜无忌、赵九洲等人。

　　一时之间，乱作一团！


第0328章 亚圣伏胍

　　“哎哟，哎哟！”

　　陆昊一边痛呼，一边躲着仲孙馨兰的手指头。

　　刚才一句话，确实是让他解围了，但仲孙馨兰现在开始收拾他了。

　　“你拧我做什么？”他向仲孙馨兰问道。

　　仲孙馨兰脸色绯红，眼中带光，似笑非笑看着他：“什么叫你有我了，我可不是你的！”

　　听仲孙馨兰这样说，陆昊才猛然意识到，他竟然当着这么多人的面，把自己心里想的事情说了出来！

　　他与仲孙馨兰的情愫，虽然二人都心知肚明，可是却没有挑明。

　　现在陆昊不但挑明了，而且是在这么多人面前挑明。

　　这让仲孙馨兰心里既甜蜜，又有些羞涩。

　　甜蜜羞涩不好表达，就只能用拧陆昊的胳膊来表达了。

　　陆昊虽然在情之一字上有些憨憨，不过这个时候也知道，千万别解释，一解释就死定了。

　　所以不知所措，那就装傻吧。

　　这次试炼创造了神殒之地有史以来最好纪录的消息，很快传遍了整座殒神城。

　　这座原本有些压抑的城市，顿时弥漫在一片快乐之中。

　　如果说有人不快乐，让一定是郎天禄了。

　　他脸一直是绿的，因为陆昊、仲孙馨兰并列第一，那么前十名就有十一人。

　　连排在他前面的青丘狐族真朵琳都有获取奖励的资格，他，却什么都没有。

　　至于亚圣的指点这个，郎天禄直接无视，那是所有人都能获得的，又不是他独占的。

　　“叔祖，不能这样，不能让那小子这样高兴！”

　　回到住处，他思前想后，咬着牙，对郎宁说道。

　　郎宁冷冷看了他一眼，原本是想凭借双方的关系，让这个侄孙出人头地，好稳固自己在神殒之城的地位。

　　结果这个不争气的东西，输给陆昊倒还罢了，连三个食人怪，都会输。

　　枉自己还帮他那么多！

　　想到这里，郎宁心里就是厌恶，现在听得他还要开口，当即喝道：“闭嘴！”

　　“叔祖……”郎天禄急了。

　　他还要再说，可是与郎宁的目光相遇，顿时吓了一跳。

　　郎宁眼中，完全没有了以前的亲情，而是厌恶！

　　如果自己再说，只怕这位叔祖，立刻就要和自己翻脸！

　　有这种认识，让郎天禄终于闭紧了嘴。

　　郎宁让仆人把郎天禄带下去，自己闭着眼睛想了好一会儿。

　　虽然郎天禄是个废物，可是他说的没错，不能让陆昊继续得意下去。

　　双方的矛盾，非常尖锐，陆昊得势，也就意味着他郎宁以后可能面临报复。

　　“既然这样……”他冷笑了一声。

　　次日大早，陆昊起来时，就看到熊翘笑嘻嘻地出现在自己面前。

　　“小子，你有难了。”熊翘向他使了个眼色，然后传声道。

　　“哦，怎么了？”

　　见陆昊神色不动，熊翘有些赞赏，然后把他的消息说了出来。

　　他在郎宁手下干事干了近二十年，很清楚自己这位上司的性格，绝对不会放过陆昊的。

　　所以，他打听到消息，郎宁准备在这次集贤殿奖励中弄鬼。

　　“集贤殿里，是历代亚圣的传承，但是历代亚圣，也是有强有弱，并且有些亚圣的传承，根本无助于你去破碎岛……”

　　熊翘毫不犹豫，把郎宁准备坑陆昊的计划告诉了陆昊。

　　而且这一次，他根本没有和陆昊提代价什么的。

　　此前提这个，是因为他不知道陆昊能做到什么地步，现在意识到陆昊今后有可能也进入亚圣之境，他就根本不说回报。

　　这算是一种投资。

　　他简单地传音之后，便高声道：“都起来，各位，该去领你们的奖励了！”

　　前十名中的人类，都和陆昊住在附近，所以他这一声，把众人都喊了出来。

　　众人穿过临时营地时，那些人族武者、食人怪们，都是眼带羡慕，看着他们被带去。

　　回来之后，这些人和怪都想法子打听过了，集贤殿感悟，其实是双方面的。

　　一是感悟一位亚圣的传承，未必能得到这位亚圣的全部武技功法，但一定能得到他遗留下的某些经验、心得，甚至有可能是如何超越会神境的秘法。

　　二则是神玉易筋、神元洗髓。

　　以大量神玉，为他们易筋洗髓，不但可以改善体质，更可以提高他们的力量积累。

　　这二者任何一样，都是一生难逢的机会。

　　熊翘把他们带出了营区，然后郎宁那张让人厌恶的脸又出现在陆昊面前。

　　假模假样地笑了笑，郎宁说道：“按照规矩，进集贤殿要通过众贤廊，你们跟我来吧。”

　　众人跟在他的身后，走进一幢建筑之中，这里面，是一道长长的回廊。

　　回廊每一部分，都有精美的壁画，画的是某一位人物。

　　这都是神殒之城曾经出现过的亚圣。

　　因为有神玉的缘故，神缘之城亚圣数量不少，漫长的几万年前，除了早期没有记录的，后期的亚圣，几乎都有画像在此。

　　数量非常多，足足千位。

　　众人穿过这回廊，即使是食人怪三英，此时也不禁脸色发白。

　　它们心里要暗暗庆幸，这神殒之地，只能进来不能出去，否则以这里亚圣之多，加入两界之战，食人怪只怕要被打回三幽界，甚至灭族。

　　一路走来，当经过一位亚圣时，陆昊突然停住脚步，“咦”了一声。

　　“怎么了？”熊翘在旁问道。

　　“这位亚圣是谁？”陆昊指着一个笑眯眯拿着块圆盘的亚圣问道。

　　“这是伏胍亚圣，阵道大师，了不起的人物。”熊翘对这些亚圣都非常熟悉，因此开口便解释。

　　陆昊与仲孙馨兰对望了一眼，心里都是极为震动。

　　伏胍这位阵道大师，在武魏帝国留下了不少遗迹，其中许多，都和秘境有关。

　　他曾经来过神殒之地，二人并不奇怪，但让他们震惊的是，伏胍竟然是亚圣？

　　陆昊可是在衡冲的秘洞之中，为伏胍收拾了尸体的，这岂不意味着，这位亚圣活着从神殒之地离开了？

　　小猴儿那里，还保留着刺死伏胍的剑，现在想来，那柄剑与郎宁手中的黑沉沉的刀，还有几分相似，只是没有上面所附带的神威！

　　陆昊目光在伏胍掌中的那个圆盘上扫过，心中若有所思。

　　伏胍遗物中，并没有这个东西，甚至可以说，什么看得上眼的东西都没有。

　　他没有多做耽搁，跟着众人继续向前，很快，穿过了群贤廊，抵达了一座巨大的宫殿群。

　　这里，就是神殒之城中最重要的场所之一，集贤殿！


第0329章 满腹牢骚

　　一进集贤殿，陆昊心里就是一凛。

　　因为这集贤殿，给他一种非常熟悉的感觉。

　　这里的风格，与奎星阁、真武楼，都很相似，仿佛是同一位大匠设计出来的，带有很独特的个人风格。

　　“你们看到这条长廊了吗，走进去，然后选择你们的道路。”郎宁淡淡地说道。

　　刚才他已经解说了，所谓选择自己的道路，就是在这条长廊上各位亚圣留下的字迹或碑刻上进行选择，选到了哪一位就是哪一位。

　　众人正在向前迈步，他又“哦”了一声，似笑非笑地道：“陆昊、仲孙馨兰，你二人是并列第一，可以最先做选择。”

　　陆昊心中一动，这家伙看来是做了什么安排。

　　他正要迈步，听到熊翘传音过来：“星字。”

　　陆昊没有向熊翘看去，只是暗暗记下这个。

　　熊翘传音，还是为了在陆昊身上投资。

　　他相信陆昊不是傻子，能够看得出郎宁的不怀好意，所以到这个时候，才提醒陆昊。

　　陆昊与仲孙馨兰跟着郎宁，先走进了长廊。

　　长廊两边，留下了一座座碑刻、字迹，这些都是亚圣们留下的。

　　选择其中任何一个，就意味着将得到这位亚圣留下的东西，或者是传承，或者是心得，也有可能只是那位亚圣前辈给后辈开的玩笑。

　　“快些选择，你们后边，还有人在等着。”郎宁催促道。

　　到现在，陆昊还没有看到什么“星字”。

　　按理说，郎宁该给他一些提示的，但这家伙的提示，还不如不要，所以陆昊也就没问。

　　当他们将长廊走过一半时，陆昊终于看到了一个淡蓝色的“星”字。

　　他停下脚步，正准备选择时，却发现郎宁眼中似乎有些紧张。

　　“这个星字很不错啊，我觉得很欢喜。”

　　陆昊故意这样说，他没有看郎宁，而是使用了洞幽魂眼。

　　因此他虽然不是面向郎宁，可是郎宁的一举一动面部表情，都清清楚楚出现在他的脑中。

　　听到他夸奖这个“星”字，郎宁目光闪动，似乎有些懊恼。

　　这证明熊翘的提示没错，果然这个星字，代表了一项强大的传承！

　　但陆昊自己却没有选，他笑着对仲孙馨兰道：“你觉得这个星字怎么样？”

　　仲孙馨兰点了点头，也觉得这个“星”字看得十分顺眼。

　　“那你就选这个‘星’字吧。”陆昊又道。

　　听到陆昊这话，郎宁目光里闪出喜悦之意。

　　他在陆昊身后，又不知道洞幽魂眼的全视功能，因此未能掩饰自己的神情。

　　果然，这星字传承，就算不是最好的，也一定很不错！

　　陆昊不选，而是让仲孙馨兰选择，在郎宁看来，是再好不过的事情。

　　只要他坑死陆昊，再用一定手段，把仲孙馨兰弄到手，那么这个“星”字传承，也就间接是他的了。

　　“我选了的话，那你呢？”

　　仲孙馨兰此刻沉浸在与陆昊的情意之中，没有注意到这些细节。

　　“我嘛，早就选好了。”

　　陆昊笑着指了指回头的地方，意思刚才经过时，他就看中了一个传承。

　　仲孙馨兰知道他是极有主见的，而且挑选传承，肯定也有他的理由，因此点了点头，没有再说什么。

　　“你们二位都选定了？”郎宁问道。

　　“是。”

　　“那请将手按在你们选定的字上。”

　　仲孙馨兰给了陆昊一个情意绵绵的凝视，然后把手按在了那个星字之上，依郎宁的交待，将自己的元气输入其中。

　　然后空中突然一道光柱下来，将仲孙馨兰罩住，紧接着，仲孙馨兰就消失了。

　　接下来是陆昊。

　　陆昊向回走了四十余步，来到一块石碑之前。

　　这块石碑上只有一个字，是个“阵”字。

　　看到陆昊选了这石碑，郎宁眼中再度闪过一丝喜悦。

　　身为管事，郎宁很清楚，这块石碑代表的传承含意。

　　那位亚圣，虽然也是亚圣，可是在战力方面，并没有什么惊人之处。

　　此前选择那位亚圣传承的，无一例外都后悔了。

　　而远处熊翘看到陆昊把“星”字传承让给仲孙馨兰，已经急得想要跺脚，现在看到陆昊在“阵”字传承前停下脚步，更是气急败坏。

　　难道自己的投资失误了，这个小子，根本没有外表看到的那么聪明，是大蠢货一个？

　　所以才会不知好歹，把自己的一片好心，当成了耳旁风？

　　“快点，快点。”

　　郎宁都忍不住催促了，他原本就有所安排，而陆昊若是选择了这个“阵”字传承，他原来的那些安排，就可以只作后备措施来施展了。

　　陆昊看着他，笑了一下，口里道：“唉呀，我又有些后悔了，或许，我该去挑别的字……”

　　“快点，你们后边还有那么多人要挑选！”郎宁脸色有些发白。

　　见此情形，陆昊决定不再逗他，而是大笑了声，伸手按住了那块“阵”字石碑。

　　金色光柱垂下，将陆昊也带走了。

　　郎宁这个时候才哈哈一笑，轻蔑地看了一眼那“阵”字石碑，然后向后厉声道：“第二名过来挑选传承！”

　　他这副神情，谁都知道，陆昊肯定是挑了个最差的传承之一了。

　　除了三位食人怪，其余前十，可都是陆昊的朋友，一个个对他怒目而视。

　　众人都很为陆昊担忧，而这个时候陆昊，已经出现在一间大殿之内。

　　看了看自己身边周围，再看了看前面出现的光影，陆昊笑了。

　　果然是伏胍！

　　那个“阵”字石碑，陆昊一看到，就注意到伏胍大师留下的暗记。

　　“阵”是大师亲手所书，证明这个字后边，是伏胍的传承。

　　虽然从目前得到的情报来看，伏胍大师并不以战斗为长，但是，陆昊却知道这位大师极擅于阵道，更知道他最后是回到了太华古陆！

　　哪怕只有万分之一的可能性，陆昊也会选择这位大师的传承，因为有可能在他的传承中，找到如何重回太华古陆的线索。

　　在大殿中间，那缓缓转过身来的光影人像，正是陆昊在地下深洞中曾经见过的，伏胍大师之影。

　　“我没有什么武技可以留给你的，一些阵道上的心得，你又未必喜欢，所以，我只能留几句牢骚话给你。”

　　光影徐徐开口，说话的时候，还笑了笑，似乎是在捉弄人一般。

　　陆昊盘膝坐下，静静等着伏胍大师的光影发牢骚。


第0330章 步步连环

　　伏胍的光影发了会儿呆，然后开口了。

　　“这是什么狗屁地方，又是什么狗屁城，一群人困在这里，自得其乐，却根本不知道大祸临头。”

　　“破碎岛区域很大，有很多浮空岛，可是终有限度，再过几万年，神玉开采完了，这狗屁地方的人怎么活？”

　　“一个个就只知道有了神玉，这里安全，却不曾想过，没有了神玉，这里会怎么样？”

　　“也许再过几千年，会有人意识到这一点，但我只怕，那时候会晚了……”

　　果然如他刚才所说，满口都是牢骚。

　　虽然很有道理，却对现实没有任何帮助。

　　陆昊仔细听完之后，光影又退回原来的位置，不再出声，似乎他真的只是发牢骚。

　　在陆昊之前，其实也有人选择过伏胍的“阵”字，只不过他们都是听完这一顿牢骚之后，就一无所获。

　　陆昊等了一会儿，见光影消失，他笑了笑，然后走到了光影原先的位置。

　　那位置之下，有同样伏胍留下的标记。

　　陆昊在这标记之上，按照记忆中伏胍遗篇中所留下的方法，将元气传进去。

　　然后，他感觉到掌中一震，一道光柱从天而降。

　　伏胍的光影再度出现在他面前。

　　“既然你看到了我，那么也就意味着我的计划成功了。”

　　新出现的伏胍光影，没有那么多牢骚，他睿智的眼神，深深盯着陆昊，仿佛是穿破时空望来。

　　“是的，前辈，你成功了！”

　　陆昊心里大喜，忍不住喃喃开口。

　　伏胍的传承……或许不是最强大的传承，但一定是最重要的传承！

　　他留下来的，可是如何离开殒神城，回到太华古陆的方法。

　　这是神殒之地数万年来，无数智者都苦寻而不得的方法！

　　“我会把回归的方法告诉你，还有我的全部传承，但是，你一定要记住，殒神城……必须存在，这里的人不能全部离开！”

　　“因为，神殒之城镇压的可怕存在，甚至……胜过被轩辕圣帝封印的食人怪。如果没有神殒之城的牺牲，那个可怕的存在很有可能会苏醒！”

　　听到这里，陆昊心中一动。

　　比食人怪还可怕的存在，伏胍口中的这种威胁，换别人或许将信将疑，陆昊却是相信的。

　　那位神秘的兽神，就远比食人怪可怕！

　　“或许你不会相信，但是，这就是事实，人族能够崛起，靠的是一位神灵的遗骸，而那位神灵就是在这里，神殒之地被击杀！”

　　伏胍这话，让陆昊立刻目瞪口呆！

　　他也有过这种猜想，但伏胍说出来之后，还是让他震惊。

　　他忍不住向着天上望了望。

　　他清楚记得自己在血境看到的那一幕，神灵遗骸如同流星，从天而降，落在了太华古陆。

　　人族率先得到了神灵遗骸，从此崛起，出现了轩辕氏、赤山氏、九黎氏和刑天氏四位英雄。

　　如果伏胍所言是事实，那么，他现在所处的位置，应该……

　　在天空之上！

　　这个认知与陆昊以前对世界的认识完全不一样。

　　他原本以为神殒之地和牧野墟、血境一样，都是一处秘境，最多也是和三幽界一样，是整个三华古陆世界中的一块。

　　但现在看来，神殒之地……竟然是浮在半空中……

　　浮空岛！

　　想到神殒之地到处都是飘浮在空中的岛屿，陆昊已经完全相信伏胍的话语了。

　　“击杀神灵的那个可怕存在，自己也没有落到好，或许是受了重伤，或许干脆就是半死，从而沉睡在此，如果不是殒神城的存在，它就会醒来。”

　　“它醒来之后，肯定要搜索它敌人的位置，那么，我们的世界就完了。”

　　伏胍的光影说出这个可怕的消息，然后叹了口气苦笑起来：“话说回来，我还不是拼命想要离开这座牢狱么，却又想阻止别人离开……”

　　“我会去找一样东西，如果能找到的话，或许……能够对付它。”

　　找一样东西……

　　陆昊想到了小猴儿。

　　造化之卵、通明石猴，那位兽神对小猴儿非常忌惮，伏胍去找的，应该就是它。

　　或许小猴儿是“那东西”的克星，能够帮助人族，克制住这悬在头顶上的巨大危险。

　　小猴儿还有这样的本事……

　　陆昊忍不住笑了起来，悬着的心，也稍稍放下了。

　　“原来如此！”

　　在听完此事之后，陆昊心中感慨，而伏胍的光影也再度消失。

　　陆昊笑了一下，没有立刻离开。

　　他眼睛瞥向这间屋子的另一角，眼里闪闪发光。

　　“伏圣，你还真是个心通九窍的人啊，一步又一步……”

　　他过去，将第二枚伏胍留下的暗记打开。

　　第三个伏胍的光影出现了。

　　“你既然能发现这个，证明你已经得了我阵道所传，就算不是我的弟子，我与你也有师徒之实。我在武道之上，没有什么值得称道的，但阵道上……”

　　伏胍的光影开口说话里，对自己的武道成就简直是不屑一顾，但对自己的阵道成就，却极为自傲，甚至自称是轩辕圣帝那一代四英之后的第一人。

　　陆昊不觉得他狂妄，倒觉得他还有些谦逊了。

　　能成为亚圣，怎么能说武道之上的成就没有什么值得称道的。

　　但陆昊心中这个时候，又生起一个新的疑惑。

　　伏胍既然是亚圣，实力深不可测，哪怕那柄短剑再神奇，怎么能轻易杀死一位亚圣？

　　除非……那柄短剑是一个伏胍不会怀疑的人动手。

　　而且伏胍离开神殒之地后，实力大损，可能从圣阶都跌落下去了。

　　在武魏帝国，也有关于伏胍的一些记载，那里面都没有提到他的武道修为。

　　伏胍的阵道传承内容也不多，但都是一些关键，陆昊将之与自己在伏胍遗篇中得到的种种传承相应证，顿时觉得眼前霍然开朗。

　　许多此前困扰他的阵道问题，都迎刃而解，让他高兴得几乎要抓耳挠腮，象小猴儿一样翻几个跟头表示欢喜了。

　　阵道传承之后，陆昊的目光停留在又一个角落里。

　　他脸上带着笑，摇了摇头：自己这位无名有实的老师，还真是个会来事的人。

　　第三枚暗记，被他发现了。

　　激发之后，伏胍的光影四度出现。

　　“如果时间比较久，神殒之地可能遭遇危机，或许需要往破碎岛更深处进行探索。”

　　“破碎岛中，隐藏着神殒之地最大的秘密，我怀疑那位被封印的存在，很有可能就在破碎岛……为此，我做过专门的调查。”

　　“这是破碎岛的地图，或许对你会有些用处，我的传人……努力去做吧。”


第0331章 神玉之力

　　“还没有出来……”

　　熊翘看着长廊，其余人都已经出来了，只有陆昊还没有被传出来。

　　“不会是被气疯了吧，据我所知，伏胍的传承，除了一大堆牢骚话，什么都没有。希望越大，失望越大啊。”

　　那边，郎宁慢悠悠的声音响起。

　　这话声传到熊翘耳中，非常难听。

　　他虽然在陆昊身上没有下重注，可是总希望陆昊能给他带来机会。

　　现在看来，自己还是太高看这个小子了，不听自己的提示……不对，是将自己的提示让给别人……

　　熊翘看向仲孙馨兰，心里暗暗说了声可惜。

　　仲孙馨兰长得漂亮没有错，但为了一个漂亮女人，就浪费自己的机缘，这在熊翘看来，是愚不可及的事情。

　　他并不知道陆昊与仲孙馨兰几次同生共死相互救援的事情，也不知道在这几年间，陆昊与仲孙馨兰之间，产生了多么深厚的情谊。

　　仲孙馨兰也听到了郎宁的话。

　　她神情淡定，仿佛根本听不懂一般。

　　倒是旁边的简言有些急躁：“那位伏前辈的传承，真的只有牢骚？”

　　“我还骗你们吗，选了他传承的，没有一个不后悔，这几百年间，干脆就没有谁再选过。唉呀，你们说陆昊现在，会不会气得在里面拿头撞墙？”

　　郎宁又慢悠悠地说道，仲孙馨兰斜睨了他一眼，这老头咧嘴笑了笑：“或许是觉得没脸见人，所以不出来吧。”

　　话音刚落，就见一道光柱闪过，陆昊出现在长廊之中。

　　他的神情很平静，既无欢喜，也无懊恼。

　　“陆昊，怎么样？”

　　“还好，这位伏胍大师，还真是话唠，和简言有的一拼。”陆昊走过来道。

　　简言顿时急了：“我哪里是话唠了，我这个人，话最少了，你看我的名字，简言、简言，那就是话少的意思！”

　　众人都哈哈大笑起来。

　　没有人问陆昊得到的传承究竟是不是满意。

　　郎宁脸皮微微一抽，盯着陆昊，看到陆昊他们这样高兴，郎宁就不高兴。

　　“伏胍的传承，就是垃圾话，你得了一堆垃圾话，看来很满意嘛？”他开口讽刺道。

　　陆昊真搞不明白，这家伙几十年的岁数，都活到哪儿去了。

　　他一笑道：“垃圾？把伏胍前辈的宝贵传承当垃圾，那才是有眼不识宝山。更何况，就算我一无所获，我的兄弟们有收获，那不就是我的收获？”

　　众人都又笑了起来。

　　如陆昊所说，他兄弟的收获，就是他的收获。

　　陆昊到现在，除了一些事关重大的秘密之外，凡有收获，都与自己的这帮兄弟们交流。

　　如果不是他提供的资源，田浩然、韩洪、谢芷也没有这么快的进步。

　　他甚至与颜无忌交流自己的剑道体验，虽然没有传出剑技“传奇”，但一些关键的东西，他没有保留。

　　所以颜无忌才能在试炼中领悟到剑意，实力大上一个台阶。

　　他的收获，就是他兄弟的收获，而他兄弟的收获，也不会向他隐瞒。

　　这种情谊，不是一心之中只有自己的郎宁能理解的。

　　郎宁只有冷笑。

　　“好了，第一步选择传承已经结束，接下来，正式进入集贤殿……同样的，陆昊、仲孙馨兰，你们俩个是第一，可以优先选择。”

　　郎宁说过之后，带着众人走到了长廊的另一端，在这一端的尽头，是一座巨大的玉碑。

　　玉碑上一共有五十个符文，当陆昊与仲孙馨兰看到这五十个符文时，都愣住了。

　　这是轩辕圣帝留在三幽界的那处遗记的记号！

　　大衍之数，五十遁一！

　　“你们各自选择一个符文，然后会被传入这枚符文相对应的静室之中，在其内，你可以得到……前所未有的好处。”

　　说到这里的时候，郎宁嘴角翘了翘。

　　陆昊没有理睬他，与仲孙馨兰交换了一下眼色，仲孙馨兰点了点头，示意他先选。

　　让他先选，其实就是告诉他该选哪一个了。

　　陆昊也不客气，直接挑选了其中之一，正是他们在轩辕遗地看到少的那个符纹。

　　仲孙馨兰则挑了第二个，是他们在轩辕遗地时选的那个。

　　俩人相视一笑，这是只有他们知道的秘密。

　　“开始了，将自己的元气输进去。”郎宁煞风景地打断了俩人。

　　如同刚才一样，当他们输入元气之后，就激活了集贤殿的器灵，然后他们被光柱包围，传送到了自己选定的密室之中。

　　按理说，陆昊与仲孙馨兰选过之后，就应该是颜无忌来选了。

　　但就在这时，郎宁却皱着眉：“你们暂且稍等一下，似乎哪里有了些问题，我要去看看。”

　　他将众人撇在这里，自己独自离开，熊翘看着他的背影，情不自禁捏紧拳头。

　　这家伙肯定耍了什么鬼，刚才去……一定是布置了什么针对陆昊的安排。

　　不过虽然知道这里面有不对的地方，熊翘也没有出声，他只是郎宁的手下，暗地里通风报信可以，明面上为了陆昊得罪上司，那就不合算了。

　　陆昊被光柱传送到了一间密室之中。

　　才一进这间密室，陆昊心中就是一动，因为他感觉到一股浓沛无比的力量。

　　就象他初次到州武道学宫时，感觉到元气异常充沛一样。

　　不过，他感应四周的这种力量，神情微微一变。

　　不是元气！

　　洞幽魂眼顿时张开，陆昊发现，在自己周围闪动的，是一股血红的光泽。

　　本来洞幽魂眼所看到的世界，是黑白灰三色世界，但看着元气，会有淡淡的五行光泽。

　　可这种血红光泽，并不是五行元气中火属性光辉，而是真正类似于血色。

　　如果没有血境中的经历，陆昊或许会忽略此事。

　　但在血境中，陆昊看过许多次这种颜色的光泽，特别是用洞幽魂眼看那颗神灵心脏时，这种光泽最耀眼。

　　“这不是……元气，是神玉！”

　　心念一转，陆昊立刻明白这其中的奥秘，心里顿时大怒。

　　这肯定是郎宁搞的鬼，而这一手背后，其实是要他命！

　　如果他分辨不出这种力量和普通元气的区别，那么，他就会将这种力量当成普通元气吸纳。

　　这样的结果，就是他也被神玉所感染，然后冒然进入破碎岛，必然会被“污煞”矿石所石化！

　　这种手段，未免太过了。

　　陆昊很快让自己平静下来，对方的阴谋，只要被他看穿了，那就没有什么威胁可言。

　　而且，他还有一个打算……

　　“伏胍前辈说了，对于亚圣境的强者来说，神玉之力甚至可以取代神魂宝钻，用来淬炼神魂。”

　　“对一般武者来说，没到亚圣，这是不可能的事情，但是对我来说……”


第0332章 大有收获

　　一个月时间，即使对武者来说，都是很长的。

　　大早起来，郎宁就被诸位亚圣叫了过去。

　　他到了亚圣们议事的大殿时，微微愣了一下。

　　殒神城中，一正八副九位城主，除了那位正城主之外，别的都在这里。

　　这比较少见，上回因为那么多人进入神殒之地，才惊动了六位副城主，而今天，八位齐至。

　　并且八位副城主的神情都很不好。

　　郎宁心里突的一跳：难道是要追究自己暗中算计陆昊的事情？

　　他知道亚圣之能，因为不认为自己能够瞒过诸位亚圣，只不过他认为诸位亚圣不会为了陆昊来为难自己。

　　“郎氏岛出了点问题。”一位副城主道。

　　郎宁的心再度跳了下，面色有些骇然。

　　所谓郎氏岛，就是郎宁当年开辟出来的浮空岛。

　　这些年中，别的浮空岛上的神玉，纷纷被开采完毕，只靠着郎氏岛的出产，支撑着殒神城。

　　“什么问题？”郎宁颤声问道。

　　他个人的权力，与这座浮空岛密切相关。

　　“储量并没有想象的那么多，剩余的产量，最多还能维持两年。”一位亚圣说道。

　　郎宁的脸色刷的惨白。

　　郎氏岛上神玉储量极丰富，原先估计是可以再开采五十年，但现在，只剩余两年……

　　“这，这怎么可能，不是城主亲自确认过储量的吗？”

　　“有飞虱兽，它们将大多数神玉都吃掉了，虽然已经被全部除掉，但损失不可挽回。”另一位亚圣道。

　　这俩位亚圣，就是专门镇守郎氏岛的，听到飞虱兽，郎宁这才彻底绝望了。

　　飞虱兽因为它的外形象大号的虱子而得名，但它是破碎岛中最可怕的怪物。不仅仅是它的实力，更因为它在和人类争夺神玉。

　　“为什么……为什么没有及时发现它？”郎宁又问道。

　　几位亚圣的目光都冰冷起来：“从目前的情况来看，这群飞虱兽是在十五年前进入郎氏岛。”

　　郎宁脸上已经完全没有血了。

　　十五年前，他正是郎氏岛的主管，有一段时间，他支走了当时坐镇的亚圣，为的就是中饱私囊！

　　如果亚圣一直坐镇，那么飞虱兽根本不可能混进岛上。

　　“我……我……”

　　“这些年，你对神殒之城还是有些功劳的，郎氏岛虽然只出产了预期的三分之一神玉，但也是几百年来少有的富矿了。”

　　一直支持郎宁的那位亚圣咳了一声，将郎宁的责任先放下。为了转移众人的注意力，他又道：“而且现在最重要的，是必须找到替代矿藏！”

　　郎宁抹了抹额头，将汗水擦掉，暗暗叹了口气。

　　“这批新人准备好了吗，不能耽搁太久时间，如果他们在这里呆了半年以上，哪怕没有直接接触神玉，也会被神玉所染，无法进入破碎岛了。”一位亚圣道。

　　这才是他们唤郎宁来的真正用意，谁都知道，郎宁背后，是有人支持的。

　　“快好了，快好了，今天……正好是特训结束之时。”郎宁说道。

　　“去带他们来这里，事不宜迟，今天我们就带他们去破碎岛！”连堂山说道。

　　郎宁汗流浃背地离开了亚圣们议事的大殿，出去之后，茫然了一会儿，然后一咬牙。

　　他很清楚，自己的地位与郎氏岛密切联系，现在郎氏岛出了问题，那么他的地位必然会随之完蛋。

　　除非……

　　他想到了自己的那位便宜侄孙。

　　“我为你直接得罪了有可能进入亚圣境的人，那么，你也该为我做点事情了。”郎宁在心中狠狠地道。

　　至于陆昊，在郎宁心中，这已经是一个必死之人。

　　他回到集贤殿前，看到那些人族少年都已经聚拢在这里，就连食人怪也来了不少。

　　都是在等陆昊与仲孙馨兰出关的。

　　“呵呵，我们都得了这么大的好处，他们特训一月，想来好处更大吧！”

　　简言咧着嘴，忍不住笑，他现在的气息，已经不再是通幽境，而是先天！

　　他成炼已足，这次又取得了第四名，得到十天的神元灌体机会。

　　这种灌体机会，是将神玉中的力量提纯，转化为元气，再传入武者体内，因此不用提心会被神玉严重感染。

　　原本给陆昊他们的，都是这样的机会，但是郎宁故意破坏了陆昊所在静室的转化装置，陆昊汲取的是神玉中的神元，而不是更适合武者的元气。

　　简言笑，旁边的田浩然、谢芷与韩洪也连连点头。

　　简言是已经进入先天二品左右，而田浩然、谢芷、韩洪三人，也已经是通幽九品。

　　事实上这三人积累的元气，已经足够帮助他们冲击先天，只是对武道的领悟还不足，需要淬炼一番。

　　众人看向颜无忌与赵九洲，这俩人的收获，比简言更大。

　　颜无忌，因为剑道上的突破，在心性上毫无障碍，竟然直接到了先天四品。

　　赵九洲，比颜无忌稍弱一点，但也是先天三品。

　　俩人越是觉得自己进步大，就越是明白，如果不是当初陆昊的点醒，他们未必能有这个机会。

　　要知道在场的少年武者，他们虽然是其中佼佼者，但至少还有三四十人不在他们之下。但现在，他们已经将这三四十人甩开了。

　　就在众人交换彼此出关后的心得时，集贤殿前，突然光柱一闪。

　　无数星光闪动，这些星光组成了一个人形，正是仲孙馨兰。

　　仲孙馨兰目光还略带有些迷糊，她看了看四周，然后意识到自己已经从集贤殿中出来，轻轻吁了口气。

　　这一口气，她吁得很轻，但是正迎上来的众人，特别是颜无忌、赵九洲二人，都是神情一变！

　　他们感觉到一股可怕的气息！

　　简直是……接近亚圣的气息！

　　“脱凡五品，祖血进化。”仲孙馨兰握了握拳头，在心中把自己的收获盘点了一遍。

　　从脱凡初品直接提升到脱凡五品，更重要的是，当她现在激活祖血之后，她的实战能力，可以达到会神境的高品，甚至某些秘技的威力，都接近于亚圣一击！

　　在入集贤殿之前，她与陆昊联手，才能挡住郎宁。

　　换了现在，她有信心自己一个人，就挡住郎宁！

　　目光冷冷地扫过了郎宁，这家伙针对陆昊，她岂有不知。此前没有力量，所以她不与之计较，但现在么，只要有机会，定然要让这家伙好看！

　　唯一还没有出来的，只有陆昊了，也不知道他现在的实力……达到了什么境界。


第0333章 深浅难测

　　感觉到仲孙馨兰身上那可怕的气息之后，郎宁脸色变了。

　　他心里暗暗后悔。

　　早知道这女子天赋也这么高，只用神玉灌体一次，就取得这么大的进步，他应该和收拾陆昊一样，将她也收拾掉。

　　现在留了后患……只能等以后来动了。

　　“馨兰，你的实力增长了这么多！”

　　李胜男迎了过来，和陆均一样，因为本身实力有限，所以她未能进入到前十，没有得到什么奖励。

　　仲孙馨兰微微一笑：“还好，陆昊还没有出来吗？”

　　“还没有，他的收获，应该不在你之下吧？”

　　听到这样的话语，郎宁撇了一下嘴，暗暗冷笑。

　　确实，如果陆昊把那些神玉中蕴含的力量都吸收了的话，实力肯定会上一个台阶。

　　甚至有可能由先天境直接进入脱凡境。

　　但是，那样的话，当他进入破碎岛，不小心接近了污煞矿石，那么必然会被感染，甚至石化。

　　就在郎宁撇嘴之时，看到第二道光柱闪耀。

　　紧接着陆昊出现在众人面前。

　　郎宁一打量陆昊，眉头不由自主皱起，心里惊咦了声。

　　这样子……怎么看不透呢？

　　此前以郎宁会神境的实力，是可以看清楚陆昊的境界的。

　　先天二品左右，不到先天三品，这是陆昊此前的境界。

　　可是现在，郎宁再看陆昊，竟然无法辨别他的实力！

　　象是先天境，又象是脱凡境，而那双眼睛里闪闪的辉光……几乎让郎宁误认为他是亚圣！

　　“这家伙身上是怎么回事，看起来……有很大的变化！”

　　郎宁百思不得其解，不过，他可以肯定一点，陆昊肯定将神玉释放出来的神元，都吸收了。

　　这就意味着，他离死亡更近了一步。

　　“怎么样？”仲孙馨兰也发现陆昊身上的异样。

　　“还好，颇有收获。”陆昊一边说，一边向着郎宁望了一眼。

　　郎宁做的手脚……但他绝对不知道，这给了陆昊多大的帮助！

　　神玉用来转化元气，实在是太浪费了，真正的作用，还是应该用来锻炼神魂！

　　小猴儿的锻炼神魂之术，加上神玉的力量，果然如同伏胍所料，即使是亚圣境以下，也可以将之转化为神魂之力。

　　这也是郎宁为什么看不透陆昊的原因。

　　除了亚圣，可以说，现在谁都无法看透陆昊的境界了。

　　不仅如此，在慑魂眸视之外，陆昊终于又领悟了第二项使用神魂之力的秘技。

　　虽然这项秘技，不能象慑魂眸视那样直接伤敌，但是在某些关键场合使用起来，威力甚至在慑魂眸视之上！

　　所以陆昊看到郎宁也向自己望过来，他一笑拱手，很是真诚地道：“郎老头，谢谢你的安排了。”

　　郎宁脸色一白，哼了一声，没有理睬，而是把郎天禄拉到了一边。

　　郎天禄垂头丧气，精神不振。

　　上回试炼失利，给他的打击太大了，而此后郎宁态度的变化，更让他意识到，自己的这位叔祖，对他未必有什么亲情。

　　“天禄，我有事要交待你，你给我听好了。”郎宁传声道。

　　郎天禄没精打采地说道：“请叔祖吩咐。”

　　见他这模样，郎宁就很生气，但是现在这小子就是他的希望之所在，所以郎宁压住怒火，低声吩咐起来。

　　郎天禄本来是有气无力的，但是听着听着，眉头就扬起，整个人又光采奕奕，仿佛是打足气的球，又鼓了起来。

　　“叔祖放心，有叔祖的安排，我一定会做得好好的！”

　　郎天禄拍着胸脯应承下来。

　　吩咐完毕之后，郎宁这才高声道：“都安静，熊翘，你们带着这些小子去议事殿前，各位城主要带他们去破碎岛！”

　　众人都是一愣。

　　破碎岛这个名字，对这些少年来说已经不陌生了。

　　在神殒之地的最中心部位，就是破碎岛，面积比起神殒之地还要大上不知多少。

　　那里是一片浮空岛，只不过那里在神殒之地大阵的护持之外，所以草木不生。

　　众人到了议事殿前，没一会儿，八位亚圣一齐出面。

　　只是稍稍交待了几句，八位亚圣又下令，让郎宁负责将众人带到矿港。

　　矿港就在神殒之地边缘，距离殒神城有两百多里，中间要经过大小二十多个浮空岛。

　　这些浮空岛之间，都用铁锁链接起来，形成一条条锁桥，供人类往来。

　　亚圣下令，一路上自然没有耽搁，只用了半天时间，他们就抵达了矿港。

　　到了这里，陆昊吸了口寒气。

　　所谓矿港，其实是神殒之地的边缘地带，从这里，就可以清楚地望见神殒之地外围的情况。

　　一片虚空，远处是无数闪亮的星空，有大有小，最大的象是颗火团，挂在天空的一隅。

　　“那就是……太阳吧？”看到那颗大的火团状的星辰，陆昊喃喃说道。

　　然后，他不由自主望向一颗绿色的圆球，脑中似乎有个声音在提醒他，那里，就是他所居住的三华古陆。

　　太阳、三华古陆连成一条直线，在这直线之上，还有一颗小一点的星星，距离三华古陆很近，但因为被三华古陆挡住的缘故，所以永远晒不着太阳。

　　那颗小星星，就应该是三幽界。

　　“为什么……我会认为，我们的世界，就是一颗颗的星辰？”陆昊被自己的一连串念头吓了一大跳。

　　然后，他意识到，这些念头，并不完全属于他。与其说是他的念头，还不如说，是他那被补全的半个魂魄的念头！

　　随着进入先天境，陆昊对自己身上发生的事情，记起得更多了。他已经意识到，自己的魂魄由于某种原因先天不全，但后来被疑是轩辕圣帝之人补全了。

　　另半个魂魄，在他武道之途中，给予他许多帮助，很多时候，正是靠着那半个魂魄，他才战胜强敌，从一次次致命危机中摆脱出来。

　　所以陆昊并不害怕另半个魂魄，他觉得那与自己，已经合为一体了。

　　就在这时，他隐约意识到，那半个魂魄的故乡，应该不在三华古陆，而是在一颗水蓝色的星球之上。

　　将来有机会……或许自己要到那水蓝色星球上去看看……

　　这个念头浮了起来，陆昊又是深深吸了口气，只觉得自己的神魂，变得更加浑圆。

　　再看周围，几乎所有的少年，无论人族还是食人怪，都被这浩瀚的星空所震住了。

　　而仲孙馨兰，眼中更是异彩连连，她的星辉虚凤的血脉之体，天生对这星空就有好感！


第0334章 虚空跳跃

　　郎宁回头看了看，见到众人被浩瀚星辰所震憾，不屑地撇了撇嘴：“有什么可看的！”

　　其实他自己第一次见到时，也被惊呆了。

　　“都给我听着，我再重复一遍，进入破碎岛的规矩，你们别不把当回事，破碎岛上，也是危机重重，稍有违背规矩，等待你们的就只有死亡！”

　　郎宁一声喝，将众人喊醒来。

　　顺着他所指，众人看到，在他们的头顶之上，一大片阴影将星空遮挡住了。

　　再仔细看，可以看出，那片阴影，其实是一块块大小不一的浮岛。

　　大的浮岛甚至比起他们见到的神殒之地的浮岛还大，小的则可能就只是一块岩石。

　　“我们怎么过去？”有人开口问道。

　　“放心，你们等着就可以了。”郎宁随口道。

　　“等着？”

　　“对，你们看仔细些，破碎岛在不停地移动。”

　　众人早就注意到，那一大块阴影，是在不停移动之中，而且，移动的速度非常快。

　　“每一个月，它们就会移动到这里，这时，你们就可以进入破碎岛，选择一块浮空岛，清除上面的污煞矿石。”

　　“等到下一个月，你们就可以回到这里，然后城主会抵达你们清出的浮空岛，判断它是否有利用价值。”

　　“干粮、水、丹药，都已经替你们准备好，我建议你们分散行动，因为虚空之中行走，可不是件容易的事情！”

　　郎宁虽然对陆昊很是痛恨，但当着这么多人的面，他不好太过区别对待，而且，他深知亚圣们都在关注，因此这时并没有弄什么名堂。

　　众人开始准备，陆昊看了郎宁一眼，然后将自己的好友们拉到了一起，特别是实力比较低的李胜男与陆均。

　　他向着韩洪与谢芷使了个眼色，这俩人和他呆在一起的时间比较长，立刻开始高谈阔论起来。

　　借着这个机会，陆昊在地上飞快地写了一段文字。

　　他随写随擦，众人看了之后，都露出了惊讶之色。

　　然后更多的人开始讨论，但事实上，他们说话，只是为了掩饰陆昊的行动。

　　郎宁把郎天禄拉到一边，又反复交待了一些事情，交待完毕之后，目光在众人中打了个转儿。

　　看到陆昊他们聚在一起，郎宁心里又有些不安。

　　试炼的时候，他把这些人聚在一起，特意安排在华表神威最强的那一面，结果这些人却将前七都包揽了。

　　现在这伙人又聚在一起……

　　皱了一下眉，郎宁向着他们这边走了过来。

　　陆昊背对着他，似乎没有看到他走过来。

　　以郎宁耳目之明，察觉到陆昊正在地上写写画画，他悄然接近，然后探头望去。

　　他却不知，虽然他做的隐蔽，可是在洞幽魂眼之下，哪怕是背对着他，陆昊也能发现他的到来。

　　所以他伸头去看时，看到的是一大堆乱七八糟的字句。

　　“武者八境……武道的终极……食人怪的弱点……”

　　瞄了一眼，看到都是这样乱七八糟的东西，郎宁就失去了兴趣。

　　他背着手，从陆昊身边走过去后，陆昊将那些乱七八糟的东西一擦，然后写道：“这座岛形状象只鸭子，有块巨岩，状如人脸……”

　　陆昊写的，是伏胍光影中对破碎岛的记载。

　　伏胍恐怕是最熟悉破碎岛的人，哪怕是别的亚圣，都比不上他。

　　他留下的破碎岛图，虽然已经过去了两万年，相当一部分都没有用了，但是，关于那些岛的记载，却还有用。

　　他曾经做过调查，哪座岛有神玉的可能性比较大。

　　陆昊将这些写给同伴们看之后，足足过了一个时辰，郎宁开始催促道：“都起来，领走你们的定位阵图！”

　　众人起身再向那片黑影望去，只见它们离所谓的矿港已经很近，众人甚至可以清楚看到最外围的一些浮空岛的轮廓了。

　　“一个月时间，你们都记住了！”郎宁又叫了一声，然后把众人赶到了自己的位置上。

　　当浮空岛距离众人还有里许时，郎宁开始催促，众人当中，那些食人怪首先被驱赶，它们直接从位置上跳出。

　　最初时它们还有些担心，这一跳会跃入无尽的虚空之中。

　　但跳出之后，它们就发现，自己几乎摆脱了重力的吸引！

　　身体仿佛一片羽毛，直接向着浮空岛飘去，而且速度始终不变！

　　本来它们与破碎岛还有两里左右的距离，但五十息后，它们就进入到破碎岛当中。

　　有的直接撞在了那浮空岛上，有的则穿过外层浮空岛间的空隙，进入了更远的浮空岛内。

　　如果是普通人，或者修为低些的武者，这样撞击、登陆，肯定会受重伤。但这些食人怪一个个皮糙肉厚，都安然无恙。

　　有它们开这个头，人族武者也放心多了。

　　“现在，轮到你们了！”

　　郎宁也开始催促人族武者，反正大伙都要跳出去碰碰运气，有心急一些的，就直接跳了出去。

　　郎宁看到陆昊一群人还在自己位置上没有动，走过来道：“你们还在等什么，难道要我来请吗？”

　　陆昊回头望了他一眼：“我在等！”

　　“等什么等，快跳，快跳！”

　　郎宁在后不停催促，陆昊就是不理会。

　　郎宁心中怒意翻腾，但想到这家伙汲取了神玉，被神玉感染，只要上了破碎岛，十有八九是会石化，当下冷笑了声。

　　就在他冷笑的时候，陆昊突然叫道：“走！”

　　随着他这声话语，以他为首，他的伙伴们同时起跳。

　　虽然众人所处的位置略有差异，但这一跳，目标却都一致。

　　破碎岛外围的一个大豁口！

　　谁都知道，破碎岛外围的那些小岛，虽然可能更安全些，但是发现神玉的可能性也更小些。

　　要想发现神玉矿藏，只有进入破碎岛更深的区域。

　　但是，破碎岛更深的区域，也意味着更大的危险。

　　看到陆昊他们向着更深区域“腾”去，郎宁撇了一下嘴。

　　年轻人，就是贪心！

　　不过，这些家伙往里窜正好，免得他们破坏了自己的计划。

　　想到这里，郎宁看向郎天禄。

　　郎天禄有些紧张，郎宁没有催促他，而是和声道：“你不要急，笑到最后，才笑得最甜。”

　　郎天禄用力点了点头。

　　直到小半个时辰之后，破碎岛区域的那些浮空岛都经过了大半，郎宁才向郎天禄传声道：“就是那个豁口，你记得我说的话了吗，去吧！”

　　郎天禄咬了咬牙，然后用力腾跃，向着浮空小岛之间的豁口跳了过去。


第0335章 碎岛惊怪

　　陆昊回头望了望，然后向前方仲孙馨兰传声道：“绳子！”

　　仲孙馨兰冲在最前，听他传来的声音，立刻将一根长绳抛了出来。

　　陆昊抓住长绳，在自己胳膊上绕了一圈，然后向着身后又抛了过去。

　　转眼间，他们一群伙伴，个个都串在这绳子上了。

　　此时他们已经出了神殒之地的护阵，顿时觉得空气稀薄，呼吸困难。

　　不过身为武者，特别是到了他们这个层次，只要有些许空气，就足够用了。

　　仲孙馨兰身上光影闪动，星翼张开。

　　凤翼天翔！

　　此处是虚空之中，引力较弱，原本凤翼在翔只能带着陆昊一人，但现在，一长串的近十人，都被她带着飞行。

　　而且是相当自由地在浮空岛之间飞行。

　　郎天禄此时也在浮空岛之间的豁隙飘动，看到这一幕，他眼睛几乎都突了出来。

　　还可以这样！

　　这是作弊！

　　这两个念头瞬间浮起，郎天禄气得变成了郎脸绿。

　　看着仲孙馨兰带着众人，灵活地飞掠过一座座浮空岛，转眼从视线里消失，众人都是羡慕。

　　就在这时，有人惊呼道：“看！”

　　再看过去，只见那些食人怪们，也纷纷各显神通，向着浮空岛更深处跳去。

　　不少食人怪都是觉悟了祖体，甚至干脆生长出羽翼，在浮空岛间跳跃。

　　众人族武者面面相觑，隐约觉得，食人怪，似乎比人族更适合这里的环境。

　　他们中大多数没有去过三幽界，当然不知道，三幽界的引力，确实要比三华古陆的要弱一些。

　　所以食人怪比起他们，确实更适合在这里工作。

　　陆昊等人在仲孙馨兰的带动下，足足飞行了小半个时辰，飞出了近百里路途。

　　但放眼望去，前方仍然是一片浮空岛，也不知道什么时候可以到尽头。

　　“休息一会儿吧。”陆昊向仲孙馨兰叫道。

　　他们降落在一座浮空岛上，稍事休息。

　　仲孙馨兰休息之时，陆昊领着众人先把这座浮空岛探索了一番。

　　这座浮空岛在他们计划之外，此次探索，其实是为真正的探索做准备。

　　“这玩意，就是污煞矿石，你们看到没有，现在咱们还可以接触，但是一个月之后，我们接触的话，也可能被它石化，你们看！”

　　众人顺着陆昊所指望去，只见远方，一个半跪着的人形石头在那里，仔细看去，那根本就是一个被石化了的人！

　　“那就是迫不得已之下进入破碎岛的武者，他应该在神殒之地呆得久了，所以会变成这模样。”

　　望着那人，众人心中都生出一股凄然之意。

　　身为武者，死在战场之上，那是理所当然的事情。象这位这样的死法，未免太过了。

　　“所以大伙……”

　　陆昊原本是要说，请大伙都小心的，但话才说了一半，他脸色一变：“小心！”

　　众人还没有回过神来，就觉得身下的浮空岛猛烈颤动起来，紧接着，一只巨大的蟒状物，从地下钻出，一口就将陆均咬住！

　　“杀！”

　　陆昊看到这一幕，睚眦俱裂，毫不犹豫拔出了“杀戮盛宴”，身体疾掠而出，将蟒状物从脖子处斩断！

　　污浊的气流从断口处喷了出来，那蟒状怪物发出嘶哑的叫声，然后缩回了浮空岛内。

　　众人一拥上去，七手八脚，将陆均从蟒状怪物口中扯出，幸好，那怪物虽然可怕，却未长牙，靠着吞噬来获取食物。

　　所以陆均虽然被腐蚀得满头满脸起泡，但性命还是无忧。

　　还不等众人问候陆均，他们脚下的浮空岛再次剧烈地震动起来。

　　紧接着，飞尘四溅，四面八方，十余只那样的蟒状怪物出现了！

　　“杀！”

　　在场的可都是人族少年武者中的英才，拥有非常强大的自信，哪怕这些蟒状怪物展示出来的实力，每一只都至少相当于先天境武者，他们也不畏惧。

　　剑影刀光，元气霓虹，一刻钟之后，这些蟒状怪物就全部被击杀。

　　陆昊并没有动手，他只是拎着刀，冷冷盯着这些蟒状怪物，随时准备救援。

　　蟒状怪全部被击杀之后，陆昊皱着眉头：“这里怎么就会有这样的东西？”

　　众人都有些惊讶，因为按照殒神城中打听到的消息，这里还是破碎岛的外围，按理说，应该没有怪物存在。

　　“看情形，这些怪物来到这里时间也不是很长，我们接下来要小心点，很有可能是破碎岛内部发生了什么变故。”李胜男分析道。

　　她实力虽然弱，但是众人倒没有小看的，都应了一声。

　　稍事休息之后，仲孙馨兰带着他们，再度向前飞行。

　　随着越来越接近破碎岛的核心区域，他们遇到的各种可怕恶怪也越来越多。

　　这些恶怪的实力，也从先天境到了羽化境。

　　好在众人配合得还好，因此一路杀过来，有惊无险，虽然又有几人受了伤，但都不致命。

　　“好，咱们在这里再做一次休整，再向前，大约一天时间，就可以到目的地了。”陆昊道。

　　他们现在停留在一座巨大的浮空岛上，如同别的浮空岛一般，这座浮空岛也只有微薄的空气，外表没有水也没有任何植物。

　　但在其内部，还有些水源，所以那些可怕的怪物，才能在此环境中生存。

　　就在陆昊他们休整之时，离他们约是五百里之外的地方，另一座巨大的浮空岛上，一个高大的身影正在和一群恶怪激斗。

　　这群恶怪的实力，都在脱凡境，数量有十只，它们似乎是在看守着什么，因此寸步不让。

　　而与它们激斗的高大身影，足有十丈左右，在将这些恶怪全部击杀后，它身体渐渐变小，到最后露出全身软甲的人身。

　　岑凯歌！

　　被江孤竹送入牧野墟之后，凭借秘法，他更早于陆昊等人进入神殒之地！

　　当陆昊从殒神城接到任务，要来寻找神玉时，他已经深入到破碎岛的核心区域了。

　　望了望自己的周围，岑凯歌闭上眼睛，用力嗅了嗅，象只野兽一般。

　　“近了，近了……离我很近……”

　　他口中喃喃自语，望着破碎岛的核心区域，眼中闪动着紫色的光芒。

　　贪婪、冷酷，都融合在这种眼神中，唯独没有人性。

　　然后，他一纵身，跳向下一座浮空岛。

　　当他的身体落在浮空岛上时，竟然不是轻轻落下，而是直接将那浮空岛撞出一个大洞，然后他就穿洞而出！

　　他身上的恐怖气息，将周围浮空岛上的怪物，都吓得纷纷躲闪，只有那些比较强大的，才敢留下来与他交战！


第0336章 猜测敌人

　　“咦，这是怎么回事？”

　　仲孙馨兰突然停下来，没有带着众人继续飞行，而是指着前面的浮空岛道。

　　众人望过去，看到那浮空岛上的一个洞。

　　浮空岛上有洞，并不让人奇怪，但是，这个洞完全是人形，就让人觉得有些怪异了。

　　“社首，你能撞出这样一个洞来吗？”李胜男问道。

　　“撞不出来，要能撞出这样的一个洞，实力怎么也得是会神境高品，而且还要炼体大成。”陆昊道。

　　众人琢磨了一下，都觉得不象是人可以撞得出来的。

　　“自然形成的吧，或者是以前某位亚圣来此撞的？”

　　“亚圣不可能，你们注意，洞口边缘就是污煞矿，即使是亚圣，都不可能在这么近的距离里接触污煞矿！”

　　“那是自然形成的？没准哪个怪物，钻个人形洞出来了？”简言哈哈笑着说道。

　　陆昊最初对这个人形的洞并不在意，但众人聊着聊着，他心里也生出一种警兆。

　　仿佛……有什么非常危险的东西！

　　“大伙散开，搜索一下，看看附近有什么吧，注意安全。”他下令道。

　　众人各寻附近一岛，纷纷前去搜索，他们发现，这附近竟然没有什么怪物了。

　　又过了一会儿，陆昊突然听到赵九洲传音：“陆昊，这里来！”

　　当陆昊赶到赵九洲所在的那座浮空岛时，看到的是十余只怪兽的尸骸。

　　陆昊心中一凛，这些怪兽虽然死亡，却仍然有相当强大的气息外露，证明它们绝不是弱者。

　　伸手去探了一下，陆昊沉声道：“死亡时间……应该不是太久！”

　　赵九洲点了点头，其余人也闻讯赶来，李胜男皱着眉，目光闪动了一下。

　　“有一个强者，大约是在半天之前，经过这里，杀死这些怪物……从战场的情形来看，这个强者的身躯应该非常高大，形状似人，但有十丈高！”

　　对周围的情形仔细检查一番之后，李胜男说道。

　　她心知自己实力不高，想要有助于这个小团体，而不是纯粹的拖后腿的，就必须要在其它方面有所长处。

　　因此，她拥有别人所没有的分析与判断能力。

　　此时她所说的，众人都能观察出来，但紧接着她所说的，就让众人有些吃惊了：“此强者的实力，应当是会神境高品，而且可以切换两种形态，巨人形态和普通人形态。”

　　“他的性格，应该很偏激，头脑比较简单，所以宁可撞在浮空岛上，也不愿意绕路。”

　　“他对自己的力量，掌握得并不是十分圆满，从战斗的痕迹可以看出，他不能做到举重若轻。”

　　“但是他的力量有非常强的腐蚀性，我此前只在一处战场上看到过这类力量……陆昊，馨兰，你们大战那个葛承的小妾胡莉儿的事情，还记得吗？”

　　虽然那只是三年前的事情，但陆昊与仲孙馨兰对望了一眼后，觉得这仿佛是很久以前了。

　　那个妖媚的女人胡莉儿，在兽神神力附体的情形下，变得非常强大。

　　如果不是小猴儿正好克制她，陆昊与仲孙馨兰，未必是她的对手。

　　“这种力量的腐蚀性，与那一战后的情形有些相似。”李胜男判断道。

　　陆昊吸了口气：“兽神？”

　　他猛然想起，在界山崩塌的那一天，自己与李云飞、虎啸二人的大战。

　　那一战中，李云飞、虎啸开始时身体就比往常大了许多，后来干脆变成了怪物。

　　而他们展示出来的力量，和胡莉儿的力量同一性质，只不过更强大一些。

　　“该死，我有些明白了……是江孤竹！”陆昊咬牙切齿地说道。

　　“江孤竹？他那点实力，能做什么？”韩洪与谢芷都知道江孤竹，甚至见过几次，心里有些不以为然。

　　陆昊可是经过许多奇遇之后，才有如今的实力，江孤竹算什么，难道他也有这么多奇遇不曾？

　　陆昊抬起头来，这件事情，他只和黎阳说过，黎阳禀报给了天策王，因为担心担草惊蛇，所以天策王并未声张，而是派人秘密追捕江孤竹。

　　可是一直没有这个家伙的行踪下落，现在看来，这个家伙很有可能，也到了神殒之地！

　　“今日我说之事，关系非常重大，你们藏在心里，不许对任何人透露。”陆昊缓缓说道。

　　他将自己怀疑的事情说给众人听了，当众人听到江孤竹有可能就是兽神教的首领人物时，就已经吃惊不小，而他还有可能就是炸毁界山解开封印之人，这更让众人瞠目结舌。

　　“虽然他外表看实力并不高，但是，我怀疑他真正实力，远远超过我们，所以，如果遇到的真正是他，我们一定要当心！”

　　“你觉得我们会遇到他？”简言惊道。

　　“肯定会遇到，他要想回去，就必须从那里走，而那也是我们的目标！”

　　众人看向前方，那里，有一座隐藏得很深的传送阵，可以帮助他们回到三华古陆。

　　那是伏胍留下的大阵。

　　“如果我们离开之后，将这大阵破坏的话……”有人迟疑着说道。

　　“不可，没准我们还会来，而且，这里的人，也要给他们离开的机会。”陆昊摇了摇头道。

　　虽然神殒之城需要有人坐镇，防止那被沉睡中的可怕存在醒来，但是，陆昊并不认为就该让这里的人永远呆在这里。

　　如果有机会，有足够的资源，他觉得还是能轮换为好。

　　众人又稍事休息了片，然后继续前行。

　　因为所有的怪物都被那疑似江孤竹的存在赶走的缘故，他们再前进的速度就非常快。

　　只花了小半天时间，他们就已经接近自己的目的地。

　　这里已经接近破碎岛的核心地带，四周空间中，还有一道道弧光闪过。

　　这种电弧光，最强的都有接近亚圣一击的强度，众人就亲眼见到，一座巨型浮空岛，被这种电弧光劈成数截。

　　不过这种强度的电弧光比较少，众人也只看到一道，大多数都是相当于会神或者脱凡境武者全力一击。

　　“看，那是……那是我们的目的地吗？”仲孙馨兰指着一座浮空岛叫道。

　　那座浮空岛不算太大，但远远望去，可见上面的电弧光最为强烈。

　　更重要的是，那座浮空岛上，还隐约有宫殿式建筑物，看起来曾经有人活动过。

　　陆昊眯着眼，瞅了好一会儿，心中有些犹豫。

　　不太象……伏胍在集贤殿中留下的记录里，有他布下的传送大阵的地方，不太象是这个。

　　他全神贯注看着那座浮空岛，因此并没有注意到，就在他们头顶偏后的地方，一座不大的浮空岛上，一个身影站了出来。

　　那身影紫色的眼眸，冷酷无情地看着他们！


第0337章 兽神神侍

　　看了好一会儿，陆昊还是无法断定，那座浮空岛是不是他们的目的地。

　　他正要开口说话，突然间，一股警兆自心底产生。

　　洞幽魂眼，开启！

　　第一时间开启洞幽魂眼之后，陆昊就看到，在自己身后，一个身影在晃动。

　　他毫不犹豫，转身，伸出右手食指。

　　以他现在的实力，冰火石陵箭完全可以瞬发。

　　因此一道道元气光箭射了出去，在空中首尾相联。

　　他动作如此迅速，甚至连出言示警的时间都没有。

　　而在空中，那个身影只伸出了一只手掌，就将他发出的冰火石陵箭全部挡住！

　　元气爆炸的光芒消失之后，陆昊看清了这个人的脸。

　　岑凯歌！

　　并不是他猜测中的江孤竹，而是岑凯歌！

　　“不，不是岑凯歌，只是外表象罢了，实际上……”

　　这个“岑凯歌”看着陆昊的神情冷漠，仿佛是在看一个陌生人。

　　陆昊清楚记得，自己北上狁戎草原之前，刚刚获得神秘力量的岑凯歌还来和他大战过一回，那个时候，岑凯歌对他还是恨之入骨。

　　但现在，岑凯歌再看他时，没有仇恨，只有冷漠。

　　那是一种居高临下的冷漠，仿佛人类看到蝼蚁时的神情。

　　“没有想到，在这里见到你。”陆昊做了个警戒的手势，然后向着岑凯歌道。

　　“你竟然藏在这里，很好，很好……”

　　岑凯歌的回应让人觉得很奇怪，他认识陆昊，但话语里却没有任何感情，连恨意都没有了。

　　“你还是你吗？”陆昊看着他问道。

　　岑凯歌这个时候微笑起来了：“我，和我，没有什么区别！”

　　“我杀了虎啸与李云飞，界山之崩，是你们干的吧。食人怪进入牧野墟，也是你们干的吧？”

　　岑凯歌仍然一笑，没有回答。

　　“你出现在这里，所为者……是神玉？”陆昊又问道。

　　岑凯歌仍不回答，他举起一只手掌：“既然遇上，就顺便解决掉你们这几只……跳蚤吧。”

　　随着这一声话语，一道紫光自他掌中发出，在空中凝成一个巨大的掌印，然后狠狠拍了下来！

　　这掌印之大，几乎象是一块巨石，而拍来时那种威势，让众人仿佛又回到了殒神城的测试场，面对着那华表神威！

　　如果没有经过华表神威的测试，只怕这一掌，就能让众人失去抵抗力。

　　但是有过那次试炼，即使是比较弱的李胜男、陆均二人，都对这种威势带有一定的抗力。

　　他们翻身飞跃，逃出这一掌拍击的地方。

　　而实力较强的几人，陆昊与仲孙馨兰，一齐挥掌向天，颜无忌剑光如电，赵九洲头顶的刀光升成了一团满月。

　　轰！

　　四人联手一击，将那巨大的掌印击得粉碎。

　　就在这炸开的气流中，简言的身体突然腾起，手中剑直刺过去。

　　在陆昊等人截击的时候，他没有出手，等的就是这个机会，乘着破坏对方一击时反击。

　　但他身体才到半空，岑凯歌又是一指点下。

　　仍然是那种强大的威势，轰的一声响，简言虽然回剑格当，却仍然被这一击将长剑击断，整个人也重重摔倒在地上！

　　“该死，好强！”

　　灰头土脸爬起来的简言，这一次也不唠叨了，只是咒骂了一句，就警告众人。

　　岑凯歌对自己的战果很不满意，他皱了一下眉：“看来要动点真格的了。”

　　随着这一句，他的身体被紫光所缭绕，然后瞬间膨胀，变成了一个十丈高的巨人！

　　“果然是你！你不是岑凯歌！”看到这一幕，陆昊叫道。

　　“兽神附体？”听陆昊提到过这件事情的众人中，有人惊呼道。

　　“如果是陛下亲自前来，你们早就永堕血狱，灵魂遭受亿万年的折磨了。”岑凯歌说道。

　　一边说，他举起脚，向着陆昊，狠狠一脚踏过来。

　　他这么大的体型和力量，已经不需要用什么武技招式，只凭着力量，就要来碾压陆昊！

　　“不是岑凯歌，岑凯歌本人的魂魄，只怕早就死了，这应该是一个类似于神灵的家伙，附体于他身上……不是兽神，那就应该是兽神的从神！”

　　借助天策府的情报，陆昊研究过有关兽神教的一些资料，教徒们纷纷说，这位神祗还有几位从神和神侍。

　　但哪怕是从神或者神侍，它的实力，也绝对不是凡人能够比拟的，就连亚圣，恐怕都难以抗衡！

　　好在，这只是借助岑凯歌的躯体降临，受岑凯歌身体的限制，它的力量，恐怕连千分之一都发挥不出来。

　　“滚！”

　　迎着踩下的大脚，陆昊没有躲闪，而是给身跃起。

　　“杀戮盛宴”出现在他的掌中，剑技“传奇”直接施展出来。

　　光华闪动，剑意纵横！

　　空中的大脚，被这一剑生生扛出，甚至被后续的攻击，切成了碎片！

　　漫天都是紫色的血雨，而“岑凯歌”痛呼大叫，庞大的身躯直接跳了起来。

　　他的脚板，给陆昊这一剑绞得粉碎！

　　因为浮空岛上引力较弱，岑凯歌这一跳起，竟然直接撞到了头顶另一座浮空岛上，将那浮空岛撞飞出去，又撞击到另一座浮空岛。

　　脚上的剧痛，让“岑凯歌”意识到，自己低估了陆昊。

　　如同陆昊猜想的那样，此时岑凯歌的意识，其实是属于兽神的一位神侍。神侍也是半神之身，自然不会将陆昊这样的凡人看在眼中。

　　但中了这一剑，岑凯歌才意识到，陆昊的实力，已经远超当初了。

　　他在空中再仔细观察陆昊。

　　“这个蝼蚁……咦，为什么我看不出他的境界？”

　　如果岑凯歌是完整的半神，当然可以看得出陆昊的境界。

　　但现在他只是半神附体，不能发挥出自己百分之百的力量。

　　从半空中落下，他正准备打起精神，这次要郑重对待陆昊了。

　　但还没有等他落稳，在他背后，铮的一声剑鸣。

　　颜无忌出剑！

　　而赵九洲也已经腾空而起，刀光闪动，宛如弯月！

　　仲孙馨兰和陆昊，同时动手，虽然不是二人的最强攻击，却也一齐轰在了岑凯歌身上。

　　如同李胜男分析，岑凯歌并不能完全掌握自己体内的庞大力量。

　　四人围攻，而且四位都是拥有越境强杀战力的少年英杰，岑凯歌虽然奋力抵抗，但还是在一瞬间被轰得鲜血狂喷！

　　“他的帮手也这么强！”

　　岑凯歌心念一转，咆哮了一声，声波所及之地，岩石碎裂飞沙走石！

　　然后，他再度腾空而起，只不过这一次，却是飞遁远逃！


第0338章 光芒核心

　　岑凯歌飞遁远逃的速度极快，众人根本追之不及。

　　如果仲孙馨兰使用凤翼天翔去追，或许能追得上，但她一人追击，太过冒险。

　　这家伙从众人眼中消失之后，众人议论纷纷。

　　此前听陆昊说了兽神的事情，毕竟是耳闻，现在是亲眼目睹，众人对于兽神的威胁，算是有个切身认知。

　　陆昊、仲孙馨兰、颜无忌、赵九洲，四大少年高手联手一击，恐怕亚圣之下，都会重伤甚至毙命。

　　但是这个怪物，却扛下了他们的一击，虽然也受了些伤，可从他飞遁逃走的速度来判断，伤势根本不重。

　　“这次是遭遇战，下回再打，绝不放过他！”赵九洲说道。

　　简言点了点头：“丢大脸了，你们击伤了他，我却被他狠狠揍了！”

　　他愤愤不平地唠叨，众人都是报之一笑。

　　不过知道有这么强的敌人暗藏，接下来的行程，众人就更加谨慎。

　　“接下来怎么办？”仲孙馨兰问道。

　　众人都看向陆昊，能为大伙做决定的，只有他。

　　陆昊突然感到有些压力。

　　毕竟他做出的决定，有可能会给大伙造成重要的影响。

　　思考了好一会儿，陆昊缓缓说道：“我这个人，最见不得的，就是损人利己之事。”

　　“兽神教一伙，当初掀起狂兽之灾，又打开两界之门，种种行为，是人族大患。”

　　“现在这个怪物，寄于岑凯歌身上，来到这里，肯定有什么重要的计划。让他得逞，只怕人族又会面临更大的灾难。”

　　“各位兄弟，我准备去追杀他！”陆昊前面说了一堆，但到最后，却只有简单的一句。

　　准备去追杀他！

　　追杀一个本体可能是神祗的家伙！

　　而且是在众人急着从这虚空中脱身的时候！

　　不过，所有人都没有为陆昊的选择感到意外，他们都是陆昊的好友，想想陆昊此前的所作所为。

　　只要陆昊认定是该做的事情，就决不会因为个人的危险而有意避让。

　　“你们……”陆昊看向众人。

　　“我肯定是和你一起的。”仲孙馨兰嫣然一笑。

　　“别看我，我正好闲着没事。”

　　“这种事情，怎么少得了我！”

　　伙伴们纷纷笑了起来，陆昊心中一暖。

　　无论他做什么选择，这些好友总是相随相伴！

　　“那好，我们就动身，动作要快些，争取赶回来还能把我们的事做掉！”他说道。

　　追踪岑凯歌可不是件容易的事情，特别是在破碎岛的这种环境中。

　　“我大约能猜到，岑凯歌会往哪里走。”

　　众人正讨论时，李胜男开口说道。

　　大伙全部吃惊地看向她，都知道她观察仔细、善于分析，却不曾想，她竟然能判断出岑凯歌的去向。

　　“陆昊给我们画出过这片破碎岛的图，到了这里，就已经接近破碎岛的核心部分了。我们来此，是为了寻找传送大阵，他来此……”

　　众人顿时明白，岑凯歌和他们不一样，岑凯歌是主动进入神殒之地的。

　　他来神殒之地，肯定是为了寻找某样东西。

　　看他刚才的情形，这样东西他还没有找到，所以要找到他，只要先他一步，寻到他要找的东西即可。

　　“陆昊转述的伏胍前辈记载，整个破碎岛，有两个核心部位，岑凯歌出现在这里，就应该是冲着这边的核心部位去的！”

　　李胜男说的只是她个人的猜测，众人还有些犹豫。

　　陆昊却没有考虑太久：“那就去核心地带！”

　　众人没有异议，于是仲孙馨兰腾空，带着众人向核心地带进发。

　　他们有伏胍留下的图，所以能够找到最近的路，前进的速度很快。又花了一天左右时间，他们停在了一块巨大的浮空岛上。

　　“看，那就是核心了……真亮啊，就象是一颗太阳！”

　　“不仅是亮，你们感觉到没有，神威！”

　　最核心地带，是一团红色的光芒，非常大，仿佛是一团火球，即使以他们的修为实力，也看不出这团光芒中间究竟是什么。

　　但是，他们能感觉到这团光芒中传出来的巨大威压。

　　站在这座浮空岛上，他们离破碎岛的核心地带还有好远，但是，众人已经感觉到巨大的压力了。

　　就象是他们站在试炼场上的华表前一样！

　　殒神城试炼场，他们离华表三百丈感觉到威压，而现在，他们离光芒至少有十里！

　　“这是什么东西？”

　　无论是轩辕圣陵的记载，还是众人家中的传承，都没有这个核心的资料，所以众人在这里，不由得呆住了。

　　“不知道，只是感觉……非常危险。那座华表，肯定是从这里出来的！”

　　陆昊用手掌挡住部分眼睛，不敢正面看这团核心。

　　前方已经没有浮空岛了，也就是说，接下来想要接近这团核心，至少要飞跃十里之远。

　　仲孙馨兰凭借凤翼天翔，可以做到这一点，除此之外，众人都没有这个把握。

　　“胜男姐，埋伏的地点，设在哪儿比较好？”陆昊问道。

　　“离核心最近的那个浮空岛。”李胜男道。

　　众人移动位置，来到离核心最近的浮空岛，他们并没有过多耽搁时间，陆昊布下隐匿身形和气息的大阵，众人便直接躲入了阵中。

　　等了足足有小半天，一个人影出现在远方。

　　正是岑凯歌。

　　发现陆昊等人也来到了破碎岛之后，岑凯歌不敢再象开始那样横冲直撞了。

　　而且被众人击伤，他也需要觅地将伤势处理一下，保持最好的状态。

　　“到了，终于到了！”

　　看到远处的那炽热发光的核心，岑凯歌心中欢悦，甚至连刚才受伤的愤怒都少了许多。

　　只要获得这东西，他的力量就能够全部恢复，而且将真身降临此世，在这之后，他人实力还可以获得更大的增长！

　　到那时，他为神主陛下立下大功，这处星系，没准就能在为给他的奖励。

　　不过这个时候，它还算是警惕，放出自己的神念，对周围扫描了一遍。

　　没有发现任何可能威胁他的东西，虽然有些很微弱的怪物气息，但也都在他神念下瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈哈……”

　　长笑声中，岑凯歌纵身一跃，跳到了距离核心最近的浮空岛上。

　　那浮空岛微微晃动了一下，岑凯歌只是在此借力，然后又纵身跳起，向着光芒刺眼的核心飞跃而去！


第0339章 神格碎片

　　当岑凯歌出现在众人视野里时，陆均就感到有些紧张。

　　而当他落在了众人埋伏的浮空岛上时，陆均忍不住向李胜男望去。

　　没有相到，李胜男判断的这么准。

　　他们几人实力比较低，所以埋伏的地方比较远，如果发生战斗，他们第一优先的选择也只是自保。

　　李胜男聚精会神望着岑凯歌，双拳紧紧握着。

　　原本的计划，是岑凯歌一落下，众人就暴起发难。

　　但是这一刻，李胜男突然觉得，此时发难，不是最好时机。

　　因为岑凯歌虽然没有发现他们，但那种姿势，分明是做足了准备。

　　即使他们偷袭，这时也未必能得到什么效果。

　　倒不如……

　　她看向陆昊的位置，此时真希望陆昊能和她想的一样。

　　陆昊没有动。

　　按照他们的计划，陆昊是第一个动的，一出来，就是应该使用最强杀招。

　　陆昊不动，众人也不能动。

　　陆昊心中所想，与李胜男是一样的，现在并不是最好的偷袭时机。

　　还不如等，岑凯歌应该是来这里找某样东西，而要想拿到那样东西，应该不会容易。

　　果然，岑凯歌在这浮空岛上并没有停留太久，然后就飞腾而起，向着那核心跳去。

　　核心部位的威压，他们隔着十里都能感受到，岑凯歌越是接近，想来就越是吃力。

　　为了与这威压抗衡，他要消耗更多的力量……

　　众人目送着岑凯歌接近那发光的核心部位。

　　最初时速度很快，但到后来，众人可以看到，岑凯歌周身突然多出了一圈光环。

　　光环不知与什么磨擦，放出无数火星！

　　然后，岑凯歌就直接投入到那团刺眼的核心中去了。

　　足足过了一个多时辰，众人感觉到，那团刺眼的核心突然间“活”了过来。

　　象是一座沉寂已久的火山，发出愤怒的咆哮，喷出一团团灼热的火焰！

　　噗噗噗！

　　无数碎片在向外喷吐，有几件甚至落到了陆昊他们所处的浮空岛上，砸出老大的坑。

　　“是……那种武器！”

　　当看清楚这些东西之后，众人都是惊讶万分。

　　这些落下的，就是郎宁曾经要用来对付陆昊、仲孙馨兰的同类武器！

　　同样黑沉沉的，同样带着强大的神威！

　　众人都看向陆昊，等着他的决断。

　　陆昊摇了摇头，这武器虽好，但是，只要他们一动，那么大阵的隐匿效果就会消失。

　　而失去隐匿效果，他们就有可能被岑凯歌发现。

　　“准备作战。”他做了一个手势，提醒众人。

　　他的手还没有放下，众人耳边，就传来尖锐的呼啸声。

　　岑凯歌的身影，出现了！

　　他的形象非常狼狈，虽然已经拼尽全力，身体也成了十丈高的巨人，但是罩在身外的那种光环却已经完全没有了。

　　不仅如此，在他背后，仿佛有一团火红的云气，在不停地追逐着他。

　　那团云气上所带的威压，是陆昊等人目前为止仅见的！

　　岑凯歌飞腾而来，神情无比欢悦。

　　虽然身后的那团火红云气尾随而来，但他知道，那东西追不上自己。

　　不过因为开始见到陆昊等人的缘故，他还没有完全失去警惕性，先用神念扫了一下周围。

　　仍然和开始一样，没有什么变化，如果说有，就是那几件武器。

　　这几件武器，放在陆昊等人眼中，是宝物，可是在岑凯歌眼里，也就一般。

　　“这应该是刚才喷出的……没有人动，证明这附近没有人隐藏，陆昊那一伙人，还没有到这里来。”

　　看到这几件武器，岑凯歌心中最后的警惕性也没有了。

　　狂喜涌在他的心头，他的一只手，紧紧抓住着一块水晶般的东西。

　　这东西是一块碎片，并不完整，但唯有岑凯歌知道，这东西是多么的珍贵。

　　神格破片！

　　武者有丹田，食人怪有源丸，而神祗则有神格。

　　这是一个死去的神灵遗下的东西，不但暗藏着它的部分力量和智慧，更重要的是，隐藏着它成为神祗的一些奥秘。

　　岑凯歌手中的这块碎片，虽然不算太大，但在他手中，足以让他接触到神祗最核心的奥秘，甚至进一步成为真正的神祗。

　　虽然他成为神祗，也只能是兽神的从神，但地位也比起现在，不可同日而语。

　　就在他狂喜兴奋之时，突然间，电一般的剑光、明月一样的刀光从浮空岛上腾起。

　　他此时的位置，正要落在浮空岛上，迎头而来的攻击，让他浑身一凛：埋伏！

　　轰！

　　无数光焰从他身体毛孔中喷出，在他身外形成了一个光罩。

　　巨大的威压，足以让一个会神境的人族武者手足无措战战兢兢！

　　但是，赵九洲与颜无忌，经历过华表神压，又在这个核心威压最强之地，他的威压虽然有影响，却还不足以让二人手软。

　　轰鸣声中，岑凯歌身外的光罩，被击得粉碎。

　　紧接着，星辉闪动，星翼张开，仲孙馨兰拳头被一团慧星般的光芒包裹，狠狠轰击在岑凯歌的头部。

　　岑凯歌虽然身体强度之高，甚至胜过炼体小成的陆昊，但也不敢硬扛仲孙馨兰之一击。

　　因此，他一边扬头，一边双手抬起，封住仲孙馨兰的攻击。

　　然而这一瞬间，他心中又是猛然一动。

　　陆昊呢？

　　拥有最强攻击的陆昊，人在哪里？

　　这个念头才浮出，他就感觉到一股强大的威势生出！

　　即使以他的实力，都感觉到了致命的危险。

　　“杀戮盛宴”如一团怒火，狠狠击中了他抬起的双臂。

　　此时岑凯歌现出的，是十丈高的巨人之身。但在剑技“传奇”之下，仍然被剑意击破了最后的防护，将他的双手绞得粉碎。

　　他掌中神格碎片，也因此应声飞出，掉向远方。

　　岑凯歌发出惊天动地的怒吼，但他顾不得报复，而是在空中一折，想要去抓回神格碎片。

　　然而就在这时，仲孙馨兰手中光辉再起，刚才竟然只是她这一击的初始，现在进入连击状态！

　　轰轰轰轰！

　　流星一般的光团，狠狠砸在了岑凯歌的身体之上，将他打得向后逆飞出去。

　　不过这样的伤势，并不致命，岑凯歌反而被打醒来，神格碎片虽然重要，可是如果不能杀掉眼前这些敌人，他抢回神格碎片也没有意义。

　　相反，只要将眼前这些敌人杀死，他有的是时间去追回神格碎片！

　　心念一转，岑凯歌又是一声怒吼，断去的双手，竟然又长了出来！

　　但就在这时，他看到陆昊脸上，生出了毫不掩饰的笑意，这让他心中一凉。

　　他似乎忘了什么事情！


第0340章 大胜之后

　　岑凯歌确实忘了一件事情。

　　他是从那团光芒的核心处逃遁出来，在他身后，还有一团红光在拼命追逐他！

　　陆昊在发现这一点之后，就已经改变了策略。

　　能让岑凯歌只顾逃窜而不回去迎击的红光，显然会对他造成致命杀伤。

　　既然如此，将他逼回红光之中，就成了众人最佳的选择。

　　此前所有的攻击，目的都是为仲孙馨兰那连续九段击做准备，而仲孙馨兰的攻击，也并不是要对岑凯歌造成多大杀伤。

　　等想明白这一点，岑凯歌的身体，已经被打得倒回三十余丈！

　　他也是神通广大，意识到不妙之后，生生止住逆飞之势，就要转向。

　　但身后那团红光已经赶了上来，象是一只巨蟒，一口将他吞了进去！

　　众人只看到血液四溅，还有岑凯歌愤怒的吼叫声，然后，那团红光又向着众人冲了过来。

　　众人对此，也有准备，仲孙馨兰扔出绳索，他们立刻飞走。

　　那团红光轰的一声，将他们刚才立足的浮空岛击碎大半，然后才意犹未尽，倒卷回去。

　　而岑凯歌的身体，也随着这团红光，迅速向着光芒核心飞去。

　　众人站稳之后，惊魂未定，呆了良久，才一齐发出叹息。

　　如果不是他们准备得十分充分，而陆昊、李胜男又做出正确判断，想要胜岑凯歌，只怕非要付出重大伤亡不可。

　　“好了，该打扫战场了。”陆昊笑道。

　　大胜之后，打扫战场总是让人喜悦的事情。

　　岑凯歌被卷走，他身上的东西自然是拿不到的，但是，那光芒核心处吐出的神秘武器，对于众人来说，都是难得的珍品。

　　甚至可以说，任何一件武器，都足以让他们实力上一个台阶！

　　陆昊有“杀戮盛宴”，就没有挑选，而赵九洲、简言则都挑到了乘手的武器。

　　颜无忌与陆昊一样，什么都没有要，众人问他为什么，他很简短地道：“自己铸。”

　　“你会铸剑？”陆昊有些惊讶了。

　　颜无忌颇有些傲然地抬了抬下巴，挑起大拇指指了指自己的胸膛：“家母姓欧。”

　　听到这个，众人肃然，虽然大伙认识得挺久了，但还不知道颜无忌出身竟然是欧氏。

　　虽然欧氏不是那种大的武者世家，但论铸造之艺，欧氏在整个三华古陆，都是鼎鼎大名。

　　甚至有人说，“天下利器，欧氏十一”，天下神兵利器中，有十分之一是欧氏所铸成。

　　这话虽然说得有些夸张，但是欧氏铸造之能，可想而知。

　　想到这一脸冰冷沉默寡言的颜无忌，竟然会铸剑，陆昊忍不住咧嘴笑了笑。

　　“那好，咱们这次还算运气不错，接下来做两件事情，先是找到传送阵，然后再找到神玉。”

　　伏胍留下来的提示中，传送阵必需使用神玉作为能源，众人一直赶路，所以还没有来得及去找神玉。

　　他们循原路返回，花了两天多的时间，终于找到了伏胍所说的大阵。

　　大阵非常隐蔽，藏在一座浮空岛之中，只有熟悉伏胍阵道传承的人，才能看到他利用岩石布下的暗记。

　　众人踏上这座浮空岛，陆昊将暗记所指的岩石挪开，露出通往浮空岛内部的通道。

　　通道里的味道非常难闻，带着浓浓的灰尘味，众人并不着急，就在外边等着气味消散。

　　“咦，这里不就是……不就是上回我们看到有宫殿的浮空岛边上吗？”

　　陆均无聊中向四周望去，然后惊呼出来。

　　那也是他们与岑凯歌发生遭遇战的地方，当时他们看到许多电弧光，围绕着一座有宫殿的浮空岛。

　　可是来时还看到的有宫殿建筑的浮空岛，现在却不见了！

　　“真是奇怪，那么大的一座岛，几乎都可以和神殒之城所在的岛相提并论了，怎么才两天功夫就不见了？”

　　“是不是我们眼花了，或者陆均你判断错了？”

　　众人议论纷纷，对那“失踪”的浮空岛非常好奇。

　　“此事先放一放，既然传送阵已经找到，那么接下来就是找神玉激活传送。我在这里检查一下，看看传送阵是否有损坏，你们在附近找找，看看是否有神玉。”

　　陆昊这样分工，谁都没有意见，不过李胜男提议道：“我们找神玉时，也不是完全分散，颜无忌、赵九洲、简言三位兄长各带一支小队，馨兰居中接应。”

　　“你担心还有危险？岑凯歌已经完了，这里还有什么可以威胁到我们？”

　　“话虽如此，别忘了这里还有各种怪物，甚至那些食人怪，还有别有用心的武者，都有可能伏击我们。”

　　李胜男这样坚持，虽然如此众人的搜索速度会慢些，但是确实会更加安全，因此陆昊也支持她。

　　众人散开，一边避让那种可怕的电弧光，一边在周围各个浮空岛上探索。

　　但是，找了十几个浮空岛，都是一无所获。

　　他们毕竟不是亚圣，如果是亚圣，可以用神念去细细判断，他们却只有根据殒神城提供的资料，去分析判断，各座浮空岛上是否有神玉。

　　“我这还是没有，你们那儿呢？”

　　半天功夫过去了，简言站在一个稍小的浮空岛上，向着颜无忌那队问。

　　颜无忌用摇头来当作回答，跟在颜无忌身后的谢芷高声道：“我们也是刚到这座岛，现在……”

　　话音未落，在她身后，一块巨石突然飞起，向她狠狠砸了过来。

　　简言吓了一大跳，他身边的田浩然更是变色大叫：“是怪物！”

　　那块“巨石”，根本不是什么石头，而是一只象是跳蚤一样的怪物，只不过最初它将半个身体埋在地里，只留着背壳在外，看起来象石头。

　　它跳起之后，那尖尖的口器直接扎向谢芷后脑，而谢芷根本没有应过来！

　　就在这时，铮一声剑鸣，电光闪过，然后剑又还鞘。

　　巨型跳蚤一样的怪物，倒翻了回去，在地上打了几个滚，又爬了起来。

　　看到这一幕，颜无忌眼中寒光闪动：吃了他一剑，竟然没有被切开，看样子甚至没有受到什么伤害！

　　“铮！”

　　剑鸣声再响起，这一次，还带着一股强大的威势。

　　正是颜无忌新近领悟的剑意！

　　噗噗噗噗噗！

　　瞬间密集的声音响起，那个怪物至少中了十剑。

　　可是它虽然吱吱怪叫，却没有死，而且，猛然跳起，向颜无忌发动了反击。

　　周围众人，正要上却帮颜无忌，却看到颜无忌做了个手势，表示他要单独来对付。


第0341章 恍惚所见

　　武道是战斗之道，只靠着在家练习、在静室里参悟，是绝对攀不上武道高峰的。

　　剑技，只有面对强敌，直击生死之时，才能得到锤炼与升华。

　　颜无忌的武道，就是如此。

　　他之所以看陆昊顺眼，和陆昊结成挚友，也是因为这个。

　　这头怪物很强，防御力让颜无忌的剑都无法穿透，简直接近岑凯歌。

　　但颜无忌还是决定自己来解决，而不需要朋友们相助。

　　一刻钟之后，这头怪物终于死在了他的剑下。

　　不是被剑刺死的，而是被颜无忌的剑意侵入体内，最终体内生机被破坏，这才死去。

　　颜无忌身上也有不少伤痕，催发剑意更是让他精疲力竭。

　　但他眼睛却是闪闪发亮，果然，在这样的激斗中，他对剑意的理解，又上了一层。

　　闻讯而来的赵九洲若有所思。

　　他原本比颜无忌要强，而且不只强上一点半点，但现在不但被颜无忌赶上、反超，俩人间的差距，似乎还在变大！

　　虽然朋友间一时胜负，赵九洲不将之放在心上，但看到朋友绝尘而去，自己却原地踏步，他心里也难免会失落。

　　颜无忌的这一战，他若有所思，心中隐隐觉得，自己似乎应该换一换修行武道的方法。

　　“太好了，果然是这怪物！”

　　李胜男却欢呼出声，把那怪物的尸体翻过来翻过去，看得津津有味。

　　她原本长得也极为出色，但现在对着一个怪物尸体眉开眼笑，实在让人觉得……有些不谐调。

　　“胜男姐，你这是看什么？”仲孙馨兰好奇地问道。

　　“飞虱兽，这是飞虱兽！”

　　“什么是飞虱兽？”田浩然盯着李胜男，目光转睛地问道。

　　这个小胖子，眼神里还有点别的意思在里面。

　　李胜男对此毫无感觉，她欢喜地说道：“飞虱兽是破碎岛这里特有的怪物，实力相当强大，普通武者杀不死它，但是亚圣的神魂攻击，对它是致命的。”

　　“它一般是群居，只有食物不足时，才会散开去寻找新的食物来源。对了，它的食物，就是神玉！”

　　“既然这座浮空岛上的飞虱兽潜伏，那么，就一定有神玉了，我们仔细搜索，大伙都集中过来吧！”

　　李胜男说到这里的时候，不知不觉中，就接过了陆昊的指挥权。

　　她实力虽然不足，但是心机却很是缜密，这些年得了锻炼，提高得更是很快。

　　她也知道自家武道天赋远不如仲孙馨兰等人，又身为女子，所以想要在这个小团队中发挥更大作用，就得在其它方面多努力。

　　“你怎么知道的？”陆均年纪最小，也最好奇，向她问道。

　　“这些时日，我在殒神城的图书馆中，看到了不少关于此地的记载，包括那个突然不见的浮空岛，图书馆里的一些资料中，也有相关的记录。”

　　陆昊恰好这时走了出来，听她这样说，也生出兴趣：“那图书馆中怎么说的？”

　　“此岛几乎与殒神城同时出现，资料中猜测，此岛应当是殒神城未完成的部分。”

　　看到众人有些失望，李胜男补充道：“也有不少人曾经登上此岛，但他们无一例外，都未能回来，因此普遍认为，此岛上有绝大凶险。”

　　大伙聊了一阵那消失的岛，但是最主要的还是寻找神玉。

　　陆昊已经维护好传送阵，因此也加入到寻找神玉的行列之中。

　　李胜男看着他的身影，眼前突然恍惚了一下，然后脸色变得惨白。

　　“怎么了？”仲孙馨兰与她在一起，侧过脸问道。

　　李胜男摇了摇头：“刚才眼花了……”

　　刚才她确实眼花了，不知为何，她似乎看到，陆昊独自一人在这片浮空岛中，而那座有传送大阵的岛，却已经支离破碎。

　　她沉吟了会儿，接住自己额头，只有她才能感觉到，那里有一个小小的碎片。

　　这是与岑凯歌激战时她的收获，当时那团红光，一击将他们立足的浮空岛击碎大半，然后将岑凯歌手中拿着的一块晶石样的东西卷回去。

　　其中飞溅出一小块晶石碎片，击中了她的额头，然后就进入了她的额间。

　　当时她还以为自己受伤了，可是后来检查，发现没有什么异常。

　　难道说是这个碎片，让她产生了幻视？

　　想到这里，她迈步向前，来到陆昊身边，低声说道：“当初建造殒神城的大能，肯定不想把这里变成只能进不能出的地方。”

　　陆昊点了点头，有些奇怪，她为什么好好的来自己身边说这个。

　　“那么这里也应该有传送大阵，可殒神城却没有……所以，殒神城并不完整，我怀疑，那座消失的浮空岛，就是殒神城不完整的部分。”

　　这个猜测，有一些道理，陆昊不知道她好端端的为什么会提起，因此并未在意。

　　有陆昊加入，他的神念虽然不及亚圣，却可以扫入地下两丈余。

　　“飞虱兽活动，必然有痕迹，就在它活动的范围内寻找，肯定能找到神玉，毕竟是它赖以生存的食物，它不会离得太远。”李胜男提醒道。

　　如李胜男所说，很快，众人就找到了飞虱兽行动的痕迹，然后，陆昊又在这痕迹附近，感应到地下有某种力量。

　　“轰轰！”

　　众人七手八脚地将地面轰开，一块巨大的骨骼状物品，出现在众人的视线中。

　　“这个……有点象是化石啊！”李胜男观察了一下道。

　　众人也觉得这象是某种巨兽的骨骼化石，如果这是一根肋骨的话，那么这巨兽的身体，至少也和变身后的岑凯歌差不多高。

　　“应该就在这里面吧。”陆昊又用神魂感应了一下，然后犹豫地说道。

　　把这类似化石的东西敲碎之后，果然，从其中滚出了五六颗圆溜溜的珠子。

　　每颗珠子，都有鸽蛋大小，晶莹剔透，看上去如同宝石一般。

　　乍看上去，这珠子不象是蕴含着力量，但将之握在掌中，众人可以感觉到，其中澎湃的力量。

　　特别是陆昊，他在集贤殿时，是直接接触到神玉的力量，因此能够确认，这珠子的确就是神玉。

　　“好了，再找找，难得来一回，多带些回去，没准还有用处。”听陆昊确认之后，众人欢呼道。

　　有第一次成功的经验，再找起来，就有些轻车熟路了。他们花了半天时间，又找到了四处化石，共得了五十余枚神玉。

　　除去用于激活大阵的十余枚之外，每人还分到了四枚。


第0342章 异变突生

　　“你们先过去，我必须在这里盯着，这是单向传送，毕竟时间久了，有可能失修呢。”

　　站在传送阵前，陆昊心情舒畅地对仲孙馨兰、李胜男道。

　　其余诸人，都已经传送过去了，只剩余他们三个。

　　因为传送阵是伏胍一个人所为，所以一次只能传送一人。

　　李胜男走到传送处，但她又退了回来：“馨兰，你先吧。”

　　仲孙馨兰猜出她大概还有什么话要对陆昊说，微微一笑，先踏进传送点。

　　光芒闪动的同时，她看到李胜男果然在对陆昊说话。

　　“你要小心些。”李胜男只说了一句非常简短的话语。

　　她心中的那种不祥之感越发强烈了，只不过，她拿不出什么证据来，所以只当成是自己多疑。

　　陆昊点了点头，然后再度激发大阵。

　　李胜男踏上传送点，十五息之后，她也消失了。

　　现在，传送阵这里，只剩余陆昊一人。

　　放下一枚神玉，激活大阵之后，陆昊也站在了大阵之中。

　　周围传来了嗡嗡之声，陆昊听着听着，心中突然生出一丝警兆。

　　一阵地动山摇，紧接着，这座地洞崩溃了。

　　不是这处地洞，而是整个浮空岛，都崩溃了！

　　传送阵也因此破坏，进行到一半的传送，顿时失败，整个传送阵开始爆炸，无数碎片横飞。

　　这座隐藏了两万年之久的传送阵，就此完全毁坏，甚至连维修的可能性都没有！

　　飞溅的碎片，弥漫的烟尘，一个身影，出现在被破坏了的浮空岛上。

　　“哼哼哼哼，陆昊……”

　　阴森森的笑声响起，岑凯歌！

　　这突然出手，将传送大阵和半个浮空岛都击碎的，竟然是岑凯歌！

　　他活着从那光芒核心处逃了出来！

　　不过，他也付出了很大的代价，整个身体，都少了一半，甚至连身上的皮肤，都被掀掉一大块。

　　从他的伤口中，不停地流出血和肮脏的脓液，虽然他的身体在竭力生长，试图弥补所伤，可是伤口就是不能愈和。

　　望着一片残渣废墟，岑凯歌再度发出狂笑。

　　虽然他的任务已经失败，但至少陆昊也被他杀了。

　　以他神侍的眼光，自然看得出，那座传送阵有很大的局限，受到这样的破坏之后，整个空间都被扰乱。

　　传送的陆昊，运气好些，现在就迷失在无尽的虚空中，很快就窒息、死亡。运气不好，干脆身体就被空间撕裂成无数部分，每一部分都在不同的地方。

　　这让岑凯歌心中非常快意。

　　不枉他小心谨慎，潜伏在众人身后这么久！

　　牧野墟中，一处空地之上，仲孙馨兰、李胜男等人回头望去，每个人的脸上，都是惊恐惶然。

　　本来他们是一个个随着光柱而来，刚才应该轮到陆昊了，但光柱刚刚生成，他们隐约看到陆昊身影时，那光柱突然破碎。

　　不但光柱破碎，陆昊的身影也破碎消失！

　　留在原地的，只有几片破布，那是陆昊衣裳的残片。

　　“这……这是怎么回事？”仲孙馨兰摇摇欲坠，颤声相问。

　　“昊叔，昊叔！”陆均带着哭腔呼唤。

　　“陆昊，你可别开这种玩笑，这玩笑一点都不好玩，你快出来，快出来呀，你这个混蛋，快出来！”这是简言在唠叨。

　　赵九洲面色阴沉地四处查看，颜无忌则握紧了手中的剑。

　　唯一保持镇定的，是李胜男。

　　她心中对此已经有所准备，所以这事情真的发生的时候，她虽然也感到恐慌，却没有失去方寸。

　　“你们放心，馨兰，你放心，不会有事……我有预感，不会有事，我们迟早还能和陆昊见面的。”

　　众人都看向她，李胜男一时之间，不知道怎么解释自己的那种预感，而且她也不能确定，自己是不是获得了某种预知能力。

　　因此，她拉着仲孙馨兰的手道：“记得你们上回来牧野墟中的事情吗，那一次，你也以为陆昊遭遇不幸，但后来他还是回来了。”

　　仲孙馨兰忍着眼中的泪，点了点头。

　　“这一次也一样，肯定是出了什么意外，或许是传送阵坏了……所以我们先不要急，先在这里等一段时间，看看陆昊是否过来。”

　　在众人当中，李胜男的实力绝对算弱的，只强于陆均。但她此刻展现出来的沉稳气度，却让众人不得不相信她。

　　“即使陆昊一时不回来，也不证明他遇难，更大的可能是传送阵坏了……大伙要相信他的阵道本领，而且，就算没有伏胍的传送阵，还有别的办法可以回来。”

　　仲孙馨兰听到这里，不自觉点了点头，她曾和陆昊提起，轩辕圣陵中就有一位前辈，曾经误入神殒之地，后来又回来。

　　那位前辈，就绝不是从伏胍的传送阵中出来的。

　　有李胜男安慰，众人算是平静下来。

　　破碎岛中，岑凯歌此时转过身，准备离开。

　　然而就在这时，悬浮在他身边、刚才从被击破的浮空岛上迸出的一块岩石里，突然间生出漫天剑意！

　　岑凯歌身体顿时僵住，眼睛瞪得溜圆。

　　这怎么可能，他算计得好好的，陆昊怎么可能还活着？

　　就算活着，又怎么可能把自己化成一块岩石，潜伏在他身边，不为他所发觉？

　　他毕竟是重伤之身，刚才偷袭陆昊，虽然是干净利落，可现在遇到陆昊的反袭，躲闪起来，就不怎么干净利落了。

　　拼了！

　　一咬牙，岑凯歌只是闪过头颅心脏这致命要害，然后挥掌向陆昊拍去。

　　轰！

　　紫色光华，与深幽的剑芒撞在一起，披着飞虱兽皮的陆昊口中狂喷鲜血，倒飞了出去。

　　而岑凯歌，本已经遍体是伤的身躯上，又多了几十处深可见骨的剑痕！

　　“只剩你一个，蝼蚁，去死吧！”

　　岑凯歌伤势更重，但他的生命力比陆昊更为顽强，这种情况下，他速度仍然不慢，飞扑过来，又是一脚，狠狠踢在了陆昊胸前。

　　“喀！”

　　哪怕陆昊炼体小成，骨裂声也响起，他再度被踢飞，整个人撞在一座浮空岛上，手里的“杀戮盛宴”，也脱离掉落！

　　陆昊翻身想要去拾起“杀戮盛宴”，但岑凯歌已经跟到，从天而降，正好落在他与“杀戮盛宴”之间。

　　“蝼蚁，现在，死去！”岑凯歌猖狂的吼声，回荡在这片空间之中！


第0343章 破碎神国

　　若是附在“岑凯歌”的神侍实力能够充分发挥，就连亚圣，在他眼中，也蛤比蝼蚁强上一丝，何况是陆昊！

　　他之所以会落到这样狼狈的状况，主要原因，还是在那光芒核心处受了重伤。

　　但就算是这样，击败陆昊，对他来说也不是什么难事。

　　因此，这一声喝之后，他伸出手，就向陆昊的脑袋抓来。

　　这是一门秘法，他想要抽出陆昊的魂魄，让这个坏了他大事的小子受尽折磨。

　　然而就在这时，他感觉到不对。

　　陆昊额间，蓝色的符文光芒闪动！

　　洞幽魂眼滴溜一转，却没有放出慑魂眸视。

　　这神侍神魂之力非常强大，慑魂眸视哪怕经过强化，对他的作用也有限。

　　陆昊现在施展的，是在集贤殿吸取神元之力后，他的洞幽魂眼觉醒的第二项能力。

　　以神御物！

　　所御之物，就是在岑凯歌身后的“杀戮盛宴”！

　　这柄剑或许比不上那种黑沉沉的武器有神祗威压，但它有灵性，与陆昊的洞幽魂眼相契合。

　　随着陆昊“以神御物”激发，杀戮盛宴猛然飞起，从背后贯入岑凯歌的后脑！

　　噗……轰轰！

　　不仅如此，这柄有灵性的剑，还将自己的剑灵技激发，“雷怒”之下，岑凯歌整个身躯，都被电弧所包围。

　　就是这样，岑凯歌厉叫着，竟然也没有立刻死去！

　　但是，雷怒扩散的电弧，散入虚空之中，然后就听到空中雷声大作，一道道弧光闪动出来，被雷怒所牵引，跟着贯入岑凯歌身体。

　　这种弧光，正是陆昊曾经见到，一击之下连浮空岛都可以击碎的强大电流！

　　而且不只是一道，数十道被吸了过来，这一次，岑凯歌再无幸免，厉叫声嘎然而止，整个身躯，先是焦黑，然后，化为飞灰，散灭于空间之中！

　　隐隐约约，陆昊似乎听到了一声凄厉的吼叫，但那声音仿佛是在遥远无比的某个地方传来，所以非常不真切。

　　岑凯歌，死！

　　在岑凯歌化为灰飞之后，他所携带的物品，大多数也被那弧光击成粉碎，但还留下了几件。

　　一件是枚洞天指环，陆昊拾起时，觉得手上发烫。他试着将元气输入其中，打开后发现里面并没有什么东西。

　　这应该是属于岑凯歌本人的，虽然空空荡荡，但这里面的空间却很大，而且能够扛住弧光不毁，证明它也应该是件宝物。

　　“这家伙不把东西藏在洞天指环里，也真是蠢得可以。”

　　想到自己等人偷袭岑凯歌时，他就是因为手中抓着的那东西而出现失误，被仲孙馨兰打加了光芒核心之中，陆昊嘲笑了一句。

　　他却不知道，岑凯歌当时手中抓着的是神格碎片，那东西可是不能放入洞天指环的。

　　第二件东西，是一堆玛瑙般的结晶。陆昊一触，不由得吃了一惊：“怎么象是神玉，但比神玉要更为精纯！”

　　虽然不知这东西的名字，陆昊也可以判断出，它的价值，更在神玉之上。

　　这东西名为神髓，确实比神玉更珍贵，岑凯歌在破碎岛中不要神玉，却捡了这些神髓，因为这东西对于提升他的实力都有帮助。

　　第三件是两柄黑沉沉的武器，都带着强大的威压。

　　和这两柄武器相比，郎宁手中的那柄刀，明显要弱许多。

　　这种武器倒是可以收入洞天指环之中，将之收好后，陆昊又捡起第四样也是最后一件物品。

　　“不知道这是什么玩意儿，看起来……不象是什么好东西。”

　　这是一枚有些象玉简的东西，陆昊感觉到上面带着股邪恶可怖的气息，他琢磨了一下，用块石片挑起这玉简，直接将之扔入空中。

　　扔向了一道光弧，然后，就看到玉简猛然颤了颤，发出吱吱的尖叫声，一股清烟冒出。

　　陆昊并不明白这意味着什么，看到玉简现在似乎不再有那种邪恶气息，他用“以神御物”将之又移了回来。

　　但神念一入玉简，陆昊就吃了一惊。

　　大量的信息，从玉简中传了过来，进入他的脑海之中！

　　如果不是他现在的神魂极为强大，这些信息，足以让他当场昏倒。

　　足足过了一刻钟之后，陆昊才抓住玉简，眼中既有惊色，也带着欣喜。

　　“原来如此，原来如此……原来光芒核心竟然是神之命格，而这破碎的浮空岛，竟然是被摧毁了的神国！”

　　“这是一位神祗与一位魔神交战之所，他们俩败具伤，神祗殒落，遗骸被人族拾取，而那位魔神则陷入休眠……”

　　陆昊所不知道的是，这枚玉简，正是那位神祗的传承之一，曾经落入九黎氏手中，但后来辗转，落到了兽神教手里。

　　兽神教以异术将之作为贡品，献祭给兽神。

　　而岑凯歌获得神侍降临之后，这枚玉简，就又转到了岑凯歌这儿保管。

　　最后，却便宜了陆昊。

　　如果陆昊不借着那电弧光清除掉兽神教留下的咒印，那么他会受其感染，即使不疯狂，也会神魂衰减。

　　但现在，这枚玉简不仅对陆昊无害，反而将许许多多有关神祗的知识传给了他。

　　其中有一些，陆昊根本用不上，但另外有一些，却与武道相通。

　　“原来，亚圣并不是武道的极致……轩辕圣帝他们早就知道，亚圣之上，还有圣灵，圣灵之上，是为神侍！”

　　一个更广阔的世界，在陆昊面前打开了。

　　悠然神往许久之后，陆昊收回自己的念头，毕竟那个世界，离他现在还远着呢。

　　他现在第一步，是要想法子把自己提升到脱凡境。

　　还有，要想办法回到三华古陆中去。

　　望了望那颗绿色的星球，陆昊吸了口气，一定要回去！

　　然后，他呆了呆，目光有些发直。

　　因为他发现，那座有宫殿的浮空岛，又出现了！

　　就在上回看到的那片空域之中，或许是刚才杀戮盛宴的“雷怒”激发，引起了光弧乱射，而那座有宫殿的浮空岛，就在这片混乱的光弧之中。

　　连岑凯歌那么强的生命力，都被光弧打成了灰烬，陆昊才不敢去尝试，因此，虽然看到那处宫殿，他也不敢前去探索。

　　“我要回殒神城，找一找关于这座浮空岛的资料，李胜男提醒过我，这座浮空岛很有可能是进出神殒之地的关键……”

　　“不过，回殒神城，要想一切顺利，就必须得到那些城主们的重视，需要有较高的地位……好吧，神玉，我来了！”


第0344章 矿港期待

　　矿港这里，人头攒动。

　　虽然诸位城主要求保密，但是郎氏岛上神玉矿已经快要枯竭的消息，还是通过各种渠道传出去了。

　　而且，为了节约神玉，这段时间，在武者修行的神玉供应上，已经开始限紧。

　　这更让神殒之城的人们，对这批去开拓破碎岛的人们充满期待。

　　“这一次，应该有不少收获！”

　　“那是当然的，这次不但人多，而且实力空前强大，别忘了，有触摸到华表的陆昊呢！”

　　“以陆昊他们的实力，应该能深入到破碎岛比较核心的部分，清理掉污煞矿！”

　　听到那些家伙们三两句话就离不开陆昊，郎宁嘴角一撇，冷笑连连。

　　陆昊再有本事，在集贤殿里被神玉感染了元气，他只要接触污煞矿，就是变成石像的命！

　　倒是自己的侄孙，他得了自己指点，应该能有所收获。凭借两人的亲族关系，或许自己的地位，还可以维持下去。

　　正琢磨之时，听到众人欢呼起来。

　　神殒之地又在接近破碎岛了。

　　经过亚圣们这么多年的探索，基本上弄明白了神殒之地与破碎岛的关系。

　　神殒之地其实是在绕着破碎岛转动，每一个月，就会接近破碎岛一次。在接近的时候，双方最近的距离不过百余丈。

　　“准备好了吗？”熊翘在远处大叫。

　　那边有人应和，表示早就准备好了。这是钩锚手在做准备，等亚圣们确认被开拓的浮空岛上有神玉，同时污煞也全被清理干净，那么钩锚手要负责将之捕获。

　　“亚圣们来了。”郎宁的一个亲信在旁边提醒他道。

　　郎宁脸上立刻堆起了笑容，向着诸位亚圣迎去。

　　如果郎氏岛没有出问题，郎宁对亚圣们可不会这样恭敬。

　　“收到信号了！”

　　亚圣们只是对他点了点头，相互之间，用神念交谈着。

　　郎宁站在一边，脸上还挂着笑，心里却有些怒了。

　　他现在已经是会神高品，离亚圣距离不远，或许，该从这些俗事上收心，把更多的精力投入修行之中。

　　只要他也进入亚圣境，就可以成为副城主之一，那个时候，他的地位就稳如泰山。

　　他正在心里暗暗使劲，突然，八位亚圣齐齐抬头：“有信号了！”

　　矿港立刻安静下来，然后，八位亚圣的身体跃起。

　　虽然虚空中引力弱，但要想安全地从各个浮空岛中间穿梭，不至于撞上浮空岛被污煞石化，除了八位亚圣，或许只有仲孙馨兰才能做到了。

　　“嗯，接人回来了！”

　　“一个，两个……”

　　没过多久，八位亚圣接了几十个人回到了码头之上。

　　这些都是在破碎岛外围的，他们实力有限，进不了太里面。

　　他们确实清理出了几座浮空岛，但经过亚圣神念搜索，里面的神玉非常有限，甚至不值得开采。

　　亚圣们只是稍稍休息，然后再度飞起。

　　这次他们进入的稍内一些，没多久，好消息传来，一座小型的神玉矿被发现。

　　按照殒神城的标准，小型神玉矿储藏的神玉，足够支撑殒神城一月所用，包括维持大阵和武者修行。

　　“这么一来，这个月算是不亏了。”熊翘喃喃说了一声。

　　“哼，只是不亏，怎么行！”郎宁冷哼了一声。

　　熊翘嘻嘻笑了笑，没有说话。

　　又过了会儿，有食人怪自己飞回到码头上。

　　随着它们的到来，好消息也不停传出。

　　“一座小型神玉矿！”

　　“三座小型神玉矿，收获还算不错。”

　　“一座中型矿！”

　　接二连三的消息，让众人都忍不住欢喜起来，其中发现一座中型矿，也就意味着半年的殒神城消耗有了。

　　“可惜没有大型矿和巨型矿，象郎氏岛那样的超巨型矿，可能性更小啊。”郎宁喃喃自语。

　　“郎氏岛是巨型矿。”熊翘在心里补了一句。

　　原本郎氏岛规模是超巨型矿，但是因为郎宁管理疏忽，被飞虱兽混进去，结果吃掉了大半，只能算是巨型矿了。

　　“啊，天禄回来了，天禄，天禄！”

　　就在这时，郎宁看到郎天禄被一位亚圣带了回来，他用力挥着手，满脸都是笑。

　　不等郎天禄停稳，他就上去问道：“怎么样？”

　　“一座中型矿。”那位带来郎天禄的亚圣平淡地说道。

　　“什么……怎么可能，怎么可能是中型矿，我分明确定，那至少是座大型矿……”

　　那位亚圣深深看了郎宁一眼，这家伙早就发现了一处浮空岛上有大型以上矿，却不说出来，分明就是奇货可居！

　　“原本是巨型矿的，不过，被飞虱兽吃掉一大半了，可惜。”那位亚圣淡淡地说。

　　虽然没有责备，可是郎宁只觉得脑子里嗡的一声响。

　　又是飞虱兽！

　　他不怪自己私心使然，只去怪飞虱兽。

　　不过中型矿现在也算是不错了，郎天禄问了问别人的成绩，知道现在最好的也只是一座中型矿时，他还挺高兴。

　　随着时间的推移，越来越多的人族和食人怪被带了回来。

　　但是，数量只有出去时的三分之二，还有三分之一左右，永远消失在破碎岛中了。

　　念鲁、圃冬、真朵琳也被找到，它们三个，倒是毫发无损。

　　“三座大型矿。”

　　这个报告出来，码头这边，很是欢腾了一阵。

　　此前一直没有大型矿，中小型矿全部加起来，也不够殒神城十年使用。

　　一座大型矿，可供殒神城使用三年，三座大型矿，开采时再彻底一些，可以供殒神城用十年。

　　“陆昊他们呢，陆昊他们还没回来，有没有他们的信号发出？”有人问道。

　　“对啊，陆昊他们可是前十，就算有什么意外……总会留下几个人吧？”

　　“那个仲孙馨兰，虽然还只是脱凡境，但可以象亚圣一样在虚空中飞行，她应该能回来！”

　　众人都翘首期盼，郎宁嘴角扯了一下，陆昊他们一伙到现在还没有出现，是如今他听到的最好的消息了。

　　“收到信号了……唔，很弱，似乎在很里面啊。”连堂山这时道。

　　诸位亚圣点了点头，连堂山向自己的好友，另一位亚圣解江河使了个眼色。

　　俩位亚圣一起出动，向着信号传来处飞去。

　　他们飞行的速度，比起拖着一大群人的仲孙馨兰可要快得多了。

　　郎宁心中一微微一动，向着和自己交好的那位亚圣传音：“收到的是谁的信号？”

　　“陆昊的，其余诸人……都没有。”那位亚圣神情有些郑重。


第0345章 空前喜讯

　　听说是陆昊发来的信号，郎宁瞪圆了眼：这怎么可能！

　　他有意破坏了神玉转化装置，陆昊可是被神玉可沾染了。

　　按理说，陆昊现在不是早就化成石头了吗，难道他运气这么好，恰好到了一个没有污煞的浮空岛上，一直躲到现在？

　　想到是仲孙馨兰带着陆昊飞行的，郎宁心中妒恨交加：一定是仲孙馨兰等人替陆昊清理出了一个岛，这个吃软饭的小白脸！

　　等陆昊回来，可等了不短的时间，足足半天。

　　以亚圣之能，飞行之速，都需要半天时间，可想而知，陆昊远比别人要更深入破碎岛。

　　因此，码头上的众人，对陆昊的收获就更为期待了。

　　他们如果知道，陆昊实际上更深入到了破碎岛的核心，只怕会更加惊讶。

　　“怎么样，情形如何，对了，陆昊，你的同伴呢？”

　　“是啊，你们将近十个人过去，怎么就你一个人？”

　　同样的，陆昊才落下，就有自认为在神殒之地有些身份的人上前问道。

　　“我的同伴们不回来了。”陆昊说到这里时，神情有些黯然。

　　这一句，立刻让周围的嘈杂安静下来，众人都大吃一惊。

　　破碎岛中的怪物确实很厉害，但陆昊他们一群人的实力也不弱，而且心又齐，按理说，他们应该是安全才对。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　“不要问了……”

　　陆昊摇了摇头，一脸伤心的模样。

　　他当然不会说同伴们全部传送走了，否则的话，殒神城的人肯定会把他生吃掉。

　　这里的人，哪个不想回到三华古陆去，哪个愿意呆在这个狭小的地方！

　　“哈哈哈哈……该不是被你害了吧，他们全部出事，就你没有出事？交上你这样一个朋友，他们运气可是真好啊！”郎天禄阴阳怪气地说道。

　　陆昊看都不看他一眼，而是向连堂山点了点头。

　　连堂山毫不犹豫，一掌挥过去，郎天禄顿时掉了半边牙齿，整个人都飞出！

　　这一下突变，所有人都呆住了，郎宁都没有反应过来。

　　因为刚才那一下，看起来……连堂山仿佛成了陆昊的打手！

　　“陆昊发现了五座中型矿、两座大型矿、一座巨型矿……”连堂山朗声宣布。

　　这个发现，抵得上前面所有人发现的总和还要多得多！

　　一座巨型矿，可是能够让殒神城开采二十年，加上两座大型矿五座中型矿，三十年内，殒神城不必担忧神玉短缺了。

　　但是，连堂山的话还没有说完，他摆了摆手，示意众人安静下来。

　　“另外，还有一座超巨型矿，我与解兄只能估算规模，这座超巨型矿，当是有殒神城以来最大之矿，至少可以开采五十年。”

　　哗！

　　整个矿港，瞬间安静下来，这个消息，实在太好，好得都让人难以置信。

　　足足过了数息之后，众人才又欢呼出声，声浪排空，让实力稍弱点的人，都听不清楚身边人说的是什么！

　　一些彼此相识的人，甚至兴奋地拥抱起来。

　　要知道，充足的神玉，在神殒之地，就意味着更大的空间，更长的寿命，更多的人口！

　　这几百年来，殒神城神玉的储备逐年下降，甚至连维持大阵规模都有些不足，使得殒神城不得不放弃部分浮空岛，任其被扯入虚空之中。

　　而陆昊的发现，不能说杜绝这种情形，至少是大大缓解了殒神城面临的危机。

　　“呃，我忘了说，陆昊的发现，全在一座浮空岛上，目前这座浮空岛，我们还只是用神念粗粗扫过，具体情形，还要将之牵引回来之后再能最终确认。”

　　连堂山喃喃地说道，只不过，现在谁都没有听到他说什么了。

　　唯一的问题，是陆昊发现的那座浮空岛，太靠里面了些。

　　此前亚圣也经常进入这样深的空域，但是受污煞限制，他们无法在这么深入的地方进行探测。

　　这次陆昊清理完一座岛的污煞，他们才敢降落于岛上。

　　八位亚圣也被众人的欢喜兴奋之情感染，面上喜色连连。

　　至于郎天禄……就连他的叔祖郎宁，这个时候都把他忘了。

　　郎宁失魂落魄，他心中明白，随着这座矿藏丰富的浮空岛的发现，陆昊在殒神城的地位，已经上升到足以和他平起平座的地步。

　　凭借多年积累下来的人脉，他倒是暂时不必担心陆昊找他麻烦，但是，随着时间的推移，用不了太久，人们就会只记得陆昊，而完全忘了他。

　　那个时候，如果陆昊还记得此时双方的怨仇，那他就完了！

　　想到这里，郎宁眼中闪过一丝仇恨，但这丝仇恨立刻被连堂山捕捉到了。

　　郎宁立刻将仇恨藏起，满脸堆起笑，也和别人一样，向陆昊表示恭喜。

　　八位亚圣开始神念传音，讨论怎么样将那座浮空岛拖回来。

　　要移动浮空岛，只有他们亚圣出手，才能够做到。

　　但那座浮空岛比较大，即使是他们，想要移动也很困难，否则连堂山和解江河二人就一起动手，直接将之移来了。

　　正商议间，一股强大的威压凭空而降！

　　八位亚圣给人的威压就相当可怕，而这股强大的威压，几乎接近于试炼场上华表神威！

　　矿港上聚集的人群，顿时又安静下来，八位亚圣，也神情肃然，危襟直立。

　　看到这样子，陆昊心中一动：那位神秘的城主，殒神城实力最强者，出现了！

　　果然，数息之后，就看到殒神城方向，一个红袍白须的老人，从空中大步而来。

　　如果说八位副城主的实力，让陆昊感觉高山仰止，那位这位老人，则更是深不可测！

　　“见过城主！”连堂山等八人，纷纷拱手向老人行礼。

　　“见过城主！”矿港处诸多人族，也都是齐声致敬。

　　这红袍白须老人点了点头，他目光在人群中扫了一遍，人群中每个人都仿佛觉得，他是在看自己。

　　“听说这次开拓之行，颇有收获，所以我亲自来看看。”城主低声说道。

　　连堂山欣喜地道：“城主来得正好，我们八个正发愁，那座浮空岛实在个头太大了些，离我们这里又有些远。”

　　红袍白须老人目光转动：“带路。”

　　他话不多，但每一句都让人觉得不可抗拒。连堂山亚圣的实力，又是副城主，在他面前，竟然也乖乖得和一个普通武者没有什么区别。

　　转眼间，城主与连堂山就又消失在远方。

　　陆昊望着这位城主，心里既有些好奇，又有些疑惑。

　　这位城主出现的时机……似乎太巧了，陆昊发现大富矿的风光，现在全部到了他身上。


第0346章 无人理会

　　一天之后。

　　许多人就近扎营，在矿港这里呆了一整天。

　　包括陆昊，也在这儿。

　　那些近的有矿浮空岛，不少已经被亚圣用伟力推到矿港近前，然后钩锚手发射出带长链的钩锚，将之捕获。

　　再然后就是矿港这里的人们一齐用力，慢慢绞动绞盘，将之拉了回来。

　　回来之后第一件事，是检查上面是否还有残存的怪物，特别是寻找飞虱兽。

　　因此，整个矿港这里，都是热火朝天的景象。

　　当陆昊发现的浮空岛，出现在众人视线中时，惊呼连连。那些原本在忙碌的人们，纷纷停下手中的活，驻足观看。

　　因为太大了。

　　这座浮空岛的体型，足有充当矿港的浮空岛那么大！

　　换言之，大约有半个殒神城大小。

　　“太好了，这座浮空岛，也可以补入神殒之地，经营个二三十年，上面也会有植被生物！”

　　“真是了不起……”

　　“不愧是陆昊，他可真给我们带来了好运……不过听说，他的伙伴们因为这座浮空岛都消失于虚空之中了？”

　　“唉……咦……虽然有些诛心，但是……这好象是一个机会，仲孙馨兰也不在了，正好与陆昊结亲啊！”

　　码头上的人议论起来，而且很快，头脑灵活的人就想到，这似乎是一大良机。

　　不过大伙也知道，这种机会，只怕不太现实。

　　若是陆昊发现这座浮空岛之前，他们还可以结好，那时是投资。

　　可现在，陆昊已经带回这样一座大浮空岛，按照殒神城的规矩，他可以得到这座大浮空岛百分之一的收入——即使是这样，他也是殒神城的超级富豪了。

　　另外，他有此功勋，同样也会被城主们委以重任。

　　所以现在陆昊的婚事反而不好谈了，除了几位城主亲族，根本没有几家配得上陆昊的。

　　这些话语传入耳中，郎宁目光闪动，心中突然生出一个念头。

　　除了城主之外，还有资格和陆昊结亲的，他家就是其中之一……

　　这座浮空岛实在太大，就算把矿港周围全部清干近，也无法让它与矿港相接。

　　因此，城主们最后决定，用一百零八根锚钩，将之固定住，然后再搭键链桥，沟通这座浮空岛。

　　这些材料都是现成的，很快就完成了安排，一道长长的锁桥，将矿港与那座浮空岛联在一起。

　　直到这个时候，殒神城主才从那座浮空岛上下来。

　　他的神色有些异样，下来之后，第一件事情，就是遣人来召陆昊。

　　“见过城主。”

　　虽然对这位城主行事风格不太喜欢，但表面上，陆昊还是维持着礼貌。

　　城主微微一笑，点头道：“不错，不错，你做了件了不得的大事，百年之内，神殒之城无忧了。”

　　其余副城主，也纷纷称赞陆昊，连堂山，更是连连称许，但甚至隐隐透出口风，要收陆昊为弟子。

　　但就在这时，城主又开口了：“这样大的功劳，几百年间也少有，不能不给你奖励……陆昊，我愿意收你为弟子，你觉得如何？”

　　连堂山愣了一下，而旁边围观众人也都安静下来，然后欢呼出声。

　　被亚圣收为弟子，已经是可遇不可求的事情，更何况，是被实力更在亚圣之上的城主收为弟子！

　　他们都以为，陆昊肯定是欢天喜地，满口答应下来。

　　但陆昊却很是犹豫。

　　好一会儿之后，众人意识到，陆昊一直没有答应，一股古怪的气氛开始弥漫。

　　旁边的郎宁，这个时候眼中闪动着异样的光芒。

　　如果陆昊拒绝，激怒了城主，那就好了，省得他还要动心思，怎么挽回与陆昊的关系。

　　“承蒙城主看得起，我原本该立刻答应……但是，我已经有一位师傅，不经过他允许，实在不敢另投名师。”

　　陆昊终于开口，婉拒了城主。

　　城主倒没有露出什么恼怒之色，而是好奇地道：“你这位师傅的实力，难道超过亚圣？”

　　“我这师傅只是先天境，但对我有大恩，我不敢忘。”陆昊实话实说。

　　城主听到这个，哈哈一笑：“那应该是在三华古陆的师傅吧，你可是回不去了。”

　　他说起这事，陆昊心中一凛：难道城主发现了什么？

　　“这样吧，既然你不愿意，那就算了。”城主又说道，语气很是平稳，丝毫没有带怒意。

　　众位亚圣的神情都有些古怪，连堂山眼中，更是闪动着奇异的光辉。

　　“是，多谢城主体谅。”陆昊抱拳躬身。

　　这种古怪的气氛，让郎宁气得几乎要发抖，但他不敢说什么，陆昊既然成了城主的记名弟子，那地位就在他之上了。

　　“按照咱们的规矩，陆昊开拓的这座矿岛，那么他有权为这岛命名……陆昊，你准备称之为什么？”城主又问道。

　　“极武岛。”陆昊毫不犹豫地道。

　　他在州武道学宫中给自己的学社取名为极武社，就是穷极武道之意。

　　现在虽然和极武社的伙伴们分开，了但给这座岛取名为极武岛，能让他有仍然和朋友们在一起的感觉。

　　“极武岛……很好，就叫这个名字吧。”

　　城主确认了这座矿岛的名字，很快就有人把名称传出去，周围的人族又是一片欢呼，“极武”之名算是得到了众人的认可。

　　“这些怪族，划分一座岛给它们居住，让它们开采神玉，换取粮食。擅自离岛，诛之不赦。”城主瞄了旁边的食人怪一眼，又下令道。

　　几位副城主应了声，这事情交给郎宁去办了。

　　处理完这几件事，城主向众人微微一笑：“各位，我先走一步。”

　　他再离开时，就根本没有与际昊说什么，几位城副看着陆昊的神情有些古怪。

　　虽然城主表面上没有责怪陆昊，可是最后对他这个大功臣没有任何交待，已经传递出他的意思。

　　等城主远去之后，连堂山向陆昊传音道：“蠢货！”

　　陆昊对这位亚圣拱了拱手，连堂山理都没理他，与诸位亚圣又上了极武岛，前去检视这座大矿岛。

　　原本围着陆昊，准备和他结亲的殒神城有身份的人，此时也散开来，再也没有人提这事情。

　　虽然大伙都不曾讥笑侮辱陆昊，但人们也知道，恶了城主的陆昊，不再是那个香饽饽了。

　　一时之间，刚才还是万众瞩目焦点的陆昊，身边竟然无人理会。


第0347章 余烬未消

　　对于自己的处境，陆昊早有心理准备。

　　这种处境其实是他故意造成的，否则他还没有迂腐到连敷衍城主都不愿意的地步。

　　他身上有太多秘密，瞒过郎宁、熊翘这样的家伙当然不成问题。

　　但想要瞒过城主、副城主这样的亚圣，难度就比较大了。

　　如果他真成了城主的弟子，城主少不得要盘问一下他的功法，了解一下他的实力。

　　另外，还要他跟在自己身边修行，一举一动都不得自由。

　　真这样的话，陆昊就别想回到三华古陆了。

　　现在这种局面，虽然他看似被冷落，可是反而有了行动的自由。

　　想做什么，即使什么，谁也不能干涉他。

　　过了好一会儿，熊翘苦笑着走了过来：“陆昊，你怎么……总是这么蠢？”

　　这个时候，还愿意凑来和陆昊说话，熊翘算是有些胆量的。

　　“如果我和别人一样聪明，也就不会有今日成就。”陆昊笑着回应。

　　熊翘愣住了。

　　陆昊的话，说得很有道理。

　　看上去陆昊是很蠢，接二连三做了很愚蠢的事情，但是，正是这种蠢劲儿，所以陆昊才能获得今天的成就，甚至让城主都另眼相看。

　　“不过这和以前不一样……唉，算了算了，事已至此，没有什么好说的，你随我来吧。”

　　“怎么了？”

　　“你们这批新来的，那些怪物们基本上就是做苦工的命了，但你们发现了神玉矿的，总该有些优待。”

　　熊翘所说的优待，就是领取一枚玉牌。

　　殒神城中，每个人身上都有这样一枚玉牌，玉牌代表着不同身份。

　　象陆昊的这枚，代表的是“城主客卿”，身份清贵，却没有任何实权。

　　“凭借这玉牌，你可以自由出入殒神城中大多数地方，使用相关的阵法、器械，若是在属于城主府的店铺中购物，还可以获得八折的优惠。”

　　听起来很多优待，陆昊对此很满意了：“这很不错啊，你怎么一副不开心的模样？”

　　“以你的功绩，原本可以取得城主长老玉牌的，优惠到六折……如果你成了城主弟子，更可以五折……”

　　“我知道城中的货币就是神玉，我不缺神玉。”陆昊笑吟吟地道。

　　熊翘愣了愣，不由苦笑起来。

　　确实，陆昊不会缺神玉，同样按照殒神城的规矩，极武岛上开采的神玉，百分之一归陆昊。

　　陆昊只有自己一人，不需要象郎宁一样，养上一大批人，这百分之一的收益，他怎么也用不掉。

　　“话虽如此，有些地方，你用神玉未必能有用，比如说集贤殿，比如说天人阁，比如说万宝楼……”

　　熊翘一连串的名字，陆昊都象没听到一样：“图书馆可用么？”

　　“呃……可以用。”

　　陆昊哈哈一笑，那就行了。

　　此前他在殒神城，处处受到限制，根本没有时间去深入了解殒神城。

　　现在他既然做了在这里多呆一段时间的准备，自然要打听清楚。

　　熊翘也没有什么大事，就陪着他把殒神城逛了一遍。

　　殒神城所在的浮空岛一边高一边低，高处被称为城主山，是城主们居所，一些重要的建筑，象集贤殿、天人阁，都在这里。

　　集贤殿最大的作用是获取此前亚圣的传承，同时兼有神元灌体，而天人阁则是传授各种武道技艺，也有小型的神元灌体设备。

　　城主山前，是一片平原，也是平民居所。

　　一些重要的公共场所，象演武场、图书馆、风云台等等，都在这一片地带。

　　而商业区也围绕着这些公共场所摊开，拍卖所、酒楼、商栈等，还有一个被称为“聚事厅”的地方。

　　“聚事厅里可以接受各种任务，大都是城主府提供的，少数是城中居民提供，完成聚事厅的任务，可以换取神玉，或者换功勋值。”

　　“功勋值？”陆昊有些惊讶。

　　“要进集贤殿、天人阁，都需要功勋值，象你上回，在集贤殿中得神元灌体一个月，除了要交神玉，还需要消耗三百点功勋值。”

　　陆昊想到自己在州武道学宫的经历，明白这功勋值是什么意思了。

　　“多谢，我现在想去图书馆看看。”

　　陆昊暂时没有兴趣再进集贤殿，因此提出去图书馆看。

　　殒神城图书馆，记录的都是殒神城内的情形，原本陆昊以为它的规模一定很小，可是到了其中一看，才知道这图书馆规模并不小。

　　上下五层，每层有几十个书架，都摆满了各种简册书卷。

　　李胜男当初在这里，只看了第一第二层的书，第三层及以上，都需要身份玉牌证明资格，才能去看。

　　接下来的时间，陆昊一直泡在这图书馆中，从第一层开始看起。

　　他的行动，当然落入了有心人眼中。

　　“那小子一直呆在图书馆中，除了回去修炼之外，就不曾出来过，什么地方都不去？”

　　郎宁有些恼怒地问着，身前的人用力点头。

　　“这真是奇怪了，那小子打的什么主意？”郎宁有点摸不着头脑。

　　他本来准备了不少手段对付陆昊，可是陆昊没有动静，只是呆在图书馆里，让他所有的手段都没有用武之地。

　　毕竟陆昊刚刚才为殒神城立下大功，他也不敢当众斩杀陆昊，只能使一些手段了。

　　他并不知道，在城主府的一座最深幽的宅子里，殒神城主同样从一个心腹那儿得到了陆昊的消息。

　　“你说他就是在图书馆中看书……那么看的是什么书？”城主问的比郎宁要细致得多。

　　“最先借的都是历史类，特别是关于殒神城历史的。然后借的是地域方志类，介绍神殒之地各处浮空岛的。再然后是些游记、轶事类的……”

　　禀报的人也有些奇怪，身为武者，特别是神殒之地也是危机四伏，陆昊应该最先看能够帮助自己提升实力的书籍吧。

　　城主皱着眉：“这些书……”

　　禀报的人是城主心腹，城主长期闭关，就靠着这禀报之人掌握殒神城中的动静。因此，禀报之人大着胆子问道：“这小子性格有些不知好歹，城主何必管他，他迟早会自讨苦吃。”

　　“你不知道，这小子身上藏着大秘密……从他在华表试炼中拿第一开始，我就知道，他身上肯定有大秘密。”

　　“他说他的同伴失陷在虚空之中，那是谎言，因为我特意去搜索过了，那附近没有他同伴的尸体，倒是有这个……”

　　城主伸出一只手掌，在他掌心中，有一团灰烬。

　　岑凯歌留下的灰烬！


第0348章 图书馆中

　　无论城主、郎宁等怎么关注陆昊，可是得到的消息，就是陆昊在看书。

　　从第一层看起，第到第二层，然后看到第三层、第四层……

　　四层的书被他看完了，让他失望的是，虽然他看到了许多关于破碎岛的记载，但其中对他有用的并不多。

　　“第五层凭你现在的身份，还不能进入，因为第一层全部是亚圣们留下的笔录。”

　　看了九天书之后，陆昊终于到了第五层。

　　但在第五层门口，他却被管理者拦了下来。

　　“那要什么身份才能进入？”陆昊眉头微微一皱。

　　“这一层需要七星以上的玉牌才可以，你的五星玉牌，还差两星。”管理者面无表情地道。

　　“有没有办法通融一下？”

　　“若是你能得到城主们的特别允许，也可以到第五层。”

　　城主们的特许……

　　一般人当然是得不到的，陆昊想了想，去找熊翘。

　　“你想去第五层？那里虽然是亚圣们留下的笔录，但实际上没有太大价值，毕竟真正有助于武道的东西，都留在集贤殿和天人阁了。”

　　熊翘第一个念头是劝阻，毕竟为这点事情，去求一位亚圣，实在有些浪费。

　　“我这人最爱的事情就是看书，现在底下的书都看完了，唯独五楼没看，心痒难熬呢。”陆昊只推作自己的有怪癖。

　　听他这样说，熊翘脸上露出为难之色：“不是我不帮你，你也知道，我人微言轻，实在是没有资格去替你求副城主。”

　　“只是想请熊兄帮忙，让我见见连副城主，只要见到人了，怎么说服连副城主，那是我的事情。”陆昊笑眯眯地道。

　　熊翘这才勉强同意：“我可以去试试，你不要抱太大希望。”

　　“你只要通过隐密途径，告诉连副城主，说关于发现极武岛，我还有些事情要向他禀报就成了。”陆昊又道。

　　熊翘脸色微变，看了陆昊一眼：“你别给我惹祸。”

　　“放心，你只是牵根线，无论如何都不会给你惹祸的。”

　　熊翘将信将疑，不过他如果能牵成这根线，在连堂山面前也算是露出回脸，对于他提高自己的地位有很大的帮助。

　　第二天，他就来找陆昊，将陆昊带到城主山的一处大宅院。

　　“这就是连副城主的住处，这当然是侧门……你现在可以跟我透露一点，要向连副城主禀报什么事情么？”

　　“这事情，你还是不知道为好，要不然可就真替你惹祸了。”

　　陆昊吓唬了他一句。

　　没有等多久，就有一位管事出来，将陆昊领了进去。

　　那管事的态度很冷淡，虽然不是居高临下，却有种拒人于千里之外的味道。

　　显然，连堂山这位城副，也不愿意为了陆昊，得罪城主。

　　把陆昊带到了一间小屋，又等了好一会儿，连堂山才出现。

　　“你说有事情要禀报，是什么事情？”连堂山冷冷地问道。

　　陆昊取出一件从岑凯歌那儿得到的武器，不动声色地呈了上去。

　　这几天在图书馆中，他已经查得这种武器的名字，殒神城称这种武器为“天威神兵”，有些胆大的武者深入浮空岛内部，冒着污煞的危险得到。

　　“这是什么意思？”

　　天威神兵虽然难得，但连堂山却不缺。

　　“我的同伴失陷，是因为当时破碎岛内还出现了一个人，他进入了光芒核心处，我的同伴被他所逼，也失踪在那光芒核心处。”陆昊道。

　　“谁？”连堂山瞳孔一凝。

　　光芒核心处神威太强，就连他这个亚圣，都不能接近，这个“人”竟然可以进入？

　　“我从未在殒神城见过，也不是我们这次一起参与试炼者。”陆昊道。

　　连堂山闭上眼，思考了好一会儿。

　　他并没有完全相信陆昊，因此问道：“当时你怎么不说？”

　　“我要自己报仇，所以不想说。”陆昊回答。

　　“那现在怎么又说了？”

　　“要报仇，我必须能进入破碎岛的光芒核心。我这段时间，都在查有关破碎岛核心的事情。但是，一直没有找到，现在我想去图书馆五楼。”

　　他说到这里，连堂山顿时恍然。

　　原来是没有办法上五楼，所以来求自己帮忙。

　　而为了求自己帮忙，就不得不透露当初隐瞒的事情。

　　他看了陆昊一眼，嘴角微微抽动了一下。

　　这家伙，进入光芒核心的目的，只怕不是报仇，而是对核心中可能藏着的宝物感兴趣吧。

　　想明白这一点，连堂山对陆昊再无怀疑。

　　“特许我会给你的。”连堂山道。

　　陆昊向他道谢，连堂山看到陆昊喜上眉梢的模样，便又说了一句：“光芒核心处，你就不要想去了，你上了五楼就知道，想进入那里，至少也需要拥有神性。”

　　“神性？”

　　“以你现在的境界，离知道这个还早。”连堂山摆了摆手，将陆昊打发走。

　　陆昊的来访，连堂山并没有保密，很快，各位亚圣就都知道了这件事情，城主也同样得到了消息。

　　他和连堂山的判断是一样的，陆昊是觊觎光芒核心中的宝物，并不是真正想替朋友复仇。

　　至于岑凯歌，城主也相信此人存在，毕竟他手中，还有此人的骨灰。

　　虽然岑凯歌已经化为灰烬，但以城主的实力，从这灰烬之中，能察觉到那一丝隐藏的神性。

　　陆昊抛出岑凯歌和光芒核心，成功地将关注他的注意力全都转开，然后再度进入图书馆。

　　这次除了郎宁之外，那些原本盯着他的副城主们，都不再盯着了。

　　图书馆的管理者看到连堂山开出的特许证明，对陆昊有些刮目相看，神情也恭敬许多。

　　“因为五楼保存的都是亚圣们的著作，所以管得更紧一些，陆昊，还请你见谅啊，来来，你第一次上五楼，我给你带路。”

　　管理者亲自将陆昊引到了五楼，上来之后，陆昊发现，与其余各层都有不少人看书不同，五楼只有区区三个人在看书。

　　这三人各占据了五楼的一隅。

　　一个是白发苍苍的老人，一个满身脏兮兮的大胡子，另一个是目光犀利的青年武者。

　　这三人对陆昊与管理者都是毫不理会。

　　陆昊心中有些好奇，向管理者传音道：“这三位……不知是什么人物？”

　　管理者笑了笑，却不回答，只是压低声音，说了几句注意事项，然后便离开了。

　　从他的态度来判断，这三人的身份，都非同一般。


第0349章 意外冲突

　　殒神城的历史上，有数百位亚圣，留下了自己的著作。

　　这些既有自己平生自传，也有一些随笔，还有一些干脆就是乱七八糟的记录，因为作者是亚圣，所以摆在这儿。

　　其总数，足有五六千卷之多。

　　既有玉简收录的，也有书籍的。

　　这么多书中，要找出自己想要的，有些不容易。

　　陆昊连接着翻了几处，都没有找到任何线索，他倒是不急，但这个时候，那年青武者抬起眉来，用锐利的目光扫了他一眼。

　　陆昊愣了一下，这目光中明显带着敌意。

　　“安静，别象个猢狲一样上窜下跳。”不等陆昊想明白为什么这青年武者带有敌意，就听到他传声过来说道。

　　陆昊眉头顿时皱起：这家伙在挑事。

　　他刚才翻动书籍，虽然发出了一些声音，却不足以干拢其余三人阅读。

　　毕竟这三人各自在角落里，离他还有一段距离。

　　“呵呵。”陆昊传音回去，只是这两个字。

　　现在轮到那青年武者皱眉了，这不带感情的“呵呵”是什么意思？

　　然后他看到陆昊不紧不慢，又开始找书。

　　和开始没有什么变化，证明陆昊根本没有把他的警告放在眼中。

　　“风云台上相见。”那青年武者心中大怒，他开口说道，然后起身就走。

　　风云台，就是决斗之所，陆昊才不相信，对方会冲动到这个地步，只因为看书声音大些，就要抓着他决斗。

　　这背后，肯定有什么缘故。

　　但陆昊懒得去猜，他根本不理睬对方，留在图书馆中没有移动。

　　那青年武者出了图书馆，回头望时，发现陆昊没有跟来，自己完全被无视了，他心中大怒，又走回图书馆中，直接来到第五层。

　　管理者看到他一脸怒意，就知道事情有些不对，慌忙跟了上来。

　　才上来，便听到让管理者惊骇的一句话。

　　“安静，别象个猢狲一样上窜下跳！”

　　正在书架上找书的陆昊，眼皮都没有上撩，轻描淡写地说出这样一句来！

　　这一句，正是刚才青年武者传音给陆昊的，现在被陆昊说了回去，而且这青年武者上来时怒气冲冲，脚步声不免有些大。

　　“你为什么不跟我去风云台？”青年武者眼中已经闪动着杀机了。

　　起初他只是想在风云台上教训陆昊，现在则是动了杀念！

　　“你让我去我就去，凭什么？”

　　“你这无知小儿，狂妄之辈，竟然敢小看我！”那青年武者火冒三丈。

　　眼见要在图书馆中打起来，管理者不得不硬着头皮上来，先对那青年武者赔着笑道：“云公子，云公子，你大人大量，先别生气，我来跟他说说。”

　　管理者暂时安抚住青年武者，然后对陆昊苦笑道：“陆昊，你就向云公子道个歉吧。”

　　“是他先惹我的。”陆昊淡淡地说道。

　　“云公子乃是云副城主族中后裔。”管理声悄悄传声过来提醒陆昊。

　　这位云副城主，正是支持郎宁的那位亚圣。

　　“呵呵。”陆昊又是这两声。

　　他才不管是谁的后裔呢，如果只因为这家伙是亚圣后裔，就可以骑在他头上作威作福，那岂不是意味着亚圣家的一条狗，也可以对他呼来喝去？

　　见陆昊仍然不道歉，管理者急了，又传声道：“他还是城主的记名弟子！”

　　这才是这位云公子看陆昊不顺眼的根本原因。

　　他是千求万求，才在为城主的记名弟子，而城主要收陆昊为正式弟子，陆昊竟然不领情。

　　这岂不是看不起城主弟子这一身份，也就是看不起他！

　　陆昊并不知道，自己婉拒城主，竟然还会引来这样一场风波。

　　他回答的，仍然是“呵呵”两声，然后继续找自己的书。

　　云公子这时再也按捺不住了，他挤开管理者，指着陆昊：“我是亚圣后裔，城主记名弟子，我现在向你挑战，你若不应战，就是懦夫！”

　　陆昊撇了一下嘴，抬头终于正眼看这位云公子了。

　　“你知道吗，昨天我才去城主府，领取了上个月我的收入。一共一百五十枚神玉，这只是我第一个月收入。”

　　云公子脸上有些发涨。

　　一百五十枚神玉，不算多，却也不算少，至少他这位亚圣后裔，每个月的零花，绝对是没有一百五十枚神玉。

　　“以后我每个月的收入，不会低于这个，每年收入可以有两千枚神玉以上……等到你能凭借自己的本领，每年赚到两千枚神玉，再来向我挑战吧。”

　　陆昊这番回答，真的可以将云公子气死。

　　云公子点明自己身份，原本以为可以凭借此在气势上压制住陆昊。

　　结果被陆昊一顿嘴巴抽了回去。

　　那些身份，都是因为别人而显赫，没有一样是靠着他个人的本领来的。

　　他有什么资格在陆昊面前牛气？

　　“有……有钱就了不起了？”他气愤地道。

　　“有钱没什么了不起，但凭自己本事有钱，那就了不起了。”陆昊淡淡地道。

　　这位云公子身份高贵，在殒神城中，几乎没有人敢给他气受，所以论起斗嘴来，十个他也比不上陆昊。

　　陆昊不与他决斗，只与他争吵，除非他真把这图书馆砸了，否则能奈陆昊何？

　　至于他家的亚圣，莫说他只是亚圣后裔，就算是亚圣嫡子嫡孙，难道那位云副城主就这样不顾脸面，直接上门来喊打喊杀？

　　年轻人的冲突，终究是要年轻人来解决。如果那位亚圣不要脸，陆昊可以肯定，别的亚圣绝不会坐视。

　　云公子斗嘴斗不过陆昊，又不能把陆昊激到风云台去，旁边的图书馆管理者的苦劝给了他台阶下。

　　“若不是看在这是图书馆清静地的份上，我非教训你不可。”

　　抛下这句狠话，云公子灰溜溜离开了。

　　图书馆的管理者一脸苦涩，看着陆昊，似乎催他也离开。

　　陆昊懒得理睬，只是自己找着资料，那管理者呆了好一会儿，只能自己搬了张椅子，在里面看着。

　　他们发生争执的时候，五楼的另外俩位读者，根本不为所动。

　　陆昊找了许久，也没有找到有用的资料。偶尔经过那白发苍苍的老者时，那老者突然开口道：“年轻人，你想找什么书？”

　　“有关破碎岛的资料，还请前辈指点。”陆昊早就想问，只是一直不好开口，现在自然就顺竿向上。

　　那老者呵呵笑了笑，眼中闪过睿智的光芒，仿佛陆昊在想什么，全是他意料之中的事情。


第0350章 要你出钱

　　陆昊也干笑了两声，等着这老者的回应。

　　“你往那边过去，亚圣米颠的名下，有一本《随手录》，相邻一个书柜，亚圣唐疏名下，有一枚名为《天阙》的玉简，向前进两个书柜，亚圣舒神远……”

　　老人眼睛半睁半闭，随口而来，一连点出七本书籍。

　　陆昊一一去取，果然如老人所言，而且每一样中，确实都有破碎岛的记载。

　　这让陆昊惊喜交加，可省了不少事情！

　　将七本书都取来之后，陆昊先是向老人长揖行礼。

　　“暂时就这么多，整个五楼，与破碎岛相关的书，一共是一百七十七册，看完之后，你再来问我吧。”老人目光又移到自己手中的书卷上。

　　见这老人不想再与他说话，陆昊只能再度在他身后拱手，然后退到五楼的一角，自己看起手中的收获来。

　　五楼中那个肮兮兮的大胡子，对周围发生的一切，都是无动于衷。

　　这七册书籍中，关于破碎岛的记载确实很详尽。

　　陆昊于其中看到不少此前没有注意到的细节。

　　比如说，一到四楼有关破碎岛，大多是泛泛而谈，而这七册书籍里，对破碎岛的大小规模，则有比较详细的统计。

　　除此之外，这七册书中还有一个重点，就是认为破碎岛是神国破裂之后的产物。

　　这与陆昊从岑凯歌手中得到的玉简中记录，不谋而合。

　　因为破碎岛有两个核心，所有的浮空岛屿，都是绕着这两个核心转动，所以这七册书中还大胆地假设，两个核心，各代表一个神国。

　　有一位亚圣，将神国与武道修行联系在一起，感慨说：“亚圣境界，接触到域之一隅，而由域至国，不知要花费多少时间、精力，消耗多少资源！”

　　将七本看完之后，仍然没有见到有关那座被雷电弧光包围的岛屿的记载，陆昊向那位老人请教，老人又点出一堆书。

　　大约是觉得陆昊看得比较快，老人这次点出了二十余本书籍玉简。

　　这一次，陆昊终于看到了雷电弧光包围的岛屿的记载。

　　一位名为周旦的亚圣，在年轻游历之时，曾经胆大包天，冒着被污煞石化的危险，进入过破碎岛。

　　他的同伴还有数人，在破碎岛中，他们各有际遇，但最后看到那座雷电弧光包围的浮空岛后，众人意见发生分歧。

　　有人坚持要登上那座岛，也有人认为要谨慎，最后坚持登岛者居多，于是众人决定上岛。

　　可是最后的结果，是只有这位周旦亚圣一人活着离开，原因是他留在最后，不敢上前。

　　此后周旦请来强者侦察这座浮空岛，结果却不见了。

　　“果然一样啊……”

　　周旦的经历，与陆昊见过的几乎一样。

　　这位亚圣后来成为亚圣之后，还试图寻找过这座岛，但是，始终未能得见。

　　在那位老者的指点之下，陆昊用了十五天时间，将所有关于破碎岛的资料都找出来看了一遍。

　　到最后一天，他将最后一本看完时，发现那个满脸大胡子的中年男子站在他面前。

　　“我叫姚广，你对破碎岛感兴趣？”

　　这大胡子明显不太会说话，开口就是直来直去的。

　　虽然他其貌不扬，衣冠不整，但陆昊却不敢小看他。

　　能上图书馆五楼的，都不是简单的人。

　　因此，陆昊点头道：“是，我朋友失散在破碎岛，所以我想找一找线索，既然不能替他们复仇，也要寻回他们的尸骨。”

　　姚广沉吟了一下，似乎是在想怎么开口，好一会儿才道：“我这里在做一件事情，与破碎岛有关，现在需要……需要……”

　　说到这，他有些结巴，好半晌也没有说出来。

　　一直看书的老者放下了手中的书卷，捋须笑道：“需要你出钱。”

　　陆昊愣住了。

　　姚广满脸胡须，看不出他的脸色，不过他的眼中却带着一些羞涩。

　　“这个……要我出钱，是什么意思？”陆昊问道。

　　他每个月都有一百五十到二百枚神玉的固定收入，足够他在殒神城中过上大富大贵的生活，确实，神玉多得花不完。

　　但是这并不意味着，他会将神玉随便送给别人。

　　“是这样……呃，从何说起……”姚广想要解释，却不知道怎么说，于是求助地又望向那个老者。

　　老者叹了口气：“好吧好吧，我来替你解释，四十年了，就没见你在接人待物上有长进！”

　　这位老者对陆昊有指点之恩，因此他说话，陆昊还是准备听一听的。

　　如果数量不多，看在这位老者的面上，能资助一点就资助一点。

　　但老者一开口，就把陆昊吓了一大跳。

　　姚广的曾祖父，竟然曾经担任的殒神城城主！

　　也就是说，他也是亚圣后裔，曾经家财丰厚。

　　但是姚广的祖父在武道上天资有限，终于先天境。反而是在炼器、阵道上，颇有成就。

　　因为来到殒神城的新人越来越少的缘故，所以大约是一百多年前，殒神城遇到过一次神玉危机，动用了储备神玉，才算撑过去。

　　那一次之后，姚广的祖父就开始琢磨，能不能凭借阵道和炼器，彻底解决这一问题。

　　“他曾祖父去世之后，这事情被搁置下来，在四十余年前，因为再度发生神玉短缺，所以才受到重视。这事情传到他手中，原本是有不少拨款的……”

　　姚广陷入无钱可用的窘境，与陆昊还有些关系。

　　到了他这一代，曾祖父的人脉已经快用尽，虽然还有些拨款，数量已经不多。

　　这么多年只有投入没有任何成果，殒神城中，早就有人怀有怨言了。

　　特别是极武岛的开拓，意味着殒神城今后百年都不会缺少神玉，这种情况下，姚广的研究，因此被废止。

　　而此前城主府的拨款不足，姚家将自己的家产都折进去了，现在连仅有的一点拨款都被中止，让姚广已经无路可走。

　　听到这，陆昊哑然失笑：“原来是这样……不知道你究竟研究的是什么？”

　　“制造飞梭，携带傀儡，开采破碎岛中的神玉！”这个问题，姚广回答得非常干脆。

　　飞梭、傀儡……

　　陆昊心中一动，一个念头闪了出来。

　　“你的计划进行到哪一步了，你们三代人百年努力，总不会还没有什么成果吧？”陆昊问道。


第0351章 真假仁义

　　城主山前靠着左边的一片住宅区，因为常年有太阳照耀，一直是殒神城中富贵人家宅邸所在之地。

　　其中有一家，与周围住宅相比，规模要小得多，而且看上去古旧，不象周围住宅，年年翻新。

　　此时，这家住宅，正被几十个人围住了。

　　“姚广呢，姚广那个骗子，他骗走了我们的神玉，赶紧还来！”

　　“对对，他问我借了二十枚神玉，说好了今天还的，人跑哪儿去了？”

　　这些人围着宅子叫嚷，宅子当中，一个老太太手拄拐杖，挡住了院门，在她身后，一个中年妇人则抱着个十岁左右的孩子，默默流泪。

　　砰砰！

　　踢门的声音响个不停。

　　以武者的实力，这种木门根本挡不住人，但外边这些家伙来的目的，主要是闹事恫吓，因此虽然把门敲得很响，却并未将门踢开。

　　就在这时，一个声音响了起来：“你们这是在做什么？”

　　“是贾公子啊。”

　　“贾公子好！”

　　原本叫嚷不停的人纷纷住口，向那个声音的主人问好。

　　那声音主人又问：“你们在这做什么，难道不知道，这里住的是什么人家吗？”

　　“不就是姚广那个破落户吗，贾公子，你来得正好，帮我们评评理，欠钱不还，这行不行！”

　　“就是，我们的钱也不是白来的，都是辛辛苦苦才到手，咱们殒神城中，想赚点神玉可不容易！”

　　那贾公子问了一圈后，来到姚家的门前，敲了敲门：“姚广，姚广在不在？”

　　“不在！”拄着拐杖的老太太冷冷地说道。

　　“原来是姚大娘，大娘，姚广是不是真欠这些人神玉了？如果没有，我就把他们全部赶走！”

　　老太太目光闪了闪，心里既是怨怒，又是绝望。

　　她很想说没欠，但事实上，姚广向那些人借神玉是事实。

　　在城主府停了姚广的拨款之后，那些人就来说是要借神玉给姚广，当时姚广也没有深思，又正缺神玉，便真借了。

　　没想到的是，借了还没几天，那些人就上门催债，当初借的时候明明说不急着要还的，现在却和催命鬼一样。

　　到这种地步，老太太如何不明白，这背后肯定是有人在策划。

　　这样搞的目的，肯定是看中了姚家什么东西。

　　可是姚家现在除了这座宅院，就没有什么东西了，而这座宅院，也只是勉强可值百余神玉，完全不值得那暗中策划之人布下这样的罗网。

　　“姚大娘，你说呀，说一句话。”外边的贾公子又催促道。

　　“欠了。”老太太从齿缝中吐出这几个字。

　　“真欠了那就麻烦了……唉呀，要不我帮个忙吧，将你们宅院卖给我，我出九百枚神玉，不但可以给你们还了债，今后也可以撑上一段时间生计。”

　　九百枚神玉，是一笔不小的财富，但贾公子这句话，就曝露出他的真面目。

　　外边那些人，只怕就是他指使的！

　　“贾公子仁义！”

　　“对对，不愧是有可能成为亚圣城主的贾家，比起破落户要强得多！”

　　“姚家的，你们再不知好歹，我们可就要破门拿东西了，惊动了妇孺，也只怪你们姚家自己！”

　　外头砰砰敲门声又响起，屋里中年妇人眼中含泪，而十岁的孩子更是抽抽哒哒地哭了起来。

　　就在这时，突然又听到一声暴喝：“你们这些家伙，在做什么！”

　　是姚广来了。

　　陆昊、那个白发苍苍的老者，再加上姚广，三个人正好连袂而来，没有想到竟然遇到这么一桩事情。

　　姚广冲过来要驱赶那些人，但他只是通幽境的修为，被人一把制住。

　　“杀人偿命，欠债还钱，这是我们殒神城的规矩！姚广，你欠了我们神玉，要么还债，要么拿东西抵债，你还想要耍赖吗？”

　　一群人群情汹汹，那个贾公子则脸带微笑，只等着姚广走投无路。

　　“呵呵，你看明白了吗？”白发苍苍的老者向陆昊问道。

　　陆昊点了点头，只听了片刻，他就明白是怎么回事了。

　　他上前推开抓住姚广的人，慢条斯理地道：“且慢，他欠你们多少神玉？”

　　“一共一百枚，怎么，你小子是财主，准备给他付了？”一个说话时腿抖得不停的家伙轻蔑地道。

　　陆昊一挥手，一百枚神玉，被扔在地上满地乱滚。

　　“一百枚，拿走，立刻从我眼前消失。”陆昊道。

　　他话声不大，但带着股让人无法抗拒的威势。

　　来闹事的那些人脸色微微一变，众人不是去捡神玉，而是看着贾公子。

　　旁边的贾公子脸色阴沉下来，上下打量了陆昊一遍，觉得这家伙特别陌生，似乎不是附近哪个富贵之家的子弟。

　　于是他轻轻摇了摇头，那群讨债的顿时围住陆昊，为首的叫道：“你这什么意思，把神玉往地上扔，让我们捡，瞧不起我们是不是？”

　　“对，我就是瞧不起你们。”陆昊的回应，让原本准备大吵大嚷的众人反而静了下来。

　　然后，他们气势汹汹：“小子，你这是讨打！”

　　陆昊笑了笑，微微眯了眯眼睛：“你们可以试试。”

　　为首的是先天境武者，他瞧不出陆昊的实力，但想来这样的年纪，应该比自己高明不到哪儿去，于是就要动手。

　　但他的一个同伴突然想起什么事情，一把将他的手腕抓住，脸色变了：“等一等……哥哥，等一等！”

　　那为首之人歪过头去：“你放心，我只给他一点教训，不会出人命！”

　　但话说出来，却看到自己兄弟的脸色非常难看，简直象要哭了一般。

　　“呃，哥哥，这位……这位可就是你日常里非常钦佩的人物……”

　　“我钦佩的……陆陆陆陆……”

　　那为首之人脑子反应倒是机敏，指着陆昊，脸色大变，“陆”了半天，也没有把陆昊的名字叫出来。

　　陆昊没有想到，自己竟然会这样有名。

　　“正是，这位公子，就是陆昊。”

　　为首之人听到自己兄弟这样说，又仔细看了看陆昊，确认无误，他目光闪来闪去，最后一跺脚：“兄弟们，走吧！”

　　他带着人就人走，陆昊却又开口了：“等一下！”

　　为首的那个先天境武者，苦笑着转过脸：“陆公子，不知者不罪，我们真不知道姚广是陆公子的朋友……”

　　陆昊却是一挥手，地上的神玉被他一掌全部吸来。

　　他露出这一手武技，这些闹事的武者神情都是一凛，这种手段，他们当中谁都使不出来。

　　陆昊将神玉装入一个布袋中，然后，把布袋放到了为首的那汉子手里。

　　“人敬我，我敬人，如果看得起我，就将这个带走，姚广的债务，一笔钩销了。”陆昊道。


第0352章 飞梭设想

　　为首的汉子，没有想到陆昊叫住他们竟然是为了这个。

　　他目光又闪了闪，然后接过布袋，向着陆昊抱拳行礼，又向姚广拱了拱手：“多有得罪。”

　　说完之后，他们转身离开。

　　而那位贾公子，这个时候也要灰溜溜地离去，陆昊目光一闪，示意姚广。

　　姚广虽然不通人情，也对贾公子有所怀疑，因此上前拉住贾公子道：“你等一下，你怎么会在这里？”

　　“哦，我听到这边吵闹，就来看看，邻里之间，原本就该守望相助嘛，哈哈哈哈……”

　　贾公子虚伪地说道，满脸都是堆起的假笑。

　　姚广有些怀疑地望着他，然后拱手道：“如此谢谢了。”

　　“应该的，应该的，没有事我回去了。”贾公子打着哈哈，飞快地跑了。

　　姚广不拦人，陆昊目光虽然闪了一下，却也没有出声。

　　“娘，娘，你们没事吧？”事情了结，姚广第一件事不是向陆昊道谢，而是跑去敲自家门。

　　他本来就是这种不通人情世故的脾气，否则以一位亚圣后裔的身份，怎么会混得这么惨。

　　“以你的实力，把他们打倒就是，何必还他们神玉？”白发苍苍的老者问陆昊道。

　　“不管是不是设的局，欠债是事实，还了这笔债，如果他们再闹那么我就可以放手去做了。”陆昊道。

　　“你不觉得这有些迂腐吗？”

　　“我这是不违本心，违了本心，不是我的武道！”

　　陆昊这话把老者说愣住了。

　　老者捋须好一会儿，在心里反复重复“本心”两个字。

　　然后他再看着陆昊，心中突然生起一个念头。

　　这个少年人，在武道上倒是有些别出心裁的认知。

　　或许，困扰自己的难题，能从这个少年那里，得到一些启示。

　　不过他并没有直接问陆昊，觉得还应该再想想。

　　他并不知道，其实除了说出的理由之外，陆昊还有自己的算盘。

　　那些混混武者，根本就是受人指使，即使打了，也不能从根本上替姚广解决问题。

　　要彻底解决麻烦，就必须针对根源来。

　　姚家大门打开，老太太出来，她倒是明白，先向陆昊道谢，特别是喝令姚广向陆昊行礼道谢，然后再邀请陆昊进宅。

　　当她邀到那白发苍苍的老者时，目光突然闪动了一下：“这位先生……我看着有些面熟啊。”

　　老者笑道：“我曾经在上任城主身边做事，可能是那时你见过我。”

　　老太太想了想，时间太久远了，已经记不清楚。

　　“唉呀，陆昊，快往这边来，你不是说要看我的成果吗？”

　　姚广哪里耐烦众人说来说去扯些闲事，他迫不及待地催促陆昊。

　　陆昊过来，并没有答应一定会投资给他，陆昊的要求，是先看到他完成的进度。

　　如果离得太远，投资太大，即使是陆昊，也只能爱莫能助。

　　但如果进度差不多，陆昊还是很有兴趣的。

　　姚广只想着用飞梭去采神玉，陆昊想得更深远些。

　　他断定那颗绿色的星球，就是三华古陆世界，飞松能飞到破碎岛去，没准也可以飞到三华古陆。

　　如果找不到别的方法回去，这至少是一个希望。

　　姚府原本占地广阔，但到了姚广这一代，只剩余一个大院子了。

　　这个大院子，原本是姚家的工棚，所有的炼器、阵道，都是在这里。

　　陆昊自己是阵道大师，进入后看到各种阵图、阵盘，不由暗暗点头。

　　如果这些姚广都能弄明白，他应当也是一位阵道大师，阵道上的水准，只怕还比陆昊更高些。

　　然后，他就看到一艘船一样的东西。

　　这就是姚广所说的飞梭了。

　　这东西规模不小，足足有十五丈长，六丈宽，高约七丈，将工棚占据了一大半。

　　看到它，陆昊眉心一跳，突然想起一事。

　　他在血境中，渡过血海所乘的那艘船，与这架飞梭，有几分相似。

　　“我家三代人百年所造，因为条件所限，只能是这个模样，来来，跟我进来看看！”

　　飞梭内部空间狭窄，很多地方都显得粗陋，但是各种设计，却很适用。姚广将各处一一介绍给陆昊，最后到了最底层时，陆昊又看到姚广口中的采矿傀儡。

　　“完工度很高啊，你现在还缺什么？”陆昊问道。

　　“还有两个关键地方尚未突破。”

　　姚广提到的这两个关键地方，陆昊也没有办法，跟在他们身边的老者，捋须许久，这个时候却开口了：“飞梭不易控制之事，我见过伏胍亚圣留下的记录，他有一个设想……”

　　听到伏胍这个名字，陆昊的耳朵就已经竖了起来。

　　图书馆里也收录了伏胍的一些遗篇，但陆昊急着找破碎岛的资料，反而没有去看。

　　老者说的解决方法，就是让飞梭拥有简单的器灵。

　　飞梭是阵道与炼器的双重产物，只要想法方让它拥有器灵，就能有一些简单的智能。

　　在浮空岛之间飞行，有简单的智能就足够用了。

　　“这确实是一个方法，我也看到相关记载了，但是，器灵却不易做，除非抽取强大怪物真魂，否则无法造出哪怕是最简单的器灵。”

　　“强大怪物的真魂，在神殒之地没有，但是去破碎岛可以捕到强大怪物。”老者又道。

　　姚广苦笑起来：“这需要捕不少强大怪物来做试验，去破碎岛探险的队伍倒是有，可是捕捉怪物……那些怪物非常狡猾，常以污煞为掩护啊。”

　　“这个先不用说，你知道哪种怪物适合么？”陆昊问道。

　　“这种怪物要能在虚空中飞行的，我觉得雁繇比较合适。”

　　陆昊这段时间翻了不少有关破碎岛的书籍，对雁繇这种怪物也算有所了解。

　　这是一种极为强悍的飞行怪物，在整个破碎岛中，它都排名靠前。

　　单个的雁繇实力，已经与一般的会神境武者相当。

　　关键问题是，雁繇几乎不单个行动，它们一出动，少则二十头，多的甚至上百头。

　　“这玩意儿不好弄啊……”连陆昊都只有叹息了。

　　白发苍苍的老者捋须笑道：“是不好弄，或许你们可以去聚事厅放任务，总有一些队伍，愿意接这种有难度的任务。”

　　“聚事厅……”

　　陆昊不是第一次听到这个地方了。

　　“城主府只是管理一些日常事务，真正与殒神城居民生活密切的，还是这个聚事厅呢。”老者说道。


第0353章 聚事厅中

　　殒神城，聚事厅。

　　“陆昊！”

　　“什么，陆昊到聚事厅来了”

　　在这里的不少人，都是消息灵通之辈，陆昊才一出现在聚事厅门口，立刻有人认出他了。

　　周围上前来打招呼的人太多，陆昊只能做个团揖。

　　这种情形，让姚广有些发呆：“你的名声……快赶上城主了吧？”

　　“是啊，要不你怎么会来找我要钱？”陆昊无奈地说道。

　　“哦，我倒不是知道你这么有名找你的，我是那天听到你与云霖争执时说自己能赚钱才找你的。”

　　这家伙也太实诚了，陆昊有些无语。

　　他们俩个人来此，那位白发苍苍的老者中途说有事情，已经离开了。

　　就在这时，一个少女走了过来，恭敬地向二人一鞠：“二位来此，请问有什么事情？”

　　“我初来乍到，不太了解这里的情况……我想要委托一个任务，需要做什么？”

　　“委托任务？若是一般任务，只需要将报酬预付给聚事厅即可，但若是高难度任务，除了神玉之外，还需要功勋值。”

　　听到功勋值，陆昊觉得头有点大了。

　　神玉他不缺，事实上，除了他如今已领的极武岛当月分成之外，他手里还有一大笔神玉。

　　这一大笔神玉，是他在破碎岛时自己开挖的，数量超过千枚。

　　而且他还有更为宝贵的神髓，一枚神骨换取千枚神玉，完全没有问题。

　　但功勋值……他是零。

　　“猎捕雁繇的任务，是一般任务还是难度任务？”他问道。

　　“雁繇……个体实力相当于会神境武者，这是九星级难度任务了，不但需要功勋值，而且是不能少于五百点功勋值。”

　　陆昊挠了挠头，冲着姚广苦笑：“你有功勋值吗？”

　　姚广咳了两声，他倒是有功勋值，可是总量……只有区区的四十。

　　“怎么办……看来我们先得攒够功勋值了。”陆昊有些无奈地说道。

　　功勋值可以兑换成神玉，但是拿神玉去兑换功勋值就非常困难，价格也很昂贵，即使是陆昊现在的身家，也兑不出五百点功勋值来。

　　“那么……这样吧，我们兵分两路，你继续你的研究，我先想法子将这五百功勋值攒出来。”陆昊道。

　　姚广原本对聚事厅就没有什么兴趣，他整个心思，都在自己的研究之上，因此直接点头离开了。

　　那少女见此情形，甜甜一笑：“陆公子，你还有什么吩咐吗？”

　　“有什么办法让我短时间内攒得比较多的功勋吗？”陆昊问道。

　　少女摇了摇头：“陆公子，如果要我给你建议，完全没有必要，因为功勋值高的任务，大多数都伴随着高风险，陆公子完全用不着冒这种危险。”

　　“唉不得不去攒啊。”

　　“那样的话，我建议你先从三星级的任务开始，虽然三星级的任务功勋值不高，但这些功勋值可以帮助你获取进入集贤殿或天人阁的机会。”

　　“去集贤殿天人阁做什么？”

　　那少女抿着嘴笑了：“当然是提升实力，然后去接功勋值更高的任务啦。”

　　周围听到他们对话的人也都笑了，在殒神城的人看来，这是再简单不过的事情。

　　神殒之地规模不大，却聚集了十万武者十万普通人，这么多武者要资源要历炼，大多数就只能依靠聚事厅接任务来赚取。

　　别人善意的嘲笑，陆昊不以为意，当下请那少女带他去挑选任务。

　　“聚事厅的任务，五点功勋值以下，称为一星级，十点功勋值以下，称为二星级，十五点功勋值以内则是三星级……”

　　看到那些任务，陆昊挠了挠头，三星级才十五点功勋值，而九星级则至少需要五百点功勋值，这计算的方法，还真特殊。

　　少女说他的实力，只能接十五点功勋值的任务，想要攒满五百点，要接三十多个任务……

　　陆昊对自己的实力很有自信，决定去看看所谓的三星级任务是什么任务。

　　“清除破碎岛外围的飞虱兽……”

　　第一个任务，就让陆昊愣了下。

　　飞虱兽对于一般武者来说，非常麻烦。

　　这种以神玉为食的怪兽，速度惊人，而且防御能力很强，颜无忌的剑都无法破防，还是靠着剑意破坏了它体内生机，这才将之击杀。

　　飞虱兽同样是群居，并且其实力大约相当于人族先天境武者。

　　难怪那少女会认定，陆昊要从三星级任务开始做起，大概是听说他现在还只是先天境吧。

　　“每只飞虱兽，价值三个功勋值，五只一算，只要你击杀五只飞虱兽，便可以来结算一次。”

　　“呃我知道了，我想去看看四星的任务。”陆昊算了一下，要杀一百三十多只飞虱兽，才能凑足功勋，当下又看别的。

　　这一次没让那少女介绍，他先把四星任务看了一遍，然后把五星、六星任务都看了一遍，一直看到九星。

　　九星任务最少也要收五百功勋值，神玉另算，而九星之上，陆昊还看到了所谓圣级任务。

　　“圣级任务也有，是给亚圣的？”

　　“那倒不是，是给那些想要突破的会神九品巅峰的，你瞧，这些任务，常常一年都没有人完成一个。”

　　殒神城中，会神境九品巅峰的武者，数量不会少于一百位，这些都是随时有可能进入亚圣境界的强者。

　　但他们想要进入亚圣境界，悟性、资源、机缘，三者缺一不可。

　　陆昊看了看那些任务，突然眼前一亮。

　　挂在最上面的圣级任务第一条，就是寻找一个超大型神玉富矿，并且清理掉矿岛上的污煞矿。

　　陆昊眯着眼睛好一会儿，然后笑了。

　　这个任务，功勋值是一千，而且这是保底，如果矿岛产量超过超大型，还能上涨。

　　“这个任务我可以接吧？”他指着问道。

　　“那……太危险了，陆公子，虽然我知道你已经带回来一座矿岛，可现在不同，你在神殒之地呆了一个多月，身上已经有神玉气息，会被污煞石化的！”

　　那少女看到这任务之后，立刻变了颜色。

　　陆昊摇了摇头，笑着道：“你只要告诉我，这个任务，我可不可以接就是。”

　　“可……可是可以，这个任务并不限接任务者身份，但是真的很危险！”

　　陆昊对危险无所畏惧，那少女并不知道，他这一个多月里，修为没有寸进。

　　所有的神玉转化的元气，全部被他的秘术用来打熬神魂，不仅仅是因为伏胍的那套秘法，更因为小猴儿传他的锻炼神魂的秘术。

　　所以，陆昊此时的身体，仍然不会被污煞所染！


第0354章 得意忘形

　　陆昊要再入破碎岛的消息，很短时间内就传开了。

　　说起来，陆昊来到殒神城还不到三个月，却已经成为殒神城最受关注的人物之一。

　　最初的试炼破了殒神的纪录，然后带来极武岛，当众拒绝成为城主的弟子……

　　这些事情，随便一件，都足以轰动殒神城，成为殒神城的名人。

　　结果陆昊全占了。

　　而且他现在还要第二次进入破碎岛！

　　这简直就是不要命。

　　就连亚圣们进入破碎岛，都是小心翼翼在虚空中飞行，绝不轻易登陆任何一座浮空岛。

　　“那还要问，还不是年少轻狂得意忘形，以为侥幸成功一次，就回回都能成功！我早就知道，他是这种人物，死了也好，死了也好！”这是郎宁的评价。

　　“我看根本就是找死，他还和姚广那个破落户混到一块了，呵呵，蠢不可及！”这是云公子云霖的评价。

　　“早点去，早点死，这样我就可以收拾姚广了。”这是贾公子的看法。

　　不管是惋惜还是欢呼，破碎岛接近神殒之地的日子里，陆昊还是从矿港出发，进入了破碎岛区域。

　　没有仲孙馨兰的凤翼天翔，陆昊进入这个区域之后，就只能凭借自己的实力深入。

　　矿港这边，少说有几千人，盯着他和一些进入破碎岛做任务的人一起，消失在那无数的浮空岛中。

　　这些做任务之人，大都只是在外围活动，因为外围的污煞矿基本被清理干净，被石化的危险要小很多。

　　外围任务做得快的，只要三五天功夫就能完成，还可以赶在破碎岛远离之前回来。

　　他们回来时，就有人问起陆昊。

　　“看到过，他在往里头跑呢。”

　　陆昊确实在往更深处跑。

　　在他之后，一个由七个武者组成的小队远远地坠着。

　　“这家伙胆子可真大，就这样直接往里面蹦，他当真不怕污煞？”

　　“我才不相信他不怕污煞，这么多年来，那么多亚圣都解决不了的问题，他怎么能解决？”

　　七名武者议论纷纷，为首者摆了摆手：“不要瞎扯了，我们奉命来这里，可不是在这闲逛的。如果他死在破碎岛中最好，否则的话，我们就要弄死他！”

　　“他身上带着信号器，如今还不是动手的时机，再过两天，破碎岛远离矿港，亚圣感应不到再动手。”

　　“大哥，其实我还有一个想法。”

　　一声没有开口的尖瘦武者这时道。

　　“老三你鬼主意最多，你说吧。”

　　“陆昊敢来破碎岛做那个圣级任务，多少有些把握，而且这一路来，你们注意没有，凡是陆昊经过的地方，都没有污煞。”

　　众人蓦然一惊：确实如此！

　　别人认为陆昊来破碎岛是送死，但这一路行来，他们确实发现，陆昊经过的浮空岛，大多没有污煞，就算是有，只要踩着陆昊的足迹，离污煞矿也很远。

　　“所以，我觉得，他有很可能完成那个任务，再找到一座超大型矿！”

　　其余几人听到瘦子说到这，个个眼前闪亮。

　　对啊，刚才自己怎么没有想到！

　　“跟踪他，等他找到超大型矿，再做掉他，然后，这超大型矿就是我们兄弟的了！”

　　“完成一个圣阶任务，那功勋值可就多了，更重要的是，一个超大型矿每年百分之一的收入……咱们几兄弟也用不着苦哈哈地跑到这里来冒险！”

　　七人都被美好的未来打动了，脸上带着笑，开始幻想到时候自己会过着怎么样的富贵生活。

　　城中富人区的大宅院当然是要的，美丽的女子当然是要的，集贤殿是要常去的，而天人阁的各种秘籍也是要的……

　　听到兄弟们都在构思美好的未来，为首的武者好一会儿才收住神。

　　“那也得做成再是，既然大家都这样想，那么我们就一直盯着他的行动！”

　　商议完之后，这几人循着陆昊的踪迹，向着前方追去。

　　接连跳开几座浮空岛之后，他们却发现，自己失去了陆昊的踪迹。

　　“这小子去哪儿了？”

　　为首者皱着眉，四处张望，却没有看到陆昊。

　　“难道被他发现了？”一个兄弟担忧地问道。

　　“绝无可能，他只是先天境的实力，我们最弱的也脱凡七品，就算是他有超境战斗的能力，也不可能发现我们！”

　　“那是怎么回事？”

　　为首者沉吟了会儿，然后果断道：“老三，你布下大阵，将我们遮住！”

　　那尖瘦的老三手连连挥舞，一样样阵盘落在各处，不一会儿，一座遮掩行踪的大阵就将他们围住。

　　七人经常一起出来做任务，相互配合非常默契，一个个都抓紧武器，屏息凝神。

　　等了好一会儿，终于看到远处，一块岩石突然晃动了下，紧接着，陆昊探出头来，向着四周张望。

　　“是飞虱兽的皮，这小子倒是狡猾！”

　　“不要乱动，看这小子有没有注意到我们。”

　　因为隔得远，他们又是传声，所以不怕陆昊会听到。

　　陆昊东张西望了一会儿，看起来没有发现他们，然后又开始继续前进。

　　“小子狡猾，不过就凭他，还玩不过我们兄弟！”众人顿时乐了。

　　陆昊这次前行就谨慎得多，伏胍的秘法加上小猴儿的炼神秘术，虽然让他不至于立刻被神玉同化，但时间长了还是避免不了出问题。

　　因此，能离污煞矿远一些，那就最好。

　　殒神城的众人不知道的是，陆昊上回清出了一条道路，因此，他现在走的这条路相对比较安全。

　　又过了五天，陆昊抵达一座浮空岛。

　　这座岛的规模大约是极武岛的三分之一，上面有几座小山，一处峡谷。

　　陆昊顺着峡谷，走到尽头。

　　“就是这，我做的记号还在……呵呵，超大矿！”

　　望着自己做的隐秘记号，陆昊突然大笑起来。

　　他的声音很响亮，显得有些得意忘形。

　　上回时间充裕，他勘探了大小十余座浮空岛，极武岛是他感应到矿藏最多的，但事实上，还有几座岛也有神玉矿。

　　现在他脚下的这座，他当时感应到的矿藏，虽然比不上极武岛，反应却也不小。

　　就在陆昊大笑之时，突然间，在他身后，七道凌厉的劲气袭来，每一道，都袭向他一处要害！


第0355章 蓄谋已久

　　这七道劲气，来得极为突然，每一道的目标，都是直指陆昊要害。

　　蓄谋已久，配合默契，几乎将陆昊的全部退路都封闭！

　　发动突袭的七位武者，此时都是信心满满，觉得必然得手。

　　但原本站住不动的陆昊，此刻却突然向前迈步。

　　一步，两步，三步。

　　简单的三步之后，陆昊就从原地消失，他们的攻击，全部落空！

　　“是阵道……这里有座隐阵！”尖瘦的老三叫道。

　　大叫的同时，他心中还觉凛然。

　　如果陆昊没有激发这隐阵，他根本没有意识到这座大阵的存在。

　　他的阵道水准，在同级武者中算是非常出色的，这岂不就意味着，布下此阵的陆昊，阵道水准还在他之上？

　　“这小子早有准备！”

　　然后第二个念头浮起，陆昊轻易避开他们的攻击，虽然有借助阵道的原因在里面，更重要的是，他肯定早就发觉了。

　　既然早就发觉，却还将他们引到这里，岂会没有别的准备？

　　尖瘦老三心念转动的同时，挥掌过去，扔出两面小旗和三样阵盘，众人眼前霍然一亮，陆昊的身形又显现出来。

　　“是谁派你们来的？”面对七个境界超过自己的对手，陆昊不慌不忙地问道。

　　“小子，跪下，把你的秘密全部说出来，我们会饶你一命。”

　　老大阴着脸道。

　　陆昊摇了摇头：“看来你们还没有弄明白形势，我早就发现了你们，一直在等你们出手。”

　　“那又怎么样，我们七个联手，就是会神境也要退避，正面收拾你，也不过是片刻的事情。”

　　陆昊懒得理会他们了。

　　他转身就走，老大等人立刻追上，但就在这时，一种强烈的不适感袭击了他们。

　　他们浑身一颤，目露恐惧之色：“这是……”

　　半空中，一团细砂一样的东西落了下来。

　　刚才其实他们元气感应到有什么东西落下，只不过他们没把这当回事。毕竟以他们的实力，就算是碗口大的石头落下，都未必能砸伤他们。

　　但现在，他们意识到落下的是什么。

　　污煞！

　　从空中一个浮着的小岛上落下的，竟然是污煞矿砂！

　　他们被污煞矿砂罩住，口中发出凄厉的惨叫，一个个拼命拍打，想要将污煞矿砂挡在身体之外。

　　但是污煞的可怕在于，它甚至不用直接接触人体，就能发挥作用！

　　在痛苦的呼号中，陆昊看着这七人身体扭曲，然后变成灰白之色，渐渐僵直，最后化为一座座石像！

　　这七人联手，陆昊确实没有必胜的把握，但只是借助于污煞，轻轻松松就将之除去。

　　“这污煞不知道是什么，殒神城中，对神玉的研究比较多，对污煞的研究太少。”

　　看到污煞的威力，陆昊脸色变了，心中也是骇然。

　　这东西简直是神玉沾染武者的天敌，中怕实力再强，只要被其接近，就会发生石化。

　　据说亚圣境的强者不会立刻石化，但也会因此实力大损，经络僵直，从此再难寸进。

　　这七人石化，他们身上的东西却不会石化。

　　陆昊当然不客气，打扫完战场之后，身上又多出几百块神玉。

　　更重要的是，有好几种武技功法的传承玉简，还有一份秘信。

　　“果然是郎宁。”

　　看到这秘信之后的落款，陆昊冷笑了一声。

　　这七人，是郎宁安插在集事厅的打手，平时在聚事厅接些任务，郎宁有事的时候，也会秘密委托他们。

　　确认是郎宁，陆昊反而放心了。

　　只要不是亚圣，那么他就可以反击。

　　然后，他就跳离这座浮空岛——这只是当初他用来放置污煞矿的废岛，真正的矿岛，离它还有一段距离。

　　到了目标的矿岛之后，陆昊花了些时间，先将矿岛上的污煞全部清理干净，这花掉了陆昊近十天的时间。

　　在这个过程中，陆昊发现，污煞对他的侵蚀力量也越来越大了。

　　这证明虽然有小猴儿与伏胍传下的密术，他对污煞也不是完全免疫，估计最多再有两三个月，只怕他接触污煞，也会被石化。

　　一个月时间过得很快，当破碎岛再度接近到殒神城时，仍然是连堂山接来接应。

　　“连城主，可曾感应到陆昊发出的信号？”他才到矿港，就有人向他打听道。

　　连堂山向周围望了望，少说有几十人都围着他，等待他的回应。

　　陆昊在殒神城的影响力，竟然变得这么大了。

　　他闭上眼，用神念去感应。

　　每个外出探矿者，身上都带有一个激发装置，只要激发，就能被亚圣感应到。

　　众人盯着连堂山的脸，希望从他的表情中看出点名堂来。

　　过了好一会儿，连堂突然神情一动：“感应到了，他……还活着！”

　　“可能是找了座安全的浮空岛呆着吧。”

　　郎宁在旁怪声说道，同时，他心里有些不安。

　　如果真还活着，那岂不是意味着他派出去的人失败了？

　　连堂山没有理他，而是纵身腾空，向着破碎岛中飞去。

　　好半天之后，众人看到，一座浮空岛向着他们这边缓缓飞了过来。

　　“是……矿岛，又发现了一座矿岛！”

　　这一幕对众人来说不算陌生，几个月前，才看到过一次。

　　但这次出现，岂不意味着陆昊再度发现了一座矿岛？

　　“呵呵，这么点大的一座矿岛。”赶来看热闹的云霖撇着嘴道。

　　这座矿岛的规模，比起极武岛确实小了许多，大概只有极武岛的五分之一大小。

　　以云霖判断，这岛上应当只有一座中型矿。

　　钩锚手将这座浮空岛固定之后，陆昊从上面碰了下来。

　　迎面看到姚广，这家伙再不通人情事故，也知道今天应该来迎接。

　　“怎么样？”姚广有些急切地问道。

　　陆昊看了看四周，不知多少双眼睛都盯着他，等待他的回答。

　　他笑着拍了拍姚广的肩膀：“放心吧，等连城主宣布，你就知道怎么样了。”

　　他虽然没有回答，可那神情，分明说是这次任务有个不错的结果。

　　郎宁在一边的脸色就阴沉下来，恰恰这时，陆昊向他一笑：“郎前辈，辛苦你了。”

　　郎宁心中一凛，强笑道：“什么事情？”

　　“怕我寂寞，还安排了七个人去和我作伴啊，只不过他们运气不好，现在全完了。”陆昊淡淡地说道。

　　郎宁心中顿时如同刀绞一般，但他情知这事情不能承认，连忙摇头：“我不知道这回事，不知道这回事……”


第0356章 老实一些

　　那七个人都是郎宁一手扶植起来的，在他们身上，郎宁花费了不少资源。

　　所以听说七人全部完了，郎宁心里极是难过。

　　倒不是他重情谊，而是想到几十年的投入，瞬间就全部没有了，心里舍不得。

　　但是嘴巴上，他还得否认这个。

　　“没有的事？那就奇怪了，除了郎前辈你，还有谁会这么关心我，专门派七个人陪我？”

　　听到陆昊这样说，郎宁心里稍安，陆昊手中应该没有证据，他纯粹就是诈自己。

　　他正待回答，旁边郎天禄抢着说道：“胡说，我叔祖何等人物，每天要处理多少大事，哪有闲心盯着你一个小小先天？”

　　陆昊歪了郎天禄一眼：“你也只是个小小先天，要不，我们俩先天去风云台上战一回？”

　　郎天禄顿时闭嘴，哪里敢说一个字。

　　郎宁干笑了两声：“连城主过来了，我们都等着连城主宣布你此行的收获呢。”

　　连堂山一脸怪异地过来，然后扬声道：“陆昊此次，找到一座矿岛，岛上有超大型矿一座，中型矿三座。小型矿一座”

　　这个结果出来，整个矿港顿时一片哗然。

　　都知道陆昊是去完成圣级任务的，让众人没有想到的是，竟然真给他做到了！

　　这完全是不可能的事情，本来以为他就是在破碎岛外围，随便找到一座安全些的岛，有一两个小型矿就了不起。

　　结果……

　　超大型矿，那可就是一千点贡献值！

　　“唔，超大型矿是我预估的，但是很有可能会成为巨型矿。”连堂山又补充了一句。

　　他看着陆昊的眼神，都有些怪异。

　　别人眼中，这小子的运气，真的非常好。但连堂山和诸位亚圣眼中，却知道这不是运气，而是实力！

　　以神念搜索神玉矿，这是陆昊能够比一般武者要强的关键。

　　所以只要陆昊不畏污煞，他就是一个人型探矿机，对于殒神城来说，他的价值，无可估量！

　　可惜，城主不知出于什么原因，并没有重视陆昊身上的价值。

　　“聚事厅的人在不在，聚事厅的人在不在？”陆昊大叫道。

　　一个白袍老者走了过来：“在，陆公子，你有什么吩咐？”

　　“给我挂一个任务，九星级，我要活捉一头雁繇，现在我的功勋值够了吧？”陆昊大叫道。

　　“足够了，足够了！”

　　那位白袍老者又招手唤来一位武者，低声吩咐之后，那武者飞纵而去。

　　“连城主，若没有别的吩咐，晚辈就先回去休息了？”陆昊道。

　　连堂山点了点头：“别离远了，或许我们会有事找你。”

　　陆昊笑了笑，正待离开，就在这时，却听到有人喊了一声：“且慢！”

　　开口叫住陆昊的，正是郎宁。

　　陆昊歪过头去望着他，似笑非笑：“怎么，郎前辈有什么吩咐？”

　　“有一件事情，很多人都想知道，你来神殒之地也有几个月了，怎么还能出入破碎岛，毫不在意污煞矿？”

　　这个问题一提出，周围一片死寂。

　　几乎所有人看着陆昊的目光，都变得咄咄逼人。

　　能自由出入破碎岛，不惧污煞矿……对于神殒之地的人来说，这不仅仅意味着财富，更意味着殒神城可以全面开发破碎岛！

　　陆昊眯着眼，望着郎宁。

　　“怎么，陆昊，你为什么不说话，这可是对所有人都有好处的事情，你想要独占？”

　　郎宁步步紧逼，非要将陆昊逼到所有殒神城之人的对立面不可，他的用心，可谓恶毒之至。

　　如果陆昊交出他的秘密，意味着他对殒神城的价值大大降低，而他不交出秘密，整个殒神城都会成为他的敌人。

　　无论如何，受损的都是陆昊。

　　郎宁觉得，这种情形下，陆昊要么惊慌失措，要么就会暴跳如雷。

　　但是，让他意外的是，陆昊在那里笑。

　　轻蔑的笑。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你明知故问，我之所以能再次深入破碎岛，还不是拜你所赐。”

　　“什么？”

　　“当初我得到奖励，进入集贤殿，不就是你带领的吗？”

　　“那又如何……”

　　陆昊再次轻蔑地一笑：“因为我得到了伏胍亚圣的传承，所以才能继续深入破碎岛而不必担心污煞。”

　　说完这后，不等郎宁再说什么，陆昊将早已准备好的一枚玉简交给了连堂山。

　　“此次前去破碎岛，便是验证伏前辈的传承是否有用，现在证明，它确实能让武者尽可能避免沾染神玉气息，代价是武者实力不得提升。”

　　连堂山顾不得别的，立刻将神念投入玉简之中，过了一会儿，他长叹了声：“不错，正是伏胍亚圣的传承，这功法，也只有伏胍亚圣能够创出……”

　　他这样开口了，众人再没有一个怀疑。

　　而郎宁则是瞠目结舌：被他认为是废话牢骚的伏胍亚圣传承中，竟然还隐藏着这样的巨大秘密？

　　“你……你为什么初次得到这份传承时不说？”想来想去，他突然又找到一个借口。

　　“因为那时我以为这传承很正常啊，当时我在集贤殿中，你给我输入静室中的，不就直接是神玉之力，而不是转化后的元气，我以为你都知道了。”

　　陆昊的回答，再次将郎宁险些气死！

　　怪来怪去，怪到最后，原来所有的责任都在于他！

　　陆昊此时提出这件事情，更让郎宁无从辩解，如果他反驳说自己不知道，那么当时直接给陆昊灌输神玉之力，就是试图谋害陆昊！

　　气归气，他还没有放弃继续陷害陆昊。

　　“这么重要的传承，你到现在才拿出来，分明就是想要藏私。你即使不是包藏祸心，也……”

　　“伏圣的这份传承，要想修炼成的条件非常苛刻，只有陆昊才能完成。未入亚圣，便有神魄之力……你们谁在未入亚圣之前，就有神魄之力？”

　　郎宁话还没有说完，就被连堂山粗暴地打断了。

　　这家伙的表演，让连堂山实在看不下去。

　　而陆昊现在的情形，却让连堂山无比同情。

　　连堂山叹了口气，拍了拍陆昊的肩膀，环目四顾，冷冷瞥了郎宁一眼。

　　郎宁还要再说什么，耳畔却传来针刺一般的疼痛：“老实一些吧，你的私心太重，小心谁都护不住你！”

　　郎宁浑身一抖，有些惊骇地看着连堂山。

　　这番话可不仅仅是阻止他继续找陆昊的麻烦，根本就是威胁他了。

　　“陆昊，你想做什么就去做什么吧，凭借你这两次的功劳，谁敢再为难你，就是和整个殒神城过意不去！”连堂山最后朗声道。


第0357章 郎宁计划

　　“那个小子……那个小子！”

　　郎家，一片狼籍。

　　回到自己家中的郎宁，已经打破了十多件家俱。

　　他的仆人，也给生生杀了两个，一个只因为说话时声音大了点，另一个更可怜，只因为对他露出笑容。

　　郎宁很清楚一位亚圣有多大实力。

　　今天的事情证明，连堂山是真正厌恶他了，哪怕他背后也有一位亚圣支持，可是连堂山要收拾他还是轻易的事情。

　　本来郎氏岛矿源枯竭，郎宁的收入就大大减少，很难再象以前那样去结好亚圣。

　　“叔祖，叔祖，我要见见叔祖！”

　　外边传来郎天禄的叫声，郎宁原本不想见，让人将他直接赶出府算了，但心念一转，他又改变了心意。

　　“哼哼……还有点用处……”

　　郎天禄被带到郎宁面前，神情很是惊惶。

　　陆昊在矿港那里邀他上风云台的事情，让他非常害怕。

　　他可是知道陆昊的行事手段的，当初陆昊击杀慕容剑、黄炫的事情，几乎闹得天下皆知。

　　所以，郎天禄可以肯定，陆昊绝对不会放过自己。

　　若是能回到三华古陆，还可以托庇于家族，可在殒神城，唯一能罩住他的，就是郎宁。

　　“叔祖，不能让那小子这样嚣张下去了，必须采取真正的手段！”

　　郎天禄开口就是这番老话，郎宁叹了口气：“唉，你以为我不想动手？现在他背后可有位亚圣了，哪里容易下手！”

　　“我听说他现在去集贤殿了，叔祖，不妨和上回一样！”

　　“蠢货，上回那种事情，可一岂可再，你以为集贤殿真是我开的？”

　　郎宁也听说陆昊去了集贤殿。

　　陆昊回殒神城之后，只在姚广那里呆了一会儿，然后就立刻去集贤殿。

　　他现在有神玉有功勋，集贤殿自然就对他开放，陆昊申请了三个月的时间，要将三百枚神玉转化为元气。

　　郎宁估计，这次闭关之后，陆昊的实力可能要提升到先天九品，再有一定的契机，甚至就可以进入脱凡境。

　　“这小辈进展神速，只怕用不着两年功夫，就可以进入羽化境，天禄，说实话，即使是在殒神城，象他这样一日千里的，也很少有。”

　　郎宁说到这，又叹了口气。

　　郎天禄听得心中焦躁：“叔祖，那就看着他这样进步，不能动手吗？”

　　“我被连堂山盯着，动不得手，别的人不见得愿意为我得罪这样一个人……唉，没有可靠的人可用啊。”

　　郎宁一边说，一边故意叹气，郎天禄更加焦躁了，不过他多少有些自知之明：“唉，可惜孙儿我实力不足，否则，我就除了这狗贼贱种！”

　　“实力……我倒有一个办法，能比较快地提升你的实力。”郎宁缓缓说道。

　　郎天禄顿时大喜：“能打败陆昊？”

　　“能，你现在是先天境吧，这个办法，能让你快速提高到脱凡境，不仅如此，你的实战能力，不逊于会神境！”

　　郎天禄听得浑身发抖，竟然还有这样的好事！

　　不过他也是一个心思狡猾的，如果这事情真象郎宁说的那么轻，殒神城中，岂不到处都是这种高手了。

　　“不知要怎么样，才能如此提升实力？”他热切地问道。

　　郎宁心里冷笑了一声，这个贪婪愚蠢的小子，不过他脸上装出犹豫的模样：“此事要付出不小的代价，为此，你可能会折损一些寿命，而且今后实力进展，会有些慢。”

　　“这算什么，如果只折损几年寿命，侄孙不怕！”郎天禄叫了起来。

　　他现在困于实力不足，如果花个三五年寿命，能让自己的实力提升到可以同会神境相抗衡的地步，那简直是赚大了！

　　普通人，身体健康寿命不过是六七十岁，武者可以活到八九十岁，而先天境可以活到一百二十岁，折损个三五年，算得了什么？

　　更何况如果他能侥幸进入亚圣，有三五百年的寿命，更不在乎几年时间了。

　　“你果真这样想？”郎宁问道。

　　郎天禄这时有些犹豫了，郎宁见此情形，便又开口：“依我所见，你好好在我这里，以后不出去见陆昊就是，他总不能打进我宅院来……”

　　“叔祖，我意已决，我堂堂郎氏子孙，怎么能怕了一个贱种？”郎天禄被他这句话一激，当下开口道。

　　“这个……真要行事的话，那么这几天你就呆在静室之中，调养好身体，我去安排，至少要花掉数万神玉，才能做到，不可不慎重啊。”

　　他们在这里密谋之时，陆昊再度踏进了集贤殿，陪着他的，是熊翘。

　　如今熊翘跟在陆昊身边，鞍前马后，奉承得很厉害。

　　“这一次我一直盯着，肯定不会出错，陆公子，你只管放心……丹药都带齐了吧，清水我每天都会送来！”

　　谢过他之后，陆昊随手就给了他一个小袋子，里面装着三十枚神玉，让熊翘眉开眼笑。

　　他算是知趣，知道自己该离开了，便退出了这间静室。

　　金属门在他出去之后就关上，陆昊被隔绝于内。

　　他并没有呆多久，直接盘膝，坐在了静室中间。

　　从到达神殒之地到现在，好几个月的时间里，陆昊的元气境界没有任何进步，这在他养气成功之后，还是很少见的。

　　为的就是避免神玉之气太重，以后会被污煞所染。

　　但现在，他不得不提升自己的境界了。

　　数息之后，他就感应到，周围原本贫乏的元气开始变得充盈起来。

　　“这神玉转化成元气，比起元玉更强，只不过转化而成的元气，带着一丝异样的特性，若是能将之排出，才是真正的元气……”

　　深深吸纳了一口元气后，陆昊对这元气进行了分析。

　　神玉转化来的元气，虽然很精纯，但是，也有一个非常大的缺点。

　　正是这种缺点，让吸纳神玉元气的人畏污煞如虎。

　　但是，神殒之地天残地缺，天地元气极度缺乏，如果不吸纳这神玉元气，武者就根本没有办法修行。

　　更何况，神玉元气精纯充沛，对武者境界提升的帮助，还要胜过天地元气。

　　所以哪怕是明知这背后有着极大的风险，殒神城的武者，还是不得不选择这种修行方式。

　　陆昊此时也是如此，他打定主意要回三华古陆，那么就要想法子寻找那座会“隐身”的浮空岛，而没有足够的实力，他甚至无法抵抗郎宁的暗算。

　　另外，陆昊从岑凯歌那里得到的玉简，让陆昊看到一丝希望。

　　“小猴儿肯定有办法帮我化去这神玉元气中的那丝特性！”


第0358章 空前绝后

　　砰！

　　静室的门被陆昊打开，站在门前的熊翘看了陆昊一眼，目光里有些吃惊：“陆公子，你的实力……”

　　“先天四品了。”陆昊收敛住自己的神念，让熊翘可以清楚地看到自己的境界。

　　熊翘有些无语，知道陆昊进步快，没有想到，能快成这样子。

　　才五天功夫，就从先天二品，升到了先天四品……别人半年一年甚至几年也能升一品啊。

　　“恭喜陆公子，这是这次的清水与食物。”

　　奉上东西之后，熊翘有些犹豫，陆昊看他的神情，笑着问道：“怎么，有事？”

　　“原本不该说来扰乱陆公子心境的，只是这事情与陆公子有关，而且我怀疑这背后会有什么阴谋。”

　　熊翘先解释了一番，然后把他最近听到的传闻说给陆昊听。

　　郎宁四处放话，说是他的侄孙郎天禄，不忿被陆昊欺侮，所以向陆昊发出公开挑战，要在两个月后，于风云台上，与陆昊一决生死。

　　“两个月后，风云台上，与我一决生死？郎天禄如果有这个胆子，岂会等到两个月后！”陆昊冷笑了一声。

　　“是，我也这样认为，所以郎宁一定是在谋划什么手段，只不过时间紧，他又防我防得严，暂时我还没有打听出消息来，不过陆公子放心，我会弄清楚的！”

　　陆昊毫不犹豫，又是一个小包过去。

　　熊翘正要拒绝，陆昊一摆手：“这不是给你的，打听消息，肯定要动用人手，这是给那些人手的。你知道我现在的收入，不用替我省！”

　　听他这样说，熊翘挑了一下大拇指，没有再说什么。

　　陆昊现在的收入，可以说比直神殒城中一些大家族毫不逊色。

　　极武岛上的神玉矿，产量有很大的提高，每个月给陆昊带来的收入，比预计的还要多，达到了五百枚。

　　新来的那座岛，被陆昊命名为界山岛，每个月也给陆昊带来八十枚左右神玉。

　　这两个数据还在增长中，有人估算过，如果极武岛、界山岛进入稳定高产期，陆昊的一个月收入，可能达到八百至一千枚神玉。

　　这样的收入，能够持续数十甚至上百年！

　　而且陆昊自己手中，还有千枚左右神玉，他最大的开销，就是支持姚广的研究，一个月大概花掉二百枚神玉。

　　他自己一个人，就算是在集贤殿修炼，一个月也就是花掉百枚神玉左右。

　　陆昊并没有把熊翘带来的消息放在心上，熊翘走后，他继续修行。

　　五天之后，熊翘又一次见到陆昊。

　　这一次，他对陆昊提升到先天五品的事情，已经没有什么惊讶了。

　　“还不知道郎宁的阴谋，但是找到了一些线索，如果我猜的是真的话，郎宁他是要用禁术！”熊翘向陆昊汇报道。

　　“禁术？”

　　“历代亚圣，传承下来的秘术当中，有一些因为风险极大，而且可能对人有害，所以被列为禁术。”

　　“是什么禁术？”陆昊心中一凛，风险越大，也就意味着回报越高。

　　“目前还不清楚，只知道郎宁正在找毒焰蟒，这是一种非常可怕的破碎兽。”

　　破碎岛上的怪物，被殒神城的人称为破碎兽，这些怪物与三华古陆的狂兽相比，更为凶残可怕，因为它们生活的环境也更为恶劣。

　　而毒焰蟒，在破碎岛中，都是食物链顶层的怪物。

　　雁繇是因为群居，所以才被列入九星级任务的目标，而毒焰蟒完全是凭借个体实力，被列入九星级任务。

　　一头毒焰蟒，就相当于一个会神境中高品的武者！

　　陆昊在图书馆中呆了那么久，对毒焰蟒也有所知，眉头顿时皱了起来。

　　“这事情我放在心上了，多谢你，还请继续打探。”陆昊道。

　　熊翘点了点头，恭维地说道：“只要陆公子实力上去，郎宁玩什么阴谋诡计也没用。”

　　这是大实话，所以这次之后，陆昊再度开始疯狂地修炼中。

　　神玉转化的元气，被源源不断地吸纳到他体内，然后炼化，融入到他的元气当中。

　　这种疯狂修炼只受两件事情的限制，一是资源是否充足，二是他身体的强度。

　　陆昊的资源十分充足，身体的强度更是无与伦比，因此他的境界提高得可谓飞速。

　　先天五品到六品，花了他六天时间，六品到七品，花了他十天时间，七品到八品，十五天，八品到九品，二十二天！

　　加上最前的两次晋品，一共六十三天，从先天二品到先天九品。

　　这种速度，在殒神城都是空前，只怕也会绝后！

　　到了先天九品之后，陆昊觉得自己的身体还能承受，而他申请的时间，还有二十多天的剩余，因此决意冲击脱凡。

　　但是或许是因为此前晋品速度太快了，冲击脱凡，却没有那么容易。

　　足足花了十天功夫，他觉得那层阻碍他的关隘，没有丝毫松动的迹象。

　　这种情形下，陆昊意识到，这次想要直接进入脱凡境，恐怕没那么容易了。

　　“既然如此……我不如尝试一下那个……”

　　他想起一件事情，心中又有了个主意。

　　当初他进入先天境时，一连打开三九二十七处窍穴。

　　这使得他比起一般的先天境武者元气更加充沛，可以说相当于三个同境武者的元气量！

　　那个时候，他就有一个设想，如果他还能重复突破先天时的感觉，再多打开一些窍穴，那么他实力会提升得更多。

　　而现在……

　　他将那些元气引导入体内，开始冲击那些窍穴。

　　一般武者，只要将经络打通，窍穴补满，即是圆满。陆昊却觉得不同，他用神念细细体察窍穴，觉得每一处窍穴之中，又是一个小的“世界”。

　　如果把人的身体经络系统比作一个大“世界”，那么每个窍穴既是这个大“世界”中的一分，自己又独立构成了一个小“世界”。

　　“武者八境中，通幽、入微二境，为什么取这个名字，不就是说从这两个境界开始，能够打通窍穴中的‘小世界’嘛！”

　　虽然有这个感悟，但真正要打开窍穴，却不容易。足足花了两天功夫，陆昊才摸索出一点经验。

　　又过了三天，他终于回到了突破先天境的那种状态之中！

　　源源不断地神玉转化成的元气，对他体内窍穴开始一波波冲击，每一次冲击，都能让他感觉到这些窍穴在松动、扩张。


第0359章 融合器灵

　　静室之门再度打开。

　　熊翘满眼期待地向静室里看去。

　　此前陆昊给他的惊讶太多了，每一次来，几乎都可以看到陆昊晋品。

　　消息传到外边去，现在甚至有人在打赌，陆昊这次闭关，究竟能把境界提升到什么地步。

　　熊翘也下了一点小注，赌陆昊能升到脱凡境。

　　但是，陆昊现在的境界，却让他有些失望。

　　还是先天境九品，与上回送水时一样。

　　陆昊一笑，神魂运转，熊翘就看不出他的境界了。

　　“陆公子，是继续闭关还是？”

　　“不闭关了，神元灌体对我的作用不大了，接下来还是巩固境界，准备突破吧。”

　　陆昊活动了一下筋骨，嘴里也多说了几句。

　　毕竟是长达九十天的闭关，这么长的时间没有怎么和人交流。

　　“哦，姚广那边派人来了，请陆公子出关后去看看……”

　　“是吗，不知道他那里情形如何，有没有得到雁繇。”

　　“另外，郎宁那边，战书已下，是公开到城主府宣示了……他那个叫郎天禄的侄子，要挑战你。”

　　郎天禄？

　　如果是郎宁本人挑战陆昊，一个会神境的挑战一个先天境的，先天境的当然可以拒绝应战，这样丢脸的绝不是陆昊，而是以强凌弱的郎宁。

　　但是郎天禄此前也只是先天境，他向陆昊发起挑战，基本上就是公平作战，如果陆昊拒绝的话，名声多少会受到些影响。

　　“他倒是了解我，知道我从不拒绝挑战。”陆昊哈哈一笑。

　　他知道熊翘话还没有说完，因此等着熊翘继续往下说。

　　“陆公子，我已经探明，两个月前，郎宁确实得到了一只活着的毒焰蟒，不过从那之后，他身边的守备就非常森严，再也得不到那头毒焰蟒的消息了。”

　　陆昊眉头皱了皱，开始有些怀念一个人。

　　李胜男。

　　如果李胜男还在这里，肯定能分析出郎宁想要用那头毒焰蟒做什么。

　　熊翘虽然很努力，但他毕竟不是李胜男，两人在这方面的能力有差距。

　　“我知道了，谢谢你……你到外传话，我接下郎天禄的挑战，七天之后，风云台上。”

　　陆昊这番话说完，熊翘顿时急了：“陆公子，明知道他们有阴谋，还去接受这挑战，这未免太不智了吧……”

　　“没关系，我正好想试试，自己的实力，闭关这么久没有与人打过，我手脚发痒呢。”

　　听他这样说，熊翘也不好再劝，只能暗暗叹了声，然后引着他离开集贤殿。

　　此时郎宁的管事之职已经去了，据说他在筹备资源准备闭关冲击亚圣之境，所以集贤殿外，没有什么人为难陆昊与熊翘。

　　俩人在集贤殿外分开，陆昊自己向着姚广家赶去。

　　姚广宅还是老样子，到处都是阵道与炼器的散乱物件。

　　陆昊走进工棚时，却感到了一丝异样。

　　“怎么样，陆公子，感觉到了吧，她活过来了！”

　　姚广亲密地抚摸着那艘飞梭，陆昊怀疑，他都从来没有这样亲密地爱抚过自己的儿子。

　　不过，有一点他说的没错，那艘飞梭，确实“活”过来了。

　　原本很简陋的飞梭，现在外表蒙上了一层皮，不过这是其次，最重要的是，陆昊在这飞梭之上，感觉到了一种“灵”。

　　器灵！

　　飞梭是阵道与炼器合作到极至的产物，既然是炼器产物，自然有可能产生器灵。

　　问题是，这器灵让陆昊觉得很常聪明，比起他手中“杀戮盛宴”里蕴藏的剑灵，都要聪明。

　　“太棒了！”他忍不住叹道。

　　“那是自然，唯一的遗憾，是速度还慢，如果有机会，我定然要把速度也给她提上来！”

　　“可以给我试试么？”陆昊又问道。

　　这个时候，姚广脸上就现出一些困窘之色了。

　　“怎么了？”

　　“这个，这个……和我预想的比，出现了一点误关，所以这飞梭只能载一人……”

　　陆昊顿时气坏了。

　　当初说是这飞梭可以带上十几个人的，但是转过脸来，却变成只能载一人了。

　　陆昊的愤怒，让姚广都缩着脑袋，他忙说道：“融入器灵之事，实在是太麻烦了，我不得不多占了不少空间，其实要挤，勉强可以挤进去四五个人……”

　　陆昊没有理他，而是拉开了飞梭的门，直接进去。

　　这么巨大的家伙，里面全是各种各样阵道与炼器的产物，各种各样的光芒，提醒陆昊，这东西需要花费多少心智。

　　如同姚广所说，现在这飞梭之内，只有一个短短的过道，和一个一丈方圆的操控室。

　　“这家伙借我用用。”陆昊毫不犹豫地说道。

　　“啊……那我呢……”

　　“你可以去制造第二个了，空间要更大些，否则你连采矿傀儡都装不进去！”陆昊吼了他一声，然后直接进到操控室里。

　　他自己精通阵道，炼器虽然只是入门，却也算得上内行，因此很快就明白怎么操控这东西。

　　飞梭在某种程度上也是炼器产物，需要他将自己的元气与之相连接。

　　陆昊最初是将元气与之相连接，但随即一个念头浮了起来。

　　元气连接只是为了操控这飞梭，但是，如果用神魂之力与之连接呢，会不会比元气连接效果更好？

　　反正是姚广造出的试验品，陆昊也不怕冒险，伸出双掌，按在眼前的水晶球之上。

　　先是元气，紧接着，他强大的神念也随元气进入了飞梭之中。

　　这一进入，让他猛然一颤。

　　有一种感觉，就象是……他最初使用“杀戮盛宴”时的感觉一般，这艘飞梭，对他的神念，有一定的排斥。

　　他收敛心神，没有动用元气，而是使用神魂之力，想要将这斥力强行驱逐。

　　“不对，这斥力应该就是来自于飞梭的器灵，如果我一昧将之驱逐，即使成功，也意味着飞梭的器灵受损，反而不好……不能排斥，那看看能不能将之融合！”

　　确定这个之后，陆昊开始努力融合那股斥力。

　　他并不知道，自己这个只是出于试一试的念头所做的事情，引发了怎么样的变化。

　　神念融合，岂是易事，足足过了一个时辰，陆昊才感觉到，器灵的力量，不再排斥他。

　　不但不排斥他，反而对他的神念欢欣鼓舞，仿佛是见着亲人一般！

　　而飞梭的整个结构，对陆昊来说，也没有任何秘密，他就象是了解自己的身体一样了解飞梭。

　　同样，他能够就象是控制身体一样，控制飞梭！


第0360章 隐密浮岛

　　陆昊在忙着神念融合的时候，姚广则在忙着做规划。要造出第二架飞梭，可不容易，毕竟这架是他们家三代人近百年心血的结晶。

　　至于陆昊在操控室不动，姚广根本没有在意，有钱人，总是有些怪癖的。

　　当陆昊又动弹之后，他才想起来：“哦，如果你要飞，可以，我教你怎么……呃……”

　　就在他的话语中，就看到位于操控室的陆昊挥了挥手。

　　然后，飞梭之门便关了起来。

　　姚广目瞪口呆：他不记得设计有这种功能，能够挥手就关住舱门啊。

　　紧接着，飞梭底部开始喷出汽流，将之托起。

　　“喂，喂喂，你还不会使用吧……”

　　姚广大惊，可是飞梭已经腾空而起，直接将工棚的顶部都顶翻了，然后呼啸一声，便飞驰而去。

　　“这……这速度……这是怎么回事？”

　　看到飞梭的飞行速度，姚广吓了一大跳，他设计中的飞梭，可不能飞得这么快！

　　飞梭腾空之而，周围许多人都看到了。

　　不过这不是第一次，毕竟此前姚广做过几次试验，因此周围之人也没有当回事。

　　就只有那位贾公子，在相邻的院子里用脚拼命踹地：“我就知道，我就知道，他姚家三代人百年的投入，怎么会搞不出点什么东西……现在便宜姓陆的了！”

　　他当初一番算计，也不过是想要捡便宜，把姚家的研究成果据为己有，但现在，就别想了。

　　飞梭直接从殒神城飞了出去，这座城因为有多位亚圣坐镇，所以并没有什么高墙。

　　沿途之中，无数人都看到了。

　　“那是什么？”

　　“那是……姚家人的研究，他们研究成功了，他们真做出来了？”

　　一片惊呼声中，这个消息迅速传遍全城。

　　飞梭被研究成功，其背后的意义非常重大。

　　陆昊在飞梭之中，因为飞得不高，所以隐约听得到下边人群的呼喊。

　　他心中突然有些懊恼：不该弄得这么高调。

　　飞梭的意义非常重大，现在又研究成功了，可以想象得到，不用多久，那些亚圣就会盯住这样东西。

　　那时陆昊再想用这飞梭去完成自己的计划，那就难了。

　　而等姚广造出下一艘飞梭，还不知道要等到什么时候。

　　“既然这样……干脆一点，我现在就去！”

　　打定这个主意，陆昊毫不犹豫，御使飞梭，向着破碎岛飞去。

　　在陆昊融合了器灵之后，飞梭的效率得到很大的提高，它的速度，比起亚圣飞行也差不了多少。

　　更重要的是，这飞梭直接以神玉为能源，只要神玉充足，它就不必担忧会飞不动。

　　不象是亚圣，飞行一段距离，还得降下来运转元气休息。

　　“太好了！”

　　在御使飞梭飞行了一段距离之后，陆昊越来越熟悉它的操作。

　　终于，两个时辰之后，飞梭就抵达了矿港。

　　此时不是破碎岛接近矿港的时候，但陆昊根本不在乎这个。

　　飞梭直接离港，飞向破碎岛所在的那片暗色穹宇。这一飞就是两天，即使是亚圣，也撑不住这种程度的飞行。

　　但是飞梭直到现在，飞行的状态都极为良好，只不过陆昊为其换了两枚神玉。

　　他估算了一下，三枚神玉，足够飞梭飞行两天的时间。

　　破碎岛，也已经到了。

　　飞梭深入破碎岛的速度，比陆昊他们自己一跳一跳可要快得多，比起仲孙馨兰飞行的速度都快。

　　所以只是花了半天功夫，他就抵达当初击杀岑凯歌的地方。

　　这里虽然不是破碎岛核心区域，却也是中间地带了。确认自己没有走错，陆昊开始小心翼翼地御使飞梭，向着那片光弧密集的区域进去。

　　这片区域，光弧闪动得毫无规律，看上去象极光一样漂亮，但陆昊知道，这光弧威力强大，就连岑凯歌的身体都承受不住。

　　飞梭外表按照陆昊的要求，蒙了一层雁繇皮，这种强大的怪物，也是破碎岛中少数敢于飞入光弧范围中的活物之一。

　　陆昊没有把握有了雁繇皮就一定不怕光弧，在某种程度上，这只是他的一个猜测。

　　因此，飞梭在这一段飞行时，非常谨慎，有些地方，甚至是一尺一尺挪过去的。

　　好在现在陆昊对飞梭如臂指使，整个过程有惊无险，陆昊算是将飞梭飞到了那些弧光中间地带。

　　当初，那座有宫殿的浮空岛，就是出现在这附近。

　　“现在可以再试试了……”

　　陆昊一摆手掌，飞梭的门打开，他钻出飞梭，站在飞梭之顶，想了想，还是腾空而起，跳到了虚空之中。

　　与此同时，他手中的“杀戮盛宴”上淡蓝色的光芒闪动，紧接着，就是一道水桶粗细的电龙飞出。

　　剑灵技“雷怒”，被陆昊激发！

　　激发完之后，陆昊毫不犹豫，向着飞梭一招手。

　　飞梭自己飞了过来，调整位置，将陆昊装了进去，然后紧闭舱门，迅速飞遁，直接离开了数十丈的距离。

　　这一切都是瞬间的事情，在陆昊离开之后，四周的白色光弧，被杀戮盛宴激发出来的电龙所吸引，纷纷飞了过来。

　　而且虚空之中，产生了越来越多的电弧，先是几十上百道，到后来就是成千上万道，密密麻麻，织成一张电网。

　　飞梭就在这电网组成的巨球中间，再过了会儿，他长长吸了一口气。

　　一座浮空岛，出现在他的下方！

　　这座浮空岛所处的位置，刚才他还飞过去，分明是什么东西都没有，但现在，这浮空岛又是确确实实地存在着！

　　陆昊知道这座浮空岛存在的时间不会太久，来不及震惊，立刻御使飞梭，向着浮空岛冲了过去。

　　与别的浮空岛不同，这座浮空岛上，还有树木植被，树木植被中间，就是陆昊曾经看到的宫殿。

　　在浮空岛的另一边，则有一块小平原，长满了碧绿的青草，陆昊飞梭降落之时，他甚至看到青草中间，还有一条汩汩的溪流！

　　飞梭轻巧地降落在溪流边，陆昊迫不及待地跳了出来，用脚踩了踩地面：是真的，这一切，不是幻境！

　　他抬起头，望着约有半里之外的宫殿，心中半是激动半是不安。

　　激动的是，如果他的猜想是真的，这里应当隐藏着整个神殒之地的最大秘密之一，也有让他回到三华古陆的方法。

　　不安的是，如果猜错了，那他恐怕真的需要御使飞梭，想法子飞回三华古陆所在的那颗星球了。


第0361章 赤山遗影

　　这座宫殿近前来看，风格让陆昊几乎热泪盈眶。

　　轩辕氏他们几兄弟的风格！

　　当陆昊到了宫殿门口时，更加肯定，这就是轩辕氏几兄弟行事的风格。

　　四座石像，各做一种姿态，出现在陆昊的面前。

　　果然，殒神城的一切，都是当初人族的四位强者留下的，但那四位强者，后来为什么会反目成仇？

　　无论是轩辕圣陵还是神农坛，或者是狁戎人的传承中，都没有留下这些记载。

　　另外，虽然所有的传说中都提到，四位人族英雄反目成仇，甚至大打出手，轩辕圣帝最后胜出，但对于败者的下落，都是含糊不清。

　　轩辕圣帝此后十万年，还时常在三华古陆出没，直到近万年才少见了。不过，陆昊此时已经记起自己在界山之顶的事情，他可以肯定，自己见过轩辕圣帝。

　　六龙驭日之车上，肯定就是轩辕圣帝。

　　站到轩辕圣帝的石像面前，陆昊深吸了口气，然后伸手去，轻轻触碰轩辕圣帝的手掌，将自己的元气输入进去。

　　轩辕圣帝石像上发出光芒，然后，一片玉板，从宫殿的匾牌所在的位置飞出，浮在陆昊面前。

　　陆昊咬破自己的食指，在玉板上写下了自己的名字。

　　陆昊！

　　“轰！”

　　玉板飞回匾牌，宫殿的大门就应声打开了。

　　陆昊大步走了进去，才一进门，不由得愣住。

　　一个身影，背着手，仰望着天空，站在宫殿的前院之中！

　　仿佛是听到他的脚步，那个身影转了过来，露出淡淡的笑意：“后辈小子，终于来了。”

　　“赤山氏！”

　　陆昊根本没有想到，自己会在这里见到人族四位传奇英雄中的赤山氏！

　　但过了会儿，他就意识到，自己见到的，并不是赤山氏本人。

　　这应当是赤山氏留下的影像。

　　诸位亚圣都有办法，留下一丝神念，凝聚成本人影像，更何况传说中的四位人族强者。

　　虽然只是一个影像，陆昊却不敢有丝毫失礼。

　　他深深拜倒，不是因为对方的实力，而是因为包括赤山氏在内，人族的四位英雄对人族的伟大贡献。

　　“离开之前，我留下这一丝分魂，有些事情，要拜托你这样的后辈小子。”

　　赤山氏的神情很和霭，哪怕明知道这段话是预留下来的，陆昊还是留不住恭声道：“前辈请吩咐。”

　　“轩辕氏是个很倔犟的人，给我抢了先，他一定很不快活，所以这尚未完成的殒神之地，他肯定不会去经营了，甚至可能再也不会回到这里。”

　　赤山氏说到这，微微笑了一下，目光中满是兄弟情谊。

　　陆昊心中一动，这位人族前辈留下的影像，恐怕要揭露一项惊天秘密。

　　“九黎氏估计也会照我原样行事，就是刑天氏，他的脾气最躁，怕是要和轩辕氏起冲突，轩辕氏又是心高气傲懒得解释的人……”

　　“不过好在，轩辕氏下手会有分寸，他毕竟是我们当中实力最强者，有朝一日，他会带领我们兄弟，去浩瀚无边的星空之中，挑战真正的强者。”

　　“你既然来到这里，就是与我有缘，我有两件事情拜托你。”

　　“第一是闯关，我在这里安排了一些小小的考验，你如果能够闯过，自然会有好处。”

　　“第二则是委托，神殒之地有两个核心……”

　　赤山氏讲到第一项拜托的时候，脸上露出了略带顽皮的笑容，他原本是个忠厚长者形象，可带上顽皮笑容之后，也不令人感到不和谐。

　　但他的第二项委托就复杂一些了。

　　神殒之地有两个核心，此前陆昊就知道，那两个核心，就在破碎岛中。破碎岛的所有浮空岛，都围绕着这两个核心运转。

　　其中一个核心，就是陆昊见到过的那个光芒核心，是那位殒落神祗的神格所在之处。

　　岑凯歌潜入光芒核心，为的就是夺取那颗已经破损的神格，他也确实带出了一块破损的神格，但又被那位神祗残余的力量夺了回去。

　　只有微小的一块神格微粒，溅入了李胜男的额头。

　　另一个核心，则是那位殒落神祗的大敌，另一位魔神的神国。

　　“一座完好的神国，证明那位魔神尚未死去，他只是陷入漫长的昏睡之中，而他神国之中存在的那些圣灵们，一定在试图唤醒他，这件事情，必须有人阻止。”

　　“目前来看，最适合做这件事情的，只有我了。”

　　“你完成我的考验之后，身体应该能力接近魔神神国，不妨去看一看，我会留下判断的方法，如果魔神神国是灰色，那么没有关系。”

　　“但如果魔神神国变成了紫色……那你们这些后辈小子就要想办法了。”

　　话说完之后，赤山氏捋了捋胡须，正了正自己的衣冠，然后向陆昊挥了挥手。

　　光影散去，从陆昊的视野中消失了。

　　陆昊心情激荡，只觉得浑身的血液都沸腾起来。

　　虽然赤山氏没有揭露人族四位英雄反目的全部秘密，但是，陆昊现在可以断定，当初他们的反目，根本就是一个误会！

　　历史经过了十二万年，变成了传说，而传说难免会有错误。

　　至少传说中赤山氏也被轩辕氏击败消失，就是错的，赤山氏根本是发现了魔神尚未真正死去，于是进入魔神的神国之中，阻止其神国中的生灵唤醒魔神！

　　那可不是破碎岛这样碎了的神国，而是一个完整的神国，里面不知居住着多少强大的生灵，甚至可能还有圣灵、神侍这个级别的强者存在！

　　陆昊估计，当初赤山氏进入魔神神国中时，他的实力，应当就是圣灵左右。

　　这十二万年来，三华古陆，也有一些亚圣级别的强者，晋升圣灵，但几乎所有晋升圣灵的强者，都会被某种伟力所引，从三华古陆消失。

　　“无论能不能通过赤山前辈的考验，魔神神国我都要去看看……唔，回到三华古陆之后，我还要将他舍身护卫人族的事情，大大宣扬！”

　　心情激荡中，陆昊暗暗发誓。

　　有飞梭在，他相信哪怕自己的实力不足，也可以接近魔神神国，看一眼这神国的颜色。

　　做出决定之后，陆昊大步向前，走向前院之后的一座殿堂。

　　在殿堂门口，十八级台阶，随着他的接近，突然发起光来。


第0362章 心中不贪

　　台阶上突然出现了一段文字，很是古朴，不过幸好和仲孙馨兰呆在一起时，陆昊专门向她学习过这种上古文字。

　　“白玉之阶，步步玄机，或上青云，或坠冷渊。”

　　这十六个字，让陆昊心中一凛。

　　虽然赤山氏没有说他的试炼有危险，可是那“或坠冷渊”绝对不是在开玩笑。

　　陆昊没有急着踏上去，这肯定是赤山氏考验的第一关，不谨慎对待，有可能会出大问题。

　　运起洞幽魂眼，仔细观察这十八级台阶。

　　洞幽魂眼，能看到不少别人看不到的东西。

　　好一会儿之后，陆昊才收回洞幽魂眼，脸上露出微微的笑容。

　　“这位前辈，这第一关还真是唬人呢。”

　　说完之后，他大步向前，直接走上了台阶。

　　眼前诸多幻像，一一向他袭来，但是陆昊武道之心，坚逾铁石，一步步踏上台阶，没有丝毫停留与动摇。

　　其实并不象他说的那样，第一关只是唬人的。

　　如果不是他，换了别的武者，哪怕是王孙武阳那样在神农坛中得到了赤山氏部分传承的武者，要过这一关，只怕都得花上一整天时间。

　　这一关，考验的根本不是武者本身的实力，而是武者的心性。

　　陆昊见过的武者中，能够比较轻松过的，恐怕只有颜无忌一人。他一心在剑道之上，勇往直前，无物可阻，自然能够顺利通过。

　　三息之后，陆昊就踏上台阶最顶。

　　然后眼前霍然一亮，原本黑沉沉的宫殿之内，顿时灯光通明。

　　陆昊抬起眼，惊奇地望着灯光所照的墙壁。

　　片刻之前，灯光未亮时，陆昊也用洞幽魂眼观察过墙壁，那时墙壁上什么都没有。

　　但现在，那墙壁上却是一套武技！

　　“这是……炎炉拳！”

　　随着陆昊境界的提升，他原先的武技，威力已经逐渐跟不上了。

　　除了太极的一些技巧秘法，对现在的他还有用外，别的拳法，现在他施展出来，总觉得束手束脚。

　　所以他现在最常用的是剑，一出手也是剑技“传奇”。

　　剑技“传奇”的威力虽然大，可是经常出手，被敌人所熟悉之后，效果就要打折扣。

　　而这套炎炉拳，威力更在剑技“传奇”之上，正好可以弥补他如今的不足。

　　“不仅是一套五星级以上的战技，而且，这还是一套功法，这套功法，有助于我抵御火焰！”

　　细细推敲之后，陆昊心中大喜，当下盘膝坐下，在宫殿之中开始演练起这套“炎炉拳”来。

　　天地为炉，元气为炎！

　　半个时辰之后，陆昊突然吐气，这八个字从他口中说出。

　　然后他双拳一展，周围顿时是一片火海。

　　而且，随着他臂膀的晃动，那火海突然凝聚起来，从赤红变成金黄色。

　　“炉火纯青，如果能到青色，那才是大成，现在还只是小成……但威力，已经在剑技‘传奇’之上了！”

　　满心欢喜地陆昊，收住拳头，然后恭敬地在大殿中向天空一拜。

　　紧接着，他向着宫殿后走去。这只是第一关，赤山氏前辈可是准备了不只一关，还不知道后面有什么好东西呢。

　　宫展之后，是一条长廊，长廊两边，陈列着各种各样的武器、奇珍。

　　即使不知道这些奇珍的名字，但只要一感觉到它们放出的威势，陆昊就明白，这必然是破碎了的神国中流失出来的神珍！

　　随便一样，都可能拥有神的奥妙，只要去仔细揣摩，迟早能得窥大道。

　　陆昊心中欢喜，正要伸出手去，突然间，心中一动。

　　赤山氏前辈，将这些奇珍、武器摆在这里，却没有一句交待，难道说是任何人取之？

　　或者这本身，又是一种考验？

　　他武道之心极坚，想到这个疑问，便收住手，仔细回忆起来。

　　确认赤山氏前辈并没有交待，说他可以取这些武器和奇珍，陆昊收住心神，完全带着一种欣赏的眼光，再来看这些武器、奇珍。

　　一路走过去，走到长廊尽头，看见一个门洞。门洞上珠帘垂下，陆昊即使用洞幽魂眼，也窥探不到珠帘之后是什么。

　　陆昊正要掀帘而入，突然间看到，珠帘开始发光。

　　“能到此处，心中不贪，甚好甚好。”

　　十二字闪动，让陆昊心时再是一喜，明白自己刚才分毫不取是对的。

　　紧接着，那十二字隐去，但是，珠帘之上却出现了两个脚印。

　　陆昊皱着眉，思忖这两个脚印的用意时，脚印却开始动了起来。

　　“一套步法……唉呀！”

　　陆昊顿时大悟，他将洞幽魂眼打开，紧紧盯住脚印，目光灼灼。

　　长廊应该是第二关，那么这一关过后的奖励，也应该是与“炎炉拳”相当才对。

　　那脚印变化得极为繁杂，哪怕是陆昊这样的眼光实力，都险些没有记住。

　　幸好，洞幽魂眼不仅能观察到肉眼觉察不到的东西，而且还能将所见之事，深深映在脑海之中。

　　所以陆昊现在，可以说是有过目不忘之能。

　　“斗转星移步法，观星空之变化，偶有所得。”

　　步法演化完毕之后，陆昊又看到这一排字迹亮起。

　　这位赤山氏前辈，竟然从天空中星辰移动变化，感悟出这样一套步法！

　　陆昊只是略微走了十几步，就觉得这套步法奥妙无穷，在有些场合，甚至比起剑技传奇和炎炉拳都更有威力！

　　他在长廊中直接演练起这套步法，足足花了两个时辰，才算是勉强能完整地走下来。

　　再次向天中一拜，然后，陆昊掀起珠帘，进入了那座宫殿之中。

　　进来之后，他顿时呆住了。

　　这宫殿之内，穹顶是圆的，而且四周与头顶都是星河灿烂，有许多光点。

　　更让陆昊吃惊的是，这些光点，正在缓慢移动。

　　然后，他看到一些星星组成了文字：“斗转星移，可取秘钥。”

　　陆昊心中一动，这秘钥如果不是赤山氏遗留的宝库秘钥，那很有可能，就是回归三华古陆的秘钥！

　　他吸了口气，凝神望着面前的星河。

　　“准备……开始！”

　　星光组成这四个字，随着这四字消失，星光中突然飞出一点光芒来。

　　陆昊毫不犹豫，使用了斗转星移步。

　　一道道光芒向着陆昊激射而出，但是斗转星移步让陆昊总能避开。

　　最初时，每次只有一道，然后化为二道、四道、八道……

　　激射出的光芒越来越多，变化的速度也越来越快，逼得陆昊不得不加快自己对斗转星移步的应用！


第0363章 试炼之殿

　　坚持了一个时辰，陆昊已经元气枯竭，整个身体，都沉重如铁。

　　他元气比起一般同境的武者，要充沛得多，上回闭关之前，他的元气就相当于同境武者的三倍，而闭关的最后二十余天，他再次打通了三九二十七处窍穴。

　　也就是说，他现在的元气总量，相当于同境武者的六倍！

　　可即使是这样，斗转星移步也让他在一个时辰内把元气消耗殆尽！

　　“前辈，差不多了吧……”

　　陆昊都忍不住抱怨起来，然后就看到空中闪出一道异样的蓝光，而蓝光中，竟然托着一枚玉指环。

　　然后周围群星突然一齐闪光，几乎晃花了他的眼。

　　他心中一动，飞快伸手，将那玉指环抓住。

　　如果不是开了洞幽魂眼，这群星闪耀之下，他根本不可能抓住玉指环。

　　玉指环一入手，陆昊就感觉到一股灵性。

　　这灵性非常强大，甚至不弱于他飞梭中的灵性！

　　“奇怪，指环这么小的地方，也能有器灵？”

　　这指环应该是枚洞天指环，里面藏着的，就是“秘钥”。

　　陆昊想到自己融合飞梭的情形，心里一动，便没有试图暴力去冲破指环中的灵性，而是闭上双眼，以神魂之力去融合这灵性。

　　别看只是一枚小小指环上的器灵，但是融合起来，陆昊觉得比起十几丈长的飞梭还要艰难。

　　幸好，他在殒神城中，借助神玉之力锻炼神魂，现在神魂非常强大，所以才堪堪将这枚玉指环中的器灵融合。

　　“了不起……赤山氏前辈真的了不起！”

　　注意到这洞天指环内的空间大小，陆昊除了惊呼，还是惊呼。

　　别的洞天指环，能装上数尺立方的东西就了不起，能达到丈许的，非常罕见。

　　而这枚洞天指环内，空间广大，甚至可以将陆昊的飞梭都装进去！

　　这让陆昊惊喜异常，能将飞梭装进去，也就意味着他可以把飞梭带回三华古陆。

　　到时候他再要赶路，就用不着四处求人去找空音鹤之类的坐骑了。

　　当然，这枚指环的用处，远不只这个。

　　与它的器灵融合之后，陆昊明白，指环本身就是秘钥。

　　他向着这座星空宫殿后门珠帘处举起了手。

　　指头上的指环，射出一道淡蓝的光，击在珠帘之上。

　　珠帘上顿时出现一排字：“恭喜你，有此密钥，便可自由出入这座试炼之殿了。”

　　字迹显露之后，珠帘自动左右分开。

　　再穿过这处大殿，背后就是一条大道，陆昊心知，赤山氏对自己的考验已经彻底结束，当下又是恭敬施礼，然后迈步向前。

　　身前的大道延伸了数十丈之后，又一分为二，一条直走，通往宫殿后半区的山峰，另一条右拐则是通往一座院子。

　　看到通往院子的那条路短一些，陆昊便先向右拐。

　　院门前，他举起玉指环，又是一道光射入之后，门自动打开。

　　“这是……”

　　进去之后，陆昊被眼前所见惊呆了。

　　他原本以为这边应该是一座传送大阵，但走过来之后，却发现，这院中虽然是一座大阵，却不象是传送阵。

　　或者说，不完全是传送阵！

　　“这块玉屏风上，有字迹……”

　　陆昊走到玉屏风前，看了会儿，然后又是一声感叹。

　　难怪这座浮空岛时隐时现，原来整座浮空岛凡是一处大阵。

　　这座大阵的作用，并不是建立一个稳定的传送阵，而是将自己隐于虚空之中。

　　只有激发破碎岛内的雷电光弧，才能将这座浮空岛显现出来。陆昊就是使用“杀怒盛宴”，激发了雷怒，这才令浮空岛显现。

　　而在屏风这里，可以操控浮空岛，让它整个进入牧野墟这一秘境之中！

　　正如陆昊设想的那样，这座浮空岛，原本是沟通神殒之地与三华古陆的枢纽，但是轩辕氏四兄弟之间反目之后，才完工一半的浮空岛与殒神城，就被废弃。

　　“有办法回去了……”

　　陆昊心里悬着的那个疑问，终于解开，让他长长松了口气。

　　否则真要乘飞梭回三华古陆，恐怕飞个一年都未必能飞到，而且在虚空中飞行，还不知道会遇到什么危险。

　　“好，确认这里是回去的枢纽，接下来就是去看看那上面了。”

　　在确认整座大阵还可以运转之后，陆昊反而不急了。

　　他望着山顶，那里还有一处宫殿，整座宫殿群，就属那里最高，而且最为巍峨。

　　陆昊顺着台阶向山顶攀爬时，原本以为还会有什么试炼的，结果却发现，这里就真正是普通台阶。

　　到了山顶后，又是一扇玉屏风出现在陆昊面前。

　　“雷火炼金身……”

　　看到屏风上的字迹，陆昊心中一动，又惊又喜！

　　这竟然是一套炼体的功法！

　　封魔殿里，陆昊得到的那套炼体功法，让他炼体小成之后，进展就非常慢。

　　而这套功法，明显比起封魔殿中那套更为玄奥。

　　“原来是这样，之所以要让这座浮空岛位于虚空缝隙之中，为的就是引出虚空裂缝中的虚空神雷，借助虚空神雷来炼体……天，这可不是好玩的！”

　　虚空神雷之威力，陆昊是亲眼见过，就是岑凯歌那样强的生命力，也是被虚空神雷漏出的一点白光弧打成了飞灰！

　　不过，威力越大，陆昊越是高兴。

　　他转过屏风，走到屏风后大殿门前，同样是使用玉指环，将门打开。

　　踏入门内，立刻就看到一个浑身金甲的傀儡。

　　“请设定虚空神雷强度。”

　　傀儡口中吐出这样的话语，陆昊接着便看到一块玉板。

　　玉板上显出的强度共有二十种，从百分之一，一直到百分之百不等。

　　陆昊没有冒险，而是选择了百分之一，也就是最低的强度。

　　傀儡让开之后，陆昊便看到一个石蒲团。

　　他盘膝坐在石蒲团上，然后听到傀儡开始倒数计时：“五、四、三、二、一……”

　　一结束之后，陆昊耳畔就听得滋拉一声。

　　他在宫殿之中，因此看不到宫殿外的情形，如果他在宫殿之外，就可以看到，整个浮空岛外的空间突然一阵恍惚，然后，浮空岛就从破碎岛中消失了。

　　在它原来的位置，一道道白色的虚空神雷生成，穿过虚空，直接击打在陆昊所在的“炼金殿”之顶部。

　　这些虚空神雷，被导入炼金殿内，经过复杂的阵道进行转换，然后变成一道雷柱，从殿顶轰然击下。

　　所击目光，正是盘膝而坐的陆昊！


第0364章 核心惊变

　　轰！

　　正在运转雷火金身法的陆昊，只觉得晴天霹雳一般。

　　电流从空中击下，打得他身上的衣物，顿时化成了灰烬！

　　就连他的头发，几乎都烧焦。

　　他身体的每一个器官、每一滴血液、每一个细胞，都被浸泡在电流之中，那种麻、酥、痛、酸、苦的感觉，比起他当初浸泡玄黄之血时要复杂难熬得多。

　　浸泡玄黄之血，还只是一种痛感，而现在却是百感交集。

　　这个时候，陆昊心中觉得庆幸的是，他选择的是最低等级的强度。

　　否则的话，就算是他，也承受不住这种身体上的异感。

　　一道道电流从天而降，那异感持续不断，让陆昊几乎无法运转功法。

　　他很清楚，现在这种异感，已经是他运转功法削减之后的结果。如果他一中止功法，这些电流，只怕对他的身体不再有益，而且会有害！

　　陆昊能在武道之路上走到现在这一步，靠的就是他有大决心、大毅力。

　　因此，他咬牙苦撑，生生将最难过的阶段熬了过去。

　　电流反复冲刷着他的身体，就象那功法的名称一样，雷火炼金身。

　　一个时辰、两个时辰……

　　第一天过去了，第二天也过去了……

　　三天之后，陆昊的身体，已经完全适应了这百分之一强度的虚空神雷。

　　他身体的表面，泛出淡淡的金色光泽，雷火炼金身，初成！

　　虽然雷火炼金身只是初成，可是此前，他长时间炼体的积累，却被完全积发出来，他的身体强度，有了质的突破。

　　以前凭借玄黄之血和炼体秘术，陆昊可以说是炼体小成，但到了今天，他可以说是炼体大成了。

　　先天境以下的武者攻击他，他不需要动用元气，只凭借自己的身体强度，就可以支撑住。

　　先天境以上武者的攻击，也会被他身体削弱，原本致命的伤害，现在能给他造成重伤就不错了。

　　感觉到自己身体的变化，陆昊满意的一笑。

　　笑容还未敛，他心中突然又是灵犀一动。

　　身上被冲开的六九七十二处窍穴，随着他灵犀一动，而一齐打开。

　　紧接着，虚空神雷被纳入这六九七十二处窍穴之中，然后顺着他的经络开始运转起来。

　　一个周天循环，两个周天循环……

　　在完成九个周天循环之后，陆昊只觉得身体猛然震动，全身元气鼓动激荡，隐约之中，似乎听到阵阵天籁，绕梁而响！

　　整个身体，也飘然而起，仿佛轻了许多。

　　天地元气，仿佛遇到磁石的铁屑，向他疯狂涌了来。

　　幸好这座浮空岛上有天地元气，如果是在神殒之地其余浮空岛上，没有元气的情况下，他的身体根本吸纳不到什么。

　　不仅是元气，甚至有部分虚空神雷之力，都夹杂在元气中，涌入他的体内。

　　他整个身体，从里到外，被淡淡的光辉所笼罩。

　　也不知过了多久，光辉散去，陆昊睁开眼，一张口，一道白色的气流，从他口中喷出。

　　这气流如龙，呼啸而出，在外一绕，又随着陆昊吸气，回到了陆昊体内。

　　这就是陆昊的本源元气了。

　　陆昊这才站了起来，忍不住大笑：“无心之得！”

　　确实是无心之得，他在集贤殿冲击许久也未能成功的脱凡境，如今竟然因为炼体大成而得到了！

　　这就是量变积累而引发质变，此前他体内已经吸纳到足够的力量，他的心性历炼也足以支持他突破到脱凡境，但是，离得突破脱凡境，还是差了一点。

　　而炼体大成，就把这一点给弥补住了。

　　现在陆昊的境界，已经是脱凡二品，比起此前先天九品时，他的战力至少翻了四倍以上！

　　换言之，他甚至有信心，能够正面硬扛郎宁这会神境高品的强者，即使不能胜，也不会轻易败！

　　最多是屈居下风。

　　如果他能升到脱凡中品，就可以在郎宁面前占上风，如果能进入脱凡高品，那么击败郎宁就是轻而易举的事情！

　　“雷火炼金身……雷火炼金身……不愧是赤山氏前辈留下来的厚赐。接下来嘛，我先去看看另一个核心，然后再决定是否再回殒神城一趟！”

　　实力大增之下，陆昊倒不急着回三华古陆了。

　　虽然那位赤山氏前辈根本无法控制他，但陆昊觉得，自己答应的事情，还是要做到。

　　他找回飞梭，然后来到那个控制大阵，先将这座中枢岛转到破碎岛中。

　　原本是一片乌黑的虚空的，转眼间，就变成了群星，近点的地方，是一道道虚空神雷光弧和浮空岛。

　　陆昊乘上飞梭，向着破碎岛的另一端而去。

　　又过了四天时间，他才抵达破碎岛的另一处核心。

　　这里极为深入，除了亚圣，一般武者，即使再冒大险，也无法抵达这里。

　　飞梭降落在一处浮空岛上，陆昊出来之后，一挥手，飞梭便被他收回指环之中。

　　这里距离另一个核心非常近，正是观察的好地方。

　　当初岑凯歌潜入的那个核心，放出的是金色的光芒，而这颗核心则不是，放眼望去，是一片银灰色。

　　不仅如此，岑凯歌潜入的地方，是殒落了的神祗神格失在地，那里一片杂乱。

　　而陆昊看到这片银灰色，则呈螺旋形，缓慢地转动着。

　　目前来看，它还是银灰，只略带紫色。

　　陆昊心中一定，只是略带紫色，证明那位魔神还未苏醒。

　　然而就在他准备安心离去，最后再看一眼时，突然间，陆昊心中一凛。

　　因为那片银灰色突然翻腾起来，紧接着，一点紫光冒出，迅速扩散！

　　陆昊屏住呼吸，毫不犹豫将阵盘之类的东西扔了出去，飞快布好一阵隐匿之阵，同时，他还运转神魂，将自己完全遮掩住。

　　那片银灰色的光芒核心象是沸腾一般翻滚起来，好一会儿之后，这才稳定住，但是陆昊看到，已经有四分之一左右的范围，变成了紫色！

　　不仅如此，陆昊看到一个小小的光点，从核心向外飞动！

　　他又连续布阵，将飞虱兽的皮再次套在自己身上，伏在地上，只凭借洞幽魂眼，观察着周围。

　　虽然他实力大增，但也知道，这里步步险恶，不是逞强之处。

　　那个光点飞得很快，离他所处的位置也越来越近，半个时辰之后，陆昊的洞幽魂眼，已经可以看到那个光点是谁。

　　他立刻将洞幽魂眼也关闭，而那个光点在空中了顿时停住，惊疑不定地四处张望。

　　“是谁……是谁用神念在窥探我？”


第0365章 太过可疑

　　趴在地上的陆昊，费了好大气力，才压制住自己的心跳。

　　他没有想到，竟然会在这里看到这个人！

　　殒神城城主！

　　殒神城城主汪肆，他怎么会在这里？

　　而且，他的样子，似乎不大对劲，仿佛是受了重伤，以他亚圣巅峰的实力，谁能让他受伤？

　　陆昊心里满是疑问，但不敢出声，更不敢露头。

　　无论汪肆是出于什么原因出现在这里，都关系到他的秘密，陆昊不认为这位城主，会允许别人窥视自己的秘密。

　　汪肆停下飞行，用神念扫过周围。

　　但是陆昊离得还比较远，所以他一无所见。

　　虽然是亚圣巅峰，但神念能扩散出去的范围也是有限的，而且汪肆也不认为有亚圣实力以下的人可以抵达这里。

　　“哇！”

　　摧动神念，让他身体内受的伤无法控制，吐出一口鲜血。

　　在这之后，他的精神更加萎顿。

　　“总算有头绪了，不过这次受伤，只怕要回去养个半年左右才能完全恢复……”

　　汪肆喃喃自语了一声，然后又开始向前。

　　到了一座浮空岛上，他才停下，吃了枚丹药，闭目调息好一会儿，起身说道：“这魔神神国，果然非同一般，现在总算控制住了一点……”

　　说完之后，他腾身而起，瞬间消失在虚空之中。

　　他说话时离陆昊只有一座浮空岛之隔，虽然声音不大，但陆昊还是听到了。

　　陆昊仍然没有动，伏在地上，象是一块岩石。

　　一个时辰之后，周围空间突然震荡了一下，紧接着，汪肆再度出现。

　　他一脸怀疑，四处扫视，看了好一会儿，又是“哇”的一声，吐出一口血。

　　这一次他明白，自己伤势比预想的还要重，不能再耽搁，终于腾空再飞，远离此地。

　　陆昊仍然没有动。

　　他不急，反正有的是时间。

　　足足六个时辰过去，陆昊才悄然起身，收拾好自己周围的痕迹，暗暗吁了口气。

　　太可疑了。

　　这位殒神城的城主，他的行为太过可疑，背后肯定有什么不可告人的勾当。

　　这件事情原本与陆昊无关，但他接受了赤山氏的传承，就必需为赤山氏监督那魔神神国的动静。

　　而且魔神如果真的醒来，陆昊不认为，它会放过离得这么近的三华古陆。

　　“回三华古陆的事情，暂时先放一放，现在要做的，是回殒神城，看看有哪位亚圣前辈可以信任，将此事禀报给他。”

　　陆昊心中第一人选是连堂山，到目前为止，那些亚圣中，算连堂山和他比较熟。

　　但事关重大，他不会蠢得没经过调查就去禀报。

　　飞梭载着陆昊，又回到了神殒之地。当它降落在姚家的院子里时，姚广气急败坏地冲了上来，一把就将飞梭抱住。

　　“我的心肝，我的宝贝，有没有把你弄坏，唉呀，怎么沾上了灰尘，弄得这么脏了……”

　　姚广抱着飞梭四处检查，发现没有什么毛病，这才放下心，狠狠给了陆昊一个大白眼：“你这家伙，太不厚道！”

　　陆昊自己觉得自己也有些不厚道。

　　这几个月，虽然他每个月提供三百神玉给姚广，可是这点投入，比起姚广祖孙三代在飞梭上的投入，可以说是九牛一毛。

　　结果飞梭却归了他，他甚至还用神念融合了飞梭的器灵。

　　想到这，陆昊毫不犹豫地说道：“姚广，极武岛我名下的收入，从此全归你支配。”

　　姚广愣了一下：“你说……说真的？”

　　“当然是真的！”

　　陆昊并不在意，他在殒神城呆的时间不会太久了，而且就算是把极武岛的收入让给了姚广，他还有界山岛。

　　他现在浸染神玉气息也浓，已经不能随意踏上浮空岛，不过，如果姚广在傀儡研究上再取得突破，那么整个破碎岛就都可以开发。

　　那样能带来的好处，更是滚滚而来。

　　“太好……”

　　“不用了。”

　　姚广的欢呼还没有结束，就听到有人叫道。

　　紧接着，几个身影出现在姚家的院子里，这几人一出现，原本围着不少看热闹的人的院子，顿时安静下来。

　　三位亚圣！

　　这三位亚圣，陆昊都认识。

　　中间的是云笙，也就是陆昊打过交道的云公子云霖之祖。

　　左边的是孙休，右边的是元锋。这两位亚圣，向来和云笙关系比较好。

　　“三位城主来此，有失远迎……”姚广口里说着客气话，但实际上却没有什么动作。

　　他对这三位亚圣也没有什么好感，因为当初中止姚家计划的时候，他去求过这三位亚圣。

　　可是连门都进不了，更别提见到他们了。

　　“姚广，这飞梭是殒神城投入百年才研制而出的，你不认私自将它赠予别人。”

　　云笙口气很不客气，直指要害。

　　“这是我们姚家三代人心血结晶，我愿怎么处理就怎么处理！”姚广急了。

　　“殒神城在长达百年的时间里，为飞梭投入了不下百万神玉，这笔投入，才是飞梭造出的关键。”云笙冷淡地说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”

　　陆昊看到这一情形，顿时明白，飞梭原本是个只见投入不见产出的赔钱项目，自然是谁都不喜。

　　现在成果出来了，而且明显代表着滚滚而来的财富，这其中的利益，让亚圣都心动了。

　　不过三位亚圣连脸都不要，直接出面来此，只怕还有人在背后使力。

　　仔细想想，当初云霖在图书馆好端端地找自己的麻烦，背后同样是有人唆使。

　　那个人，不必问，就是郎宁！

　　想到这，陆昊冷笑了一声：“没有什么可是？但是我觉得有可是。”

　　他这话一出，三位亚圣，齐齐盯着他。

　　“陆昊，你这几个月的投入，殒神城会补给你，这里没有你什么事情了。”云笙冷冷地说道。

　　“莫非云副城主做的事情，还不许人看热闹发评论？”

　　回了一句之后，陆昊又转向姚广：“他不是说飞梭是殒神城投入的嘛，把东西拿给他看！”

　　姚广愣了愣：“什么东西？”

　　“当初我答应投入时，让你去城主府拿的东西。”陆昊冷笑了声。

　　云笙眉头顿时一皱，心中心出隐隐不好的感觉。

　　难道说，姚广这个不通世事的蠢人手中，还有什么东西，可以扳回局面？

　　但是心念一转，无论姚广手中有什么东西，都不能改变城主府投入了大量神玉的事实，他又放下心来。


第0366章 赌战邀约

　　想明白陆昊要他拿出的是什么东西，姚广一拍自己的脑袋，然后用钦佩的目光看着陆昊。

　　他从自己的洞天指环中掏出一枚玉简，那玉简上留着城主府的印戮，证明是经过城主府确认的。

　　“这枚玉简，是城主府郎管事发给我的，当初我去城主府申请拨款，他说飞梭项目已经取消，城主府放弃一切权力与义务，与飞梭项目再无关联。”

　　姚广说完之后，将玉简交了出去。

　　当初他找陆昊求资助，陆昊便要他到城主府拿了这个，而正负责城主府庶务的郎宁，对飞梭之事根本不关心，随手就做了这个决断。

　　那时姚广还嫌陆昊多此一举，现在看来，多亏了陆昊的多此一举。

　　云笙没有想到还有这回事，一验证，发现姚广说的不假，他的脸顿时就露出怒意。

　　郎宁是他一手推到庶务管事的职务上来的，但这件事情，他却不知道！

　　“郎宁人在哪里，让他给我滚过来！”他回头下令。

　　“云城主，玉简不错吧，城主府放弃了飞梭的一切权力，所以如何处置飞梭，不是城主府的事情了。”

　　陆昊笑吟吟地说道。

　　云笙霍然转脸，瞪着他，陆昊感觉到莫大的威压袭来。

　　“云城主，别忘了，华表试炼，我可是第一。”陆昊神念运转，缓缓说道。

　　原本云笙凭借着这亚圣的神魂之力，足以镇住会神境以下的武者，让其动弹不得，更不能说话。

　　可遇到陆昊，他的亚圣神魂作用，就要大打折扣了。

　　毕竟他的亚圣威压，甚至还比不上华表神威，陆昊能扛着华表神威触摸到华表，哪里会在乎他这点威压？

　　这也是云笙恼怒至极，才忘了此事。

　　“陆昊，不要以为你有大功于殒神城，我就不会出手教训你，如果我要废了你，这殒神城中，谁能阻止？”

　　恼羞之下，云笙心中杀意一转，真有意出手了。

　　陆昊却在这时一笑拱手施礼：“城主别怪，我这人就是不识好歹，而且飞梭这东西我喜欢，一时情急，你老人家堂堂亚圣，当然不会与我一般见识……”

　　他口里说的客气，实际上还是挤兑云笙，而云笙虽然心中气恼，却也拿陆昊无可奈何。

　　人家嘴里已经道歉了，难道真动手，以亚圣的实力，去欺负一个二十岁不到的小年轻？

　　等了一会儿，郎宁终于来了。

　　看到云笙怒气勃发的模样，郎宁就意识到事情不妙。

　　再看到姚广，还有飞梭，特别是云笙扔过来的玉简，郎宁更清楚，自己确实犯了一个大错。

　　当时他心里想着如何利用自己担任庶务主管的最后时间，给自己争取更多的好处，完全没有细想飞梭的事情，更没有料到，陆昊介入之后，飞梭能够成功。

　　“这……这……”

　　“你惹出的事情，你来了结。”云笙冷冷地抛下一句，然后背手走到一边。

　　郎宁抹了抹汗水，心里暗骂了一声。

　　这些年，他可没有少往云笙那里送好处，但现在他没有了郎氏岛的收入，云笙对他的态度，明显冷淡下来。

　　“这是我的错，一时不察，被你钻了空子。”郎宁看着姚广，开口说道。

　　“什么是一时不查，我求了你不下二十次，你就是不给我拨神玉，最后被我缠不过了，便做了这么一个决定！”姚广不通事故，一开口就让郎宁十分狼狈。

　　郎宁心中暗恨，但是这个时候不是算账之时，他挑了挑眉：“无论如何，飞梭上城主府投入了这么多……”

　　“那是你的事情，不是我的事情！”姚广急了。

　　郎宁见此情形，知道对这种不通世故的人必须采用另一种手段了，他眉头一皱，双眼瞪起：“今天云城主在这里，我也来了，事情总得有个交待！”

　　“飞梭事关重大，你怎么可以将之占为私有，如果按你这种做法，别人发现了一座矿岛，是不是也能完全占为私有？”

　　郎宁搬出云笙这个亚圣施压，又以矿岛作为例子，让姚广这认死理的一时间不知如何辩驳了。

　　过了好一会儿，姚广看到陆昊微笑着站在一旁，心中一动，憨人也算是开窍一回。

　　“我不管那么多，当初我走投无路，家里被人逼债，是陆昊来帮了我，所以这飞梭我答应送给他了，该怎么处置，你们去找他！”

　　说完之后，姚广就用手捂住耳朵，表示什么话他都不听了。

　　郎宁顿时头痛，看到陆昊似笑非笑的表情，头痛更是加倍。

　　陆昊可比姚广难对付得多！

　　“陆昊……”

　　“别拿发现矿岛来比，郎前辈，矿岛是矿岛，飞梭是飞梭。”

　　被陆昊一句话堵了回去，郎宁眉头一挤，神情肃然：“我要说的不是这件事情，而是另外一件事！”

　　陆昊露出几分好奇之色：“什么事情？”

　　“前段时间，你答应了我侄孙郎天禄，于风云台上决胜负，但为什么你没有到场？”

　　陆昊猛然一拍脑袋，他把这件事情给忘了！

　　从集贤殿出来的时候，他确实是让熊翘去帮他应下郎天禄的挑战，但后来到了姚广这里，看到飞梭，直接飞到了破碎岛去。

　　这前前后后加起来，十多天过去了，原本答应与郎天禄的决斗，也确实被他抛在了脑后。

　　哪怕明知道郎天禄背后是郎宁策划阴谋，陆昊心里，还是没有将这小子视为对手。

　　“那依郎前辈你的意思？”

　　“既然答应挑战，就不该畏惧避战……这样吧，还是由我侄孙出面，你们一战定胜负，你胜了，飞梭仍然归你，你败了，飞梭则归城主府！”

　　陆昊眯起了眼。

　　郎宁还真是对他的侄孙很有信心啊。

　　这种信心，只怕不是建立在郎天禄的实力基础之上的，而是建立在郎宁自己的阴谋之上。

　　不过风云台上……

　　“如果请到八位城主为仲裁，我愿意与你侄孙一战。否则我胜过你侄孙，结果诸位城主不认账，那就没有什么意思。”

　　郎宁求助地看向云笙，云笙也明白，想要保住面子的同时又夺来飞梭，风云台上决斗，确实是唯一的办法。

　　只不过，郎宁的那个侄孙实力，根本不是陆昊的对手啊。

　　郎宁判断不出现在陆昊的境界，但陆昊的遮掩手段，在神魂之力极强大的云笙面前，作用并不大。

　　他能看出，陆昊已经进入脱凡境，虽然是脱凡初品，却也远胜过郎天禄的先天境。

　　事实上陆昊还是先天境时，实战能力就远胜过郎天禄了。

　　就在云笙要否决此事时，郎宁嘴唇蠕动，向他传音。

　　听了郎宁说出的这几句话，云笙脸色微微一变，看着郎宁的目光，都带着一丝惊讶。

　　然后，他点了点头：“其余城主那里，我去说明，决战之日，定在后天辰时！”


第0367章 炼魂御兽

　　这天辰时，殒神城风云台前，人头攒动。

　　大半个殒神城的人都已经到了这里。

　　“真是奇怪，郎天禄也敢挑战陆昊？”

　　“上回被陆昊骂得狗血喷头，他连声都不敢吭，这次怎么有胆子挑战陆昊，这根本就是找虐啊！”

　　在风云台外的一隅，那些参与牧野墟试炼结果流落到此的人族武者，纷纷议论。

　　他们对陆昊与郎天禄都知根底，所以觉得郎天禄此举，实在是不可思议。

　　“你们这些新来的懂什么，你们是不知道郎宁的厉害！”

　　听到他们议论，有殒神城的土著武者喝斥道，这些新来的家伙咋咋唬唬，言必称陆昊，早就让他们不满了。

　　“哦，郎宁又有什么厉害的？”

　　“就是，依我看，他也就狗仗人势，倚仗着城主府的势力作威作福！”

　　新来的对郎宁没有什么好印象，他们到此，处处艰难，郎宁代表的城主府，没有给予多少方便。

　　“哼，郎宁和你们一样，是误入殒神城，但是短短四十年间，他才当初的先天境，提升到现在的会神境巅峰，而且又把持城主府管事之职二十余年……”

　　对殒神城来说，郎宁同样是一个传奇人物。

　　而且他这么多年，得罪了许多人的同时，也拉拢了不少人，当然有部分人为他说话。

　　听得本地之人把郎宁的一桩桩旧事说出来，新来的年轻武者也不禁骇然色变。

　　有人还是不服，嘟哝着说道：“郎宁是郎宁，郎天禄是郎天禄！”

　　“嘿嘿，郎宁没有把握，会让郎天禄出来丢人现眼？”

　　这下，再也没有人反驳，不过所有人对于这一战的结果更加期待了。

　　是老传奇人物郎宁虎威犹在，还是新传奇人物陆昊异军突起，很快就要见分晓。

　　离决战开始的辰时还有一刻钟，一辆驼车缓缓进入了风云台。

　　驼车上的标记，证明这是属于郎家的，周围人纷纷骚动起来，有人开始在呼喊郎宁的名字。

　　驼车车厢被掀起，郎天禄有些发白的脸出现在众人视线中。

　　虽然脸色发白，但他下巴高高昂起，带着一股毫不掩饰的傲意。

　　以前他就带着世家大族子弟的傲气，可是从来没有象现在这样，表现得这么明显，而且在傲气之外，还可以感觉到一丝阴森。

　　若是神识灵敏，甚至可以在这阴森之下，感受到狂暴与恶毒的气息。

　　“郎天禄，你怎么敢向陆昊挑战？”有新来的武者叫了起来。

　　郎天禄做了个手势，驼车停住，他推开车门，出现在众人面前。

　　不知道是错觉还是真的，众人觉得，站在驼车上的郎天禄，似乎比此前个头高了些。

　　然后有些人就突然想起，郎天禄已经从众人面前消失了三个多月，这三个多月的时间里，谁都没有见到过他。

　　“不要再拿陆昊与我相提并论，因为时代变了。”郎天禄俯下身，一把抓住了刚才喊话的武者胸襟。

　　那武者实力不俗，也是先天境，但是郎天禄伸手抓他时，他却象傻了一般，根本没有反抗。

　　郎天禄盯着他的眼，然后轻蔑一笑，松开手，将他推到一边，又回到了驼车之中。

　　驼车门砰的一声闭住，窗帘也放了下来，众人再也看不到郎天禄的身影了。

　　这个时候，被郎天禄扔在地上的武者，才爬了起来，开始剧烈咳嗽。

　　“喂喂，你刚才怎么了，怎么他抓着你，你毫不反抗？”有朋友扳着他的肩膀问道。

　　喘息平复，那武者才惊魂未定地道：“我不知道，刚才……刚才我就觉得自己根本没办法反抗，一点反抗的意念与力量都没有……”

　　众人都是变色，能让一个先天境的武者，而且在三华古陆年轻武者中算得上是天才人物，毫无反抗的意念与力量，这实力……太惊人了！

　　那武者脸色青白交替，有一句话，他还没有说出来。

　　被郎天禄盯着的时候，他感觉自己象是被一头巨大的蟒蛇盯住，那是人的天敌！

　　郎天禄这次的表现，让人大吃一惊的同时，这些新来的武者，也开始有些为陆昊担忧起来。

　　陆昊是很强大，可是此前陆昊展示出的实力，似乎并没有象郎天禄这样……

　　就在众人的期盼中，陆昊也来了。

　　与郎天禄前呼后拥随从数十不同，陆昊来的时候，就只有他一个人。

　　姚广这家伙忙着造第二艘飞梭，自然不会过来，而除姚广之外，殒神城的别人，和陆昊都只是泛泛之交。

　　不过当他走进风云台时，人群都自动向两边散开。

　　就在他要迈上台阶，突然间一个人从背后追了上来。

　　“陆公子，不要上去，陆公子，不要上去！”

　　陆昊回头望了一下，是熊翘。

　　这家伙气喘吁吁，脸色煞白，大概是被什么事情吓住了。

　　“怎么了？”陆昊远远地问道。

　　“是禁术炼魂御兽术，郎天禄使了炼魂御兽术，将毒焰蟒与郎天禄合而为一……这家伙现在拥有毒焰蟒的大多数实力！”

　　说到这的时候，熊翘声音有些发颤，这消息把他自己都吓住了。

　　他费了好多气力去打听，但是长期以来，郎天禄都被郎宁关得严严实实，没有任何消息传出。直到今天，郎天禄出战，他才得到了消息。

　　只不过，陆昊并不知道这炼魂御兽术有什么可怕，他只是一笑。

　　然后，陆昊挥了挥手，便上了台阶。

　　“炼魂御兽术，那是什么东西？”

　　周围听到他们对话的人，纷纷交头接耳，有人开始问起来。

　　殒神城几万年不知出现了多少强者，也不知有多少禁术传了下来，而炼魂御兽术又比较冷门，所以知道的人不多。

　　熊翘见陆昊还是一意孤行，走上了风云台，急得直跺脚。

　　有认识他的，便向他问起炼魂御兽术来，熊翘自己对此也是茫然，随口说道：“大概就是把毒焰蟒的力量……”

　　“是将人与兽的魂魄炼在一起，抽取兽力，加诸人身。这确实是一种禁术，施展它要付出极大代价。”

　　就在这时，一个人说话了，众人看去，在熊翘身后，不知何时多出了一个老头。

　　这老头须发皆白，如果陆昊看到就会认出，他正是在图书馆时的那位老者。

　　“老先生，它要付出什么大代价？”

　　“施此术者，寿命不会超过五年了。”老人有些惋惜地道。

　　众人听了之后都是骇然变色！


第0368章 斗转星移

　　武者都很清楚，付出多大代价，就有多大回报。

　　有些武者面临危机之时，会选择燃烧本源这样的战术，来暂时提高实力。但这种手段，事后还可以进行弥补，对人的寿命，也没有太大的影响。

　　可是郎天禄用的这项法门，竟然在寿命缩短到不足五年……以郎天禄的实力和身体状况来看，他原本再活个七八十年都没有问题！

　　难怪这项法门被称为禁术！

　　“那么使用这炼魂御兽术之后，实力能提高多少？”又有人问道。

　　“这就要看被炼魂的人与兽实力如何了，这郎天禄原本是先天境，而毒焰蜞相当于会神境中期，那么炼魂之后的实力……”

　　“平均一下，相当于脱凡巅峰或者羽化初品？”有人问道。

　　“不，没这么简单，应当是相当于会神境初品。”老人目光里闪了闪，啧啧了几声。

　　众人都是倒吸了一口冷气，这也太过分了吧！

　　将一个武者的实力，从先天直接提升到会神？

　　这样一来，陆昊还怎么和他打！

　　“这样做的代价，可不只是寿命，我看刚才那小子炼魂炼得比较彻底，他的寿命应该只剩下一年左右吧，而且，在这过程中消耗的神玉，不会少于万枚。”

　　老人又提到了资源方面的消耗，众武者这才觉得情有可缘。

　　毕竟，想要弄到一头活着的毒焰蟒，本身就是极难的事情，再消耗万枚神玉，还要折损几十年的寿命，才有这样飞跃性的提升。

　　“这寿命以后补得回来么？”也有人问道。

　　“补不回来了，这是代价……郎宁这人，果然够狠！”老人道。

　　“是够狠，不过这郎天禄也狠啊，宁可只活一年，也要打赢陆昊……”

　　这新来的武者的话，立刻引起本地武者的哄笑，新来武者莫名其妙的时候，一个本地武者道：“你以为郎宁会那么好心，把事情全部说出来？”

　　“你是说，他是骗了郎天禄？”

　　“不骗才是奇事，骗是正常！”

　　听得这样讲，新来的这些年轻武者骇然，郎宁岂不是把自己的侄孙都算计进去了？

　　“那样的话，陆昊这回可真惨了……”

　　“本来就是，他虽然异军突起，可是对上老奸巨猾的郎宁，还是差了许多。如果他的那些朋友们还在，那倒还好，但他的朋友们却……”

　　说到这，众人都是摇头，发出感慨的叹息。

　　就在此时，有人叫道：“噤声，噤声，快开始了！”

　　众人再往风云台上看去，只见陆昊与郎天禄相对而立。

　　两人对对方都没有什么敬意，所以连抱拳行礼这样的程序都省了。

　　八位亚圣城主，端坐在风云台外的观礼席上，相互交换了一个眼神，然后一位亚圣起身。

　　“郎天禄、陆昊，风云台上对决，生死各凭本领，你们二人还有什么话要说么！”

　　郎天禄看着陆昊，眼睛里闪动着阴森的光芒。

　　“嘶嘶……陆昊，你今天必死无疑！”

　　陆昊摆了摆手：“城主，我没有什么话要说。”

　　根本不理睬郎天禄，这让郎天禄眼中那阴森的光芒增加了一分暴戾。

　　那位亚圣城主见二人不再说话，当下点头，然后挥手：“开始！”

　　轰！

　　随着亚圣城主的一声令下，突然间，一头巨大的蟒蛇，出现在风云台上！

　　那蟒蛇长达十余丈，头颅几乎有一间房子那么大，浑身鳞片油光发亮，獠牙曝露出来，一根蛇芯有如长鞭！

　　毒焰蟒！

　　“怎么回事，这蟒蛇是怎么回事？”有人惊呼道。

　　“不公平，分明是两人对决，这巨蟒进去，是怎么回事？”

　　那位负责主持决斗的亚圣冷冷回望了一眼，而郎宁则在旁得意洋洋：“我侄孙擅于驭御，这毒焰蟒就是他的武器，他的拳头，两人对决，可没有说不能用武器拳头的！”

　　方才抗议的人顿时哑口无言了。

　　确实，有些擅于驭御的武者，可以驱使狂兽为自己作战。

　　这种武者与人决斗时，谁都不能拦着他们不用狂兽。

　　郎天禄一招手，那巨蟒游到他身边，他纵身跃起，站在了巨蟒头顶之上。

　　“陆昊，我刚才说了，你今天，死定了，我要让你受到最痛苦的折磨，以此来证明我的实力！”

　　郎天禄嘶嘶叫着，然后巨蟒张口，一团毒焰轰然而出，半个风云台，顿时变成了一片火焰。

　　陆昊在巨蟒喷出毒焰之时，就已经闪开，郎天禄见喷火没有效果，巨蟒猛然摆尾，狠狠向陆昊抽了过去。

　　“铮！”

　　“杀戮盛宴”出现在陆昊的掌中。

　　然后，陆昊的身体突然一摆，步法奇妙，仅仅看他迈出三步，就突然出现在郎天禄的背后！

　　风云台下的人看得很清楚，但风云台上，郎天禄只觉得眼前一花，陆昊就不见了，毒焰蟒的摆尾抽击，自然就落了个空。

　　“怎么回事……陆昊此前没有这么灵敏啊，他从来不以速度和身法见长……”

　　这个念头浮现在郎天禄心中，他讶然之中，指挥着毒焰蟒昂起头四顾，想要看到陆昊现在在哪儿。

　　没看到陆昊，却看到自己叔祖郎宁扭曲惊愕的脸。

　　“后面，后面！”郎宁大叫道。

　　“后面……呃……”

　　郎天禄回过神来时，却觉得背后一冷，低下头去，半截剑尖已经穿透了他的身体！

　　看似厉害无比的郎天禄，仅仅是一个回和，就被刺中！

　　这种伤势，绝无幸理！

　　“这……这是怎么回事？”

　　底下围观者，都是一脸呆滞，没有弄明白究竟发生了什么。

　　不是说郎天禄用了炼魂御兽术，实力增加到了会神境吗？

　　那头大蟒，也确实是毒焰蟒，它的实力，也确实是相当于人族会神境武者，怎么……被陆昊就这样击败了？

　　众人的目光，不由自主看向那白须老者。

　　白须老者也有些呆住，不过片刻就连连点头：“没有想到，没有想到，原来是这么回事……”

　　“老先生，究竟怎么回事，你说清楚来！”

　　“步法，陆昊学到了一套极为高明的步法，有这套步法，他现在的速度非常了不起，只怕也接近会神境了……”

　　众人听到这，还是不解：“就算是这样，那也应该是平手，不该是这样，一击便分出胜负吧？”


第0369章 乘胜追击

　　老者捋须道：“这很正常，郎天禄的力量是相当于会神境了，但他的武道意识却还没有到，如果给他更长的时间适应，才能真正把力量发挥出来。”

　　“这好比是给人一柄削铁如泥的宝剑，如果能熟练运用，才能将宝剑的威力发挥出来，否则，能不伤着自己就算万幸了。”

　　听他这样解释，众人才明白过来。

　　陆昊一剑破郎天禄生机，紧接着又是一剑斩下。失去主魂的毒焰蟒那巨大的头颅也被他一剑劈下，在地上滚来滚去。

　　“没意思。”

　　陆昊嘟囔了一声，收起剑，然后向着台下郎宁笑了笑。

　　郎宁此刻的表情，当真是精彩无比。

　　为了帮助郎天禄提升实力，他前后投入的神玉，不下十五万枚。

　　这还不包括其中要欠下多少人情！

　　他原本以为，击杀了陆昊，可以解决掉他今后的一个大患，同时陆昊手中的极武岛、界山岛，也能弥补他部分损失。

　　但这一切，随着郎天禄的迅速败亡而灰飞烟灭了。

　　这个结果，让郎宁觉得恐惧，更觉得不可思异。

　　这怎么可能，已经拥有会神境界实力的郎天禄，怎么可能会败亡？

　　然后，他听到了一声冷哼。

　　云笙冷漠的目光扫了过来，本来云笙答应他，由擂台决战来决定飞梭的归属，是因为郎宁拍了胸脯作保证的。

　　可现在，这保证已经如水东流，根本不存在了。

　　这种情况下，云笙的计划也被破坏掉，他以后当然会找陆昊的麻烦，但首先要处罚的，还是郎宁。

　　冷汗爬上了郎宁的额头，他颤声道：“作弊，作弊……”

　　“输不起的东西，闭嘴，不要丢人现眼了。”云笙恼怒至极，心里也暗暗后悔，这些年自己为了争取继任城主之位，怎么就挑中了这样一个东西！

　　底下的观众，这个时候都哗然出声，刚才陆昊胜得太快了，大伙都来不及做出什么反应。

　　有些好热闹的，开始埋怨：“就这点实力也去挑战陆昊？眨眼间就被人杀了，这有什么好看？”

　　“就是，唉，郎宁算计了一辈子，没想到却算错了自己的晚辈，那家伙根本就是烂泥巴糊不上墙嘛！”

　　“我倒觉得，是陆昊太厉害了，他刚才的那种步法，你们见过没有？”

　　“总之无趣，无趣，无趣至极！”

　　这些殒神城本地武者议论之时，新来此地的年轻武者都冷笑起来。

　　“无趣？我告诉你们，有趣的事情才刚刚开始！”

　　“你们以为，以陆昊的性格，此事到此结束了？没有，陆昊接下来，才会有大动作！”

　　那白须老者听到了不由一笑，旁边的熊翘更是好奇地问道：“他胜都胜了，还有什么大动作？”

　　“你们看就是……看，来了，来了！”

　　众人向风云台上望去，只见陆昊这个时候戟指点向郎宁：“郎宁，你觉得我胜了就是作弊？”

　　郎宁刚才被云笙训斥过了，哪里还能再说什么，只是愤怒地瞪着陆昊，满眼恶毒之色。

　　“既然你这样说，那么我再给你一个机会，上来吧，我挑战你，我一个脱凡境二品的，换战你一个会神境巅峰的，你不会没胆上来吧？”

　　此语一出，周围齐刷刷吸冷气的声音，然后轰的一声响。

　　风云台周围的空气，都仿佛被这声浪掀起了一般。

　　“怎么可能，他怎么会要挑战郎宁？”

　　“这小子，太狂了，太狂了！”

　　“真的如你们所说，好戏才刚刚开始，精彩的还在后头！”

　　那白须老者目光微微闪动，看着陆昊的身影，微微沉吟。

　　“老先生，你说说看，陆昊有没有胜算？”因为老人刚才把炼魂御兽术说得很厉害，就有好事者这时来挑老人评论了。

　　老人倒不介意，哈哈一笑：“我看不透这小子了，他身上，应该还藏着什么底牌没有耍出来。”

　　“老先生，你这次倒是说中了，陆昊行事虽然看起来大胆，但是其实他都有分寸，我就没听说他吃过大亏！”

　　新来的武者中，有对陆昊事迹熟悉的，便将陆昊挑战黄炫之事说了出来，听到陆昊当时竟然如此拼命，老人悚然动容。

　　再看陆昊时，他目光中多出了分坚定，显然，是在某件事情上做出了决断。

　　陆昊不理会观众的评价，只是笑吟吟看着郎宁：“怎么，郎前辈，你当初可是一个人压制了我与馨兰两人，现在你没把握了？”

　　郎宁脸色变来变去，他这个时候，不肯应战是受辱，但上台应战更是受辱。

　　毕竟你一个会神境巅峰，离亚圣都只差一步的人，去接受一个先天境……哦，不是，刚刚升到脱凡境了的小子挑战。

　　这和一个大人接受一个八九岁小孩挑战，有什么区别？

　　他正要拒绝，却听到一个声音在耳畔响起。

　　“飞梭。”

　　郎宁心中一凛，传音给他的，只有可能是云笙。

　　即使到这种情况下，云笙仍然没有放弃飞梭，想要从陆昊手中把飞梭弄到手。

　　于是，郎宁站了起来：“以我身份，原不该接受你这小辈的挑战，但是你小辈辱我太甚……”

　　周围顿时一片嘘声，除了新到殒神之城的人族武者嘘他，连殒神城本地武者，都有大半嘘他。

　　一时之间，郎宁的声音都被这嘘声压制住了。

　　郎宁脸色胀红，却是不得不强撑下去：“不过，我再与你作一场赌斗，我胜，飞梭归我，我负，我家中资财，全部归你，如何！”

　　这家伙心知自己也到了没有退路的境地，陆昊挑战他，用意不是战胜他，而是击杀他。因此，他做出这样的赌斗决定，反正如果他输了那就是必死之局。

　　他能这么干脆，倒让陆昊有些意外。

　　陆昊微一沉吟，就点头道：“如你所愿！”

　　对郎宁的家产，他没有多大兴趣，但击杀郎宁，却是一定要做的。

　　毕竟被这样一个强者在背后盯着，对他来说也是件难受之事。

　　而且，他心中有八成以上的把握。

　　此前在赤山氏试炼殿雷火炼金身之后，陆昊以为自己在郎宁手中，应该可以与之抗衡但会屈居下风。

　　但现在，他意识到，自己还是看轻了赤山氏的传承。

　　刚才斗转星移步才一个转动，就让郎天禄毫无防备地败亡，而他身上，还具有雷火金身、炎炉拳这两种绝不亚于斗转星移步的功法。

　　有这两张底牌在，他信心大增，所以要乘此良机，击杀郎宁。

　　否则这次让郎宁脱身，郎宁必然会闭关苦修，出关之时，可能就突破亚圣，那时再战，陆昊就一点把握都没有了。


第0370章 炎炉火龙

　　而且，陆昊还有一个优势。

　　经过郎天禄之死，郎宁现在的心情激荡，他有十万实力，能发挥出八成就不错了。

　　郎宁不是不清楚这点，只是现在他是箭在弦上，不得不发。

　　走上了风云台，诸位亚圣催动，光罩将风云台罩住。

　　这一次郎宁没有任何废话，也根本不要脸面，等那位仲裁的亚圣宣布开始之后，立刻向陆昊发动狂涛一般的攻击。

　　他人品虽然不佳，但武力却是不弱，整个风云台上，到处都是他拖出的残影，而他释放出来的元气光芒，也如同焰火般璀灿。

　　陆昊依然是以斗转星移步闪避。

　　只不过郎宁实力远远强过郎天禄，实战经验也胜过，所以哪怕陆昊有斗转星移步支撑，却也是处处被动。

　　好几次都是险现环生，几乎被郎宁击中。

　　在这种情形之下，陆昊没有机会绕到郎宁攻击的死角，从背后发动反击。

　　他只能不停闪避，闪避，再闪避！

　　风云台外，看着激斗的情形，那些实力高超眼光高妙的，看出陆昊虽然处于下风，却还有反击之力。

　　但那些境界眼光不足的，就只能看到陆昊狼狈逃窜，而郎宁步步紧逼！

　　“老先生，情形怎么样，是不是要糟了？”

　　好一会儿之后，熊翘看不透，因此拉着那白须老者问道。

　　“情形不错，陆昊凭借着那套步法，还能撑住，不过……如果给郎宁熟悉了他的步法，问题就比较大了，所以陆昊还是得想法子反击。”

　　老者话才落，仿佛是印证了他的话，陆昊终于找到了一个机会，手中的“杀戮盛宴”挥舞起来。

　　剑技“传奇”掀起风雷之势，光芒比起闪电还要耀目，生生从郎宁暴风骤雨般的攻势中，劈出一条反击之路。

　　郎宁攻热一滞，周围的光芒顿时消散，整个风云台上，唯有陆昊手中的剑光，连环闪动，轰向郎宁。

　　郎宁左闪右避，让开“传奇”第一波第二波攻势，但是“传奇”的攻势共有九波，紧接着第三波就到了。

　　看上去避无可避的情形之下，郎宁脸上不但没有惊畏，反而浮起了狞笑。

　　“小辈，你终于也上当一回！”

　　在这得意而猖狂的咆哮声中，一道乌沉沉的云团生起，郎宁手中，再度出现了那柄乌沉沉的刀！

　　这种来自于光芒核心、饱浸神威的武器，虽然看上去不是很起眼，可当它一出，“杀戮盛宴”上的光泽顿时一黯。

　　虽然在陆昊的催使之下，“杀戮盛宴”还是劈了过去，可是威力却削减大半。

　　两件武器撞在一起后，杀戮盛宴发出哀鸣之声，然后从陆昊的掌中脱手飞出！

　　这一切，都是郎宁计划之中的，手中刀并未停留，而是连环劈砍，将陆昊所有的退路都封得死死的。

　　他知道陆昊步法精妙，也知道陆昊的剑技威力强大，但现在陆昊的退路被封，巨剑脱手，可以说是没牙的老虎，只有任他宰割！

　　不仅是他，周围看到这一幕的人，无一例外，也都是这样认为。

　　人群中已经有惋惜的叹声传出，熊翘更是急得跺脚：“怎么办，怎么办？”

　　“别慌，那小子还有后招！”

　　倒是那白须老人，目光闪亮，还对陆昊保持着信心。

　　但再有后招，又有什么用，郎宁的刀，眼见就要劈中了陆昊！

　　虽然将被劈中只是腿部，陆昊躲开了要害，但腿部受伤之后，陆昊的身法必然大受影响！

　　然而就在这时，陆昊身突然金光闪动。

　　他整个人，瞬间象是成了精铜所铸！

　　郎宁这一刀，劈中了他的腿，让他身体一歪，却未能劈断。

　　甚至连击断陆昊的腿骨都没有做到！

　　经过雷火炼金身之后，陆昊的身体，已经不逊于一般的武器，这一刀又被陆昊化解、卸力，所以虽然在他腿上砍出了一道深伤，却未能如郎宁所愿。

　　“咦？”观战众人不少人惊呼。

　　“不错，炼体大成……竟然有人会把炼体之术炼到大成的境界！”白须老者也惊叹。

　　他见多识广，不知会过殒神城中多少强者，但这还是第一次见到有武者把炼体之术炼到大成之境。

　　因为炼体之术，说不好听点，就是挨打的功夫——哪个武者不是把击败敌人放在第一位的，有几个会想着怎么挨人打？

　　这样的结果，也让郎宁一愣。

　　但他不认为这能改变什么，陆昊炼体大成，也是挨打的命，而失去“杀戮盛宴”之后，这小子的攻击……

　　正想着陆昊的攻击，突然间，郎宁觉得周围红光闪动。

　　漫天都是火焰！

　　当郎宁意识到不妙时，陆昊的拳头，已经带着火焰，向他狠狠轰来。

　　火焰凝聚在陆昊拳上，形成一条火袭，呼啸着撞向郎宁。

　　虽然郎宁反应极快，避过拳头，却没有办法避开这道火龙。

　　“哼，元气外放也想伤我？”郎宁心中虽然一惊，却没有多少害怕。

　　一般外放的元气，根本不可能击破他的防御，就算是破了防，也只是给他带来一点皮肉之伤罢了。

　　但是，这道火龙却不同！

　　当火龙撞中他的肌肤的时候，他才意识到，这火龙的威力，远远超过他的想象。

　　那炽热的高温，比起铸造时的滚滚铁水都要灼人。

　　与这火焰相比，开始的毒焰蟒喷出的火焰，就只能算是小火苗儿！

　　轰轰轰！

　　在台上台下所有人的惊愕之中，郎宁被击飞了起来。

　　在空中时，他已经七窍流血，内腑重伤。

　　不仅重伤，他感觉到自己的内腑、血管，仿佛是被烤糊了一般，根本不能正常地发挥作用。

　　而陆昊一拳击飞他之后，紧接着又弹腿踢出。

　　“炎炉拳”名为拳法，但是其中也不乏运腿的招式。

　　陆昊弹出的正是刚才被郎宁劈中的那条腿，这条腿踢出时，同样是一条火龙随之呼啸而出。

　　砰！

　　这一脚，踢在郎宁的腰部，郎宁可没有象陆昊一样炼体大成，他甚至连炼体小成都没有做到。

　　他听到了自己骨头断裂的声音。

　　“啊！”

　　情知不妙的郎宁，凄厉地叫了起来，叫声未竭，陆昊的第二腿又踢出。

　　这一次郎宁总算避开了正面，但是执刀的手还是被踢中，整个胳膊逆折过去，那柄乌沉沉的刀也不知飞到了哪里。

　　“不，我认……”

　　郎宁要大叫认输，但陆昊的又一拳已经狠狠轰了过来！


第0371章 如此怪物

　　陆昊不准备留手，郎宁这个人，必须死！

　　所以这一全下去，“炎炉拳”的威力被运得十足，哪怕郎宁拼尽全力外放元气，也不可能扛住。

　　风云台下，云笙霍然站起。

　　但旋即，他看到连堂山向他昂起了下巴。

　　不仅是连堂山，另外还有三位亚圣，同样向他抬起眼。

　　显然，如果他准备干涉，那么这四位亚圣，必然会阻止他。

　　这让云笙心中一凛：陆昊这小子，怎么会和这些亚圣勾搭上了，他又是许出了什么好处，让这些亚圣不惜为他，和自己作对？

　　暂时，他想不出答案，唯一可以确认的是，他是无法干涉战局，只能眼睁睁看着郎宁败亡了。

　　砰！砰！

　　两声脆响，郎宁身体僵直，然后身体落在了地上。

　　他的七窍，汩汩流出血来。

　　虽然外表上看他的头颅尚完好，但是众人都知道，头颅之内，已经被陆昊拳劲击成了一团浆糊了。

　　会神境巅峰的强者，败亡！

　　陆昊收住手，抹了抹额头的汗水，让自己急促的呼吸稍稍平静一些。

　　虽然交手的时间不长，但是却消耗了他太多精力体力，就连身体中的元气，也因为施展“炎炉拳”而消耗了大半。

　　炎炉拳的威力虽然强大，可是对元气的消耗同样大，也就是陆昊，体内元气相当于同境武者的六倍，这才能支撑得起它的消耗。

　　捡起“杀戮盛宴”，再转身回来，迎接他的就是一片呼喊声。

　　原本殒神城的武者在他与郎宁之间，多半是中立的，甚至有些还更偏向在殒神城经营多年的郎宁。

　　但现在，胜者为王！

　　“怎么回事，怎么回事？”有些人一边欢呼，一边鼓掌，还一边向周围之人问。

　　刚才那一战，强者能看出陆昊胜利的原因，但眼力不足的人，就只能讷闷：为什么会神境的强者，没有表现出会神境应有的实力？

　　这个问题，缠绕在不少人心头，那白发老者身边，与陆昊一起失陷在神殒之地的少年武者，更是没有一人能想得明白。

　　于是他们纷纷向那白发老者发问，毕竟老者此前几次点评，都很到位。

　　“郎宁有三败，陆昊有三胜。其一，郎宁心有旁顾，所以斗战之意不强，而陆昊一下决心就全力以赴。”

　　“其二，郎宁苦心布局，以炼魂御兽术为郎天禄提高实力，但郎天禄仍然死在陆昊手中，这让他心中慌乱，而陆昊挟大胜之威，先声夺人。”

　　“其三，郎宁虽然算计陆昊，却不知陆昊真正的实力，而陆昊以弱战强，对郎宁的实力有明确的预判。”

　　老人一开口，就说出三个原因，众人连连点头，只觉得他说得有道理。

　　但老人自己心中明白，这些原因，虽然有道理，却不是全部原因，甚至不是最重要的原因。

　　最重要的原因，还是陆昊的实力！

　　虽然境界仍然只是脱凡境，但实际上陆昊元气的总量，绝对不逊于羽化境巅峰的强者。

　　而他施展的武技、步法，又让他拥有不逊于会神境巅峰强者的攻击力与移动速度。

　　再加上他的炼体大成，身体强度，甚至与亚圣级别强者相当！

　　这些加起来，才是真正关键原因。

　　“三华古陆的强者，难道都这么……神奇，竟然教出了这样一个怪物？”

　　看到陆昊的实力，老者更坚定了自己的想法。

　　“我已获胜，这第一艘飞梭，正式属于我，各位城主想必没有异议吧？”陆昊向着贵宾席上的亚圣们行礼，朗声问道。

　　这些亚圣位能说什么，就连云笙，这个时候都没有脸当着几万人的面，要强行夺走飞梭。

　　“刚才郎宁与我赌斗，他的合部家当都属于我，殒神城诸位，没有异议吧？”陆昊转身，向着观众们又道。

　　众人多少有些讪然眼红。

　　郎宁在殒神城四十余年，他又会经营，家财不逊于一般传承了几百上千年的世家，这可是一笔大财富！

　　但就在这时，陆昊微微一笑：“我孤身一人在此，又有矿岛上的收入，哪里要得了这么多财产……我去郎家，把看得上眼的东西挑个几样，其余财富，尽数交与城主府，用于殒神城公用！”

　　他这话一说出来，众人顿时欢呼一片。

　　如果陆昊说什么都不要，将郎家财产全部交出，众人未必会觉得他好，但他先挑了些，然后再将之交出，众人反而觉得，陆昊这人取舍有度，是条好汉！

　　白发老者在下边连连点头，心中暗暗称赞。

　　陆昊一心武道，对于身外之物，并没有多少贪求。他虽是不急，那边熊翘先急了。

　　他在风云台下，向着陆昊挤眉弄眼，陆昊此时事了，便跳下台，在众人欢呼之中，来到了熊翘身边。

　　先向那白发老人行礼，然后陆昊问熊翘道：“有何事？”

　　他没有传声，以示坦荡，熊翘也不好传声回来，于是说道：“郎宁的家产，我很清楚，他收藏极多……”

　　“好吧，那我们就先去看看。”

　　陆昊一笑说道，又向白发老人发出邀请：“老先生，你见多识广，要不劳驾一起去，免得我错失了好东西。”

　　老人哈哈一笑，点头允可。

　　他们径直乘上郎天禄带来的驼车，赶往郎宁的府邸。不过当他们到的时候，发现郎宁府邸前已经有不少武者了。

　　为首的，更是亚圣连堂山！

　　陆昊心中一惊，下车问候：“连城主怎么也来了？”

　　“你把飞梭的技艺与我们分享，我们欠了你一个大人情，总得还上一些。如果我不来，你以为郎家的东西现在还在？”连堂山答道。

　　他看了白发老人一眼，眉头微微一皱，觉得这老人似乎有些眼熟，一时半会却想不起他是谁来。

　　“多谢连城主了，要不连城主与我一起进去？”

　　“老夫还没有贪到这个地步，老夫又不是姓云！”连堂山哼了一声。

　　显然，他对云笙行事风格很有意见，没准为了陆昊的事情，还和云笙发生了争执。

　　陆昊又道过谢，也不客气，就与那老者一起，走进了郎宁这处占地极为广大的宅院。

　　这宅院布置之奢华，远超过陆昊想象，郎宁这几十年里搜刮了多少财富，仅从布置就可见一斑。

　　熊翘对郎家很熟悉，在他带领之下，三人并没有去郎家的库房，而是走向一个侧院。


第0372章 神髓筑基

　　这侧院相对郎家其余地方，算是比较简朴的，但是仍然让陆昊摇头。

　　“郎宁天赋之高，是这么多年来少见的，以他的天赋，原本五年前就可以冲击亚圣，但最终拖到今天也没有成功，反而败死你手。”

　　白发老人这个时候突然开口，话语中也有叹息。

　　“奢侈享乐，并无不可，但沉湎于外物，自然会制约武道上的进取之心。”陆昊道。

　　老人没有想到，自己才开个头，陆昊就知道他言下之意，哈哈一笑，侧眼看着陆昊，甚为满意。

　　这侧院静室中，有一处密道，熊翘竟然也知道得一清二楚，不过陆昊看到他打开密道时热泪盈眶的模样，猜出这背后必然是他与郎宁的恩怨情仇。

　　熊翘这么积极主动地帮他，并不是没有原因的。

　　“就在这里面，郎宁家中珍藏虽然多，但对于武道有益的，一般都放在这里，这也是他闭关之所，便于取用。”

　　三人进了密道，发现就连这密道中，都装饰的非常豪华。

　　密道尽头，是一静室，而原本该空空荡荡的静室，却有一排柜子陈列着许多东西。

　　有奇珍，有异宝，陆昊都只是看看，没有拿任何一样。

　　“你不是说要来挑选几样宝物的嘛，怎么不动手？”老者笑着问道。

　　“这些东西，我都不认识啊，老先生见多识广，推荐几样给我吧？”

　　老人连推荐了几样，什么增加悟性的宝珠、提高元气运转速度的玉带，他确实见闻广博，每一样都能说出来历。

　　其中有不少，都是亚圣用过的好东西。

　　陆昊却没有挑一样。

　　不是他不喜欢，而是他觉得自己用不上。

　　“这个对你倒没有什么用处，这枚暖玉，佩于身上，可以活血通络，延年益寿，适用于身体较虚之人……”

　　看到最后，老人指着角落里一样不起眼的东西说道。

　　陆昊却伸手将之拿起，然后递给老人：“多蒙老先生指点，也没有什么可以表示谢意的，这个就献与老先生吧。”

　　老人愣了愣，声音突然哽了一下。

　　他没有想到，陆昊竟然会挑一样东西送给自己。

　　好一会儿之后，他笑着道：“你小子，好算计，挑一样最不值钱的东西送我这老头儿。”

　　“哈哈，其余俗物，老先生看不上眼吧。”陆昊知道他是开玩笑。

　　老人接过暖玉，在手里把玩了一下，然后带陆昊来到了第二座柜子前。

　　这座柜子，摆着一些珍贵的玉简，陆昊拿起来一一分辨，发现有功法有配方。

　　功法倒还罢了，他得了斗转星移步、炎炉拳和雷火炼金身秘法，功法上暂时不缺，那些配方所用的材料，不少只产于神殒之地，对他用处也不大。

　　当他把一枚紫色的玉简放回原位时，白发老人却将那玉简抓起，仔细看了看，然后一笑：“呵呵，郎宁可是有眼无珠，小子，你莫要学他，你再看看。”

　　陆昊接过玉简，再将元气传入其中，然后惊咦了一声。

　　这是一篇丹诀和丹方，丹诀传授的是丹药炼制的一种秘法，不需要借助凡火，而是依靠人体元气之火来炼制。

　　丹方则比较多，记载了足有三十余种丹药的炼制，只不过这些丹药，主要材料都是神玉。

　　刚才陆昊输入元气时，它分明是一套简单的丹方，白发老人过了一遍手，却变成这个，陆昊大奇：“这是怎么回事？”

　　“这是当年亚圣华鹊儿的秘法，可惜，华亚圣殒落之后，子孙不成器，保不住他的传承，于是就用了点手段将之遮掩，结果还是辗转落入郎宁手中。”

　　陆昊心中一动，这篇丹诀中谈到了除了人自身的元气之火外，还有十五种灵火，虽然陆昊自己在丹药之道上没有什么成就，但他父亲陆柯这方面却是天才。

　　“这枚玉简我取走了。”陆昊将紫色玉简收好起来。

　　白发老人捋须一笑，两人把这一柜看往，再到下一处柜子，看到的就是一个个玉瓶。

　　玉瓶上有些有字，标明是什么丹药，还有一些字迹都没有。

　　最上面的一个羊脂玉瓶，看上去挺大的，没有标明什么丹药，陆昊伸手拿来，才打开盖子，白发老人就“咦”了一声，将玉瓶接了过去。

　　他接过去之后，立刻将盖子又塞好，只是嗅了嗅留在外边的药味，然后笑道：“这是好东西，应该是郎宁为自己冲击亚圣准备的……”

　　听到冲击亚圣，陆昊心中一动：“是什么丹药？”

　　“神髓筑基丹，需要神玉之髓才能制成，以此丹为引，冲击亚圣，成功率可增加一倍，而且即使冲关失败，也不至于有后患。”

　　听到这，陆昊心中不由得大喜。

　　他想到了三华古陆，人族被食人怪打得节节败退，即使是天策王到了前线，也只是勉强维持防线，根本原因，还在于人族的亚圣不足。

　　如果这种丹药真有助于亚圣突破，那么，陆昊绝对不会吝惜。

　　“这里一共是四枚神髓筑基丹，足够郎宁冲击四次了，但他仍然没有使用……因为冲击亚圣，需要大量的时间闭关，他俗务太多，所以没有用吧。”

　　老人这话，又是点醒陆昊，在武道修行上，不能关心太多别的事情。

　　陆昊对此却有些不以为然，过多关心别的事情，当然是不好的，可是有所牵挂有所关怀，在某些时候，也能刺激武者努力奋发。

　　他如果不是关心自己的亲人朋友，哪里会有今天的境界！

　　第四个柜子里，陈列的就是各种武器，其中颇有几件，不在陆昊的“杀戮盛宴”之下。

　　但陆昊对这些没有兴趣，目前来看，杀戮盛宴够他使用，再收藏更多的神兵利器没有什么意义。

　　而且他的洞天奇宝中还藏着从光芒核心喷出的武器，包括郎宁的那柄乌刀，都在其中，这里陈列的武器更用不上。

　　第五个柜子中，则是一些珍贵材料，陆昊在其中发现有七八枚神髓，他也不客气，将这些神髓收了起来。

　　那神髓筑基丹的主材，就是这个，而且陆昊记得华鹊儿的丹方里也有神髓筑基丹在内，或许以后，随着他父亲实力提高，也可以炼制成神髓筑基丹呢。

　　挑了这几样东西，陆昊心满意足，静室中的其余珍宝，他连看都不愿意多看，直接招呼熊翘：“走吧。”

　　熊翘还在那里暗呼可惜，却听到陆昊传音过来：“别可惜了，拿到手，还要能保得住才是我们的！”

　　熊翘顿时动容，心中总算明白，陆昊为何不愿多选。

　　虽然在场的只有他们三人，可是那些亚圣们，安知不会用神念在监视着他们。如果真拿走了那些至宝，他们如何保得住？


第0373章 我已老矣

　　与连堂山招呼了一声，陆昊三人就离开了郎府，在他们身后，城主府的武者冲进郎府，将郎府全部封存。

　　离得稍远了，老者停住脚步：“陆昊，有没有空，有空的话，来图书馆寻我，我有件事情想问你。”

　　陆昊想了想，自己现在没有什么特别着急的事情要处理，便点头道：“现在就有时间。”

　　熊翘明白，老者可能是有什么话，不适合在自己面前与陆昊说的，他微微一笑便离开了。

　　跟着老者到了图书馆，那管理员对陆昊的态度可谓毕恭毕敬，而当陆昊上了五楼时，听到椅子轰然倒下的声音。

　　抬眼看去，发现曾经和陆昊起了冲突的云霖，一屁股坐在地上，满脸惶恐地看着陆昊。

　　不由得他不惶恐，当初他挑衅，就是郎宁在背后使力，现在连郎宁本人都被陆昊击杀，想到自己当初还曾向陆昊发出决斗邀请，他怎能不怕？

　　哪怕亚圣云笙是他的祖父，也不见得能护得住他，毕竟云笙共有二三十个孙子，他在其中，只是不起眼的一个。

　　陆昊倒没有找他麻烦，只是看了老者一眼。

　　老者慢吞吞来到自己常呆的那个角落，轻轻在角落里按了一下，然后，一张书柜移后，背后出现了一个门。

　　“咦……”

　　陆昊有些吃惊了。

　　“呵呵，你可能不知道，我在这里当了五十年的图书管理员，所以我知道，这图书馆，其实还有第六层。”

　　老人说到这，便走进了那座门，陆昊跟进去之后，门悄然关上了。

　　这个时候，云霖飞快地从地上爬起来，一把抓住那管理者：“怎么回事，你知不知道图书馆第六层的事情？”

　　“不知道……我从来没听说过啊。”

　　“那这老头呢，你认不认识，他是哪一位？”

　　管理者挠了挠头，这老人几乎天天泡在图书馆中，但是他确实不知道其姓名。

　　唯一知道的，就是老人手中的身份玉佩，让他有权进入图书馆中的任何一层。

　　云霖看着老人与陆昊消失的地方，神情有些古怪。

　　以他的性格，哪里愿意呆在图书馆这种地方，可是他的记名师尊，城主汪肆却吩咐过，让他来图书馆，将所有的书都看一遍。

　　原本他不知道师尊的用意，现在却有些明白了。

　　那位常年呆在图书馆中的老者，只怕不是一般人。

　　图书馆管理员出身……会是什么特殊人物吗？

　　陆昊此时心中也在想着这个问题。

　　老人自己说曾经在图书馆当过几十年的管理员，所以对这里了如指掌，但陆昊觉得，如果没有一定身份，老人怎么可能进入别人都不知道的第六层？

　　跟着老人上了六层之后，陆昊抬头望了望头顶，脸上露出惊讶之色。

　　因为这座第六层的穹顶，竟然是透明的，从这里可以清楚地看到外边。

　　星空缭绕，太阳悬浮。

　　再环视四周时，陆昊又感觉到一种诡异的气息。

　　仿佛有什么人在叹息，又象是有什么无形的东西，环绕在周围。

　　“此处被称为观星台，一般来说，只有亚圣才知道这里。”老人缓缓说道。

　　陆昊看着他，没有出声。

　　“那些初破关隘进入亚圣境界的强者，他们几乎都会来到这里，因为这里的气息中，有不少都是前辈亚圣留下的感悟。”

　　“那些寿命将尽的亚圣，也大多会来这里，希望在这里，寻找到前方的答案。”

　　老者的话语，让陆昊心神一震。

　　再看周围时，开始那种诡异的气息更浓了。

　　“前方，没有路了。”老者这个时候又叹道。

　　“呃……前辈这话是什么意思？”陆昊心中觉得极为奇怪。

　　“殒神城数万年的历史之中，无论是天姿出众的强者，还是刻苦努力的强者，走到亚圣，就是终点，前方再无道路。”

　　陆昊听到这里，眼中露出惊讶之色。

　　因为殒神城有神玉、神髓等奇珍，所以这里的武者修行，比起三华古陆要快得多。

　　哪怕人口数量稀少，但殒神城出现的亚圣数量，比起三华古陆少不到哪里去！

　　但是，三华古陆上传说，亚圣再上一步，就是真正的圣境——现在陆昊知道，那叫圣灵。

　　亚圣晋阶圣灵之后，就会破虚遁空，从三华古陆消失。

　　本来他以为，殒神城历史上出现过这么多的亚圣，总有一些亚圣也破虚而去，现在才知道，殒神城的亚圣，竟然没有一人破虚。

　　他们最终结果，都是寿命走到终点然后死亡！

　　“从三华古陆迷失到神殒之地的人口中，我们得知，亚圣并不是武道的终点，但是，为何殒神城的武者，走到亚圣之境，就再无前路了呢？”

　　说到这里，老者悠悠一叹，背手站起，仰望在穹。

　　“这个……前辈，你也是一位亚圣？”陆昊有些结巴地说道。

　　“呵呵，我是武道爱好者，多年之前发现这个问题，然后就一直在追寻此事。”老者没有承认自己是亚圣。

　　“呼，老先生你可吓我一大跳，就说嘛，那些亚圣哪个不是给人感觉气势凌人的，老先生这样平易……”

　　陆昊嘀咕了两句，老人回过头来，摆了摆手：“先别闲扯，我问你的意思，你明不明白？”

　　陆昊收敛住笑容，摇了摇头。

　　他确实不明白，以他的实力，刚刚进入脱凡境，离亚圣还有羽化、会神两个大境界。就算是他天资无比，可如果没有什么大的机遇，要触摸到亚圣境，至少需要几十年的时间。

　　“我觉得你这里很好用，而且你的经历见识，比起蜗居于神殒之地的一些亚圣只怕都要多，所以想问问你，为什么……殒神城的亚圣们，前方就没有路了呢？”

　　“这个……”陆昊不知怎么回答。

　　“而且，我老了，我的寿命也快要到终点，这个问题，今后总要找人来解的，我比较看好你，未来有一天，或许你能解开这个问题。”

　　陆昊抿着嘴，老人虽然精神很好，但说这话时，终于露出一丝衰颓，如他所说，他的寿命，只怕不会太久了。

　　说完这句之后，老人紧紧盯着陆昊，目光中带着希翼，似乎是想从陆昊这里得到答案。

　　陆昊被他盯得，都有些不自在了。


第0374章 魂牌破裂

　　三华古陆，武魏帝国，京畿道东都城。

　　一座巨大的华宅，占地连绵十里，仅这座宅院，就是一座城池！

　　这座宅院之西北隅，香火燎绕，是一巨大的殿室。

　　殿室当中，供奉着数以千计的玉牌。

　　这些玉牌，是郎家重要子弟的魂牌，只有郎家嫡脉和天赋出众者，才能在此拥有魂牌。

　　这其中不少魂牌，供奉的时间已经很久了。

　　急匆匆的脚步声响起，一堆人冲了进来，为首的是一个妇人，因为保养得好，五十多的年纪，看起来却还只是四十出头的模样。

　　只不过现在她却是五官挪位面目狰狞。

　　一进殿室，她就唤了起来：“我儿，天禄，我儿……”

　　她一介女子，本来是没有资格在这座魂殿叫嚷的，但是一来她娘家是崔氏，比起郎家还要强大的武道世家，二来众人也怜她刚刚经历失子之痛。

　　殿室一隅，一枚写着“天禄”字样的魂牌，从中裂开，证明她儿子已经身死。

　　随她一起来的，还有郎家的一些位高权重之人。

　　倒不是因为郎天禄在郎家地位有多高，而是因为这事情背后的影响。

　　“天禄失踪在牧野墟，这么久没有消息，但是魂牌安然无恙，应当是另有机遇，可是怎么好端端就死了？”一人喃喃说道。

　　这是郎天禄的祖父郎安，也是郎宁的嫡亲兄长。

　　“一定是谁害的，查出来，把他们查出来，我要将凶手碎尸万段！”

　　郎天禄的母亲叫了起来，周围人皱了皱眉：“牧野墟里发生的事情，去哪儿查？”

　　“凶手身上，必有魂记，只要检查所有从牧野墟中出来的人，就知道凶手是谁了！”

　　郎家一个人小声说了一句，但郎安回头瞪了一眼：“从牧野墟出来……此次牧野墟试炼，食人怪都混进去了，大半人不是死，就是不知所踪，怎么去检查？”

　　说起此事，众人都是叹气。

　　对于人族来说，上次牧野墟开启简直是一场灾难。

　　原本是为了替人族培养出更多的精强战力，结果却让数以百计的人族天才失陷！

　　“牧野墟开放一次，至少要等两年之后才能再开放，该死，为什么那些庶民子弟能活着回来，我们家的天禄就没有回来！”

　　说话的是郎天禄的父亲，他握着拳头，额头青筋直冒。

　　此次开启牧野墟，各家送入其中的少年武者总数超过四百，但第一次出来的只有百余人，后第陆续有人出来，却没有一个说得清楚里面究竟发生了什么事情。

　　“前些时间出来的那些小子，包括轩辕圣陵的那个仲孙馨兰，她肯定知道里面发生了什么，他们这些人都是实力大增，没准是他们抢了天禄的机缘！”

　　郎天禄的母亲声嘶力竭地喊了起来，在她看来，她儿子就是主角，一切好东西都应该是她儿子的。

　　“休得胡说，她们出来都有两个月了，与天禄没有关系！”

　　就是再不讲道理，郎家主事的人也知道，此事和仲孙馨兰等人是无关的。

　　当然，更重要的是由于仲孙馨兰晋阶脱凡，而且为人族立下大功，所以仲孙馨兰已经是轩辕圣陵的正式圣女。

　　这种身份，已经远远高于他们郎家的一个嫡子。

　　众人面对碎开的魂牌，除了安慰，也不知道该说什么好。

　　就在这时，“喀”的一声响。

　　所有人的目光顿时被吸引过去，他们看到响声的来源。

　　殿室一隅，一座放了许久的魂牌，突然间破碎了。

　　“那是谁？”郎家上下都是大怒。

　　死一个郎天禄，已经让人觉得难以忍受了，怎么这又有一个人出事了？

　　从那魂牌摆放的位置来看，应该是郎安一代的人，郎安看着那魂牌，心中突然一凛。

　　裂开的魂牌旁边，就是他的魂牌！

　　“是……是宁弟？”他失声惊呼。

　　“郎……宁？”只有一些年长的人，还记得起这个名字。当初郎家的天才，力压郎安，甚至被认为有可能接替家主之位。

　　但这个人已经消失四十余年，他的魂牌虽然一直没有什么动静，可是郎家的人都把他淡忘了。

　　现在，他的魂牌突然碎了？

　　别人已经忘却此人，郎安却不能忘，他跳过去，将碎了的魂牌拿起，仔细一看。

　　“是宁弟，郎宁弟……”他惊恐地叫道。

　　“郎宁……怎么了？”有人问。

　　“四十多年前，他失踪了，而且，也是在牧野墟试炼中失踪的！”

　　郎安这一句，让整个郎家都震动起来。

　　郎宁四十余年前就失踪，但魂牌一直没有裂，证明他还活着。可是今天，郎天禄的魂牌先碎，然后郎宁的魂牌也碎！

　　两个人都是在牧野墟失踪的！

　　“此事必须禀报家主，不惜一切代价，也要找到原因，我们郎家之人，岂能白死？”郎安厉声道。

　　“对，仲孙馨兰是轩辕圣陵的圣女，我们不好打扰，但是与她一起出来的，不是还有些小家小户的人么，去问问他们，必要的时候，可以搜魂！”郎天禄妈妈尖叫道。

　　郎家这样的大家族，自然有秘术，可以搜寻人的魂魄，迫使人说实话。但受过这种秘术的人，基本上都会变成白痴，运气不好，甚至命都送掉。

　　他们在为郎宁、郎天禄之死伤脑筋，而击杀这二人的陆昊，却在为另一个问题伤脑筋。

　　“前方就没有路了么？”

　　白发老人盯着陆昊，等待他的回答。

　　“前辈，我的实力，离亚圣都还远，更不要提亚圣之上的境界了……”

　　“我知道，尺有所短寸有所长，你小子在武道之上，有不少独到之处，我在殒神城见过不少武者，本地的天才，还是迷失而来的天才，没有一个象你！”

　　老人急切地追问，让陆昊只能正视这个问题。

　　“前辈，你先得和我说说，什么是亚圣……我总得知道亚圣与亚圣之下的武者有什么区别，才能去想别的吧。”

　　老人沉吟了一会儿，将自己对亚圣的一些理解说了出来。

　　他引经据典，说的都是殒神城前辈亚圣们对自己境界的感悟认知。

　　这些感悟认知，听得陆昊眼中异采连连。

　　要知道，这些都是武道之路上宝贵的经验，虽然不象是功法那样可以直接修炼却能够让人触类旁通。

　　所谓的“他山之石，可以攻玉”，就是这个意思。

　　“听前辈说了这么多，我有一个看法……不知对不对，也不好验证。”陆昊沉吟着说道。

　　“说，快说！”老人有些迫不及待。


第0375章 自造天地

　　“前辈刚才说了，亚圣与普通武者的一个关键区别，在于亚圣可用神魂沟通天地，乃至天人合一。”

　　“那么神殒之地，天残地缺，即使天人合一，也肯定不完整。”

　　“所以，殒神城亚圣无法晋升的原因，并不是各位亚对们的道路错了，而是这里的天地，不适合亚圣晋升。”

　　陆昊这翻理由说出来之后，白发老人目瞪口呆。

　　在殒神城生活久了，他们就有些将神殒之地的情况视为正常，认为这就是完整的天地。

　　可是陆昊的话，让他顿然省悟，错了，他根本就错了！

　　神殒之地，根本不是完整的天地，所以在这里，岂能体悟真正的天地之道。

　　不能体悟到天地之道，又怎么能晋升圣灵？

　　“果然，我想的没错，我们此地武者，限于肯界，所以无法发现晋升的关键……以小友之见，这个问题该怎么解决？”

　　陆昊伸出两根手指头：“以我之见，两个方法，一个当然就是回到三华古陆，天地完整，自然可以感悟。”

　　这话他是故意说的，眼前这老者虽然始终没有自报身份，但无疑是殒神城最博学之人，陆昊想知道，他是否了解返回三华古陆的方法。

　　老者摇了摇头：“这个主意可是白说了，如果有办法去三华古陆，我早就去那边，向那里的亚圣请教了。”

　　陆昊于是缩回一根指头：“那么第二个方法，既然此处天地不全，为何不自造一天地？”

　　这话一出，老人当时就呆住了。

　　“自造一天地？这怎么可能？”

　　这是老人的第一反应，但细细思忖，却又觉得，陆昊说的没错！

　　所谓神国，不就是神祗自造一天地么？

　　既然如此，为何武者就不能尝试自造一天地，通过模拟这方天地的演化，感悟天地大道，进而晋升圣灵？

　　陆昊的这句话，虽然不是可以立刻修行的法门，却真正打开了一片新的世界。

　　因此，老人第二个反应是，这小子怎么能想到的？

　　“你……你怎么会想到自造一天地的？”他情不自禁问道。

　　陆昊挠了挠头，说实话，也不知道为什么，当时心里就浮出这个念头来。

　　“我也不知道，反正就是想到了。”他答道。

　　老人有些无语，好一会儿之后，拍了拍他的肩膀：“我现在相信有智慧天生之事了……也只有你这样的年轻人，才会想出这样不知天高地厚的答案啊。”

　　困扰多年的问题，这个时候似乎有了解答，老人的心情很愉快，甚至还和陆昊开了个玩笑。

　　见他没有继续追问，陆昊也松了口气，然后想到了自己的事情。

　　他回到殒神城，而不是直接离开返回三华古陆，是因为破碎岛的另一个核心，那座魔神的神国。

　　“老先生博古通今，有一件事情我想向老先生请教，这破碎岛的两个核心，究竟是怎么回事？”

　　老人笑了：“你看了那么多关于破碎岛的书，上面不是有多种说法么，我比较赞同破碎岛是神国破裂后的残骸。”

　　说到这，他心中感慨，忍不住抬起头，望头天空之上那灿烂的星空。

　　当初那位神祗战亡殒落，神国因此崩溃，绝大多数神国都瓦解，包括神殒之地在内的破碎岛，是其残留部分。

　　这残留的地方，可能还不到神国全盛之时的百万分之一大小。但是这里已经有强大的怪物和丰富的神玉，如果神国尚在，那位神祗，该有多么强大！

　　“我在破碎岛中，见到了两个核心，一个放着金光，一个则是苍白之色，但那苍白之色的核心，前些时日，变成了紫色。”

　　陆昊不动声色地说道。

　　他没有直接提起城主汪肆，这不仅仅是出于谨慎。

　　老人听到这里，脸色微微变了：“紫色，你确定？”

　　“对，那日乘飞梭深入破碎岛，我便去了这两个核心一趟，原本是想着寻回我的朋友，但是虽然有飞梭，却仍然无法接近核心。”

　　闻得此语，老人坐回位置，轻轻敲打了几下。

　　“你似乎有所怀疑？”

　　“是，晚辈曾在书上看到，有前辈说这殒神城其实是轩辕圣帝所建，目的就是为了镇压魔神。既然破碎岛是殒落神祗的神国，那么两个核心就有可能是魔神神国。”

　　“其中一个核心颜色发生变化，晚辈担心，那与魔神有关。若是魔神苏醒，殒神城肯定首当其冲，最后的结果，不堪设想。”

　　老人微微点头，陆昊的猜测，与他的猜想不谋而合。

　　“这事情你记在心里就行了，不要去乱说，我会想法子通知城主，让他们关注此事。”老人说道。

　　陆昊心中一凛，通知城主，岂不意味着汪肆会知道？

　　他拐弯抹角问起这事情，甚至瞒着连堂山，不就是因为对殒神城城主汪肆有所怀疑吗？

　　因此，陆昊犹豫了一下，向老人建议道：“城主那边还是不说吧，免得他们以为我造谣惑众……”

　　老人眉头一动，眼中突然闪过寒光。

　　这还是老人第一次在陆昊面前展露出修为，这一瞬间，陆昊觉得自己似乎被人看透了。

　　他以极大的毅力，才控制住自己，没有因此而颤抖。

　　“你言犹未尽，到底是在怀疑什么，还是你……有什么事情在隐瞒？”

　　这一刻，老人的话语中，露出一丝冷酷无情的味道！

　　陆昊没有答话，紧闭着嘴，心里开始有些后悔。

　　这老人的平易近人，还是让他放松了一点警惕！

　　想了想，陆昊知道，如果不说出点名堂来是脱不开身的，因此，他伸出手指，沾了点水，在桌上写了几个字。

　　“嘶！”

　　老人倒吸了口冷气，脸上的神情，又惊又疑。

　　“确实？”他同样用手指点头沾水，写下这两个字。

　　陆昊点了点头。

　　他将见到汪肆的事情还是告诉了这老人，因为对这老人，他还是相当信任的。

　　“那就有些麻烦……不好办啊。”老人喃喃自语。

　　二人沉默之时，图书馆五楼，云霖蹑手蹑脚，悄悄向四楼走去。

　　倒不是他偷听到了什么，而是不知为何，他感到非常紧张，甚至比起自己面对祖父云笙时还要紧张。

　　他出了图书馆，立刻赶到城主府，相要求见城主汪肆。

　　不过他虽然是汪肆的记名弟子，想要见人一面，也不是那么容易的。层层禀报上去，过了会儿，传回来的消息，却是汪肆闭关了。

　　“城主大人闭关，至少要三个月才会出关，有什么事情，三个月后再说。”

　　听到这个，云霖有些无奈，想了想，他又赶回自己家中。


第0376章 老人往事

　　云笙的府邸，在城主山的中部。

　　论占地面积，还不如郎宁的府邸，但是能在城主山上安家立业，则远胜过山下了。

　　不仅是因为山高为尊，更因为整个城主山，经过多年的经营，一聚集灵大阵，密布在地面之下。

　　神玉转化而成的元气，被源源不断地聚拢过来，供应城主山上的诸多武者。

　　云笙仔细听着云霖的禀报，眉头皱得非常紧。

　　“我记得你以前说过，你师尊命你去图书馆看书……现在看来，是去看那个老人的？”

　　“是，那老人竟然能上图书馆六楼，孙儿还从来不曾听说过这六楼。”

　　云笙点了点头：“你不知道是正常的，只有到了亚圣境之后，才会知道观星台的奥妙……那里可是积聚着数万年以来亚圣强者的心得。”

　　说到这，云笙背着手，起身在屋子里慢慢踱了一圈。

　　城主汪肆，常年闭关苦修，他的实力已经在亚圣巅峰，如今正在苦心钻研如何突破那一步。

　　因此，城中庶务，多交给八位副城主处理。这其中，云笙因为有两位副城主支持，所以话语权最大，隐隐有接任城主之势。

　　正是这个原因，当初云笙才能安排郎宁管理城主府庶务。他自己也将城主之位，视为必然，毕竟现在的城主汪肆年纪大了，不能突破的话，寿命也就是三十年左右。

　　“此事情必须禀报城主，你别急。”

　　云笙说到这里，闭上眼睛，将神念放出去。

　　到了他这个境界，想要与汪肆联系，根本不需要亲自过去。

　　他神念一到城主府，立刻被汪肆感应到，汪肆的神念也传了过来。

　　“有何事？”汪肆问道。

　　云笙心中一动，汪肆的神念当中，似乎有些虚弱。

　　他将云霖的发现说了一遍，然后道：“因为城主曾有指示，所以打扰城主闭关静修。”

　　“我受了些伤，故此要闭关，短则三月，长则半年。”汪肆并不隐瞒自己的情形。

　　云笙一惊：“城主实力，怎么会受伤？”

　　“并无大碍，而且这是好事……那边的事情，就交由你处置吧，那个老东西，你要当心，莫要小看了他！”

　　云笙虽然也是亚圣，年纪比起汪肆要小百余岁，他知道汪肆寿命已经达到了四百六十岁左右，被他都称为“老东西”……

　　“那人也是一位亚圣？”云笙心惊地问道。

　　殒神城明面上的亚圣，是一位城主八位副城主九人，但云笙明白，应当还有几位亚圣，无意富贵专心武道。

　　汪肆听到他这个疑问，犹豫了一下，然后道：“我也不知道。”

　　“什么？”云笙大吃一惊，竟然还有汪肆不能确定的事情？

　　“一百五十年前，我初入亚圣之时，冉聘那老东西就是殒神城图书馆管理。当时引我入图书馆的前任城主，对那老东西都是甚为恭敬……”

　　“后来我打听过，原来五百年前的城主与亚圣们，为了突破圣灵之境，曾经做过一次试全，聚众人之力，炼制了一枚延寿丹。”

　　“但是这枚延寿丹，却落入那老东西手中，让他虽然不是亚圣实力，却能有六百寿数……当真是便宜了这老东西。”

　　汪肆的话语，让云笙更是吃惊。

　　“为何会如此？”他忍不住问道。

　　“因为彼时这老东西被称为万年一遇的天才，虽然自己的实力不济，却被认为是武道大师，诸位亚圣争丹，互不相让，结果就让他这个废物白白得到。”

　　听到这背后还有这样曲折的故事，云笙心里唯有羡慕嫉妒。

　　自己怎么就没有遇到这样的好事！

　　延寿丹，只要能达到会神境，就能有六百岁的寿数，比起一般的亚圣寿命都长！

　　“无所谓了，我闭关期间，你盯紧那些人，别让他们搞出什么事情来。”

　　汪肆说到这，有些不耐烦，抛下这一句，收回神念，脱离了与云笙的接触。

　　云笙心中还有一些不解，但是汪肆顾不得那么许多了。

　　脱离接触之后，汪肆在城主府之中，默默发了会呆。

　　他派云霖呆在图书馆，用一个小辈监视着白发老人冉聘，本来是一步闲棋，看看云霖能不能得到冉聘欢喜，进而了解对方在武道之上的进展。

　　特别是看看当年被称为万载一遇天才的冉聘，是否摸索到晋升圣灵的契机。

　　现在，这个目的对他来说不重要了。

　　想到这，汪肆嘴角浮起一丝笑容。

　　“什么万年一遇的天才，终究是……废物，只有我，才找到了正确的方向！”

　　与汪肆的交流中止之后，云笙眯着眼，思考了一会儿，然后腾身而起，向着图书馆而去。

　　当他到图书馆时，正好看到陆昊笑嘻嘻地从中走出来。

　　两人打了个照面，云笙淡淡地说道：“陆昊，如今你有什么打算？”

　　陆昊愣了一下：“云副城主是何意？”

　　一个“副”字，让云笙心里非常不爽，却不好为此说陆昊。他缓了一缓，然后道：“我有一个建议，你们这批来到殒神城的，如今也要渐渐融入殒神城中，你在他们当中声望最高，能力也越大，能否为此做些事情？”

　　陆昊愣住了，云笙的意思，是要招揽他？

　　这其中，必有问题！

　　想到这，陆昊笑了一下：“我自然是很愿为他们做些事情，不过我能力有限……”

　　“有这份心就好，至于能力，这半年多时间里，我们可都看到了你的能力。既然如此，你先去矿港，我会安排你带队，前往极武岛开采神玉矿。”

　　“可是我还有别的事情……”陆昊才不愿意被他摆布。

　　“哦，不知是什么事情，如果需要我帮助，只管说就是。”云笙假笑着说道。

　　这个笑容让陆昊实在不寒而栗。

　　“我积攒了不少神玉与功勋值，现在的第一要务，是提升自己，毕竟我在殒神城中，还有些敌对之人。”想了想，陆昊说道。

　　“原来如此……你准备去集贤殿？我记得前段时间，你才进过集贤殿吧，在那里呆了三个月，难道你不知道，集贤殿中，一年最多只能呆三个月么？”

　　陆昊倒是知道这个规矩，据说是因为神元灌体对人体会造成巨大危害。这等情形之下，他不好再说什么，只能老实地说道：“原来如此……那好吧。”


第0377章 还算警觉

　　在距离矿港非常近的地方，有一座浮空岛孤悬于外。

　　这座浮空岛与别的岛相距甚远，只有一道锁桥相连，如果想要离开，就必须通过锁桥。

　　不过对于拘在这里的食人怪们来说，这根本不算回事，它们当中，至少有八分之一都有翼翅，可以短距离飞行。

　　但谁都不敢尝试，毕竟神殒之地人族强者太多，见到八位亚圣强者，包括心高气傲的念鲁、真哚琳、圃冬，当时都是心惊胆战。

　　这个实力足够将聚集在界门处的食人怪大军打回三幽界了。

　　“唉，也不知道能不能再回去……”

　　原本这三位食人怪英杰，彼此之间关系并不紧密。

　　但是现在一起沦落于此，相互倒成了好友，夜间休息时经常聚在一起议论。

　　听到真哚琳的话，念鲁哼了一声：“还怎么回去，连离开这座岛都不能，看守我们的人族中，至少有三个相当于我们的魔侯！”

　　“如果只有一个，倒是不惧……”圃冬轻声说道。

　　它们三人联手，完全可以同一个会神境强者相抗衡。

　　“别说这个了，你们知不知道，昨天出大事了……陆昊把那个叫郎宁的人族强者杀了。”真哚琳压低声音道。

　　听到这个消息，念鲁与圃冬都是张大嘴巴，好一会儿没有说话。

　　它们没有怀疑真哚琳所言为虚，这个青丘狐族，外表与人族甚为相似，又擅媚惑之术，从人族看守那里可是套出不少机密。

　　让它们无语的是，它们三个才能对付一个魔侯境，而陆昊就已经杀了一个了。

　　“是阴谋诡计？”圃冬问道。

　　“不是，擂台战，面对面击杀。”

　　念鲁嘴唇动了动，好一会儿之后，它苦笑道：“为什么我一点都不觉得意外，刚遇到之时，我还和陆昊打过一场，我竟然没有死在他手中……”

　　“别说你了，就是我，听说是他，也生不出半点争胜之心。”圃冬叹了口气。

　　它们三个，在食人怪年轻一代中，都是天才中的天才，被认为是这一代最有可能成为魔君的人物。

　　但是，自从人族陆昊在食人怪中名声响起之后，它们三个，就处处被压制。

　　从界门到神殒之地，陆昊就象是座大山，压得它们透不过气来。

　　三怪相视苦笑，突然间，它们行动起来，向着侧方猛扑过去。

　　“还算有些警觉……”一声轻笑响起，它们就听到这样的声音传入脑中。

　　“神念传音，该死，是位魔君！”

　　这个念头浮现在三怪的脑里，然后它们就觉得浑身一震，便失去了意识。

　　两天之后，终于推拖不掉的陆昊，出现在极武岛上。

　　经过这么长时间的建设，极武岛上现在可谓到处都是坑。

　　一共有六处矿洞同时开挖，每处工地都是热火朝天。

　　陆昊出现在这里的时候，立刻引起了不少人关注。

　　“咦，陆昊，你怎么也来到这里了？”

　　“对啊，你难道还需要和我们一样，来挖矿赚些修炼资源吧？喂喂，给我们留条活路啊。”

　　然后一群人哈哈大笑起来，既有羡慕嫉妒，也有对自己如今处境的泰然。

　　陆昊挠了挠头，也是一笑。

　　这些人族少年武者，如今已经习惯了自己的处境，而且在殒神城，修行的速度比起三华古陆的速度要快。

　　哪怕他们需要做挖矿这样的苦活来赚取修炼资源，也比在三华古陆时快。

　　到如今，这些少年武者普通升了两品，不少人甚至升了三品。

　　当然，和陆昊比起来，他们就是蜗牛爬了。

　　云笙给陆昊安排的任务，就是巡视各个矿点。

　　整个极武岛有十余里方圆，巡视一遍是很容易的事情，当陆昊抵达此行最后一站时，却感觉到有些异样。

　　“怎么回事，这些食人怪，都用一种异样的眼光看着我？”

　　陆昊心里犹豫，那边食人怪中，有一个叫出声来：“陆昊，你这个卑鄙之辈！”

　　“无耻！”

　　“人族就是这么卑劣！”

　　食人怪中，一片骂声，让陆昊有些莫明其妙。

　　虽然被敌人咒骂，可以看成是自己的荣耀，但这样没来由的骂法，陆昊很不解。

　　这些食人怪，上回见到他时，虽然深恨于他，甚至是畏惧于他，却没有几个敢骂他卑鄙的。

　　“你才来，就杀了念鲁它们，还好意思装出无辜的模样！”

　　听到陆昊问原因，食人怪们又叫嚷起来。

　　“什么，念鲁它们死了？”陆昊一惊。

　　“昨夜他们就失踪了，不是你做的，会是谁做的？”

　　食人怪们纷纷指责，声音里还有些恐慌。

　　陆昊皱着眉头，心中有些惊讶。

　　这些食人怪，得了城主汪肆亲口安排，在这里从事神玉开采。除了没有自由，它们的基本生活还是有保障的。

　　但是，隐隐为它们首领的念鲁三位却在昨夜失踪了，这让食人怪们惶惶不安。

　　它们又没有办法去调查此事，便只有来激陆昊。

　　“我要杀它们，用得着偷偷摸摸吗？”陆昊想明白这个道理之后，冷笑了一声。

　　食人怪的死活，关他什么事情，又不是人族！

　　说不好听点，如果不是碍于殒神城，陆昊早就将这些食人怪杀光了。

　　说完之后，陆昊转身就要离开，他的任务是巡视，到这里转一圈，就算是完成任务了。

　　就在这时，他突然觉得不大对劲。

　　脚下似乎传来一种波动，如果不是他神魂强大，根本觉察不到。

　　“这是怎么回事，这些食人怪在地底做什么名堂——念鲁三个失踪，难道并不是真正失踪，而是藏在矿洞之中，策划什么阴谋？”

　　陆昊不动声色，然后放出神魂，努力感应。

　　不一会儿，他确认了那种波动来源。

　　大约在地面以下五丈左右，恰好是他神魂探索的极限。

　　那些食人怪见陆昊不为所动，反而象是散步一样在自己周围走来走去，突然停住，一个个怒目而视。

　　陆昊拔出“杀戮盛宴”，这些怒目而视的食人怪顿时吓住了。

　　不过是一点点小的矛盾，似乎用不着动武吧？

　　然后，它们看到陆昊举起剑，剑上光华闪动，元气外放，狠狠扎入了地面！

　　这一剑下去，地面震了震，然后陆昊脚下那一块，突然隆起！

　　“怎么回事，地下是什么？”

　　食人怪们见此情形，一个个惊疑不定，然后就见那隆起的地面轰的一声炸开，一个怪物从中跃了出来！


第0378章 怪变之谜

　　钻出来的这个怪物，至少有三丈高大，有着近十丈长的青色的尾钩、一对大钳，还有阴森赤红的双眼！

　　不仅如此，在它的身上，罩着一层淡淡的光环，如果仔细看，那光环还在不停晃动，象是火焰在跳跃燃烧！

　　“念鲁……它怎么现出祖体？”

　　食人怪们看清楚怪物的形象之后大叫起来，而陆昊则是眉头一拧：这模样，可是似曾相识！

　　念鲁的祖体，是霸王蝎，当初陆昊与之第一次相遇时，就曾经逼出过对方的祖体。

　　但是那个时候，念鲁绝对没有这么高大，更没有笼罩在一层淡淡的灰色光环之中。

　　相反，陆昊记得虎啸、李长风等投靠了江孤竹的人族，他们变身时，身上就笼罩着这样的光环。

　　只不过当时他们身上是紫色光环，而现在念鲁是灰色光环！

　　“念鲁，你怎么样？”陆昊开口问道。

　　“我很好，我从来没有这么好过！”念鲁咆哮了一声。

　　随着这咆哮，念鲁的双钳与尾钩，同时挥动起来。

　　“无双乱舞！”

　　这一次念鲁施展出这种祖体技时，威力与陆昊初遇时不可同日而语！

　　地面在念鲁的狂暴攻击中都出现无数沟壑，空中到处是气刃，这些气刃击中的岩石，都被生生切开。

　　而陆昊，就处在这种狂暴攻击的中心！

　　“斗转星移步！”

　　念鲁的狂暴攻击之中，陆昊身形巧妙，看似险象环生，实际上每次都能在刻不容缓之际，闪开念鲁的攻击。

　　不仅如此，三转两转之后，陆昊就离开了念鲁攻击的范围。

　　“情形不对……这个食人怪出问题了！”陆昊心中明白，而且，他几乎能判断出，这个问题，又是和神祗有关！

　　他脱离了念鲁攻击范围，立足未稳，突然间，脚下又是一声轰响，地面再度炸开，一只巨大的爪子，一把将他抓住！

　　不仅如此，稍远一些的地面同样炸裂，七条巨蟒一样的东西探出，向着陆昊狠狠抽来。

　　这七条巨蟒一样的东西，只要看着它们，就让人觉得晕头转向，仿佛带着某种干扰人神智的力量。

　　而念鲁也嚎叫了一声，纵身跃起，尾钩呼啸而来，死死钉向陆昊。

　　远处的食人怪，最初并没有意识到发生了什么事情。

　　但到现在，它们明白了，它们认为失踪了的念鲁、真哚琳和圃冬三位，竟然埋伏在地下！

　　这三位袭击陆昊……难道说是要开始反抗了？

　　想到陆昊在食人怪中的赫赫声名，这些食人怪不淡定了：三英虽然厉害，未必是陆昊的对手，这个时候，大伙都该上去帮忙！

　　于是，数十食人怪向着战场蜂拥冲来，长时间积郁在心中的狂暴，这一刻被点燃。

　　而陆昊，似乎陷入必死。

　　“这三个家伙的实力增长得很快啊，每个的实力，都达到了会神境……”

　　陆昊这时不但没有为自己的处境担忧，反而好整以暇，还有时间考虑这三个食人怪的实力增长问题。

　　轰轰轰！

　　噗噗！

　　七条巨蟒、一根尾钩还有一只巨爪，撞在了一处。

　　在这同时，陆昊身上金光闪动，雷火炼金身发动！

　　雷火炼金身不仅仅是炼体的妙法，更是一种增加防御的秘法，练到极致，就连虚空神雷都可以硬扛，何况只是会神境强者的攻击？

　　这三个食人怪虽然提升到了会神境，可还只是会神境初阶，只是与用了炼魂御兽禁术的郎天禄相当。

　　所以，当它们狂暴的攻击暂缓之时，陆昊不但安然无恙，而且还一发力，将抓住他的爪子撑开。

　　不仅撑开，地下发出惊人的痛吼，因为爪子的关节，给陆昊生生反扳回去，骨头喀嘣的脆断声，让人牙根打颤！

　　然后，就是漫天的雷电！

　　杀戮盛宴掀起了雷暴，剑灵技“雷怒”的威力，与当初不可同日而语，那些冲上来帮忙的食人怪们，只要卷入这雷电范围之内的，无一例外，尽数皮焦肉烂！

　　瞬间倒了一地，能够还立着的，只有念鲁、真哚琳与圃冬。

　　收住剑，陆昊微微一笑：“只有这一点实力吗？那可是不够的，连郎宁都比不上，也想对付我？”

　　三个食人怪，全是祖体，陆昊刚才那一剑绞起的雷暴，让它们也受了点轻伤。

　　望着一地皮焦肉烂的同类，三个食人怪既无怜悯，又无畏惧。

　　“陆昊，今天你必须死！”念鲁低声咆哮了一句，然后身体上灰色的光焰汹涌翻滚起来。

　　真哚琳身后的七条长尾，慢慢地晃动，发出让人口干舌燥的异响。

　　而圃冬，虽然一只爪子的骨头被陆昊折断，但食人怪强大的生命力，让它已经恢复正常。

　　三头食人怪，形成一个品字形，将陆昊包围在中间。

　　陆昊将杀戮盛宴往肩上一扛，向着正对自己的念鲁招了招手。

　　他神情轻松，但是心里却是凛然。

　　这三位实力提高的手段，虽然不是炼魂御兽术这样的禁术，但是想必也要付出沉重的代价。

　　关键是谁帮助了它们。

　　看手段，它们背后应该又站着一位类似于兽神的神祗，但是能够无声无息帮助它们的，却只有人类。

　　又是人类，人族之中，为什么叛族之辈层出不穷，在三华古陆是江孤竹、岑凯歌等，在这里，又会是谁？

　　如果不是亲眼见到岑凯歌化为飞灰，陆昊简直要怀疑这家伙还活着。

　　难道说是江孤竹也来这里了？

　　“不是江孤竹，如果他也来到了神殒之地，早就该出现了，当初他应该和岑凯歌在一起……那会是谁？”

　　“速战速决，不可久拖！”三个食人怪没有陆昊这么淡定。

　　真哚琳一声话语之后，三个食人怪再度猛扑过来。

　　陆昊心中一动，这三个家伙很急切，这证明了什么？

　　它们也心慌，因为这毕竟是神殒之地，人族占了绝对优势，只要能多拖延一段时间，会有更多的人族赶来。

　　事实上，现在周围就有不少人族守卫，只不过这些守卫才反应过来，现在都在压制那些拥上来的食人怪。

　　他们看到陆昊与念鲁三怪的激斗，也非常惊骇，这种程度的激战，人多的用处并不大，只有会神境的强者，或者陆昊这样的“怪物”，才可能插得上手。

　　简短的蓄力之后，三个食人怪再度狂吼，向着陆昊合击过来，这一次声势更为浩大，掀起的沙尘、碎石，遮天蔽日，让人眼睛都睁不开！


第0379章 消失无踪

　　陆昊凝神守御，同时暗运元气，“炎炉拳”随时准备出击。

　　但是就在这一刻，他发觉三个食人怪突然远遁！

　　看似遮天蔽日的攻击，竟然只是虚晃一招，实际上这三个家伙是要逃走！

　　陆昊也不禁有些讶然，因为在他看来，这是最不智的选择。

　　这可是神殒之地，有近十位亚圣存在，他们再逃，能逃到哪儿去？

　　而且，时间拖得越久，闻讯赶来的会神境强者就越多，到时候甚至不用亚圣，只凭借这里的会神境强者，就足以将这三怪抓住。

　　三怪的遁速非常快，飞奔之中，它们狂嚎着，然后背后的皮肉绽开，血淋淋地长出了骨翅！

　　骨翅一振，三怪御空飞行，其速度虽然比不上仲孙馨兰的“凤翼天翔”，却也不逊色于一般亚圣的御空飞行速度。

　　陆昊心中一动，这个时候，想要追上它们，只有动用飞梭。

　　但他才要动用飞梭，突然间一股气机过来，将他锁定，紧接着，他听到有人问道：“怎么回事？”

　　这股气机，带着明显的敌意，而且实力也很强大，与三怪相当。

　　陆昊回过头去，是一位会神境强者，陆昊记得，他就是看守食人怪的三位会神境强者之一。

　　“陆昊，你竟然敢私放矿奴！”这位会神境强者毫不掩饰自己对陆昊的敌意，一声厉喝。

　　陆昊原本是准备追上去的，但听到这一喝，他顿时改变了主意。

　　“私放矿奴？好大的帽子，我可戴不住。”

　　“我亲眼见到你放走他们……”

　　“这三个食人怪，昨夜应该是你们看顾吧，昨夜从住处失踪，潜伏于极武岛上，而且实力突然大进……你难道不明白极武岛对殒神城意味着什么吗？”

　　陆昊一声喝斥，就让那个会神境强者闭嘴。

　　他与被陆昊杀死的郎宁关系好，但总不能为了一个死人，把自己也贴进去。

　　特别是陆昊提到极武岛对殒神城的意义时，那个会神境武者心中顿时发慌。

　　“放出警讯，调集人手，全面搜查，我要亲自审问这些怪物，究竟发生了什么事情！”那个会神境强者下令道。

　　不一会儿，大队武者就冲上了极武岛，开始对极武岛进行排查。

　　陆昊没有理会这个，而是跳进了一个坑中。

　　这个坑，就是念鲁潜伏的坑。

　　这原本是一个低洼地带，后来采矿挖出来的土石堆在这里。陆昊看了好一会儿，也没有看出什么异常。

　　那会神境武者此时已经从食人怪口中问出经过，当知道念鲁等三个昨夜失踪，却潜伏入了极武岛，他的脸色果然变得难看无比。

　　这确实是他疏忽大意了，总觉得这些食人怪，呆在神殒之地，闹不出什么名堂来。

　　他心知这件事情无法隐瞒压制，因此立刻派人去向城主府通禀。

　　消息才一传到，诸位亚圣，只要没有闭关的，立刻被惊动了。

　　正如陆昊所说，极武岛对现在的殒神城，可以说至关重要。

　　如果极武岛出了什么意外，只靠着界山岛，支撑不了殒神城太久。

　　所以包括连堂山、云笙在内，共有五位亚圣赶到了极武岛。

　　极武岛与食人怪拘押的岛，成了搜索的重点，城主府调来数以千计的武者，可以说是一寸一寸地在这两座浮空岛进行搜查。

　　另外，从矿港通往神殒之地别处的锁桥，都有专人扼守，防止念鲁三怪逃脱。

　　陆昊少不得也被众位亚圣仔细盘问，听他说了前因后果，连堂山眉头一皱：“怎么回事，你怎么会到这里来？”

　　“是我安排的，郎宁死了，我想着城中庶务，必须要有年轻一代来接手，所以有意栽培他。”云笙泰然自若地接过话题。

　　连堂山有些怀疑地看了他与陆昊一眼，不等陆昊解释，云笙又道：“幸好我安排他来，否则这次真出了什么意外，那就不好办了。”

　　陆昊皱着眉，心里觉得不大对劲。

　　但一时之间，他也想不到，不对劲究竟是出在哪里。

　　一番搜检之后，并没有找到那三个食人怪。

　　它们三个象是消失了一样，无论是有可能隐匿的浮空岛上，还是通往别处的锁道，都没有他们的踪迹。

　　搜查还在继续，而且开始扩大范围，不过这与陆昊就没有什么关系，他回到了城中。

　　跑到姚广那儿看了一会儿，发现姚广只顾着造第二架飞梭。

　　第一架飞梭试验成功，郎宁又已死去，所以城主府再度开始支持姚广的工作，不但拨给他大量的神玉、物资，而且还派来了十几个助手。

　　陆昊在旁边既帮不上忙又不好打扰，只能灰溜溜地离开。

　　出了门就遇上熊翘，这家伙倒是升了职，从一个小跑腿的，并成了一位管事。

　　见到陆昊，他笑嘻嘻行礼：“听说矿港那边出大事了？”

　　陆昊点了点头，想到这小子心思也是挺活络的，便将事情始末说了一遍给他听。

　　熊翘最初还是以看热闹的心态听讲，但听到后头，他神情也有些不安。

　　“我总觉得有地方不妥，你觉得呢？”见他忧心忡忡的神情，陆昊问道。

　　“我也觉得不对，肯定有人在帮助这三个家伙，而能在神殒之地帮到它们的，必然位高权重……至少不弱于郎宁。”

　　陆昊也是这样想的，这样一个人，帮助食人怪，总有自己的目的，他的目的是什么？

　　“这事情，我们想没用，你何不去请教那位老先生，他见闻广博，或许能猜出点什么来。比如说，那三个家伙实力为何会提升得这么快！”

　　熊翘这个主意倒是好，陆昊跑去图书馆，半路上突然一停：“被这小子耍了！”

　　熊翘这小子，肯定是怀疑到什么人，比如说云笙。

　　但是他不敢说，毕竟云笙不是郎宁，那是堂堂亚圣，殒神城的副城主。

　　所以他建议陆昊去问图书馆的那位老人，将事情全推到了那老人身上，自己却摘得一干二净。

　　不过这也是小人物的生存智慧，陆昊不能指望每个人都象他一样。

　　到了图书馆，让陆昊惊讶的是，那位老先生并不在图书馆的五楼，而是在一楼。

　　“哈哈，想要创造一个世界，就得先了解一个世界，我生长于殒神城，未曾真正见到一个完整的世界，只能从这些书籍中了解一下了。”

　　见陆昊一脸惊讶，老人不等他问，就自己解释了。

　　“老先生，这次来，是有件事情向你请教。”陆昊道。

　　见陆昊一脸严肃的模样，那老人收好书卷，将陆昊引到了六楼观星台。

　　“你说吧，这里就是亚圣神念也传不进来，有什么重要的事情，你说与我听听。”老人道。


第0380章 封印破坏

　　听陆昊说完前因后果，老人冉聘白眉也挤在了一起。

　　“我所知道的秘法与禁术中，能够在短时间使得实力大进的不多，你见过的炼魂御兽术，将人魂与怪兽之魂强行融合，大损寿元，是其中之一。”

　　“但这三个实人怪这种，你说可能是借助了神祗之力……神祗之力？”

　　老人霍然站起，脸上的皱纹抖动了一下：“神祗之力！”

　　陆昊道：“是，我怀疑是借助了那位魔神之力。”

　　老人转了个圈，脸色更是变了：“如果真能借助那位魔神之力，岂不意味着，那位魔神已经苏醒？”

　　“即使没有完全苏醒，只怕也相差不远了。”陆昊叹了口气道。

　　想到陆昊说过汪肆的事情，老人缓缓点头：“既是如此，你跟我来！”

　　他两人下了六层，但是没有出图书馆，而是来到了图书馆的地下室。

　　“图书馆有六层，亚圣以上者皆知之，但是图书馆地下室中尚有密道，则只有我一人，现在再加上你知道。”老人说道。

　　陆昊心中一凛，这必然又是一个大秘密。

　　因此他恭声道：“晚辈必然保守这个秘密，绝不泄露出去。”

　　“你不明白我的意思，现在这些秘密，我都传给你了，如果我寿命终结，希望你能接替我的任务。”

　　“前辈？”

　　见陆昊一脸惊讶，老者回过头，指着自己脸上的皱纹：“我今年已经五百九十五岁，不出意外，还有五年，我便寿终。”

　　陆昊骇然止步！

　　就是亚圣，寿也不过三百到五百，这个老人，活了五百九十五岁，岂不意味着他比亚圣还要长寿？

　　“不要用那种眼光看着我，我得寿如此，是十八位亚圣联手，炼制出了延寿丹……只不过这些亚圣当时争执不休，最后便宜了我。”

　　老人说到这，长叹了一声。

　　当年的十八位亚圣，都已经灰飞烟灭，而他，现在还活着。

　　但是也走到了终点。

　　这个消息让陆昊失声惊呼：“延寿丹……让人寿至六百？”

　　“正是，这种丹药的材料倒不算珍贵，但是十八位亚圣花费十年时间才能炼成……最麻烦的是这个。”

　　陆昊原本还想着弄两枚来孝敬父母，听到这里顿时泄了气。

　　材料好办，总能弄到，十八位亚圣去哪里找来？

　　就在陆昊发呆的时候，老人挪开一个柜子，柜子后面的一堵墙随之移开，露出一条黑而长的密道。

　　二人顺着密道往下去，那密道盘旋延伸，足足走了小半个时辰，也没有到尽头。

　　陆昊估计，它延伸到地下至少有一千丈！

　　好不容易到了终点时，陆昊看到脚下一大片的光芒。

　　这片光芒，是半透明的玉料制成，周围嵌着各种发光的宝石。

　　在这半透明的玉料之下，陆昊看到了一具躺着的身躯。

　　此前陆昊算是见过不少大家伙了，可这具身躯，高度足有百丈，一根手指，就象是一座小山！

　　外表来看，这身躯有三分之一象人，但剩余三分之二，则是典型的怪物。

　　“是……它？”虽然怪物还沉睡着，陆昊却不敢发声，只能传音给老人。

　　“对，这就是它，那个魔神……灰白色的核心，就是它的神国。大战之中，它受了重伤，神国飞出，而神躯则到了这里。”

　　“虽然重伤昏迷，它的身躯，也不是人类所能损毁的，就连那些可以开山填海的亚圣，也奈何不了它的一根小指头。”

　　“所以，只能封印于此，隔绝它与神国的联系，尽可能延缓它苏醒。”

　　陆昊默默点头，在试炼宫殿那边，赤山氏留下的影像已经说明了，殒神城的建立，原本就是为了封印这位魔神。

　　“如果我猜的不差，那么……”

　　老人突然狂奔起来，陆昊一愣，然后也跟在他的身后飞奔。但是老人嫌他速度太慢，一招手，抓住他的胳膊。

　　然后陆昊就觉得自己象是腾云驾雾一般，比起仲孙馨兰“凤翼天翔”还要快！

　　转眼之间，他们到了魔神头部，就在这里，陆昊看到一个身影闪动了一下。

　　这身影拖着七条巨大的尾巴，正是真哚琳！

　　它们三个食人怪，竟然到了这里！

　　原来在极武岛的那一切，都只不过是为了转移殒神城的防备，真正目的，还是潜到这边！

　　“封印被破坏了，我来修复，你去追，一定要将东西取回来！”

　　感应到一股庞大无比的神威袭来，陆昊站都有些站不稳，老人吼了一声，然后挥掌拍下。

　　无声无息的一掌，但刚才还让陆昊站都站不稳的威压，竟然随之消失。

　　陆昊可以动弹之后，飞身而起，向着真哚琳的背影追去。

　　在这狭窄空间之内，真哚琳等三怪无法展翼飞行，所以陆昊急追之下，片刻之后，便追了上去。

　　“死吧！”

　　陆昊知道魔神封印之事，关系重大，可不只是殒神城的事情，三华古陆，也必然受其影响，因此这一次下手，再没有半点留情。

　　斗转星移步加上“传奇”，瞬间在真哚琳身后掀起了一场元气风暴。

　　真哚琳在三怪中确实实力最低，它最擅长的是魅惑，只不过它这一套，面对陆昊派不上用场。

　　因此，当它意识到陆昊掀起的元气风暴，绝非它能抵挡，立刻绝望地尖叫起来。

　　虽然它竭力摇动七条尾巴，荡出让人目眩的光纹，但在元气风暴面前，还是象枯朽的枝叶一样，被瞬间摧毁！

　　前方飞遁的圃冬，见情形不妙，回身挥爪来救。它的爪子甚至凝聚成了光影，探入到元气风暴之中。

　　但它也只是多坚持了一个眨眼的时间，然后爪子凝成的光影，被击得粉碎。

　　紧接着，就是真哚琳的七条尾巴。

　　青丘狐族的能力，一大半就在它们的尾巴上，九尾为最高，而七尾也已经是青丘狐族中的强者。

　　这尾巴之坚韧，宝刀利剑都难以切断。

　　可是在陆昊的“传奇”风暴之前，所有的这一切，都化为泡影。

　　七条狐尾，在真哚琳的惨叫求饶声中，被绞成了碎片！

　　不仅如此，陆昊并未就此收手，在绞碎其尾之后，“杀戮盛宴”余势未消，又贯入了真哚琳背部。

　　这位食人怪三英之一的强者，惨叫声嘎然而止。

　　回头望了陆昊一眼，它七窍流血，在长剑贯入的那一瞬间，剑上的元气，“传奇”的余劲，已经绞灭了它所有生机！


第0381章 杀人灭口

　　圃冬魂飞魄散，转身就逃！

　　这个时候，它已经彻底明白，哪怕它们三个实力被那位强大的存在提升了，可是在陆昊面对，仍然如同土鸡瓦狗！

　　在极武岛上的时候，陆昊根本没有用全力！

　　一剑斩杀真哚琳，陆昊气势略衰，步下微缓，圃冬乘机逃得远了些。

　　但陆昊换了口气之后，再度追了上来。

　　这是地下，这里狭窄的空间，对陆昊来说不算什么，但对于身体庞大的圃冬与念鲁来说，就是大问题。

　　它们大半力气倒用在如何从狭窄的地方把自己的身躯挤出去了，这样一来，它们的速度大受影响。

　　片刻之后，圃冬就意识到，陆昊追上它，根本不用太久。

　　它绝望了，大喊道：“快来，念鲁，难道你想被他个个击杀？”

　　念鲁也看到了真哚琳的死亡，眼见逃不掉，它心中生出拼命之念。

　　“陆昊，你逼我们逼得太过了！”

　　找到一个稍宽阔点的平台，念鲁停了下来，厉声吼道。

　　“不是我逼你们，是你们蠢，把东西交出来，然后将幕后指使告诉我，你们还有活路。”陆昊厉声道。

　　“我们什么都没有拿，我们只是在这里藏身，你就追杀来了……”

　　“呵呵，你认为我会信吗。”

　　听到念鲁这样的回答，陆昊追得更紧。

　　念鲁侧身，让圃冬钻了过来，然后挥动大钳，向着陆昊披头盖脑地劈了过去。

　　这么狭窄的范围之内，陆昊根本不可能躲开！

　　但陆昊也没有准备躲。

　　雷火炼金身，发动！

　　淡金色的光芒中，陆昊顶着念鲁劈出的道道光华冲了进来，就在念鲁错愕的目光中，一拳轰在它的腹部。

　　轰！

　　瞬间，念鲁给火焰所吞没！

　　炎炉拳带起的火焰，不仅仅炙烤着念鲁的外壳，还顺着它的节肢缝隙，侵入了它身体之中，灼烧着它体内的各个器官。

　　它坚硬的外壳，更胜过一般的盔甲，却防备不了炎炉拳渗入体内。被这元气金焰灼烧之后，它发出嘶嘶的惨叫，身上的窍孔，渗出了血丝。

　　而圃冬原本挥爪与它一起夹击陆昊的，看到它这模样，圃冬当时就呆住了。

　　“这……这怎么可能？”

　　它们知道陆昊剑技的厉害，毕竟陆昊曾经有在百族战上一剑击杀百族前十的战例。

　　陆昊拳掌上的功夫，它们并不觉得厉害。

　　可如今看得出，陆昊拳法，绝不逊色于剑技，这么高明的战技，陆昊此前对它们，却从来没有动用过！

　　“呵呵。”

　　对着畏缩的圃冬，陆昊咧嘴一笑，将剑架在了念鲁的脑门之上。

　　“交出来！”他再次道。

　　念鲁心中大急，这是性命悠关之时，容不得它有半点犹豫。

　　它正要大叫自己三个真的什么都没有拿到，就在这时，它脑中突然嗡的一声响。

　　然后，它听到自己开口舛舛怪笑起来。

　　“陆昊，我承认，我打不过你，但是，那东西，你也休想得到！”

　　听到自己嘴中出说这样的话语，念鲁把自己都吓住了。

　　这是怎么回事，自己根本不想这样说的，可是为什么这样的话却从自己嘴中吐出？

　　不仅是它，就是圃冬，也是神情大变：“念鲁——”

　　圃冬这样一叫，同样也是觉得脑中嗡的声响，到嘴边的话变了。

　　“念鲁，你放心，陆昊必死！”

　　说完之后，念鲁双钳猛然夹击，将陆昊整个人都抱住，而圃冬也疯狂地冲了过来。

　　诡异的力量波动，从这两个怪物身上闪起，陆昊脸色大变，他运足“雷火炼金身”之法，几乎在这同时，轰的巨响声响起。

　　念鲁与圃冬，竟然引爆了自己！

　　念鲁的甲壳与圃冬的利爪，在爆炸中碎成无数碎片，而这些碎片，又极为锋利，将陆昊整个人都吞没于其中！

　　爆炸止歇，这地下的甬道已经被彻底摧毁，遍体鳞伤的陆昊放下挡住眼睛的手，面色阴郁地看着周围。

　　到处都是血迹与碎片。

　　“该死……”

　　陆昊咒骂了一声，他并不知道当时这两个食人怪的异变，更不知道，这两个食人怪，根本不想死。

　　他只道是自己逼得太紧，反而让这两个家伙试图与他同归于尽。

　　身上的伤势都是皮外伤，看上去吓人，实际上并不要紧，对他来说，就是休息两三天便能养好。

　　他运足元气，浑身肌肉蠕动起来，将嵌入体内的碎片都逼了出来。

　　这个时候，他意识到有不对之处了。

　　“这两个家伙的血里……有毒？”

　　陆昊心中一惊，感觉到自己的体内有些不对劲。

　　仿佛是有种力量，在与他争夺身体一般！

　　不过这种感觉，是转眼就消失了，这让陆昊误以为，是因为两个食人怪血里有毒。

　　他俯下身去，想要在一片碎片中寻找老人所说的东西。

　　这两个家伙炸得非常彻底，除了念鲁的一对钳子保留了下来，它们身体的其余部分，都变成了小碎片。

　　要从这么多小碎片和炸塌下来的碎石泥土中找到老人所说的东西，可不太容易。

　　就在陆昊细心搜索的时候，突然间，一股强大的威能将他锁定！

　　紧接着，云笙又惊又怒的声音响起：“你这小狗，怎么会在这里！”

　　不等陆昊听清楚云笙在说什么，尖锐的呼啸声已经响起，然后是连堂山的喝斥：“住手！”

　　噗噗！

　　即使有连堂山相阻，陆昊还是被两道元气击中。

　　哪怕他运出雷火炼金身，可是这两道元气，还是轻易洞穿了他的身体，将他双膝的腿骨击碎！

　　陆昊身体一软，双足无法支撑住身体，他整个人都歪在地上。

　　以绝大的毅力，让自己没有变成跪姿，陆昊倚在甬道洞壁上，脸上浮起了微笑。

　　“杀人灭口……”他轻轻吐出这四个字来。

　　而正准备再给他补一下的云笙，面色一变，连堂山更是再不客气，直接向着云笙拍出一掌。

　　两位亚圣指掌相交，无声无形，可是掀起的冲击波，将陆昊整个抛了起来，在地上滚了半天，足足滚出十余丈远。

　　这还是撞着了墙壁，他的身体才停了下来。

　　“你这是何意？”云笙惊怒地看着连堂山。

　　“防止你真正杀人灭口！”连堂山怒气冲冲。

　　“都停手，你们是想毁了殒神城吗，都停手！”眼见两人还要大战，身后跟来的其余亚圣齐齐开口。


第0382章 城主到来

　　刚才连堂山与云笙的交手还算是克制的，否则两位亚圣全力交手，别看殒神城有各种防护，却也支撑不住。

　　云笙气得全身发抖，同时内心深处，还有一丝恐惧。

　　“小辈，你刚才说什么？”他看着陆昊，厉声喝道。

　　“你要杀人灭口……但是，晚了。”陆昊缓缓地说道。

　　云笙眼中杀机再现，不过这一次，他没有动手，因为他知道，连堂山肯定要阻止他。

　　“把事情说清楚来。”连堂山说道。

　　“地上的碎片，是那两个逃走的食人怪念鲁与圃冬，里面还有一个尸体完好的，它们潜入这里……没有人指点，它们怎么可能潜入这里！”

　　陆昊说到最后时，声音转厉，而云笙的脸色顿时变了。

　　“这……这……”他喃喃地说道。

　　“云笙，这几日的守备事务，城主都交给你了吧，这里的人手……你有没有调走过？”连堂山问道。

　　不仅仅是他，其余几位亚圣，哪怕是与云笙关系非常好的，现在都阴沉着脸望着他。

　　怎么会没有调走，极武岛那里出了事情，人手严重不足，云笙便把这里的人调去支援！

　　当时知道这个的，不只是云笙一人，至少还有两位亚圣知道这件事情。

　　只不过当时众人觉得，这里极为隐秘，就连看守这儿的武者，都不知道底下究竟是什么，根本不会出事情，所以没有人反对！

　　“我，我只是见人手短缺，所以从这调人去……”

　　“我，是你安排到极武岛的，这三个食人怪，潜伏在极武岛，等的就是我……没有想到，你把我也利用上了！”

　　陆昊说到这里，心中也是恼怒万分。

　　云笙利用他，玩了一出调虎离山计，如果不是他去问白发老人，老人警觉意识到这里可能出问题，那么没准真给他弄出了什么名堂！

　　“胡说八道，利用你，你也配？你这小辈，休要说我，你自己是怎么到这里来的，这里是殒神城的禁地，你是不是和食人怪一伙的？”

　　云笙声色俱厉，向着陆昊喝斥，陆昊摇了摇头，勉强站了起来。

　　他的身体自我恢复能力极强，刚刚被云笙击碎的膝骨，经过这段时间，虽然还未完全长好，却也可以勉强支撑他扶着剑站直了。

　　“是位前辈带我进来的，这位前辈正在封印处，现在最重要的是找回封印之物！”陆昊看着连堂山道。

　　在这几位亚圣中，连堂山对他有善意，也是他比较信任之人。

　　然后他就感到神念扫来扫去，是几位亚圣在搜寻东西，就连云笙也加入其中。

　　“谎话连篇，封印之物根本不在这里！”搜索完一遍之后，没有什么发现，云笙又斥道。

　　诸位亚圣也是同样的神情，这让陆昊有些吃惊。

　　“果真没有？”

　　连堂山不耐烦地道：“说没有就是没有！”

　　陆昊默然了一下，心中有些不解。

　　按理说，他与老人来的及时，这三个食人怪，应该没有机会把封印之物转移到别的地方去啊。

　　不过想到念鲁自爆前的话，陆昊没有太过怀疑。

　　“带我来的前辈就在前面，几位随我来，就知道全部情形了。”陆昊说了一声。

　　众人顺着甬道向里走，没有多久，便看到了真哚琳的尸体，再继续前行，很快到了封印之处。

　　此时老人，单掌虚按，须发都无风自动。连占山与云笙看到是他，既是意外，又觉意料之中。

　　“这位是……”

　　老人没有收敛气息，陆昊看不出他的深浅来，而别的亚圣却能判断出，老人的实力不在自己之下！

　　“我记起来了，冉前辈，原来是你！”

　　与老人见过面的连堂山，猛然叫了一声，神情有些尴尬。

　　而别的亚圣，都是大吃一惊，连堂山在诸位亚圣中年纪算大的，他都称为前辈，那么眼前这位的辈份，高得可怕！

　　老人歪头看了众人一眼，微微吁了口气：“东西呢，没有找到？”

　　“追上了那三个家伙，一个被我杀了，还有两个自爆，东西没有找到。”陆昊摇了摇头。

　　老人面色沉郁，他另一只手挥动了一下，然后，一个银灰色的玉盘，出现在那只手中。

　　老人将玉盘向前送去，很快，玉盘就消失那半透明的玉层之中，变成了一个发光的圆盘。

　　“暂时用这个对付一下吧。”老人回过头来，目光深深地看着诸位亚圣。

　　此时各位亚圣用神念交流，不认识老人的几位，也知道了老人的身份，大伙的面色各异。

　　毕竟从连堂山的话语中，他们得知这位老人的寿命已经超过了五百，而五百，却是亚圣的极限！

　　难道这位老人已经在亚圣之上？

　　“你还有什么话说？”老人看着云笙，轻声慢语地问道。

　　云笙正要说话，这个时候，一个强大的神念突然扫过。

　　包括老人在内，都是一凛，又有强者来临了！

　　连堂山他们是感应到这禁地里发生的异变，所以迅速赶来，现在能出动的亚圣，基本都在这里。

　　那这新来的强者，又会是谁？

　　不一会儿，陆昊只觉得眼前光影一闪，一个身影出现了。

　　却是城主汪肆。

　　汪肆的面色如今也是惊怒交加，而且非常不好看，仿佛是受了伤。

　　一进来之后，他目光扫过众人，然后向白发老人拱手：“冉聘老哥，多年不见了。”

　　白发老人还了一礼：“本来只想安静地等死，不曾料到，殒神城竟然会出这样的事情……汪城主，你觉得应当如何处理？”

　　汪肆用神念询问了一遍众人，等得知可能是云笙布局，要打开魔神神躯封印，他脸色顿时更为难看。

　　“云笙，这么多年，我都当你是我的好兄弟，所以将城中大小事务，交到你的手中……今日之事，我还是相信你！”

　　他这话一出，原本一脸激愤的云笙神情缓和起来，而众亚圣则神情各异。

　　证据这么明显，汪肆竟然还要包庇云笙！

　　汪肆又看了一眼陆昊：“陆昊，你搞的事情越来越大，有些话，没有证据，你怎么敢乱说？”

　　陆昊默然无语，心中却是愤然。

　　汪肆这样做，无非是因为他人微言轻实力不足，如果他也是亚圣，汪肆怎么敢这样训斥他！

　　旁边的白发老人皱了皱眉，正要说话，那边汪肆猛然一摆手：“冉老哥，你别说了，云笙在殒神城这么多年，是什么样的人，我很清楚。”

　　云笙听到这，忍不住叫道：“城主，我绝未布下此局！”


第0383章 九窍神元

　　这地下封印之所，气氛顿时紧张起来。

　　汪肆冲云笙点了点头，缓步走上前，与他并肩而立：“我说了，我信得过你……”

　　话未说完，他猛然出手！

　　几乎同时，白发老人冉聘也出手！

　　两人攻击的目标，却不是对方，而一齐是云笙！

　　云笙的实力，同样是亚圣，在八位副城主中，他不算是最强的，但也绝对不是最弱。

　　云笙又惊又怒，元气与神念猛然蒸腾而出，不是攻敌，而是先求自保。

　　可是面对冉聘与汪肆二人的夹击，他这个亚圣，却一点还手之力都没有。

　　只是一瞬间，他身体便被控制，全身窍穴都被封住，就连神念都被打回体内，再也不能激发！

　　包括连堂山在内，其余几位亚圣副城主，都是一惊，身体齐刷刷闪动，移到了几十丈外。

　　只有陆昊，根本没有反应过来，只是觉得眼前好象花了一下，并不知道刚才那一瞬间，已经发生过顶尖高手的交锋。

　　做完这一步，汪肆咳了几声，嘴角渗出血迹。

　　看到云笙那模样，汪肆叹了口气：“云笙兄弟，我还是信得过你的，但是事情太过重大，你也知道，此处封印对殒神城意味着什么。”

　　“所以，我暂停你副城主之职，让你与我呆在一起……连堂山，你接替他的事务，负责调查真相。”

　　“若是真的，那么我定然不容情，但若不是云笙所为，今日之事，我们都得给他一个交待……我会辞去城主之职，由云笙接任，你们可有意见？”

　　汪肆这个时候，连番话语，震得众人都是心中发颤。

　　他与白发老人冉聘不知何时达成协议，而此刻又如此说话，让陆昊大为惊讶。

　　总以为汪肆这位城主，行迹有些诡异，现在看来，他能够当上城主而且让八位副城主心服，倒也是有过人之处。

　　一脸怒意的云笙，这个时候面色微缓，闭上眼，把头拧过去。

　　“城主处置极为公允，我们没有什么意见。”连堂山说道。

　　“好，这事情暂时这样处置，不过，另有一事……刚才冉老哥说了，他能及时赶来，全是靠了陆昊。”

　　说到这，汪肆看了陆昊一眼，眉眼中带着一丝笑意，然后继续说道：“我不喜这小子到处生事的性格，但有功不可不赏……”

　　陆昊听到要赏自己，愣了一下，不过他也没谦逊，毕竟这一次，他确实是冒了大险。

　　“他在一年之内，已经两入集贤殿，再进去益处不多，害处不少。我看这样吧，我收藏有一枚九窍神元丹，我们正好九人在此，大伙再助他一臂之力！”

　　旁边的冉聘听到“九窍神元丹”，神情也是一动：“这个奖励可真不小气，陆昊，还不谢过城主？”

　　陆昊记得自己在郎宁家中发现的玉简中，就记载着九窍神元丹的丹方，知道这种丹药，乃是殒神城的至宝之一，据说百年都难出一枚！

　　“这个……晚辈怕是受不起。”他心中一动，开口说道。

　　“受得起，受得起，你如果没有发觉，真让那三个食人怪破坏了封印，连殒神城都别想存在了。”汪肆哈哈一笑道。

　　连堂山第一个出来赞成，其余亚圣，反正不是他们出东西，当然无所谓。

　　见无人反对，汪肆拿出一枚玉匣，将玉匣交到冉聘手中，冉聘打开来之后，顿时一股香气扑鼻而来。

　　“你也真舍得。”冉聘眼中光芒闪了闪，笑着将玉匣又递给了陆昊。

　　陆昊也不矫情，他信得过冉聘，而且这么多亚圣，也用不着在丹药里做手脚对付他。

　　因此，他将九窍神元塞入口中，然后就感觉一股清气，自口中直冲脑门。

　　那清气不象是元气，却比元气更为滋养身体，只是被清气一冲，陆昊就觉得整个身体仿佛脱胎换骨一般！

　　“咄！”汪肆见他的神情，轻喝了一声，然后伸出一指，点在陆昊后背一处窍穴上。

　　冉聘也是悄然无声，伸出一指，点在陆昊的额心。

　　而连堂山等七位亚圣，一个个出手，都点在陆昊身体关键窍穴。

　　陆昊正在感觉体内那清气缓缓移动，突然间，九道强大的元气进入了他的身体。

　　这九道元气，或狂暴，或凶猛，或阴柔，或坚忍，仔细去体察，便可以发现，它们各自有不同的特点。

　　这一体察，让陆昊又惊又喜。

　　要知道，一般武者，哪里会有机会去体察亚圣的元气特点！这可是相当于九位亚圣，同时在给予他指点。

　　陆昊悟性原本就极强，意识到这一点之后，立刻将全部神魂，都用在分析这九道元气上。

　　他并不知道，当他运转神魂之时，洞幽魂眼突然动了一下，然后悄然汲取了一丝清气。

　　自从第一次入集贤殿之后，洞幽魂眼的成长，就到了一个极限。可这丝清气贯入，洞幽魂眼滴溜溜转了一下，然后象是喝醉酒之人一般，躺回原位，陷入沉睡。

　　他有神魂之力，诸位亚圣都很清楚，故此洞幽魂眼的变化，并没有引起各位亚圣的怀疑。

　　在九位亚圣引导之下，那团清气，渐渐分解，传入陆昊身体各个窍穴之中。

　　陆昊觉得，自己体内被打通的那六九五十四处窍穴，都仿佛出现了一丝秘纹。

　　不仅是他，几位亚圣也发现了这一点，他们面上露出惊讶之色。

　　“这小子有几分古怪。”

　　“也是，如果没有这几分古怪，他也不会有这样的战力！”

　　诸位亚圣神念交流之时，陆昊终于感觉到这九窍神元丹给他带来的好处。

　　那进入窍穴的清气，正在一点一点地转化为元气！

　　转化的过程并不快，但是，陆昊可以断定，它们转化一日的效果，相当于自己苦炼一个月的效果！

　　“接下来九日之内，这九窍神元丹的作用会充分发挥，再往后九十天内，它的效果会逐渐减弱，直到消失。”

　　九位亚圣收住手，冉聘笑着说道。

　　九窍神元丹，是殒神城中能够大幅度提升武者实力，同时又不会伤害武者潜力的秘术之一，甚至可以说，是效果最强的秘术。

　　虽然不象炼魂御兽术那样见效快、见效猛，但对武者有百益无一害。

　　见陆昊还有些不解，连堂山瞪了瞪眼：“小子，这一来，至少要省你三年苦修的功夫，待九窍神元丹效力完全发挥，你应当就可以冲击一下羽化境了！”

　　陆昊这才明了，心中顿时大喜！

　　这几乎就是把他提升了一个大境界，从脱凡到羽化，一般武者还不知道要花多少时间！

　　“我修行时出了点岔子，受了些伤，须要赶回去疗伤，事情要快些解决。”给了陆昊的奖赏之后，汪肆又说道。

　　这一次，陆昊是诚心诚意向他道谢，他挥了挥手，一把拉住云笙，很快就从众人面前消失了。


第0384章 重见真武

　　诸位亚圣都已经离开，唯有陆昊与冉聘还在。

　　望着那被封印在半透明玉块中的魔兽，冉聘脸上的笑容收敛住了。

　　“我们也回去吧。”他轻声说道。

　　回到了图书馆，冉聘带着陆昊，直上第六层观星台。

　　陆昊知道他有些话说，一直跟着到，到了第六层之后，冉聘脸上的表情，已完全变成阴郁了。

　　“是他。”冉聘道。

　　这个“他”是指汪肆。

　　如果不是陆昊曾经发现，汪肆从破碎岛的另一个核心中出来，汪肆今天这一切，肯定不会引起怀疑。

　　“他为什么要这样做，他是城主啊，他还有什么不满意的？”陆昊呆了呆，他也有所怀疑，只不过没有冉聘这么确定。

　　“为了晋升，他已经四百七十余岁，寿命不长，在亚圣巅峰之境停留多年，却始终不得晋升。”

　　“他看到后辈一个个成长，同辈一个个寿终，看到自己也走向不可避免的命运。”

　　“于是……他想到了被封印的魔神，我们人解决不了的问题，魔神一定能解决吧，毕竟魔神可是超越亚圣甚至圣灵的存在！”

　　冉聘缓缓说着自己的猜测，陆昊目瞪口呆。

　　说到末了，冉聘回头一笑：“其实这些想法，我也曾经有过。”

　　陆昊抿紧了嘴，目光闪动：“前辈既然猜到了，刚才为什么不动手？”

　　“你怎么知道我没有动手？刚才表面上是我们助你炼化九窍神元丹，实际上，我与他互相试探过。他拿不下我，我也奈何不了他。”

　　陆昊心中一凛，看到陆昊这模样，冉聘又笑了：“你不总是胆大包天么，竟然也有怕的事情……放心，只是试探，他现在还不知道，我们已经看破了他的面目！”

　　陆昊犹豫了：“前辈的意思？”

　　“我没有把握，如果逼得他狗急跳墙，整个殒神城都会被毁，魔神也会醒转……得你提醒，我已经摸索出了一点心得，或许过段时间，我就能迈出那一步。”

　　听到他这样说，陆昊脸上终于露出一点笑容：“恭喜前辈！”

　　“唯一可虑的，就是汪肆走在我前面，不过刚才我二人借你之体相互试探，他受伤不假，完全恢复就需要半年。”

　　犹豫了好一会儿，陆昊终于开口：“前辈……有一件事情，一直没有告诉前辈。”

　　冉聘摆了摆手：“不用说，不用说，我已经找到我的道，别再用别的东西来诱惑我，免得我与汪肆一样。”

　　陆昊哑然失笑。

　　他想坦白的，是有关那座隐秘浮空岛的事情，却不曾想，冉聘竟然隐隐猜出，他还有方法回到三华古陆。

　　“这几天你呆在我这里，有关三华古陆的事情，我要问你，你有什么武道上的难解之题，也可以问我。”冉聘又道。

　　陆昊点了点头，心中大为欢喜。

　　这可是一位亚圣巅峰为他开小灶！

　　回到三华古陆，肯定没有这种机会了。

　　“五天之后，你就离开吧，你呆在这里，没有什么益处。”冉聘又道。

　　“若是有机会，晚辈定然回来看望前辈。”

　　“呵呵，但愿那个时候，殒神城又恢复了平静……”

　　接下来五天，陆昊与冉聘再没有讨论汪肆的事情，大多数时间，都是冉聘询问陆昊三华古陆的细节。

　　那些高耸入云的山脉，浩荡奔流的江河，无边无际的大海，晴雨风云的天气……

　　那些人烟繁盛的城市，炊烟袅袅的乡村，连阡接陌的农田……

　　还有食人怪，狂兽，狁戎……

　　陆昊不擅于描绘，因此他只是很朴实地将自己眼中的世界说与冉聘听，冉聘却听得津津有味。

　　看他这模样，陆昊当真有些可怜这些在殒神城土生土长的人族武者，就连冉聘这样活了五百多年的老怪物，都没有见过真正的高山大河。

　　五天时间，过得很快。

　　除了和冉聘闲聊之外，陆昊还通过熊翘与姚广，秘密出手自己从三华古陆带来的一些东西，同时收购了许多神殒之地的特产。

　　一些唯有此种出产的药材、矿物，这些东西在神殒之地价格便宜，可如果拿到三华古陆去，则是有钱都买不到。

　　到了第六天，冉聘开始闭关，而陆昊在这天夜里，悄然乘着飞梭，离开了殒神城。

　　一出殒神城，飞梭的速度就加到最快。

　　这速度比起亚圣飞行都要快，所以没多久，陆昊就飞出了神殒之地。

　　他没有直接飞往矿港，而是绕了个弯，再飞向破碎岛。

　　如同上回一样，陆昊进入试炼之岛，用试炼秘钥在手，他如今出入这座浮空岛很方便。

　　“终于要回去了，哈哈，前前后后，有一年多时间……”

　　从进入三幽界算起，陆昊有一年多时间没有同父母团聚，想到父母，他有些急不可待了。

　　在试炼岛的控制中枢大阵处，他按照玉屏风上的提示，使用秘钥，将破碎岛调整到牧野墟中。

　　调整完毕之后，陆昊只觉得两耳边传来隆隆的声音，紧接着，虚雷神雷形成的光罩，将整个试炼岛都包裹住。

　　再片刻之后，他觉得身体微微一振，眼前大亮。

　　在他眼前，再不是那乌黑的天空，而是一片明亮。

　　“回到牧野墟了……嗯？”

　　虽然回到牧野墟，陆昊惊讶地发现，试炼岛竟然悬浮在一座山崖之边。

　　这座山崖从山中伸出来，象是一座码头。而且，山崖那边，还伸展出玉桥，将试炼岛固住。

　　踏着玉桥，陆昊走到了山崖之上。

　　山崖另一边，则是一片小小的平原，亭台楼阁，鸟语花香，望之有如神国。

　　其中最让陆昊注意的，是一座高大的塔楼。

　　原因无它，这座塔楼，它的造型样式，实在让陆昊熟悉。

　　“这怎么象是真武楼？”

　　当陆昊来到这片山崖时，发现这塔楼果然是真武楼！

　　这让陆昊很有些唏嘘，当初在万林州州试时，闯真武楼就是考试项目之一。

　　转眼之间，都是数年过去了。

　　就在陆昊站在真武楼前的同时，帝都，同样是一座高大的真武楼前，武魏帝国的太子、齐霄王，仰望着这座高楼。

　　在他们中间，则是这些年来深居简出的武帝！

　　“这真武大典，五年才有一次，武魏、烈蜀、太吴三国联手，才能举办。”

　　“凡三十岁以下武者，皆可参加，能在真武大典中赢取优胜者，将得到真武楼、奎星阁的双重奖励。”

　　“其第一者，则有‘绝代天骄’称号，列入三华古陆天骄榜！”


第0385章 超级蠢货

　　武帝的声音缓缓响起，他看似只在帝都真武楼中说话，但实际上，他的声音却通过帝都的真武总楼，传到了整个武魏帝国。

　　武魏帝国十三道、一百三十七个州，所有的真武楼前，都聚满了人族。

　　这样五年一次的真武论才大典，消耗巨大，就算是以三大帝国的财力，都觉得是一个沉重的负担。

　　“现在，真武论才大典开始，各方武者，验血入内！”

　　随着武帝的一声令下，武魏帝国各座真武楼前，数以万计的武者开始排队，挨个准备进入。

　　每个参与真武论才大典的武者，年纪都必须在三十岁之下，验血可以验出他们的年纪来。

　　因此，凡有资格者，都是经过多次选拔之后，才站在真武楼前。

　　唯有一人，没有经过任何选拔，也站在真武楼前。

　　陆昊。

　　陆昊没有想到，自己在牧野墟中竟然会遇到这种事情。

　　他现在所在的位置，应当是牧野墟的最核心部位，而所有关于牧野墟的记载，都没有提到这个部位。

　　这里竟然也有真武楼，并且和外界的真武楼相连！

　　三华古陆的真武论才大典，陆昊是听说过的，这可以说是人族的一翻盛事。被称为“绝代天骄”者，在三华古陆所有的国家，都拥有极高的声望。

　　而且，获得优胜，也意味着大量的奖励。

　　陆昊现在对奖励没有多大的兴趣——他刚刚在神殒之地收获那么多。

　　但是，当他发现，真武楼前玉屏之上，竟然出现了一串串的人名后，心中却是一动。

　　这一连串的人名，只要站在真武楼前的广场上，就可以通过玉屏观看。

　　据陆昊所知，每次真武论才大典开始，这些广场就人山人海。

　　“这是最好的传递消息的机会啊！”

　　陆昊还不知道自己几时能够回到南阳道，但他可以肯定，无论是父母，还是仲孙馨兰，现在都在担忧他的安危。

　　那么借助真武楼，传递自己平安的消息……

　　想到这，陆昊走向这真武楼大门。

　　大门之前，仍然是一对石狮，陆昊直接安上七彩元玉，这石狮顿时活了过来。

　　“嗷呜！”

　　一只石狮咬了陆昊手指一下，破出一滴血。

　　然后，另一只石狮口中吐出一块玉牌，示意陆昊在玉牌上写下自己的名字。

　　陆昊一笑，然后开始在玉牌上书写。

　　只不过，他写的可不仅仅是自己的名字。

　　武魏帝国南阳道，虽然南阳道现在已经成了战场前线，但是真武论才大典这样重要的事情，还是引来了数以十万计的人。

　　这些人围在真武楼附近，但能真正站到广场上看玉屏的，却不多。

　　天策王也抽空从前线来此，观看这次论才大典。他当然有资格站在广场之上，连带着，跟随他来的极武社众人，也有这个资格。

　　“都小心点，别离天策王太远了。”田浩然回头对陆均、韩洪、谢芷说道。

　　仲孙馨兰当然是回了轩辕圣陵，而李胜男随她离开之前，再三警告极武社众人，一定要托庇于天策王。

　　“失踪那么多人，只有我们几个安然回来，可想而知会掀起多大的风浪，只有天策王府和轩辕圣陵这样的大势力，才能庇护住我们！”

　　事实上，李胜男猜的没错，此后果然有各方势力找上来，明着来的是打探牧野墟中失踪者的消息，暗地来的干脆就是要把他们掳走逼问。

　　田浩然等人就遇到过两回这样的事情，如果不是天策府派来保护的人出手，他们没准都被人带走用秘术搜魂了。

　　就在田浩然回头说话的时候，突然间，陆均跳了起来，指着玉屏叫道：“看，看！”

　　玉屏上显示的是各地参与论才大典的人名字与基本信息，本来都是“姓名、地域、年纪、境界”这样的秩序显示的，但现在，却出现了一排大字。

　　这排大字，将别人的消息都挤掉了，致使整个玉屏之上显示的，都是它。

　　“父亲母亲馨兰极武社的兄弟姐妹们大家好我很好大家放心……”

　　没有任何标点，就是这么一句话，看得天下真武楼前的人都目瞪口呆。

　　这是三华古陆的论才大典，多正式多严肃的事情，怎么有人用这个来问候自己的亲朋？

　　要知道，每个报名参与者，都必须按照同样的规格来填个人信息，然后才输入真武楼显示出来。

　　而这家伙这样填的信息，怎么可能经过审核，输入真武楼中？

　　这一排字结束之后，紧接着第二排字又出来，仍然是那种大字：“哦忘了还有武阳兄弟你现在好不好你的面瘫症好些了吧……”

　　烈蜀帝国都城臻都，王孙武阳面无表情地看着真武楼前的玉屏现出这样的字迹，只有最熟悉的人，才能发现他的牙齿咬出了轻微的咯吱声。

　　“这个蠢货……”看到自己的名字消失，王孙武阳嘟哝了一声。

　　不用看署名，他就知道是哪个家伙干的，全三华古陆，也只有一个胆大包天的家伙能干出这样的事情。

　　“我回来了！”

　　第三排则只有这四个字，后面终于挂上了标点，还是个惊叹号。

　　此时天下人都反应过来，一个个满脸惊愕，而不少真武楼分楼的武者，都开始检查是不是玉屏出了故障。

　　“陆昊！”

　　这是最后一排字，因为是竖着写的，所以“昊”字又写成了“日天”。

　　在这排字之后，出现的就是正常的参与论才大典者信息了。

　　但已经没有谁去关注别人的信息，天下之人，大半开始暴笑。

　　“这陆日天是谁啊？”

　　“他也太顽皮了吧，他是怎么回事，怎么能弄这么一长串的文字进去？”

　　“这小子实在有意思，也不知是哪来的！”

　　“我看根本就是一个超级大蠢货！”

　　而南阳道的真武楼前，陆均已经在手舞足蹈，田浩然握紧了拳头，而韩洪、谢芷则是一脸痴呆。

　　“就知道昊叔没有事情，就知道他会突然出现，哈哈，他果然回来了，我就知道，这天上地下没有什么困难能够难住他！”陆昊笑道。

　　“是陆昊？”天策王这个时候也微笑了。

　　极武社众人一起点头，天策王身边，李娴月嘟起了嘴。

　　“这个小子，没有问候我，这个没良心的小子！”


第六卷 世家公敌


第0386章 大典开始

　　“既然陆昊安然无恙，我这就派人去通知他父母。”天策王考虑事情总是很周道。

　　“哼！”李娴月仍然嘟着嘴，继续表示着自己的不满。

　　“陆大哥参加真武论才大典，也不知他能拿到什么名次……”谢芷翘首以盼。

　　“那还用说，当然是第一！”陆均毫不怀疑。

　　他虽然如此说，但是天策王却有些不信。

　　毕竟这真武论才大典，凡三十岁以下武者都可以参加。

　　这就意味着，许多二十八九岁比陆昊要大近十岁的武者，都在其中。

　　这些武者中许多也和陆昊一样，有种种传奇迹遇。

　　不少人二十岁出头就进入先天，现在都是脱凡甚至羽化境了。

　　别的不说，以天策王估计，仲孙馨兰现在的实力，就应该在陆昊之上。

　　而神农坛还有那些大世家，太子府、天策府的一些年轻强者，都未必在陆昊之下。

　　这是因为天策王并不知道陆昊现在的实力，极武社诸人离开神殒之地回到三华古陆后，对陆昊的实力是守口如瓶。

　　对于众人在神殒之地的经历，也都是闭口不谈，只说他们是在牧野墟修行了一段时间。

　　至于实力的提升，就推在牧野墟中有奇遇。

　　几乎在此同时，位于帝都西面的首山之中，轩辕圣陵之内，同样有一座真武楼。

　　仲孙馨兰看到这一幕，眼中光波盈盈。

　　她身边，年纪比她长一些，大约有二十六七岁的一个女子神情则是微变：“馨兰，这个胆大妄为的小子，难道说就是那个陆昊？”

　　仲孙馨兰点了点头，忍不住笑了起来。

　　也只能陆昊，才会做出这样的事情，只为了打个招呼报个平安，就搞得惊天动地。

　　“你啊……有件事情，你可要小心了，轩辕圣陵历代圣女，还没有一位外嫁的。”那女子看到仲孙馨兰笑得幸福，忍不住说了一句。

　　仲孙馨兰心中一颤。

　　轩辕圣陵之圣女，在满一定年纪之后可以嫁人，但只能嫁与轩辕圣陵内部子弟。

　　一般来说，圣女所配，当然是圣子。

　　此时，站在真武楼的另一面，有三个年轻人背手而立，每个的年纪，都不超过三十。

　　正是当代圣子。

　　他们的神情淡然，略带着轻蔑之色。

　　“看来是馨兰的那个朋友啊，有点小成就，就要闹天闹地的，生怕别人不知道。”

　　“别说了，馨兰的朋友，得给馨兰留点面子。”

　　“黄家的人未必会给馨兰留面子。”

　　三人用传音之术小声交谈，别人只看到他们嘴唇在蠕动。

　　“这次真武论才大典，你们都得鼓足劲，别输给了那些哗众取宠的家伙！”就在这时，轩辕圣陵的一位长老突然叫了起来。

　　黄家的人，发现是陆昊后，怒火就让他失态。

　　“圣子与圣女的事情，轮不到你来说话！”仲孙馨兰柳眉一竖，顿时发作！

　　这次轩辕圣陵共五位圣子圣女进入真武楼，参与此次论才大典，争夺天骄之名。

　　仲孙馨兰一声喝斥，那位长老脸色顿时垮了下去。

　　轩辕圣陵有一百零八位长老，而圣子圣女总数，不会超过十位。

　　圣子圣女的地位，远在长老之上，唯有九大元老，才有可能压制住圣子圣女。

　　非圣子圣女出身，不得任元老。

　　所以说，仲孙馨兰这位圣女，过十年很有可能就是元老，元老就是轩辕圣陵最核心的领导层，对整个圣陵有着巨大的影响力。

　　黄家的那位长老恨恨地扫了仲孙馨兰一眼，没有再说什么。

　　然后五位圣子、圣女，踏进了真武楼的大门。

　　与此同时，陆昊也终于踏进去了。

　　不过进门的时候他拍了拍脑袋：“糟糕，忘了问候一下明月郡主，那小姑娘鬼怪精灵，下回见了肯定要挨骂。”

　　李娴月待他也是非常好的，虽然这背后有天策王的意思，可是陆昊不能不认这个账。

　　琢磨了一下，想到李娴月曾经和他说的事情，陆昊有了一个主意：“正好要增加人族实力，收复界山……反正要送出去的，不如让明月郡主做这个人情！”

　　想到这里，陆昊心里顿时放下一件事情。

　　这个时候，他眼前一暗，整个人都已经走入了真武楼。

　　与州试时真武楼一样，当他进入之后，身后门关上，紧接着，楼内空间就变得广大起来。

　　然后，他面前就出现了一个老人。

　　正是真武子！

　　见到这位真武楼器灵，陆昊抱拳施礼：“见过前辈！”

　　真武子本来是面无表情地，看到是陆昊，他才露出一些惊讶之色：“咦，原来是你！”

　　“前辈还记得晚辈啊！”陆昊一喜。

　　“当然记得你……十万年来，象你这样的还是头一个。”

　　真武子的话语里有深意，陆昊却听不出来。

　　“牧野墟真武楼，还从来没有激活过，没有想到，第一次激活它的竟然是你……陆昊！”

　　真武子又说了句，然后双眼微微转动：“按照规矩，你入真武楼，可以直接从上回结束的时候开始。”

　　“真武楼七楼？”陆昊问道。

　　“正是……不过以你现在的实力，从七楼开始，根本是浪费时间啊，你自己选吧，你决定从几楼开始？”

　　陆昊问了问，才知道这真武论才大典的规矩。

　　真武楼看上去只有九层，但实际上，却是三十二层楼。

　　每四层，对应武者的一个境界，所以陆昊现在，可以从二十一层开始。

　　“那就从二十五层开始吧。”陆昊说道。

　　“哦，倒是自信，二十五层可是给羽化境强者试炼的。”真武子笑着道。

　　陆昊拍了记马屁：“得了真武子前辈和奎星前辈指点，晚辈如果没有越境胜敌的本领，岂不是让真武子前辈、奎星前辈大丢颜面？”

　　真武子哈哈一笑，看着他，别有深意地点了点头。

　　然后，光柱垂下，陆昊便到了第二十五层。

　　真武子也出现在这一层，他又说道：“陆昊，你的目标是第二十八层，只要能过二十八层，就可以进入下一环。”

　　陆昊展颜一笑，点头表示知道。

　　真武子消失之后，陆昊面前，光柱再度垂下，只不过这次出现在陆昊面前的，不再是狂兽。

　　而是一个食人怪！

　　从它散发出来的气势来看，这位实力怪应当是魔将级别，大概相当于陆昊与仲孙馨兰曾联手击杀的夜长庚！


第0387章 心生怀疑

　　当初，陆昊与仲孙馨兰联手，才袭杀夜长庚，而且还付出了比较大的代价。

　　陆昊是使用了源丸，拼着损害自己的身体，才做到这一点的。

　　但现在……

　　仅仅是三息之后，这个魔将级别的强者，就已经躺倒在陆昊的脚下，陆昊甚至连强大点的战技都没有使用！

　　这个结果，让真武子吃了一惊：“没有想到，你的实力竟然到了这个地步！”

　　陆昊笑了笑：“前辈，我要到二十六层去了！”

　　此时，三华古陆，数百真武楼前的广场中，大伙都盯着玉屏上的名字。

　　“轩辕圣陵，仲孙馨兰，挑战第二十层！”

　　“神农坛，王孙武阳，挑战第二十层！”

　　“帝都，李元衡，挑战第二十层！”

　　“烈都，刘信，挑战第二十层！”

　　“泰京，孙尚仙，挑战第二十层！”

　　“东都，崔瀚，挑战第二十层！”

　　一连串的字迹晃过去，众人看了之后都啧啧称赞。

　　这些人族的强者，虽然三十岁以下，但是一个个都起步得很快高。

　　二十层，也就意味着，他们全部是从脱凡境开始闯起。

　　一连串的名字闪动，至少有六十余名，都是二十层开始的。

　　不过这连串名字闪劝之后，嗡的一道绿光亮起，这证明，是有人跃居第一位。

　　众人的目光立刻就盯在了这第一位上，仔细看去，上面的名字，让不少人大笑起来。

　　“陆日天”！

　　“多少层开始？”天策王也笑了一下，然后便去看后面显示的挑战层数。

　　二十五？

　　众人都是吃了一惊，二十五层，这岂不意味着陆昊挑战的对手是羽化境？

　　东都城中，看到这个层数，郎家的家主郎奋目光闪动了一下。

　　“这个陆日天，就是那个陆昊，陈铭的弟子？”他低声问道。

　　“就是他，只有他这个不学无术之辈，才会把自己的名字写成这鬼模样，连真武楼都认不出来！”身边郎安咬牙切齿地道。

　　“前些时日，家里派了人去，是要抓他亲友来问话？”郎奋又问道。

　　郎安点了点头，这事情是他主持的，但是他只有羽化境的实力，奈何不了天策府派出的护卫。

　　“那么这小子不能不除了，你速速命人……嗯？”

　　郎奋话才说到这，忍不住发出了重重的鼻音。

　　因为他看到绿光再闪，原本以为是有人超过了陆昊，可仔细看去，却是陆昊的名字后边的二十五，变成了二十六！

　　这才多久，他就又上了一层？

　　郎奋原本不把陆昊当一回事的，天下的天才代代都有，但能够百年屹立的只有他们这些世家大族。

　　可现在，他不能不当回事了。

　　“你自己亲自去，与太子府联系一下，就说请太子府向天策府施压，我要这个陆昊家人……”

　　郎安略微一犹豫，似乎想到了什么事情，郎奋挑了挑眉：“怎么，有何不妥？”

　　“不是，小弟是想到了一件事情，当初郎万之在太子府充任宾客，他奉太子之命，去了界山，后来死在界山，惹得族长你震怒之事……”

　　郎万之是郎奋的孙子，虽然天赋品性都很一般，可是郎奋还是给他谋了个太子府宾客的好差事。

　　听郎安提起当初之事，郎奋目光又是一闪：“你是说，这家伙可能和万之之死有关？”

　　“我只是这样怀疑……”

　　话音还没有落，两人同时耸了耸眉，因为玉屏光幕之上，又是一道绿光闪动。

　　同样是陆昊名字后面的层数变了：二十七层！

　　郎奋这一次没有催促郎安了，他微眯着眼：“无论万之的事情和他有没有关系，就凭他是陈铭的弟子，他就必须死！”

　　“我会去办，不过先要查出他的行踪，我会请太子看看，他是在哪个州城的真武楼参与这次论才大典！”

　　郎安离开没多久，玉屏光幕再度闪动，这一次大伙都有些习惯了。

　　“二十八层啊……好厉害的样子？”

　　“废话，二十八层意味着什么，意味着他可以击败巅峰状态的羽化境强者，再往上挑战，那可就是会神境了！”

　　“这个陆日天……你们说，会不会是陆昊，就是击杀食人怪百族战前十的那个陆昊？”

　　“你这么一说，还真象，陆日天……唉呀，必是他无疑了！除了他，三十岁以下的武者中，哪还有这么强的？”

　　陆昊的名字悬于最高，而他之下，第二名则在不停变动。

　　但是围观者几乎没有谁会去注意第二名是谁，大伙都很感兴趣，陆昊究竟能冲到哪一步。

　　真武楼第二十八层，陆昊收起杀戮盛宴。

　　经过殒神城的历炼，现在羽化境的一般强者，对他来说，根本不算是什么对手了。

　　“这种按部就班升到羽化境的，实战能力偏弱，而羽化境的天才强者，绝对不会这么弱！”

　　陆昊自己就是天才强者，他很清楚，目前自己战胜的，还不能算是强敌。

　　真武子出现在他面前，神情有些古怪。

　　“前辈，接下来，我是不是继续向上一层进发？”陆昊问道。

　　真武子微微叹了口气：“真不愧是他看中的……不过，陆昊，我建议你到此为止。”

　　“为何如此？”

　　“我观察了你的实战能力，真武楼中的第三十二层也拦不住你，这种考验对你没有什么意义了。”真武子说道。

　　陆昊参与此次论才大典，目的也就是通过真武楼前的玉屏，向自己的亲友传达平安的消息。既然真武子这样说，陆昊便一笑：“也好……”

　　“我直接将你送到奎星阁吧，我这一关，算是你过了。”真武子笑着摇头道。

　　短短的两三年前，这小子还是要靠着他照顾放水，才在真武楼上获得了改善体质的奇珍。

　　而到了现在，真武楼的试炼，对他已经没有意义了。

　　在真武子的记忆之中，除了当初轩辕氏四兄弟，还从来没有见过成长得这么快的人物！

　　“或许是人族当兴，天不弃人族，或者是圣帝独具慧眼，挑中了他啊……”

　　“前辈，前辈，既然你这关过了，那有没有奖励？”真武子正感慨的时候，陆昊却涎着脸问道。

　　真武子微微一愣，然后笑道：“好一个厚脸皮的小子！这样吧，我给你一个机会，这个机会如果你拿住了，可以得到莫大的好处！”


第0388章 磬传天下

　　“什么好处？”陆昊问言大喜。

　　“获得一项轩辕圣帝的传承吧，要知道，别说轩辕圣帝的传承，就是当初一百零八守护的传承，在外边都是很难得的……”

　　陆昊微微一愣，仔细一想，还真是这么回事。

　　轩辕圣帝的传承，无论是武技还是功法，在外边几乎没有什么流传。

　　陆昊自己在北剑门峡体悟到轩辕圣帝的剑意，可也只是剑意，而非剑技，他的剑技，是从陈铭那里学来的。

　　“你刚才施展的剑技‘传奇’，便是当初轩辕圣帝一百零八守护中剑阁欧氏的传承……这一剑技，三十年前一位少年英才在真武楼得到。”真武子又说道。

　　他没有说那位少年英才的名字，但是陆昊一算年纪就知道，必是陈铭。

　　三十年前，陈铭就在一次论才大典中获得第一，得了“绝代天骄”之称，并且拥有一次选择传承的机会。

　　而陈铭很幸运得到了剑阁欧氏的剑技“传奇”，一百零八守护中的剑阁欧氏早就消失在历史长河之中，他可以说是当时世上唯一会使用这一剑技的人。

　　“好，我去选！”想到可能获得一种同“传奇”可以相提并论的武技，陆昊心中满是欢喜。

　　“传奇”、“斗转星移步”、“炎炉拳”、“雷火炼金身”，是现在他的四大底牌，与这四项绝技相比，秘技冰火石陵箭已经渐渐落伍，陆昊只是用它来骚扰敌人。

　　“那么就随我来吧。”

　　真武子招了招手，然后，他们便到了一处所在。

　　到这里之后，陆昊险些惊得叫出声来。

　　因为这里的样式，和他在试炼岛获得试炼秘钥的空间完全一样！

　　同样是半圆的穹顶，同样是星光闪耀！

　　“你有一次机会，这些星光之中都会送出一枚玉丸，每枚玉丸都代表着一项传承，有可能是一百零八守护传承，也有可能是普通传承，如果运气不好，就只是普通的星级战技。”真武子笑眯眯地说道。

　　陆昊挠了挠头：“前辈，能不能帮我作弊？”

　　这小子脸皮这么厚，胆子这么大，让真武子都呆住了。

　　过了会儿，真武子板起脸：“休想！”

　　“那给点提示总成吧？”陆昊又道。

　　“总之你只有一次出手的机会，如果出手失败，就是一无所获，如果运气不好，拿到垃圾武技，同样还是失败！”

　　真武子说完之后，大约是怕他继续缠着自己要作弊，立刻消失不见了。

　　陆昊微微一笑，然后凝神站立。

　　没一会儿，他就听到真武子的声音响起：“开始！”

　　周围的穹顶，群星开始发光、移动。

　　一个个光团从群星上飞出，刚开始时，这些光团飞行的速度都不快。

　　陆昊没有急着动手，而是施展出“洞幽灵眼”。

　　是洞幽灵眼，而不是洞幽魂眼！

　　因为吃了九窍神元丹之时，洞幽魂眼曾经劫取一缕清气，之后洞幽魂眼便开始休眠，直到昨日才苏醒。

　　它苏醒之后，陆昊明显感觉到，它又有所突破！

　　按照当初小猴儿的介绍，虚眼之上是魂眼，魂眼之上是灵眼。所以，陆昊两额间的这洞幽眼，已经进化到洞幽灵眼！

　　洞幽灵眼虽然没有直接给陆昊带来神魂攻击的秘技，但是原先的慑魂眸视的威力大大增强。

　　而且还让陆昊更容易发现以前容易忽视的细节，方才他闯塔能这么快，与洞幽灵眼就有关系。

　　打开洞幽灵眼，陆昊轻易捕捉到了那些星光飞行的轨迹。

　　虽然星光飞得越来越快，但在洞幽灵眼的视界之中，陆昊对它们了若指掌。

　　不仅如此，陆昊还注意到，这看似一样的星光，也有不同的区别。

　　有的表面灿烂，实则颜色黯淡，有的看似活泼，实则死水一潭。

　　即使是那些真正有光彩有活力的，颜色也各不相同。

　　“最多的是绿色的，其次是淡蓝色，再次是紫色，然后是红色。”

　　这数以千计的光点中，陆昊估计了一下，一半都是颜色黯淡死水一潭，剩余的一半中，绿色又占了一半，淡蓝色占了四分之一，而红色则只有十分之一左右。

　　物以稀为贵！

　　这是个简单的道理，所以，陆昊把目光瞄准了那只有十分之一左右的红色星光。

　　就在他捕捉到其中一个红色星光，正准备出手之时，突然间，他眼中又看到一颗星光飞闪而过。

　　是颗带着金边的红色星！

　　陆昊心念电转，脚下步伐立刻施展出“斗转星移”，同时手掌腾的冒出元气火焰，“炎炉拳”化拳为掌，向着那颗金边红色星抓去。

　　那金边红色星眼看就要落入陆昊手中，但它仿佛有灵性一样，竟然猛然一折，要从陆昊的掌中逃出。

　　这种情形之下，陆昊洞幽灵眼的第二项技能用上了。

　　以神御物！

　　陆昊的神念瞬间延伸出去，将那金边红色星包住，这一次金边红色星挣了挣，没有挣脱，只能任陆昊一把握紧。

　　抓住之后，星光散去，陆昊的掌中，多了一枚玉丸。

　　玉丸表面上隐隐有着纹理，陆昊将之放在自己的额头，运足元气去感应。

　　“穿空惊圣指……”只是一感应，一篇秘法就自然进入了陆昊脑中，他将之牢牢记住之后，再松开手，手中的玉纹化为粉末，飘落下来。

　　与此同时，“当”的一声磬声鸣响。

　　天下真武楼，同时鸣响！

　　陆昊在楼中，听不到这声音，但是在三华古陆，无论是武魏帝国还是烈蜀、泰吴，真武楼前广场上，所有的人族都听到了这磬声响起。

　　“咦，这声音是怎么回事，真武楼中发生什么事了？”

　　“难道是有什么警示，否则真武楼好端端的怎么出了这种声音？”

　　南阳城里，天策王也听到这声音，他神情大变，他身后两个白须老人更是目光紧张，向前走了两步。

　　“这怎么可能，这是……谁得了轩辕圣帝的武技传承？”左边的老人惊呼了一声。

　　几乎全天下知道这磬声意味着什么事情的人，也全部惊讶万分。

　　而不知道这意味着什么的，则纷纷发问。

　　轩辕圣陵之中，所有的守护后裔都是面面相觑，而在真武楼前的九位元老一百零八位长老，则是神态各异。

　　有惊喜万分的，有满脸阴郁的，有惊慌失措的，还有咬牙切齿的。

　　帝都、东都、烈都、泰京……所有世家大族聚居的地方，各个世家大族，则是神情一致！

　　嫉恨！


第0389章 贪心不绝

　　田浩然、陆均、韩洪和谢芷，他们还没有资格参加真武论才大典，因此留在了真武楼广场前。

　　看到天策王似乎知道那磬声意味着什么，谢芷是个直率的女子，当即就开口询问：“殿下，那磬声是怎么回事，你们怎么都露出这模样？”

　　李娴月目光闪动：“那磬声，意味着真武楼中收藏的轩辕圣帝一项传承，被人获取了。”

　　只是“轩辕圣帝”四个字，就吓了众人一跳，等听说轩辕圣帝的传承被人获取，众人更是满脸欣羡。

　　那可不是一般的武学，而是轩辕圣帝的传承！

　　“轩辕圣帝留在真武楼中的传承不多，总共也只有十八种，武帝爷爷就得了其中一种，后来能够进入亚圣之境，多亏了这种传承。”李娴月又说道。

　　众人再度倒吸冷气：“这么说……”

　　“对，凡得圣帝传承者，只要中途未曾夭折，最后必然成为亚圣，而且很大机率晋升圣灵，破空而去！”李娴月道。

　　圣灵是什么，田浩然他们是不知道，但是亚圣他们很清楚，三华古陆中实力最强的存在！

　　“嘶，不知是哪个这么幸运，竟然得了这传承……”有人道。

　　“会不会是昊叔？”有什么好事，陆均第一个想到的就是陆昊。

　　“有这个可能，不过真武论才大典，凡是能够有突出成绩者，便可以去圣贤堂获取一次传承机会。”李娴月的眼里也有羡慕的光芒。

　　这可是通往亚圣的台阶啊。

　　“哗！”

　　就在这时，围观的人群骚动起来了。

　　因为这磬声意味着什么被传开，围观的人群现在也知道，这是多么了不起的事情。

　　群情汹汹，所有的人都在问，是哪个幸运儿得到了圣帝传承。

　　轩辕圣陵里的诸位元老、长老，这个时候也回过神来。

　　他们相互交换眼色，九位元老干脆传声密议。

　　片刻之后，九位元老中的一位站了出来，举掌示意众人安静。

　　“圣帝传承，不可以流落在外，必须找到那个获得圣帝传承之人，我提议，通过真武楼来打探此人身份！”

　　在最外围，仲孙诚毅小声嘀咕道：“通过真武楼，可以查到是谁获得圣帝传承？”

　　“当然，你以为天下各州城都有真武楼，所有的真武楼都一样？”

　　“天下真五楼中，以七座为尊，三座在三国都城，剩余四座，有一座便在我们这。”

　　“凭借这座真武楼权限，我们可以查知别的真武楼中情形……”

　　仲孙诚毅现在可是圣女之弟，自然有人来拍马屁，把详情解释给他听。

　　仲孙诚毅咂了咂舌，没有想到这真武楼也有等级之分。

　　他看到有人匆匆走到真武楼边的小屋中去，想来就是在那里查询那个幸运儿的身份与方位。

　　仲孙诚毅突然有些担忧：“如果查出那个幸运的家伙，圣陵会怎么处置？”

　　“方才元老不是说了吗，圣帝传承，不得外流，理当由我们圣陵继承。发现那人之后，当然是让他交出传承。”

　　“如果对方不交呢？”

　　“不交？呵呵，当年也有一个人，只是得了剑阁守护传承，不肯交出来，结果被生生从先天境打回聚灵境，而且还废了传承。”

　　仲孙诚毅眉头一皱，觉得这种手段，未免太过霸道，太不合理。

　　就在这时，那人匆匆出来，顾不得保密，失声叫道：“各位元老，不对劲啊，我要查那人身份方位，真武子前辈却说我们权限不足！”

　　“这怎么可能，我们乃是七塔之一，怎么会权限不足！”各位元老也是大惊。

　　“难道说……难道是传说中的真武楼本楼？”好一会儿之后，一个须发皆白也不知多少岁的长老，喃喃地说道。

　　与此同时，在东都，郎家家主郎奋的脸上，浮起一种异样的潮红。

　　“圣帝传承……竟然是圣帝传承！”他喃喃自语，目光里全是贪婪与渴望。

　　“天下至宝，有德居之，这种东西，怎么能让其外传？当初我们想要得到剑技传奇，为此不惜将那一代的绝世天骄都废掉……今天，我们更是不惜代价！”

　　郎安咆哮着说道，他原本该离开的，但是听到磬响，他又跑了回来。

　　“打这个主意的恐怕不只我们！”郎奋向着旁边呶了呶嘴。

　　京畿道世家云集，而这些世家家主，今天几乎全部都聚在了东都真武楼前。

　　此时，各家都有些骚动，不一会儿，几位家主纷纷派人，向着真武楼行去。

　　在真武楼前，众家主相互对望，然后同时停了下来。

　　他们身为世家之主，当然不能象贩夫走卒一样，在大庭广众之下争吵，因此大伙传音来去，好一会儿，推出诸世家中实力最弱的京畿柳氏出面。

　　柳氏家主柳江东走进真武楼中，片刻之后，他就阴沉着脸出来。

　　“怎么，莫非是轩辕圣陵的人？”看他这模样，众人问道。

　　他们这些世家，虽然实力庞大，但如果对上轩辕圣陵，那就不够看了。

　　“不是……真武子前辈拒绝提供帮助，说是对方权限比此地要高。”

　　柳江东的话，引来一片哗然！

　　这怎么可能，天下真武楼，以其中七座为尊，合称七尊楼，怎么还有比七尊楼权限更高的？

　　他们不象是轩辕圣陵，知道这世间确实还存在一座真武总楼，只是满脸狐疑。

　　“既然如此，那就找吧，我就不信，以我们这些世家的能力，会找不出这个人来。”郎奋确认柳江东没有说谎之后，阴森森地说道。

　　“找到他之后呢，怎么处置？”

　　“当然是各凭本事！”

　　这些世家就这样，三言两语做出了决定，但那个获得圣帝传承的人是怎么想的，那就完全没有人在意了。

　　如此相类似的事情，在许多地方都发生了。

　　只要知道那是圣帝传承的，几乎都起了贪婪之心，各方势力的人手，疯狂地去打探，想要知道谁是这个“幸运儿”。

　　真武楼中，陆昊睁开眼睛，从那传承的玄奥状态之中出来。

　　“厉害，厉害！”

　　他满脸兴奋，这穿空惊圣指的威力，实在太厉害了。

　　以他现在的实力，最多只能发出半指。

　　但哪怕是这半指，陆昊有一种感觉，亚圣之下，无论是谁，都撑不住！

　　如果他真正能发出一指，那么就连亚圣都有可能受伤！

　　他正兴奋，却看到真武子一脸古怪地站在自己面前。

　　“前辈……怎么了，难道说前辈舍不得这传承？”陆昊欢喜之下又和真武子开了个玩笑。


第0390章 逐鹿之战

　　真武子摇了摇头，叹气道：“你啊你，不知该说你幸运，还是说你不幸。”

　　陆昊有些惊讶：“怎么？”

　　“穿空惊圣指，那可是轩辕圣帝的武技传承……”

　　陆昊也吓了一大跳。

　　他知道穿空惊圣指来历非凡，却没有想到，这竟然是轩辕圣帝留下的传承！

　　可以说，半式穿空惊圣指，是他现在最强力的攻击技。

　　“那是我的幸运啊，得了圣帝武技传承！”陆昊喜滋滋地道。

　　“蠢，匹夫无罪，怀璧其罪……你不懂？也就是说，一个身份低微的人，没有犯罪，但他如果拥有了与他身份不相称的宝物，那就是他的罪！”

　　陆昊明白他的意思：“前辈是怕有人来找我麻烦？”

　　“就在方才，已经有数十座真武楼在查询，获得圣帝传承者的身份与方位，都被我拒绝了。”真武子道。

　　陆昊沉默了一下，他虽然不怕事，但也不愿意多事，因此向着真武子行礼：“多谢前辈。”

　　“我可以瞒一时，却不能瞒一世，他们有的是办法查到你。”

　　“但是要花不少时间，有这些时间，我能真正掌握穿空惊圣指，谁来找我麻烦，我都不怕！”

　　听陆昊说得这么自信，真武子哈哈一笑：“罢了罢了，我只是一器灵，别的事情也管不了，接下来，你就去奎星阁吧……”

　　说完之后，光柱下垂，便将陆昊转到另外一处地方。

　　正是奎星阁摆设，陆昊原本还想和真武子多聊聊，了解一些轩辕圣帝的往事，特别是殒神城的事情，却没有想到立刻被传到这儿来了。

　　在奎星阁，他也是轻车熟路。入阁之后，直接到了阁顶，在一处座位上坐了下来。

　　半空中一道金光射下，将他整个人都罩于其中。

　　然后，陆昊就发现，自己置身在一片浩瀚的原野之上。

　　他耳畔传来一个不带感情的声音：“圣历元年，轩辕氏、赤山氏、刑天氏、九黎氏督领人族大军，与食人怪百族联军，会战于逐鹿。”

　　陆昊听到“逐鹿”二字，顿时觉得热血澎湃！

　　这可是人族最著名的战役之一，也是决定人族主宰三华古陆的关键之战！

　　现在三华古陆的史书中，都忽视了刑天与九黎在此战中的作用，但也记载了，当时是一百二十八万人族武者组成的大军，同三百万食人怪强者的大军对峙于逐鹿！

　　这一战双方至强者为了避免击碎三华古陆，甚至战入虚空之中，而双方一般强者，则在大地上放手施为。

　　此战最后的关键，是轩辕氏独战食人怪九位魔祖，将这些强大无比的家伙一一重伤，即使如此，轩辕氏也无法彻底将之杀灭，只能封印于九处封魔台中！

　　在轩辕氏封印了九位魔祖之后，他重临逐鹿，以翻天覆地之能，帮助陷入苦战中的人族逆转局势，三百万食人怪强者，除少数逃逸，绝大多数都诛灭！

　　即使是十余万年之后的现在，人族当中，还有不少文人墨客，花费大量笔墨，去描述那场英雄之战。

　　逐鹿之战的背景在陆昊心中一闪而过，他又听到那声音响起：“论才大典，以功勋折算积分。”

　　“每击杀一名后天四境敌人，可得一分，先天境敌人可得二分，脱凡境三分，羽化境四分，会神境五分。”

　　“击杀一名魔君，五十分。”

　　“完成战时任务，依难度而算，分别有五分、十分、三十分、五十分和一百分……”

　　一连串的规则传入陆昊耳中，让他都觉得有些头昏脑胀了。

　　不过这规则越详细，也就意味着此次大比越非同凡响。

　　“任务开始。”

　　随着这四个响起，陆昊周围的光柱全部消失，再放眼周围，是一片莽荒。

　　这是一处广阔的平原，一条大河，将平原分为两片。

　　陆昊现在就居身于河北面，在他周围，是一望无际连绵不绝的营帐。

　　无数人族武者，穿梭于营帐之中。

　　陆昊发了会儿呆，发现众人都各自在忙碌，没有一个理他的。

　　他拉住一个武者，那武者不满地道：“都这种情形了，你还在做什么？”

　　“嗯？”见那武者实力只是通幽境，陆昊心中一动，自然将自己的威压放了出来。

　　他已经是脱凡境，气势相当不弱，那通幽境的人族武者本来怒气冲冲的，但感应到他的实力，脸色微微一变。

　　“不知前辈有什么吩咐？”那人族武者问道。

　　“我刚刚抵达这里，想问一下，现在情形如何，我该去寻谁报到？”

　　那武者恍然大悟：“前辈是赶来参与这最后之战的吧……我们人族，已经到了最后关头了，战是死，不战更是死，难怪……”

　　那武者这样没头没脑的两句话，让陆昊心中一凛。

　　后来的史册中记载，说逐鹿之战中，人族以少胜多，却没有说“战是死、不战更是死”的话！

　　说这话，岂不意味着这一战，人族是处在劣势？

　　“我们有轩辕氏、赤山氏、九黎氏、刑天氏，还有一百多万热血战士，此战我们必胜，怎么听你口气，没有多少信心呢？”陆昊问道。

　　那武者苦笑了一下：“前辈果然是刚来的，还不清楚情形啊……”

　　人族在得到神尸之后，终于逆转了此前的局势，开始有所振兴。

　　在经过数千年的激斗，人族夺取了一块不算太大的地盘，这引起了食人怪们的仇视，食人怪们组成了联军，与人族的大军会战。

　　因为轩辕氏等人族英雄的努力，人族在连续数场会战中都获胜，势力范围也扩张到了后世武魏帝国东北角河北一道之地。

　　在一次大胜之后，人族甚至攻入了后世的京畿道，但在这里，遇到了食人怪们的强力反击。

　　食人怪的九位魔祖终于被惊动了，他们出来压制住了人族四位最顶尖的英雄。

　　战局因此急转直下，人族节节败退，退到现在，又到了大河之北。

　　再退下去，人族好不容易夺来的生存之基就要丢失，所以，人族在此集中全部力量，做最后的殊死之搏。

　　“也就是说，人族是劣势？”陆昊一惊道。

　　“绝对劣势，我们的平均实力就是通幽境，而对方的平均实力则是脱凡境。”

　　听到这个实力对比，陆昊顿时呆了。

　　这差距，也太大了吧，从来不知道，人族在逐鹿之战中，竟然处于这样的劣势！


第0391章 单独行动

　　原本听到是逐鹿之战，陆昊还以为自己可以大杀特杀，跟在轩辕氏等四位人族英雄后面打落水狗。

　　现在他才明白，当初的局势，非常不妙，人族能获胜，在某种程度上是侥幸所得！

　　“好吧好吧，沧海横流，方想英雄本色，如果不是这种情形，我来做什么，真的跟着人族四圣后面捡便宜吗？”陆昊一转眼就将消极之心排开。

　　他拍了拍那个武者肩膀，老气横秋地道：“不就是最后决战吗，不要这副打了败仗的模样，这一仗，我们必胜！”

　　人族当然必胜，但那是最后的大局，关键是他如何坚持到人族获胜之时。

　　那个武者却是不知道，只是苦笑了一下：“我们不胜，人族就要亡了。”

　　“人族不会亡。”陆昊知道，这些武者，只是真武子这样的器灵使用莫大神通，重现当年的历史，他没有多说，然后又问自己该去哪儿报道。

　　对于平均实力只有通幽境的人族来说，陆昊现在是脱凡境，这样的人才，当然是一位强援。

　　至于陆昊看上去年轻，一来武者修为提高，原本就可以驻颜，二来有不少天材地宝，也能够帮助武者保持年轻状态，所以没有谁去怀疑。

　　那武者带着陆昊到了一座稍大点的营帐，在这座营帐之外，有七八个人正等着。

　　这些人的实力高低不等，陆昊一眼望去，境界最高的是先天中品，而低的只有聚灵境。

　　“这位前辈，请随我来，守护有请！”

　　没有一会儿，陆昊就被邀请进入营帐，他进去之后，看到一人起身相迎，当时就愣住：“你……仲孙……”

　　这个人是个女子，相貌出众，最重要的是，她长得和仲孙馨兰几乎一模一样！

　　陆昊第一个念头，就是仲孙馨兰也进了这真武论才大典，而且比他先进的奎星阁。

　　但是仔细观察气质，发现这女子与馨兰相比，还是有些许差别。

　　她更成稳，看到陆昊这副模样，展颜一笑：“这位认识我？”

　　“咳……不认识，把姑娘当成别人了。”陆昊有些不好意思地道。

　　这女子笑道：“莫非那人也姓仲孙？我仲孙芳华，奉轩辕氏之命，为这一路守护，你能来我这里效力，我非常欢迎！”

　　仲孙芳华……

　　陆昊心里生出怪怪的感觉。

　　他与仲孙馨兰可是熟极，两人在一起的时候，近乎无话不谈。

　　仲孙馨馨兰曾经提到过，她们仲孙家的初代始祖，就是一位女子，名为芳华。

　　也不知道是不是奎星有意捉弄他，他一进入这个任务之中，竟然就遇到了仲孙馨兰的远祖。

　　不过这个时候，仲孙芳华虽然是守护之一，却还没有获取星空虚凤的血脉，实力大概只比陆昊强上一点，是羽化境。

　　“呃，在下陆昊，见过仲孙守护。”

　　陆昊没有办法对仲孙芳华解释自己的来历，于是岔开话题。

　　仲孙芳华目光在陆昊身上扫了扫，然后拿出一样东西：“请你一点血用。”

　　不等陆昊许可，仲孙芳华已经抓过陆昊手指，取了一滴血，滴在那东西上。看了看之后，仲孙芳华松了口气：“是人族，呵呵，莫怪，有怪族冒充人族混入。”

　　她行事风格也不象仲孙馨兰，干脆利落，颇有男子气概。

　　“不知道我能做些什么，还请仲孙守护吩咐。”陆昊又抱拳道。

　　仲孙芳华还没有回答，外边有人跑了进来，向她行礼道：“守护，郑宁回来了。”

　　仲孙芳华顾不得陆昊，猛然站起：“人呢，他们人呢？”

　　进来通报情况的武者神情悲痛：“只有郑宁一人回来了，他也是重伤，根本没有打探到什么有用的消息。”

　　仲孙芳华揉了揉眉头，露出一丝苦笑：“早就知道，会是这样……”

　　陆昊有些好奇，便问她究竟是怎么回事。

　　听她详细解释，陆昊知道人族现在的情形有多艰难。

　　“已经有三天没有收到河对岸任何消息，我们在那里留下的探子全部被怪族清除了，新派出去的探子则被驱赶回来，我们没有任何对面的消息！”

　　仲孙芳华看了陆昊一眼，然后又道：“我这里现在有备战任务，不知你有何专长，若是你通晓阵道，可以帮助……”

　　她自顾自地说着，耳畔却响起一个声音：“我去侦察！”

　　“呃？”仲孙芳华愣住了。

　　过了会儿，她笑道：“这事情太过危险，我不是信不过你的能力，但实在是没有必要冒这个险，你要为人族做些事，我这里还有不少事情……”

　　“就做这件事情。”陆昊坚定地道。

　　他口气这么坚定，仲孙芳华却仍然不准：“刚才那位郑宁，也是脱凡境，而且是脱凡境巅峰……”

　　“还请仲孙守护信我。”陆昊打断了她。

　　仲孙芳华见他如此坚持，美目光闪过异彩，停了停便说道：“那好吧，你要带多少人去？”

　　“我一个足够了。”陆昊道。

　　“一个人……啊！”

　　当着仲孙芳华的面，陆昊开始施展大衍之术，将自己化身为一头朱厌。

　　仲孙芳华第一个反应就是跳出来，当意识到眼前这头朱厌怪是陆昊变化而成，她大喜过望：“这……这是什么秘法吗？”

　　陆昊知道，此时人族还没有这种秘法，大衍之术，只怕是在人族获胜之后，才由轩辕圣帝所创。

　　“我不但可以化形混入怪族当中，而且可以寻找机会，击杀怪族重要成员，挑起它们的内斗，仲孙守护，你觉得如何？”

　　“可以，不过为了你的安全考虑，你只要打听消息就可以了，最好能探听到怪族的作战计划！需要我如何配合你，你只管说！”

　　陆昊也不客气，一口气提了许多要求。

　　这些要求，并不算过分，仲孙芳华全部答应了他。

　　他恢复人形，想要出去时，仲孙芳华却亲自将他送了出来。

　　“不必如此吧？”陆昊有些承受不住，这毕竟是仲孙馨兰的老祖宗。

　　“应该如此，我是重任在身，要不然就和你一起去了。”

　　她将陆昊送出了营地，陆昊走出老远，回头望去，还看到她留在原地。


第0392章 先去救援

　　大河之北，食人怪乱糟糟的营阵依河而列，三百余万的数量，当然不会全部堆在一起。

　　一头朱厌怪歪歪扭扭地从一片营地跑到另一片营地。

　　食人怪不是没有防备，相反，它们看似混乱的营地上空，有数以千记的狂兽飞禽在监视，而食人怪中的强者也四处巡逻。

　　但是它们关注的对象，只有人族，而不是食人怪本身。

　　更何况这头四处游荡的朱厌怪，实力不差，更没有谁愿意多管闲事来找它麻烦。

　　所以，陆昊不但打听到了食人怪的兵力分布情形，甚至还弄到了对方的总体作战计划。

　　“现在可以做我想做的事情了……先杀几个家伙再说！”

　　陆昊拿定主意，便在半途埋伏起来。

　　这处山崖是食人怪中军总部通往前方的要道，中军总部有什么指令，都要从这里传达。

　　陆昊将山崖上的岗哨先清理掉，然后埋伏于此。

　　只等了不到一个时辰，就看到一头双首毒龙奋力飞了过来。

　　食人怪传递军令，一般都会派遣这种双首毒龙为座骑，陆昊拔出“杀戮盛宴”，悄然在此隐伏，没过多久，那头双首毒龙就飞了过来。

　　为了节约体力，它没有飞太高，离崖顶只有五六丈。

　　陆昊举起右手，“冰火石陵箭”激射而出。

　　此时他施放“冰火石陵箭”，虽然单个威力仍然只能伤着先天境强者，但连发的速度却比以前要快得多。

　　转眼之间，十余道冰火石陵箭射出，那头双首毒肉，虽然皮糙肉厚，也是相当于脱凡境的人族强者实力，可也禁不住这样的袭击，惨叫着掉落下来。

　　不等它落地，剑光已起！

　　就在剑光将双首毒龙斩成几截的同时，毒龙之上，一个身影飞跳，振翅腾空！

　　充当信使者，竟然是一个鹰身妖，而且是一个实力不弱的鹰身妖！

　　它见陆昊一击斩杀双首毒龙，心知自己不是陆昊对手，所以第一时间腾空要飞走。

　　但它却忘了，陆昊能射下双首毒龙，就能将它也射下来。

　　冰火石陵箭狂轰一通之后，鹰身妖只能落地，迎接着它的，是无数道电流。

　　雷怒！

　　轰的一声，这个鹰身妖被炸得羽毛乱飞，惨叫连连，哪怕它实力强劲，也被这一击重伤。

　　不等它爬起来，陆昊已经一脚踏在它的身上，杀戮盛宴高高举起，对准了它的心脏部位。

　　“如果老实些，还可以活下去。”陆昊道。

　　“呸！”那鹰身妖却知道自己绝无幸免，向他吐了口口水。

　　见那鹰身妖似乎准备自爆，陆昊一剑刺下，将它的源丸直接洞穿。

　　不仅如此，狂暴的元气还破坏了鹰身妖体内，它只发出一声哀鸣，然后就七窍流血而死。

　　“哼，以为不说话我就没有收获么？”

　　陆昊冷笑了一声，他可是在三幽界呆了很长时间，甚至还假冒食人怪，混到了诸位魔君眼皮底下。

　　因此他很清楚，这些食人怪传递消息会用什么方法。

　　片刻之后，陆昊手中就多了一枚源银印。

　　源银印上有秘纹，只有通过秘法才破译，这难不住陆昊，只是一刻钟之后，陆昊就一脸震惊地站起身来。

　　“竟然是这样……”

　　食人怪在占据优势的情况下，到现在还没有发动进攻，原因在于，它们不仅仅想要消灭人族，而且还想乘着这机会，将那些圣兽一网打尽。

　　只因为圣兽在人族与食人怪之间的冲突中，保持了中立。

　　“准备偷袭圣兽谷，这可是一个大消息，而且时间……就有明天！”

　　这个消息，让陆昊改变了主意。

　　他原本还想乘机刺杀几位食人怪的重要人物，现在则决定，先回去禀报。

　　仍然是变化成食人怪的模样，悄悄渡过大河，陆昊返回到了人族军营。

　　听说陆昊回来，仲孙芳华亲自出来相见，在仲孙芳华边上，还有一位年轻的人族武者。

　　“这位就是我说的陆昊，陆兄弟，这位宗万山，是我的好友。”

　　仲孙芳华介绍那年轻的人族武者时，态度有几分亲近，而宗万山飞快地瞥了陆昊一眼，神情却有些不高兴。

　　明显，这小子把陆昊当成了自己的竞争对手了。

　　陆昊心里感觉有些古怪，仲孙馨兰只提到过她们的祖先叫仲孙芳华，却没有提过，仲孙芳华的伴侣是谁，更没有说，为何仲孙氏传承的是仲孙芳华的姓氏。

　　不过对于此处惑境中的人来说，陆昊只是过客，所以他也没有把宗万山的傲慢放在心中。

　　抱拳行礼之后，陆昊将自己侦察所得一一禀报出来。

　　最初时宗万山还有些不屑，但眼见陆昊一边说一边画，将食人怪的兵力分布、营阵情况都详细介绍出来，他眼中的高傲就变成震惊了。

　　“这怎么可能，你是怎么打听到这么多消息的，要知道，我们派了无数探子，也没有打听到多少消息，你一个人……”

　　回过神来，看到仲孙芳华满是敬佩的模样，宗万山在震惊之余，醋意就更大了。

　　“我有我的方法。”陆昊一笑，没有说出大衍之术来。

　　仲孙芳华也意识到，大衍之术在这一战中，可能起到关键作用，因此没有告诉宗万山，而是笑道：“陆兄弟的实力很强，而且自有侦察的妙法，好，好，我这就禀报轩辕氏！”

　　“等一下，还要慎重一些，先确认吧？”宗万山道。

　　仲孙芳华却觉得，没有什么需要确认的，事实上，她看到陆昊的时候，对陆昊就有一种说不出来的信任感。

　　“这事情可以禀报轩辕氏，还有一件事情，不能耽搁时间，食人怪正在准备一个大动作，它们要袭击圣兽谷。”

　　陆昊带来的这个消息，让仲孙芳华和宗万山都呆住了。

　　俩人对望了一眼，然后道：“这……不太可能吧，袭击圣兽谷，食人怪们疯了吗，这个时候挑起与圣兽之战？”

　　“它们没疯，正是这个时候，它们才有机会集中力量突袭圣兽谷，否则它们怎么去调动这么多人手？”

　　宗万山还是有些怀疑，觉得食人怪不会这样冒险，但是仲孙芳华只是略一思考，选择相信陆昊。

　　“时间呢，我们得立刻禀报轩辕氏。”仲孙芳华道。

　　“恐怕来不及了，食人怪定下的袭击时间，就是明天傍晚，所以我们可能要冒点险……”陆昊道。

　　“你的意思？”

　　“我们先去救援！”陆昊斩钉截铁地答道。


第0393章 你是人奸

　　圣兽谷是三华古陆的一处神秘所在，据说，无论人族还是食人怪族，最初都是从圣兽谷走出来。

　　圣兽谷也承载着三华古陆最大的奥秘，但是，在人族的历史记载中，虽然有圣兽谷存在，却根本不知道它位于何处。

　　真到现在，陆昊才在惑境中偶然得知，圣兽谷就在大河之畔。

　　大河百害，唯利一套，这是陆昊在后世曾听人说过的事情。

　　而后世的河套，就是圣兽谷！

　　“我们去救援的话，这一带的防线怎么办？”

　　“请我们两翼帮忙，替我们分担一些。”陆昊道。

　　他这个决定，其实有些冒险，原本人族实力就偏弱，再让两翼替他们分担，那防御就更弱了。

　　但是陆昊也有自己的把握，此前他侦察到的消息，食人怪并没有近期进行总攻的准备，如果食人怪真要总攻，那就没有力量袭击圣兽谷。

　　仲孙芳华在犹豫，那边宗万山已经发怒了。

　　“这是置人族于不顾，我怀疑你是食人怪的奸细，你是人奸！”

　　他一边叫嚷，一边伸手就抓向陆昊。

　　陆昊同样挥掌出去，两人都没有用什么武技，而是硬碰硬对撞了一掌。

　　轰！

　　仲孙芳华的营帐，顿时象是被狂风飙过，整个儿掀了起来。

　　在营帐之外，护卫武士惊愕地回头，仲孙芳华摆了摆手：“没事，他们切磋一下。”

　　说完之后，仲孙芳华站到了陆昊与宗万山俩人中间，她歪过头看了宗万山一眼：“万山，你不要急。”

　　宗万山见她这样说，只能放弃继续向陆昊攻击的打算。

　　仲孙芳华又看着陆昊：“陆兄弟，你也知道，事关重大，决定没有那么容易做出来……我手中人力有限，实在是做不了这样决定……”

　　“不需要动用所有人，只要少数精锐，如果能够帮助到圣兽谷的圣兽，也就意味着我们将会有极为强大的援军！”陆昊道。

　　食人怪的打算，是乘着圣兽谷几位强大存在不在，偷袭圣兽谷，获取里面的奥秘，从而将自己的实力提高。

　　只要获得那秘密，食人怪便可以凌驾于圣兽谷的圣兽之上！

　　但是，如果人族能够在关键时刻阻止它们，那么原本中立的圣兽，必然会加入人族这边，给食人怪沉重的打击。

　　仲孙芳华也知道，这其中有巨大的好处，但她还是有些犹豫。

　　陆昊叹了口气，这不怪仲孙芳华，实在是因为事情太大了。

　　“请守护授我募人之权，如果守护不去，我招募人手，自己去！”陆昊最后道。

　　仲孙芳华霍然抬头：“我把这个忘了……万山！”

　　宗万山神情一肃：“在！”

　　“你先去整顿营阵，勒令各营严防死守，不得轻易出阵！”

　　宗万山应了一声，略带得意地看了陆昊一眼，却发现陆昊根本不看他。

　　这让宗万山不乐，闷闷地离开。

　　“那些新近来投靠的武者，虽然大多实力低微，但是也能挑出一些好手，我再把我的亲卫拨些给你，够不够？”

　　这点人，当然不够！

　　但是，有总比没有好，而且陆昊觉得，此行最重要的还不是救援，而是提醒圣兽谷防御。

　　“用不着这么多人，只需要先天境以上强者，而且速度快能隐匿行踪者优先。”陆昊说道。

　　“好，我会挑二十个人给你，你自己再去募集勇士。凭借此符，你可以去库房调取所需的任何物资！”仲孙芳华将一枚玉符交到陆昊手中。

　　陆昊当然不客气，收下玉符，行礼之后抱拳离开。

　　“这个仲孙芳华，虽然有心，但是身不由己，看来要完成这个任务，就只能靠我自己了！”

　　虽然人手不足，但陆昊也有自己的主张，事实上，如果不是他的飞梭在惑境之中不能使用，陆昊就干脆乘飞梭直接赶往圣兽谷。

　　他到了外边，去那些新近来投的武者聚集处，到了那里愣了愣，因为原本那里只有零散的十几个人，现在却多了些。

　　而且多出来的实力都颇为强劲，没有一个低于先天境，有好几人，甚至是脱凡高品。

　　难怪仲孙芳华让他来此招募人手。

　　“陆昊？”

　　就在陆昊发呆的时候，突然有人叫道。

　　陆昊又是一愣：竟然有人认识他？

　　然后他明白过来，认识他的，定然是完成了真武楼试炼，获得了进入奎星阁惑境的年轻武者！

　　“在下陆昊，诸位是？”陆昊上前与这几人通姓名。

　　上前招呼的，果然是完成了真武楼试炼的诸人。

　　惑境中的时间变化，与外界是不一样的，所以陆昊在惑境中已经过去了好几天时间，而外界才是半天。

　　这些人比陆昊晚半天进入奎星阁，也算是相当出众的人才。

　　但他们进入奎星阁惑境之后，都是打乱安排，象陆昊，到仲孙芳华的地盘上来，其余武者，则分布在整个战场漫长战线的各处。

　　“那么说，馨兰她们也可能进到惑境了……还有我的那些朋友们，只不过可惜，他们不在我这！”

　　陆昊心中既是高兴，又有些遗憾。

　　“诸位，我有一个任务，需要些人手，不知道有没有谁愿意和我一起去的？”

　　因为事关重大，陆昊并没有把任务细说。

　　“我愿意和你去，当初听说你斩杀食人怪百族前十，就恨未能和你在一起了！”

　　那些年轻武者当中一人霍然而起，扬声说道。

　　陆昊记得刚才他通了自己的名字，姓杨，叫杨岱，是关陇道之人，出身于一个中等家族。

　　其余几人也要相应，就在这时，有个声音响起。

　　“我这里也有一个好任务，大伙来这里，可不是为了某个个人扬名立万的，而是为了自己的功勋。我这个任务，是副守护所发……”

　　这个声音响起时，有些懒洋洋的，但越说到后面就越尖锐，甚至还有金铁之声！

　　陆昊眉头一凝，向着说话人望去。

　　这人身长玉立，宽衣博带，一看就是世家大族子弟，与陆昊目光相对，他眉头微微挑了挑，淡淡笑了起来。

　　看上去，倒是风度翩翩……不过陆昊最讨厌的，就是这种风度翩翩装模作样的家伙了。

　　“我这任务，是副守护所发，事情并不多，但功勋值高，大伙都知道逐鹿之战，只要我们能撑到一个月后，就能获胜。而能否撑到一个月后，关键在于有没有人族大军高层支持！”

　　那人慢慢地说道，话是对别人说，眼睛却对着陆昊看。

　　陆昊更加觉得那人讨厌了。


第0394章 招募人手

　　沉默。

　　原本都想要跟着陆昊去帮忙的众人，都沉默起来。

　　就连杨岱，也左望望右望望，神情有些迷茫。

　　“陆昊，你说你的任务，不知是哪位大人物颁布下来的，也不知道能抵多少功勋啊？”那人又道。

　　陆昊眼睛眯了一下，他是真讨厌这种人啊。

　　既然讨厌，那就做吧。

　　所以下一刻之后，陆昊的巴掌就狠狠抽在了这家伙的脸上，把这家伙原本相貌堂堂的脸，完全抽得扭曲变形。

　　整个人也飞了起来，空中吐出两颗牙，然后落在了地上。

　　抽完之后，陆昊只觉得神清气爽，然后向着那家伙笑了笑，露出六颗白牙。

　　“任务是我发布的，可能没有任何功勋，而且要冒很大的险。但那又怎么样，我原本就没有想招募你这种废物，我要的是人族中最忠勇最热血的英雄！”

　　那家伙翻身爬起，又惊又怒。

　　他没有想到，陆昊的实力竟然这么强！

　　虽然陆昊这几年声名赫赫，可是他在人族的几场大战，胜的都比较侥幸，因此人族对他的实力估计，反而没有食人怪那边准确。

　　莫说陆天在殒神城实力提到了飞速提升，就算是进入殒神城之前，这个世家子弟，也根本不是陆昊的对手。

　　“你敢打我，你敢打我！上天入地，谁都救不了你！”

　　那个世家子弟回过神来，一边吐着血水，一边吼了起来。

　　陆昊根本不理睬他，而是看见惊呆了的众人：“有没有人族中最忠勇最热血的英雄，愿意随我去冒险，不顾一切！”

　　他强调了“不顾一切”，那个杨岱顿时走到了他身边：“说的对，陆昊都能不顾一切，我还在乎什么！”

　　旁边众人还在犹豫，地上那世家子弟嚎叫道：“我姓崔，我是博陵崔氏嫡脉，我有副守护宗万山的指令，你们是跟我走，还是跟这个注定要死的家伙走！”

　　那几人顿时目光闪烁，不敢再看陆昊与杨岱。

　　博陵崔氏，那可是武魏帝国最大的世族之一！

　　郎氏、高氏等等，也是大家族，可是和博陵崔氏相比，都要稍逊一筹。

　　陆昊微微撇了撇嘴，没有说什么，向着杨岱招手：“好，杨兄，跟我来吧！”

　　杨岱跟在他身后走了几步，回过头来看了众人一眼：“你们当真不来？”

　　众人默然不语，然而，陆昊与杨岱前面，却有一人道：“我来，我说陆昊，你又要做什么事情，能在这里再遇到你，可真是高兴……”

　　陆昊脑袋里觉得嗡的一声响，能这般唠叨地和他说话的，只有一人。

　　简言！

　　没有想到，这个唠叨的家伙，竟然被奎星阁分派到了这里！

　　许久未见，旧友重逢，少不得一番热闹。

　　将杨岱介绍给简言之后，两人立刻就熟了，不熟也不行，简言这家伙是个自来熟的话唠，转眼之间，就说得杨岱面如土色口吐白沫。

　　“算了，就咱们三个人吧！”

　　陆昊看了那边众人一眼，然后没有再说什么。

　　三人到了军需处，那里早就有二十名武者在等着，看到这二十名武者，杨岱愣了愣：这些人的实力，可都不比他低！

　　他虽然还有几样压箱底的绝活，自信实战之上，可能胜过这二十名惑境武者中的大部，但是一对二就吃力，一对三就必败。

　　有这些人相助，陆昊为什么还要招人？

　　就在这时，听到陆昊到了军需处那官员面前，抱拳行礼，然后拿出一枚玉符。

　　“请给我们准备二十五套最好的铠甲，外加一头空音鹤，补充元气的丹药、疗伤的药物，每人双份备好。”

　　这个要求，让杨岱再度呆住。

　　他到此仲孙这一守护时间也有一天，这一天里，除了最初时见了仲孙芳华一面，根本没有看到多少机会。

　　在军营中转来转去，也只是一些功勋值少得可怜的任务，而且还是那些最低级的军官武者发出的。

　　至于军中武者所使用的种种器械丹药，他们除了眼馋流口水之外，根本连问的资格都没有。

　　可是陆昊一开口，就要全套，而且每人两份！

　　“喂，你这样要，他会给？”杨岱忍不住要问。

　　然而就在这时，那军需官起身，拿出一枚洞天奇珍，然后将陆昊要的东西，全部都摆了出来。

　　“盔甲他们自有，所以只给你五套，空音鹤你可以去那边申请，这些是丹药，对了，我这还有恢复疲劳的元灵蜜汁，可以给你准备二十五壶。”

　　不仅陆昊点的东西基本有了，那军需官还拿出了陆昊没点的东西！

　　杨岱觉得脑子里有些糊：“怎么……就这样他把东西给你了？”

　　“对啊。”

　　“你这任务……难道是守护委派的？”

　　“可以说是吧。”陆昊笑了笑。

　　杨岱用看怪物的眼光看着陆昊，好一会儿之后，叹了口气：“我现在总算知道，你为什么能斩杀百族战十强了。”

　　“不必吃惊，跟着这小子，如果你还不能象我一样镇定，那么光吃惊就可以让你吃饱了。这小子身上发生什么事情我都不奇怪，哪怕那位美女守护突然来说喜欢上他，我都不奇怪……对了，陆昊，美女守护是不是馨兰家的祖先啊？”

　　简言的唠叨，得到的是陆昊的白眼。

　　但这家伙毫无自觉，他一本正经、满脸严肃，用手摸着自己的下巴，露出深思的神情：“如果那位守护也喜欢上了你，那与你馨兰的关系可就复杂了……”

　　话没有说完，一个头盔就扣在了他的脑袋上。

　　“快把自己武装好来，我们准备出发了。”陆昊道。

　　简言说的和仲孙馨兰有关的话语，这些惑境武者是听不到的，所以他们并没有什么反应。

　　三人着好甲，又藏好丹药，再加上那二十名仲孙芳华的亲卫，他们大步走出军需处。

　　在出军需处营帐时，迎面看到那个博陵崔氏的年轻武者，带着其余人也行来。

　　原本那姓崔的武者正在说什么，看到一身甲胄出来的陆昊等人，当即呆住了。

　　“这……这些甲胄，与守护亲卫一模一样！”

　　“不仅如此，你们看，陆昊他们身后，那二十个人，分明就是守护亲卫，每个人的实力，都不低于先天境！”

　　“唉呀，看来我们错了，陆昊说的任务，是守护亲自委派的！”

　　那些人的眼珠子都要瞪出来了，在这惑境中的甲胄，虽然带不出去，但至少能在惑境中保护他们，增加他们的生存机会！


第0395章 圣谷蝴蝶

　　他们当中，不少人心中便生出悔意。

　　陆昊刚才不说任务值多少功勋，也没有说这个任务还会有这种好处啊！

　　不过众人能到现在的境界，多少是有自尊的，只是心中暗悔，却没有人说出来。

　　陆昊等人从他们面前走过去，旁若无人，连招呼都不打一个。

　　那姓崔的脸色更加难看，可刚才陆昊那一巴掌，让他已经失去面对陆昊的勇气，只能在背后嘀咕了。

　　眼见陆昊等人离开，他带着人想要接近军需处。

　　却被门口的武者拦住：“军需重地，闲人免入！”

　　“我们奉副守护之命，要巡视诸营，军需之地，也是我们巡视范围之内……”那姓崔的叫道。

　　“笑话，全军上下，只有一个守护，就是仲孙守护，什么副守护，让他有多远滚多远！”军需官在里面听到这句，冷笑着道。

　　副守护只不过是宗万山给自己脸上贴金罢了，认这笔账的尊称他一声副守护，不认账的，比如说军需官，那是仲孙芳华嫡系中的嫡系，当然不给面子。

　　不等姓崔的武者反应过来，军需处前的武者就动手，两人一夹便将他制住，然后直接扔走。

　　“什么东西，没有实力，也敢在这里叫嚣！”

　　姓崔的晕头转向，只觉得颜面尽失，想要大叫自己是博陵崔氏，可是面对这些惑境武者，又叫不出来。

　　这些惑境武者的时代，博陵崔氏根本不存在，他到哪里去逞威风！

　　“一定是陆昊，陆昊那个家伙是卑鄙小人，他为了阻挠我们在功勋上超过他，甚至不惜使用卑鄙手段！”姓崔的叫了起来。

　　身后一个武者实在看不下去了，冷笑了一声：“你还没有弄明白吗，陆昊分明是搭上了仲孙守护的线了，他要阻挠你，需要用这种手段？”

　　“就是，让仲孙守护把你扔出军营，面对食人怪的大军，你自生自灭去吧。”

　　众武者都是明眼人，刚才被这姓崔的蛊惑，因此没有追随陆昊，现在大伙心中生出悔意，又发现这姓崔的根本就是个样子货，便接二连三冷嘲热讽。

　　姓崔的脸色一变再变，心里不停咒骂，却不敢说出来。

　　否则众人真把他扔出了军营，他不知道自己该如何生存。

　　他只能把全部仇恨，都集中在陆昊身上。

　　但如果只凭着仇恨就可以杀人，那还要武技做什么？

　　陆昊没有理睬身后怨毒的目光，他带着这些人，又到了仲孙芳华这里。

　　“守护，我需要一件宝物来获取圣兽谷的信任。”他开门见山地道。

　　只凭他打探来的消息，就足以让仲孙芳华对他十足信任了，因此仲孙芳华毫不犹豫，从自己的洞天奇珍中取出一枚晶莹剔透的果实。

　　“这是赤山氏赐我的冰晶星云果，据说圣兽中星空虚凤一族喜欢，你可以将之送与它们当作礼物。”

　　陆昊呆了呆，想到后来仲孙氏果然是得了星空虚凤一族的血脉之力，看来四位人族英杰对此是早有准备。

　　收好冰晶星云果，陆昊这才带着众人，乘着空音鹤腾空而起，向着圣兽谷方向飞去。

　　半空中，至处都是食人怪派出的刺鹘，虽然人族这边也驱使狂兽前去驱杀，可是杀之不尽。

　　因此，陆昊他们一起飞，立刻就被发现了。

　　但是只有一只空音鹤，上面还只乘着二十多个人族武者，其实力最强者也不过是脱凡境，这让食人怪并没有太过重视这个消息。

　　它们安排了两路拦截，等拦截失败的消息传来，它们意识到不对，准备加派更多人手时，空音鹤已经接近了圣兽谷。

　　双方共五百余万大军对峙于大河两岸，战线绵延数百里，可是，在接近圣兽谷一百里的距离内，两边都没有派遣大军。

　　因此，食人怪上层只能眼睁睁看着这小队人族降落在圣兽谷谷口之前。

　　“这就是圣兽谷，啧啧，后世根本没看到啊，说实话，我去过河套，但那里并没有这些山，也没有这座谷……对了，小岱子，你们家离这一带很近吧？”

　　“我不是小岱子……”杨岱弱弱地抗议。

　　“我知道，小岱子，你们家离这近，你有没有在这里发现过圣兽谷的痕迹？”

　　“好吧……没有。”

　　对于简言，杨岱已经完全无计可施，这一路飞了一天多的时间，就听到简言唠叨个不停。

　　“圣兽谷上空，是禁飞区域，所以只能停在这里，陆兄弟，接下来该怎么办？”

　　那些仲孙芳华的亲卫们的首领，如今与陆昊也混熟了，直接叫他“陆兄弟”。

　　“看到没有，那边！”陆昊向着某个方向呶了一下嘴。

　　众人都向那边望去，只见大约三百余名食人怪，各族都有，聚在那边，冷冷向着他们望过来。

　　“啧啧，我的剑都已经饥渴难耐了，要不冲过去杀一番？”简言笑道。

　　谁都知道他是在说笑话，圣兽谷前，一左一右，两个山般的巨人站在，每个巨人的实力，都不会弱于一个会神境巅峰的强者。

　　这样实力还只是看门的，谁敢在这里轻举妄动？

　　陆昊侦察来的消息，食人怪准备偷袭圣兽谷，但是它们用的手段，却不会是强攻。

　　唯有从内部瓦解了圣兽谷的防御，然后才能一举攻入，夺取了圣兽谷的最大秘密之后，食人怪就可以称霸整个三华古陆了。

　　“在这个神圣的日子里，你们到这里是做什么的，人族，还有怪族，你们不忙着你们的可笑战争，到我们这里来做什么？”

　　两个守卫巨人之一，看到这些不速之客似乎马上就要打起来，闷声闷气地说道。

　　“我们百族也是从圣兽谷走出去的，按照旧日的约定，我们也可以来沐浴圣泉，以庆祝自己的成年！”

　　怪族中一个站了出来，朗声大叫，声震四方。

　　“呃？”那个巨人愣了一下。

　　“我们也一样。”陆昊的目光闪动，同样开口。

　　两个巨人用沉闷的声音咕噜了几句，然后，其中一个巨人张开嘴，从它的舌头上飞出一只七彩的蝴蝶。

　　那蝴蝶迎风就长，片刻间，就有一人大小。

　　“欢迎你们的到来，按照当初的神圣约定，无论是人族还是怪族，确实都有权力进入圣谷，在圣泉仪式上完成自己的成年礼。”那蝴蝶用一声悠扬动听的声音说道。


第0396章 成年典礼

　　“亚圣！”

　　蝴蝶才出现时，陆昊瞳孔就微微缩了一下。

　　这个从山岭巨人口中飞出地蝴蝶，却拥有人族亚圣级别的实力！

　　仔细看了蝴蝶的双翼，陆昊心中响起一种圣兽：彩虹蝶！

　　看似柔弱，实际上是最难对付的圣兽之一，而且擅于操纵神魂，进行幻境攻击，更重要的是，每一个彩虹蝶，都是天生的阵道大师。

　　“你们可以进入圣谷，但是，我希望你们不要把你们两族之间愚蠢的战争，带到圣谷之内。”那彩虹蝶又说道。

　　不等食人怪开口，陆昊上前行礼，将手中装有冰晶星云果的玉盒递了过去。

　　“这是什么意思？”那彩虹蝶有些不悦。

　　“这是我们人族的礼仪，远道而来的客人，必须给主人带来礼物，无论礼物是轻是重，都代表了客人的尊重与敬爱。”陆昊说道。

　　彩虹蝶轻轻笑了一声，打开盒子看了一眼，然后额头的触须轻轻颤动了两下，仿佛是人类的点头。

　　“很好，你的礼物我们收下了。”那彩虹蝶的声音带着几分温柔。

　　对于人族来说，冰晶星云果是难得的宝物，但是对于这些圣兽谷的圣兽来说，这只能说是一般的宝物了。

　　但就象陆昊所说，礼轻礼重不是关键，关键是它代表了客人的尊重。

　　那边食人怪愣住了，它们可没有这种礼仪。

　　简言向陆昊悄悄挑了一下大拇指，而杨岱也觉得有些迷糊，要知道圣兽谷的诸圣兽，对人族可都不怎么瞧得起，怎么现在一点小礼，就让一个亚圣级别的圣兽表示友好了？

　　得了彩虹蝶的示意，两个山岭巨人左右分开，彩虹蝶的三对翅膀中，只有一对轻颤，将陆昊一行和食人怪们都引进了圣兽谷。

　　谷中满园春色，繁花似锦，到处都是瓜果飘香。

　　“呀，这些……这些可都是宝物，啧啧，真不愧是圣兽果，你看，无极玄元果都只是最普通的植物，就这样随意种在一边，上面挂满果子也没有人摘取！”

　　“看，那朵花，是琼花啊，用它来配制丹药，可以节约三年的苦修时间！”

　　简言到了这里，目不暇接，只觉得这里连一片落叶一滴露水，都是难得的宝物。

　　不说他，就连见多识广的陆昊，到了这里也不禁咂舌。

　　那些食人怪们倒是泰然自若，看到陆昊他们三个的土头土脑的模样，还冷嘲热讽讥笑几句。

　　“你们先在这里等一会儿。”

　　走了许久，又来到一处阶梯前，那彩虹蝶让他们停住，然后自己飞上阶梯。

　　片刻之后，彩虹蝶就消失了。又过了一会，陆昊感觉到一阵元气波动，紧接着，彩虹蝶和另外四头圣兽出现在他面前！

　　“星空虚凤、翡翠玉龙、白玉虎、剑角犀……”

　　这四头出现在陆昊等人面前的圣兽，每一头的实力，陆昊都无法判断清楚！

　　也就是说，它们的实力，绝不逊色于彩虹蝶，甚至有过之而无不及。

　　这还只是圣兽谷中多种圣兽中的很小一部分！

　　难怪食人怪会以同人类决战的名义，调集所有的强者，准备偷袭圣兽谷。不如此，根本无法在圣兽谷中讨得便宜。

　　“无论是人族，还是怪族，你们离开圣谷已经有许多年，当初你们的祖先在离开时曾经发誓，再也不会回来。”

　　那只星空虚凤大约是在场的圣兽头目，她清脆悦耳的声音响起，象是玉器轻轻撞击。

　　“所以，你们想要获得进入圣泉中完成成年礼的机会，必须经过考验。”

　　“放心吧，我们来这里，就早有准备！”食人怪中有一个叫道。

　　陆昊眉头动了一下，他知道食人怪打算潜入圣泉之后袭击圣兽谷，但是具体的手段，也却不清楚。

　　如果直接通告圣兽谷的强者，这些强者未必会相信，就算是加强了防备，食人怪也可以中止计划，将全部兵力集中去对付人族。

　　所以最好的办法，还是想办法拿到食人怪的证据，让圣兽谷站在人族这一边。

　　历史记载之中，只说轩辕氏等人族强者，得到了圣兽谷的支持，却没有说是怎么获得这支持的。

　　“圣泉沐浴的机会很难得，不可能每个都获得，首先，既是成年礼，那么你们的年纪就不能超过三十。”

　　陆昊这边，他、简言、杨岱年纪都不超过，但是随他们而来的二十名人族强者，则都过了这个年纪。

　　食人怪则早有准备，因此它们的成员，别看有三百之多，却都没有超过三十岁。

　　“但是你们的数量还是太多了，人族这边，没有问题，三个人的名额，他们是你，你们三百位……太多了。”星空虚凤看了陆昊这边一眼，然后说道。

　　“不对，不对，我们记得每次都有一定的名额，凭什么他们人族就占据三个名额，按照规矩，大伙一起竞争才对！”

　　一个食人怪站出来大声抗议，星空虚凤目中光芒闪动，但又透露出几许无奈。

　　它说的倒是没有错，这是上古之时圣兽谷出现在三华古陆就有的规矩。

　　“这次一共是十二个名额，我们已经用掉其中九个，还剩余三个。”那白玉虎的声音此时响起。

　　食人怪还要嚷嚷，一股无形的威压却降临了。

　　这白玉虎可没有星空虚凤那么好说话，威压外放，逼得食人怪们只有暂时安静下来。

　　如果没有陆昊等人来，它们的任务完全可以顺利完成。

　　但陆昊的出现，完全打乱了它们的计划。

　　偏偏制定这一计划的食人怪强者，为了避免惊动圣兽谷，此时又不在。

　　所以商量了许久，食人怪也没有一个打算出来。

　　这个时候，陆昊有些不耐烦了，他上前一步，朗声道：“既然还剩余三个名额，那么很简单，人族与怪族赌斗吧，无论是一对一，还是三对三，或者是别的方式，胜利的一方，得到全部名额！”

　　食人怪那边先是一愣，然后哈哈大笑起来。

　　在它们看来，这是不可思议的事情，人族竟然敢向他们挑战！

　　它们立刻同意，觉得这是一个好机会，只要解决了人族这个意外，就没有什么能阻止它们执行本族强者的计划了。

　　但就在它们推举参与决斗者时，一直没有出声的剑角犀开口了：“我们不同意！”


第0397章 乐舞之争

　　“我们不同意！”

　　剑角犀一句话，就让摩拳擦掌的双方都老实下来。

　　“前辈！”食人怪当中有一个出声。

　　但不等它继续说，那边星空虚凤也开口：“确实如此，圣谷之内，必须和平，你们的战争，不能延续到这里。”

　　看起来它们是怕人族这边吃亏，毕竟人族这边数量要少。

　　“那怎么办？”食人怪急了。

　　“竞争并不只是比试力量，还有别的……”星空虚凤笑吟吟地说道。

　　这一下，陆昊紧张起来了。

　　比别的东西？

　　“第一项，比才艺吧，你们双方各选一位，演奏乐器，我们五位充当评判，胜者便得一个名额。”彩虹蝶道。

　　陆昊顿时愣住了。

　　才艺……这算什么才艺！

　　陆昊不是没欣赏过乐舞，可是他的全部精力，都在武道及其相关事情上，什么时候会演奏乐器？

　　他锻炼神魂的法门，倒是“于无声处听惊雷”，如果用在演奏乐器上，一定是了不起的技艺。

　　可是陆昊并不知道，他只是将这个当成单纯的功法来修行。

　　食人怪那边也愣了好一会儿，不过，它们窃窃私语了一会儿之后，就见一青丘狐族走了出来。

　　“我来比这第一场，人族这边，谁来？”

　　青丘狐族媚眼一抛，陆昊就觉得头皮发麻，他看了看杨岱，希望这位新近认识的朋友能够带来点惊喜。

　　杨岱一脸无奈：“我倒是会弹琵琶，但是……只能说不走调。”

　　那边简言笑了：“嗯，看来又到了我力挽狂澜的时候了……我来吧。”

　　陆昊一把拉住要出动的他：“等等，你会乐舞吗？”

　　“我可是从小就苦学乐舞，要知道，小的时候我比现在还沉默寡言，我家人见此情形，就让我学乐舞……”

　　陆昊听到这顿时明白了，只怕是这小子从小就是个话唠，家里人被他烦透了，于是找点事情给他做吧。

　　看到简言从洞天奇珍中掏出一支洞箫来，陆昊更肯定这一点了，这完意，确实可以堵住这小子的嘴啊。

　　不过……这个话唠真能行吗？

　　那边青丘狐妖见到简言出来，微微一笑，眼波流媚。

　　青丘狐妖外表本来就象是人类，只是比人类要多出几条毛葺葺的大尾巴。

　　它衣着又火爆，紧身小衣，白玉一样的胳膊小腿都露在外边。

　　当它伸出手脚时，众人注意到，不知何时，它手腕足踝处，各出现了一个源银打造的银环。

　　每个银环上还拴着三个铃铛，她一举一动，那铃铛都发出清脆的声响。

　　“愿为诸圣乐舞一曲。”青丘妖狐先向五位圣兽行礼，然后开口说道。

　　它的声音也很古怪，不清脆，带着一种沙哑，却有异样的磁性。

　　陆昊眉头皱了皱，有些麻烦了，这青丘狐一看就知道是乐舞之道的高手，简言这货……能行吗？

　　倒不是陆昊不相信朋友，要是打架拼命，他深信只要不倒下，简言就不会输。

　　可这是乐舞……怎么看那个话唠都和乐舞没有什么关系吧。

　　“你二位开始吧。”彩虹蝶触须轻点。

　　青丘狐妖微微一动，那些铃铛“叮”的发出了响声，这清脆的响声中，四周皆静。

　　然后就看到青丘狐妖身体扭动，简直柔若无骨，在清脆震荡的铃声中，款款而舞。

　　不仅舞起，它口中还低低吟哦，象是叹息，又象是吟唱，那略带沙哑的声音断断续续，让人血脉贲张。

　　“这不仅是乐舞，更是一种……一种武道，与幻术极为相合的武道！”

　　陆昊脸色微微一变，几乎就想叫简言停下认输。

　　而那五位圣兽中，白玉虎仿佛知道他的动作，向站他看来，陆昊顿时动弹不得了。

　　简言原本举着洞箫准备演奏的，可是欣赏到青丘狐妖的乐舞，他脸上露出近乎白痴的笑。

　　就差没流口水了。

　　陆昊一捂额头，叹了口气，自己还是……呃，不对，这厮在殒神城中，可也是接近华表的前十，自己是传授了他对抗各种神魂攻击的办法的！

　　青丘狐妖的幻术攻击，其核心还是神魂攻击，只不过因为它神魂之力有限，所以要借助声音、动作等等来加强威力。

　　但这威力再强，能强过殒神城的华表神威？

　　想到这里，陆昊抬起眼，看着简言。

　　但立刻他又用手捂脸，只觉得丢脸万分。

　　因为简言此时，竟然笑嘻嘻地张开双臂，向着那青丘狐妖抱去。

　　可谓丑态毕露丢人现眼！

　　青丘狐妖身体扭来扭去，灵活万分，对比之下，简言动作笨拙，象是个大狗熊般。

　　连抱了几下，都没有抱着，青丘狐妖发出轻笑，那笑声与乐舞相配合，更是让人面红耳赤心跳加快。

　　“喂喂，你别这么小气嘛，你打扮成这样子唱成这样子还扭成这样子，不就是为了勾搭我嘛，我就让你勾搭一下，你也让我抱抱啊，唉呀，不乘着诸圣在此打不起来，哪有机会去抱一下青丘狐妖，那可是我一辈子的最大梦想……”

　　简言抱了几下没抱到，口中开始唠叨了，他这一唠叨，青丘狐妖的吟唱之声和乐舞为之一沮。

　　而以手捂面的陆昊则猛然抬头。

　　“算了算了，这么小气，连抱一下都不让。不过小爷我可是大方的，我来替你伴奏伴奏。”

　　简言口中一边唠叨，一边将洞箫又举了起来。

　　“呜！”

　　一声轰响，震得陆昊耳皮都发麻。

　　他虽然不懂乐理，却也知道，这样的声响，无论如何不象是好乐。

　　但这一震之后，青丘狐妖发出的靡靡之声，竟然完全从众人耳边消失了。

　　紧接着，是幽幽的箫声响起。

　　那声音最初时如林间泉水，自在轻柔，过了段时间之后，开始有些热闹，仿佛是人间的婚礼，再然后有一丝婴儿啼声，然后是小孩儿的哑哑学语。

　　乐声之中，小孩儿成长起来，学习武道，有成功之喜，有挫折之悲，有居家时的闲适，有出游时的见闻。

　　箫声渐渐激烈起来，仿佛是那孩童已经长大，与朋友一起游侠仗义，与仇敌血战酣斗，与亲密之友携手细语……

　　到后来，风波渐平，箫声又转为平静，仿佛是厌倦了战斗之后，那成长起来的人族，归隐于田园，恢复到自在轻柔……

　　陆昊从来没有想到过，箫声中，竟然能表现出这么多事情！


第0398章 更上层楼

　　箫声是在重复婴儿啼声中结束，箫声罢后，陆昊再抬起头来，发现那青丘狐族不知何时，竟然停在那里，眼中盈盈含泪，既无法歌唱，也无法跳舞了。

　　与人相比，食人怪大多寿命更长，但它们的生命，多在厮杀搏斗，哪有人间的丰富多姿。

　　陆昊目瞪口呆地看着简言，这家伙……真是自己认识的那个话唠？

　　简言笑嘻嘻地向众圣兽点头致意，然后道：“因为在众圣面前，我有点小紧张，所以发挥的不是很好，如果有时间，我再给大家来上一曲……”

　　好吧，这是陆昊认识的那个话唠！

　　他用自己的唠叨，将诸圣从美妙音乐之后的余韵中唤醒，彩虹蝶轻轻振了一下三对翼翅，而别的圣兽，则纷纷向简言点头表示赞赏。

　　“也只有感情丰富的人族，方能有这样的乐曲。不过，你这人族少年，能奏出这样的曲子，今后圣道之途，不可限量。”

　　一直很少说什么话的翡翠青龙开口，这个评价，决定了此次竞争的胜负。

　　陆昊狠狠拍了拍退回的简言肩膀，简言哈哈一笑，这次难得没有唠叨。

　　那边青丘狐妖黯然退场，倒不是它实力不行，而是因为这次比赛，根本不公平。

　　简言可是来自于十余万年之后，十余万年间，人族虽然没有把乐舞当成发展的重点，但乐器传承从来没有断绝过。

　　因此，才有简言奏的这首曲子。

　　“人族这边，已经获得一个名额了，接下来第二场……乐舞已经比过了，第二场便比书画吧。”

　　那翡翠青龙又开口，这次比赛的项目，又是有够奇葩，和武者完全没有关系。

　　逐鹿之战时人族还没有发明造纸术，因此所谓书画，要么写在玉简之上，要么就是在岩壁上。

　　陆昊看着那白玉一般的岩壁，只有苦笑。

　　这点自知之明他还是有的，就凭他把陆昊写成陆日天的书法水准，上去也是惹人笑话。

　　而简言也是面如土色。

　　“这个我可真玩不过来，我的字也就比你好些，至于绘画……我每次画的老虎，别人都说是猫……”

　　“好吧好吧，我们只能寄希望于杨岱了，杨岱，你行不行？”陆昊与简言都望向杨岱。

　　杨岱这个时候，神情也有些异样。

　　见陆昊问，他苦笑道：“试试，试试吧。”

　　这一场人族这边艰难，而食人怪那边同样也不好过。

　　方才乐舞一项，青丘狐妖还有先天的优势，可是绘画……食人怪们哪有闲心去弄这个！

　　吵嚷了一会儿之后，食人怪中终于出来了一位。

　　“象鼻族？”看到这个庞大的身躯，陆昊与简言交换了个眼色。

　　在他们来的时代里，象鼻族早就灭绝了，包括三幽界，都没有象鼻族存在。

　　双方都站在了山壁之前，开始绘画。

　　象鼻族才一动笔，陆昊就霍然站起：“咦！”

　　因为那家伙这一笔下去，分明是一种高明的武技！

　　看上去与武道完全没有关系的绘画，这食人怪都能将之变成武技，而且引起诸圣兽连连点头！

　　陆昊神情有些严肃：不能小看食人怪族的智慧，它们能够压制人族无数年，确实有其长处。

　　象鼻族每一笔下去，都是一式武技，而当这些笔画连起来时，就成了一副画像，画的恰好是在场五位圣兽中的剑角犀。

　　剑角犀看得咧嘴直笑。

　　再看杨岱，迟迟没有动笔，等象鼻族画出的剑角犀都已具其形，杨岱才开始落下第一笔。

　　一个圆。

　　陆昊与简言对望了一眼，简言想要开口，却被陆昊一手捂住。

　　“别吵他，让他画吧！”

　　陆昊心里琢磨着，反正已经有了一个名额，就让杨岱去玩吧，即使杨岱输了，最后一场，哪怕用尽手段，自己也要赢来。

　　反正只要不比乐舞书画，他陆昊怕过谁来？

　　只见杨岱将那个圆圈涂红之后，又在下边画了一条曲线。又添了几笔之后，这条曲线变成了一条河流。

　　与象鼻族每一笔都是一式高明的武技不同，杨岱是真正在画画。

　　红日低悬，大河奔流，山河形胜，一座高楼。

　　杨岱绘画，更多是写意，所以他动笔比象鼻族晚，但完成却比象鼻族要早。

　　当他画完之后，正准备退后时，耳畔却突然传来陆昊的声音。

　　是陆昊向他传声！

　　“白日依山尽，大河入海流，欲穷千里目，更上一层楼。”

　　三华古陆文风不盛，虽然也有诗歌流传，但是，象这首这样的，却是少之又少。

　　陆昊是脑中突然浮现起这首诗，就象以前他脑中对武道总有一些顿悟理解一样。

　　他知道，这必是来自于自己被轩辕圣帝补全的那一半残魂。

　　杨岱听到这一句，愣了愣，又看了看自己所绘之画，然后再提笔，飞快地将这诗写了下去。

　　当“楼”字完笔之后，杨岱突然心中一动，然后仰天大笑起来。

　　一道道光柱，从半空中垂落，将他的身体托起，缓缓浮在半空中！

　　而那壁上之画，则开始变幻！

　　大河改道，高楼消失，山脉变成平原，平原又变成山脉！

　　那画面竟然幻化不定，好一会儿之后，才停止，再细看时，陆昊与简言都是一声低呼。

　　原本杨岱画的画面已经消失，出现的是另一副景，而且众人都不陌生，恰恰是这圣兽谷谷口的风景！

　　杨岱此时从半空中落下，他身上的光芒消失，向着陆昊抱拳一揖。

　　“恭喜，惑境突破，这可是难得的喜事！”陆昊笑了起来。

　　原本这杨岱是先天境巅峰，可刚才写下那“更上一层楼”之后，竟然有感而发，一时突破，进入了脱凡境！

　　他画的画此时再度开始变幻，终于定格，成为他最初所画的模样。

　　五位圣兽，再没有任何一位去关注象鼻怪的画了。

　　大伙的目光，都紧紧盯在杨岱的画上，它们迟迟不出声，陆昊等人也不好大声交谈，只能用传音的方式，彼此交换意见。

　　杨岱能突破，多亏了陆昊突然想到的那首诗点题，只不过原诗中的“黄河”，被他改成了“大河”。

　　“这石壁非同一般，似乎还带着某种玄之又玄的力量……”杨岱从突破的喜悦中恢复过来后，传声给陆昊道。

　　陆昊点了点头，这个时候，如果还把这石壁当成普通石壁，那才是大傻瓜呢。

　　就在此时，提出比试书画的翡翠青龙一声轻吟响起。

　　“此局，人族再胜一场！”


第0399章 考校创造

　　人族再胜一场！

　　食人怪们咬牙切齿，一个个面色不善地向这边望来。

　　它们都没有把陆昊等人放在眼中，毕竟比起实力来，人族要弱不少。

　　如果不是迫于圣兽们的威压，它们早就冲上来，将陆昊等人撕得粉碎了。

　　“情形有些不妙啊，照这样下去，咱们只有一个名额了。”

　　“没事，有一个名额就够了！”食人怪中有两个最强大者，相互交换着意见。

　　只要有一个名额，进入圣泉，它们就有办法进入目的地，至于人族……到时顺手解决掉就是。

　　“这最后一项，将决定最后一个名额，这一项是……创造。”

　　彩虹蝶轻轻振动翅膀，提出了最后一个比赛项目。

　　这下，人族与食人怪两边都傻了眼。

　　创造……指的是什么？

　　陆昊略一犹豫，然后笑了起来。

　　“我需要一些材料。”他扬声道。

　　“我也一样。”食人怪中，一个叫道。

　　“那是当然，我们会提供一些材料。”彩虹蝶说完之后一挥手。

　　在陆昊面前，就出现了一个小几，而小几之上，则是一块方方正正的玉块。

　　“这就是给你们的材料。”彩虹蝶声音里带着一些笑意。

　　陆昊挠了挠头，这可与他设想的不一样。

　　他原本是想着凭借自己的无上巧手，使用炼器之艺，“创造”一样东西，可就只有这一块玉料，他能做什么？

　　那边食人怪中出来的，是一个蟾眼怪，这种食人怪，在陆昊那个时代同样已经灭绝。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　蟾眼怪一边怪笑着，一边开始摩挲那块玉料。

　　陆昊心中一动，掏出了一柄短刀。

　　这是他在神殒之地或得的神威短刀，在惑境之中，仍然可以取出来。

　　用这柄刀，陆昊开始雕刻那块玉料。

　　乐舞、书画，到现在的雕刻，看起来与武道都没有关系，但实际上，考校的却又都是武道！

　　陆昊并不懂雕刻，不过，炼器之时，有许多材料都要经过处理，而这处理过程，与雕刻没有什么区别。

　　随着他手中短刀一下一下地动作，玉屑渐渐掉落下来，那雕像也慢慢露出形状。

　　是一个女子的玉像。

　　“咦……陆昊为什么会雕一个女子？”杨岱远远望着，心里觉得奇怪。

　　他年纪比陆昊、简言都要大，今年已经是二十八岁，在他心目中，陆昊这样年轻就已经有如此成就，应该是专心武道。

　　所以陆昊如果要雕，也应该雕一式武技才对。

　　简言瞄了两言，撇着嘴道：“那还用问，恋奸情热呗。”

　　“你是说，这是仲孙馨兰的像？”杨岱恍然大悟。

　　“是，不过这小子下刀的刀法，我觉得……好象有些不对……”

　　简言现在境界虽然还只是先天，可是经过殒神城中的奖励之后，他的见识眼光就更胜过杨岱，仔细看了会儿，就意识到陆昊在雕刻时似乎用了某种秘法。

　　陆昊没有管别人，只是专心致志地雕刻着。

　　他雕得很慢，那边蟾眼怪咕噜咕噜叫着，却仿佛对他没有任何影响。

　　“看那边，看那边！”杨岱突然推了正看着陆昊刀法发呆的简言一把。

　　简言侧过脸，看到蟾眼怪那里，被它不知用什么法子弄出来的玉屑，漫空飘舞，仿佛是被一种无形的力量束缚，变化成各种各样的模样。

　　阳光照过这些玉屑，被分解成七彩虹色，给人一种似梦似幻的感觉。

　　“嘶……这是幻术，这家伙也是个幻术大师。”经过殒神城之行，简言的神魂比起一般人强大，顿时看出蟾眼怪不凡之处。

　　“这家伙是在用某种幻术秘法，创造一个……一个……”

　　杨岱也喃喃自语，再与简言对视时，两人的脸色都有些难看。

　　这一局，考校的是创造。

　　蟾眼怪就在创造，而且，它创造的是一个很奇妙的东西。

　　有点象是一个“小世界”。

　　利用幻术，巧妙借助阳光、空气与声音，蟾眼怪抱着的那块玉料已经渐渐成形。

　　它雕的……是圣兽谷！

　　简言看了杨岱一眼，杨岱则有些无语。

　　杨岱画的，是他所见到十余万年后的河套，而蟾眼怪雕的，则是现在的河套。

　　对方肯定是窃取了他的想法，但是面对着诸位圣兽，杨岱也不好说什么，只能苦笑以对了。

　　时间一刻刻过去，蟾眼怪手中的玉雕也越来越精致，每一个细节，都栩栩如生。

　　甚至它还将彩虹蝶、守卫谷口的两个山岭巨人，还有眼前的其余四位圣兽，都雕入其中。

　　当一切就绪之后，蟾眼怪吸了口气，然后猛的一吹。

　　缭绕在玉雕周围的那些粉屑，顿时被固定住，变成了云彩。而光透过这些粉屑照在玉雕上，整个玉雕，仿佛活了过来。

　　“包括它们这些食人怪，你看，三百余位，都被它雕出来了，一个个栩栩如生形像逼真！”

　　“不仅如此，你看诸位圣兽，它们的雕像中带着一股强大的意味，仿佛面对的是真身本体！”

　　杨岱与简言一直在盯着蟾眼怪手中的雕像，此时忍不住惊呼。

　　因为随着蟾眼怪这一口气凝成的云像，整个雕像仿佛有了灵性！

　　如果说刚才的玉雕还只是形似，而现在，则是神似！

　　到这一刻，杨岱和简言也只能无语，蟾眼怪的这个作品，当真可以说是“创造”。

　　与之相比，陆昊的那个玉雕……

　　他二人再看陆昊的玉雕，仍然是仲孙馨兰的模样，陆昊也仍在有一下没一下的修补。

　　“看来这一局要输了。”虽然没有说出来，但二人心中都是这样想。

　　食人怪那边，此时也传出欢声笑语，显然，它们都认定，人族必输，陆昊必败。

　　“唉，不怪陆昊，他精擅武道，以这个年纪能有如此成就，在别的方面自然就弱了一些。”杨岱喃喃地说道。

　　简言这次难得没有唠叨，只是有些担忧地看着陆昊。

　　“那个人族，认输吧，如果你不认输，准备拖到什么时候？”

　　“就是，各位圣兽前辈，如果那家伙要雕个十天八天，难道也让他这样拖下去？”

　　又等了一会儿，见陆昊仍然在那里雕着，没有停手的迹象，食人怪们有些坐不住了。

　　它们此行，自有任务，进入圣泉，是完成任务的关键，哪里有耐心在这儿，等着陆昊完成雕像！


第0400章 三局全胜

　　食人怪们一叫嚷起来，顿时一股强大无比的威压生成。

　　这威压生生将食人怪们压住，它们虽然拼命挣扎，却没有一个能够再出声的。

　　五位圣兽的神情，都有些古怪。

　　它们全部盯着陆昊的手，对蟾眼怪完成的玉雕，却是看都不看。

　　这个时候，再粗心的人也意识到，陆昊在做的事情，似乎很不寻常。

　　一个时辰过去，两个时辰过去。

　　陆昊始终聚精会神，在做自己的事情。

　　食人怪们几次想要吵闹起来，结果都是被圣兽所压制。

　　太阳落下又升起，照明的火光点燃又熄灭，时间过去了一整天，当清晨的太阳，从东面将第一缕阳光投射到陆昊脸上时，陆昊终于停下手。

　　他退了两步，仔细看着自己的作品。

　　仲孙馨兰的像。

　　从殒神城一别，到现在陆昊与仲孙馨兰都有近一年没有再见了。

　　这近一年的思念，都被他用刀，刻在这块玉料上。

　　微微叹了口气，然后陆昊看着几位圣兽，露出一丝惋惜的神情。

　　“抱歉，我能力不足，现在……还是失败了。”

　　陆昊的话，让原本觉得惊喜的简言、杨岱脸色又绷了起来。

　　圣兽们这样关注，陆昊却自承失败？

　　“确实……你失败了，毕竟，你的实力还不足，给你的时间也太短了。”彩虹蝶也叹息道。

　　几位圣兽都微微点头，表示认定陆昊的雕像失败了。

　　食人怪们顿时欢呼起来，毕竟，它们连受打击，现在这场胜利，可谓来之不易！

　　蟾眼怪也长吁了口气，举起手臂，向着食人怪们连连示意。

　　但是剑角犀轻轻哼了一声，顿时，食人怪们鸦鹊无声。

　　一股不安弥漫开来，让食人怪们觉得，事情似乎还有反复。

　　“失败了的创造，终究还是创造，而再精美的模仿，终究还只是模仿。”星空虚凤淡淡地说道。

　　“什……什么意思？”食人怪们愣住，而蟾眼怪更是紧张地问道。

　　“你的雕像，确实技艺精湛，非常完美，我们都很喜欢。但是，你的雕像，只是对这处世界的模仿……这不能说是创造。”

　　彩虹蝶解看着这个蟾眼怪，多少有些同情，毕竟它雕出来的，也是一时杰作。

　　“可是，他也只是雕一个人像，而且他还承认自己失败了，我的却成功了！”蟾眼怪不甘心地叫了起来。

　　“唉，你不要只用眼睛，而要用心去体会……罢了罢了，跟你们说也没有用，这需要用神魂之力，你们当中，有谁能用神魂之力去体会？”

　　听到彩虹蝶这样解释，食人怪一脸茫然。

　　生命中最可悲的事情，不是被敌人打败，而是被敌人打败还不明白自己败在哪儿。

　　现在，这些食人怪就遇到了生命中最可悲的事情。

　　杨岱与简言只是觉得陆昊刚才下刀的手法，似乎有些玄妙，却也不明白，这玄妙玄在哪儿。

　　此时的陆昊，心中就极为感激殒神城的老者冉聘。

　　冉聘要突破亚圣晋升圣灵，可是一直找不到突破的方法，当初他向陆昊求问，陆昊灵机一动，提出既然天地不全，不如自造一世界。

　　此后，陆昊也时常会想，自造一世界，应该如何动手。

　　他虽然实力不足，连会神境都没有到，更别提亚圣巅峰，但对自造一世界进行探索，却早就开始构想。

　　五位圣兽是何等实力，从陆昊第一刀开始，它们就发现了陆昊的所作所为。

　　原本彩虹蝶提出“创造”这一个考题，能象蟾眼怪那样，做出栩栩如生的雕像就算是成功。

　　可是有陆昊这样的悟性，蟾眼怪的行为，就只是对造物的拙劣模仿了。

　　“不公平，这不公平，凭什么就说他胜了，我们没办法用神魂去体会，还不是由得你们说了算！”

　　这个时候，食人怪们必须倾力一搏，哪怕为此恶了几位圣兽，也在所不惜。

　　“我来助你们看看吧……”

　　彩虹蝶三对翅膀振动起来，无数粉末从它的翅翼中飞出，将食人怪都笼罩住。

　　简言这个胆大的话唠，见此情形，连忙叫道：“我要，我也要看！”

　　彩虹蝶轻轻一笑，分出一道粉末，将简言与杨岱也罩了进去。

　　陆昊自己，倒是向后退了两步，看着那雕像，微微摇了摇头。

　　这次失败，证明他的实力还差得很远。陆昊感觉，自己就算是比现在强大十倍，也只能多撑一天，想要完成这个“创造”，绝无可能。

　　“还是需要提升自己的实力啊……”

　　如果别人知道他现在心里所想，肯定要大骂这小子不知足了。

　　才二十岁的年纪，就已经站在了人族战力的高峰处，除了一些老家伙们，很少有人可以与他比肩。

　　就是这样，还觉得自己实力不足！

　　或许，在成为武者之后，正是这种不知足，成为鞭策陆昊不停努力的动力。

　　良久之后，彩虹蝶结束了自己的秘法，食人怪族看着陆昊的面色，一个个都是痴呆状。

　　实在是……太不可思议了！

　　刚才它们在彩虹蝶神魂之力的帮助引导下，算是明白，为何圣兽们判定陆昊胜了。

　　那雕像只是外表，实际上，却是一个小世界！

　　只不过，如同陆昊所说，因为他实力不足，这个“小世界”还只有一个残片，但仅仅是这个残片，已经让它们感觉到世界之浩瀚，天下之博大。

　　蟾眼怪神情沮丧，而其余食人怪，也都是一脸惆怅。

　　它们此次来，肩负着重要责任，可如果连圣泉都进不了，怎么能完成这个责任？

　　“人族三位，请随我来吧。”星空虚凤轻声说着，然后一振翅膀。

　　陆昊等三人，就被卷起，只觉得头晕目眩，等眼前恢复，他们已经离开了那处台阶。

　　周围是一片白玉般的山崖，山崖正中，则是一个不太大的小潭。

　　潭水呈乳白色，带着一股淡淡的芳香，正在腾腾地冒着汽泡。

　　在小潭下游，还有一个水池，但那处水池里的水，则和普通水没有什么两样。

　　“这就是圣泉了，我会给你们安排，你们先在那边沐浴吧。”星空虚凤说道。

　　“呃，前辈，有件事情我们必须向你禀报……”见食人怪不在，陆昊开口了。

　　“什么事情？”

　　“我们来这里，其实并不是完成成年典礼，而是因为在与怪族之战中，得到了一个消息。”陆昊一边说，一边将当初得到的那枚源银印交了出去。


第0401章 互飙演技

　　半个时辰之后。

　　蟾眼怪与青丘狐妖出现在圣泉之畔。

　　“你们怎么来了！”

　　看到它们出现，简言一脸惊讶，杨岱绷着脸，而陆昊则视若无睹。

　　“哼！”青丘狐妖狠狠地给了简言一个白眼。

　　被人族抢走这三个名额，它们再要来，当然付出了惨痛的代价。

　　如果不是关系到食人怪的大计，它们哪里愿意付出这样的代价！

　　这也让它们对圣兽谷的圣兽们更是痛恨，只要有机会，它们必然要将失去的夺回来。

　　“这一次破例多出两位，希望你们珍惜这一机会，更希望你们能在共同的成年礼上，结下友情，将怪族与人族长成数十万年的恩怨了结。”

　　星空虚凤带着空灵的声音响起，不过可惜的是，无论是食人怪，还是人族，明显都没有把它的话放在心上。

　　“按照成年典礼的规矩，你们在沐浴之后，将进入圣泉，在这个过程中，不得相互攻击，只要这里有任何力量波动，我们就会赶到。”

　　说完这个之后，星空虚凤极有深意地看了两个食人怪一眼，然后消失了。

　　“呵呵。”食人怪们笑了起来。

　　“呵呵。”陆昊与简言也笑了起来。

　　杨岱青着脸，看着自己的俩个同伴，觉得他们笑得可真假。

　　双方各据小水池的一边，洗浴一番之后，开始走向圣泉。

　　陆昊等人对于所谓的成年礼是丝毫不懂的，只知道跟着这两个食人怪，两食人怪做什么，他们就做什么。

　　最初时那俩食人怪还没有意识到这一点，但后来发现了，便开口冷嘲热讽，而陆昊三人，仍然是“呵呵”以对。

　　“怎么办，动手消灭他们容易，但是必然会惊动圣兽，影响我们的计划。”蟾眼怪向青丘狐妖传音道，这青丘狐妖，可是它们此行最重要的谋士。

　　“放心，那个人族的小子，逃不出我们的手掌心，而且，我还要将他们为我所用！”

　　青丘狐丘说完之后，向着这边的简言飞了一个媚眼。

　　当初第一场比赛乐舞之时，它就发觉，这个人族似乎很好色。

　　果然这个媚眼一抛，简言的骨头仿佛都酥了，涎着脸向它们这边过来了一些：“嗨，我叫简言，不知姑娘芳名如何？”

　　“哼，你有什么资格知道我的名字！”那青丘狐妖这时却做出冷艳高贵之色来。

　　“呵呵，圣兽不是说了嘛，咱们在这里，要将两族间的仇恨先放下，或许两族间数十万年的争斗，就会从今天起开始完结呢。”

　　“白痴。”

　　青丘狐妖狠狠瞪了简言一眼，然后一头扎进了圣泉之中。

　　陆昊目光闪了闪，简言又往那边靠近了些，突然间，那青丘狐妖从水中钻了出来，也没有用什么力气，只是凭着体力，将水浇到了简言脸上。

　　满潭都是这青丘狐妖妖媚的笑声。

　　简言抹去这些水，然后大笑着向青丘狐妖追去，一人一怪，竟然就这样嬉闹起来。

　　正闹着，青丘狐妖突然惊呼了一声。

　　然后，众人就觉得脚下传来一股吸力，圣泉当中，出现了一个巨大的旋涡！

　　“这是圣泉圣迹吗？”那青丘狐妖叫道。

　　“不是，底下出现了一个窟窿，好大一个！”

　　在圣泉水潭的潭底，出现了一个足有一人高的洞穴，圣泉泉水被这洞穴吸去，很快就消失了三分之一。

　　这异变，让众人都很惊讶，青丘狐妖满脸疑惑：“要去，去把圣兽请来？”

　　“呵呵，这是一个好机会，这里面肯定有圣兽谷的宝物，乘着圣兽不在，我要去捡！”

　　蟾眼怪却咕咕笑着说道，然后就走向那洞穴。

　　洞穴之口看上去并不大，但蟾眼怪庞大的身躯很轻易就挤了进去，陆昊等人对望了一眼，便也跟上去。

　　青丘狐妖小心翼翼地说道：“我有些怕……”

　　“别怕，圣兽谷还有什么危险。”简言一边这样说，一边很自然地就与它并肩而行。

　　五个人怪一起进了洞穴，再往里走，发现一条小路，弯曲而下，看上去是通往圣泉旁的大山底下。

　　“回去吧，我们回去吧，我觉得有不好的事情……”青丘狐妖又道。

　　“放心，有我在，再有什么不好的事情，都别担心。”简言答道。

　　陆昊只觉得肉麻，这两人分明各怀鬼胎，但如果单从对话来说，简直就是一对热恋中的男女。

　　简言这家伙，装的倒是挺象，演技丝毫不逊色于青丘狐妖啊。

　　这俩都是实力派，杨岱就差得远了，一脸紧张模样，不过好在到这陌生地方，如果他们完全不紧张，那才会引起怀疑。

　　又深入了足足有半里，面前一道飞瀑落下挡住了他们的去路，瀑布之水，竟然就是圣泉。

　　“后面有个大洞，进去看看，宝物肯定在这里面！”蟾眼怪叫道。

　　陆昊连连点头，蟾眼怪心中冷笑，果然和青丘狐妖说的一样，人族最大的问题就是贪心！

　　贪财贪色，所以才会上它们的当！

　　蟾眼怪迈步穿过圣泉瀑布，气息突然消失了。

　　陆昊也迈步穿过，发现蟾眼怪就在离他离得不远的地方，一脸狞笑地往这边看来。

　　并不是气息消失，而是这圣泉之水，在一定程度上可以掩盖众人的气息。

　　也就是说，在这里面动手，是不会惊动外边的圣兽的。

　　“怎么了？怎么了！”

　　杨岱第二个进来，第三个是简言，这家伙进来之后就东张西望，口里问个不停。

　　“不用演戏了。”陆昊说道。

　　“是吗，真不用演了？唉呀我的妈呀，陪这怪物演一场戏，比和它打一场都要累，呼呼！”

　　简言伸着舌头拼命喘气，在他身后，青丘狐妖将退路牢牢堵住。

　　“哼哼，真不知道你们是哪来的胆子，明知道我们要杀你们，竟然还敢跟来！”蟾眼怪冷笑着说道。

　　“不要说废话了，以防夜长梦多。”青丘狐妖声音不再娇媚，而是带着冷厉。

　　它一伸出手，腕上的玉铃清脆响起，却掀起一道怒涛般的气流，向着简言冲了过去。

　　在青丘狐妖看来，这个只不过是先天境的人族年轻武者，实力是三个人族中最弱，自己这一击，他绝对挡不住。

　　而杨岱看到它这一击的威势，脸色微微一变，如果换他在突破之前，根本挡不住这一击，即使是现在突破到脱凡境，他也知道，自己会处于下风！


第0402章 声东击西

　　杨岱想要出手，帮助简言，却被陆昊轻轻抓住。

　　陆昊摇了摇头，微笑起来。

　　青丘狐妖与蟾眼怪，都是三百余万食人怪中挑出的佼佼者，不仅有越一个大境界败敌的实力，甚至还有越两个大境界抗衡的本领！

　　所以，它们对自己的实力很自信。

　　恰好，陆昊对自己与简言的实力，同样很自信。

　　青丘狐妖的攻击，被一道剑光所挡，直接瓦解。

　　“这不可能！”

　　青丘狐妖眼睛瞪得老大，满眼都是难以置信之色。

　　而蟾眼怪也是双眼突出，皮肤的颜色都变了。

　　“哈哈哈哈，这是一个误会……”蟾眼怪心里一动，一个最弱的简言都这么难对付，那么其余两个境界明显高过简言的家伙，肯定更难对付。

　　所以它变了嘴色。

　　只不过还没解释完，在它面前，就已经出现了一个拳头。

　　带火焰的拳头。

　　炎炉拳！

　　轰！

　　蟾眼怪倒飞出去，撞在洞壁之上，发出咕咕的声音，跌落于地。

　　然后它翻身跳起，四肢着地，阴沉沉地看着陆昊：“看来得用点真本事了。”

　　“尽管来。”陆昊向它招手。

　　蟾眼怪双眼翻动，做出要扑击的姿态，然后猛地一举手，一样东西出现在它掌中。

　　看到那样东西，陆昊脸色变了。

　　封元印！

　　不仅是它，在后面，意识到这三个人族不好对付的青丘狐妖，同样动用了封元印！

　　封印有一位亚圣实力强者一击的秘宝！

　　刹那间，整个洞里，劲气飞射，将洞壁的石头都刮得脱落下。

　　这些凌厉的劲气，足以穿透钢铁，现在全部向着陆昊三人袭来。在这狭窄的空间之中，他们连躲闪都做不到！

　　蟾眼怪与青丘狐妖既是心疼，又是快意。

　　心疼的是用掉了封元印，快意的是，终于可以完成任务。只要完成任务，那么今后它们在食人怪中的地位大不相同，那些魔祖、魔君，都会欠上它们人情。

　　但就在它们脸上浮出得意笑时，突然间，一声轻轻的叹息响起。

　　紧接着，陆昊等三人的形象，突然晃动起来，而那两枚封元印所激发的魔君一击，从三人身上掠过。

　　却没有对三人造成任何伤害！

　　“这是……空间法则！”

　　两个怪物算是见多识广，看到这一幕，立刻明白，这是有相当于魔君级别的强者，用某种强大的空间秘法，让陆昊三人在攻击抵达的一瞬间，位于另一小空间中！

　　这就是传说中的空间法则，能做到这一点的，在同级别强者中，几乎是无敌的存在。

　　而圣兽之中，也以星空虚凤最精擅空间法则！

　　这一刻，它们两个怪物，哪里还不明白，自己中计了！

　　袭击圣谷的事情，不知道怎么给人族知道了，人族派了这三个家伙来捣乱，而且还暗中将消息透露给了圣兽们。

　　这意味着，原本在人、怪两族中处于中立状态的圣兽，从今天起，将会站在人族一边！

　　一想到这个后果，蟾眼怪与青丘狐妖都是惨叫起来：“不！”

　　叫声未落，它们激发封元印发出的攻击，轰的一声，击中在它们自己队友身上。

　　魔君一击，岂是它们能够抵挡的！

　　粉身碎骨，尸首无存！

　　在那劲气洪流过后，被星空虚凤用秘法腾挪到小空间中的陆昊三人，又回到了这里。

　　星空虚凤的神情有些黯然，紧接着，彩虹蝶出现在这里，神情同样伤感。

　　“没有想到……会是这个结果。”

　　“鸿蒙诸族的内争，何时才会罢休……看来这三华之地，也不是我们久居之所了。”

　　“在那之前，必须给怪族一个教训！”第三个出现的剑角犀闷声说道。

　　星空虚凤目光中的黯然收起，转为凌厉：“那是当然的，它们为了力量，竟然敢做出这样的事情，觊觎鸿蒙至宝，必须受到惩罚！”

　　这些圣兽之间的对话，陆昊三人根本插不上嘴，但是，从它们的语气中，三人都明白，他们此次的任务，算是有惊无险地完成了。

　　简言还好，杨岱难以遏制自己的喜色。

　　虽然面对封元石中的魔君一击，让他吓得半死，算是最惊险的时刻，但是他在这次历险之中，突破了关隘，晋升脱凡境，这已经是超出他预计的回报了。

　　“这一切先不要急，先让怪族给我们一个解释……”白玉虎说道。

　　就在这时，他们所立的这地下秘道，突然抖动起来。

　　紧接着，一声愤怒的龙吟响起，陆昊心中一动，星空虚凤的神情也发生了变化，它一招翅翼，便将陆昊等人卷了起来。

　　陆昊等人看清楚周围时，发现他们已经处于一处完全陌生的所在，似乎是一座高峰之上。

　　而翡翠青龙，则在峰顶咆哮！

　　“不见了，造化石卵不见了！”剑角犀也愤怒地咆哮起来。

　　听到“造化石卵”四字，陆昊的心突的一跳。

　　小猴儿可就是造化石卵中孵化出来的，那位神秘的兽神的神念，称它为通明石猴。

　　难道说，造化石卵原本是在这圣兽谷，但是后来被偷走，最终辗转，落到了伏胍的手中？

　　“造化石卵……它们竟然敢向造化石卵下手！”

　　刚才还劝诸位圣兽不要着急的白玉虎，现在第一个怒了。

　　“声东击西，我们上当了，我们的注意力在地宫，却被它们盗走了造化石卵！”

　　它咆哮了一声，顿时整个圣兽谷四方，都响起了愤怒的咆哮！

　　白玉虎在圣兽谷中，负责征伐，它实力不是最强的，但召唤开战，却是最有号召力的！

　　“怪族盗走了造化石卵，还派怪来潜入地宫，试图夺走鸿蒙圣地……这是对我们的宣战，既然它们要战争，那就给它们战争！”

　　白玉虎咆哮着吼道，然后纵身一跳，肩胛之后光芒闪动，直接生出一对翅膀！

　　它振翅而起，向着东南方向飞去，那里，正是人族与食人怪的战场方向！

　　不仅是它，陆昊可以感觉到，天空中一道又一道强大的气息掠过，少说……也有上百！

　　其中有些气息，甚至比陆昊见过的任何亚圣都强大，接近于他在界山之巅时见到过的轩辕圣帝。

　　这些强大无比的圣兽，因为造化石卵怒成这模样，陆昊现在对小猴儿的真实身份，更加感兴趣了。

　　造化石卵究竟蕴含着什么秘密，让这些圣兽如此要紧？


第0403章 圣谷暴怒

　　陆昊还在胡思乱想的时候，星空虚凤动手了。

　　仍然是一股不可拒抗的力量，将陆昊等人卷起，只不过这一次，他们三个不是在空中翻滚飞腾，而是到了一处奇异的空间。

　　“这里有些象那儿……”简言这话唠，在这种情况下还不忘传音过来。

　　陆昊点了点头，这片空间确实是象神殒之地的浮空岛。

　　这里，应该就是星空虚风的小世界！

　　他们三个在此小世界中，并不知道外边的变化。

　　只是偶尔能感觉到周围小世界中，风云激荡，仿佛狂飙突起。

　　也不知过了多长时间，他们眼前一亮，终于被放了出来。

　　陆昊转头四顾，发现自己一行已经出现在人族军营之中。

　　再向远处望去，只看到尘土飞扬，浓云密布。

　　人族军营之内，空空荡荡，什么也没有。

　　“前辈，这是怎么回事？”陆昊惊讶地问道。

　　“唔，我们有些心急，这场大战，已经结束了。”星空虚凤有些不好意思地笑了起来。

　　“什……什么？”

　　陆昊三人都呆住了，他们在那小世界中觉得时间并没有过多久，怎么这里就已经打完了？

　　“人族没有天生秘法，但从你们三个身上，我们看到人族有的东西……无量的奋斗，无穷的未来，无限的创造，还有无尽的可能性。”

　　星空虚凤的声音，同时在三人的耳畔响起。

　　“但是，我们这一次能直接介入战争，却不可能永远介入战争，我们的真正敌人，并不是怪族。”

　　“现在，你们就在这儿休息吧，我们会去把人族可以拥有的力量，交给人族，在未来的某一个时刻某一个地点，或许，我们还会相遇。”

　　说完之后，星空虚凤便化为星星点点的光芒，然后消失不见了。

　　陆昊三人面面相觑，一时之间，不知道该做什么好了。

　　看自己的位置，他们已经回到了仲孙芳华的军营之中，对附近倒是不陌生。既然不知该做什么，那就老实休息，等着结果出来吧。

　　陆昊并不知道，此刻在三华古陆，各个真武楼广场前，惊呼声是一下接着一下。

　　原因很简单，在经过一天多时间的零星变动之后，玉屏之上显示的各人功勋值，突然开始大幅度变化起来。

　　此时在外的众人也知道，这次真武论才大典的奎星阁惑境，是上古逐鹿之战。

　　“不对啊，上古逐鹿之战，双方是对峙多日，在轩辕圣帝突破之后，力压九大魔祖，这才分出胜负。但是按时间算，现在还没有到分出胜负之时吧？”

　　“也有可能是食人怪总攻，他们立下功勋……”

　　“这不可能，如果是食人怪大举进攻，他们立下的功勋不会这么多，增加不会这么快！出现这种情形，只有一个，就是人族大胜，追亡逐北，才可能有此收获！”

　　众人议论纷纷，为这个变化而感到惊奇。

　　很快，他们关注的重点，转移到玉屏上不断闪动的绿光上了。

　　这绿光每闪动一下，就表明有人功勋值升到第一位。

　　数十个名字在玉屏上变来变去，一些年轻的英杰，也因此而名传天下。

　　但是半个时辰过去，原先在真武楼中遥遥领先的陆昊，却一次都没有上榜。

　　一个时辰过去，陆昊仍然没有上榜。

　　甚至半天过去，大伙功勋变化已经开始稳定，能登上榜首的名字，从最初的几十个，也减少到六个名字轮流。

　　但陆昊却一次都没有出现！

　　“这小子又在憋大招吗，和当年参与界山县试一样？”有熟悉陆昊经历的人奇怪地问道。

　　“我看未必，这毕竟是整个三华古陆的论才大典，你看，能登榜首者，都有大的背景。就连仲孙馨兰，如今也只能排到十名之后去了……”

　　“这也没办法，毕竟陆昊仲孙馨兰都只是二十岁，而这次参与的，却有不少都年近三十，多出十年的修为！”

　　“呵呵，多十年修为，也没见能到食人怪百族战现场去……”

　　为了陆昊的名次问题，外界都争了起来。

　　“昊叔如果没有拿第一，那就一定是不公平！”陆均这个陆昊的死忠，这个时候开口了。

　　天策王哈哈笑了笑，没有置评，但他眉宇间，却带着一股喜意。

　　“父王，你这么高兴，是有什么喜事？”

　　因为身份原因，李娴月无法参与这次大比，她向天策王问道。

　　“人族英才辈出，我当然要高兴。逐鹿之战，乃是人族大胜食人怪的决定战役，此时食人怪又出三幽界，而论才大比考的恰好是逐鹿之战……”

　　“人族比十余万年前不知强大多少倍，而食人怪族比十多万年前不知弱多少，但现在战局还是不利人族，原因便是人族内讧。”突然有人开口说道。

　　天策王有些惊讶地看过去，发现说话的是田浩然。

　　这胖小子如今体型虽然还有些稍胖，但是见识勇气，都远胜当年，在天策王面前侃侃而谈，没有丝毫惧色。

　　“世家传承太久，形成了他们的家族利益，他们将家族利益放于帝国利益乃至人族利益之上，各怀私心，难以团结。以晚辈愚见，殿下不要高兴得太早了。”

　　见天策王望过来，田浩然又接着说道。

　　“这是你自己所想？”天策王讶然道。

　　“晚辈等流落牧野墟时，与陆昊、李胜男还有仲孙圣女等一起讨论时，共同得出的结论。”

　　天策王缓缓点头，以他们这些年轻人的年纪，能看到这一点，实在是不错。

　　但看到问题，并不等于能解决问题，世家大族的利益盘根错节，想要解决掉，很不容易。

　　至少天策王现在就觉得束手无策。

　　“也许可以让这些年轻人，去打破这种不合理的局面，这群年轻人生机勃勃，更重要的是，他们与世家大族，并没有太多的利益关系，有的只是矛盾……”

　　想到这里，天策王看向自己身边的陈铭。

　　陈铭默不作声，他虽然恢复到了先天境的实力，可是蹉跎了几十年，这种时间上的损失是没有办法弥补的。

　　所以在天策王身边，他的存在感并不强。

　　惑境之中，陆昊他们在等了大半天之后，终于等来了活人。

　　出去追击的人族武者，陆续开始返回，包括仲孙芳华，都回到了军营之中。

　　而那些参与这次大比的后世年轻武者，也出现了。


第0404章 各叙功勋

　　见到陆昊三人，这些参与试炼的武者神情都有些怪异。

　　因为别人都是满身浴血，一个个累得精疲力竭，而这三人休息了大半天，一个个精神抖擞。

　　“杨岱，你们战果如何，杀了多少食人怪？”

　　陆昊与简言，那些人不敢问，但是杨岱有熟人，便开口向杨岱问道。

　　杨岱是个老实人，扼腕叹息：“来晚了，来晚了，一个都没杀到！”

　　“那你跟着那位一起去做任务……又拿到了多少功勋，斩杀多少食人怪？”

　　“一个都没有。”杨岱想到那蟾眼怪与青丘狐妖，实际上是被它们自己放出的绝招杀死的，因此很实诚地回答。

　　“啧啧……不会是真的吧，你们真一无所获？”

　　如果从杀敌与功勋的角度来看，陆昊三人，还确实是一无所获。

　　杨岱点了点头，唉声叹气起来。

　　他们的对话，全部被别人听去了。

　　那个问杨岱的人，不管心里怎么想，嘴巴上还安慰了杨岱几句，但安慰没结束，就有一个刺耳的笑起响起。

　　“呵呵呵呵，这不就是追随大英雄陆昊一起，去完成那个拯救世界任务的杨岱吗，当时还在军需官那儿领了甲，现在回来了？”

　　这刺耳的笑声，不用问，就是那姓崔的家伙。

　　陆昊懒得和这种人一般见识，向杨岱招了招手，三人走到一边，相互讨论武学。

　　偏偏他不想多事，有人却要送上门来。见陆昊不作声，那姓崔的家伙自觉占了上风，他本来就是不饶人的，便又上来，冷笑道：“陆昊，我有话对你说！”

　　“我不想听。”

　　陆昊淡淡地说道，让姓崔的到嘴的话被堵在喉咙中。

　　哽了好一会儿，这位崔家嫡脉冷笑起来：“连听我说话都不敢，陆昊，我真怀疑，你斩杀食人怪百族战前十的事迹，是编造出来的吧。”

　　陆昊用小指头掏了掏耳朵，有些不耐烦地道：“你怀疑不怀疑，连半块劣质元石都不值，现在请你缩成一个圆，有多远离我多远。”

　　初时这崔姓年轻武者没弄明白陆昊的意思，后来，他明白陆昊是在让他“滚”时，勃然大怒。

　　如果不是理智告诉他，他打不过陆昊，他几乎就要扑上去了。

　　忍了好一会儿，才将怒火控制住，崔姓年轻武者没有别的办法，只能再度冷笑：“看你猖狂到几时！”

　　就在这时，有惑境武者过来：“哪一位是崔仲韦？”

　　“我就是，我就是！”崔姓年轻武者道。

　　“副守护请你来一趟，年轻人，干得不错，这次功勋不少啊。”

　　听得是副守护宗万山召唤，崔仲韦兴奋异常，他招揽了一批武者，在这些人帮助下，他此次斩获极多，想来功勋值不会少。

　　兴奋之下，他都顾不得找陆昊麻烦，直接去了宗万山那里。

　　好一会儿之后，崔仲韦带着他那伙人又出现在陆昊面前。

　　这一次他们的神情，更为兴奋，口中大声议论彼此所得的收获。

　　“没有想到，战场上的缴获，也可以折算成功勋值。”

　　“是啊，早知道这样，我们该多收集一些。”

　　他们兴奋的议论，到陆昊面前时嘎然而止。

　　然后有人浅笑起来：“大伙别太心贪，有人还一无所获呢。”

　　“一无所获……呃是说我们吗，也不算一无所获，我突破了。”杨岱真是个老实人，听到这话之后，开口说道。

　　这些人原本没有注意到的，此时再看杨岱，果然突破到了脱凡境，他们都是惊咦了声。

　　杨岱到脱凡境并不意外，那是迟早的事情，但是，能在奎星惑境中突破，而且一突破之后气息就这样稳固，那就是很了不起的事情了。

　　“几品？”有人问道。

　　一般人突破到脱凡境，就是一品左右，天资好又积累丰富的，可以到二品。

　　杨岱天资不错，但背后只是一个小家族，所以积累肯定是不足的。

　　“三品……”杨岱自己想想，也觉得很奇怪。

　　他最初突破时，其实也只是二品，但在圣泉中沐浴之后，不知不觉就到了三品。

　　这个结果，让周围的人“咝”吸着冷气，觉得自己的收获，在杨岱的突破面前黯然失色了。

　　然后再看简言，众人松了口气：这家伙没有突破，看来只是杨岱一人的运气。

　　简言回望了这些人一眼，脸上露出微微的不屑。

　　他突破先天境还只是不到一年的时间，又不是陆昊这种怪物，哪里这么容易就能晋阶脱凡。

　　但实际上他的战斗力，绝对在杨岱之上。

　　他这一瞥，那群人中一个惊咦了一声。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“对，你们灵眼阎家的眼力是出了名的强，怎么，看出什么了？”

　　“这个简言……离开的时候他还只是先天五品，但现在……”

　　说话的人是一个中型家族的成员，他们阎氏有秘法，可以不借助养气盘，判断一个武者的实力。

　　“现在怎么了？”

　　“先天九品，离巅峰差得不远，最多……最多再有一两个月，就可以进入巅峰，随时可能晋升脱凡！”

　　众人这个时候，大丰收的喜悦已经退去大半。

　　他们收获再多，也不过是能让自己提升个一品两品，能晋升境界者，少之又少。

　　可现在，简言、杨岱，俩个看似一无所获者，一个提升了四个小品，一个干脆就晋升一大境界，这种收获面前，他们哪里还有什么自傲的？

　　“陆昊呢，你看看陆昊。”有人就催促那姓阎的武者。

　　姓阎武者看了陆昊好一会儿，然后苦笑着摇头：“看不透，看不透，此前就看不出他的境界，现在还是看不出……”

　　其实不是看不出，他以家族的秘法看陆昊，陆昊只是一个通幽境的武者。

　　但这绝不可能，所以他干脆说看不透。

　　众人皆是默然，就连一心一意想要压过陆昊的崔仲韦，都觉得有些无趣。

　　“别的不说，至少大家在名次上，肯定要压过陆昊了。”崔仲韦勉强给众人打气道。

　　但这种虚名之称，哪里比得上实实在在的好处！

　　让众人都失落的是，杨岱与简言的提升，应当与陆昊邀请的任务有关，当初陆昊也邀请了他们，但他们都拒绝了。

　　“而且，杨岱与简言的提升，也未必与陆昊有关。他那个任务，明显是浪费时间，否则他们怎么会没有功勋……”

　　崔仲韦又说道，不过他自己也知道，自己说的很勉强。

　　就在这时，营区的惑境武者突然乱了一下，一群武者拥簇着一人走了过来。

　　本营的守护，仲孙芳华，竟然到了这里！


第0405章 来自未来

　　仲孙芳华是一百零八守护之一，地位崇高，这些参与大比的武者，除了刚来的时候被她礼节性接见过，大多数都没有再见过她。

　　但现在她带着大胜后的喜悦，出现在众人面前。

　　与她同行的，还有副守护宗万山。

　　陪着仲孙芳华的宗万山，远远看到了崔仲韦等人，立刻向他们招手。

　　“是仲孙守护，连仲孙守护都来问候我们了！”崔仲韦顿时大喜。

　　他向着陆昊看了一眼，陆昊的表情淡淡的，地喜无怒。

　　“装，你就死劲地装吧，哪怕刚开始时你起步比我们要早，但立下的功劳终究是比不过我们！”

　　崔仲韦在心中暗暗说了一句，然后领着自己的同伴，快步向着仲孙芳华、宗万山等走去。

　　“芳华，这些就是我跟你提到的，此次大战中立下了大功的年轻武者，他们可都是我们人族的后起之秀！”

　　宗万山向仲孙芳华介绍道，然后把崔仲韦拉过来，将崔仲韦击杀多少食人怪，缴获多少物资，狠狠地夸了一顿。

　　仲孙芳华听得连连点头，微笑着道：“此战我人族大胜，但以后还会有不少恶战，还要依靠你们多立功勋。”

　　崔仲韦高兴得都有些发抖，能被一位守护认可，对他来说，那是了不起的成就。

　　但是，他发现，仲孙芳华似乎有些心不在焉。

　　在与他们这些人稍说了几句之后，仲孙芳华看向陆昊那边。

　　宗万山脸色顿时难看起来。

　　仲孙芳华从他身边走过，大步走向陆昊。

　　崔仲韦在背后，心里暗道，陆昊得了仲孙芳华的支持，却没有任何斩获，肯定要被批评。

　　他身边的众人，也是一样的心思想法，有些嫉妒心重的，现在脸上就浮起了冷笑，都等着看仲孙芳华训斥陆昊。

　　仲孙芳华到了陆昊面前之后，凝视良久，周围气氛也变得有些凝重。

　　然后仲孙芳华叉手抱拳，向着陆昊深深一揖！

　　深深一揖？

　　崔仲韦只觉得脑子里嗡的一声响，这是什么意思，以仲孙芳华，一代守护的身份，为什么还要向陆昊深深一揖？

　　这个世界……是不是哪里搞错了？

　　“看到圣兽们介入，我就知道，陆兄弟你们成功了！”仲孙芳华朗声道。

　　她声音相当大，似乎是有意说给附近的人听见。

　　陆昊等人没有斩获而受到嘲笑的事情，军中自有人把消息报告给她，她在战后百忙之时，仍然来到这里，原本就是为了给陆昊扬名出气！

　　“什么，圣兽，那些击溃食人怪强者的圣兽，竟然是陆昊他们请来的？”

　　“陆昊的任务，是去邀请圣兽？”

　　“天啊，每个圣兽，都至少是亚圣级别的强者，他们去请来圣兽，这岂不意味着，他们，他们……”

　　此时此刻，崔仲韦身边的人，一个个都觉得满脑子都是乱乱的。

　　和见到惑境中的亚圣级别强者相比，他们的那点斩获功勋，算得了什么？

　　更何况，还是邀请来圣兽，使得人族战局发生根本逆转！

　　这才是真正的惊天之功！

　　虽然人类有意隐藏了圣兽谷的事情，但是对于崔仲韦这样大世家子弟来说，还是知道一些。

　　在真实的历史中，原本完成邀请圣兽任务的，是轩辕氏四兄弟！

　　他们获得了圣兽支持，不仅让一百零八守护都拥有了圣兽血脉之力，而且，他们自己也获得极大突破。

　　这让轩辕圣帝四位，可以稳稳凌驾于食人怪九位魔祖之上，将它们彻底封印起来，从而瓦解食人怪最强大的实力。

　　但在惑境中，这个任务，却被陆昊完成了！

　　“这怎么可能，守护，你是不是弄错了，明明是轩辕氏他们请来的圣兽……”

　　哪怕这话是从仲孙芳华口中说出来的，崔仲韦等人仍然不相信，在震惊过后，崔仲韦大叫起来。

　　仲孙芳华回头看了他一眼，脸色微沉。

　　而宗万山强笑着道：“他们所说，也未必没有道理，毕竟如今回到军中的，也只有这三人，你的亲卫，一个都没回来，没有人可以证明此事。”

　　仲孙芳华瞳孔中冷厉之色闪动，轰的一声响，她的身体突然飞掠，与宗万山对了一掌。

　　宗万山连连后退，嘴角都渗出了血丝。

　　“宗万山，从今天起，你我再不是朋友了。”仲孙芳华冷漠地道。

　　“你说什么！”宗万山惊怒交加。

　　“我身边不需要你这种妒贤嫉能的朋友。”仲孙芳华说完之后，没有再理他，而是看着陆昊。

　　看到陆昊时，她眼中的冷漠就变成了热情。

　　“陆兄弟，还有你的俩位朋友，请你们到我营中来小坐一会儿，有关你们的功劳，我会禀报给四位前辈。”仲孙芳华又道。

　　陆昊很想谦虚几句，然而就在这时，一个声音从半空之上传来。

　　“不必了。”

　　紧接着，众人面前，就出现了一团光芒！

　　这团光芒，是人形状，却让人看不到外表。

　　除了这团光芒之外，星空虚凤的身影也再度出现在陆昊等人面前。

　　只不过现在出现的星空虚凤，并不是陆昊他们在圣兽谷时所见的体型，现在的体型，要大得多。

　　落下之后，星空虚凤体型变小，停在那团光芒之侧。

　　“一切我都已经知晓，圣兽谷将全力支持我们人族，这一切，都亏了你们。”

　　那团光芒落下之后，仲孙芳华与宗万山都是慌忙行礼，他伸手将二人扶起，然后面对着陆昊，声音中带着笑意。

　　轩辕圣帝！

　　无须介绍，在场参与试炼的人族武者，就知道这位是谁！

　　或许是因为这惑境原本就是轩辕氏所留下，所以展示出来的他的形象，只是一团光芒，而不是具体的人形。

　　陆昊也行了一礼，这是真心诚意的，无论如何，他有今天，离不开轩辕圣帝。

　　“机缘巧合，得知消息，任何人族都会去做的。”他答道。

　　“未必任何人族都会去做，因为这不仅要冒奇险，而且还可能得不偿失。也不是愿意去做的人，都能做到你这个程度。”

　　轩辕氏说到这里，愉快地笑了起来，他又看了看周围参与试炼的后世武者：“你们这些来自于未来的年轻人，看到你们，我就知道，人族未来，仍然会有希望！”

　　此话一出，众人再度大惊！

　　惑境之中的人，怎么可能知道，他们是来自于未来！


第0406章 真实历史

　　这十余万年来，人间王朝更替，但奎星阁的试炼从未断过，因此有无数关于惑境的记载留下。

　　惑境中出现亚圣级别的强者，也是曾有过的事情，但是，无论是哪种惑境武者，他们都不知道，自己是在一场试炼之中。

　　或者说，他们不会表露出任何“这只是一场试炼”的意思。

　　而现在，这个明显是轩辕圣帝的光团，竟然表明，他知道众人的来历！

　　或计只有陆昊等少数人才清楚，现在这个光团，应该是奎星阁的器灵在控制。

　　“谢谢你们的努力，圣兽谷已经答应，与人族结盟，圣兽将赐下圣血与人族合而为一。”轩辕氏又说道。

　　在场的人族试炼者激动得都要颤抖了。

　　这可是人族历史上最著名的事件之一！

　　逐鹿之战只是人族与食人怪大战的转折点，但真正让人族压倒食人怪的，是两件事。

　　其一是轩辕氏等封印食人怪九大魔祖。

　　其二就是一百零八守护获得圣血，拥有部分圣兽的技能，这意味着，原本寥寥无几的人族亚圣，一次就多出了一百零八位！

　　随着轩辕氏的话语，星空虚凤走了出来。

　　虽然明知道圣兽之圣血，不会赐给他们这些试炼者，可是大伙还是满怀期望地看着它。

　　星空虚凤看着陆昊，目光中露出笑意。

　　“年轻的人族，多谢你，如果不是你，或许我们就要失去最宝贵的……不仅仅是造化石卵。”

　　陆昊抱拳行礼：“我们人族才要谢谢你们，不是你们，我们在这一战中很难获胜。”

　　“我会赐一滴圣血给你。”星空虚凤说道。

　　这句话，让所有人都是大惊。

　　要送一滴圣血给陆昊？

　　问题是，这星空虚凤乃是惑境中的幻物，怎么可能送出一滴血？

　　陆昊摇了摇头，向星空虚凤行礼：“我是奉仲孙守护的命令，前去完成这一任务的，前辈要赐下圣血，就赐与仲孙守护吧。”

　　星空虚凤讶然，没有想到会有这样的人族！

　　把给自己的机会，让给别人！

　　它的目光转到了仲孙芳华身上，过了一会儿，露出了微微的笑意。

　　然后，在它面前，出现了一块玉雕。

　　仲孙芳华看到这块玉雕时，神情有些古怪。

　　不仅她，她旁边的宗万山更是满脸惊讶：“芳华，那玉雕是你啊！”

　　那玉雕，正是陆昊与蟾眼怪比赛时的作品，却被星空虚凤收藏起来。

　　此时玉雕拿出，恰好在仲孙芳华面前，更可以看出，人与雕像极为相似。

　　“这是这位人族英雄的作品，如果不是这玉雕，或许食人怪们就会控制住圣谷。”

　　“现在，我将这玉雕和那滴圣血，都送给应该送给的人……”

　　仲孙芳华的脸色瞬间绯红起来，而陆昊则呆住了。

　　星空虚凤这话说得……可是容易引起误会的啊！

　　陆昊真正雕的，是仲孙馨兰，只不过仲孙馨兰长得和仲孙芳华一模一样，所以容易被混淆。

　　原本这不是什么问题，但星空虚凤这样一来……仲孙芳华怎么会不误会？

　　一瞬间，陆昊感觉到周围的气氛有些异样。

　　他身边的简言脸上浮起了奸笑，还啧啧了两声，一副要看热闹的神情。

　　杨岱有些摸不着头脑，轻轻拍了拍陆昊：“你发什么呆？”

　　而人族参与试炼的武者，则一个个恍然大悟，难怪陆昊一来就能勾搭上一位守护，瞧人家，这手段，这心思，当真是让人佩服！

　　“我不能收……”仲孙芳华的话语，就有些软弱了。

　　“收下吧，芳华，收下吧。”那代表轩辕氏的光团说道，声音里也带着笑意。

　　陆昊挠着头，心里越发觉得古怪……这究竟是怎么回事啊。

　　连轩辕氏都这样说了，仲孙芳华只能脸上带着羞意，微微点头。

　　然后，星空虚凤双翼再振，仲孙芳华就不见了。

　　陆昊等人是知道的，仲孙芳华一定是被收入了星空虚凤的小世界中，接受圣血传承去了。

　　“前辈……”陆昊看着轩辕氏的光影。

　　轩辕氏挥了挥手，微微一笑，然后在场的试炼武者，就在一片惊讶中，被金色光柱笼罩住。

　　在光柱消失之后，这些试炼武者，全部传回了各自的奎星阁内。

　　甚至连简言、杨岱也消失了，唯有陆昊还留了下来。

　　陆昊沉默了会儿，然后苦笑道：“前辈何必捉弄晚辈？”

　　“捉弄？”

　　“仲孙守护的事情。”

　　“你以为我是捉弄你？”那光芒闪动了一下，然后现出完整的人形，却是一个陌生的人。

　　但声音陆昊很熟悉，那种有些刻板没有感情的声音，正是奎星。

　　奎星阁的器灵。

　　奎星阁的器灵与真武子宽厚长者的形象不同，他是一个面无表情的俊美青年。

　　如果硬要说象谁，陆昊立刻想到了被他称为面瘫的王孙武阳。

　　“这个，仲孙守护……”

　　“真实的历史之中，仲孙芳华在这一战中战死，正是她的奋战，才为轩辕氏争取到了时间。”

　　陆昊自己知道，自己进来试炼，将原本正常的历史改变了。但听奎星所言，陆昊才明白，那位长得和仲孙馨兰一模一样的天才女子，竟然在这一战中阵亡！

　　“那后来的仲孙氏……”

　　“因为她的功劳，所以轩辕氏在她的侄子中，挑出一人为嗣，延续她的血脉与姓名。”

　　陆昊默然无语，心中暗生怜悯。

　　“真正的历史之中，轩辕氏帮助圣谷摆脱了怪族的控制，为此，人族付出极大牺牲，于是圣谷诸圣兽将自己的圣血留下，离开了三华古陆。”奎星又说道。

　　“它们离开了……”

　　陆昊心中一个疑团解开了，难怪这十多万年，有关圣兽只有传说，而没有任何人见到过。

　　“圣谷隐藏着一个绝大的秘密，为此，它们不得不离开，否则这个秘密招来的强者，就算是它们也毫无抵抗之力。”奎星对陆昊的态度倒不一样，详细解释。

　　正说话间，仲孙芳华又出现在陆昊的面前。

　　她抱着那个玉雕像，神情有些茫然，但双眼明亮，而且陆昊可以感觉到，她身上多了一种力量。

　　这应该就是圣兽圣血的力量吧。

　　“我们将要离开三华古陆了，我给你留下了一点礼物，陆昊，有时间，到圣谷来找我们留下的礼物吧。”

　　星空虚凤向着奎星微微点头，然后对陆昊说了这一句话。

　　说完之后，她振翅而起，转眼之间，就从陆昊的视线中消失了。


第0407章 惑境之风

　　星空虚凤消失的同时，奎星也消失了。

　　不仅仅是奎星，周围所有的惑境武者，包括宗万山在内，全部消失。

　　整个军营之中，只剩余仲孙芳华与陆昊。

　　仲孙芳华紧紧抱着玉雕，抿着嘴，看着陆昊。

　　“呃……”

　　被她看久了，陆昊有些不好意思，开口想要说话。

　　“你要离开了吗？”仲孙芳华轻声问道。

　　声音里略带忧伤，这还是陆昊第一次从她的声音里听到忧伤，心中一动。

　　现在的仲孙芳华，与后世的仲孙馨兰更加相似了。

　　“哈哈……”

　　“你走之后……我也会消失吧。”仲孙芳华缓缓问道。

　　陆昊激零零打了个冷战。

　　她竟然也知道……这是惑境了？

　　“不知道你是从什么时候来到这里，这个雕像，并不是我，而是一个对你很重要的人，对不对？”

　　仲孙芳华脸上挂着微笑，笑靥如花，但陆昊的心中却觉得有些凄凉。

　　十余万年前，身为守护的仲孙芳华，芳华绝代，却殒落于逐鹿之战中。

　　后世的人们，只记得轩辕氏领导人族，获取了这场关键大战的胜利，却无法记住，象仲孙芳华这样，为了人族而牺牲了的人。

　　就连仲孙家族，也只记得仲孙芳华这个名字，却完全不知道她的事迹。

　　“你……”陆昊开口。

　　“你不用说，其实我都知道，我应该是死在了这一战中，但被圣兽谷的圣兽们用某种秘法，把我的意识保留下来，然后投入到这个试炼之地，等待有人将我唤醒……”

　　仲孙芳华轻轻抚摸着玉雕像，低下头，这是她第一次没有看着陆昊。

　　陆昊与她并肩而立，一时之间，竟然无语。

　　人族之中，总有些人，愿意为了人族，牺牲一切，哪怕被时光所遗忘，也在所不惜。

　　“真是可惜，我年纪其实不大，今年……在我阵亡的那年，我才二十六岁，被称为史上最年轻的守护，轩辕氏四英雄后的第一天才……”

　　仲孙芳华说到，再度嫣然一笑，然后将那个玉雕像交给了陆昊。

　　陆昊接过来之后，不知她这样做是何意思。

　　“把这个……送给那个对你很重要的人，让她把我的那一份，也活下去吧。”

　　陆昊看了看手中的玉雕，又看了看仲孙芳华，终于开口：“她叫馨兰，仲孙馨兰。”

　　“仲孙……馨兰？”仲孙芳华重复了一遍这个名字，有些惊讶，又有些释然。

　　她明白，这个名字，肯定与她有关，没准还是她的后人。

　　“也许那个馨兰，就是我啊……和我这么象，她天赋如何，性格怎么样？”

　　“她今年二十岁，与我一样大，已经是脱凡境，而且这个时候，应该到了脱凡境的高品吧。她的性格非常好，既温柔又坚毅，是真正的人族武者！”

　　陆昊忍不住，将自己心中的仲孙馨兰介绍给仲孙芳华。

　　“听起来，你们俩感情真的很好，说说你们的事情吧……”

　　于是陆昊从自己与仲孙馨兰的结识说起，说到他们一起的种种经历，如何从最初的竞争，到后来的心心相印……

　　当他说完俩人斩杀食人怪百族战十强者，却没有再听到仲孙芳华的声音。

　　他侧过脸去看，仲孙芳华已经不见了，在她原来的位置上，只有一个淡淡的光团。

　　那光团轻轻飘起，落在了陆昊掌中的玉雕像上。

　　玉雕像，仲孙馨兰与仲孙芳华的形象重叠在一起，仿佛合而为一。

　　陆昊觉得眼角湿湿的，他并不是多愁善感的人，但终究是感情丰富的年轻人。

　　“这惑境之中，竟然也有风，风还把沙尘吹入了我的眼睛啊。”陆昊喃喃自语。

　　周围，惑境世界，突然黯淡下来。

　　当一切恢复光亮时，陆昊已经回到了奎星阁里。

　　眯着眼，过了好一会儿，陆昊才起身，然后就看到，奎星站在他的面前。

　　让陆昊吃惊的是，奎星的手中，竟然有一座玉雕像！

　　他在惑境中雕出来的那座玉雕像，而且，上面还有淡淡的萤光！

　　“这是你的东西，你放在我那儿，忘了带出来了。”奎星毫无感情的声音响起，然后将玉雕像交到了陆昊手中。

　　陆昊小心地接过玉雕像，将之收入自己的洞天奇珍中，与飞梭放在了一起。

　　“另外有一件事情……圣兽谷之事，你们所作所为，无法折算中功勋。”奎星又道。

　　“啊，为什么？”

　　陆昊一愣，他倒不在乎功勋，因为他现在的身体状态，并不适合元气灌体等奖励，但是简言与杨岱不同，陆昊希望他们能够得到应得的荣誉与回报。

　　“功勋太大，无法折算。”

　　说到这的时候，奎星一向毫无表情的脸上，终于出现了一丝苦恼。

　　“呃，这可怎么行，奎星前辈一向是以公正著称，怎么能因为功劳太大，反而没有功勋？”

　　“功勋无法计算，但是奖励却可以发放。”奎星道。

　　“什么奖励？”陆昊的眼睛顿时亮晶晶起来。

　　“每人一次元气灌顶。”

　　“每人两次！”陆昊毫不犹豫开始讨价还价。

　　“好吧……”奎星大概也是觉得有所亏欠，竟然没有反对。

　　“我现在的身体状况，并不适合元气灌顶，希望能够先存着，等以后再说。”

　　这可是前所未有的事情，奎星犹豫了会儿，有些不情愿地同意了。

　　“除此之外呢，难道这么大的功劳，只值两次元气灌顶？要知道我县试拿个第一，都有一次元气灌顶！”陆昊又道。

　　“你那次第一是破了纪录，所以才有一次吧。”

　　“但我们这次功勋，难道不是破了纪录，而是只怕是前无古人后无来者！”

　　奎星实在是拗不过陆昊，他身为器灵，还从来没有见过陆昊这么死皮赖脸的，于是除了两次元气灌顶之外，简言与杨岱还各获得一次奎星点笔的机会。

　　“可不能拿一般的武技糊弄他们，唔，我在真武楼可是拿到了穿空惊圣指，奎星前辈向来大方，可不能不如真武子前辈……”

　　“穿空惊圣指那可是轩辕氏的传承，我这儿没有！”

　　“亚圣级别的传承，你这儿绝对不少吧？”陆昊笑嘻嘻地道。

　　奎星呆了一会儿，大概是在盘点家底，等他回过神来时，第一件事情，就是挥手：“那你自己呢？”

　　“我嘛，当然是请奎星前辈帮个忙……”陆昊笑着说道。


第0408章 五艺秘传

　　陆昊要帮的忙很简单，就是将他从牧野墟送回南阳。

　　从简言口中，陆昊知道一些近况，简言是在帝都进入真武楼的，但因为他在天策王府的庇护之下，所以对南阳之事，还是挺了解的。

　　这些近况，让陆昊心中，对自己父母族人的状况，颇有几分担忧。

　　“送回南阳我还没有这样的能力，但是可以启动牧野墟中的任意一个传送阵，将你送回以下几个地点。”

　　奎星一副公事公办的冷淡口吻，显然是巴不得早点将陆昊这个侃价小能手送走。

　　他报出的几个地点，陆昊选了离南阳最近一处。

　　“你就这样离开，这可有些亏了。”

　　最后之时，奎星却开口道。

　　“怎么，前辈还有什么好东西要便宜晚辈？”陆昊笑嘻嘻地回答。

　　他现在和真武子、奎星也算是比较熟悉，说起话来就有些随便。

　　“武道之路，你需要自己探索，但是武者六艺，除武道之外，还有别的。”奎星又道。

　　陆昊心中一动，自己怎么把这个忘了！

　　这次能够在圣兽谷中获圣兽们的认可，武者六艺中的其余几项技艺，其实是起了很大作用的。

　　而且，陆昊除了阵道可以说是得伏胍真传，算得上接近大师水准，其余几项，无论是炼器还是丹药或者铸造，他都是比较弱。

　　虽然他有意培养身边亲朋这方面的技能，以弥补自己的不足，可是亲朋不可能永远在他身边，有时情况紧急，亲朋帮不上手，他必须依靠自己。

　　“前辈是说……”

　　“当初轩辕氏定下武者六艺，奎星点笔，除了可以授予你秘技之外，还可以在其余五艺之中，任选一样秘传给你。”

　　陆昊心中顿时大喜。

　　投身武道的人多了，所以武道秘传也就多。但是在其余五艺上花费足够心思，并且能有所成就成为大师的人，则不如武道上的百分之一！

　　所以，其余五艺的秘传，比起武道秘传更为难得。

　　“你选择哪一项？”奎星追问道。

　　“我选择……”

　　陆昊选择秘传并接受奎星的特殊训练暂且不提，外界，各地的真武楼、奎星阁大王先后打开，那些参与试炼的人族年轻武者，纷纷走了出来。

　　此时屏幕之上，名次已定，仲孙馨兰最后奋勇追上，但也只排在第六位。

　　前五名无一例外，都是世家大族的嫡系子弟。

　　甚至前十名中，只有第十名颜无忌不算是世家大族或者轩辕陵这样的传承势力！

　　看到这个结果，天策王微微叹了口气。

　　而陆均咬着下唇，满脸都是不服气的神情。

　　“陆昊怎么回事，他怎么前十都没有进入？”李娴月此时也忘了生陆昊的气了，她惊讶地问道。

　　陆昊如果以绝对优势拿第一，她不会意外，但连前十名都没有排上，这实在太让她意外了。

　　“无论名次如何，陆昊能从牧野墟中安全返回，那就是好事。”天策王道。

　　与此同时，京畿道东都城里，各个京畿世家的子弟，纷纷从真武楼前出来。

　　整个京畿道获许进入试炼的名额，几乎都被这些世家子弟占据了。

　　崔仲韦出来的时候，神情还是很不对，失魂落魄。

　　他在崔家虽然是嫡脉，但因为自己的天份与实力，所以不是最受重视的。最受重视之人，是走在他身边的崔伯谋。

　　这次崔伯谋也不负众望，排在了整个功勋榜的第三名，因此一直很高兴。

　　见到自己的兄弟这副模样，他难得表示一下关心：“仲韦，你怎么了，难道功勋值不如意，你在你那儿，难道不是第一？”

　　“是……是第一。”

　　崔仲韦挤出一个笑脸，心里却觉得没有什么滋味。

　　在仲孙守护营拿第一，和没有拿第一，似乎并无太大区别。

　　“是第一那还有什么不高兴的？”

　　“不是不高兴，而是……而是高兴不起来，伯谋哥哥，你知道吗，陆昊也分在了我们那个营。”

　　崔伯谋原本是兴致高昂的，但一听到“陆昊”这个名字，他神情顿时凝住。

　　这几年来，陆昊这个名字，当真和一座大山一样，压在所有年轻的人族武者头上。

　　过了会儿，崔伯谋才又笑道：“那又怎么样，我看了一下，前十名当中，都没有他的名字，这证明他也不过如此。”

　　“不是，不是……伯谋哥，这次惑境试炼很古怪，与真正的逐鹿之战不同，真正的逐鹿之战，是我们人族苦战之后，轩辕圣帝得到突破，这才获胜……”

　　崔伯谋虽然得意，却还没有忘形，听他提起这事情，仔细想想，也确实不对。

　　原本人族与食人怪，在大河两岸对峙，食人怪占据明显上风。

　　但是突然间，一群亚圣实力以上的圣兽出现，杀入食人怪中，打得食人怪落花流水。

　　而人族的守护们乘机下令总攻，获得了大战的胜利。

　　这场胜利，来得太容易，完全不是历史上所说，人类苦战，百万人族武者丧失近半，这才撑到了轩辕圣帝突破。

　　“这和陆昊有什么关系？”

　　“那些圣兽介入此战，呃，是陆昊干的。”崔仲韦苦笑道。

　　“这怎么可能，这绝对不可能！”崔伯谋忍不住叫出声来。

　　偏偏这时，迎接他们出来的崔家长辈来到面前，听到崔伯谋叫出声，崔家一个长辈皱了皱眉：“伯谋，什么事情大惊小怪，失了体面！”

　　“这次惑境是逐鹿之战，圣兽们直接加入人族一方作战，仲韦说，那是陆昊干的！”

　　崔伯谋虽然实力很强，但此时有些失态，直接把崔仲韦对他说的话讲了出来。

　　郎家一向与崔家交好，两家还屡有联姻，因此，郎家家主郎奋也听到了。

　　“伯谋，你说什么？”崔家家主崔世宏与郎奋几乎同时开口问道。

　　俩人的神情，也都严肃起来。

　　“让仲韦说吧，仲韦说得清楚。”崔伯谋道。

　　“且慢，回去说吧。”崔世宏道。

　　“世宏兄，你这样就有些不对了，有什么事情，是不能叫我知道的？”郎奋眼中光芒闪动。

　　崔世宏狠狠盯了崔伯谋一眼，崔伯谋这才意识到，可能有什么问题。

　　要知道，圣帝传承的事情，已经让各大世家彼此勾心斗角，而目前他们得到的情报，陆昊获得圣帝传承的可能性比较大！

　　所以，有关陆昊的消息，都是各大家族重点关心的对象。


第0409章 阴谋生成

　　虽然崔世宏很想保密，但当着这么多世家族长之面，如果郎奋与他争了起来，那么介入的，就不只是郎家。

　　崔家比起郎家，还是有些优势的。

　　想到这里，崔世宏向郎奋传音道：“郎贤弟，你想让所有人都听到吗？”

　　郎奋想想也是，便没有再说什么。

　　他们将崔仲韦带到一处僻静所在，开始细细盘问。

　　崔仲韦将事情经过说了一遍，这个时候，他的神情还非常恍惚。

　　等听他说完之后，崔、郎俩位家主，交换了一个眼色。

　　他们也多次进入惑境，自然知道，这次惑境中的异变，比起此前任何一次都要大。

　　甚至连历史都改变了……

　　“陆昊当初参与县试时，就改变了历史，这个成绩，创造了奎星阁的纪录。这一次又改得如此之大，按理说，第一应该是他的。”

　　郎家一人轻声说道，郎奋回头瞪了一眼。

　　崔家没有象郎家一样，一直盯着陆昊，因此对这事并不熟悉。但得这句提醒，便有人传音给崔世宏，崔世宏面色更为凝重。

　　“不管怎么说，这个陆昊，我们都得调查一番。”他缓缓道。

　　“怎么调查，他自己是人族英雄，他背后又有天策王的庇护。”郎奋目光闪动。

　　“人族英雄？哼哼，我们崔家代有英杰，为人族做了不知多少贡献，我们都不敢自称人族英雄，他凭什么，只凭侥幸击杀了几个食人怪？”

　　崔世宏带着世家大族族长的傲气，当即下令去调查，不过他口中如此说，实际上眼里却闪过狡猾之色。

　　能在大家族当上族长的，岂有草包，郎家怂恿他们崔氏出头，这点手段，他如何看不清！

　　因此接下来，他便又道：“不过这小子虽然不值一提，但天策王的颜面，却必须保留……你们郎家与太子府向来交好，何不请太子出面？”

　　郎奋心中一动。

　　以前不请太子出面，那是因为利益不够，这一次，如果陆昊真的得了圣帝传承，那这背后的利益，就足够请太子出面了。

　　想到这，他微微点了点头。

　　“说起太子，族长，前些时间，太子那边有个传闻，也和这个陆昊有关。”

　　就在这时，郎家有一人开口道，他刚才帝都回来，正是郎家与太子府的联络者之一。

　　“什么传闻？”

　　“北剑门关那边来的传闻，说是陆昊曾经深入狁戎原野，参加了狁戎的血河试炼，还替狁戎从血河试炼中获得了十余滴神祗之血。”

　　郎奋与崔世宏呼吸顿时急促起来：“神祗之血……这事可是真的？”

　　“据我们所知，陆昊的父亲陆柯，曾经失陷于狁戎草原，是陆昊去将他救回来的，所以此事真实的可能性极大！”

　　郎奋琢磨了会儿，太子府把这样的消息传递到他们郎家，只怕也有用意。

　　齐霄王界门大败，已经暂时退出了帝位之争，现在能与天策王竞争的，就只有太子。

　　太子一向重视世家大族，而天策王重视小家族与平民出身的武者，两人的政策，有非常大的区别。

　　但这些年中，世家大族的子弟，没有出什么争气的人物，或者说，他们都被平民小家族出身的陆昊所压制，而陆昊又明显是天策府的人！

　　“我明白太子之意了。”他心中暗想，与崔世宏交换了一个眼色。

　　“二家联手。”崔世宏道。

　　陆昊身上的秘密真多，而且有不少宝物，圣帝传承、神祗之血，无论哪一样，都值得他们世家出手，有这么多，也足以让世家瓜分。

　　“如何行事？”郎奋明知故问。

　　“我们支持太子登基，由太子牵制天策王，至于陆昊，不过一点虚名……既然他曾经进入血河试炼，还替狁戎可汗取出神血，那就与狁戎有所勾结！”

　　郎奋一笑：“太子那边，我亲自去促成，这昭告天下陆昊真实面目的事情，就拜托崔家了。”

　　崔世宏点了点头，崔家势力庞大，枝节伸展到整个三华古陆，要坏一个人的名声，有什么困难的？

　　只要坏了陆昊“人族英雄”的形象，就能断了天策王对他的支持，这时他们两大世家下手，谁还会帮助陆昊？

　　陆昊并不知道，一个针对他的阴谋正在酝酿。

　　他原本是想立刻回到南阳，但因为奎星答应传授他一种秘传，所以耽误了点时间。

　　在论才大典结束二十七日之后，南阳道的一座湖泊之下，沉积的淤泥突然翻滚起来。

　　然后，从淤泥中钻出一个身影，正是陆昊。

　　他现在的实力，早已能够元气外放，将淤泥与水都排开，所以当他跃上湖面时，身上衣裳都没有打湿。

　　看了看周围，陆昊摇头心道：“十万年沧海桑田啊，当初的城市，都沉到水底下去了。”

　　他心中有所感慨，看了看四周，见一艘渔船就在不远处。

　　渔船之上，一个老渔夫，带着个半大小子，正惊慌地望着他。

　　陆昊笑了笑，纵身跃起，然后轻飘飘落在了渔船上。

　　渔船上的老渔夫拉住半大的小子，向陆昊拜倒叩首：“小老儿见过郎君，小老儿这里有礼了。”

　　他还没有拜下去，就被一股力气挡住。

　　偷偷望去，只见陆昊只是平平举手，根本没有碰着他。

　　老渔夫虽然是不通武道的普通人，却也知道，这本事，比他在镇上见到的任何一个武者都要厉害。

　　“老伯，你年纪比我大得多，可不能这样给我行礼，那是折我寿。”

　　回到三华古陆的陆昊，心情大好，满脸都是笑。

　　老人见他态度和气，稍稍放下心，陪着笑道：“郎君真是和气，看郎君这么厉害，应当是通幽境的强者吧？”

　　在老人看来，陆昊这个年纪，是通幽境已经很不起了，所以说他是“通幽境”，其实是一种恭维。

　　却不知道，陆昊已经早就将通幽境甩在了身后，此时已是脱凡九品。

　　“老伯，这里是哪儿，距离界山有多远？”陆昊问道。

　　“此地名为玄鄞湖，界山……就是食人怪入侵的地方吧，距离这里远着，有几百里路呢！”老人一边说，一边指向前方。

　　陆昊听到湖名，就已经知道这大概是哪儿，因此顺着老人所指的方向望去，心中涌出一股热切，恨不得身生双翼，能展翅飞到界山。

　　不过他目光投向远方之后，顿时一凝，神情也转为肃然。


第0410章 小镇魔踪

　　老渔夫的视力，比不上陆昊，所以并不知道自己所指的方向有什么事情。

　　陆昊却是看到了，一缕缕的烟冲天而起。

　　此时并不是吃饭的时候，那肯定不是炊烟。

　　“老伯，把桨给我，你们坐稳了！”

　　陆昊从老人手中接过船桨，老人还没有意识到发生了什么事情，然后觉得船身一晃，开始加速。

　　老人有些惊恐，一把抓住那满脸好奇的半大小子，干脆趴在了船上。

　　然后就觉得两耳生风，这原本晃晃悠悠慢慢吞吞的小小渔船，竟然如踏云驹一样飞驰起来。

　　那速度之快，老人从来没有见过！

　　半大小子盯着陆昊的眼光，从好奇转为崇拜。

　　“镇上的那些武者，虽然一个个趾高气昂，每次说起自己的本领，都是吹嘘不停，可是哪里比得上这个大哥哥！”

　　“如果我也能象这个大哥哥一样，能够成为一个高手，每天和爷爷打渔，就能收获更多，爷爷就用不着这么辛苦了！”

　　小孩儿，心里想着什么，就不知不觉说了出来。

　　他原本以为自己这么小声说，陆昊是听不到的，哪知道话声才落，陆昊的眼睛就向他看来，还对着他微微一笑。

　　陆昊并不是因为这半大小子的话幼稚而笑，在他看来，武道，原本就是为人服务的。

　　击杀狂兽食人怪，是为了人，捕鱼种田樵猎，同样是为了人！

　　不过这个半大小子，武道天赋可是不高，真想在武道上有什么成就，需要付出非常大的代价。

　　陆昊划桨，船速极快，原本是要一两个时辰才能到的地方，只是一刻钟就到了。

　　此时老渔夫也看到了不对劲之处，脸色苍白没有丝毫血色。

　　因为岸边上，一座人类的镇子，此时已经处处是烟火，人的哭喊声不绝于耳。

　　“出事了，出事了！”

　　陆昊眉头微皱，半空中的双首毒龙证明是食人怪袭击了这座镇子。

　　问题是，这里距离界门前线，还有数百里，食人怪怎么有余力来袭击这座镇子？

　　难道说，这短短的几天内，前线出了什么问题？

　　“郎君，郎君，救救我们镇子，隔壁家的小宁还在家里，我要去救她！”

　　那半大小子带着哭腔喊了起来，他年纪小，却也知道，现在镇子面临着灭顶之灾。

　　陆昊心中也有些焦急，将桨又交还到老渔夫手中：“小心，别靠得太近。”

　　老渔夫愣了愣，此时他们距离镇子，还有两三里远呢。

　　但见陆昊猛然纵身，身体飞掠而出，如同一只大鸟一般。

　　这一飞掠，就是数十丈！

　　但是不到亚圣，就不可能凌空飞行，所以陆昊，终究还是要落下。

　　老渔夫见陆昊身体向着水面落去，心中一揪，然后看到陆昊似乎掷出了什么。

　　却是他船上的竹篙，不知何时被陆昊拿了去，而且被折成六节。

　　陆昊这一掷，一节竹篙落入水中，陆昊的脚也恰恰在这竹篙上点了一下。

　　身体再度飞掠而起，又是数十丈的距离！

　　在那半大小子眼中，那位武者哥哥，就如传说中的仙人一般，踏波而行，在水面上奔跃，短短不到十息时间，就到了岸边。

　　陆昊这样狂奔而来，气势汹汹，也被半空中的双首毒龙、刺鹘等食人怪驭养的狂兽发觉。

　　于是警报之声大起，三头双首毒龙向着陆昊迎来。

　　第一头双首毒龙深吸了口气，然后向下喷出一毒绿色的毒液。

　　陆昊侧闪，终于踏上了岸，而后两头双首毒龙之上，两道寒光闪动。

　　却是上面的食人怪，向陆昊射出了毒箭！

　　只不过这两根毒箭，到了陆昊面前，却被陆昊伸手抓住。

　　陆昊的手上，焰光跳动，炎炉拳可不仅仅用来攻击，用来捕捉这飞射来的箭矢，也是一等一的管用！

　　双首毒龙上的食人怪意识到不对，竟然有人族能够空手接住它们射出的箭，这足以证明来者实力不同一般。

　　因此报警的尖啸声响起。

　　可这啸声只喊出一半，就嘎然而止，变成了双首毒龙的惨叫！

　　地两枝箭，被陆昊飞掷回去，贯入双首毒龙腹部，哪怕双首毒龙生命力顽强，却也一击重伤，然后坠落下来。

　　第一头双首毒龙此时逆转回来，向着陆昊正俯冲，见此情形，知道陆昊实力太强，立刻唳鸣腾空，想要拉高飞起。

　　但陆昊冷笑了一声，举起右手食指。

　　冰火石陵箭，对于脱凡境以上的强者效果大打折扣，可是对相当于先天境的双首毒龙，其杀伤力却是正好。

　　轰的一声响，那头双首毒龙，在空中炸成一片蓝红，成为冰渣与火星，落了下来。

　　半大小子在远处船上看到这一幕，忍不住跳起身，握着拳头，脸上激动得全是通红：“好！”

　　然后他听到如滚雷一般的声音响起。

　　“界山陆昊在此，不怕死的来吧！”

　　界山陆昊！

　　这个名字在小镇上空滚过时，整个小镇都安静下来。

　　无论是人族，还是那些正猖狂肆虐的食人怪，这一刻，都有些失神。

　　人族倒还好，食人怪们，却是瞬间被无边惊骇吞噬。

　　陆昊斩杀食人怪百族战十强，那可都是未来的魔君魔侯，至不济也是魔将！

　　如果说那十强只是未来的强者，那么已经证明是死在陆昊手中的阿哙摩，可是现在的魔将，实力强大，在食人怪中，也是威震一方的强者。

　　现在这个可怕的家伙，竟然出现在这里！

　　在一阵慌乱之后，空中突然又出现了一头双首毒龙。

　　这头双首毒龙，此前一直隐藏在空中的云上，地面无法发觉。

　　而且它的体型，比起普通双首毒龙要大上三倍都不止！

　　“魔侯，魔侯！”

　　食人怪中，传来了欢呼，那些原本被陆昊的威名所慑的家伙，现在又再度兴奋起来。

　　轰！

　　半空中一道空芒落下，仿佛是雷电从空中轰落，正劈斩在陆昊所站的位置。

　　然后就是地面震颤，一条长达百丈、深达十丈的裂缝出现在这座渔镇，将渔镇的三分之一都切开！

　　食人怪的欢呼声，更加大了，而原本觉得看到了一线希望的人族，此时又安静下来。

　　陆昊提着“杀戮盛宴”，连连吐了几口唾沫，将嘴中吸入的尘土吐了出来。

　　他抬起头，望着空中的巨大双首毒龙，心中也有些惊骇。

　　双首毒龙上的骑士，实力绝对在阿哙摩之上，这样的家伙，怎么会出现在这里？


第0411章 一指破敌

　　“陆昊，没有想到，你会躲在这里！”

　　半空之中，双首毒龙之上，一个身躯终于出现了。

　　全身笼罩着玄甲之中的这位魔侯，虽然气势惊人，但身体的体型，却并不大。

　　“这是……”

　　陆昊心中念头转了转，才想起这种食人怪的族类。

　　领胡怪，在食人怪中，也是数量稀少的一支。

　　“铮！”

　　空中再度响起空气震动的声音，仿佛剑鸣一般。

　　然后半空光芒，如雨坠落。

　　以陆昊为中心，方圆半亩之地，瞬间被这光雨所笼罩！

　　那个领胡怪，并没有废话，只是说了一句，就又施展出第二式杀招。

　　它乘着双首毒龙，距离地面足足还有二十丈的距离，但攻击下来，地面被光雨击中，仿佛沸腾的锅一般！

　　如此大范围的密集攻击，即使陆昊速度再快，也不可能躲得过去。

　　而那领胡怪还不放心，在这密集攻势之后，他身下的巨型双首毒龙张开两只大嘴。

　　一只嘴中喷出了漫天毒液，另一只喷出的则是毒火，将陆昊所站的位置，又狠狠犁过一遍。

　　“完了……”

　　“食人怪竟然派出了这样的强者，陆昊也无法抵挡啊！”

　　看到这一幕，还残存的人族武者纷纷悲呼。

　　原本陆昊的到来，让他们看到了一线希望，还以为能够击退食人怪，保住这座渔镇。

　　可是现在，陆昊才一出面，就自身难保！

　　而食人怪们的欢呼，则声音更大。

　　对于它们来说，陆昊就是一个新的轩辕氏，如果不尽快除去，迟早会成为它们的恶梦。

　　现在，这个未来的祸害，终于完了。

　　可是空中，那个领胡怪，却没有那么高兴。

　　以人类武者来说，它这个魔侯，相当于人类会神境高品，接近巅峰。

　　所以，它的感觉要更为敏锐，虽然它与双首毒龙的攻击将陆昊整个覆盖住，可是，它并没有感觉到陆昊的气息有丝毫变弱。

　　攻击造成的烟尘稍散。

　　陆昊用手拂了拂身上的衣裳，看上去，就只是掸掸身上的灰尘。

　　安然无恙！

　　这样密集的攻击之下，竟然还能安然无恙！

　　领胡怪的瞳孔剧烈收缩，它明白，自己的范围攻击，虽然覆盖的范围大了，可是同样力量分散了。

　　陆昊的身体强度，不逊色于它，所以这种分散了力量的攻击，没有太大的效果。

　　“看看你能撑到什么时候！”它在心中默念，但就在这时，看到陆昊举起了手。

　　冰火石陵箭嗡的一声连连射出，半空中的双首毒龙呼了一声，展翅飞得高了些，同时身体歪歪斜斜，难以保持平衡。

　　这头巨型双首毒龙的实力，竟然也相当于人族羽化境的强者，所以陆昊的攻击，对它没有太大效果。

　　只能将它逼得飞高些。

　　在发觉冰火石陵箭对自己造不成什么威胁之后，双首毒龙又下降过来，还在空中示威式地，向着四周喷出毒液。

　　陆昊不惧这毒液，可渔镇中的普通人和武者，则被这毒液喷得惨叫连连。

　　陆昊见此情形，不由得暴怒，于是举起“杀戮盛宴”，厉喝了一声。

　　这柄巨剑如同闪电般飞掷而出，向着空中的巨型双首毒龙射去！

　　若是真给它击中，巨型双首毒龙也扛不住，但是剑已掷出，那就是死的了，而双首毒龙却是活着，在其身上，更有一个强大的魔侯。

　　领胡怪手中长戟向下一划，一道光芒射出，这是它的源力转化而成的光，如同人元气光芒一般，只要沾着，将会被杀伤。

　　这道光芒，狠狠劈中了“杀戮盛宴”。

　　“杀戮盛宴”飞射的速度，也因此一滞，紧接着，就被双首毒龙喷出的毒汁毒火击中。

　　这柄灵剑发出一声哀鸣，去势已绝。

　　领胡怪对陆昊很有些了解，知道陆昊一身本领，有一半是在这柄灵剑之上。

　　特别是剑技“传奇”，即使是它，也不敢正当其锋！

　　因此，见“杀戮盛宴”脱离了陆昊控制，领胡怪心中大喜，又是一张臂，要将“杀戮盛宴”吸入自己掌中。

　　然而就在这时，它眼角余光，看到陆昊再度伸出一指。

　　“又是方才的秘技？对我们没有任何用处！”领胡怪心中暗暗嘲笑。

　　它的资料中，陆昊的远攻之法，只有一种，就是冰火石陵箭。刚才它让双首毒龙有意承受了几箭，发现这种攻击，根本无法破防，因此并不在意。

　　但它并不知道，陆昊就在前几天，才学到了“穿空惊圣指”。

　　以陆昊现在的元气，也只能发出半击，可有半击就足够了，这可是相当于一位亚圣半力出击！

　　只不过这一指，需要多蓄力些时间。

　　从领胡怪挡住杀戮盛宴，到它将这柄灵剑抓入掌中，只是过了三息，它再看陆昊，觉得有些意外。

　　“那秘技怎么还没有放出来……不好！”

　　这个时候再看陆昊，领胡怪就觉得心中悸动，自己象是被一位魔君的气机锁定了一般！

　　它与身下的双首毒龙心意相联，双首毒龙顿时惊骇地振翅，想要飞走。

　　但是晚了。

　　在冰火石陵箭发出之后，一道无与伦比的劲气，也从陆昊指间点出。

　　最初只是一指粗细，但当它飞射而来后，就已经如同一个水筒粗细。

　　没有太多的光芒，因为这一指所有的力量，都内敛，只等击中对手，化为杀伤力！

　　轰！

　　空中的双首毒龙，整个被洞穿，不仅是它，它背上的领胡怪也四分五裂！

　　地上的人族也好，食人怪也好，都没有想到会是这个结果。

　　这些人和怪实力都较低，又不是穿空惊圣指的攻击对象，因此并不知道，这是陆昊一指所造成。

　　他们只是看到空中的领胡怪，原本还威风凛凛势不可当，但转眼之间，就已经成了几片破败的碎尸！

　　“啊！”

　　人族与食人怪几乎同时呼出声来，不同的是，人族是欢呼，食人怪则是绝望。

　　“陆昊，陆昊！”人族大叫起来，然后向着呆住的食人怪发动了反击。

　　陆昊则脸上挂着轻蔑的笑意，看着半空中坠落的敌尸。

　　然后，他背着手，不紧不慢，走了过去，看起来象是去拾取掉落的杀戮盛宴。

　　没有谁注意到，他背在身后的手在剧烈地颤抖，而且指头奇异地扭曲，明显骨折了。

　　这一指威力无比，可也让他元气一空，现在他完全是个空架子。

　　并且这一指的反震之力，让他的指骨都粉碎骨折，至少要养上一段时间，才能恢复过来！


第0412章 返回万林

　　陆昊之所以冒险使用穿空惊圣指，也是无奈之举。

　　这个领胡怪实力之强，在陆昊所遇到的敌手中，除去亚圣之位，绝对是排在第一位。

　　而且它又骑着一头实力很强的双首毒龙，居高临下，让陆昊强力战技都无法发挥。

　　这种情况之下，除了动用穿空惊圣指，陆昊别无选择。

　　不过陆昊有这个自信，哪怕他只有半指之力，也足以击杀敌人。并且能做得神不知鬼不觉。

　　象现在，无论是在场的人族还是食人怪，都只知道陆昊用了冰火石陵箭将领胡怪杀死，却没有人看得出，冰火石陵箭只是掩护，真正有杀伤力的，是在其伯的穿空惊圣指。

　　领胡怪身为魔侯，它的阵亡，让食人怪破胆。

　　此时谁敢来挑战陆昊？

　　所以食人怪们纷纷败逃，能乘上双首毒龙的就破空远遁，不能乘上双首毒龙的，则是撒腿狂奔。

　　人族武者原本是陷入绝境，此刻士气大振，反攻过来。

　　不过人族武者的实力明显要弱一些，在反攻追杀过程中，也没有多少斩获。

　　当他们收兵回来，再找陆昊时，发现陆昊已经不见了。

　　陆昊回过气，向着湖水中的老渔夫招手，老渔夫战战兢兢将船靠岸，立刻向陆昊拜倒。

　　陆昊避开他的礼，拍了拍那半大小子，那半大小子浑身一震，突然觉得，自己身体似乎有所不同。

　　然后，一连串他似懂非懂的秘文，浮现在他脑海之中。

　　“好好努力，以后成为一个武者，保护好你的小宁啊。”陆昊笑着说了声，然后迈步离开。

　　老渔夫与那半大小子，目送着陆昊迈步远去，眼神里满是感动。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　“我长大了，一定要成为象陆昊叔叔那样的人！”

　　半大小子突然想到一件事情，握紧拳头，在陆昊背后大叫。

　　陆昊身体一震，回头摆了摆手：“是陆昊哥哥，我还没有老到要被叫叔叔！”

　　半大小子摸着自己的头，有些害羞地笑了。

　　陆昊并没有在这座小镇多做停留，判明方向之后，他找了个无人的空地，直接将飞梭取了出来。

　　三华古陆的引力，比起神殒之地要大得多，但是，这也只是让飞梭消耗神玉的速度更快些罢了。

　　几百里，对于飞梭来说，也就是两个时辰不到的事情。

　　不过，陆昊出于安全考虑，没有直接飞到战场。

　　毕竟那里可是有亚圣级别强者存在，无论是食人怪的魔君，还是人族的亚圣，发现了飞梭之后，只怕第一个念头就是先打下来再说。

　　“人族已经完全撤退了，所以要去，还是去万林州城。”

　　万林州名为万林，就是多山多林。

　　距离万林州城二十余里外的一片山林中，几个人族武者正在巡视。

　　“这些天，食人怪那边活动得更加频繁了，它们已经连连突破防线，深入到我们后面去骚扰人族的城镇！”一个武者道。

　　“没有办法，谁让它们实力强呢，原本亚圣级别的强者，它们就比我们要多，现在又来了一批援军，竟然共有六位魔君出现在战场……”

　　“我听说天策王准备再往后撤，在我们的亚圣援军到来之前，避免与食人怪发生新的大战。”

　　“唉别提这个了，最近就没有好消息，都小心点，别给食人怪渗透过去了……咦，那是什么！”

　　这几个巡逻的人族武者，正在巡视的时候，突然间，看到云层之上，一个巨大的影子在降落。

　　这家伙的个头，比最大的双首毒龙还要大！

　　有武者立刻将告警的礼花抓在手中，只等确定那是食人怪的袭击，便立刻释放出去。

　　但是那东西在距离他们几里外的山林中降落下来，并没有别的异动。

　　他们小心翼翼来到高处，向那降落处望去。

　　只看到一大片的树木被压折，但是什么东西都没有。

　　“奇怪，难道我们眼花了？”

　　“不可能，这一定是食人怪的某种秘密武器，我们速速回去禀报，由上级决定……”

　　这几个人族武者相互讨论了几句，便准备撤退。

　　可就在这时，有个声音响了起来：“诸位大叔，你们好啊。”

　　然后，他们就看到一个年轻人，笑嘻嘻地向他们招手。

　　这年轻人的声音清朗，面容也可以说是英俊，笑容很亲和，仿佛就是邻家小弟。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里！”一个武者喝道。

　　食人怪可是诡计多端，此前发生过食人怪假冒人族的事情。

　　年轻人见对方还是一脸警惕，便举起手：“我叫陆昊，想要求见天策王……”

　　“陆昊，界山陆昊？”

　　几个人族武者顿时惊呼。

　　陆昊点了点头，有些不好意思地道：“正是在下。”

　　“你有什么可以证明自己就是陆昊的？”人族武者对望了眼，一个个还是带着怀疑。

　　这还真是个问题，陆昊确实没有什么可以证明自己身份的。

　　“呃，这样吧，请几位大叔帮忙，带我去天策军军营，自然就有人认得我了。”

　　看这几人的服饰，并不是天策军的嫡系，所以陆昊道。

　　这几人小声商量了一下，然后同意了。为首的那武者还带着歉意，笑了笑道：“呃，这位小兄弟，不是我们难为你，实在是食人怪狡猾。”

　　“理解，咱们这就走？”

　　这几人带着陆昊走出了这片大树林，一路上从他们的口中，陆昊得到了一些最新消息。

　　界门的战况，比陆昊设想的还要糟糕！

　　食人怪的援军到了，此前食人怪就有五位魔君，这一次，又有一位魔君抵达了界前战场，将人族的四位亚圣完全压制住，人族防线，不得不再度后撤。

　　是靠着天策军的重大牺牲，人族才在万林州城一带，将防线稳定住。

　　而且据俘虏的口供，食人怪在三幽界正在积蓄力量，准备再次往前线增兵。

　　这一次增兵，非同小可，食人怪可能还有两到三位魔君进入三华古陆参战！

　　“如果不改变高端战力上的人族不利的局面，战局会越来越糟糕，据说食人怪当中，还有好几位魔君要来。”

　　这种战况，让陆昊原本重回家乡的喜悦变淡了。

　　他皱着眉，心中忧忡，为人类的未来而感到揪心。

　　同时，他心中也生出一个疑惑。

　　十余万年过去了，人族亚圣级别的强者，为什么还比不上轩辕氏之时？


第0413章 宝丹相赠

　　天策军军营之中。

　　天策王背着手，忧心忡忡。

　　“父王，事情到了这个地步，你总不能不管！”李娴月在其后，双眼中含着泪。

　　“我当然不会不管，但是……现在大敌当前，正是集中力量对付食人怪的时候，我需要借助兄长与诸世家的力量！”天策王喃喃自语。

　　“大敌当前，他们为什么不集中力量来助你对付食人怪，却要对付陆昊！如果这个世界正误不分，善恶不辨，总是要好人去为大局忍让，让恶人得意猖狂，那么这个世界不如毁了吧！”

　　李娴月大叫起来，声音惊得营帐外的卫士都伸头进来望了一眼。

　　天策王苦笑了一下，自己这个女儿，性子虽然善良，但如果让她发起脾气，当真是什么话都敢说。

　　就在这时，一个人走了进来，悄悄凑到他耳边，说了几句话。

　　天策王脸上露出复杂的神情，既是惊讶，又是喜悦。

　　“父亲，怎么了？”

　　“陆昊回来了，好在是被我们的人先接着，如今被带到了他父母那边。”

　　“他回来了……唉呀，父王，怎么办？”

　　“我现在一举一动，都有很多人注意，你替我去好生安抚住他，不要让他对皇室生出误会。”天策王道。

　　“是，父王放心，我还要找他算账呢！”李娴月笑道。

　　她跟着那来通报之人，悄悄出了军营，在万林州城中绕了小半圈，到了一处大宅院。

　　这座宅院之中，正充满了喜悦的气氛。

　　陆昊与他的父母等人相见，自是一番欢喜，陆氏家族如今已经失去了根基，但家中反而更加兴旺，天策王在物资上有全力支持，让陆家进步极大。

　　就连陆昊的父母，先有他的玄元无极果改善体质，又有这海量的资源，如今俩人也都晋阶。

　　陆柯已经是入微境的武者，而陆母也到了聚灵境。

　　这速度当然不快，却已经打破了两人本来资质的极限。

　　“郡主来了，昊儿，你先陪郡主说说话吧。”

　　见李娴月来了，陆氏家人都带着感激之色，他们可是知道，天策王、李娴月是全力维护他们的，否则的话，以陆昊惹来的嫉恨，家中少不得有大灾难。

　　“哼，陆昊，我要和你算一笔账！”

　　见众人都离开，李娴月嘟着嘴道。

　　陆昊立刻举起手：“投降，我投降……”

　　“你知道我要给你算账？”

　　“当然知道，就是真武楼的事情，对不对？”

　　“你明知是这事情，竟然还敢不向我问好！”

　　“啊不要动手，拜托……”

　　俩人闹了一阵子，陆昊觉得心中非常轻松。

　　这位堂堂郡主，其实没有什么架子，陆昊把她当成邻家小妹。

　　见李娴月真要来打他了，陆昊忙从怀里掏出一个玉瓶：“我错了，郡主，这是给你的赔罪礼物。”

　　李娴月有些惊讶。

　　“这是什么礼物，丹药？呵呵，你可不知道，我俩个老师都是丹道大师，你这丹药，我未必看得上眼哦。”

　　“哼，你可别不识货，这种丹药，是我们三华古陆任何一位丹道大师都炼不出来的，这叫神髓筑基丹，有助于冲击亚圣境界！”

　　李娴月听到这个介绍，神情顿时大变。

　　“果真？”

　　“我骗过你吗，这可是真正好东西，现在三华古陆就只有这四粒，我全部交给你了！”陆昊笑道。

　　这是从郎宁那儿得到的战利品。

　　郎宁从进入会神境开始，就为自己冲击亚圣积累资源，这四粒神髓筑基丹，就是他的准备。

　　但他的积累沉淀不足，因此迟迟不敢使用，最后就便宜了陆昊。

　　陆昊在得知食人怪又多出一位魔君之后，就决定将这四粒神髓筑基丹都交给天策王。

　　天策府中肯定有在会神境巅峰停滞多年的强者，四粒神髓筑基丹，只要一粒有效，人族目前的窘境就能有所改善。

　　若是有两粒有效，人族与食人怪的高端战力就能平手，而凭借人族在人力上的优势，战局就会有利于人族！

　　“这样宝贵的丹药……我不能收……”

　　“你必须收下，这丹药放在我这里，用处不大，在你那里，才能发挥最大作用！”陆昊道。

　　李娴月抓着玉瓶的手有些发抖。

　　她能明白陆昊的意思。

　　但神髓筑基丹对陆昊，也是有用的，虽然现在没用，可陆昊迟早还是会到会神境巅峰，那时这丹药就能派上大用场！

　　陆昊得了好东西，想着为了人族，将它交了出来。

　　可有些人见到陆昊有了好东西，只想夺来，归自己使用，为自己一人一家的私利！

　　“我替父王收下了，这礼物太重……”李娴月此时也顾不得和陆昊算账了。

　　“当我是朋友，就不要再说这种客气话了。”陆昊爽快地道。

　　见他这态度，李娴月也没有再说什么，将玉瓶珍之又珍地收好。

　　“陆昊，有件事情，你可能还不知道，父王将它暂时压制住了。”犹豫了会儿，李娴月还是决定把现在的事情说给陆昊听。

　　“什么事情？”

　　“太子府指控你与狁戎勾结，出卖帝国利益，为血河汗、血岩汗效力。”

　　这个指责，好没来由，陆昊眉头一皱：“他们是什么意思？”

　　“他们不知你的下落，想要以此为借口，向父王施加压力，逼迫父王交出你的家人。”

　　这个消息，让陆昊勃然大怒！

　　陆昊可不管对方打的是什么主意，但把手伸向他的家人，那就绝对不能容忍！

　　“太子府的意思，我似乎没有得罪过太子吧？”

　　“在外人看来，你是父王这边的后起之秀，我们连累了你。”李娴月苦笑。

　　陆昊觉得，这背后还不是这么简单。

　　为天策王效力的人多着呢，其中武力、势力都远胜过陆昊的，不知有多少，太子府不去对付那些人，却来对付陆昊，除非太子是闲得无聊，或者是蠢笨如猪！

　　这背后，肯定还有什么事情在内。

　　“你放心，父王定然会维护好你的家人，并替你洗刷这罪名。”李娴月又道。

　　陆昊相信，天策王确实是会伸出援手，但是以他的性格，又怎么能坐等别人伸出援手？

　　以前，他实力不足，有些气必须忍下去，但是现在，他还需要忍吗？

　　就在这时，院外有个使女进来，向李娴月行礼：“殿下，王爷召你去见他。”

　　李娴月刚刚才从天策王身边离开，怎么现在又来召她？


第0414章 口出狂言

　　“武帝陛下到了万林州城，他召见王爷和殿下。”那使女说道。

　　李娴月顿时惊了，而陆昊也同样震惊。

　　武魏帝国武帝，既是帝国的开创者，也是帝国实力第一人。

　　但即使是界门打开这样的大事，也没有太过惊动武帝，他的主要精力，还是放在修行之上。

　　而现在，武帝竟然都来到了万林州城！

　　据陆昊所知，武帝对天策王其实是不太放心的。

　　难道他是要亲自来指挥与食人怪的大战？

　　李娴月不敢耽搁，匆匆离开了陆家此时隐身的地方。

　　不一会儿，外边传来人喧兽嘶的声音，在外边观望的仆人进来禀报，说是武帝的仪仗进入了万林州城。

　　不仅如此，随同仪仗一起入内的，还有大量的卫士武者，他们正在整队。

　　陆昊心中隐隐觉得有些不对劲，整队怎么会在自己家附近整，应当去军营校场整队才对。

　　片刻之后，仆人神情慌张地又进来：“不好了，不好了，新进城的武帝卫士，把咱们院子围上了！”

　　这院子里住的，就是陆昊父母，陆氏别的族人则另藏它处。

　　来人包围院子，明显是冲着陆昊父母来的！

　　陆昊冷笑起来，心里的怒火，几乎可以点燃整座万林州城。

　　如果不是他恰好回来，这些家伙，岂不要得逞？

　　把他父母抓去，想来不是去优待作客的，那么他父母会受到什么样的待遇，可想而知！

　　“昊儿，他们不知你来了，你先藏起来，我与你母亲去应付，只要你不出来，他们不敢拿我们怎么样。”

　　陆柯也想明白这一点，他故作平静地道，想要陆昊先脱身而去。

　　陆昊摇了摇头，笑着道：“父亲，如果是一年前，孩儿一定先躲开，但是现在……”

　　现在陆昊什么都不怕！

　　实在不济，他可以带着家人躲入殒神城，有冉聘老人的庇护，就算是殒神城主汪肆，也不敢拿他的家人怎么样。

　　除非亚圣级别的强者亲自出手，他不信这三华古陆，还有谁能拦住他，不让他脱身。

　　“砰砰！”

　　陆柯还要劝说，那边就听到门声轰响。

　　院门被人踢飞！

　　在这院落之中，有天策王派遣来保护陆柯、宁薇的武者，而且其中还有羽化境的强者，但此刻，这羽化境的强者被同样羽化境的拦住。

　　大队的青甲武士走了进来，为首的一人，鹰鼻狼眼，阴森可怖！

　　“谁是陆柯、宁薇？”

　　这人眼光扫过院中，目光立刻定在了陆柯、宁薇身上。

　　陆柯将陆昊挡在身后，在对方威压之下，颤声道：“晚辈就是陆柯……前辈此来……”

　　“擒下，带走！”那鹰鼻之人根本不理睬陆柯，挥手下令。

　　他身边四人立刻扑了过来，伸手就抓向陆柯与宁薇。

　　动作极为粗暴，一看便知，这些人根本不顾忌会伤着陆柯与宁薇。

　　因此，迎接他们的就是陆昊的巴掌。

　　斗转星移步！

　　众人只看到一个身影闪动，清脆的巴掌声如连珠响，四条人影就全都飞了出去。

　　每个人口中都是血沫横飞，牙齿零落！

　　“什么人，大胆！”

　　那鹰鼻之人身边，顿时呼喝声成了一片。

　　陆昊身形显现，背手而立，脸色阴沉得可怕。

　　“陆昊！”

　　对方认出了陆昊，这一刻，都是露出振奋之色。

　　那鹰鼻之人更是现出狞笑：“原本只是想抓住你这叛贼的父母，没有想到，你这叛贼竟然出现了，这正好，也该我得这大功劳！”

　　他话声才落，那边被陆昊击飞的四人突然惨叫起来。

　　被打飞他们不叫，牙齿掉了他们不叫，但当他们发现，一股灼热的元气，烧毁了他们的窍穴时，他们不得不叫！

　　陆昊下手，可未留情，直接废了他们。

　　这惨叫，就是陆昊给那鹰鼻之人的回答。

　　“怎么，还想反抗？太子府詹事沈铨在此，你若是反抗，便是与武魏帝国，与整个人族为敌！”

　　那鹰鼻武者被惨叫声扰得心中一动，口里厉声说道。

　　别看他现在说得狠厉，实际上，他心里却有些惴惴不安。

　　被陆昊打飞的四位，实力可都不弱，每个都是先天境。象陆昊这样一下子废掉四个先天境武者，他自问也做不到！

　　陆昊眯着眼，微微点头：“本来我不想去惹太子，但既然太子派人来惹我，那我也不客气了……哦，还有你们几个熟人！”

　　陆昊的目光停在鹰鼻武者身后，在那里，有几个年轻武者，脸色难看地盯着陆昊。

　　姬六、姬九，都在其中，这些家伙，是齐霄王培养出来的人才！

　　显然，太子与齐霄王合流了。

　　想到齐霄王，陆昊就想到因为他而惨败的三幽界之战，还有被齐霄王留下断后而牺牲的诸多界山武者。

　　当初他就发誓，要替这些武者讨一个公道，现在，他没有去找齐霄王，齐霄王反而来找他了！

　　“狂妄，就凭你，也口出此狂言？”那自称是太子府詹事的鹰鼻武者，双眉再度竖起。

　　“砰！”

　　他话还没完，就见眼神一花，陆昊的身体瞬间出现在他面前，一拳打了过来。

　　他仓促出手，与陆昊拳掌相交，一声巨响，他整个身体踉跄后退，撞着院墙，这才停下！

　　“凭我这拳头。”陆昊晃了晃拳头，面无表情地对他说道。

　　“哈哈哈哈，你这叛贼，果然是奸细，竟然敢拒捕，既然如此，我也不必和你讲什么武者风度。各位，一起上吧！”

　　随着鹰鼻武者的呼喝，在院子之外，突然间又涌入两伙人来。

　　这两伙人虽然穿着也是青甲，但他们各自有首领，分明不是鹰鼻武者的手下。

　　陆昊目光在这两伙人身上一扫，眉头微微挑起。

　　竟然各有一位羽化境的强者，其余诸人，也都是先天境之上，总数超过三十！

　　“你们是什么人？”陆昊平静地问道。

　　“等一下，是他，就是他，我感觉到了，他身上的魂印，郎宁与天禄，都是他所杀！”

　　那两群武者中，有一个上前了两步，靠近陆昊之后，突然变色叫道！

　　这武者，正是郎宁之兄，郎天禄之祖，郎安！

　　他这一叫，陆昊就知道了他的身份，陆昊眉头又是一挑。

　　郎家与陈铭的仇怨，在陈铭传他剑技“传奇”之后，就已经把他卷入其中。他也曾经暗下决心，等有了能力，肯定要去替陈铭出这口恶气。

　　现在，郎家人，又找到了他的头上！


第0415章 必须除名

　　“郎家的人？”陆昊挑了挑眉毛。

　　他不是鲁莽之辈，对郎家有所了解。

　　这个当世大家族之一，在真正的世家大族中只能算是二流，但是其家族中会神境巅峰的武者有三人，除此之外，应该还有二十多位会神境强者。

　　整个家族包括附庸，先天境以上的武者数量超过五百名。

　　在多年之前，这个家族出现过几位亚圣，也正是因此，它才能成为当今大族之一。

　　“果然是你，你这畜牲，我们郎家与你誓不两立！”

　　郎安厉声咆哮，向着陆昊就要扑来，但被陆昊那凌厉的目光一瞪，身形又不由自主止住。

　　“你来此之前，并不知道我杀了郎宁与郎天禄，对吧？不知道的情况下，也敢对我父母下手，你以为……我与你们郎家就能两立吗？”

　　陆昊一边说，一边缓缓拔出了剑。

　　他食指粉碎骨折，现在尚未痊愈，因此不适合用拳掌。

　　而此刻他心中怒意勃发，已经决定，要大开杀戒！

　　“我记得你们这些世家大族，为了达成自己的目的，总要找冠冕堂皇的理由，比如说，这次给我扣上私通狁戎试图叛国的罪名。”

　　“我做事同样也要给自己寻找理由。郎家面对食人怪入侵不思保护人族，只求私利，试图陷害于我，迫害我的家人……所以，郎家必须除名！”

　　陆昊此时是身经百战，说以他说话虽然没有象郎安那样咬牙切齿，可声音里依旧杀机翻滚，震慑人心！

　　那鹰鼻武者、郎家崔家的人，都是一愣，然后狂笑起来。

　　“狂妄！”

　　“你以为你是谁？”

　　“不知天高地厚，小子，你先活过今天，再吹牛也不迟！”

　　这群人纷纷谩骂，冷嘲热讽。

　　“我记得郎家曾经谋夺我老师陈铭先生的剑技‘传奇’，那么，今天就让我用这剑技开始替郎家除名吧。”

　　陆昊没有理会他们的骂话，而是举起了“杀戮盛宴”。

　　如果有选择，他真不想用自己的剑指向人族武者。

　　但既然没有选择，他也绝不畏惧用自己的剑，指向任何人！

　　“杀戮盛宴”一指出，那冷嘲热讽之声，顿时断绝。

　　剑意！

　　来的这些武者，原本是为了对付陆昊父母而来。在他们看来，有诸多羽化、脱凡境的武者带领，又有太子派出来的人牵制，这实力足够了。

　　但此刻面对陆昊的剑意，他们竟然再也无法张嘴。

　　在场众人，不少是去过北剑门关的，自然能感觉到，这剑意与北剑门关那十余万年未变的剑意，是如何相似！

　　“本官是奉太子之命前来……”

　　那鹰鼻武者心念电转，他们来此之前，只是想着对付陆昊的父母，可不曾想要面对陆昊！

　　虽然他心中不惧，但当官当久了，富贵享受惯了，再让他去和陆昊拼命，未免就有些难为他。

　　因此他厉声喝斥，还想着拿太子之威，来压制陆昊。

　　但陆昊已经面无表情地出剑了。

　　剑技“传奇”！

　　陆昊并未留手，一出手，便是自己最强的剑招。

　　漫空剑气凌厉，咻咻的剑声不绝于耳。

　　与之相伴的，是惨叫与血光！

　　当陆昊的剑收起时，郎安捂着胸口，指着陆昊摇摇欲坠。

　　在他身后，郎家来人，无一例外，要害中剑，纷纷倒地而亡！

　　就是郎安自己，也没有撑多久，话还未说出，就也倒在了地上。

　　陆昊可以感觉身上一阵发冷，那是怨咒之意，想来就是郎安所说的“魂印”。

　　一振“杀戮盛宴”，陆昊转向另一伙武者。

　　这伙武者来自崔家，现在已经脸色大变，神情恍惚。

　　崔氏家族的实力，远胜过郎家不假，可是到这里的崔家人，却与郎安等实力相当。

　　陆昊只是一剑，就将郎家近二十人屠光，那么杀他们，又需要几剑？

　　“你不要乱来，我是……我们是崔家的人，京畿崔氏，当世九大家族之一，你若是乱来，我们崔家绝不会放过你……”

　　“敢来抓我父母，就要做好被我报复的心理准备。”陆昊脸上依然是毫无表情。

　　这一次，他没有用剑，而是左手施展“炎炉拳”。

　　轰然声响里，崔家人又全部倒地。

　　虽然没有一人死去，可这些人却都被炎炉拳那种暴戾的火属性元气，烧毁了经络窍穴。

　　他们也从高高在上的武者，变成了普通人！

　　崔家的名声虽大，实力虽强，但如果不给这些人惩罚，岂不意味着谁都可以来抓陆昊的父母！

　　那鹰鼻武者，两次见到陆昊动手，两次都试图拦截，但两次都失败了。

　　他此刻已经意识到，自己的实力，比起陆昊要差得多！

　　哪怕他是羽化境，陆昊只是脱凡境，可实战能力上的差距，不是境界能够弥补的。

　　他脸色惨白，看着陆昊，心中暗生悔意。

　　自己就不该受了郎家的贿赂，自告奋勇来执行这个任务！

　　随他一起来的另一位羽化境强者，见这边情形不对，想要赶过来支援，却被天策王派来保护陆家的羽化境强者缠住。

　　“方才是你不让我过去，现在该是我不让你过去了，如果不想两府真的反目，我劝你们还是呆在这不动。”

　　天策府的武者刚才被缠住，少不得被对方冷嘲热讽，现在当然要还回去。

　　同时，他心中也大感快意，对陆昊暗生敬佩。

　　陆昊的名声虽然大，可对他不服气的人也多，但有今日之事，这种不服气，会少掉许多。

　　同伴不能过来支援，郎、崔两家被杀的杀废的废，只剩余鹰鼻武者，带着一群手下，面对陆昊，怎能不惧？

　　陆昊没有理他，而是看向他身后的姬六、姬九。

　　当初高高在上的两个人，如今也是先天境的武者，但在陆昊的面前，他们连正眼瞧都不敢。

　　“看来齐霄王也卷入这件事情了……很好，三幽远征、界山失守的责任，我一直想找他谈一谈，但没有机会，既然你们在这里，就先替他付些利息吧。”

　　陆昊说完之后，冷酷无情地再度举起了“杀戮盛宴”。

　　“你……你是什么意思？”姬九脾气大些，此时再难按捺，向陆昊质问。

　　“就是……”

　　陆昊开口的同时，他的身体突然间晃动。

　　斗转星移步！

　　他停下来时，已经出现在这些武者的中间，然后杀戮盛宴上自带的剑灵技“雷怒”发动！


第0416章 一向胆大

　　“杀光你们的意思。”

　　轰隆隆的雷电声中，陆昊的声音，依然清晰。

　　电光不再闪时，鹰鼻武者身后的随从，已经不再剩下任何人。

　　全部屠灭！

　　即使陆昊杀了郎家之人、废了崔家武者，鹰鼻武者也没有想到，陆昊会对他们下这样的狠手。

　　毕竟他们身后，可是太子府与齐霄府，两位皇子殿下，就算天策王再庇护陆昊，也不会让他干出这样疯狂的事情。

　　但偏偏陆昊做了，做得干净利落，毫不拖泥带水！

　　此刻，鹰鼻武者心中，全是深深的恐惧。

　　“叛贼……你果然是叛贼……”他喃喃地说道，双脚情不自禁在哆嗦。

　　陆昊嘴角向下一弯，露出一丝轻蔑的表情。

　　“杀你们就算是叛贼的话，那这叛贼，我做定了！我倒是要看看，还有哪个不要命的家伙，会来逼我做这个叛贼！”

　　话说完，杀戮盛宴再举，剑尖指着鹰鼻武者。

　　他大杀特杀，并不是因为他好杀。

　　而是为了杀鸡骇猴！

　　陆昊自己明白，自己身上拥有的好东西太多了，但是他的家族却暂时没有实力保护这些好东西。

　　这必然引来有些人的觊觎，如果不从一开始就狠狠斩断这些人的贪婪，那么陆家后患无穷。

　　即使陆昊不怕那些贪婪之人，可总被这些家伙缠着，他的武道之途怎么走得动？

　　这一次大杀特杀之后，那些实力比不上崔、郎的家族，就不敢向陆家伸手。

　　至于崔、郎和太子、齐霄王，即使陆昊不杀，他们难道就会不为难陆昊了？

　　“我是太子府詹事，太子的亲信，你不能杀我……不能杀我……”

　　鹰鼻武者声音都带着哭腔了，明明他的境界比陆昊高，却被陆昊剑尖一指，就魂飞魄散。

　　此时此刻，天策王与李娴月，正在一座院子前等着。

　　两人到这里已经有一段时间，却还没有见到武帝本人。

　　虽然武帝对天策王有明显的猜忌之意，但是象这样晒他们半天不见，还前所未有。

　　因此，天策王心中更加不安。

　　过了好一会儿，里面终于有一个武者出来：“天策王，明月郡主，太子殿下有请。”

　　天策王正准备迈步进入，听到“太子殿下”四字时，脚下一停，须发皆张：“里面不是武帝，是太子？”

　　“本来就是太子殿下。”那武者淡淡地说道。

　　天策王气得几乎要一掌将那武者拍死！

　　他得到的消息，是武帝仪仗来此，召他与明月郡主入内相见，哪里想到，使用武帝仪仗的，竟然是太子！

　　他怒气冲冲，大步走了进去，几个武者想要拦住他，都被他一把推飞。

　　他自己就是会神境巅峰的强者，除非真正动手，否则有几人能挡他。

　　进入这座行宫之中，天策王停住脚步，在他面前，一个人斜倚胡床，宽袍博带，笑眯眯地看着他。

　　这是明面上的，暗中，天策王感觉到至少有两三道不逊色于他的气息，正在关注着他。

　　天策王心中一凛，方才的愤怒荡然无存。

　　他们三兄弟之间，早就反目，没有半点亲情。

　　此刻如果太子动手的话……

　　想到自己军营中的几位强者，天策王缓下心来，盯着那宽袍博带的人。

　　武魏帝国太子，李成！

　　“兄长擅自使用父皇的仪仗，就不怕父皇见怪？”天策王道。

　　太子李成坐正身躯，缓缓地说道：“自然是经过父皇允许的，我来替父皇劳军，用父皇仪仗，正能彰显父皇对此事的重视。”

　　“既然如此，小弟告退了。”天策王转身就要走。

　　“世弟，你既然来了，何必那么急着走？如果你是去救陆昊的父母，我看就不用了。”

　　天策王李世霍然转身，盯着太子：“你派什么人去了？”

　　“太子府詹事奚举、崔家的崔侃、郎家的郎安，哦，还有齐霄弟派来供我支使的几个人。”太子缓缓说道。

　　这些事情，在办此事之前是秘密，但既然派出去，就用不着保密。

　　说与天策王听，反而可以动摇他的意志。

　　“兄长告诉我这个，是想向我证明，各大世家，甚至连齐霄弟，都支持你，对不对？”天策王反问道。

　　“正是，其实世弟你只要原意自废武技，我必视娴月如同亲生，你那诸子，我也会保他们富贵，如同我自己之子。”

　　说到这里的时候，太子的话语里，终于带上了一丝狠厉。

　　一个武者，废了自己的武技，那就是束手待毙！

　　“等兄长登基之后，再说这话不迟。”

　　原本一脸急色的天策王，这个时候忽然笑了起来。

　　“咦，看起来，你很自信啊，莫非以为凭借奚举等人，还擒不下陆昊的父母？我也没有想到，这样的小人物，竟然成了我们交锋的关键！”

　　太子说到这，意味深长地笑了起来。

　　“有件事情，兄长可能还不知道，陆昊人已经回来了。”

　　听到陆昊回来了，太子这才眉头一动：“那又怎么样，难道多一个他，我的人就完成不了任务？正好，原本就是想擒他本人……”

　　就在这时，外头突然传来急促的脚步声，几个武者匆忙冲了进来。

　　“殿下，殿下！”

　　为首的武者，顾不得天策王在场，就叫了起来。

　　太子心中一沉，隐隐觉得，自己这次的如意算盘恐怕是打错了。

　　给陆昊栽上勾结狁戎的罪名，再从陆昊身上，给天策王栽上罪名，这是太子的计划。

　　如果能成，即使不能立刻打垮天策王，也必然使天策王的声望实力大损，在帝位之争上处于绝对劣势。

　　“什么事？”太子问道。

　　“陆昊在场，将郎家之人斩尽，废了崔家之人的经络，太子府詹事……太子府詹事奚举，亦被其击杀！”

　　那武者腔调里带着恐惧与愤怒。

　　这可是一支强大的力量，结果只遇到一个陆昊，就土鸡瓦狗般被屠被废！

　　“大胆！”

　　太子李成原本手中拿着一个玻璃杯的，听到这个回禀，勃然大怒，杯子掷出将青岩地面砸出一个深不见底的洞穴。

　　而那玻璃杯竟然没有破碎，被他一招手又吸回了掌中！

　　“陆昊的胆子，一向很大。”天策王脸上带着毫不掩笑的笑，轻蔑地说道。

　　而太子看到天策王的笑容，更是恼怒，自己方才种种作态，在对方眼中，岂不和小丑一般？


第0417章 灵药宝香

　　天策王大步走出了行宫，出来之后，仰天大笑了几声。

　　泥人也有土脾气，何况是他！

　　这几年，在武帝的纵容之下，太子和齐霄王处处打压他，分他之权夺他之势，他却一直没有办法反击。

　　而陆昊此次大杀，在某种程度上转移了他身上的压力。

　　“娴月，你与李、袁二师，从今天起住到陆昊那边去。”大笑之后，天策王下令道。

　　李、袁二位，就是李娴月的老师，两位停在会神境巅峰多年的强者。

　　他们的实际战力，都能抵得上半个亚圣，请他们呆在陆昊那边，是天策王对陆家的保护。

　　“父王，有一事正要向父王禀报。”李娴月脸上没有半点喜意。

　　“什么事情？”

　　李娴月暗暗传音，将神髓筑基丹的事情说给了天策王听。

　　李娴月是相信陆昊的，知道陆昊从不胡乱吹嘘，既然陆昊说这种丹药有助于会神境巅峰的武者晋级，那就一定是真的。

　　但天策王不同，他位居高处，遇到事情，首先是要怀疑一番。

　　“你把那丹药给我看看。”他缓缓说道。

　　李娴月将玉瓶交给天策王，天策王用元气一探，心中不由微微吃惊。

　　这玉瓶外表看上去普通，但实际质地，却很不一般，天策王这样的强者的元气，竟然都探不入内！

　　天策王眉头动了动，将瓶塞稍稍打开一点。

　　顿时一股香气扑鼻而来，让天策王身体微微一抖！

　　他体内的元气，在这香气引导下，竟然开始颤动起来。

　　天策王心中又惊又喜。

　　惊的是这种丹药，只嗅一点气味，就能让他有这样的气感。

　　喜的是他隐约觉得，这是自己突破亚圣的一大契机！

　　如果自己顺利晋阶亚圣，即使争夺帝位失败，也不必担忧太子一党的陷害！

　　然后他转念又一想：若是自己成了亚圣，在帝位争夺之上，又怎么会失败？

　　这只是他一瞬间的反应，香气入鼻之后，天策王立刻将瓶塞盖住，然后拉着李娴月匆匆离开。

　　他们前脚才走，后面嗖嗖的两声响，两个人出现在天策王刚才站的位置边上。

　　这两人用力抽动着鼻子，神情惊疑不定。

　　“我感觉到了……老庞，你是不是也感觉到了？”

　　“潘兄说的不错，我也感觉到了，那香味，哪怕只是一丝，我都觉得自己身体之中，元气为之翻滚沸腾！”

　　“灵药！”这两个老人不约而同地道。

　　他们都是困在会神境巅峰多年的武者，寿命也到了末尾，按正常情况来说，他们不大可能突破到亚圣境了。

　　但这种药香，却让他们觉察到一线希望。

　　“刚才是谁在这儿？”姓庞的向着门前的武士喝问。

　　“禀二位长老，是天策王。”

　　听到是天策王，这庞潘二人神情就是一呆，满脸都是沮丧之色。

　　如果是别人，他们一定要强取豪夺，将那散发出异香的灵药弄到手。

　　可是天策王……天策王不但实力大，而且他自己就是会神巅峰，有这种灵药，肯定是自己先用了！

　　而且，他们二人都是太子这边的，就算去求天策王，也不可能得天策王赠药。

　　“唉！”

　　两人同时叹息，目光闪闪，也不知打着什么主意。

　　正当两人犹豫之时，却见太子带着一队人出了行宫。

　　见到二人，太子道：“二位前辈随我一起去吧，那个不知天高地厚的小辈，竟然敢诛杀我太子府詹事，我非要诛他全家！”

　　太子此时是完全没有了仪态，这是被气急了。

　　此时空气中的药香已经完全散去，所以他没有嗅到，而庞、潘二人，不知出于什么考虑，也没有透露此事。

　　一行人匆匆前往，但到了陆柯宁薇隐居之地，却扑了个空。

　　“进入了天策军军营中……老二倒是肯出死力帮这小子！”

　　太子怒哼了声，心中极大不满。

　　他这次来前线，是打着慰问劳军的名义来的，不可能在此呆太久时间，更不可能带着手下闯入天策军大营中捉人。

　　因此，这口气，他只能暂时忍下去。

　　“我就不信，这小子能在军营中躲一世，当初老二也是拼了命维护陈铭，但后来陈铭还不是被废了！”

　　天策王李世与李娴月离开之后，并没有回自己的营帐，而是直接到了陆昊这边。

　　此时这边已经清理过了，尸体被扔出了院子。

　　天策王看到陆昊之后，立刻开口道：“这里住不得了，你们收拾一下，随我到我军营之中。”

　　陆昊自己是无所谓，但是父母的安危总要顾的，好在陆父陆母也早有准备，随便收拾就出来了。

　　天策王甚至将自己的大车都让给了陆柯夫妇。

　　“你家族人如今在甘陇道秦州城，那是我的封地，他们很安全，你且放心。”

　　天策王先说了这一句，事实上，若不是陆柯夫妇坚持，天策王将他们也要送到甘陇道的某地藏起来。

　　此事陆昊已经知道，再次向天策王道谢。

　　然后就听到天策王传音过来：“娴月说了神髓筑基丹的事情……陆昊，这丹药太过珍贵，你就这样送与我？”

　　“若这丹药能为人族出份力气，我就心满意足了。”陆昊道。

　　天策王犹豫了一下，心里感动之余，也有些头疼。

　　他来这里可不只是道谢，更重要的是，他想弄到更多的神髓筑基丹。

　　天下武者，困于会神巅峰的，没有一万也有八千。如果有足够的神髓筑基丹，也就意味着能够控制这些武者！

　　“这丹药的配方，你是否有？”想了想，天策王终于直接问了。

　　陆昊还真有配方，但其中主药是神髓，绝不是天策王能够弄到的。

　　哪怕是在殒神城，神髓都极为珍贵，神玉也未必能换来。

　　“主要是神髓，殿下可曾听过此物？”

　　“神髓，那是什么？”天策王惊问道。

　　陆昊选择了一些可以说的，说与天策王听。天策王知道这些东西都是产自牧野墟的一处奇异之地后，这才绝了心思。

　　“这四枚丹药，我会挑选四人服食，若能多几位亚圣，我们人族就可以反攻了。”天策王道。

　　他已经决定要让哪几位会神巅峰的强者服食神髓筑基丹，他自己是一个，明月郡主的两位老师，另外再加上一人。

　　“此事请殿下主持就是，我过几天，要出去做些事情。”陆昊笑道。

　　天策王猛然止步，侧脸看着陆昊。


第0418章 提剑北上

　　“你不要轻举妄动……你有什么委屈，先忍着，有朝一日，我必然让你和小陈先生一起扬眉吐气。”

　　天策王怕陆昊不明白他的意思，又一次重复道。

　　“有朝一日？”

　　“不会太久了，我可以向你保证。”

　　能让天策王说出这样的话，也足以看出天策王对陆昊的重视。

　　但是，陆昊对此还是不满意！

　　“殿下，如果我没有足够的力量，那我会先忍着，等待你说的那一天。但是现在，我有足够的力量，我为什么要等？”

　　“我做错了什么，为什么他们要这样对待我？”

　　“这个……你没有什么错。”天策王苦笑道。

　　“既然我没有错，而且我又有力量报复，那我为什么要忍，应该忍的是他们！”陆昊昂然道。

　　有的时候，他的想法就这么简单，自己没错，那就无须忍！

　　宽容是种美德不假，但有的人，去宽容只会让对方当你软弱可欺，甚至当你是大傻瓜！

　　面对陆昊的话语，天策王无言以对。

　　“我在殿下这边只呆三日，然后我就北上，去京畿道。”陆昊道。

　　天策王心中一凛：“京畿道，你是想……”

　　“这世上没有永不衰灭的家族，郎家上一位亚圣级别的强者，也是两千余年前的事情了，它们这个家族，享受了两万年的荣光，现在到落幕之时了！”

　　陆昊说得冰冷无情，天策王第一个念头是“郎家完了”，第二个念头才是“陆昊不可能做到”。

　　“陆昊，我还是劝你等一等，我有的是办法让郎家消亡，你不要急。”

　　“殿下，那是你的办法，我也有我的办法。”

　　说完之后，陆昊一笑，算是结束了这个讨论。

　　天策王叹了口气，他确实希望陆昊去给那些世家捣乱，谁让那些世家大多数支持太子。

　　但是他对陆昊的实力又有些担心，毕竟这可不是对着郎安等一二十人，而是对着一个有几百先天境武者、三位会神巅峰的大家族。

　　只不过看得出，陆昊已经决定了，自己的劝说无法改变他的决定。

　　那就看看能不能帮上什么吧。

　　“我在京畿，有一支力量，外人并不知道。你如果去的话，我将符印给你，你可以调集他们行事。大约有三十位先天境以上武者，数量有些少……我再抽些人手给你。”

　　天策王的决定，让陆昊也有些吃惊。

　　这位皇子，倒还是个知恩图报的人，得了他的宝丹，就不惜曝露自己秘密安排的人手。

　　“殿下，我只需要消息，郎家人的消息。”陆昊道。

　　“这个我也会让人全力助你，你只管下令就是。”天策王是果决之人，直接将手上的一枚指环取下，递到了陆昊手中。

　　这枚指环，是一枚符印，凭借它，就可以控制天策王布下的暗中人手。

　　将之交给陆昊，不能不说，天策王对陆昊是极为信任。

　　陆昊对天策王，感觉其实有些复杂，总觉得天策王看似亲近之下，隐藏着某种特别的用心。

　　但仔细一想，自古以来身居高位者，有几个不是隐藏着特别用心的！

　　所以他接过指环，再度向天策王道谢，然后还请天策王一件事情：“殿下，还有一事要劳烦殿下，请替我放出消息，我要去找郎家的麻烦。”

　　天策王这次身体忍不住都惊得一抖。

　　好一会儿，他才苦笑着挑了挑大拇指：“英雄气概。”

　　这个时候，天策王意识到，哪怕自己再重视陆昊，还是小瞧了眼前的少年。

　　这是轩辕圣帝一流的人物，是活着的传奇，是一遇风云便可化龙的奇人，怎么能以普通武者视之！

　　陆昊要他广放消息，分明是要光明正大地杀入郎家！

　　“请殿下将我要灭郎家的理由也公布天下，第一是私仇，他们害我亲长，夺我传承，坏我声誉；第二则是公愤，界门战场上，郎家竟然无一人出战，人族生死存亡的大战，他们只知道在后谋取私利，这样的家族，没有必要存在！”

　　陆昊这两个理由说出来，天策王再度停住脚步。

　　这一次，天策王忧心忡忡。

　　“我知道你这样做是为了帮我，但是，这样一来，你可知道，你会成为……世家公敌！”天策王道。

　　郎家的两个罪状，私仇倒还罢了，可那公愤，岂只是郎家一家犯了？

　　天下第一流的世家有九家，除去皇族李氏，还有八家，这八家中，唯有义郡陈氏，派了大批子弟来到界门战场。

　　其余七家，好点的派来些先天境以下的旁支子弟，把界门战场充当这些子弟的试炼场。

　　差一点的，就象是崔家，只派三两只小猫小狗来应付！

　　一流世家都是如此，那些二三流的大世家中，倾尽全力来的也不多。郎家算是二流世家，他们家族也就只有寥寥数人。

　　远远比不上当初跟随齐霄王到三幽界抢掠的人手。

　　所以，陆昊以这个罪名来找郎家麻烦，实在是给自己树敌。

　　陆昊冷笑了一下。

　　他刚才屠戮之时，还审问了来人，因此知道，几乎所有一二流世家，都在寻找获得圣帝传承之人。

　　迟早会找到他头上，与其被动挨打，还不如从一开始就露出锋牙利齿，让这些各怀鬼胎的家伙，知道厉害！

　　天策王劝了半天，也没有用处，只能依陆昊所言。

　　太子第二天又召天策王相见，却被以“天策王闭关”为理由拒绝，想要进入天策军营地，又被拒之门外。

　　这种情形之下，太子虽然恨极，却无计可施，只能不甘心地离开。

　　他返回帝都，自然是乘着空音鹤，但才到空港，身后突然有人气喘吁吁地跑了过来。

　　“殿下，出大事了，出大事了！”

　　“什么事情，大惊小怪！”太子心一沉。

　　“天策王那边，传来了两个消息，一个，是天策王真闭关，并非有意不见殿下……”

　　这话太子没有什么反应，身为武者，闭关是正常的事情。

　　但太子身后，庞、潘二位，脸色就有些异样了。

　　天策王得到了一种灵药，这种灵药能激活会神境巅峰强者的元气，有助于他冲击亚圣境界！

　　此时界门之战还在僵持，人族处于劣势，天策王闭关，只会是因为这种药。

　　他们交换了一个眼色，竖起耳朵细听。

　　但第二个消息，和天策王没有任何关系了。

　　“陆昊扬言，要提剑北上，讨伐郎氏，治其二罪！”


第0419章 片刻宁静

　　夜幕降临，远处传来军号之声。

　　武者组成的军队，天策王仍然将之训练得纪律严明，呆在这里，陆家上下虽然有些不自由，但安全还是有保障。

　　毕竟这附近数里之内，都是武者，其中仅会神境的武者，就不下五十位！

　　陆昊将李娴月送出了门，回来时颇觉疲惫。

　　李娴月那略带幽怨的眼神，让他觉得，比起和郎安等人的一场大战还要累。

　　天策王不劝了，但是李娴月又来劝陆昊改变主意，但陆昊就是不改口。

　　“我信昊叔，昊叔肯定是有把握的。”回过头来，陆均一本正经地说道。

　　陆昊哈哈一笑，还没有回应，就见影子一闪。

　　他才要闪避，却发觉那影子迅如闪电，除非使用“斗转星移步”，否则根本没办法躲开。

　　然后，他看清楚，那小小的影子，是小猴儿悟空。

　　“当真是好久不在一起了。”陆昊很有些感慨地拍了拍爬上自己肩膀的小猴儿。

　　界门之战前，小猴儿就和他分开了，到现在都过去一年多近两年的时间。

　　小猴儿有些没精打采，神念里传来它的话语：“你倒好，在外逍遥自在，留我一个困在这里，你说，你是不是在外边有别的猴子了？”

　　陆昊冷汗顿时冒出。

　　旁边的田浩然笑道：“昊哥，你还说好久不在一起，这小家伙可能吃，把天策王都吃得有些受不了。”

　　“哦？”

　　“优质元玉，对它来说就是糕点，每天不吃个十块八块，就要四处捣乱。”

　　小猴儿冲着田浩然张牙舞爪，埋怨他告自己的状，同时有些担心地看了陆昊一眼。

　　陆昊拍了拍它，自己给了天策王四枚玉髓筑基丹，别说吃他点优质元玉，就是吃了更珍贵的东西，天策王也会觉得高兴。

　　不过小家伙这么大的胃口……

　　想到这里，陆昊伸手掏出一枚神玉，递给了小猴儿。

　　神玉从洞天指环中一拿出来，小猴儿就猛然抖了抖，身上的猴毛都竖了起来。

　　当接过神玉之后，它眼睛眨巴眨巴，用力嗅了嗅气味。

　　“能吃吗，这东西？”陆昊用神念问道。

　　“难道你们这些家伙身上都带了种腐臭味，原来是这种东西，这种东西……当然能吃，但味道不是很好，而且还有些坏处。”

　　陆昊知道神玉的力量肯定是有坏处的，否则，污煞矿不会对殒神城的人威胁那么大。

　　“这东西究竟是什么？”

　　“神国之中的神力结晶，但是不纯。”

　　小猴儿虽然如此说，但它还是很快乐地将神玉咯吱咯吱吃了下去。

　　“有没有办法解除这神力结晶的坏处？”陆昊又问道。

　　“当然有办法，星空之中那些鸿蒙生物们，壮大自己的方法之一，就是吞噬，而这神力结晶是它们喜欢吞噬的食物之一。”小猴儿道。

　　“鸿蒙生物……”陆昊听到这个词，猛然想到圣兽谷。

　　在惑境中，他也曾听到圣兽谷的圣兽们提起过“鸿蒙”这一词。

　　他用神念向小猴儿问起此事。

　　哪知道才提到圣兽谷，小猴儿就呆住了。

　　呆了好久，小猴儿才拼命挠着头：“有些事情，我想不起来……不过，我感觉得到，很危险，很危险，那圣兽谷，非常危险！”

　　“圣兽谷中的圣兽那么强大，它们有什么危险？”

　　“我不知道，你别问我，现在问我也没有用。”

　　陆昊暗暗记下这事情，没有继续追问下去。

　　小猴儿被“圣兽谷”弄得有些心神不宁，过了好一会儿，才想起来，将一套功法传给了陆昊。

　　“这是吞噬之法，能够帮助你化解神力结晶带来的损伤，可惜，你现在还只能学第一层，如果能学到第五层，你就可以和那些鸿蒙神物一样，拥有吞噬之力！”

　　陆昊撇了一下嘴，他才不想做食人怪呢。

　　“你想的倒是没错，食人怪族之所以喜欢食人，与这种鸿蒙神物的本能也有关系，不过它们只能算是畸形，实力差得太远。”

　　小猴儿不经意中，又泄露出一个重要的秘密。不过陆昊再问，它就不肯说了。

　　陆昊隐约猜到，小猴儿身上，其实有一个重大的秘密，这个秘密可能比起殒神城还要重要。

　　它既然不愿意说，那就是陆昊此时知之无益，因此陆昊没有再追问。

　　再看向极武社的同伴们。

　　田浩然、韩洪与谢芷三人已经迈入先天境，而陆均则是通幽境，就连曾经断了一臂的陆芸，现在也是入微境了。

　　“前段时间，仲孙来信，说她已经是脱凡巅峰，准备闭关冲击羽化境。胜男现在的实力增长飞速，竟然也到了先天境……”

　　“颜无忌、赵九州都在军中，不过现在他们在最前线，他们说需要在杀戮之中磨砺自己。”

　　“简言被留在帝都，他自己倒是想来前线，但是天策王说他如今实力，还需要在帝都再积累一番。”

　　田浩然将众人的情形一一向陆昊介绍，陆昊心中既觉得欢喜，又觉得感慨。

　　当初他好玩似地成立极武社，结交一些好友，大伙的实力都很低微。短短两三年的时间过去，大伙的实力到了当初想都不敢想的地步。

　　可是敌人，也强大到了当初想都想不到的地方。

　　“大伙还要更加努力……来来来，阿均，你过来，我要考校考校你，看看你这通幽境，比起我通幽境时实力强还是弱！”

　　陆昊身上有多种传承，但是，这些传承如今都不适合传给自己的朋友们。

　　因此，他能做的，就是多陪他们实战，通过实战发现对方功法现在的不足，替他们指出来，并且大伙一起推敲解决的办法。

　　他们在这里讨论武学，母亲宁薇在旁边笑眯眯地看着。

　　看到这些少年们讨论得热火朝天，时不时还比划几下，宁薇心中觉得无比地宁静幸福。

　　片刻之后，一股浓浓的药味传来。

　　没多久，陆柯笑呵呵地端着一个发红的炉子，出现在众人身边。

　　“来来，尝尝我新炼制的丹药，九华回气丹，昊儿，这可是从你给我的丹方之中挑出来的，无论是何种境界的武者，都可以用！”

　　陆昊吃了一惊，他白天才将华鹊儿的丹方拿到父亲那献宝，现在就有成果出来了？

　　众人围了上来，掀开炉盖，一股香味扑鼻，让人精神一振。

　　“好丹药！”众人都是齐声称赞。

　　小猴儿眼珠转了转，飞快地伸出小爪子，抓到一颗丹药，直接塞入自己的嘴中，引得大伙都笑了起来。


第0420章 剑眉郡王

　　京都，一座酒楼之中。

　　虽然南面界门打得血流成河，但在这里，仍然歌舞升平。

　　一片欢娱气氛中，争促的脚步声传来，紧接着一人出现在酒楼门口。

　　“大消息，大消息，陆昊提剑北上，讨伐郎氏！”

　　“什么，陆昊提剑北上，要讨伐郎氏？”

　　有人失声惊叫，吓得酒楼里许多酒客手中的筷子，都跌落下来。

　　“郎氏可是天下有数的大家族，陆昊是不是得到了天策王全力支持？”有人问道。

　　“没有，天策王闭关，对此事不闻不问！”

　　“那陆昊是不是得到了轩辕圣陵的支持，他与仲孙馨兰圣女的关系极好。”

　　“笑话，轩辕圣陵不可能支持陆昊。”一个人冷冷地说道。

　　认识他的，都知道他是轩辕圣陵外围之人。

　　“那会是谁，莫非是有个大家族相助，但郎家与崔氏世代联姻，就算是有大家族帮助陆昊，也要考虑一下崔氏吧？”

　　“都不是，你们听我说完啊！”酒楼门口那个报信的人叫道。

　　有人给了他一杯酒，他一饮而尽，咂了咂嘴，然后道：“陆昊讨伐郎家的理由有两个，第一是私仇，第二是公愤……”

　　当他把两个理由的具体内容都说出来后，酒楼顿时安静下来。

　　好一会儿之后，有人惊呼：“陆昊是疯了，他这是对……这是对整个世家宣战！”

　　这种惊呼，几乎在帝都、京畿道和所有这个消息传到之地响起。

　　陆昊疯了，成了此时武魏帝国最流行的一句话，而过了几天之后，消息传到了烈蜀与太吴两大帝国，结果这两大帝国也纷纷传出“陆昊疯了”的评论。

　　无论陆昊疯还是没有疯，所有人都知道，陆昊是死定了。

　　这可是公然挑战整个世家体系，特别是那些一二流的豪门世家，他们怎么会容忍一个普通武者，来给自己定罪。

　　而且这个普通武者，还试图来挑战自己的权威！

　　每一个大世家之中，意味着是几千上万的武者，这所有大世家加起来，就是三大帝国，也只能侧目以视。

　　“一个普通武者，给一个大世家定罪名，当真是荒唐，荒唐！”

　　不知多少家族，都发出这样的咆哮。

　　这个震惊的消息传出没有多久，第二个让人震惊的消息传来。

　　“郎家联合崔家，已经向各大家族发出申告，要求各大家族共同确认，陆昊为世家公敌！”

　　世家公敌！

　　这可不仅仅是一个罪名，如果陆昊真被宣告成世家公敌，也就意味着所有世家，都会视陆昊为仇敌。

　　他们会动员自己的力量，全方位打压世家公敌，直到将之彻底铲除！

　　上一个皇朝，杨氏本身是大世家之一，而且又是皇族，但因为惹恼了世家，被宣告为世家公敌，于是天下骚动。

　　杨氏最后被李氏所取代，“世家公敌”功不可没！

　　李娴月得到这个消息时，也惊骇万分，慌忙来找陆昊。

　　但当她到了军营中，却得知，陆昊已经离开两天了。

　　“他离开了？”

　　这个消息，让李娴月急得跺脚。

　　陆昊孤身离开，岂不意味着他失去了天策军的庇护，将独自面对天下世家的围攻？

　　东都城，郎家的大宅里，如今是一片欢声。

　　虽然郎安死在了万林州，但对于郎家来说，这不算什么，毕竟他们有的是人，郎安除了辈份高一些外，也没有什么值得称傲的地方。

　　而这件事情，反而成了契机，让诸多世家的代表，聚集在郎家。

　　现在这片欢声，就是郎家设酒宴款待这些世家的代表。

　　“诸位能来我们郎家，实在是我们家族的荣幸……”

　　郎家家主郎奋，高坐于上位，在他左边，则是崔家派来的代表崔世衡，右边是孔家的代表孔延寿。

　　还有袁家的代表袁公就、周家的代表周倬亦在其列。

　　这四个家族都是第一流的家族，每个家族的实力皆是深不可测。

　　虽然这四位代表都不是族长，可在家族中都位高权重，他们能来，可见对此事的重视。

　　除了这四位，还有七八位二流世家的代表、十几位三流世家的代表。

　　可以说，武魏帝国内的大世家，几乎有一半都派了代表在这里。

　　郎奋说了一堆话之后，便把话题转到陆昊身上。

　　他没有去说陆昊击杀郎家子弟的事情，而把重点放在了陆昊以一介平民武者身份，竟然敢于给大世家定罪上。

　　“这是目无尊卑，这是狂妄自大，这是丧心病狂！诸位，人族的兴旺，帝国的稳定，都源自于我们大世家的努力，大伙试想一下，这等行为如果扩散……”

　　在郎奋嘴中，他们郎家出面来对抗陆昊，简直是比对抗食人怪、狂兽都要伟大的事情。

　　偏偏他这一番话，还说得众人连连点头。

　　“这种事情，不但要诛杀陆昊，他的家族，还有他幕后的指使者，都需要受到惩治。诸位，我这里还有一位贵宾。”

　　郎奋说完之后，轻轻拍了两下手。

　　一个人缓步从后门走了进来，在场诸人看到此人时，都是一愣。

　　就连崔世衡这个与郎家关系不错之人，看到这一位，也在心里微微有些异样。

　　剑眉郡王李怜玉！

　　天策王处处都胜过太子，唯独一样却不如太子，那就是儿子。

　　明月郡主李娴月虽然出色，可是天策王的几位公子，却都很平庸。但太子自己虽然不如天策王，他有三个儿子却远胜天策王的几位公子。

　　这位李怜玉，就是太子的第九子，才三十余岁就成羽化境强者，被称为剑眉郡王！

　　“我今日来，不是以郡王身份来的，而是以李氏世家的代表身份而来。”李怜玉说完之后，便坐在了崔世衡之旁。

　　众人知道，他哪里是代表李氏世家，而是代表太子。

　　“上酒宴，陈乐舞！”郎奋没有给大伙太多的思考时间，他又大声下令道。

　　立刻有一队队的使女，将山珍海味放在了各人面前的小几之上，又有一队队娇媚的少女，在乐声中踏着红毯而来。

　　就在这里乐声起来时，一个少年，背着一柄巨剑，大步来到了东都城门前。

　　他脸上带着笑，看上去很和气，城门的守卫问他的姓名时，他缓缓地报出了自己的名字。

　　“陆昊。”

　　城门守卫愣了愣，然后笑了起来：“哈哈，这段时间叫陆昊的人不少啊，哪里的陆昊？”

　　“界山，陆昊！”


第0421章 厨房重地

　　界山陆昊！

　　叫陆昊这个名字的人是不少，但是“界山陆昊”却只会有一个！

　　城门守卫消息灵通，当然知道陆昊对郎家宣战之事。

　　但是这个消息里说，陆昊还远在南阳道，怎么就出现在东都了？

　　“小伙子，可别乱开玩笑，现在自称‘陆昊’并不安全……”

　　“是吗，大哥，可以放我进去了吧？”陆昊笑眯眯地道。

　　他能够在这么短时间内就赶到东都，当然多亏了他的飞梭。

　　远本可能需要五六天的路程，飞梭仅仅用了一天多的时间，就到了。

　　这也是他的底牌之一，各大世家再如何厉害，总也想不到飞梭这种东西存在。

　　进了东都之后，陆昊直接来到了东都东市，在这里有座驼马市。

　　亮出天策王给他的符印，一会儿功夫之后，陆昊就得到了他想得到的消息。

　　“郎家在大摆宴席，宴请来参与大会的各世家代表……宴请之后，将请各世家联名，指我为世家公敌？”

　　这个消息，不但没有让陆昊感到畏惧，相反，他眼前一亮。

　　一怒拔剑，天下皆敌！

　　隐藏在他内心深处，那道从北剑门谷得来的剑意，突然间微微颤动起来。

　　陆昊凝眉而思，只觉得自己隐约看到了一种剑技的大门，只要推开门，那这种剑技，将被他创出来。

　　“我也能创出剑技？”这个预感，让陆昊吓了一大跳。

　　“我为什么不能创出剑技，此前的战技，都是前人所创，前人是人，我也是人，他们能做到的，我当然也能做到！”

　　想到这里，陆昊感觉自己离那剑技之门又更近了些。

　　一边想着自己的剑技，陆昊一边又出东市，直接走向城东北面的郎家。

　　郎家占地面积广阔，此时戒备森严。

　　“嗯，大阵开启着？郎家倒是奢侈，这样的大阵，一天就要花费不少元玉吧，普通武者能得到一块劣质元玉，就已经觉得高兴，而他们这样的大世家，却视元玉如粪土。”

　　站在郎府的门前，陆昊除了感叹还是感叹。

　　他并不知道，郎家共布有三种大阵，现在开启的只是其中一种，如果三种同时开启，据说在亚圣强者的攻击下都可以支撑一会儿。

　　“看来得想点法子了。”有大阵保护，直接强攻，实属不智，陆昊决定在外等一会儿。

　　守了一段时间，终于看到郎府中有人出现，跟在这人身后，到了人少之处，陆昊笑嘻嘻地凑上去，一把抓住那人，用胳膊勒住了对方的脖子。

　　“喂，老兄，好久没见了，你怎么总躲着我……来来来，跟我到这边来，欠我的债该还了！”

　　那人虽然也是武者，但被陆昊一勒，身上的窍穴被制住，连气都难喘出来，更别提呼叫求饶。

　　路上有行人看到，不过听到陆昊那样叫，只以为他是真来讨债的，便没有多事。

　　将那个郎家之人拖到了一个无人的小巷中，陆昊毫不客气，直接将之打昏，取了一滴血之后，使用大衍之术，幻化成了那人的模样。

　　这大衍之术不愧是轩辕圣帝传下的秘法，虽然真正的高手如果仔细观察，还会看出破绽，可郎家看大门的，总不可能是真正的高手。

　　所以当陆昊幻成的人走到郎家大门前时，门前的守卫甚至连问都没有问一句，就开启了大阵，放他进去了。

　　整个郎府，就象是一座小城，占地很广，到了这里，陆昊不辨东南西北，好一会儿，也没有找到重要的人物。

　　他正琢磨着，是不是要直接闹起来，将郎家的人吸引到这里，却嗅到一股香味。

　　“好香，好香！”陆昊嗅到这香味，精神一振。

　　在真武楼中呆了那么久，吃的就是些丹药干粮，虽然回来之后吃了几天好的，但嗅到这里的饭菜香味，陆昊还是忍不住口水大出。

　　他顺着香味而去，没多久，就到了一个大院子。

　　“厨房啊，一个厨房占地，就比得上一个小家族了。”看到这个巨大的院子，陆昊咂了咂舌，然后迈步想要进去。

　　砰！

　　一只手伸了过来，将他拦住。

　　陆昊抬头看去，见到的是一张面无表情的肥脸。

　　“厨房重地，闲人莫入。”

　　“呵呵，我可不是闲人，我奉命来看看，这里的菜肴做得如何了。”陆昊笑嘻嘻的道。

　　那拦住他的人狐疑地打量了他一眼：“我记得你叫郎喜，是负责在外跑腿的吧？”

　　“今天不是宴客嘛，调我来帮忙，原本用不着的我的，偏偏那一位觉得我还算伶俐。”

　　陆昊这番鬼话，倒是真将那拦住他的人唬住了。

　　“别到处乱走，里面的食材不许乱动，更不许偷吃。”那人让开身子。

　　陆昊走进去之后，就看到几十个人正在忙碌。

　　武者食量大，所以这酒宴也不好摆，看着到处都是优质的食材，陆昊鼻子用力嗅了几下，便嗅到了其中最香的一些。

　　他依着香味走过去，到了一处灶前，然后吐了下舌头。

　　这灶前，竟然有三个武者，化元气为火焰，正在煮着不知道是什么食材！

　　“听说过以元气炼丹药的，不曾听说以元气炖菜的……如此奢侈，不过难怪这菜肴如此之香！”

　　武者消耗元气去替人炖菜，也就只有他们这样的大世家才有这么足够的人手吧。

　　那三个武者正在炖着，却见陆昊猛然伸手，将砂锅盖子掀起。

　　顿时一股异香飘出，让人垂涎三尺。

　　“你做什么？”三个武者要全心炖煮，分不得心，灶台边另外一人向陆昊怒目而视。

　　陆昊又盖上锅盖，笑嘻嘻地道：“嗅点香，沾点光，莫怪，莫怪！”

　　没有人知道，那砂锅中的食物，有一大半都被他瞬间吸走，放入了自己的洞天指环之中。

　　他见着自己喜欢的菜就偷，一来二去，偷了至少几十种熟食。此时见那些厨房武者开始盛菜，他立刻去拿了个托盘，笑着道：“我来帮忙。”

　　“菜怎么少了？”

　　“我这也少了！”

　　“这是怎么回事，今天买的食材，是不是用水泡过，所以煮了之后就变这模样了？”

　　这一起锅，武者们纷纷抱怨，不过倒没有人怀疑陆昊。

　　毕竟他刚才那动作极为隐蔽，这里的武者实力都在先天境以下，没有一人能看得出来。

　　“快点快点，你们这些蠢货，快些盛好端上去，客房那边在催了！”

　　就在众人惊讶中，一位管事进来催促道。

　　众人不敢怠慢，只能每样少盛一些，然后装入碗盘陈上去。

　　陆昊用托盘也托了几样菜，笑眯眯地跟在众人身后。


第0422章 狂妄自大

　　郎家的客厅之内，乐舞正欢。

　　各大世家的代表，一边吃喝，一边欣赏着乐舞，暗地里还相互传音，讨论郎家提出的事情。

　　宣告陆昊为世家公敌……这事情可大可小。

　　毕竟陆昊只是一个平民武者，虽然这些年崛起，做了不少大事，可在世家大族的代表眼中，他还远称不上威胁。

　　郎家想让大伙同意，就得做出一些利益交换。

　　至于郎家还想乘机让大伙摆明态度，全力支持太子继位，那就更需要讨价还价了。

　　就在这时，他们看到大门口的护卫神情有些不对。

　　然后，一个人托着十多个食盘上来。

　　那人手上每个托盘上都摆着几样菜，十多个托盘层层垒上去，仿佛成了一座高塔。

　　但他走路之时，这座塔丝毫都不晃动，可见他对平衡掌握得非常好。

　　这一幕，倒比乐舞更让在场的诸家代表觉得有趣。

　　而高坐于上的郎奋，眉头微微皱了起来，因为进来的人很陌生。

　　这个年轻的武者，也不知道是家中哪一房的，竟然敢到这么多强者面前来卖弄！

　　不过当着这么多外人，他也不好追究。

　　然后就看到那年轻武者轻轻一振手臂，那十多个托盘全都飞了出去，轻巧地落在了各个桌几之上。

　　盘上的碗叠之类餐具，连轻微的碰撞声都没有发出，那年轻武者对力道的掌握，也达到了极高的境界。

　　各个世家的代表脸上微微有异色：郎家什么时候出现了这么出色的一位年轻人？

　　他们身边，自然有使女替他们掀开各个碗盘之上的盖子。

　　这一掀开，众人又是一怔。

　　全是骨头、残渣！

　　原本碗盘里装着的应该是美食，但他们看到的，却全是吃剩下的垃圾。

　　好不容易有一块肉，上面还有人咬过的痕迹。

　　众人面面相觑，而郎家家主郎奋，更是怒火万丈。

　　这可是丢了他们郎家的脸！

　　“嗝——”

　　就在郎奋要发作的时候，突然间，一声响亮的饱嗝打破了客厅的安静。

　　那个端盘入内的年轻人，用手捂住自己的嘴巴，露出不好意思的神情。

　　看到众人都向自己望过来，他慌忙道：“抱歉，抱歉，刚才吃多了些……嗝！”

　　又是一声响亮的饱嗝。

　　“你究竟是谁，怎么混进我们郎家的？”

　　此时坐在最上的郎奋，如何不知道出了问题，他先是传音出去，口中如此说道。

　　陆昊看了看周围，一把将郎家一个陪客的武者推开，将他的凳子拖过来，自己坐上去，然后翘起腿来：“哦，听说你们在讨论我的事情，所以我来了。”

　　不等众人体会出他这句话的意思，陆昊又补充道：“我叫陆昊，界山陆昊。”

　　嘶！

　　倒吸气的声音，瞬间连成一片，就连郎家家主郎奋，这个时候也无法保持镇定，脸上露出震惊之色。

　　虽然隐隐有所猜测，可是陆昊亲口承认自己身份，还是让在场诸家代表，一个个表情丰富。

　　“大胆，好大胆……”

　　一个郎家人跳起来，惊怒交加，指着陆昊大骂，突然间觉得眼前一黑，他偏头闪过，听到身后墙里发出笃的一声。

　　回头望去，是一块被啃干净了的骨头，深深嵌进了墙壁之中。

　　“没让你说话前，你最好闭嘴。”陆昊淡淡地说道。

　　他环视周围，脸上又露出了笑容：“我今日到这里，是和郎家做个了断，有这么多客人在，那更好，你们正好可以作个见证。”

　　“狂妄，狂妄！”

　　所有人心中都这样想，郎家众人，干脆就叫了出来。

　　“废话，你们都准备宣布我是世家公敌了，我还跟你们玩谦虚礼貌那一套？”陆昊大笑起来。

　　坐在最上的郎奋，现在恢复了冷静，他摆了摆手，示意众人安静下来。

　　“几件事情，我要问你，第一，我们家的郎万之是不是你杀的？”郎奋问道。

　　“没错，当初界山狂兽之灾，他想杀我，反被我所杀。”陆昊点头。

　　“我们家郎天禄，是不是你杀的？”

　　“也没有错，在某个神秘之地，他当众挑战我，为此不惜使用禁术，反被我所杀。”

　　“我们家郎宁，是不是你杀的？”

　　“对，同在那神秘之地，他屡次为难于我，我在杀了郎天禄之后，当众挑战他，将他斩杀于风云台上。”

　　“我们家郎安，还有他的随从子侄，是不是你杀的？”

　　“当然是，在万林州，他们想要擒拿我的父母，为我诛杀。”

　　陆昊件件都满口承认，在场众世家脸上的冷意也越来越明显。

　　肆无忌惮残杀大世家子弟，不但不畏惧反而得意洋洋……这种人，不能留！

　　至于陆昊所说的，都是郎家人要害他找他麻烦，所以他才反击，这些世家子弟是没听到的。

　　大世家要害你一个普通武者，那算什么罪状？你应该感恩戴德跪下来千谢万谢，然后乖乖被害死，那才是正确反应！

　　陆昊当然知道他们所想，因此从凳子上站起来。

　　“有些细节，你们还不知道吧。郎万之实力低弱，我就不提了，郎天禄使用秘法，实力是会神境，郎宁在那神秘之地盘踞多年，在会神境巅峰已经有十余年了。”

　　陆昊一边说，一边拔出“杀戮盛宴”，然后猛然将剑插入地面。

　　铮的一声剑鸣，震得众人耳膜生痛。

　　但比这声音更让众人震惊的是，陆昊说郎天禄与郎宁，竟然都是会神境的强者，郎宁更是在会神境巅峰十余年！

　　要知道，现在郎家在世的会神境武者也只有十余个，而会神境巅峰，更是只有三个！

　　更重要的是，陆昊击杀会神境都如屠鸡宰狗一般，那么他的实力，究竟有多强？

　　“我的话说完了，下面，你们郎家，有什么话说？”

　　陆昊微笑着直视郎奋，而郎奋的脸色，阴沉得几乎可以滴下水来。

　　“果然狂妄自大，自吹自擂也要有个限度……”有人在旁边道。

　　“对，我们都看不下去了，郎族长，你就任人这样上门欺凌吗？”又有人叫道。

　　在场的诸家代表，都是心思灵活之辈。

　　他们对陆昊所说，将信将疑，要确认陆昊不是说谎，唯一的办法，就是让人去试。

　　当然应该是郎家的人去试一试，胜了无所谓，败亡……死的反正不是他们！


第0423章 怎么可能

　　郎奋也知道他们的想法，无非是让郎家之人去探探陆昊的底。

　　他脸色阴沉，如果真如陆昊所说，郎宁、郎天禄到了会神境，也被陆昊所杀，那么这个探底之人就难选了。

　　从郎安等人被杀的情况来判断，羽化境以下，肯定是送死。

　　“十九弟，你去领教一下，这位大言不惭的陆昊，到底有什么本领！”

　　想了一会儿，郎奋传音道。

　　十九弟郎檬，郎家会神境强者之一，他已经是会神高品，离巅峰不远。

　　他出战，虽然让郎家的脸上有些不好看，但至少可以保住性命。

　　因为担心意外，郎奋还向着同为会神巅峰的另俩位郎家武者传音，提醒他们要注意救援。

　　郎檬从侧门走了进来，手背在身后，抓着一柄光芒闪闪的剑。

　　他看着陆昊，微微点头：“陆昊，你的胆量我还有几分佩服，但你的狂妄嘛……”

　　话没有落，他就突然出手，而且一出手，就是郎家的绝技“兴风作浪”！

　　郎家能够成为大世家之一，只靠着三个会神巅峰，明显是不够的。最重要的还是郎家历史上，出现过三位亚圣级别的强者。

　　而这“兴风作浪”正是其中一位亚圣的传承。

　　虽然比不上陆昊得到的穿空惊圣指，但也不比剑技“传奇”逊色多少。

　　所以当郎檬的剑刺向陆昊时，整个客厅之中，顿时风浪鼓荡，仿佛一条蛟龙，在大海之中兴风作浪。

　　这一击极为突然，刚刚郎檬还在说话，转眼间就猛攻！

　　那些世家代表见到这一幕，既有些不齿，又暗暗佩服。

　　郎家两千年没有亚圣了，但还能维持二流世家的地位，靠的就是这份无耻。

　　“这下陆昊要吃点亏了。”

　　“也好，陆昊这小子太狂了，一介平民，也敢这么狂妄自大，视我们世家如同无物！”

　　“但是陆昊身上有许多秘密……不能让郎家独占！”

　　瞬间，这些个代表心中，浮起了各自的念头。

　　然后他们的表情就僵住了。

　　因为郎檬的剑落空了。

　　一面墙壁都被郎檬所洞穿，但是，郎檬面前却是空空如也，陆昊不见了！

　　“后面！”

　　“在他身后！”

　　有人叫了起来，郎檬反应得非常快，立刻回手一剑，轰的一声响，将客厅的另一面前再度洞穿。

　　但他的剑，仍然落空！

　　不仅剑身没有击中陆昊，就连剑上带起的剑气与剑意，也完全没有碰能陆昊。

　　“这是……一种极高明的步法，创出这步法的人，实力可能还在亚圣之上！”

　　“对，这步法……这步法太神奇了，难道就是圣帝传承？”

　　世家代表纷纷起身，避免被郎檬的剑误中，但一个个眼中却是闪闪发亮，想着要把这个消息传回家族中去。

　　此前真武楼中的磬声，可是震动天下，这些大世家，个个都想知道，在真武楼中是谁得到了轩辕圣帝的传承。

　　现在，众人几乎断定，是陆昊得了传承！

　　他们这是猜错了过程，却猜对了结果。

　　“你们郎家，有这样的战技，却还对我老师陈铭的传承生出贪婪之心！”

　　用斗转星移步避开对方的攻击，陆昊还有暇说话。

　　“兴风作浪”的剑技，他看到了也暗觉佩服，如果他不是有斗转星移步，那么就只能与之硬碰硬了。

　　虽然他不怕硬怕硬，但这样一来必然会多消耗不少气力。

　　“小辈，授死！”

　　郎檬连着两击不中，心里惭恨交加，厉吼了一声，催动元气，将“兴风作浪”剑技的威力完全发挥出来。

　　既然陆昊有神奇步法能躲，那么他就进行无差别范围攻击，他就不信，这种情况下，陆昊还能躲得掉！

　　瞬间，以郎檬为中心，都是剑刃的狂风和剑尖的巨浪。

　　但是郎檬却忘了一件事情，他可以这样攻击，陆昊却用不着按他的节奏来跳舞。

　　郎檬的剑一波又一波，看得各世家代表都目眩神驰。

　　大伙都屏息凝神，希望能从郎檬这毫无保留的攻击中，体会到一点武道真意。

　　然而这时，鼓掌声传来。

　　陆昊不知何时，又到了客厅的大门处，远在郎檬攻击范围之外，在那里鼓掌。

　　他还挑了一下大拇指：“好，好剑技，喏，这是给你的赏。”

　　说完之后，他扔下一枚劣质元玉，仿佛是在打发叫花子。

　　郎檬手中的剑一滞，然后怒火万丈之下，他厉吼了一声：“辱我太甚……”

　　“你们削去陈师的手指，废掉他的元气，还派人处处监视他，这就不是辱人太甚？我夸一夸你们，就算是辱人太甚？”

　　陆昊说到这里，挺剑向前，迎着郎檬突入，然后一剑过去。

　　“剑技传奇！”

　　有懂行的惊呼出声。

　　陆昊施展的，确实就是剑技“传奇”。

　　当初郎家苦心积虑，想要从陈铭手中夺取这份剑技传承，甚至不惜废了陈铭。但最后，在天策王的庇护之下，陈铭勉强保住了性命。

　　现在，这剑技终于出现在郎家，只不过，是在他们的敌人手中施展出来。

　　铮铮铮！

　　一连串的剑击声响起，原本满客厅的“兴风作浪”，突然间一滞，再也连贯不起来。

　　取而代之的，是“传奇”那凌厉恣意的剑气。

　　不仅是剑气，那种无所不在的剑意，更是将郎檬完全压制住，郎檬只觉得自己仿佛是陷入了一片泥沼之中。

　　不仅寸步难行，而且呼吸困难！

　　陆昊手中的剑一剑快过一剑，一剑紧胜一剑，一连刺出十九剑，不仅将郎檬的剑技完全化解，而且让其陷入困境之中。

　　眼见情形不妙，郎奋喝了一声。

　　这是信号，早已接近战局的郎家一位会神巅峰强者郎咸顿时拔剑。

　　剑气如烟，直接罩住了陆昊。

　　“惊龙卷！”

　　这同样是郎家一位亚圣的剑技传承，与“兴风作浪”一样，都是仅次于“传奇”的高品剑技！

　　陆昊冷笑了一声，全身金光大盛，根本对郎咸的这一剑不管不顾，而是继续追击郎檬。

　　轰！

　　噗噗噗噗噗！

　　连绵的声响中，陆昊踉跄而退，郎檬满脸震惊，而郎咸则是凶光满面。

　　“还不错。”陆昊缓缓道。

　　然后，郎檬身上有五处，身液狂喷，有如泉水，他手中的剑，当的一声掉落在地上。

　　“这……这怎么……可能……”

　　这是郎檬最后的遗言。


第0424章 四面围攻

　　这怎么可能？

　　心中如此想的，可不只郎檬一人。

　　面对两个会神境强者的夹击，陆昊硬吃其中一人攻击，同时击杀另一人……

　　众人的心中，纷纷回忆起刚才那一幕。

　　然后有人惊呼：“那是什么秘法？”

　　在郎咸的“惊龙卷”击在陆昊身上时，陆昊的身体突然间金光直冒。

　　雷火炼金身！

　　就连虚空神雷都能引来炼体的秘法，郎咸那一剑虽然威力强大，可还远比不上虚空神雷。

　　除非郎咸在短时间内连用“惊龙卷”攻出五剑以上，才能破掉雷火金身，重创陆昊。

　　“这秘法……圣帝传承，圣帝传承！”

　　众人顿时惊住了，最初他们觉得，陆昊的那种步法，可能是圣帝传承，现在他们则觉得，陆昊的炼体之术，才是圣帝传承。

　　要知道高明的步法，实际上三华古陆并不缺，但是能够挡住会神境强者攻击的炼体秘法，则少得多！

　　陆昊转向郎咸，郎咸脸色有些发白。

　　他是会神巅峰，但陆昊能硬扛他的狂攻，同时击杀会神境的郎檬，证明陆昊的实战能力，更在他之上。

　　如今陆昊又转向了他。

　　“来人，来人，这狗贼闯入郎家，当众杀害我们郎家长老，来人，给我把他擒下！”

　　郎奋心念一转，此刻他心中贪婪之意更甚，但同时有丝后悔。

　　郎檬可不是郎安，可有可无，而是郎家的中坚力量，他的死对郎家是沉重打击。

　　另外，郎咸明显不是陆昊对手，这种情形之下，不能再拘泥于一对一了。

　　事实上刚才就是郎家二位会神境夹击陆昊！

　　哪怕这里的事情被各家代表传出去，郎家面子受损，只要擒下陆昊，逼出他身上隐藏的秘密，那么郎家还是大赚特赚！

　　随着郎咸一声令下，外边顿时冲进了几十名武者。

　　大多数都是脱凡境以上，他们这一进来，客厅之中，顿时满满当当。

　　“诸位贵客，还请暂避，免得误伤。”郎奋又说道。

　　那些世家代表这个时候，面面相觑。

　　他们的实力，多数是羽化境，现在连会神境的都撑不住，他们当然有危险。

　　但是，郎家的心思，他们也明白，如果真让郎家放手去做，陆昊就要落入郎家之手，身上的秘密肯定会被榨干。

　　那时诸家，岂不是落了一场空？

　　也有想得更深远些的，郎家想要擒下陆昊，肯定伤亡惨重，或许到时可以向郎家施压，逼得郎家将收获分出来。

　　因此有人便道：“好，就不打扰郎家擒此恶贼。”

　　陆昊笑了一下：“何必如此，既然嫌这里空间小，那我们就去外边吧。”

　　他一边说，一边向郎咸走去。

　　郎咸挡住了大门，见他走来，厉声道：“休想逃走！”

　　就在这喝声里，陆昊身体猛然弹了起来，“杀戮盛宴”上剑芒万道，轰鸣声里，将堵在门口的郎家武者逼得步步后退。

　　唯有郎咸实力最强，会神巅峰，不惧“杀戮盛宴”之威。他再度挺剑刺出，迎着陆昊反击。

　　陆昊的剑在对付其余武者，看起来对他完全没有防备。

　　众人以为，陆昊又要故伎重施，再次动用炼体秘法，硬扛这一击。

　　但突然间，众人只觉得眼前火光跳跃，然后陆昊未执剑的左手，一把抓住了郎咸的剑意！

　　是抓住剑意，而不仅仅是剑身！

　　原本咆哮的剑龙卷，顿时烟消云散，象是一条蛇被抓住了七寸般。

　　喀！

　　在这声响中，郎咸的剑应声折断，紧接着，陆昊的拳头又击向他。

　　也就是郎咸身为会神巅峰，又拥有极强的战力，在这危机之时还能做出反应。身上光芒闪动，元气象海水沸腾般咕咕作响，在郎咸身外布出九层防御。

　　砰！

　　一声巨响，第一层防御，破！

　　陆昊的拳势未衰，第二层第三层第四层……郎咸的九层防御前四层，连纸都比不上，就被击得粉碎！

　　甚至连削弱一点陆昊的拳力，都没有做到。

　　紧接着第五层到第七层，也是土崩瓦解，第八第九层防御，才算是稍稍挡住了陆昊一点。

　　但还是在陆昊的拳劲下被击穿，这一拳，终究还是击中了郎咸的胸部。

　　轰！

　　郎咸倒飞出去，撞在身后一群郎家武者身上。

　　而这个时候，郎家其余武者，终于赶来接应，各种武器劲气，还有十余种秘技，纷纷向陆昊招呼过来，迫使陆昊不能继续追击。

　　被族中武者抱住之后，郎咸只觉得口中一咸，一口鲜血狂喷出来，这才感觉稍好一些。

　　会神境巅峰，一拳重伤！

　　郎咸被击飞，再没有人阻挡陆昊出门，陆昊三步两步，避开这些攻击，人已到了门口。

　　他回头一笑：“来啊。”

　　各家代表，与郎家武者，此时都觉得见怪不怪了。

　　陆昊刚才那一记拳法，分明又是一种不逊色于此前步法和炼体术的秘法，这……也有可能是圣帝传承级别的武技！

　　不过现在没有谁会认为这些是圣帝传承了。

　　圣帝传承，得一样，那是陆昊运气好，得两样，那是陆昊运气逆天，可这连着三样，那反而证明陆昊所得，并非来自圣帝。

　　毕竟真武楼中保留的圣帝传承只有十八种，怎么可能给陆昊一人就得到三种？

　　可能也是某位亚圣甚至圣灵级别的强者，他们留下来的传承。

　　即使是这样，众人心中不但没有失去贪婪，反而更加火热。

　　圣帝传承还有些烫手，而一位亚圣或圣灵传承，就不必担忧轩辕圣陵找上门来。

　　众人纷纷冲出这间客厅，有心急的，干脆从墙上撞开一个洞，跑了出来。

　　客厅原本就在陆昊与郎檬、郎咸的战斗中受到重创，这样一来，整个房子干脆塌了下来。

　　原本美仑美焕的建筑，顿时成了一片废墟。

　　而客厅前的大院子里，陆昊看到了更多的郎家武者。

　　数量至少有两三百，将他围在院子中间，四面八门，围墙上树梢上，还不断有郎家武者赶来。

　　“陆昊，你这狗贼！”郎奋看了看客厅废墟，戟指陆昊。

　　“少说废话，要打就打，我已经说过，今日郎家除名！”陆昊面对这种情形，不但不惧，反而更加振奋，他一摆手中的剑，昂然说道。

　　这种四面皆敌的感觉，让他胸中的剑意又开始翻滚，“一怒拔剑天下皆敌”的那个灵感，再度浮动出来。

　　陆昊甚至有个预感，如果周围敌人足够强大，他很快就能创出这一套剑技！


第0425章 快要成了

　　拔剑四顾，强敌环伺。

　　这种感觉，对于正想要自创剑技的陆昊来说，正合心意。

　　但是看到各世家的代表眼中，则是狂妄而不可一世。

　　只有一个人，若有所思，望着陆昊。

　　他爱剑如命，所以被称为“剑眉郡王”。

　　也正是因此，他对拥有数套亚圣剑技传承的郎家，高看一眼。

　　但刚才，从陆昊身上，他感觉到一种奇异的韵动。

　　这种韵动，只有在他在学习一些极为高明的剑技时，才隐约体会到。

　　“陆昊是在施展一套新的剑技……不对啊，他刚才施展剑技传奇时，我就没有这种感觉……”

　　郎家之人这个时候已经顾不得要面皮了，在郎奋的指挥下，结阵而进，四面八方，将陆昊围得风雨不透。

　　剑影刀光，闪亮耀眼。

　　而陆昊抓着“杀戮盛宴”，左支右突，始终没有施展新的剑技，甚至连旧剑技“传奇”，他都没有施展。

　　“刺，劈、撩、抹、扫……”

　　剑眉郡王看到陆昊始终是在用这最基础的剑式，心中那种感觉就更加奇怪。

　　郎家人明显占据了上风，但陆昊明明有强力的手段，却不施展出来……

　　时间稍久，不但剑眉郡王看出了问题，其余人也看出来了。

　　“为什么陆昊不施展开始的那些战技了？”

　　“啧啧，中了一剑，他甚至连那炼体秘技都没有用出来，所以现在身上带伤流血了！”

　　“奇怪，难道是力竭？不应该啊，我看他呼喝纵跃，元气和体力都充沛得很，为什么他不施展那种威力强大的战技？”

　　“难道说……”

　　众人传音讨论，不缺聪明人，很快就得出了一个结论。

　　“陆昊是在利用郎家之人，磨砺自己！”

　　有些武者，会去战场上磨砺自己。有些武者，会在一对一的擂台战中磨砺自己。有的武者，会去猎杀凶悍的狂兽，磨砺自己。

　　而陆昊，则选择了郎家，当自己的磨刀石！

　　想明白之一点，众人看郎家就有些同情了。

　　堂堂大世家，虽然不是一流，但也是二流，传承万年，还出现过三位亚圣。

　　可现在，却成了一个平民出身的年轻武者的磨刀石。

　　“全力，只要给他留一条命就可！”郎奋见族人迟迟不能得手，有些焦急地说道。

　　他身为族长，终究是不好意思上去也参与围攻。

　　但郎家的主要战力，几乎已经全在，郎咸服了疗伤丹药之后，又上去参战，而另一位会神境巅峰的郎焱，也已介入。

　　再加上另外六位会神境，可以说，陆昊是一个人在面对八位会神境强者的围攻！

　　这样的阵容，不能说不奢华，如果不是陆昊提前放出风声，郎家也集不齐这么多强者。

　　但说来也怪，那些参与大战的先天、脱凡境武者，偶尔还可以攻击到陆昊一下。

　　而这八位会神境强者，却连陆昊的衣角都触不到。

　　他们的攻击，总被陆昊那最简单的基础剑式所破坏。

　　陆昊的攻击，也主要集中在他们的身上。

　　激战半晌，郎奋渐渐安心：无论陆昊是什么原因而不使他的高明武技，现在，他都被压制住了。

　　只要再有片刻，他连闪转腾挪的空间都将没有，那个时候，他再也避不开八位会神境强者的围攻。

　　其余代表们，也一个个摇头。

　　“陆昊太托大了，这小子果然狂得没有边，我就不信，他还能再撑下去！”

　　“真不明白这小子的想法，莫非他疯了不成？”

　　唯有剑眉郡王，轻轻摇了摇头。

　　这些蠢货！

　　剑眉郡王在心里暗暗评价了一句，这些蠢货难道没有注意到，陆昊已经在把那些最基本的剑式动作串联起来吗？

　　如果他真串联成功……

　　那就意味着一套至少是三星级以上的剑技诞生，而且因为是陆昊自创的，所以陆昊在施展的时候，威力不会逊色于剑技“传奇”！

　　正如剑眉郡王所料，就在郎家加紧围攻之时，陆昊手中的杀戮盛宴突然间流畅起来。

　　刚才他的攻防都是一停一顿，所以往往坐失良机，有时还将自己弄得狼狈不堪，但是现在，他手中的剑式象是被一根线串起。

　　最初这根线还只串起了一两式剑式，即使是这样，也已威力大增。

　　当这根线串起的是三到五式剑式时，这时所有人都明白了。

　　“这厮在自创剑技，他并不仅仅是拿郎家当磨刀石，更是……更是在郎家人身上自创剑技！”

　　“难道说，他刚才的步法、拳法，也都是他自创出来？”

　　一片惊呼声，不绝于耳，而郎奋则脸色一阵青一阵白，再也按捺不住。

　　如果任陆昊这样发展下去，他真的创出了一套剑技，那郎家不但成了大笑话，也达不到自己的目的！

　　“小辈，你欺人太甚，今天我要替天行道！”

　　郎奋怒吼了一声，手一挥，左手一枝短剑，右手一枝长剑，双剑交错，然后也跳进战团。

　　他身为族长，亲自加入围攻！

　　而且他实力也是会神巅峰，这一加入，正好与郎咸、郎焱二位布成一战阵。

　　三位会神巅峰组成攻击之阵，六位会神境从旁协助，这一下，威力更是大增，甚至可以说翻了一倍！

　　噗噗噗！

　　郎奋的加入，陆昊身上顿时多出了好几道伤口。

　　这下可不只是那些先天境武者留下的伤口，甚至郎奋自己的短剑，就刺破了陆昊的肋下，虽然没有深入体内，但剑上蕴含的剑气，却已经侵入！

　　见此情形，陆昊仍然没有施展“传奇”。

　　越大的压力，让他头脑越清醒，精神越亢奋。

　　“原来如此……我说为什么总有迟滞之感，原来是他们给我的压力不够！”

　　“郎家的这三人结阵的剑技攻击，果然近乎完美，可以说让我四面八方都是强敌的状况，再无破绽可寻。”

　　“这一下，我要破解他们的剑阵，唯一的办法，就是……真正创出一招完美的剑招来，一怒拔剑，天下皆敌！”

　　这样的念头，在陆昊的心中电转而过，巨大的压力，让他身体的本能都苏醒过来，也让他体内的元气充分沸腾。

　　体内窍穴之中，突然有八处大张，从这八处窍穴向外喷出浓郁的元气。

　　在旁观者看来，是陆昊身体上突然闪出八道宝光。

　　而剑眉郡王此时双眉紧锁，目光炯炯：“快要成了！”


第0426章 冲天光柱

　　八道宝光笼罩着陆昊。

　　宝光闪耀之中，郎家的武者惊怒交加，而剑眉郡王与各方宾客，则是或惊或骇。

　　“这宝光……”

　　“这不是简单的元气光芒，而是元气与天地呼应所产生的宝光！”

　　“这种宝光，人一世中，难得见到一次！”

　　“就算是亚圣级别的强者，一身之中，也难得有一次这种宝光产生，因为这意味着，他创出一门直指武道精髓，可以凭借之踏入亚圣之境的武技！”

　　对于大世家的子弟来说，这种宝光，在他们家族的记载中都强调过。

　　但亲眼看到这一幕发生，特别是发生在陆昊身上，在场的众人，一个个都不知所措。

　　因为以往产生这种创技宝光，可都是亚圣级别以上的武者身才会有的……

　　而陆昊呢？

　　陆昊没有刻意掩饰自己的境界，所以这些拥有各种秘法的大家族，都能判断出，陆昊很强不假，但境界只是脱凡境巅峰，连羽化境都没有到！

　　宾客们还只是惊，而郎奋则是惧！

　　这小子才脱凡境就能自创直指武道精髓的武技，那么如果不能尽快将之除去，等他到了会神境时，郎家哪里还有活路！

　　到这个时候，在场众人，无论愿意还是不愿意，却都不得不承认，陆昊狂是狂，但他有狂的本钱！

　　而陆昊刚才身上表现出来的那几种战技，他们都有些怀疑，是不是也为陆昊本人所创。

　　“不够，还不够！”

　　就在他们心惊之时，却听到陆昊狂叫了一声。

　　面对这样庞大的压力，他仍然觉得不够，九窍齐开才能创出真正的武道战技来，现在他还只开了八窍。

　　这第九窍，却是迟迟未开。

　　难道要功败垂成？

　　他眼神乱转，然后看到一人，面上忽然浮起喜意。

　　剑眉郡王！

　　在场众人，在陆昊看来，都是碌碌之辈，唯有这位剑眉郡王，让陆昊觉得是大敌。

　　他虽然不认识剑眉郡王，但从对方身上时不时散发出来的剑意，便知道这家伙的实力，远超过在场的任何一个敌人！

　　因此他毫不犹豫，剑尖遥指剑眉郡王。

　　凌厉的剑意发出，而沉浸于陆昊将自创圣道战技之中的剑眉郡王，几乎本能地拔出剑。

　　一道如同长虹的剑芒，遥隔二十丈，就飞击向陆昊来！

　　“来得好！”

　　陆昊哈哈大笑，手中“杀戮盛宴”收回，然后又猛然掠出。

　　点、挑、刺、扫、劈、抹……

　　一连串的剑式，终于融在一处，而陆昊头门处的第九窍也就此打开，一道冲天光柱直长而上！

　　成了！

　　陆昊的大笑声中，“杀戮盛宴”嗡的一振，也发出欢悦的剑鸣。

　　然后，在场的郎家诸人，就觉得光芒刺眼夺目！

　　先是十几道，然后是几十道，再然后是成百上千道剑气纵横恣意，仿佛是一个绝世无双猛将，突入敌阵之后狂砍猛杀。

　　这剑意之下，脱凡境以下的郎家武者，哪怕是距离陆昊二十丈外，都如同蝼蚁一般！

　　而脱凡境以上，会神境以下者，则鸡飞狗跳惨叫连连！

　　九位会神境强者……

　　此时他们的剑阵也散开，原本的优势，瞬间瓦解！

　　陆昊并未就此收手，巨剑再起，仍然是刚才那一招式，一模一样，攻向郎家的九位会神境强者。

　　这一招式，他刚刚创出，觉得还有些生涩，正好拿着郎家的人试剑。

　　第一遍生涩，第二遍就流畅得多。更流畅，也就意味着威力更强！

　　郎家九位会神境强者，竟然被这剑意逼得东倒西歪，一个个脸色惨白。

　　而其余参与围攻的郎家武者，脱凡境以下的，已经被上一剑的剑意将生机斩断，悉数毙命。脱凡境以上的，则为剑意侵入体内，元气混乱，痛苦不堪。

　　只剩余这九位会神境强者，要直面这一剑的压力！

　　旁边的剑眉郡王心中怒意翻腾。

　　刚才陆昊引出他的剑招，在他剑招逼迫之下，终于完成了这一可证武道精髓的剑技。

　　在某种程度上说，这是对他的挑衅，是他的奇耻大辱！

　　他原本是来帮助郎家的，结果却帮了郎家的死敌，这让一向心高气傲的他，如何能按捺得住？

　　“轰！”

　　眼见陆昊占了上风，将郎家会神境强者逼得无法继续结阵，剑眉郡王长身而起，一道如练的剑光，从天而降！

　　“大威大福万岁剑！”

　　旁边的宾客们吸了口气，都是大惊：剑眉郡王竟然运用了这种剑术！

　　这可是当初第一个一统太华古陆的始皇帝自创的剑法，很长时间中，他都被称为轩辕圣帝等之下，人族第一！

　　也正是从他开始，人族的君王，才敢自称皇帝，与圣帝约略相当。

　　横扫六合，虎视雄踞！

　　刹那间陆昊的剑技就被压制住，而郎家的会神境强者，也终于稳住阵线。

　　郎奋此时，脸色铁青。

　　陆昊的表现，实在是让他震惊，虽然郎家现在已经堕落成二流世家，并且在二流世家中也只能居于末尾，正在向三流世家滑落，但是，被一个才二十岁的年轻武者，闯进来闹成这模样，还是让他羞愤欲绝。

　　他都没有脸去见列祖列宗的灵牌了！

　　“放警讯，请东都各大世家立刻前来相助！”他厉声喝道。

　　京畿道东都，灵秀之地，不少世家将自己的本家设于此地。虽然彼此间有争斗，但在关系到世家共同利益问题上，他们还是守望相助。

　　原本这种盟约，是为了对付帝国皇室的压力，但现在，郎奋将之用来对付陆昊！

　　随着他的这一声命令，郎家四周，四道冲天光柱升起。

　　这是阵道形成的光柱，即使是大白天里，也清楚可见。

　　而在东都各隅，顿时也有光柱升成，一道道强大的气息腾空飞跃，向着郎家急奔而来。

　　感应到这种情形，陆昊明白，今天之事，只怕要到此为止了。

　　他原本与剑眉郡王战得兴起，此刻步法一变，斗转星移步用起，然后额间蓝光一闪。

　　恫魂眸视！

　　剑眉郡王被这突然来的神魂攻击打得脚步一停，不过他心志坚毅，瞬间恢复，本能地回剑自保。

　　然后他脸色大变，狂吼道：“你敢！”

　　陆昊大笑声起：“有何不敢！”

　　神魂攻击恫魂眸视，剑技传奇，斗转星移步，炎炉拳，雷火炼金身……一瞬间，陆昊几乎将自己所有的手段都施展出来，攻击目标，直指郎奋！


第0427章 扬长而去

　　郎奋是会神巅峰，虽然曾有亚圣评价，这是他武道的顶点，但毕竟是会神巅峰，在整个太华古陆武魏帝国，也是有数的强者，甚至可以排入到前五百位之列！

　　可是，当陆昊全力施展之时，他这样一个强者，身外都是爆响不断。

　　他已经将自己所有的防御措施都拿了出来，可是，一层层防御，都在陆昊的攻击中瓦解。

　　绝望，后悔！

　　如果再有一次机会，郎奋绝对不会去招惹陆昊。

　　现在的陆昊，已经足以对抗一个二流的世家！

　　“此人不除，郎家必灭……”

　　这个想法浮现的时候，陆昊的拳头，已经狠狠砸中郎奋的胸膛。

　　一拳，心碎！

　　然后，在郎奋身体飞出去的同时，陆昊的剑又将郎奋的头砍了下来，断了他最后一点生机。

　　虽然为了击杀郎奋，陆昊也付出了惨痛的代价，他身体被郎家其余会神境强者接连击中，就连雷火金身都无法扛住这连串攻击。

　　他身体至少断了四根骨头，六处对普通人来说是致命的外伤，再加上一般武者有可能被废的内伤。

　　但这样的重伤，没让陆昊停步，他身体外元气光芒只是稍滞，然后就见他又扑向郎家另一位会神境强者。

　　这一次，那位会神境强者根本不敢阻拦，也顾不得形象，连滚带爬，避开陆昊的锋芒。

　　他这一闪避，原本就散开的剑阵，就完全残坏。

　　而陆昊从他让出的地方飞身跃起，人还在空中，五指连张，“冰火石陵箭”密集如雨射了出去。

　　“不！”

　　郎家一位会神境强者厉叫道。

　　陆昊这一攻击，根本不是对着他们，面是对着围在周围的郎家其余武者！

　　虽然脱凡境以上武者，是大世家的中坚，但脱凡境以下的武者，则是大世家的根基。

　　郎家遇袭，这些聚拢来准备抗敌的，可都是最忠勇可靠的郎家子弟！

　　陆昊的冰火石陵箭，对脱凡境以上的武者杀伤力不高，但对先天境和先天境以下的武者，那则是天灾般不可抗拒！

　　嗖嗖嗖的声音中，一个个郎家先天境以下武者惨叫倒地。

　　陆昊突破院子，就已经有十余人被他或伤或杀，而他一路冲出去，死伤更重。

　　“陆昊，你这鼠辈贱种，竟然对我们族人下手……”郎家人悲愤地叫了起来。

　　陆昊手底毫不留情，一指过去，那大叫之人脑袋中了冰火石陵箭，砰的一声炸开。

　　“你们对我的朋友下手，对我的亲族下手，那个时候，就应该想到这一天。郎家之人，或者有无辜之辈，但既在郎家，为郎家围我，那就没有冤死之鬼！”

　　陆昊的啸声远远传来，间或还夹杂着郎家人的惨叫，而在场的众人，无论是郎家的会神境强者，还是他们请来的宾客，此时都呆呆发愣。

　　没有一人追上去。

　　不仅是追之不及，更重要的是，所有人都明白，他们不顾一切追上去，反而会给陆昊各个击破的机会。

　　陆昊现在展示出的实力，除了少数天才级别的会神境武者，一般的武者，根本不是对手。

　　如果陆昊拼着受伤，郎家的这些会神境武者，都会象郎奋一样被秒杀！

　　在场之人中，唯一可以阻止陆昊的……

　　众人向剑眉郡王望去，发现剑眉郡王的脸色也是非常难看。

　　他有能力拦下陆昊不假，但想到有可能面对陆昊的拼命，剑眉郡王就有些犹豫。

　　千金之子，坐不垂堂。他可是当今太子之子，武帝之孙，将来有可能成为武魏帝国皇帝的人，怎么能去和陆昊这样一个平民武者拼命？

　　而且是为了郎家……

　　虽然郎家在为太子争取大世家的支持，但这么多年来效果有限，而且郎家本身的实力也只是二流世家的末尾，对太子来说不是非常重要。

　　另外，陆昊是亲天策王的，或许陆昊活着，对太子更有利。这样一来，天策王就不能不挺陆昊，从而将大世家都推到太子这边来。

　　那一瞬间，剑眉郡王心中闪过几个念头，所以他虽然握紧了剑，却还是没有追。

　　在短暂的安静之后，郎家之人听到到处都是哭喊声，他们明白，不追不行了。

　　哪怕只是做个样子，能把陆昊吓退，那也是好的。

　　陆昊所到之处，墙倒屋塌人仰马翻。

　　看起来他是在逃，实际上，他是大肆破坏，甚至连郎家的库房，他都闯了进去。

　　当郎家的会神境赶到时，发现八座库房的大门都被暴力劈开，里面的元玉、宝材，不知损失多少。

　　这还好郎家的真正宝库在地下，又有阵道保护，所以暂时还没有受损。饶是如此，看得郎家之人仍然是心中滴血。

　　这家伙……连杀带抢，郎家损失惨重，就算是花上一百年，也未必能恢复过来！

　　不过抢完宝库之后，陆昊终于大笑着冲出了郎家。

　　郎家一片哭声，他们大会诸家试图将陆昊定为世家公敌的举动，结果成了一场悲剧。

　　陆昊离开之后，又过了会儿，各家族的援军终于到了。

　　共有六个大世家的人赶到。

　　崔家的族长崔世宏亲自带队，而崔伯谋、崔仲韦，作为崔家年轻一代的佼佼者，也跟着来了。

　　入他们眼中的，是一片凄惨。

　　到处断壁残垣且不说，那满地死伤，甚至连郎家家主郎奋都变成了一具尸体，这场面，当真是触目惊心。

　　看到郎家的情形，他们都是一脸震惊：“这是怎么回事，是哪个家族和郎家开战了？”

　　他这样问，崔家派来的代表崔世衡一脸苦涩，低声道：“不是哪个世家，是一个人……”

　　“一个人……那就是郎家触怒了哪位亚圣？”众人悚然动容。

　　“若是亚圣，郎奋哪里敢请求各家族支持，是陆昊。”

　　“什么？”崔伯谋、崔仲韦下巴几乎都要掉下来，而旁边的崔家之人，也都是目瞪口呆。

　　“这不可能，陆昊，他单人杀入郎家，还把郎家破坏成这个样子？”

　　崔世衡缓缓点头，族长崔世宏听到这，脸色大变。

　　“他是偷袭？”

　　崔世衡只觉得满嘴都是黄莲味，摇了摇头：“他不知如何，混入郎家，但发动攻击，却是光明正大闯进来，面对郎家九位会神境的围攻，还有剑眉郡王……他，他……”


第0428章 地下宝库

　　面对郎家的围攻，剑眉郡王的压力，各家来宾的敌视，陆昊自创可以直指武道真髓的剑技，然后击杀郎奋，扬长而去！

　　这一役，郎家死伤众多，自族长郎奋以下，共有四十七人战死，三十九人被废，另外伤者一百二十余人。

　　可以说，郎家的实力，已去三分之一，郎家也从二流世家的末尾，掉到了三流世家的末尾！

　　损失惨重之下，现场的诸大世家，都不得不正视陆昊此前传出的话。

　　他说，他要让郎家除名！

　　现在郎家虽然没有除名，但比起除名也好不到哪儿去了。

　　整个郎家愁云惨淡，而悲痛之下，还隐藏着更深的危机。

　　崔世宏目光闪动了一下，郎家这种情况，虽然让他兔死狐悲，但现在他想的是，如何让崔家在这件事情中利益最大化。

　　“如今郎奋兄被那小贼害死，郎家不可无人主掌，郎焱兄，此时郎家尊长中，你最适合，就请你来执掌郎家吧！”

　　崔世宏一开口，就是公然干涉郎家新族长的安排！

　　在场的各家代表没有一个傻的，这时顿时想到，郎焱妻子，正是崔家的女儿。

　　郎咸眼中怒意一闪，正要开口，却看到崔世宏冷漠的目光停在自己面上，他心中顿时一凛。

　　他刚才被陆昊击伤，虽然并不致命，但还是影响战力，如果真的闹了起来，哪怕按照惯例，比武来决定族长，他也没有任何胜算。

　　更何况有崔世宏在帮郎焱。

　　他心念一转，便开口道：“我支持暂时由焱弟来主持复仇之事，有崔家之助，我们郎家定然能报此仇，雪洗此辱！”

　　他一开口，其余会神境强者，就算心有不甘，这个时候，也只能附和。

　　但是郎咸也挖了一个坑，郎焱只是主持复仇事宜，并不是真正的郎家族长，如果复仇得不成功，或者复仇结束，那么族长是谁，还要另外来推选。

　　郎家外敌未除，内乱先起，而且崔家这一干涉，也引起了剑眉郡王的不满。

　　剑眉郡王咳了一声，淡淡地道：“郎家无论是谁为主，父王都请去相见。”

　　这就是代表太子，要干涉大家族中的族长之位了。

　　这些人表面上对陆昊同仇敌忾，实际上都打着自己的小算盘，面和心不和。

　　眼见夜幕降临，郎家将死伤收拾得差不多了，便来安顿各位客人。

　　“夜晚来了，要当心陆昊乘夜袭击，你们将大阵激发了，不要舍不得那点元玉……如果今日大阵是开着的，陆昊如何能混进来！”

　　初步掌权的郎焱，此前并没有多少经验，还是崔世宏的提醒，他才记起要激发大阵的事情。

　　但是片刻之后，有人回来禀报：“焱老爷，大阵被破坏了，短时间内，怕是修不好。”

　　“什么？”郎焱吃了一惊。

　　带着精通阵道的长老，到郎家各处查看一番后，郎焱的眉头就紧紧皱了起来。

　　这个时候，他终于感觉到郎奋的无力感。

　　郎家的防护大阵，是座六级大阵，就是亚圣级别的强者来攻，也能撑上一段时间。

　　但是陆昊白天破坏时，竟然抓着这大阵的几处薄弱点，进行了彻底破坏。

　　以郎家的实力，重新修复大阵不难，但也要花上一个月左右的时间，同时还要消耗大量的材料。

　　“嘶！”

　　有人悄悄吸了口冷气。

　　从陆昊这些行为，不难判断出他的用意，他还要来！

　　为了方便下一次进入郎家，他才会冒着被围堵的危险，将大阵破坏掉！

　　“欺人太甚！”郎焱也想明白这一点，怒声道。

　　“不必担心，我们崔家这段时间会分派强者入驻郎家。”崔世宏道。

　　“本王也会驻留于此，看看陆昊究竟还有什么手段！”

　　各家族来援之人，也纷纷表示支持之意。

　　他们这种支持，可不是没有代价的，郎家受到重挫，势力必然要收缩，那么空出来的矿山、灵田、药圃，甚至还有各处世俗产业，都是利益！

　　修养好点的，就是拿言语试探，假装粗率的，就干脆直接开口。偏偏郎家来在虽然由郎焱主事，却没有一言九鼎的威望，因此争执不断。

　　唯一能达成的共识，就是加派人手巡夜，防止陆昊乘夜再度来袭。

　　争吵到子时，郎焱精疲力竭，终于可以安歇，他想了想，决定还是先去巡视一下郎家的地下宝库。

　　但他一到地下宝库门前，就看到借口养伤的郎咸出现在这里。

　　“你怎么在这里？”

　　“你不是也来了吗。”

　　两人交换了一句，都觉得有些无趣。

　　“一起进去看看吧，否则谁都进不去。”

　　达成这个协议之后，俩人打开宝库之门。

　　进去之后，俩人呆住了。

　　郎家的地下宝库，共有六座库房，除了一处大门之外，每座库房还有一座门。

　　宝库外面是防护大阵，内有炼器制造的机关傀儡和秘锁，防备可以说是森严无比。

　　无论是谁，只要没有郎家的秘法，接近大阵就会报警，而打开秘锁则会触发机关，陷入傀儡的围攻之中。

　　但此刻，他们二人却发现，整座宝库的六座库房门，都被打开了。

　　不仅打开，地上还有散乱的东西，那都是宝库中收藏的天材地宝！

　　“该死，有人闯进来了……”

　　郎焱心中一怒，快步往里走，而郎咸则做出相反的选择，转身就欲离开。

　　郎焱到了一间库门前，看到里面有只小猴儿，一跳一跳，听到他来的声音，还回头做了个鬼脸。

　　“哪来的猢狲！”

　　郎焱怒骂了一声，正要去抓那猴子，却听到身后传来了一声惊骇的呼声。

　　“陆昊！”

　　郎焱这个时候才猛然想起，传说中，陆昊身边，就经常有一只猴子！

　　他霍然转头，看到郎咸一步步退了回来，而在郎咸面前，则是满脸轻松的陆昊。

　　“你们来得可真迟啊。”陆昊咧开嘴，向着二人一笑，在地下宝库的夜光玉照射下，他的牙齿，白森森的，看得二人心中冰冷。

　　这个家伙，竟然藏在地下宝库之中，他白天的时候，根本没有离开！

　　当时他四处制造混乱，实际上，却是给自己寻找一个机会。而郎家在事后，忙着争权夺利，前来支援的各大家族，也都自顾自己的利益。

　　这样一来，陆昊不但潜入了地下宝库，还在这里等待他们的到来！


第0429章 为你效劳

　　崔仲韦心神不宁地看着四周。

　　现在是他值夜，崔世宏可不象郎家人那样愚蠢，因此安排自家子弟巡夜，而这个时候，就是崔仲韦在值。

　　除了崔仲伟之外，还有另外三名崔氏武者，每人都是先天境以上。

　　崔世宏并不指望他们能派上大用场，只是如果陆昊来袭，他们能发出警哨，那就谢天谢地了。

　　“发出警哨……”

　　想到陆昊竟然在强敌围攻之下，击杀了郎家的族长郎奋，然后扬长而去，崔仲韦心里就发毛。

　　自己在惑境的时候，竟然敢得罪他，得罪这样一个可怕的存在！

　　在惑境的时候，自己在他手中就连一个回和都走不了，吃了他一记耳光。可现在看来，在惑境当中，陆昊还是有所保留！

　　这个事实让崔仲韦非常沮丧，自己还以为自己是天之骄子，英杰中的英杰，结果和陆昊比，连小指头都当不到……

　　正想着小指头，崔仲韦突然发现，自己的眼前，真的出现了一个小指头！

　　他以为是同伴和自己开玩笑，正要将那指头推开，但抬眼看到小指的主人，他浑身一抖，然后动都不敢动了。

　　陆昊脸上似笑非笑，看着崔仲韦。

　　崔仲韦眼角余光扫了扫，他的三个同伴，都软绵绵地躺在地上，生死不知。

　　“你……你怎么进来了？”

　　虽然明知不该这样问，可是心惊胆战之下，崔仲韦还是开口了。

　　“我在万林州，对你们崔家之人，可是手下留情了，看来你们崔家并没有领情。”陆昊当然不会回答，而是开口道。

　　崔仲韦顿时魂飞魄散。

　　陆昊口中的手下留情，是在万林州，将崔家派去帮助郎家的人全部废了。

　　十几个先天境以上的武者，说废就废，从此就只能过着普通人的生活。可在陆昊口中，这还是手下留情！

　　他却不想，如果陆昊的父母落入他们手中，他们又会用什么手段去折磨，把陆昊逼出来。

　　“既然这样，我觉得有必要再给你们崔家一点消息，要不我直接去找你们族长说？”

　　“不，不，陆兄，我愿意为你效劳，你有什么话，我替你……我替你转述给我们族长。你知道，我是身不由己，我真不愿意来的……”

　　崔仲韦双腿在不停地发抖，不过这一刻，他脑子倒是空前好使，怎么能让陆昊去见族长，那样的话，他不就一点用也没有了？

　　“嗯，你倒是乖巧。那么就请你帮我和崔家族长说一句，就说是我说的，崔家……也做好除名的准备吧，我这就去崔家拜访。”

　　说完之后，陆昊又拍了拍崔仲韦的脸，啪啪的声音中，陆昊一笑，转身离开。

　　望着陆昊的背影，崔仲韦半点偷袭的想法都没有，甚至连大叫示警的念头都没有产生。

　　等陆昊消失在夜幕之中，好一会儿之后，崔仲韦才发出凄厉的惨叫。

　　夜风一吹，他甚至感觉得到，自己胯下湿湿的一团骚臭。

　　他的惨叫，打破了夜的宁静，一条条身影飞速闪现过来，既有崔、郎二家的，也有其余家族。

　　看到崔仲韦在那里发抖，众人最初时有些卑夷，这家伙号称崔家后起一代中的英杰，现在却这个模样。

　　但看到地上的三具尸体时，他们才意识，崔仲韦能活下来，实属幸运。

　　片刻之后，崔世宏也出现在这里。

　　“怎么回事？”看到崔仲韦那丢人现眼的模样，崔世宏沉声喝问，心里对这位族人评价直线降低。

　　“陆……陆昊，是陆昊，他进来了，杀了、杀了我们组的人！”

　　崔仲韦颤声回答，目光还是有些呆滞。

　　“死了……你怕什么，这么多人在这里，说说，他们怎么死的，你又怎么从陆昊手中生还！”有位崔家的长辈厉声喝道。

　　“不知道……他突然出现，他们就死了……我能活着，是因为，陆昊要我代话……”

　　崔仲韦的回答，让众人恍然，难怪这个胆小的家伙能活下来，原来是陆昊放了他一马。

　　“他说什么？”

　　“他说……他说让我们崔家，也做好除名的准备，他这就要去我们崔家……”

　　此话一出，周围顿时一片寂静。

　　崔家可不是郎家，崔家是当今世上的第一流世家，实力比三个四个郎家合起来还不止！

　　而且传闻中，崔家有位亚圣老祖，至今还活着，只不过在闭关苦修，谋求突破。

　　这样强大的崔家，陆昊竟然敢说，也要除名？

　　“狂妄得没有边迹了！”

　　“看来这厮是活得不耐烦，不过是给郎家造成了一点小麻烦，就敢又来挑衅我们崔家！”

　　周围崔家的武者，纷纷痛骂起来。

　　哪怕郎家的遭遇在前，他们也不觉得，陆昊能够对他们崔家造成什么伤害。

　　崔世宏冷笑了一声，辩都懒得去辩，可就在这时，他眉头一皱：“嗯……郎焱呢，还有郎咸，他们二位怎么没有来？”

　　这里闹得这模样，郎家两位会神境巅峰，竟然没有出现，这其中必有缘故！

　　众人意识到这点，纷纷催促郎家人去寻找。

　　片刻之后，惊呼声再度打破了夜的宁静。

　　“郎焱与郎咸……都死了？”

　　得知这个消息，就是崔世宏，也目瞪口呆。

　　回过神来，他令郎家人带路，要去看看现场。

　　此时郎家已经没有人为首，如果说白天时郎焱与郎咸还要争一争，现在剩余的会神境武者，一个个都巴不得别人为首。

　　毕竟为首者，就要面对陆昊，这个可怕的敌人！

　　到了地下宝库入口处，崔世宏脚步一停，看了看周围，脸色微变。

　　“有人在这布了一个隔音阵，里面的声音，很难传出来。他出来的时候，随手把隔音阵撤了，但还留下了一些痕迹，证明他并不是为了掩饰行踪。”

　　众人当中一个精通阵道的武者，根据周围的情形推测道。

　　崔世宏点了点头，这个推测，与他的想法相同。

　　再往下走，便看到宝库大门。

　　“宝库大门的秘锁，被人打开，唯有炼器到一定境界，而且还拥有各种名手的人，才可以在不惊动看守的情况下，打开秘锁。”

　　一个精于炼器的武者道，他看了那秘锁的痕迹，心中也生出佩服。

　　崔世宏的脸色更加阴沉，简直可以滴下水来。他推开虚掩的宝库大门，然后走了进去。

　　众人跟在后边进去，一眼便看到几具尸体躺在宝库之中。


第0430章 暴发之手

　　郎焱、郎咸，还有他们各带的二位亲信。

　　“经过了一番激战，但是因为外界的隔音之阵，所以声音没有传出，而这里又远在地下，也未曾惊动地面。”

　　“对手是一人……对手也受了伤，伤势不轻。”

　　“陆昊。”

　　几乎不用费什么脑子，众人就能猜出凶手是谁。

　　陆昊潜入宝库，并且预先做了准备，而郎焱、郎咸进入之后，被他堵住。

　　一番激战，陆昊付出重伤的代价，却将郎焱、郎咸等人杀尽。

　　“这下……郎家算是真除名了。”

　　此时众人心中浮起的想法，惊怖于陆昊的胆量和手段同时，也真正认清楚，陆昊说话是不打折扣的。

　　他说郎家人除名，郎家果然就除名！

　　郎家三位有可能冲击亚圣的会神境巅峰，全部被杀，从二流世家的末尾，直接跌出了三流世家，现在只能算是一个中型家族了。

　　只靠着剩余的几位会神境强者，是撑不起郎家的，更重要的，谁知道陆昊有没有杀过瘾，会不会再回头！

　　郎家的几位会神境，如今脸色惨白，一个个目光都闪烁不定。

　　陆昊是郎家的生死大仇不错，但当这个结仇的结果，是自己家族死而对方生，那么结仇就没有任何意义。

　　“禽兽，大胆！”

　　崔世宏右足一顿，脚下的青石条砖，顿时化为齑粉。

　　崔家的人，默不作声，面面相觑。

　　“你们放心，崔家与郎家是世代联姻，郎家之仇，我们崔家会报！”崔世宏又道。

　　郎家之人，此时才放声痛哭，原本悬着的心放下一半。

　　“但是你们也听到了，那个狗贼禽兽，要去找我们崔家的麻烦，为防止意外，我们必须回去。郎家重要人物，可以随我去崔家！”

　　剑眉郡王眉头一挑：“这不太好吧……”

　　在场众人中，唯一能和崔世宏平分秋色的，就只有他了。

　　“郡王，你可以将此地的事情，禀报太子，我们崔家一向与太子交好，太子必然不会反对。”

　　崔世宏淡淡地说道，虽然剑眉郡王身份非凡，但身为崔氏族长，并不需要对剑眉郡王太过迁就。

　　剑眉郡王沉吟了一下，然后拱手。

　　“现在就搬迁吧，郎家想要传承下去，就必须有所取舍。”崔世宏又催促道。

　　见郎家人开始忙碌起来，原本沉睡的族人被唤醒，四周都是悲恸的哭声，来这里的宾客们，感觉也不好受。

　　此前不是没有人挑战过大世家的权威，但都被大世家碾为齑粉，即使能够给大世家造成一点损伤，也从未出现过现在这样子的。

　　陆昊的父母族人，有天策王庇护，而且今日郎家的遭遇，也是陆昊对大世家的一个警告。

　　冲我来，可以，但如果冲着我家人来，那对不起，你们这些大世家的家人，也就会成为我千百倍报复的对象！

　　此等凶蛮之举，在为陆昊招来更多痛恨之余，也让那些打着他亲朋家人主意的家伙，不得不收心。

　　在有把握应付陆昊层出不穷的报复手段之前，还是不要招惹他的家人为好。

　　“这陆昊，敢到我们崔家来？”崔世宏身后一个崔家长老冷哼了一声。

　　哼声未绝，就见远住，一道光柱突然破空而起。

　　“那是……瑶草园！”

　　熟悉东都附近的人，都向着刚才的那位崔家长老看来。

　　而那位崔家长老脸皮抽动，眼中全是怨毒。

　　那不是崔家本宅，但是是崔家控制的一处灵草园。

　　崔家上下二三十万武者，所需要的丹药材料，很多来自于灵草园。

　　陆昊要找崔家的麻烦，原本就不需要直接打上家门，选择其守备比较空虚的资源产地，或者是外围产业袭击就是。

　　“这家伙的报复心，也太强了吧……刚刚在郎家受了重伤，转头就去袭击崔家……”

　　“我看这一次，我们世家是遇到大麻烦了，宣布这位为世家公敌……”

　　宾客之中，有人一边说一边摇头。

　　这是打了退堂鼓。

　　陆昊身上的秘密确实很多，但拿不到这秘密，也不影响他们大家族的地位。

　　可是惹怒了陆昊，象是对付郎家一样用起激烈手段，那么，一个大家族有可能就此衰败。

　　“我说他是世家公敌，那么他就一定是世家公敌，你们是希望象他这样的人，越来越多吗？”

　　崔世宏厉声喝问，这下，诸家代表都不出声了。

　　不能让陆昊成为榜样，哪怕不能对付陆昊的亲人，也一定要消灭陆昊本人！

　　此时陆昊，藏身在距离崔家瑶草园数十里外的一座山中。

　　有飞梭在，陆昊可以在短时间内往来于各处，所以才能打一场游击战。

　　这座山洞很干燥，里面的怪味被陆昊清除了，因此住下来还比较舒服。

　　将一枚丹药塞入嘴中，陆昊长长出了口气。

　　别看今天可谓一切顺利，但他其实也是受了重伤，付出了不小代价。

　　“得在这里养上一段时间伤了，估计要消息半个月……不愧是大世家，就算是我杀了他们一个猝不及防，又有这么多手段，还是受重伤了啊。”

　　陆昊检讨自己此次报复郎家的行动，他获胜的关键，就是破了郎家的防护大阵，混进了郎家之内。

　　这种混入，也只能用一次，接下来各大家族，必然会注意，不再给他任何混进的机会。

　　那样的话，他可能就要从正面强攻。他虽然精于阵道，但如果是从外面强攻一个世家的防护阵，恐怕也不是三天两天能够完成的。

　　而被攻击者必然依托大阵对他进行反击，就能立于不败之地。

　　“不过，值得！”陆昊又哈哈一笑。

　　他看着自己的手。

　　现在陆昊的手，简直开启了爆发户模式。

　　因为在他的十根指头上，套着十枚指环。

　　这都是洞天指环，郎家不愧是大世家，这种洞天奇珍也有不少，而且其中有几枚的储存空间还挺大。

　　现在这十枚指环之中，满满当当，都是陆昊从郎家的库房里抢来的好东西。

　　一个万年家族的储藏，其中珍品，当真不少。

　　特别是郎家当中，有丹药大师，那种补益元气的丹药，是陆昊父亲陆柯现在炼制不出的。

　　“这应当就是专为郎家会神境强者炼制的洗天丹，我先尝一粒试试！”拿出一个玉瓶，陆昊笑眯眯地想。

　　但他身边一个毛绒绒的爪子伸了过来，一反就将玉瓶抢走。

　　“悟空，你又调皮了！”陆昊大叫道。


第0431章 我有益友

　　离武魏帝国帝都几千里外，绵延不绝的群山之中，隐藏着轩辕圣陵的本部。

　　群山就是大阵，河川就是枢纽，历经十万年，这里牢不可摧。

　　即使是外边的王朝变化，也无法影响到这里，在某种程度上说，轩辕圣陵，就是一处独立王国。

　　此时深秋，到处都是黄叶。

　　圣陵西侧的夕照峰上，一个少女盘膝而坐。

　　飞瀑，晚霞，少女，合在一起，美丽如画。

　　这少女的额间，有一点朱砂痣，此时光泽流转，看上去倒象是块玉石。

　　远处人向这边望来，然后看到飞瀑虹霞，都象是被什么力量吸引，向着少女冲了过来。

　　轰！

　　如同钟鸣般的鼓荡声，从少女身上传出，这声音停止之后，异象结束，她睁开眼，目光冷漠，高高在上。

　　但转瞬间，这目光又变得灵动起来。

　　“好，好，又晋品了！”有人拍掌笑道，却是仲孙诚毅。

　　“诚毅，你在这里……是不是有陆昊的消息了。”少女缓缓说道。

　　“胜男姐，我发现现在什么事情都瞒不过你，确实有消息了！”

　　少女是李胜男，当初在极武社中，她的实力是偏弱的，甚至还比不上仲孙诚毅。

　　但自从殒神城之行后，她的修为开始突飞猛进，到如今，都已至先天，这种速度，比起陆昊，还要快点！

　　她在轩辕圣陵中的地位，也从仲孙家的附庸，变成倍受关注的天才，如果不是因为她身上没有守护圣血觉醒，此时也会成为圣女侯选了。

　　摸了摸自己的额间，李胜男很清楚自己为何能进步这么快。

　　额间这枚红痣，原本是没有的，但在与岑凯歌一战之后，有个什么东西溅入她额间，当时还以为是砂石。

　　在那之后，她就多了这个痣印，而且，往往能看到一些异常的东西。

　　“什么消息？”

　　“陆昊真的提剑北上，进入东都，将郎家三位会神巅峰，尽数斩杀，郎家伤亡惨重，虽然有崔家和剑眉郡王帮助，却也只能看着他扬长而去！”

　　嘶！

　　李胜男倒吸了一口冷气。

　　竟然做出了这样的事情，陆昊的实力，现在究竟强到了什么地步！

　　“姐姐还在闭关，胜男姐，你说我们要不要杀到东都去？”仲孙诚毅一脸兴奋地道。

　　“你的守护圣血觉醒了吗？”李胜男瞥了他一眼。

　　仲孙诚毅顿时抿嘴，不再说什么了。

　　“就你现在的实力，去了东都，除了给陆昊拖后腿之外还能做什么？”

　　“我……我至少可以帮他打探消息吧。”

　　“打探消息也用不着你，你以为这只是陆昊与郎家之斗？错了，这是以天策王为首的一派，和那些大世家的争斗！”

　　李胜男看到的东西，比起仲孙诚毅当然要多。如果不是有天策王在背后支持，那些大世家早就抓住陆昊的亲族了。

　　“那怎么办，我们就干看着？”仲孙诚毅嘟囔着道。

　　“当然不，我们要帮陆昊！但不是去帮他打架，而是想法子让圣陵也出面。”李胜男眼中光芒闪动，整个人都兴奋起来。

　　轩辕圣陵此前与陆昊的关系并不和睦，黄家至今都对陆昊满怀仇恨。

　　就这样才有挑战，李胜男思忖了会儿，如果有人仔细看她的眼睛，会发现她眼中生出另一对瞳孔。

　　眼生双瞳！

　　好一会儿之后，李胜男猛然抬头看着某个方向：“有了……馨兰出关了！”

　　随着她这一声，一道光芒，在她望去的那个方向直冲而起，这光芒飞上天空，凝结成一星空虚凤的形状！

　　几乎在这同时，烈蜀帝国，青峨山上，王孙武阳跪在一间破旧的庙宇前。

　　“你真的要去太华古陆，要去帮你的那个朋友？”破庙中传来一个苍老的声音。

　　“是。”

　　“就是那个叫你面瘫的家伙？”那声音又道。

　　王孙武阳脸皮抽动了一下，仿佛要抓人打。

　　不过他还是忍了下来，恢复面无表情：“那家伙嘴贱，所以惹祸。”

　　“唔……刚刚有位老朋友给我传来消息，你的那位朋友，可不只是会惹祸。”

　　王孙武阳微微抬起头，一脸惊愕。

　　“他到了武魏东都，把郎氏世家的三位会神巅峰砍了，还将郎家的宝库席卷一空。”

　　“什么？”

　　王孙武阳嘴巴张得老大，满脸都是茫然的神情。

　　他才听说陆昊与世家发生了冲突，郎氏世家试图抓捕陆昊的家人。结果掉过头来，陆昊就已经将郎氏世家的三位会神巅峰杀了，还抢了人家积累了万年的宝库！

　　他这副神情，让破庙中人很满意地笑了。

　　“看来你那朋友对你的影响还真不小，听到他的消息，你脸上总算有点表情了，我早就跟你说过，年轻人，要活泼些，别板着脸……”

　　“师尊！”

　　“好好，我不说了，不过，你朋友做事的风格，我喜欢……对了，你想去怎么帮他？”

　　“他被污蔑为狁戎奸细，我要做的就是说出当初真相，如果不是他，血河可汗可能已经带着数以十万计的会神境蛮纹武士，进入了太华古陆！”

　　“就这样？”

　　“是！”

　　破庙里传来一声冷笑，然后一只破袜子被扔了出来，砸在王孙武阳的身上。

　　“蠢货，我怎么教出你这样一个蠢货徒弟，你去说，别人就相信你？别人只会把你当成他的同伴，没准正好拿下你来要挟他！”

　　王孙武阳面色不变，这个不靠谱的师傅，他早就习惯了。

　　“师尊，你说该怎么办为好？”

　　“当然是大张旗鼓杀过去，杀得他们承认就可以了。那个姓崔的家族，不就仗着他们家族里有个老不死的吗，他敢污蔑你与狁戎勾结，你就杀上门去！”

　　“是陆昊与狁戎勾结……”

　　“我说是你，那就是你！”破庙里的人咆哮直来，震得地面都打抖，但那破庙却是啥事没有，连灰尘都没掉下一粒。

　　王孙武阳眼前一亮，他明白自己师尊的意思。

　　他用力磕了三个响头，然后起身。

　　破庙里突然传来一声铜锣的声响，紧接着，空中一声长唳，一只仙鹤从云层中下来。

　　“等你走到，菜都凉了，鹤师叔，请你帮个忙，将这小子送到武魏帝国东都去！”

　　仙鹤点了点头，朱红的眼睛看了王孙武阳一眼。

　　王孙武阳向仙鹤又行了礼，这才腾身，跳上了仙鹤之背。


第0432章 诱敌设伏

　　郎家被除名的消息，天下震动。

　　虽然事情发生都已经五天过去了，但是其余波，仍然在荡漾。

　　东都的各大世家，几乎全部闭紧门户激发大阵，以第一等的戒备姿态，面对现在的情形。

　　崔家更是如临大敌，平时总是四处闲逛的崔家子弟，现在一个都没有。

　　好在崔家本身就是一座城，里面应有尽有。

　　“族长，这已经是第十天了，陆昊还没有出现！”

　　家族中的子弟，在最初的震惊之后，此时开始不耐起来。

　　陆昊十天没有出现，他们就防了十天，如果陆昊百天、一年不出现，难道他们还要防百天、一年不曾？

　　必须把陆昊这个祸害找出来，将他彻底除掉！

　　但是茫茫人海，想要找出陆昊，谈何容易！

　　“必须用一点手段了……这段时间，我们防备的太严，反而让那家伙不敢出来……郎铸，这事情，恐怕要你们郎家出面帮助。”

　　郎铸是现在郎家的家主，他是崔世宏一手扶持起来的，当然听其命令，而且，郎家现在也没有什么讨价还价的余地。

　　“请吩咐。”

　　“陆昊能够掌握我们的行动，靠的肯定是天策王的密谍，我会想法子放出消息，让人误以为，郎家要秘密将外地的一批宝物运到崔家来……”

　　崔世宏说话之间，脸上露出阴险的神色。

　　又是五天后。

　　郎家这样的大世家，其产业并不只集中在京畿道，在别的几个道，也有他们的产业。

　　郎家的郎叙忧心忡忡地看着自己的同伴，同伴们也一个个神情紧张。

　　他们现在距离东都还有五百里的路程，以驼兽的脚力，这五百里，也就是两三天的事情。

　　以前运送物资去东都，都是一件美差，但现在，如果不是迫于族中压力，他们根本不想靠近东都。

　　谁都知道，东都现在血雨腥风，是个是非圈子！

　　“都打起精神来，前面驿站，有人接应！”和他们同行的一个崔家人，实在看不过去了，喝了一声。

　　郎家人都拿白眼翻他。

　　以前崔家就对郎家居高临下，现在更是象喝斥附庸家族一样训他们。

　　驿站那里，崔伯谋阴沉着脸，面色同样难看。

　　在他边上，崔仲韦更是满脸哭色，只要稍有风吹草动，就吓得胆战心惊。

　　“白痴，你不要这模样，丢人现眼！”崔伯谋向他传声道。

　　“伯谋哥，上回陆昊放过了我，这次他一定不会放过我……”

　　“你放心，他伤不了谁的，我们虽是诱饵，但家族里对我们还是很重视，绝对不会让我们有性命之忧！”

　　这种话，崔仲韦是坚决不信的，他可是知道，在九位会神境武者的围攻之下，陆昊都是杀了郎奋然后走人。

　　崔家实力是比郎家强大得多，但如果陆昊铁了心要杀他，除非崔家的老祖宗出来，否则谁能挡得住？

　　“而且陆昊现在是什么身份，杀郎奋冒点险还情有可缘，冒着危险杀我，对他来说，根本不值得！”崔伯谋又安慰道。

　　这样一说，崔仲韦心里好过多了，他点了点头，然后庆幸：原来平庸一点，也是一种福气啊。

　　很快郎家的押送队伍出现了，他们会合在一起，向着东都返回。

　　眼见东都越来越近，众人的心不但没有放松，反而越来越悬。

　　这种感觉不好受，就象是知道有个砖头要掉下来砸着脑袋，却没法躲开一样。

　　“站住！”

　　正当他们战战兢兢之时，突然听到有人喝道。

　　回头望去，一个人用布蒙着脸，只留下两只闪闪发亮的眼睛，冷冷地盯着他们。

　　“来了……”众人悬着的心这个时候反而放下了。

　　不过戏还是要做的，不知情的郎铸壮着胆子上前：“你是什么人，有什么事情？”

　　“你们这群人，鬼鬼祟祟的，我很怀疑你们是狁戎的奸细！”那人冷漠地道。

　　“笑话，这里可是京畿道，狁戎的奸细怎么会到这里来！”

　　那个人目光一撩：“不是奸细，为什么会鬼鬼祟祟，鬼鬼祟祟，就是奸细！”

　　这人蛮不讲理，众人对望一眼，然后郎铸道：“你用布蒙脸，才是鬼鬼祟祟！”

　　“大胆，还敢说我！”

　　郎铸话一落，那人就发作，挥手一掌拍来。

　　郎铸是郎家在外的管事，也是先天境的修为，但那人一掌拍来，却打得他闪都没法闪。

　　“上啊！”同行者叫了起来，想要一起冲上去。

　　崔仲谋口里这样喊，实际上却没有向前，倒是刚才还胆子极小的崔仲韦，这个时候积极地跳了出去。

　　那人见此情形，转身就走，郎崔二家的人，反而愕然。

　　这不对啊，陆昊怎么会被他们吓走，在陆昊眼中，他们这些人……应该是小猫三两只才对！

　　除非……

　　他们还在琢磨着哪儿出了问题，突然间，嗖嗖的声音响起，十几道身影从四面八方把那人围住。

　　那人见此情形，停住脚步。

　　“小贼，受死！”跑到最前的，是崔家的会神境巅峰崔延凯，他年纪比较大，性子却还是急躁，远远地就是一刀斩去。

　　虽然还隔着十丈，这一刀却放出光芒，直击那人。

　　那人双手一错，硬顶住刀芒，身体连退了几步，脸上的面巾也被刀芒掀起。

　　“咦……”

　　虽然没有见过陆昊，但崔家的众人都是看到过陆昊的画像的，看到这人长得与陆昊并不相似，崔延凯愣了愣。

　　这一愣，发现那人并未被刀芒所伤，而且一蹬步，左手为掌，右手为拳，同时轰了过来。

　　阴阳枯荣秘传！

　　看到这一幕，崔延凯心中闪过一个念头，脸色顿时变了。

　　而那身影也已经突到了他面前，轰的一声响，掌拍在他的刀身上，拳则直接打在他握刀的手上。

　　“啊！”崔延凯痛叫了一声，脸色再度一变，怒意勃发。

　　这一击之下，哪怕他是会神巅峰，也被打得不轻，不仅仅是手骨裂开，更被那阴阳枯荣的元气，侵入到体内。

　　恐怕要花掉两三个月的时间，才能将这元气清除出来。

　　如果不是猜到这人身份，让他吃了一惊，他根本不会中这一击。

　　“去死！”这种情形下，他暴烈的性子再也控制不住，管不了这人身份，刀交反手，一式凌厉的反击就撩了过去。

　　这种距离之下，他的反击，就算不杀对方，也要让对方重伤致残，武道之途，就此终结！


第0433章 给个交待

　　这一刀，是崔延凯得意之击。

　　但是，刀才挑起，他就感觉到一股庞大无比的威压压了过来，让他体内的元气混乱，经络疼痛，窍穴移位。

　　然后是一口血狂喷而出，而侵入体内的阴阳枯荣劲，乘机侵入得更深。

　　刚才还是两个月就可以驱除，现在没有一年半载，就别想把伤养好了。

　　“你是什么人，为什么冒充陆昊！”崔家围来的会神境高手，将那人团团围住，但没有急着动手。

　　大伙的脸色都很难看，因为对方不是陆昊，他们的埋伏，落了个空。

　　“你们是什么人，鬼鬼祟祟拦住我，是什么意思！”

　　“东都崔氏与郎氏，在这里擒……”

　　“又是你们，崔家和郎家，你们两家败类！”不等对方解释清楚，这位突然冒出的年轻人就怒喝道。

　　但他即使是十分愤怒，脸上表情仍然淡淡的。

　　“不知是神农坛的哪位前辈在。”崔家为首的崔延岭见这年轻人胡搅蛮缠，当下抬头问道。

　　空中一声轻唳，崔延岭顿时头痛无比。

　　对于崔氏来说，无论是轩辕圣陵，还是神农坛，都不是一无所知的地方。

　　刚才制住崔延凯的那股力量，肯定是位亚圣级别的强者干的，而那年轻人使用的阴阳枯荣术，正是神农坛的秘法之一。

　　如果来的真是神农坛的亚圣，那倒还好，崔家多少能攀上些交情，但来的竟然是那头仙鹤……

　　“崔家崔延岭，见过鹤真人。”心里嘀咕，崔延岭却不敢失礼。

　　这位神农坛的鹤真人，辈份之高，当世无双。就是神农坛的大祭酒，或者轩辕圣陵的大元老，都得称它一声师叔。

　　据说，它身怀上古擒龙鹤血脉，是圣兽遗种之一。

　　它有亚圣级别的修为，但却不是人，如果你对它失礼，那是你不敬长辈，而它如果欺负了你……你还能和一位亚圣级别的仙鹤讲道理么？

　　“不知鹤真人来此，有何贵干？”崔延岭看着对面的王孙武阳，有些无奈地道。

　　“听说你们崔家和郎家，诬蔑我与狁戎勾结，所以来找你们问问。”王孙武阳冷冷地道。

　　崔延岭心中突的一跳。

　　世家宣布陆昊为世家公敌，当然还要冠冕堂皇的罪名，他们总不能说，是看中了陆昊所获得的传承。

　　所以，陆昊的主要罪名就是与狁戎勾结。

　　但和眼前这神农坛的小子有什么关系？

　　“年轻人，饭可以乱吃，话不可以乱说，你是什么人，我们何时说过，你勾结狁戎了？”

　　王孙武阳眼睛眨了一下：“我叫王孙武阳，神农坛本世天下行走，陆昊在血河秘境，是去帮我的。”

　　一句话，让崔延岭准备好的说辞全堵了回去。

　　这小子也不回避，他是为陆昊而来，丝毫不给崔家留面子。

　　神农坛的天下行走，相当于轩辕圣陵的圣子圣女。

　　而且神农坛的天下行走数量，一般不会超过三位，轩辕圣陵的圣子圣女，倒有可能有五到七位。

　　但仔细一想，崔家是数万年传承的世家不错，但人家神农坛，传承更是直接上溯到赤山氏，传承更久，实力更大！

　　崔家可以凭借自己的势力和背景，全面碾压陆昊，神农坛同样也可以凭借实力和背景，全面碾压崔家！

　　“误会……误会……”

　　“是不是误会，你说了不错，你们说陆昊勾结狁戎，就是在说我勾结狁戎，就是在说神农坛勾结狁戎，你们如果不给我一个交待，让就给鹤师祖一个交待！”

　　空中的鹤真人一声长唳，亚圣境的威压再不收敛，地面上崔家郎家的武者，一个个都跪伏在地。

　　他们很不情愿，但鹤真人才不管他们愿不愿意。

　　王孙武阳面上没有表情，心里却是快意。

　　大世家不是喜欢以势压人以力服人吗，现在让人们也尝尝这个滋味！

　　“这个王孙行走……此事真是误会……”

　　“好吧，就算这事情是误会，刚才，这个家伙，想要对我下狠手，想要我的性命，这总不是误会吧？崔家好大的胆子，狂妄，要杀神农坛的天下行走！”

　　这一顶顶大帽子扣下来，让崔家的人几乎无语了。

　　一向是他们打着正义的旗号，去为难别人，但现在，他们却被别人为难了。

　　哪怕明知道眼前这神农坛的天下行走，就是为了替陆昊撑腰而来，崔家的人此时也只有认了。

　　“王孙行走，你这样说，可不是解决问题的态度，我们崔家不惹事，也不怕事……”

　　崔延岭态度略微有些强硬，但话还没有说完，上面一声鹤唳，他顿时被一股大力打得翻了一个跟头。

　　“呸，不惹事不怕事……这事情不是你们惹的吗？”王孙武阳有亚圣撑腰，当然不会客气。

　　这下子崔延岭也没有啥好强硬的了，鹤真人可是真会动手！

　　就在这时，远处传来一声轻叹。

　　轻叹声音里，半空中的鹤真人拢翅下降，落在地上，红宝石一样的眼睛，炯炯有神地盯着西面东都方向。

　　叹声响时，还在老远，但声停时，一个身影已经出现在众人面前。

　　“亚圣！”

　　王孙武阳吸了口冷气，心里对自己的师尊更为感激。

　　如果不是他请鹤真人来，这位亚圣出面，十个陆昊也只有死路一条。

　　亚圣与会神，完全是两种概念，如果说十个脱凡还可以击杀一个会神，那十个会神遇到一个亚圣，也是被碾压的命！

　　“鹤前辈怎么和一群小辈一般见识。”来的正是崔氏亚圣崔暾。

　　鹤真人唳叫了一声，王孙武阳面无表情地说道：“鹤师祖说，在它面前，你也是小辈。”

　　崔暾哈哈笑了一下，神情倒是没有什么尴尬：“那是自然，在鹤前辈面前，这天下谁不是小辈……”

　　鹤真人扇了扇翅膀，王孙武阳又说道：“鹤师祖说，你们崔家要给我们一个交待，如果你不是来给我们交待的，那就有多远滚多远，一边凉快去。”

　　这是一点面子都不给崔暾留，崔暾面皮虽厚，此时也有些难以忍受了。

　　但是一想到神农坛隐藏的强大实力，不忍也得忍。

　　毕竟，那可是有不只一位亚圣级别强者的大势力，哪怕神农坛的一位亚圣，现在在界门前线与食人怪相抗衡，也不是崔家可以轻易撼动的！

　　“与狁戎勾结之事，我们崔家，会给你一个交待，但是陆昊是世家公敌，此事决不更改。我说他是，那他就一定是！”想了一会儿之后，这位崔家亚圣道。


第0434章 秘境战组

　　原本崔家只是觊觎陆昊身上的传承，才与郎家一起动手。

　　到后来郎家受重创，崔家则是为了维护世家的权威而动手。

　　但到现在，哪怕只是为了崔家的声望，崔家也不能再退了。

　　王孙武阳看了鹤真人一眼，崔家的答复，有些让他意外。他本来以为借助神农坛的威势，足以逼迫崔家放弃对陆昊的公敌宣告。

　　鹤真人弯起一只脚，闭上眼睛，仿佛在睡觉。

　　“鹤师祖说，小孩子们玩玩就算了，但有人如果以大欺小的话，那么它也想学一学，活到老，学到老。”王孙武阳面无表情地道。

　　崔暾点了点头，一挥手，在他面前，竟然出现一座光门，他踏入光门，便消失不见！

　　那光门随即合拢，然后无影无踪，只留下空间被撕开的能量波动。

　　这一幕，让王孙武阳微微一呆。

　　对方是在示威，虽然对方不再给陆昊扣上勾结狁戎的罪名，但世家公敌的名头，休想推掉。

　　这也是对方的底线。

　　“好吧……至少他认可了一点，亚圣级别的强者，各大世家是不会派出的……会神以下，陆昊这小子，应当谁都不怕吧？”

　　崔暾回到了崔府，他这种撕开空间移动，要消耗大量元气，而且只能进行短距离传送。

　　“老祖，情形如何？”

　　迎面而来的是崔世宏略带紧张的脸。

　　崔暾冷冷扫了他一眼，哼了一声。

　　“老祖……”

　　“来的是神农坛的鹤老怪，你们这次，惹了大麻烦！”

　　崔世宏听到神农坛时表情就有些僵，“鹤老怪”三个字，更是让他脸变成了苦瓜之色。

　　“神农坛为什么参进来，这事情和他们没有关系……”

　　“陆昊在狁戎，是应神农坛的人相邀，前去阻止血河可汗获得神祗之血。”

　　这个回应让崔世宏哑口无言。

　　陆昊只是一个小家族出身的平民武者，他怎么可能结识神农坛的人！

　　“难道就……就这样算了？”好一会儿之后，崔世宏愤然地道。

　　“别再说什么勾结狁戎就是，还有，各大家的亚圣不会出手，你想法子吧。你们这些废物，一代不如一代，一个贱种，也奈何不了！”

　　崔暾说到这，心中更是生气，又哼了一声，然后挥手将崔世宏赶走。

　　崔世宏灰溜溜地从老祖闭关的静室中出来，当他出现在崔家族人面前时，又是那位极为威严的族长了。

　　他心中对崔暾还是有些怒气的，毕竟当初要对陆昊动手，他可是禀报上去。崔暾对圣帝传承也很感兴趣，希望从中找到更进一步的秘密，崔家才会动手。

　　现在惹出了强敌，崔暾就把责任全推到他身上！

　　“族长，那边情形如何，为什么会出现那么强大的亚圣？”

　　他一出来，立刻也有人上来问话。

　　鹤真人没有收敛自己的气势，所以崔家会神境的强者，全都感觉到它的存在。

　　“是神农坛的鹤老怪，它跑来捣乱了……”

　　崔世宏将前因后果说了一遍，眉头皱得紧紧的，一时间，想不到什么解决的办法。

　　“我们该怎么办，难道说……”

　　族人还要问，就在这时，一声异响传来，然后一个族人慌慌张张跑进这间议事厅。

　　“不好了，榆州那边的消息，陆昊袭击了榆州！”

　　崔世宏猛然顿足，气得几乎七窍冒烟！

　　他们把目光都盯在东都附近，觉得陆昊可能袭击崔家在京畿道的据点，却不曾想，陆昊转个身就跑到万里之外，去袭击了榆州的崔家分支！

　　这家伙行事，如此……如此……

　　现在崔世宏不知道用什么词来形容陆昊的风格。

　　“损失如何？”

　　“坐镇榆州的崔桅以下，共十一人阵亡，榆州的库房被劫，所有的丹药都被抢走……”

　　这个损失，让崔世宏心中绞痛！

　　榆州靠近河套，那附近有六条灵脉，正适合种植各种丹药。

　　而榆州又有一处地方，可从虚空中获取太阳真火，以太阳真火炼丹，丹药效果更佳！

　　崔家高阶丹药，倒有一半，都是产自榆州，现在是秋天，正是今年新丹炼成的时候，这批丹药还没有送到东都来，现在全部损失了。

　　哪怕崔家家大业大，平时多有积蓄，可这样的损失，也可以说是伤筋动骨。

　　更何况还有十一人阵亡！

　　“陆昊，我与你誓不两立！”崔世宏吼了一声。

　　但他心中却有些发悸，陆昊如果一直这样闹下去，崔家就算抓住他，自己的损失也会非常惨重！

　　“族长，不能再纵容这厮了，实在不行……咱们得把战组的人召回来吧！”

　　旁边的一位长老气急败坏地说道，他这一支就有人驻守榆州，很有可能阵亡于陆昊的手中。

　　战组！

　　想到这个名字，崔世宏心中微微一定。

　　崔家这样的大世家，之所以被称为一流大世家，就是因为有战组！

　　各家称呼不同，但相同的是，九个一流大世家，都有一批人，在秘境之中苦修，这些人才是九大世家的真正核心战力。

　　历来各家亚圣，几乎都是从这批人中产生，他们普通都拥有超越二个大境界对抗敌人的实力！

　　“从郎家的情形来看，陆昊拥有超越二个大境界杀敌之力，我们家中，除了族长和几位长老，恐怕无人是他对手。这种情形之下，只有动用战组！”

　　又有一位长老在旁边说道，崔世宏这次不再犹豫，缓缓点头。

　　虽然动用战组之人，要消耗不少资源，但是如果舍不得这点资源，崔家的损失会更大！

　　“打开大阵，与战组通信，请战组遣人回来……要羽化境以上者！”崔世宏下令道。

　　他这边请人来援，那边陆昊，刚刚大抢一顿，又是乐滋滋地盘点自己的收获。

　　“还是当强盗好啊，这些资源，要靠着我去各种险地秘地去找，一百年也找不齐，但抢崔家一次，就全抢到了，而且还有成品！”

　　一边得意洋洋地想，一边将一颗崔家的“养天丹”扔进口中，嚼豆子一般咬得粉碎，然后咽了下去。

　　旁边的小猴儿悟空，和他一样，都带着做完坏事的坏笑。

　　“可惜，这些都无助于我突破……看来想要突破，还得自己想办法。”

　　虽然抢得很高兴，但陆昊也有自己的苦恼。

　　在郎家大杀特杀，跑到榆州来大抢特抢，看上去是很痛快，实际上陆昊知道自己的短处。


第0435章 大河奔流

　　郎家已经是二流世家的末尾，饶是如此，陆昊仍然是靠着偷袭和分而制之的手段，才击杀了郎奋三人。

　　莫看他战果辉煌，实际上自己付出的代价也不小。

　　而榆州之战，崔家的崔桅一人，就让他重伤，这令陆昊不得不真正重视起崔氏这样的大世家。

　　更何况这大世家中还有亚圣！

　　自己实力还是不足，如果能到羽化境，杀郎奋这样的人就不需要受伤了。

　　“可是我几个月前才晋升脱凡九品，根基不稳，想要让自己突破，非要有绝大机缘不可。”

　　又吃了一颗丹药，感觉到那药力在体内消散，完全没有积累下来，陆昊咂了下嘴，将剩余的丹药全扔给了小猴儿。

　　悟空倒是生冷不忌，吃豆子一般，一把抓过去塞入嘴中。

　　“不过这东西倒是有点意思，在崔家保存了挺长时间，只不过崔家的人似乎不知道这是什么。”

　　收好丹药，陆昊又拿出一块兽皮，神情很有些古怪。

　　这块兽皮，和他在狁戎草原时得到的兽皮有些类似，上面都是污迹点点。

　　如果不是小猴儿，这块兽皮也会被他忽视。

　　“一块圣兽之皮……”

　　小猴儿传来的神念，让陆昊非常震惊，他是在惑境中看到过圣兽之强大的，而一块圣兽的皮意味着有头圣兽被杀！

　　在轩辕氏之后，圣兽几乎从三华古陆消失，那么这块兽皮的时间，也就有十余万年了。

　　兽皮之上，还有幅地图。

　　崔家人得到这块兽皮，肯定也去按照地图寻找过，但那地图所绘的地方，崔家虽然动用无数人力物力，也没有找到过。

　　“因为这根本不是现在的地图，而是十几万年前……圣兽谷的地图啊！”

　　抓着这幅图，陆昊想起自己在惑境中的经历，一时间有些痴了。

　　惑境中，他见到圣兽谷十余万年前的模样，所以才能认出这张图来。

　　“悟空，这里离河套，也就是几百里……反正现在我要休息一段时间，你说，我们是不是去河套看看，顺便瞅瞅那里，那儿……可能就是你的家乡呢。”

　　陆昊向小猴儿传去神念，小猴儿停下咀嚼，看了看他，然后回应道：“随便你。”

　　“好，既然你不反对，我们在这呆两天，等我伤稍好就离开！”陆昊笑道。

　　说完之后，他看了一眼自己的腰部。

　　那里老大的一处刀伤，如果是普通人受这样的伤，早就死透了。

　　他有炼体秘法与雷火金身，可是被崔桅砍了这一刀，仍然伤成这种模样。

　　两天之后，陆昊乘上飞梭，腾空而起。

　　他离开此地又过了半天，几条身影闪动，出现在他曾藏身的山洞之中。

　　“在这里藏了一段时间，只不过现在跑了……该死，我们晚来了一步！”

　　这身影中的一人看着地上的痕迹，有些恼怒地道。

　　“无妨，先让他猖狂一时，迟早他会落到我手中，那个时候……我会让他生不如死！现在我们去河套，从上次论才大典的情报来看，圣兽谷应该在河套！”

　　这些人中的一个，扬起眉头，面色平静地道。

　　他的眉毛浓密如剑，正是剑眉郡王李怜玉！

　　“如果这家伙也到了河套，那就有意思了。”

　　“他是我的，谁都不要和我抢！在东都，我不敢全力施展，到了这里……江先生，我可以全力施展了吧？”剑眉郡王对着一直没有出声的另一人道。

　　那人缓缓抬起脸，笼罩在斗篷中的面上，浮出一个轻柔的笑容：“郡王自然可以全力施展，此事关系到太子殿下的大位，谁成为挡路者，都要全力除去！”

　　那人脸色苍白，没有什么血色，如果陆昊在，肯定能认出他来：江孤竹！

　　只不过当初实力平平的江孤竹，现在连剑眉郡王都有要尊称一声江先生！

　　他们看向西面，而就在离他们不过百余里之处，便是大河。

　　陆昊此时，站在大河之边，满心感慨，随着那奔腾澎湃的河水。

　　十余万年前，有位女郎，站在这河水之边，迎着蜂拥而来的食人怪，不动如山。

　　在她面前，食人怪的尸骨堆积成了河堤，血液将大河都染变了颜色。

　　她虽然已经气绝，却仍然屹立不倒。

　　从自己的指环中拿出一个杯子，然后将一杯酒倒进了大河之中，算是祭祀这位十余万年前的战友。

　　然后陆昊纵身而起，长啸了一声。

　　飞梭出现在河面之上，陆昊跳入飞梭，向着西北方向，再度前进。

　　飞梭的速度比起空音鹤要快些，所以陆昊很快就抵达了河套。

　　从空中俯瞰，现在的河套，与陆昊记忆中的圣兽谷完全不是一回事了。

　　不过杨岱曾经画的那座“镇河塔”，倒是出现在陆昊的视线里。

　　陆昊选了无人的空地，将飞梭降下，然后稍稍幻化形迹，走上了驿道。

　　这里是人烟密集之地，驿道周围又有武者定期驱赶狂兽，因此往来的商旅不少。

　　陆昊混到一队商旅之中，一路谈笑，来到了镇河塔下。

　　到了塔这边，他微微一愣：“咦，这里人还真多！”

　　同行的商人也吃了一惊：“奇怪啊，怎么会有这么多人……都是武者啊。”

　　看到这些人都提刀佩剑，商人就没有再做什么评论了。

　　有武者不奇怪，但这么多武者聚集于此，就有些奇怪。陆昊与那商人告辞，然后走向镇河塔，到了门口，却被两个武者拦住。

　　“年轻人，这可不是你随便能进的地方。”一个武者沉声说道。

　　他们看陆昊的情形，只是一个聚灵境的武者，在小地方聚灵境算是不错了，但在这里，却连入门的资格都没有。

　　“这位前辈，我是路过的，发觉这儿热闹，便来看看……不知这里面是有什么事情，这么多前辈都来了？”陆昊笑吟吟地行礼问道。

　　礼多人不怪，他把“前辈”挂在嘴边上，被问的武者很满意，面色也微缓：“听说圣兽谷就在河套，所以四方武者，都聚于此，希望能找到圣兽谷，发掘里面的秘密！”

　　陆昊微微一愕：这事情，怎么变成天下皆知了？

　　仔细一想，惑境之中，那么多武者参与试炼，除了他之外，别人自然也有自己的际遇，得到圣兽谷的具体地点，也不是没有可能。

　　“那为什么都到这里来，不是应该去找圣兽谷吗？”

　　“当然是有原因的，你这年轻人问那么多做什么，这难道是你能参与的事情吗？”那武者有些不耐烦了。

　　陆昊笑了笑：“以前辈之见，怎么样才能参与？”


第0436章 河底霸下

　　“以前辈之见，怎么样才能参与？”

　　陆昊的问题让那武者呆了一下，然后哈哈大笑起来。

　　这个年轻人，虽然很有礼貌，可是太不知天高地厚了。

　　看到陆昊的模样，那武者忽然想到，自己当初武技小成时，也是这样，踌躇满志，觉得天下没有什么事情能难住自己。

　　想到这，他忍住笑，向着旁边一指：“你看到前面那铁牛了么？”

　　镇河塔前，有一对大铁牛，每头看上去象是两座小山。

　　陆昊看到这两个大家伙，点了点头：“怎么了？”

　　“能举起铁牛，你就可以上去参与了。”

　　陆昊咂了咂舌：“这两大家伙可不好举……”

　　他一边说，一边走过去转悠了一圈，然后笑着回头道：“我试一试啊。”

　　那武者忍着笑，只当作看热闹：“你试吧，快试！”

　　“如果这小子真举起来了怎么办？”旁边的同伴问道。

　　“真举起来，哪里那么容易，这可是锁河牛，它们存在的时间，比起这镇河塔还要久远！”那武者笑道。

　　锁河牛的传说，不少人都听说过，据说是轩辕圣帝所炼制，为了镇住河中一头亚圣级别的狂兽。

　　原本大河一发洪水，那狂兽必然兴风作浪，使得大河两岸生灵涂炭。而锁河牛铸成之后，那狂兽就再也没有出现过，河套之地，也从此成为鱼米之乡。

　　这是传说，传说大多不真实。

　　陆昊没听过这传说，他一手抓住其中一只锁河牛的牛角，眼睛微微闭上。

　　“快举啊，快举！再不快举，就赶不上里面的大会了！”那些爱凑热闹的人纷纷起哄。

　　这时又一队武者走了过来，其中为首者面色沉郁，听得这里热闹，便挤入人群之中。

　　然后，他看到大河之边，一个年轻人暴喝了一声，右手用力。

　　轰的一声响，那锁河牛真的被举了起来！

　　陆昊右手抓着牛角，将那庞大的锁河牛举过头顶。他意犹未尽，看了看另一头锁河牛，左手搭了上去，又是吐气开声。

　　第二头锁河牛，也被举了起来！

　　一头锁河牛的重量，他估计大概是十万斤以上，这双臂有二十万斤的力气，就是会神境武者，只怕也不多见。

　　而且只有炼体大成，才有这样的力气！

　　周围之人，原本都是看热闹的，这个时候，却鸦鹊无声，一个个呆住了。

　　陆昊正要把两只铁牛放回原位，突然间，他觉得不对，地面开始颤抖起来。

　　不等他放下铁牛，一声沉闷的吼声响起，大河之中，一颗硕大的头颅破浪而出。

　　“轰！”

　　这颗头颅掀起的浪花，溅起有足足二十丈高，浇得陆昊一头一脸。

　　“亚……亚圣……”陆昊这个时候也愕然。

　　他真不是故意的，只不过少年人好事，被人瞧不起就想着热闹一下。

　　可谁会想到，随便举两个铁牛，竟然会引出这样一个强大的家伙！

　　“唔……有些睡过头了……”

　　突然间，这样的意念传了过来，分明是水中的那个巨大的怪兽头颅传来的。

　　陆昊咧开嘴，小心翼翼地要将铁牛放下，但水中的那个巨大的怪兽头颅眼睛突然瞪圆，不满地道着他，然后神念传来：“举着！”

　　于是陆昊又只有乖乖将之举着。

　　水中的怪兽左望了望，右望了望，目光有些沧桑，好一会儿，它才再次看陆昊。

　　“小子，你举起铁牛，是想要向我要求什么？”

　　“呃……没、没什么……”

　　陆昊觉得有些哭笑不得。

　　此前想要见一个亚圣非常困难，但为什么从殒神城开始，亚圣就到处都是，自己举举铁牛，也惊动一头亚圣级别的怪物？

　　这个时候，他才注意到，那铁牛之下，还拴着铁练，而铁练的另一端，则套在那水中怪物的脖子上。

　　难怪会惊动它！

　　“不行，我与轩辕圣相约，人族举起铁牛，便是有事，我要履行与人族的承诺，快说，快说，不说就吃了你！”

　　看着那硕大的头颅向自己移过来，陆昊心中忽然一动：“界山封印被打开了，食人怪又回到三华古陆，前辈……如果真与轩辕氏有约，何不去界山助战？”

　　“怪族？”硕大的头颅突然咆哮了一声，怒火蒸腾而起。

　　“是，怪族！”

　　“当初，它们欺瞒了我，几乎控制了圣兽谷，害得我被罚，现在，它们竟然还敢出现在我的面前！”

　　那硕大头颅的怪兽从水中站了起来，陆昊看到它巨大的身躯和粗壮有力的腿，又吓了一跳。

　　这是霸下！

　　传说中的圣兽霸下，没有想到，被镇在这里的怪兽，竟然会是它！

　　那霸下起身之后，正要腾跃，突然紧，它脖子上的铁链一紧，那对铁牛，又将它拉回水中。

　　水花四溅，浪滔汹涌。

　　周围一片惊呼，不少胆小的人，都吓得狼狈逃窜。

　　陆昊手中一松，他舒了口气，也忍不住向后退了退。

　　然后霸下对他吸了口气，陆昊觉得眼前嗡的一声，换了场景。

　　“这是……小世界？”发觉自己位于一个异常的空间，既没有天空也没有大地，陆昊问道。

　　“对……人族的小子，你帮我一个忙吧。”

　　周围传来霸下沉闷的声音，然后空间扭曲，一个小小的霸下出现了。

　　“什么忙？”陆昊略有些犹豫。

　　“帮我……咦，这是……这是……灵明石猴？”

　　霸下原本是要对陆昊说什么的，但这时，陆昊身上，原本打盹的小猴儿醒来，一边嚼着丹药，一边探出小脑袋，睡眼惺忪地张望。

　　一看到小猴儿，小小霸下跳了起来，而小猴儿眼睛立刻瞪圆，欢呼了一声，直接跳到了小小霸下身上。

　　小小霸下外形有点象只龟，立刻缩回壳子里。

　　“出来！出来，把宝贝交出来！”小猴儿张牙舞爪叫道。

　　“绝不……该死的，怎么会把这惹祸的小祖宗放进来了！”霸下连连哀嚎。

　　陆昊有些无语了，刚才威风无限的霸下，遇到小猴儿，就象是遇到天敌一样，连半点威风都没有了。

　　“悟空，别闹，别闹……我让你别闹了！”眼见小猴儿与小小霸下打成一团，陆昊劝都劝不开，于是干脆动手，拎着小猴儿的耳朵，把它又扔到了自己肩膀上。

　　“这是我小弟，我要找他要宝贝！”小猴儿意犹未尽。

　　霸下喘着气，连连向陆昊作揖：“多谢，多谢，你还是把这小祖宗带走吧……”


第0437章 宝贝借用

　　小猴儿说霸下是它的小弟，霸下则说小猴儿是小祖宗，总之它们二者间的关系，陆昊是搞不明白的。

　　闹到最后的结果，是霸下可怜兮兮地拿出了一滴圣血。

　　“小气，这一滴血有什么用！这个给你！”

　　小猴儿倒是大方，将根骨头扔给了小小霸下。

　　小小霸下看到那根骨头时，眼睛就发亮了：“真龙遗骨！”

　　那是陆昊与小猴儿在血河境得到的，当初小猴儿说对陆昊没有用处。

　　“怎么样，值得你这一滴圣血吧？”小猴儿有些不满地说道。

　　“值，太值了！”

　　霸下这回对小猴儿的态度就不一样了，但也没有亚圣级别圣兽的威风，看来看去，都象是只讨主人欢喜的小狗儿。

　　“前辈，你刚才不是说要去界山那边找怪族的麻烦嘛？”陆昊可不敢真把它当小狗，乘着它高兴问道。

　　霸下收敛住欢喜之色，目光里又带着恼怒。

　　从它嘴中，陆昊总算知道了十二万年前的真实历史。

　　如同他在惑境中所见，当初食人怪以成年礼为名，来到圣兽谷。但在当时，可没有人族来捣乱，因此，它们很顺利地混了进去。

　　到了圣泉之后，负责守护圣泉的霸下，被食人怪所欺骗，让怪族渗透进了圣谷最核心部位。

　　圣谷的控制权由此为食人怪所获得，若不是轩辕氏等人族赶到，将怪族驱离，只怕食人怪的野心真能实现。

　　不过，圣兽谷中所藏的造化石卵因此被盗走，始终没有找回来。

　　在那之后，圣兽谷为了向轩辕氏道谢，将突破亚圣的奥秘与其共享，从而使得轩辕氏等能在与九位魔祖的大战中占据优势，将之封印。

　　而霸下因为失职，则被幽闭于大河之中，甚至圣兽谷离开，都没有把它带走。

　　“圣兽谷为何为离开，如果圣兽与人族联手，早就应该将食人怪族彻底铲除啊。”陆昊有些不解地问道。

　　“唉……大伙同源，虽然怪族的行为惹怒了大伙，但毕竟不好斩尽杀绝，所以轩辕氏也只是将它们封印而不是诛灭。”

　　霸下回避了圣兽谷为什么离开这一个问题。

　　说到这，它终于提出了自己的请求：“圣谷虽然已经离开这方世界，但是我的赦令还在，你去取来给我，有了赦令，我就可以离开此地，前往界门助人族了。”

　　“赦令，那是什么？”

　　“就是圣谷中的一种斑纹石，只要给我带一枚来……这种斑纹石产自圣泉之下，我告诉你圣泉的位置。”

　　那种斑纹石，陆昊在惑境中也见到过，没有想到那竟然就是霸下的赦令。

　　至于圣泉的位置，陆昊同样很清楚，但是，现在十余万年过去，沧海桑田变幻，圣谷早已不在，还想找到圣泉，只怕并不容易。

　　“我会尽力而为，正好我也要去那里。”

　　霸下正要把陆昊送出去，这时小猴儿不干了，又跳了出来：“我大哥去替你做事情，你怎么没有任何表示！宝贝，把宝贝借我们用一用！”

　　霸下拿这猴头实在是没有办法，终于张嘴，吐出一块甲片来。

　　“这是什么？”陆昊奇道。

　　“我也没有什么可以送你的，毕竟在这里睡了太长时间……这是我脱落的一片甲，你拿去，可以替你挡住一击。”

　　霸下所谓的挡住一击，应该是挡住亚圣级别强者的一击。这让陆昊顿时满心欢喜，这可就是相当于他有了一枚防御型的封元印！

　　“才一枚，多给几枚，不要小气！”小猴儿又叫道。

　　不过这一次霸下再没有客气，直接将他们踢出了自己的小世界。

　　回过神来时，他们已经重新回到了镇河塔下，而河中霸下，向着天空吼了一声，然后又潜入水里。

　　当它入水之后，那种强大的气息再不存在，仿佛这里根本没有一头圣兽。

　　周围原本是一片寂静的，这时全部骚动起来，胆大的想要往河边凑，看看那头巨兽还在不在，胆小的则想往外跑。

　　陆昊进入这片混乱之中，他知道这回可能玩得有些大了，所以急着脱身离开。

　　这时，却有个声音传入他耳里。

　　“陆昊！”

　　陆昊微微一震，这声音是元气传入，旁人听不到！

　　他侧眼望去，看到一个人黑着脸冲来，一把抓住他的胳膊，然后带着他就走。

　　“哈哈，是你啊！”

　　认出这人之后，陆昊大笑起来，和他打了个招呼。

　　这个黑脸的家伙，正是他在惑境中认识的杨岱。

　　“快和我走！”

　　杨岱拉着陆昊要离开，身后跟他而来的武者见此情形莫明其妙：“岱儿，你去哪里？”

　　“各位叔伯，我有点事……”杨岱回过头，勉强笑着道。

　　“有事……这边事情重大，你不要耽搁太多时间，我们在镇河塔中等你。”

　　那些都是杨家的长辈，或许有些实力不如杨岱，但毕竟是长辈。

　　杨岱把陆昊拉到了一个小巷子里，看看周围无人关注，这才道：“你小子，现在这种情形下，还敢这样冒失，天下世家，都宣布你为世家公敌了！”

　　陆昊摊开手，笑嘻嘻地道：“明知道我是世家公敌，你还敢和我说话，胆子也不小啊。”

　　杨岱气得一甩手：“你以为我愿意嘛，谁让我一眼就认出你这家伙！”

　　陆昊见他是真正关心自己，心里也暗暗感动。

　　他现在可谓举世皆敌，极武社的老友站在他这一边，那是因为大伙有过命的交情，可这个杨岱，就是在惑境试炼中与他合作过一回，也愿意冒险助他！

　　这个朋友，值得一交！

　　“杨兄，别生气了，我不怕他们，他们奈何不了我。”

　　“我听郎家之事了，但是，有件事情你可能还不知道，崔家把他们战组的人调来了，不仅是崔家，九大家族几乎都从秘境将自己的隐藏实力调了出来！”

　　杨岱将他得到的消息告诉陆昊，陆昊这些时日都忙着赶路，确实不知道这些情况。

　　“战组之人很强？”对此，陆昊有些不解。

　　“越二境抗敌的能力，即使是崔氏这样有数十万人的大世家，每十年中能进入战组的人，也不超过三位，你说强不强？”

　　陆昊咂了咂舌，崔氏有的是元玉灵脉，不缺生养天才的手段，而这些天才中只有三人才能进入战组……

　　再想到崔桅，虽然只是会神境中品，却能重伤他，比起郎家三位会神巅峰都要强，这让陆昊不能不正视此事了。


第0438章 话不好听

　　镇海塔前，杨家的人等得有些着急。

　　“岱儿怎么还没有来，我们杨家能不能更进一步，这次就靠他了！”

　　“进入圣谷的名额，我们杨家必须要有！”

　　杨家人议论中，就看到杨岱与一人一前一后而来，那人脸上笑嘻嘻的，但杨岱面色却很难看。

　　杨岱和杨家人和会合，理都没理那人，那人则站在镇河塔前，仰首望着这座高大的塔楼之顶。

　　此时镇河塔前的守卫武者，已经从霸下带来的震动中冷静过来。

　　看到这个年轻人，守卫武者觉得有些眼熟。

　　“这家伙……怎么有点象开始那个年轻人？”他轻声问道。

　　旁边的同伴点了点头，也觉得有几分相似。

　　这是没法子避免的，陆昊的大衍之术虽然能够幻化形体，可是一时间他找不到合适的血来化形，只能稍稍改变开始的外貌。

　　“我要上塔，不知可以不可以？”他到了这两个守卫武者面前问道。

　　没有开口，声音直传入耳，这已经证明他的境界，至少也是先天境。

　　两个武者脸色顿时变了，他们可才是通幽境，见到先天境的，哪里敢倨傲！

　　“呃……前辈要进去只管进去。”当初拦住陆昊的武者道。

　　于是陆昊也当了这位比他大十几二十岁的武者的“前辈”，大摇大摆，直上镇河塔。

　　镇河塔中，已经高朋满座。

　　来的人太多，所以底下三层当真是人挤人，难怪外边要派人专门拦着。

　　陆昊到了这里，立刻有人上来询问：“阁下是何处哪一家族？”

　　“唔……我是南阳道宁家，名为宁陆，正在这里游历，听到消息赶来了。”

　　陆昊编了个假名，以他母亲之姓为姓。那上来的武者心里一琢磨，这个南阳宁氏，根本没有听说过，那就是一个不起眼的小家族。

　　不过眼前这年轻人实力却还不错，竟然能传声，证明他是先天武者。

　　“请上二楼，二楼自有人接待。”

　　陆昊上了二楼，果然有人招待，坐下后问了身边的人，他弄明白是怎么回事了。

　　圣兽谷在河套的消息，在上回论才大典之后就传出来了，但具体位置，却并无定论。

　　但是，就在一个月之前，有一个渔夫，顺着大河的一条小支流上溯，却无意中穿过一处洞窟，在洞窟另一面，发现了一样东西。

　　“什么东西？”陆昊很好奇地问道。

　　回答他的武者呶了呶嘴，于是陆昊注意到，在一楼最中间，竖着半块残碑。

　　残碑之上，正有“圣兽”两个古字。

　　“那渔夫是个有心人，画出了路线图，然后将路线图卖给了河套的马家，而马家得了图后想杀渔夫灭口，结果行事不密，又被盛家知道……”

　　总之就是一场乱战，乱战的结果，马家不得不将路线图拿出来，供天下英雄共享。

　　听到这里，陆昊摇了摇头。

　　一方面，界门那边打得不可开交，人族处于劣势。

　　另一方面，这里却在为争宝夺利，闹成了一团。

　　“我与大世家冲突，原因就在于他们不将力气用在与怪族之战上，反而用于对付人族……看来我的影响，还是不够啊。”

　　他心中想着这个，突然间，一个人跳到了那块残碑之上。

　　这个人身材不高，其貌不扬，他跳到残碑之上，原本闹轰轰的现场，顿时安静了下来。

　　“诸位来这里抢奇遇很积极啊，为何在南阳道杀食人怪就总凑不够人手？”

　　那人扬声开口，一句话，便让在场大半人怒了。

　　“你是什么东西，也敢向大伙挑衅？”

　　“你不也到这儿来了吗，怎么不去南阳道杀食人怪？”

　　“你这个不知天高地厚的蠢货……”

　　一片喝骂声里，那人冷笑起来。

　　虽然陆昊对这家伙刚才的话深有同感，但也必须承认，这家伙实在让人看不顺眼。

　　“我在这里，就是找人和我一起去南阳道的！”那人突然振臂叫道。

　　周围骂声顿时停止，众人面面相觑。

　　然后才有人小声问道：“谁认识这位，他是不是脑子有问题？”

　　“看起来确实有些不对劲，不过他方才跳上残碑的动作，倒是有几分功底。”

　　“怎么，听说要去和食人怪拼命，你们就全都萎了？一个个就都不是爷儿们了？”

　　那家伙满嘴放嘲讽，口沫横飞，终于有个愣头青忍不住，站出来叫道：“你是什么东西，今日大伙是来争机缘的，你不参与，就滚！”

　　那人听到这，愤然叫道：“既然这样，那好，我就夺了这份机缘，然后定下规矩，去杀食人怪的，可以入圣兽谷，不去杀的，有多远滚多远！”

　　陆昊听得哈哈笑了起来。

　　旁边他刚才询问的武者有些奇怪：“这位兄弟，你笑什么？”

　　“这家伙的风格，我喜欢，就不知道他是不是真能夺走这份机缘了。”

　　陆昊早就注意到，在场的武者实力都很“一般”。

　　因为没有大家族参与，所以在场的都是中小型家族，实力最强的也不过是羽化境，而先天境已经算是不弱。

　　那口出狂言之人实力只是先天境，想要在这些人当中独占鳌头，恐怕不容易。

　　接下来自然就是开打了，那口出狂言之人倒是能打，连败了三位先天境，但在第四位手上受了点伤，勉强胜出。

　　到第五人手中，则被打得鼻青脸肿口吐鲜血，不得不认输下来。

　　看他一脸恨恨的模样，陆昊又哈哈笑了起来。

　　倒不是嘲笑，是真觉得这家伙有趣。

　　“喂，方才你说，你的名字叫卓不凡？”他起身向那人道。

　　那口出狂言者瞪了陆昊一眼，就准备离开，陆昊却拍了拍他的肩膀：“你小子说话虽然狂，但我觉得还是有几分理的，你别走。”

　　卓不凡正要发火，却发现这个年轻人抹了抹脸，然后脸上形象就发生变化。

　　他有些愕然，正不知这年轻人是什么意思时，恢复了本来面貌的陆昊，已经跳到了塔楼中间。

　　“诸位，刚才那一位卓不凡，虽然话难听了些，但是理没说错，诸位宁可在这里争夺那不知是真是假的机缘，也不愿意去杀食人怪，实在有些丢武者的脸。”

　　陆昊一开口，周围就又安静下来，然后一片冷笑声。

　　卓不凡的话不好听，陆昊的话难道好听吗？

　　“我知道，武者嘛，只信奉武力，拳头大就是道理，既然如此，卓不凡做不到的事情，我来做吧。我就在这里，今日之名额，全归我了，出力杀食人怪的，按功勋来分派名额，不出力的，有多远滚多远！”


第0439章 一呼百应

　　“现在还有谁来战我？”

　　连胜十五场之后，陆昊站在镇河楼的中间，仰首问道。

　　这一下可没有谁再说话了。

　　毕竟陆昊刚才的连胜，太过惊人。

　　从先天境开始，到最后的羽化境强者，连接着十五位，都败在他手下，而且没有一人能在陆昊手下走过十个回和！

　　这种战力……

　　再看陆昊的年纪相貌，那些消息灵通的人，已经隐隐有所猜测。

　　而杨家人群中，杨岱面色更加难道。

　　这厮真是一个……闯祸的家伙，不但出来大出风头，而且还没有隐藏自己的形貌！

　　这是唯恐他的仇家不知道他在这里啊。

　　杨岱有些沮丧，在惑境中两人交往的时间并不长，但杨岱真心是佩服陆昊。

　　可按陆昊这种作死法，他只怕逃不开大世家的公敌令。

　　“小子，你……究竟是谁？”有人终于奈不住，扬声问道。

　　“界山，陆昊，在此！”陆昊说到这，扬声一笑，然后伸手过去。

　　一直满脸站在一旁的马家家主，只觉得风轻轻吹过自己的脸。

　　也不觉得风有多大，但他手中原本紧紧攥着的一张兽皮，就脱手飞出，落到了陆昊手中。

　　原本陆昊报名，这里的人就都陷入震惊，此刻见兽皮到了陆昊手中，有人按捺不住了。

　　“他是世家公敌！”

　　“一起上，他身上有圣帝传承，比起圣兽谷丝毫不弱！”

　　“抓住他，向大世家邀赏！”

　　四面八方，所有的人几乎都跳了起来，杨岱想要阻止，却只能拦得住杨家之人。

　　然后，就看到陆昊一转身。

　　轰！

　　仅仅是一个转身，那些向陆昊扑去的武者，全部倒飞回去，不少人头破血流，甚至口吐鲜血！

　　陆昊并没有拔剑，只不过是用指化剑，使出他创出的“一怒八剑天下皆敌”第一式，就将这些想要围攻他的武者全部击回！

　　“嘶，这家伙，好强！”

　　“难怪他这么狂妄，连大世家都拿他没有办法，在郎家九位会神围攻之中，他还能杀了其中三人，然后扬长而去！”

　　这一下，周围的人，都冷静了下来。

　　陆昊似笑非笑，看着众人，然后将那兽皮卷好，放入指环之中。

　　这一次，大伙只是呆呆地看着他的动作，没有一人再敢上前。

　　“圣兽谷的名额，以各家在界门战役中的表现来分配，还有谁有意见吗？”

　　“呸，你不过是想独占圣兽谷的好处……”

　　有一人气急大叫，但被陆昊似笑非笑的眼神一瞪，顿时骂不出声了。

　　“刚才，我在这门口举起铁牛，不少人都见到了那河中出来的怪物吧，那就是圣兽霸下。”

　　“所以别跟我说这样的胡话，我要独占圣兽谷的好处，现在用得着和你们唠叨吗，有圣兽相助，有这张地图，哪里还用得着在这说废话？”

　　“如何计算功勋？”也有人道。

　　“大世家控制着各处秘境，所以代代能有人才，而这圣兽谷，从此就只对中小世家开放。至于功勋，去天策军中报道，有天策王统计，你们还不放心吗？”

　　这些年天策王的声望如日中天，如果只是陆昊自己，肯定是不能说服这些武者的，但加上天策王，就不一样了。

　　“而且……除了圣兽谷之外，还有别的秘境，也会向你们开放。想知道我为何实力提升得这么快么，想知道我这些战技自哪儿得的传承吗？”

　　这两个问题，陆昊说出来时，眼中闪动着一丝疯狂的光芒。

　　那些大世家算计他，想要夺他的传承？

　　去和天下的散修、中小世家争吧！

　　“只要能将食人怪族赶出三华古陆，我就将这些秘密，向大家公布，而只要在与食人怪的战斗中能立下卓著功勋，我亲自带他去感受这些秘密！”

　　陆昊还在殒神城时，就有这个想法了，神殒之地的秘密，完全不必要保留，只要他有传阵大阵的秘钥，那么进入神殒之地他就有决定权！

　　如果一回到太华古陆就说这事情，恐怕没有人会听他的，各大世家想的就只是夺走他的一切。

　　但现在不同，郎家的除名，让各大世家明白，他决不好欺，而再借着这个机会，将中小世家、散武者拉过来，就能壮大己方的力量，形成不可小看的声势。

　　果然，随着他这句话，在场的武者都震惊了。

　　陆昊的秘密……

　　身为武者，有几人会认为自己天赋不如别人！

　　陆昊能这么厉害，在众人看来，就是因为他有奇遇。

　　而如果他真将自己的秘密与众人分享，在场的武者中，倒有一半觉得，自己也能和他一样厉害！

　　“何去何从，你们自己选择吧。”陆昊最后抛下这一句，然后纵身而起，直接从三楼的窗子处飞离。

　　众人也有追到镇河塔之外的，但当他们到了外边时，只看到白云悠悠河水滔滔，而陆昊的身影，却已经不见了。

　　“这小子……不愧是陆昊……”

　　此时众人的态度，与开始的敌视已经有所不同。

　　大伙都不是傻子，陆昊做这一切，明显不是为了自己。

　　想到陆昊在被大世家宣告为世家公敌的情形下，仍然现身，为对抗食人怪而呼吁，这其中展现出来的勇气与担当，让众人羞愧。

　　“你们说，他的许诺，是不是靠谱？”又有人问道。

　　杨岱此时站了出来：“这是我们唯一的机会，若不抓住这个机会，我们怎么有可能象他一样？无论你们怎么想，我是要去南阳道参战了！”

　　他此话一出，杨家诸人急得跺脚，正要拉住他劝说，那个卓不凡也开口道：“我随你一起去，就让那些鼠目寸光的家伙，缩在这里等着大世家的恩赐吧。”

　　他生性毒舌，说到这还意犹未尽，扫视在场众武者一眼：“想想看，我们来争圣兽谷的秘密，大世家却根本没有来，为何如此？人家不要的垃圾我们了当宝啊！”

　　在场众人霍然惊觉：确实如此，为什么各大世家，都没有派人来此？

　　他们的消息，难道还能比各大世家更灵通？如果一二流的大世家来人，圣兽谷的秘密，他们更是别想。

　　要么那个所谓的圣兽谷的图是假的，要么就是大世家早就得到了，已经派人前去。

　　这么说来，陆昊，反而是他们得以接触这些高层次秘密的唯一希望。

　　“我也去南阳，就算没有陆昊许诺的秘密，但能在战场上磨砺自己，也算是为人族尽一份力！”当下有人叫道。

　　“我也去！”

　　“同去！”

　　一时之间，众人纷纷响应，报名之人，从区区几个，短时间内就成了几十、几百个！


第0440章 追兵已至

　　荒凉的戈壁之中，一个身影艰难地行走着。

　　如同陆昊猜测的那样，镇河楼里争夺的所谓地图，根本就是假货，完全没有价值。

　　真正的圣兽谷，离镇河楼并不远。

　　只不过，原本的大山，现在却只剩余一座风化得很严重的山岩，原本的谷地，则变成了只有砾石的戈壁。

　　“黑魔崖。”

　　看着面前石崖上的字，陆昊笑了起来。

　　十几万年，人族早忘了这里就是圣兽谷，而给它取了个新名字，叫黑魔崖。

　　因为这里方圆数千里都是荒凉之地，而且有很多凶猛的狂兽，所以人类罕有踏足。

　　陆昊也是花了一天时间，才找到入口，依稀有在惑境中看到的，那两个山岭巨人守护的谷口模样。

　　“造化神奇，在圣兽们离开之后，这些大山，因为风化，竟然形成了天然大阵！”

　　望着四周的石崖，陆昊又啧啧了几声。

　　他迈步穿过两座石崖中间，并不知道，就在石崖顶上，一个人低头在望着他。

　　这个人浑身都被斗篷罩着，只有一双眼睛，深沉而阴冷。

　　等陆昊走远了，这个人才回头，然后他身后，又出现了几个人。

　　剑眉郡王一行！

　　“是陆昊？”剑眉郡王问道。

　　“是他，而且，看来他知道正确的路线。”斗篷里的江孤竹道。

　　剑眉郡王狞笑起来：“这不正好吗，等他找到正确的地方，然后我们动手！”

　　“这家伙有神魂之力，似乎有某种秘法，能够化神魂为眼，跟着他得小心不被他所发觉。”江孤竹道。

　　“老苟！”剑眉郡王呼了一声。

　　然后离他稍远的地方，一块岩石突然人立而起。

　　岩石是伪装，岩石之下，是一个人。

　　他有个硕大的鼻头，给人第一印象，就是这鼻头仿佛占了半边脸。

　　这个人出现，让江孤竹脸上都浮现出一丝异样，因为他完全没有感觉到对方存在。

　　“上回给他走脱之后，我就请父王将老苟派来，老苟，让江先生瞧瞧你的本事。”

　　被称为老苟的那人用力嗅了嗅周围的空气，然后指着陆昊前进的方向：“前面约一里处，有水源。”

　　“隔着一里，能嗅到无色无味的水汽！”

　　江孤竹深深盯了老茗一眼，太子经营多年，手底下看来也有些特殊的人才。

　　“这世上没有老苟追踪不到的人，陆昊这一次，死定了！”剑眉郡王道。

　　在郎家的事情，对他来说，是奇耻大辱，如果不能在陆昊身上找回来，他的剑道之心，可能都会有隐患！

　　陆昊在戈壁中转了大半天。

　　在惑境中是彩虹蝶、星空虚凤接引，所以并不觉得花费太多时间，可是当他自己走时，才知道路途不好走。

　　飞梭虽然飞得快，可他要找东西，因此并不适合，只能步行。

　　“喳喳喳！”

　　小猴儿东张西望了一会儿，然后叫了起来。

　　“你有不好的感觉也是正常，很有可能原本你就呆在这里，结果被食人怪抢走，后来食人怪大败，战乱中你不知落到何方，辗转给伏胍前辈得到了。”

　　惑境中的事情，陆昊和小猴儿说过，小猴儿又喳喳叫了两声。

　　空中一只苍鹰尖锐地鸣叫，陆昊抬头望了一眼，并没有发现什么异样。

　　“这里就是我在惑境中与食人怪们比试的地方，那么这边，应该就是通往圣泉的路了。别的东西我都没兴趣，能拿到圣泉中的斑纹石，那就完成任务了。”

　　有了斑纹石，就可以让霸下前往前线参战。霸下的实力，至少也可以抵得上两位亚圣级别的强者，人族在高端战力上的劣势，便可以弥补过来。

　　又找了好一会儿，陆昊终于可以确定，圣泉所在的那座小潭，就在脚下了。

　　“这下麻烦了，看来是被埋起来……挖吧！”

　　他的脚上，是硬梆梆的砂石，陆昊别无选择，只能开始向下挖掘，希望真能挖到圣泉。

　　好在他身上带了不少巨剑，剑身宽大，可以用来当铲锹使。足足挖了两天，挖出来的砂石都堆成了几座高达十余丈的小山，陆昊也没有看到一滴泉水。

　　“我记错位置了？”陆昊有些失望。

　　小猴儿把鼻子凑到地面，用力嗅了嗅，然后传来神念：“应该就是这里，再继续挖吧。”

　　陆昊无奈，只能继续再往下挖。

　　就在这时，他突然停手，抬起头来，神情冷竣。

　　片刻之后，三个人出现在他挖出的大坑之上。

　　“很好，给自己准备好了坟墓，我们会把你埋好来的。”第一个人开口道。

　　“三叔，你对他太好了，依我所见，撕碎了，喂鹰，这更适合他。”第二个人开口。

　　第三个人什么都没有说，而是直接挑起砂石，往着坑底的陆昊浇了过去。

　　陆昊看着他们的服饰：“崔家，战组？”

　　“真佩服你的勇气，既然知道崔家战组在找你，竟然还在一个地方停留这么久。”那第一个人道。

　　“这是我三叔崔泽，我叫崔永浩，这个不说话的是……”第二个人介绍道。

　　陆昊一摆手：“不必介绍了，我对将死之人叫什么名字，完全不感兴趣。”

　　此语一出，崔家三位战组成员先是愣了愣，然后大笑起来。

　　笑声中充满了讥意。

　　“看来你对自己很自信。”那个崔永浩道。

　　陆昊一脚踩在坑壁上，生生踩出个小坑，然后身体向上，象是着踩楼梯一般，一步步向上行来。

　　他刚才口中那样说，心里其实也是暗凛。

　　崔家这三个人，直到接近他五十丈处，他才听到了声音！

　　小猴儿原本是在坑上放哨的，只是下来嗅嗅气味，这点时间都被对方抓住！

　　这至少证明了两点，这三人很强，而且很擅于作战！

　　“想上来？”崔永浩哈哈大笑起来。

　　然后，崔家三人同时动手，陆昊头顶上，砂石如洪水般狂泻而下！

　　以陆昊的实力，这些砂石根本伤不了他，但是，砂石却可以将他埋住，对方的攻击，也可能夹杂在砂石之中，让他难以分辨！

　　“嗨！”

　　陆昊吐气开声，元气运转，飞跃而起，想要直接从坑底跳出来。

　　那些下落的砂石，被他的元气一撞，全部反弹回去。

　　但迎头而来的，除了砂石之外，还有对方的攻击！

　　三道不同色泽的元气光芒闪动，就象是一座山从头顶压下来，将陆昊又生生按回了坑底！

　　紧接着，更多的砂石倾倒下来，将陆昊的身体整个儿埋在了地下。


第0441章 斑纹之石

　　黄砂沉沉，转眼之间，就将陆昊吞没。

　　崔家战组的三人动作非常快，而且填坑永远比挖坑要容易，所以片刻之后，坑被填了小半，陆昊的身影已经不见。

　　本来崔家三人以为，陆昊会破土出来，但稍等了片刻，陆昊仍然在地下没有动静。

　　“既然这样，把他活埋了吧。”崔泽道。

　　崔永浩笑嘻嘻，手下动作却是最快，一掌拍去，一座陆昊挖出的砂石山就直接垮下，砂石倾入洞坑之中。

　　只用了半个时辰，陆昊挖了两天的洞坑被填平。

　　“没有动静。”沉默寡言的第三个战组成员把耳朵贴到地面，过了会儿道。

　　“呵呵，这样的话，我再给他加一点难度。”

　　崔泽一边这样说，一边抬起了自己的一只脚。

　　脚上红色的元气光芒猛然腾起。

　　然后崔泽一脚踏下，以他那只脚为中心，红色的光芒迅速扩散，将那个坑笼罩住。

　　当崔泽抬起脚后，他脚下的砂石竟然已经完全熔化，整个地面，宛若琉璃！

　　“三叔的炼狱焚天果然厉害，听说陆昊也有一种火元气的战技，可惜，没有和三叔的炼狱焚天对上。”崔永浩道。

　　望着因为冷确而渐渐凝固的地面，崔泽露出不屑之色。

　　这个小子，有几分实力，但是和他们战组之人比，还差得太远。崔氏本家的那些族人，看来太平安逸久了，连这样一个家伙，都收拾不下来，实在是有损崔氏世家的名声！

　　“没死。”深默寡言的崔家之人说了两个字。

　　崔泽有些讶然，但他知道自己这位同族的直觉非常准确，他说没死，那么底下的陆昊就肯定还活着。

　　“结阵，守在这边上，我就不信，他能够在地下呆上几年。”崔泽道。

　　三人品字型各据一方，盘膝坐下，开始呼吸吐呐。在秘境之中，他们早就养成了习惯，无时不刻都在修炼，所以在这里，他们也耐得住寂寞。

　　此时稍远之处，江孤竹在高处遥望这边，然后摇了摇头。

　　“没有得手吗？当真是废物，本王还浪费精力去将他们引来！”

　　剑眉郡王哼了一声，有些按不住自己的性子了。

　　“似乎是困住了陆昊，咱们可以靠近些，现在陆昊也不暇警惕我们了。等他们两败俱伤，我们就可以渔翁得利。”

　　他们商议已定，向着那边接近过去，寻了处隐蔽之地停了下来。

　　这地方非常好，离崔家战组并不远，但又不必担心被他们发觉，既可以监视他们，如果有什么异动，又可以随时突袭。

　　这一等，又是两天。

　　崔家之人倒还好，他们在秘境中已经培养出足够耐性，但是剑眉郡王则有些等不及了。

　　他此次来肩负重任，陆昊只是顺便的目标，真正目标还是圣兽谷遗留的秘密。得了这个秘密，太子的大计才能施行，他也才能更进一步。

　　此时地下，陆昊长长出了口气，将周围的砂土都吹开。

　　原本他是要突围而出的，但就在那时，小猴儿却提醒他，发现圣泉了。

　　严格来说，是发现了圣泉的遗址，真正的圣泉，早已不见，随着圣兽谷一起消失了。

　　对陆昊来说，找到圣泉中的斑纹石才是第一要务，因此懒得理会上面的崔家之人，哪怕对方将头顶上封死，他都不在乎。

　　于是崔家人在上面看着，他在底下挖掘。普通人早就给憋死了，但是陆昊自有小猴儿传他的呼吸秘法，武者憋气的能力又极强，所以生生撑到了挖通圣泉。

　　“斑纹石，斑纹石……”

　　挖了几百块石头，可是一块斑纹石都没有！

　　难道是霸下骗人？

　　想想霸下用不着骗人，虽然它看上去很怕小猴儿，但实际上现在陆昊与小猴儿绑在一起，也不是它的对手。

　　“让我想想，对了，这底下还有一个洞，这个洞通往的地方，是圣兽谷的中枢，当初食人怪就是从这里偷袭圣兽谷！”

　　努力回忆自己在惑境之中的经历，陆昊猛然想起，这圣泉之下，其实还别有天地！

　　他四处摸索了好一会儿，终于找到了一块巨大的圆石，将这块圆石想法子挪开，露出底下的一个洞。

　　一股沉闷的气扑面而来，不过好歹也是气，比起砂土之中靠着秘法呼吸还是要好过些。

　　陆昊嘿嘿笑了两声，这洞肯定还有别的出口，就让崔家的人在上面等着他吧。

　　钻进洞里，随着他的深入，洞也变得宽敞起来。最初只能一人爬过，后来就可以直立行走。

　　到了当初看到的那瀑布处，借助夜光玉的照明，陆昊发现，已经干涸了的瀑布底下，有一块石头，与周围石头明显不一样。

　　斑纹石！

　　果然，斑纹石在这里。在惑境中的圣泉里，陆昊看到到处都是斑纹石，而在这里，却只找到了这一块斑纹石。

　　伸手一招，元气旋转，将那斑纹石吸到自己的掌中。

　　“嗯，果然不太一样，似乎有一种奇妙的印记留在里面，只不过以我的实力，没有办法打开这印记，看来就是留给霸下那家伙的！”

　　将斑纹石收好，陆昊踏入了瀑布之后的石洞。

　　惑境之中，他们与食人怪，就是在这石洞中翻脸，实际上他并没有深入其中。

　　而惑境结束前，星空虚凤曾经说，在这里给他留下了什么东西，陆昊也想来瞧瞧，是不是真有什么。

　　那可能是圣兽们留下来的，实际上是奎星借星空虚凤之口转述给他。

　　深入石洞，到了最里是一座虚掩的门。推开门后，陆昊便是一愣，脚下也几乎踉跄起来。

　　一个巨大的石洞大厅！

　　它的规模，恐怕比陆昊在三幽界孤山下的天坑石洞还要大，甚至以陆昊的目光，都看不到极限！

　　从各处的痕迹来判断，当初是有一个庞大的东西停在这里，后面这东西飞走，于是留下了这个大坑。

　　上面的山体是密封的，证明这东西飞走，完全是类似于亚圣的撕破空间！

　　陆昊很难想象，方圆数十里大小的庞然大物，撕破空间飞遁而去，那要消耗多大的力量！

　　“这……难道就是圣兽谷的秘密，当初食人怪偷袭，实际上就是想接近这个破空而去的大家伙，而后来圣兽们消失，就是因为乘着这大家伙离开了？”陆昊喃喃自语。

　　“喳喳！”

　　陆昊正在发呆，小猴儿突然从他的肩膀上跳下来，向着一个方向飞奔而去。

　　陆昊不知道这里面是否还有危险，叫了两声，小猴儿根本不理，他只能也跟着追上去。


第0442章 鸿蒙精气

　　小猴儿跑得飞快，以陆昊现在的速度，也只能勉强不追丢。

　　当小猴儿停下来时，陆昊都有些气喘吁吁。

　　“你跑这么快做什么……咦？”

　　陆昊突然惊咦了一声，因为在他面前，有一座雕像。

　　星空虚凤的雕像！

　　似乎是感应到他的到来，星空虚凤的像突然开始发光，然后，一双眼睛里射出了光芒，在陆昊面前凝聚成像。

　　“这里不安全了，必须离开！”

　　“我们不能离开，我们必须留在这里，人族还很弱小，而且在穹宇之上，还有魔神的威胁，我们很抱歉……”

　　光影一边是圣兽们，另一边则是四个人族。陆昊并不陌生，这四个人族就是轩辕氏、赤山氏、刑天氏和九黎氏！

　　他们的对话，让陆昊意识到，自己接近了圣兽谷的最大秘密！

　　“怪族的莽撞已经吸引了一些神祗的注意，轩辕氏，你们要小心。我们同出自鸿蒙，希望你不要杀死怪族魔祖，能够给他们留一条生路……”

　　“我会将它们赶到三幽界，放逐于此，然后将它们与人族永远隔离，但为了避免魔祖们打开界门，我必须将魔祖全部封印！”

　　“时间到了，我给人族的后辈留下了一点礼物，如果有一天，人族再遇危险，或许这礼物能有所帮助……”

　　光影中对话结束，陆昊看到人族转身离开，而圣兽们依依不舍。

　　圣兽谷里藏着什么秘密，连神祗都想要得到，为了保护这个秘密，所以圣兽们带着那个大家伙离开了三华古陆！

　　这番对话，解开了陆昊心中的一些迷惑，但是，有关圣兽谷最大秘密的事情，他却仍然一无所知。

　　小猴儿默不作声，看完之后，它情绪非常低落。

　　“唉呀，你不是有我们吗，别哭别哭！”

　　正当它掉泪之时，陆昊一把将它拎起，放在了自己的肩膀上。

　　小猴儿难过，是因为圣兽没有等到找着造化石卵就离开了，相当于抛弃了它。

　　但想到正因为如此，才与陆昊相遇，它呸了一声，将陆昊的头发完全弄乱了。

　　“看看圣兽前辈们给我们人族留下的是什么礼物，这里有食人怪，天上有魔神，现在人族也确实到了危险的时候了。”

　　陆昊正要四处寻找圣兽们留下的礼物，就在这时，那星空虚凤的石像突然炸开！

　　石像炸开之后，一股非同一般的气息传来，陆昊浑身一震，看着石像内露出的……

　　光！

　　那是一团光，陆昊无法说明它的颜色，只能感觉到，它仿佛蕴含着无限的可能与无穷的力量！

　　“这是什么？”他向小猴儿传念问去。

　　“鸿蒙精气……它们还算大方，竟然留下了这一丝鸿蒙精气！”小猴儿也满眼惊讶。

　　“我虽然不知道鸿蒙精气是什么，不过，我能感觉到，它里面有着无尽的力量！”陆昊缓缓伸出手去，想要碰一下那道光。

　　他并不知道，就在雕像炸开、鸿蒙精气出现的那一刹那，外界地面之上，整个天空突然变了。

　　无数光芒从大地中升起，在开中汇聚，形成一个巨大的涡旋。

　　而原本潜伏着的江孤竹、剑眉郡王等人，一个个霍然起身，惊骇四顾。

　　“鸿蒙精气……是鸿蒙精气！”

　　江孤竹激动得都哆嗦起来，他向来深沉的眼中，流露出贪婪疯狂的光芒！

　　“这是什么宝物出现了，能帮助父王进阶亚圣么？”剑眉郡王同样满脸贪婪。

　　“鸿蒙精气，天地诞生之初的精气，轩辕氏如果不是得了这股精气，他根本不可能打败我们……如果我们得到这股精气……”

　　江孤竹在疯狂激动之下，竟然说走了嘴，不过他很快醒悟过来，看了四周众人一眼，发现众人都被异状吸引，没有人注意他，他嘴角浮起一丝狞笑。

　　“不能再等了，好在这丝精气指明了方向，跟我来吧！”

　　江孤竹顾不得被崔家人发现，纵身而起。

　　远处，崔家战组三人，也被天上异状所惊，他们跳了起来，四处张望，恰恰看到江孤竹等人一闪而过的身影。

　　“那边有人，还有，天上这是怎么回事，我感觉到，似乎有一股力量在召唤我，你们呢？”

　　“一样！”

　　“和陆昊有关。”

　　三人简短的对话之后，立刻统一了各自的想法。

　　陆昊可以以后再追杀，但现在这种异变，却不能不探索，特别是那种仿佛在召唤他们的力量，更是不能不去争夺！

　　不仅是在场的这些人，在黑魔崖方圆数百里的范围内，一个又一个的生物，都被这股力量所吸引，它们各施其能，希望能找到这股力量的源头！

　　这股力量的源头，那丝鸿蒙精气，现在就在陆昊的掌心之中。

　　其实就是鸽蛋大小的一团光罢了，可是陆昊却感觉到其中，有着异常可怕的力量。

　　“如果我是你，就赶紧将它纳入体内，要知道，鸿蒙精气是至宝不错，但也是惹祸的根源！”小猴儿道。

　　“怎么纳？”陆昊道。

　　然后一段神念传了过来，将吸纳鸿蒙精气的方法传给陆昊之后，小猴儿突然呆了呆。

　　它想到一件事情：如果不懂得这种方法，想要吸纳鸿蒙精气极为困难，而且会造成大量浪费。

　　星空虚凤它们离开之后，懂得这种方法的，似乎只有它了。

　　或许这鸿蒙精气，其实不是留给人族的礼物，而是留给它的，只有它选定的人，才能够真正拥有鸿蒙精气！

　　想到这，小猴儿被抛弃的失落感稍退。

　　就在这时，头顶之上，无数碎石落下，紧接着，一个巨大的身影，从他们头上坠落下来！

　　一条巨大的砂虫！

　　黑魔崖特有的狂兽，体型庞大，潜伏于地下，象是蚯蚓一般，拥有极强的生命力！

　　小猴儿目光闪了一下，看到陆昊就要放弃吸纳鸿蒙元气，来与这只砂虫交战，它突然传念过去：“让它吃了你，用你的雷火炼金身！”

　　陆昊心中一愕，不过小猴儿总不会害他，因此，他并未抵抗，任那砂虫巨大的口器吞来，将他直接咽入腹中。

　　就在眼前一片黑暗之时，小猴儿的神念又传来：“赶紧吸纳，会有越来越多的强者赶到的，有这家伙可以帮你掩护一下！”


第0443章 砂虫之变

　　被咽入砂虫腹中之后，陆昊就感觉到周围一阵腥臭。

　　他慌忙运转雷火炼金身，但这功法也无法阻挡汹涌而来的黄绿色液体，他身上的衣裳转眼就千疮百孔。

　　“砂虫被称为八级半狂兽，据说在地下战力超过会神巅峰，现在看来，果然如此，我身上的衣裳还罢了，但那甲骨可是来处于天策军，也被这毒液转眼腐蚀掉！”

　　这种情形，让陆昊有些心惊。

　　不过好在雷火炼金身的秘法在，连虚空神雷削弱之后都能抵挡，毒液一时半会接近不了他的肌体。

　　那团鸽蛋大小的鸿蒙精气，同样被他的元气所保护，并未被砂虫吞进去。

　　一边运转雷火炼金身，一边缓缓吸纳鸿蒙精气，两种功法并不冲突。但是陆昊惊讶地发现，那鸿蒙精气看上去小，可真吸纳起来，却非常困难！

　　他只能象是抽丝剥茧一样，一点点地将之导入自己身体。

　　然而就在这时，砂虫突然动了起来。

　　陆昊的神念迅速扫了出去，此刻在砂虫腹中，他也唯有以此方法，能够知道外边发生了什么事情。

　　却是另一头狂兽也赶了过来，被砂虫发出的震波直接震死。

　　鸿蒙精气的诱惑太大，哪怕现在陆昊藏身于砂虫腹中，仍然源源不断地有狂兽赶过来。砂虫才震死一个，紧接着又是三只地鼠，只不过这地鼠更弱，砂虫只是喷了口口水，就将它们杀灭。

　　小猴儿没有被砂虫吞进去，它在外边，寻了处石缝躲着，看着眼前的热闹。

　　轰！

　　就在砂虫厌烦了骚扰，准备钻洞回去休息之时，突然间，头顶一声巨响，紧接着，大片的砂石落下，一圈明亮的天空也露了出来。

　　头顶的地面，被人打穿了！

　　小猴儿咧开嘴，无声地笑了笑，这在它意料之中。

　　鸿蒙精气外泄的气息，实在太具诱惑力了，必然会惊动守在外边的崔家之人……

　　但当十余道人影从空中落下时，小猴儿却神情一凛。

　　不是崔家的人，而是剑眉郡王一伙，还有一个让他感觉到极度不适的存在！

　　这边降落之后，砂虫也感觉到不对，如临大敌。

　　虽然没有眼睛，但仅凭借空气中的气息与地面的稍微震动，它也能注意到，强敌已经把它围住！

　　“我感觉到了，在里面，就在这砂虫的肚子里！该死，你这卑贱的爬虫，也敢吞下鸿蒙精气！”

　　江孤竹面对着鸿蒙精气的诱惑，已经很难抑制自己，他咆哮起来。

　　剑眉郡王下令道：“上！”

　　那些跟随他们而来的，都是太子所延请的供奉，不但各有自己之长，而且战力都不弱，至少也是脱凡境。

　　在剑眉郡王的命令之下，他们奋勇而上，向着砂虫围攻过去。

　　但还没有接近砂虫，就感觉到一股异样的波动。

　　砂虫的身躯在地面上狠狠点了一下，无形的力场与它点着的地方为中心，向四周扩散开来。

　　轰轰轰！

　　这力场和围攻之人撞在一处，就听到连绵不绝的轰响，这些人被大力推动，不但东倒西歪而且体内的元气也不由自主地乱窜！

　　他们本来是向砂虫跃去，此时却身不由己，被抛得远离了砂虫。

　　“咄！”剑眉郡王心中恼怒，怎么一只虫子都收拾不下！

　　长剑出鞘，“横扫六合虎视雄踞”便施展出来。

　　白练般的剑气咆哮着冲出，而那些手下也各执兵器再度攻上。

　　这一次他们没有半点轻视了，虽然砂虫很强，甚至强于一般的人族会神巅峰武者，可是在剑眉郡王一行的围攻之下，也连受重创，渐渐失去了反击之力。

　　江孤竹一直没有出手，他的脸色阴沉，因为他感觉到，那鸿蒙精气正在变淡！

　　见砂虫已经完全失去了抵抗之力，江孤竹手一举，正要突袭过去，给砂虫最后一击。

　　可就在这时，空中突然传来几声利啸，紧接着，崔家战组的三人从天而降，直接落在砂虫身边！

　　轰！

　　剑眉郡王毫不客气，就攻向了这战组三人。

　　他既然动了手，手下们当然也不会顾忌，同样是连环攻来，逼得想要夺走砂虫的崔家三人连连后退，靠着布阵，勉强维持住。

　　饶是如此，他们三人身上也遍布伤势！

　　此时崔家战组的三人心中也有些后悔，他们感觉到鸿蒙精气，自觉自己是九大世家中的崔氏，根本没有辨明情况，就直接下手抢夺。

　　却不曾想，这些围攻砂虫的人，实力如此厉害！

　　“你们是什么人，九大世家崔家战组在此，还不速速退开，莫非是想成为世家公敌？”

　　见打很难打赢，崔泽喝了一声，想要凭借崔家的声威，来让对方知难而退。

　　“呵呵，剑眉郡王在此，你们试图夺取的，是剑眉郡王的战利品，怎么，崔家想要背弃盟约，与太子为敌？”

　　剑眉郡王懒得与崔家人废话，他边上一个会神巅峰武者冷笑着说道。

　　别人或许会怕崔家，太子府怎么会怕！而且崔家一向是站在太子这边，双方有秘密盟约，此时是崔家人先动手抢夺，也怪不得剑眉郡王。

　　听到是剑眉郡王，崔家战组三人面面相觑。

　　宝物虽好，可是不属于自己的话，那就没什么好的了。

　　见崔家之人有退意，剑眉郡王长剑一指：“去抓你们的陆昊，不要在这里捣乱了……”

　　话还没有说完，突然间，无论是江孤竹，还是剑眉郡王自己，在场所有人脸色都变了。

　　因为他们发觉，对他们有莫大诱惑的那种强大气息，已经消失了！

　　不仅消失，而且他们周围的天地元气，明显开始波动，象是狂飙一样，向着蜷成一团的砂虫奔流过去！

　　那砂虫原本是奄奄一息，此时却又活蹦乱跳起来，刚才竟然是在装死！

　　“别走了，助我一臂之力，快些杀了这畜牲！”剑眉郡王心中烦怒，带着恼意道。

　　这可是他父亲突破瓶颈进阶亚圣的机缘！

　　太子在天策王身边，安插有眼线耳目，所以天策王虽然瞒了一时，可太子终究还是得到消息，天策王得了某种突破宝药，正在闭关突破，出关之后很有可能就是亚圣。

　　如果这样，那帝位之争必然是天策王胜出，太子此时也只能想办法寻找突破机缘，这个时候，有关圣兽谷的传闻传来，剑眉郡王自告奋勇，为的就是立下这功劳。

　　但现在，功劳很有可能从手边溜走，如何不让剑眉郡王火冒三丈！


第0444章 慢慢熬油

　　“收获如何分配？”

　　即使到了这个时候，崔家战组之人，还是没有改变豪族的本性。

　　无利之事，绝不去做，哪怕提出要求的是太子之子，武魏剑眉郡王。

　　剑眉郡王拔剑杀人的心都有了。

　　“如果不是你们这三头蠢猪，我早就杀了这砂虫，还会拖到现在？你们还有脸找我要战利品？实话告诉你们，如果我没有收获，少不得拿你们三条命找崔家讨账！”

　　“郡王，这可不象是求人……”崔永浩道。

　　“呸，我不是求人，我是命令，你们三个家伙，不要以为崔家就可以无视我！”剑眉郡王这次当真举起了剑。

　　崔家三人神情顿时阴沉下来。

　　“哼，就算是太子在这里，也不能……”

　　“住口，你们三个蠢货，破坏的是太子成圣的机缘。”见双方一触即发，眼看又要打起来，江孤竹心中焦急，厉声喝道。

　　这个消息，让崔家三人终于吓住了。

　　对于武者来说，成圣的机缘是与生命同等重要的东西，破坏别人成圣，那当真是不死不休之局！

　　崔家一向在帝位之争中，明面上中立，实际上偏向太子，一般的矛盾，念在崔家支持的份上，太子会原谅。

　　可是涉及到晋升亚圣，那就是另外一回事了。

　　“我们帮太子！”崔永浩断然道。

　　见他们答应联手，江孤竹示意剑眉郡王下令。

　　十几个人，都是好手，一齐向着砂虫猛攻而来。那砂虫看起来又活蹦乱跳，但实际上却是回光返照，不过片刻，就被他们击杀，硕大的身躯，也被剖开。

　　众人松了口气，又有些紧张地盯着砂虫，希望那被称为“鸿蒙精气”的宝物，没有被这砂虫全部消化掉。

　　唯有江孤竹觉得不对劲。

　　按理说，砂虫不能消化掉鸿蒙精气，除非这砂虫身上，也有鸿蒙血脉。

　　而且砂虫如果真吸引了鸿蒙精气，那么它的实力应该变得非常强大，就算大伙能胜，也应该付出惨痛代价才对！

　　“小心……”

　　江孤竹出言警告道。

　　但就在这时，他们听到了隐约的笑声！

　　笑声来自于他们身后！

　　江孤竹霍然转身，剑眉郡王等同样如此，倒是崔家三人，在秘境中试炼配合惯了，瞬间结阵。

　　然后一道剑光闪起，刚转过身的江孤竹与剑眉郡王再转回头时，看到的是原本被剖开的砂虫中亮起！

　　这一剑直取剑眉郡王的几个手下，这些手下也被刚才的笑声吸引，分心回头，又没有江孤竹与剑眉郡王的反应速度，因此当场有两人被击杀，另一人重伤！

　　老苟因为他那只硕大的鼻子，也成了主攻目标，他虽然擅长追踪匿形，战力却是一般，顿时被劈成了两截。

　　“陆昊！”

　　不用看清楚砂虫中的人是谁，江孤竹就大叫道。

　　声音愤怒，几欲食人！

　　“谢谢你们将我从砂虫肚子里救出来。”陆昊果然钻了出来，他抖了抖身体，碎布纷纷落下，好在在场的都是男的，因此他毫不害羞地给自己又罩上一身衣裳。

　　而他做这些事情的时候，无论是太子府的人，还是崔家战组，一时间都不知所措。

　　这家伙，不是被活埋在地底吗，怎么会出现在这里！

　　他们绝不知道，地下竟然还有一条漫长的通道，更不知道，陆昊在惑境之中，曾踏入这条通道！

　　而且，这次出现在他们面前的陆昊，让他们感觉不同。

　　“这是……”

　　“羽化境……这小子刚才晋升到羽化境了！”

　　崔家战组三人惊呼出来。

　　刚才的元气狂飙，竟然是陆昊晋升羽化境造成的！

　　崔家之人只是惊讶，而江孤竹则是气急败坏。

　　筹划多年，无论是天上殒神城的神格，还是地面圣兽谷的鸿蒙精气，如今都落了空！

　　而且两者，都是败在一人手上！

　　深吸了口气，江孤竹戟指陆昊：“陆昊，你这……”

　　“陆昊，你这个贱种，还不将鸿蒙精气献出来！”剑眉郡王已经抢着喝斥了。

　　陆昊没有说话，深深看着剑眉郡王与江孤竹，目光在二人身上打着转。

　　“交出鸿蒙精气，跪下向我求饶，我会考虑给你一个痛快！”剑眉郡王又叫道。

　　他这样叫嚣，看上去狂妄无脑，实际上却是暗暗做了个手势。

　　陆昊仿佛没有看到，残余的几人正在向他身后绕去，他深吸了口气，然后开口：“剑眉郡王是吧，你身边这个人，叫江孤竹，对不对？”

　　剑眉郡王刚要回应，突然心中一凛。

　　“他就是破坏界门封印，打开两界之途的罪魁祸首，你知道，对不对！”陆昊见剑眉郡王不开口，便又进一步喝问道。

　　剑眉郡王仍然没有回答，江孤竹因为打开界门之事，被天策王宣告天下，为人奸诈，此事已经有一些时间了。

　　“你是太子的儿子，他是奉了太子之命，陪你来圣兽谷取鸿蒙精气，对不对？”

　　陆昊第三个问题问出之后，崔家战组三人脸色微变，情不自禁后退了一步。

　　陆昊这不是在问问题，而是在指控！

　　他指控太子与江孤竹、食人怪勾结，偏偏此时情形，也确实让人怀疑，太子是不是真和食人怪有暗中联系。

　　至少，太子收容包庇了与食人怪合作的江孤竹，这是事实！

　　剑眉郡王此时深深看了陆昊一眼，在确认自己的手下已经完成合围之后，他一摆手：“杀！”

　　轰轰轰！

　　十道光华，破空而出，向着陆昊轰击过去。

　　崔家之人没有动，他们还在犹豫，如果陆昊所说是真的，崔家是不是还要支持太子。

　　而剑眉郡王根本不给他们太多思考的时间。

　　“你们三个，如果不助我，那就同陆昊一起去死吧！”剑眉郡王一边说，一边举起了剑。

　　一股浩大的气息，将崔家战组的三人笼罩住，三人心中一颤，交换了一个眼神。

　　这股气息……亚圣！

　　以剑眉郡王身份，身上怎么会不带有亚圣一击的封元印！

　　“上吧。”沉默寡言的那位崔家战组成员道。

　　其余二人也明白，如果不想面对封元印，就必须面对陆昊了。

　　他们三人也加入战团，就只有江孤竹与剑眉郡王未曾加入，剑眉郡王满腹怒气，看了江孤竹一眼。

　　江孤竹缩在斗篷之中，明白剑眉郡王的意思，他低声道：“刚被他吸纳不久，我要将他用秘法慢慢熬油，把鸿蒙精气给熬出来！”

　　言语之中，满是仇恨，刻骨铭心！


第0445章 何种宝物

　　“且来试试。”

　　江孤竹的话才说完，突然间，一道电光闪来，却是陆昊一剑刺向他。

　　现在陆昊被十余人围攻，而这十余人的实力，远胜过郎家的九位会神境，但他不但能够从容应付，甚至还有余力，将江孤竹也卷入战团之内！

　　剑眉郡王心中不由一凛，想到陆昊还是脱凡境时，就明显强过他，而现在已至羽化境，实力还不知增加了多少，不敢大意，于是也扑了上去。

　　一时之间，到处都是元气迸射产生的流光，而陆昊就在这缤纷如雨的元气狂攻中辗转腾挪。

　　即使是“斗转星移步”，也需要有足够的空间才可以避开敌人的攻击。

　　陆昊面临的，就是密不透风的袭击！

　　剑眉郡王在外围游斗，时不时发出一击，他心中对陆昊是嫉恨交集，所以左手紧紧攥着封元印，随时准备发动。

　　战斗极为激烈！

　　但越是凶险激烈，陆昊就越觉得痛快！

　　他借助鸿蒙精气，终于提前完成了身体的积累，一举踏破瓶颈，直入羽化之境。突破之后，正需要强敌来应证他在突破中的感悟，考验一下他的收获。

　　“原来如此……那些问题，原来应该这样解决！”

　　“元气运转须得这般，我的战技威力才能更大！”

　　“一怒拔剑天下皆敌，还可以有这种变化……这样一来，第二式也有雏形了！”

　　激战之中，陆昊的气势越来越强，身体之中，八处窍穴再度冒出宝光。

　　“该死，这厮又要创出一式可以直指圣道的剑技！”

　　这一幕，让剑眉郡王心中妒恨交加，感觉五内俱焚！

　　为什么得到奇遇的不是他这高贵的郡王，而是陆昊这个匹夫贱民？

　　为何能创出直指圣道剑技的，不是有“剑眉”封号的他，而是这个只是根本是半途学剑的垃圾！

　　妒火雄雄燃烧，让剑眉郡王再也按捺不住，他举起左手，直接激发了封元印！

　　一股庞大恐怖的气息，顿时将陆昊锁定。

　　这种气息，陆昊不陌生，当初在牧野墟中的魔祖封印之地，李娴月使用的封元印，就是这样的气息！

　　武魏帝国武帝的一击！

　　陆昊觉得自己的寒毛都竖了起来。

　　他现在进入羽化境，实力比起脱凡境有了巨大的进步，所以才能面对远胜过郎家九会神的敌人，仍然比较从容。

　　但是，如果是亚圣一击，毫无疑问，他还是会粉身碎骨！

　　陆昊估计，等自己到了会神境巅峰，而且雷火炼金身秘法达到大圆满的境界，或许能够扛住亚圣一击，只重伤，不丧命。

　　但现在，还是能闪多快就闪多快！

　　心念一转，他放弃了继续在这些人身上磨砺自己的想法，腾身而起，“杀戮盛宴”开道，同时“炎炉拳”在后，准备破围而出。

　　然而就在此时，刚才表现平平的江孤竹突然厉喝了一声。

　　原本已经死透的砂虫，突然间又动了起来！

　　不是砂虫动，而是砂虫体内，突然长出一条条触手，这触手瞬间就变成了蟒蛇大下，十几条同时过来，要缠住陆昊！

　　陆昊顾不得突围，左劈右砍，连续斩断了九段触手。

　　这只是一瞬间的事情，可是他还是没有避免被两根触手缠住。

　　当他再去斩这两根触手时，剑眉郡王叫道：“商家兄弟，你们家人，我罩着了！”

　　围攻者中最有默契的两个会神境强者，两人都白发苍苍，看上去已经到了生命的终点。听到剑眉郡王这声吼，两人立刻不顾性命地狂扑过来。

　　他们生命已经接近终点，修为迟迟上不去，无望进入圣境，只求着能给家族带来功勋好处，所以此时毫不犹豫用上同归于尽的打法！

　　“勇于私而怯于公！”陆昊脑中闪过这个念头，这毕竟是两个会神境，当他们不要命的时候，展示出来的威力还是极为惊人。

　　不仅如此，砂虫尸体之上，长出了更多的触手，这些触手是用砂虫的尸体为养料，秘法催生出来，虽然实力一般，可缠人却是好手。

　　因此，当陆昊将商家兄弟击开之后，他再度被触手缠住。

　　而此刻，剑眉郡王所需要的激发封元印的时间，已经争取到了！

　　一只巨大的光手，出现在天空之上。

　　光手一出现，就带着强大至极的威压，陆昊的身体，仿佛被无形的力量所束缚，再也难以行动自如！

　　“死吧，死吧！”剑眉郡王眉目狰狞地叫道。

　　他希望能从陆昊脸上看到恐惧、惊慌还有绝望。

　　最好陆昊还能嚎叫着向他求饶，而他，会毫不留情地拒绝！

　　但让他失望的是，面对巨掌，陆昊却还是那副让他讨厌的表情。

　　仿佛现在的危机，还在他的意料之中，而且他还有办法从这必死之局中解脱出来。

　　巨大的光掌猛然拍下。

　　那一刻的气势，仿佛不是一个人的巴掌拍下来，而是整个天空都塌下来一般！

　　围攻陆昊的诸人，这时纷纷抽身回退，只有刚才被陆昊击伤的商家兄弟，此刻来不及撤走。

　　轰！

　　声音并不大，但众人觉得，眼前的空间似乎都被撕破了，原本幽暗的洞穴之中，现在到处都是光华。

　　迸射的力量，撞在石头上，都能打出一连串的火花，而坚硬的岩石地面，出现了一个巨大的手掌印记，深入地下足足有三丈许！

　　这样的攻击之下，就算是纯钢铸成的身躯，也要被拍成一张薄片！

　　至于陆昊……

　　众人目光逡巡，寻找着陆昊的遗骸。

　　然后，他们看到了不敢想象的一幕。

　　陆昊手中撑着一个光罩，站在巨掌拍出的坑之中，全身上下，安然无恙！

　　“这怎么可能，他怎么会没死！”

　　“那光罩是什么，他怎么会有这样的宝物？”

　　众人呆了半息，每个人心中，都满是疑惑。

　　就在这时，那光罩上面出现了许多裂缝，然后碎开，化成了一枚甲片。

　　陆昊有些惋惜地看了一下那枚碎裂掉的甲片，然后目光转为冷厉。

　　如果没有霸下赠他的这枚甲片，此刻他就粉身碎骨了。

　　即使这枚甲片救了他一命，可是，这也意味着他失去了一样护身奇宝。

　　这种损失，对方显然不会赔偿，既然如此，他就主动去拿回代价！

　　“很好，现在该我了！”他腾身而起。


第0446章 更恨谁人

　　封元印里的亚圣一击，将砂虫和砂虫血肉所化的触手，一齐拍成齑粉。

　　而商家兄弟也已经成为一摊烂肉。

　　陆昊腾身而起，再无阻碍。

　　“杀戮盛宴”舞起，东一撇，西一捺，象是在写字。

　　陆昊的书法，可是“天下有名”。

　　但就是这样乱七八糟的“书法”，看在众人眼中，却仿佛沧海横流浪花滔天一般！

　　与此同时，陆昊身体之上，第九道光柱冲天而起。

　　一怒拔剑天下皆敌的第二式！

　　原本还只有一个雏形的第二式，在亚圣之击的威逼下，终于给陆昊悟了出来！

　　这一剑一出，江孤竹就变了脸色。

　　陆昊有办法防住亚圣一击，已经让他意识到，今日想诛杀陆昊很难。

　　而这一剑，更意味着他们想要挡住陆昊接下来的杀戮，同样很难！

　　噗！

　　一个会神巅峰，喉中不知何时中剑，虽然伤口只是一点殷红，看上去只是破了皮，但剑气已经将他体内每一处经络与血管的生机斩断！

　　第一个，第二个……

　　陆昊的剑并不快，可是凡他攻击者，仿佛没有反应一般！

　　直到第三个都被击杀，这个时候，众人才摆脱那一剑带来的神魂压力！

　　正是神魂压力，“一怒拔剑天下皆敌”的第二式，将陆昊比起普通武者要强大得多的神魂之力，也融入其中！

　　未曾伤人，先夺其神！

　　在某种程度上说，这一式，已依稀有几分亚圣强者的风范。

　　日后陆昊成为亚圣，若是也要制造封元印，那么这一剑是最适合做成封元印的！

　　“杀！”剑眉郡王不愧是被武帝看中的人，此时面对陆昊这一剑的强大压力，不挫反进。

　　不唯如此，这种强大的压力，让他浑身经络舒展，窍穴松动，隐约之间，他也感觉到，自己的突破契机就在于此！

　　他迎着陆昊一剑斩出，两剑相交，他被震飞，但陆昊击杀第四人的计划，也被他破坏。

　　“再上！”见陆昊剑势不衰，这一式剑技竟然还在延展，剑眉郡王猱身又上。

　　可就在这时，他发现，崔家战组三人，闷声不响，转身飞纵。

　　“回来，该死，回来！”

　　剑眉郡王的一个属下叫道，可是崔家人跑得更快！

　　崔家三人，可不是傻子，陆昊实力大增，他们想要击杀对方，已再无把握。

　　而且即使能击败陆昊，也会付出极大的牺牲，这种情况之下，他们三个，肯定是剑眉郡王牺牲的对象。

　　与其如此，倒不如让剑眉郡王一行，替他们挡住陆昊！

　　即使剑眉郡王还有封元印，此刻也不会有机会施展了。

　　“快走，郡王，快走啊！”

　　见崔家人一走，围攻之势已破，只剩着不到十人，剑眉郡王身边的一个无须老者叫道。

　　“啊！”

　　不待剑眉郡王做出反应，又一人中剑，身体被“杀戮盛宴”刺中心口，七窍流血毙命。

　　而江孤竹脸色一沉，张嘴怒吼，顿时一片阴云浓雾生成。

　　“走！”剑眉郡王听到江孤竹传声道。

　　他刚才用秘法形成阴云浓雾，并不是为了攻击，而是为了逃遁！

　　这种情形之下，剑眉郡王的战意瞬间跌落。

　　只靠着他和忠心的手下，怎么是陆昊的对手，而且，他身份高贵，又怎么能去给别人垫后？

　　顾不得自己就要突破，剑眉郡王转身，也是飞遁而去。

　　就在他跳出十丈之外时，突然间觉得身后一冷，他运足气力闪避抵挡，却仍然被一道剑意击中右肩。

　　当！

　　整个右臂仿佛被斩断一般，再也不听他的使唤，他握不住长剑，只能任那柄宝剑跌落。

　　剑眉郡王更是大骇，他脚下再次加紧，跑得更快了。

　　“先让你跑远些，对了，如果能跑回去，见到你的父亲，告诉他，我要杀他。”

　　他正狂奔，突然间耳畔传来这样的声音。

　　是陆昊对他传声！

　　阴云浓雾之中，陆昊仍然能准确地发现他的位置，并且传音给他。

　　这让剑眉郡王心中更是惶然。

　　然后，他才想明白陆昊传声的内容。

　　要杀他父亲……也就是武魏帝国的太子！

　　剑眉郡王很早以前就得知一个传言，陆昊曾说，要杀齐霄王，因为齐霄王在界门之战中的罪行，致使无数人族武者无辜丧生。

　　以前，他只是当作一个笑话，但现在，他不敢当作一个笑话了。

　　因为陆昊，确实有杀齐霄王的实力了！

　　现在，陆昊又开口，说要杀他父亲，武魏帝国太子！

　　虽然陆昊没有说原因，但剑眉郡王很清楚，就是因为江孤竹。

　　打开界门封印的，就是这个江孤竹，而且他还与兽神教关系密切，很有可能就是兽神教的高层！

　　这样的人，太子原本该把他诛杀并昭告天下，可是太子却与之结盟，让人不得不怀疑，界门封印被打开的阴谋，是不是太子也有一份在里面！

　　“狂妄，贱种！”

　　剑眉郡王破口大骂，但是内心却是发冷。

　　陆昊……真有可能做出这样的事情，他真的敢去杀太子，而且……不得不承认，他现在也确实能够威胁到太子的安全！

　　一想到这个，剑眉郡王内心的恐惧，就象潮水一般，要将他吞噬。

　　他放弃突破，选择逃跑，已经让他的武道之心与剑士之胆都出现了裂缝。

　　“他为何不追我……对了，是江孤竹，比起我，他更恨与食人怪勾结的江孤竹，所以他要先杀江孤竹！”

　　“江孤竹方才提醒我逃跑，也没有安好心，实际上是希望陆昊去追杀我！”

　　“我必须尽快离开，到最近的城里，命令军士来保护我，招募武者来保护我！”

　　心胆俱裂之下，剑眉郡王当然是有多快跑多快。

　　如他料想的一样，陆昊不追他，是因为江孤竹。

　　在猜出江孤竹是打开界门封印的罪魁祸首之后，很多问题都有了答案。

　　包括当初界山的狂兽之灾，那一次界山同样损失惨重，应该也是江孤竹搞的鬼。

　　原本陆昊就请天策王昭告天下，缉拿江孤竹，只不过这家伙躲藏得很好，一直都没有找到。

　　却不曾想，他竟然与太子也有所勾结！

　　所以，陆昊将江孤竹，当成自己追杀的第一目标。

　　被剑眉郡王的手下阻了阻，当陆昊起步追击时，江孤竹已经奔出数十丈远。

　　他能追得上吗？


第0447章 孤竹真身

　　江孤竹是在传音给剑眉郡王之前就动身逃遁的。

　　战局至此，他们已经不要想获胜了。

　　要想胜过陆昊，至少要集齐二十个以上会神境强者，并且不能是一般会神境，都需要是拥有超强战力的才行。

　　比如各大世家的战组。

　　或者太子府的那些一等供奉。

　　即使这样，也要付出重大杀亡，才可能击杀他！

　　想到这的时候，悔恨就象毒蛇一样，啃噬着江孤竹的内心。

　　他是亲眼看着陆昊成长起来的，当初第一次见陆昊时，他根本没有把对方放在心上。

　　若是那个时候，就拼着曝露，将这个祸根除掉就好了！

　　这种悔意，让江孤竹神情稍稍有些恍惚。

　　然后他就看到眼前一团黑影跳来，他心中一动，猛然想起，陆昊身边的那只猴儿！

　　“灵明石猴！”

　　意识到眼前的黑影是什么，江孤竹大骇，甚至叫出声来。

　　然后他极为狼狈地侧滚，仿佛面对的不是小猴，而是一头圣兽！

　　这一下，小猴儿呆住了。

　　它只是奉陆昊之命，赶来阻止一下江孤竹，并不指望能拿江孤竹怎么样，却不曾想，这家伙竟然吓成这样子。

　　爬起来之后，江孤竹才意识到，自己面对的，并不是那头强横无比，能够笑傲神祗的成年猴儿。

　　只是幼猴，因为先天不足，它离长成还远着呢。

　　若是自己能得到它的力量……

　　江孤竹心念才一转，身后剑意就已抵达。

　　他翻身撩手，轰然一声响，地面猛然长出一根石笋，将陆昊的剑挡住。

　　这家伙出手的方式都极为诡异，看到这一幕，小猴儿瞳孔缩了缩，若有所思。

　　“江孤竹，你必须为枉死的人偿命！”

　　陆昊厉声道，猱身再度扑上，剑技“传奇”与炎炉拳，在斗转星移步的支持之下，全力施展。

　　江孤竹意识到，陆昊弃别人不顾，只是向自己狂追过来，他的种种盘算，都抵不过陆昊对他的仇恨！

　　“原本想要放你一条生路，现在看来……我必须下狠手了。”

　　阴森森的笑声从江孤竹嘴中传出，他竟然没有多害怕。

　　然后，陆昊发觉他的嘴渐渐裂开，不象是一个人的嘴，倒象是……一头狂兽的血盆大口！

　　早就猜到江孤竹身上有问题，此刻陆昊还是倒吸了口寒气。

　　这家伙，表面是人，内地里……竟然是狂兽？

　　不，不是狂兽，是食人怪！

　　刹那间，这个念头闪过陆昊的脑海，他目光一凝：“你究竟是什么东西？”

　　此时剑眉郡王等人已经逃走，江孤竹冷冷笑了一声，声音变得沙哑难听。

　　“人族孽种……这是你逼我的，也好，反正这身躯也没有用了……”

　　随着他的冷笑，他身上的皮层，突然向两边裂开！

　　在裂开之后，一具血淋淋的身体出现了，这身体之上，长出许多触须，看上去狰狞恶心。

　　但它还保留有一些人身体的特征！

　　“这是什么怪物？”陆昊传声给小猴儿。

　　小猴儿也认不出这怪物的身份，可以肯定的是，无论是食人怪，还是狂兽，都没有这种东西！

　　“现在，让你尝尝我真正的力量，完全释放出来的力量！”

　　江孤竹身上的气息越来越强，一步步提升，从最初的相当于人类脱凡境，直上至会神境，而且迅速攀向会神境巅峰！

　　这种情况，陆昊曾经见过一次，就是当初的蛇祖！

　　“你是魔祖！”陆昊凛然道。

　　“呵呵呵呵……我要将鸿蒙精气从你身体里熬出来……”江孤竹没有回答，只是狞笑，身躯开始膨胀起来。

　　他象是魔祖，但又象是兽神教神侍附身，陆昊眼睛眯了一下，然后伸出一根手指头。

　　“你的攻击，在我面前，没有任何效果！”

　　一道紫色的光团，将江孤竹罩住，不等陆昊传意，小猴儿就扑了上去，三爪两爪，将这紫色光团打得稀烂！

　　“你……果然是灵明石猴，当初我就该把造化石卵煮熟吃掉！”汪孤竹嘶嘶地喊。

　　罩在他身体之外的光罩，乃是穿破虚空而来的兽神神力，而能够如此轻松破解兽神神力的，只有灵明石猴！

　　“你就是盗走造化石卵的那个家伙，果然是九位魔祖之一，我曾经与蛇祖见过，不知道你是哪一位？”陆昊眯着眼。

　　“小子……你要做什么！”

　　江孤竹本来还想和陆昊说话的，但是突然间，他感觉到异样，陆昊并不是个喜欢多嘴的人。

　　更何况，陆昊指着他的那根指头，让他非常非常紧张！

　　穿空惊圣指！

　　目前陆昊能发出的最强攻击，并不是剑式，也不是炎炉拳，而是这一记在真武楼获得的圣帝传承！

　　江孤竹意识到不对，顾不得将全部力量都释放出来，直接向陆昊掀起排山倒海般的攻击！

　　可是金光闪动，雷火炼金身护体，陆昊敢硬生生用身体扛下他这一击，然后一指轻轻点出。

　　看上去轻排淡写，非常轻松。

　　但当指头点出之时，江孤竹只觉得一股无形的伟力将自己定住！

　　这种伟力，他并不陌生！

　　“轩辕氏……果然，你得了轩辕氏的圣帝传承！”江孤竹惊恐地大叫起来，声嘶力竭！

　　论才大典中，圣帝传承的磬声，他也听到了。

　　只不过他以为轩辕圣陵的人得到传承的可能性更大，虽然那些世家都怀疑陆昊，但江孤竹却不太相信。

　　陆昊不过是平民武者出身，哪里来的那样好运！

　　却不曾想，圣帝传承，真给陆昊得到，而且，还是这种威力极大的传承！

　　江孤竹想要飞身跃起，先避开这一指锋芒再说，但是为时已晚！

　　陆昊这一指点出，周围的时间仿佛都凝缩放慢，这一指直直点在了江孤竹心脏部位！

　　“嗖！”

　　一道无形的劲气，破空而出，顺着这一指，击中了江孤竹的心脏！

　　然后，就是噗噗的声响不绝于耳，江孤竹发出尖锐的惨叫，原本涨大的身躯，也象是个被放了气的皮球，开始迅速收缩！

　　他原本脱下身上的人皮，就已经血淋淋的，但是在这一指之下，那些血开始沸腾蒸发，迅速汽化。

　　但是，它的生命力也着实顽强，陆昊半指之力，竟然杀不死它！

　　“得拼命！”陆昊见它的身体肌肉还在蠕动，似乎是想顽强地生长，当下一咬牙。

　　在突破之前，这穿空惊圣指他只有半指之力，现在突破了，就不信还只是半指，不能施展出完整的穿空惊圣指来！


第0448章 黑石神器

　　身体每一个细胞的力量，经络每一个枝节的元气，全部被调动起来。

　　这些力量，都凝聚在陆昊的指尖，源源不断向着江孤竹冲去。

　　江孤竹此时心中再度陷入极端懊悔之中。

　　早知道陆昊还有这样的杀手锏，他根本不该露出真身，想要乘机劫走灵明石猴。

　　还是贪欲，让他昏了头！

　　但是为时已晚。

　　在穿空惊圣指之下，他的身体在迅速瓦解，哪怕他特殊的体质带来的强大生命力，都无法修复这样的损伤！

　　江孤竹不甘心！

　　“毁灭！”他一声怒吼。

　　天空突然暗了起来，从虚空之中，一颗暗红色火焰纠缠不休的大球出现！

　　“屠戮！”江孤竹第二声怒吼。

　　空间瞬间撕开，暴戾的鲜红色气流汹涌而出！

　　“疯狂！”江孤竹第三声怒吼。

　　周围出现了许许多多小光球，光球里充斥着各种各样奇怪的声音，这些声音汇聚在一起，能够让人陷入歇斯底里的疯狂之中！

　　这些都是江孤竹秘法造成的异像，看上去只是虚影，但实际上的威力，却是极为强大。

　　此时江孤竹对陆昊的仇恨也达到了顶点。

　　如果他的计划能够顺利完成，在殒神城得到神格碎片，在圣兽谷得到鸿蒙精气，那么他现在，就完全有实力将这些虚影变为真实。

　　虚影变成真实的话，即使是轩辕氏再度出现在他面前，他也有信心将之击败。

　　可现在，他只能造出威力不足万分之一的虚影……

　　饶是如此，陆昊还是感觉到空前的危机，这些虚影给他的威胁感，丝毫不比封元印中的亚圣一击。

　　这是想要与陆昊同归于尽！

　　如果陆昊不敢同归于尽，跑出攻击范围，那他的穿空惊圣指也只能终结，江孤竹就能给自己争取到逃跑的时间！

　　在这最关键之时，江孤竹只能赌，赌陆昊不敢和他拼命。

　　毕竟陆昊有了这么多的传承，前途不可限量，怎么会和他同归于尽？

　　但江孤竹错了。

　　他始终没有真正了解陆昊。

　　虽然陆昊的武道之途也甚为曲折，虽然陆昊也经惯了人间的冷暖，但陆昊本心始终没并。

　　血犹热心未死，顾此才不惜身！

　　“怎么……怎么可能，你为什么不躲，为什么不躲！”

　　最后时刻，终于到来。

　　江孤竹的秘法，将这一片区域都死死罩住，但是陆昊却仍然没有任何动摇，他的穿空惊圣指，终于凝成一团光球，轰击在江孤竹的身上！

　　轰！

　　比起刚才封元印里亚圣一击毫不逊色的冲击波，向着四周疯狂迸射，而江孤竹的血肉，全部在这冲击波中化为齑粉！

　　痛苦的嚎叫声中，江孤竹终于彻底瓦解，片刻之后，他就化为飞灰，连一丁点痕迹都没有留下来。

　　而陆昊也摇摇欲坠，实在撑不住，跌坐在地上，脸上都是苦笑。

　　“威力确实强大，但是这一击的消耗，也同样强大。原本以为我晋升羽化境之后，能够多施展几回，现在看来，仍然只有一指之力！”

　　喘着气，陆昊望着刚才江孤竹所处的位置，除了一堆灰烬之外，再没有别的东西。

　　不过比上回要好些，他至少还有点余力离开。

　　想到这里，陆昊心中生出一个念头来。

　　“要是馨兰在就好了……”琢磨了一会儿，陆昊把这个念头抛开。

　　但这个念头实在太诱人了，对他此次的行动来说，这个念头可以解决掉大多数问题。

　　惩治奸恶、号召天下、震慑宵小……

　　所以没有多久，这个大胆的想法又浮现在他脑海之中了。

　　“你可别乱来，即使真要动手，你也得先回到镇河楼那里，再找小霸下要点宝贝再说！”小猴儿警告他道。

　　“你说我请霸下出手，可能吗？”陆昊道。

　　“绝不可能，霸下不会干涉人族内斗，如果它不是被怪族坑苦了，它甚至不会介入人族与怪族的战争！”

　　陆昊挠了一下头，倒没有什么失望，原本就只想靠自己和伙伴们。

　　“看看收获吧，太子的人，还有江孤竹，他们总得给我留点什么！”

　　喃喃自语之后，陆昊与小猴儿开始打扫战场。

　　江孤竹只留下了一堆灰烬，陆昊上去挥了挥手，将那让人恶心的余灰拍开，然后，看到了一块幽黑的石头。

　　这块石头带着冰冷的气息，象是从地底最深的深渊中出来。

　　陆昊伸手捡起它，就觉得一股冰冷的力量，顺着自己触摸之处传了上来，仿佛要把人的魂灵都冻结。

　　“这是殒石吧……这玩意不是什么好东西，别直接触碰它！”小猴儿叫道。

　　但已经晚了。

　　那冻人的寒意，传到了陆昊手上，又迅速向上漫延，直接入侵陆昊的脑部。

　　这种感觉，就和当初兽神入侵一模一样！

　　这玩意，是兽神留下来的！

　　“砰！”

　　小猴儿一把将这黑石拍开，陆昊这才浑身一震，剧烈地喘着气。

　　几乎被这上面的寒意夺去了心智！

　　如果不是刚刚经历过一场大战，他身心俱疲，原本不会这么容易给对方得手的。

　　“你怎么样了？”小猴儿担忧地问道。

　　“还好，还好……多亏你帮我守住心神。”

　　刚才虽然只是片刻的事情，但陆昊仿佛经历过十万载轮回一般，目光变得极为沧桑。

　　因为刚才那寒意侵入他神魂之时，也带来了大量的影像。

　　“这玩意很邪门！”

　　“当然邪门，这是兽神教的神器，兽神在数百万年前，就向着每个有生命可能的世界射出此物，数量极为惊人。”

　　喘息稍平静之后，陆昊答道。

　　小猴儿的目光再度凝结：“那家伙倒是会布局。”

　　“兽神快要到了……江孤竹用最后的力量，将我们这个世界的位置已经发给了它，它很快就会赶到。”陆昊眉头紧皱。

　　“即使江孤竹不告诉它，它也会来的，它早就想抓住我，因为抓住我，就能知道圣兽谷去了何处。”小猴儿终于透露了一点它的秘密。

　　“不过，茫茫宇宙，除非我们运气非常不好，它就在身边，否则它到这里，至少也要几十年甚至两百年时间，陆昊，你要努力，在它到这里之前，要努力！”

　　小猴儿又传来意念，陆昊点了点头，然后笑了起来：“好歹是个神器，你有没有办法用上它？如果能用上，那是大收获了！”


第0449章 多两条命

　　这枚黑色的圆石，倒有些象是陆昊怀中的斑纹石。

　　它是那位兽神，从无限星空中采取特殊物质炼成，虽然是量产型的玩意，只能算是伪神器。

　　但伪神器也是一种神器，至少在整个三华古陆，还没有几样能被称为神器的东西。

　　或许真武楼与奎星阁可以算得上是，但这二者最大的作用是试炼培养人才，而不是攻伐征战。

　　小猴儿琢磨了好一会儿，然后传来神念：“如果能去你说的殒神城，借助那里的装置，抽取神玉里的神元，来中和掉这枚圆石里兽神之力，或许我能让它派上用场！”

　　“食人怪赶出三华古陆之后，我就会再去殒神城。”陆昊毫不犹豫地道。

　　殒神城那里，也有一场危机，那位魔神可能苏醒，而城主更可能与魔神有所勾结。所以陆昊早有打算，到时带着三华古陆的亚圣强者，大举进入殒神城！

　　用布将黑石包好，再用一枚洞天指环单独储存它。

　　“其余之人，都没有什么好货了。”

　　又检查了一下别人留下的东西，陆昊咂了咂嘴。

　　其实不是没有好货，如果是一年多前，得了这些东西，陆昊能合不拢嘴。

　　但在殒神城转过一圈，实力又提高到羽化境，陆昊如今的心气，已经远比当初要高。

　　清点完收获之后，陆昊也差不多恢复了些精力，他转首向东。

　　此行目的已经达到，在这里即使还有别的什么收获，也不值得他花费太多时间。

　　而且，崔家战组的三人，剑眉郡王，既然敢惹他，总得付出代价！

　　“看看是你们跑得快，还是我的飞梭飞得快！”

　　回到地面之后，陆昊乘上飞梭，往着东面追去。

　　足足追出了五十里，也没有看到这些家伙。

　　“应该是乘了飞兽而来，所以跑得这么快。”陆昊心中一琢磨，立刻明白。

　　这样想要追就有些困难了，飞梭比起空音鹤、摩云鹏之类的都要快，但是空中四通八达，无法判断他们是往哪个方向飞去的。

　　“先回镇河楼吧，把霸下的事情了结掉，为前线增加一个重要战力再说！”既然没有追到，陆昊就另做打算了。

　　镇河楼这边，依然繁华热闹，但比陆昊上回来时，武者要少了许多。

　　陆昊拉了一个人问，那人很奇怪地道：“武者少了……那是当然的事情，你不知道吗？”

　　“确实不知，大哥你讲给我听听。”

　　“前些时日，陆昊来到了这里……”

　　被陆昊拉住的那人绘声绘色地讲着当日发生的事情，特别是最后，聚集在镇河楼的武者被陆昊打动，纷纷表态要去南阳道参战。

　　“真有此事？”陆昊听得津津有味。

　　这些武者在实力与数量上，其实派不上太大的用场，但至少可以激励前方血战的勇士，让他们明白，天下人心尚未丧尽！

　　“何只如此，现在消息传出去了，天下都是极轰动，一些原本观望的中型世家，都说要去呢！”

　　这个消息，是个极好的消息！

　　谢过那人之后，陆昊直接到了镇河铁牛之旁。

　　“前辈，霸下前辈！”

　　他向着水底传声，不过没有任何反应。

　　“这家伙肯定又睡过头了，我来吧，我来把它弄醒！”

　　小猴儿带着狡黠的笑意，然后纵身跳入水中。

　　它倒是精通水性，在水中仍然活动自如，不一会儿，就潜到了陆昊神念都抵达不了的地方。

　　等了一会儿，陆昊有些心急，正想着自己也跳下去，突然间，大河之底，开始向上翻滚着一串串巨大的气泡，紧接着，巨浪冲天而起！

　　霸下的头颅，又探出了水。

　　大概是瞌睡被吵醒，霸下的目光非常凶恶，不善地盯着陆昊：“就算你是猴哥的朋友，如果不给我一个理由，打扰了我的睡眠，我也不饶你！”

　　骑在它脑袋上的小猴儿，顿时气急，一拳头砸了下去：“打你这个贪睡的憨货，怎么说话的！”

　　陆昊没有多说一个字的废话，直接将斑纹石取了出来，向着霸下扔过去。

　　霸下张嘴一口咬住斑纹石，那坚逾钢铁的石头，在它并不锋利的牙下，直接变成了粉末。

　　“终于……自由了！”霸下喃喃自语。

　　“前辈，你不是说，获得赦令，就要去帮人打怪族吗？”陆昊道。

　　“哦，对，你说的对，我这就去……”

　　霸下惊醒过来，它目光里完全没有了凶意，而是带着感激。

　　“等一等，你那枚甲片被用掉了，再拿点好货来。另外，我们还见着了一个家伙，你一定知道它是谁！”小猴儿揪住霸下的脑袋叫道。

　　它将江孤竹的事情简单地说了一遍，特别是江孤竹临死之前所施展的技能，还有那枚诡异的伪神器，都告诉了霸下。

　　“是它……是怪族九祖中最阴险最狡猾的那个家伙！是阴虺！”

　　霸下咬牙切齿，对这个名字，非常憎恨。

　　这个阴虺战斗力在怪族九位魔祖中，排名靠后，但是其难缠程度，却排名第一！

　　怪族对圣兽谷的阴谋，就是出自它的策划。

　　它也是轩辕圣帝最后封印的魔祖，它被封印之地，就在界山。仲孙家族，只知道自己守护着某个秘密，却不知守护的就是阴虺封印。

　　“不知道它是怎么样走脱的，十多万年的封印，它的肉体只怕都已毁灭了，所以选择了一具人的身躯……告诉你们一个不好的消息，它未必真死了。”

　　霸下这话，让陆昊与小猴儿都是心中一凛。

　　想到江孤竹这家伙到处搅事，惹出那么大的麻烦，杀它的过程，似乎太顺利了些。

　　“不会吧，我们亲眼见它化为飞灰……”

　　“阴虺最擅长的，就是各种诡异手段，它能变成人，谁知道会不会给自己留下什么后招？”霸下对阴虺很了解。

　　“没有关系，如果它再出来，再杀一次就是。”陆昊只是担忧了片刻，然后就笑着说道。

　　经过这一次重创之后，阴虺不知什么时候才能恢复过来，以陆昊的成长速度，等它再出来时，便可以彻底杀灭它了。

　　“好吧，看在你杀了阴虺一回的份上，我再给你两枚甲片，我身上每五万年才脱落这么一枚……”

　　把江孤竹的事情抛开后，小猴儿又开始敲诈勒索，被它缠不过了，霸下只能又吐出两枚甲片。

　　这让陆昊大喜过望，有此物在，他几乎就是多了两条命！


第0450章 滥杀无辜

　　崔家战组三人在渡过大河之后长长出了口气。

　　这一路逃来，运气算是不错，没有被陆昊追上。

　　他们猜到陆昊可能也有飞行座骑，因此逃跑时并不是直接东飞，而是先折向北，再向东。

　　绕了一个大弯，又是拼命狂奔，座骑不安地发出低鸣，它需要休息和进食了。

　　降到地面，让它在一处溪流边饮水进食，众人也喘口气，吃点东西。

　　就在这时，崔柠嘘了一声：“有人过来了！”

　　崔永浩猛地跳了起来，只见远处十余个人正在观察他们，片刻之后，两个人走过来，其余人则留在原地。

　　“我们的行踪，不可泄露，陆昊虽然只有一人，但是天策王暗中支持他，以天策王的能力，不难从这些人口中得知我们的位置。”崔柠缓缓说道，眼中杀机一闪。

　　崔永浩点了点头。

　　但是这些人也警觉，只有两个近前查看，其余之人，都在较远处，稍有不对，就会撤离。

　　“几位朋友是哪儿来的？”

　　靠近的两人中，有一个在离他们十余丈外停下开口问道。

　　崔家战组之人，此时衣裳上没有崔家的标记，因此对方没有认出来。崔家三人交换了一下眼色，然后崔永浩上前笑着与这二人道：“我们是陈家子弟，从西康过来，在这歇歇脚，你们可有补给，我们愿意出元玉收一些！”

　　对方没有怀疑，知道这三人能乘着飞禽而行，肯定是大族子弟，也有交好之心，便热情地招呼道：“愿意效劳。”

　　双方在一起聊了好一会儿，原来这些武者自北而来，他们都是小家族子弟，听说陆昊以自己的奇遇为奖励，号召天下武者入南阳击杀食人怪，因此南下。

　　“几位姓陈，又是这样的实力，不知与义郡陈氏有什么关系？”有一个武者问道。

　　“正是义郡分支。”崔永浩道。

　　那几个武者肃然起敬：“天下九大家族，唯有义郡陈氏，在食人怪大举入侵之时，举族出战，支撑南阳战场，了不起，了不起，陈氏可谓第一世家了！”

　　崔永浩脸皮抽动了一下，皮笑肉不笑，敷衍了几句。

　　乘着这些人放松警惕，他们三人突然动手，连话都没有让对方说出一句，就将这十余人全部诛杀！

　　“还说陈家是天下第一世家，我呸，我们崔家几时比陈家差了？”杀戮之后，崔永浩骂了一声。

　　他们此时休息够了，乘上飞禽，便又出发。

　　在他们离开没一会儿，尸体堆中，一个血人挣扎着爬了出来。

　　“崔家，京畿崔家！”

　　血人的双眼中，满是怨毒和不甘，他们没有得罪崔家的人，难道只因为在崔家人面前赞了陈家，所以就必须遭受这屠戮之灾？

　　但这个血人也明白，自己能够不死，已经是侥幸，想要向崔家报复，那根本不可能。

　　望着满地自己同伴的尸体，血人以头抢地，痛哭出声。

　　“这里是怎么回事？”

　　他以为崔家人离开不会回来，哪知道哭了半天，突然有人问道。

　　这声音吓得他一大跳，抬起头来，看到的是一个年轻的武者，满脸肃容。

　　“遇……遇到仇家，与你没有什么关系。”那人道。

　　年轻武者一扬眉：“说给我听听，就算与我没有什么关系，或许我可以助你一臂之力？”

　　那人略一犹豫，想到自己一行刚才相信了崔家三人，结果这种惨状，眼睛又红了起来。

　　他不肯说，那年轻武者就越感兴趣，四处查看一番，特别是注意了尸体上的痕迹之后，年轻武者怒了。

　　“崔家的人，对不对？”他向那幸存武者问道。

　　那幸存武者心里一凛。

　　他没有泄露半点，这个年轻武者，怎么会知道是崔家人干的？

　　“而且动手的是三个人……应该是他们，抱歉，你们很有可能是被我连累了。”

　　年轻武者又道，这话让幸存武者再次愣住。

　　“和你有什么关系？”幸存武者忍不住问道。

　　“因为我在追杀他们，他们动手杀你们，是为了掩饰行踪杀人灭口。”年轻武者道。

　　幸存武者霍然站起，脸色变幻不定。

　　“你告诉我他们往哪儿去了吧。”年轻武者又道。

　　幸存武者左思右想，对方可是崔家，凭他之力，是不可能为同伴复仇的，那么就只有借助外力。

　　眼前这个年轻人，或许就是可以借助的对象，哪怕为此要冒点险。

　　“我这条性命是捡来的，如果不是同伴拿命护着，我也死了。我自己不可能为他们报仇……所以我就信你一次！”

　　想了好一会儿，幸存武者咬牙切齿地说了前因后果，然后向着南面指去：“他们走时，我听到了，他们要去河津，在那里有崔家人与他们会合！”

　　“河津……你不说我就要错过了。多谢，你放心，你们的仇，我替你报了。”年轻武者向南望了望，迈步就要走。

　　见对方不是崔家的人，那幸存武者忍不住问道：“你……是谁？”

　　“界山，陆昊！”

　　陆昊的名字报出来时，他人已经飞腾出老远，呆呆地望着他背影消失在树林之中，那幸存武者回过神来，轻轻拍了一下自己的脸。

　　“我真傻，除了陆昊，还有谁能追杀崔家的人？好，好，崔家……陆昊为我复仇，我也不能让他孤军作战！”

　　那武者想来想去，自己没有什么本领，亲朋好友实力也都不强，要正面和崔家对抗，显然是不够的。

　　“既是如此，我就将今日之事到处宣扬，让天下人知道，崔氏世家是什么嘴脸，而陆昊又是何等的英雄！”

　　他也是个狠人，下定决心，便将刚才的事情编了个歌谣，开口唱了起来。

　　崔家是传承多年的世家，各种坏事都做过不少，此前受害者敢怒不敢言，此人带头将之编唱，一时之间，大河南北，不知多少崔家的仇人都开始编歌。

　　陆昊不知道这个普通武者，在他的激励之下，竟然生出与崔氏这样的大家族对抗之心。他到了无人之地，又拿出飞梭，向着河津的方向飞驰而去。

　　在途中，他看到了几头巨型飞禽，载着人飞行，只不过不知道其中哪一头是崔家的。

　　因为飞得高，不好拦截，所以陆昊注意避开，不让对方发觉，凭借飞梭速度快的优势，抢先一步，抵达了河津。


第0451章 为何赶来

　　河津城原本是一座供普通人往来的渡口，后来武者在此筑城，这里也就成了大河之上的一座要塞。

　　崔家战组三人所乘的飞禽，远远看到了这座城，便松了口气。

　　这里有崔家的一处分支，分支里有一名会神巅峰，还有数百名崔家的武者。

　　“不过只靠这里的人力，还不足以与陆昊对抗，那个家伙，实在太可怕了。与分支会合之后，立刻传讯回东都，请求支援！”

　　崔柠是三人的首领，他开口说道。

　　崔永浩点了点头，众人将飞禽降下，请空港的人代为看管，自己就向着城门走去。

　　“不知为什么，我心里有些不安。”一直沉默寡言的崔家另一人道。

　　“放心，杀了那群废物之后，我特意留下了痕迹，让陆昊以为我们会向东飞行。假如陆昊是来追我们，他也只会往东去，等他发现追不到折回来时，一切都晚了。”

　　崔永浩倒是很有信心地回应，在他眼中，周围一切都很平静。

　　他们直接走到了门前，正要进门之时，一个抱着胳膊，靠在墙根边打盹的人突然抬起了头。

　　这个人，崔家三人早就注意了，但此人外形与陆昊并不相似，而且气息微弱，看起来就象是个普通人，所以崔家三人没有怀疑。

　　但这一抬头，崔家三人象是被电击中一样，都呆住了。

　　陆昊！

　　陆昊咧开嘴一笑，当崔家三人看到陆昊的笑容时，陆昊的剑与拳也已经到了。

　　轰轰轰！

　　元气迸发之中，城门都被震得险些塌倒，而崔家三人，已经是连滚带爬，并且受了点伤！

　　“联手，拼命！”

　　崔柠一挥手，一道虹光射向天空，同时咬牙切齿地道。

　　“世家求助令……这是世家嫡系子弟！”

　　被眼前一幕弄得迷糊了的路人，看到这道虹光，顿时惊呼出声。

　　世家嫡系子弟在外，身上总会带着求助令，发出之后，不但本族在附近的武者会迅速赶来，而且别的大世家也会来援。

　　还有一些想要和世家攀上交情的武者，同样也会赶来帮助！

　　陆昊“呸”的一声，将嘴里叼着的一根草茎吐飞，然后再度扑上。

　　崔家三人情知如果分散，那就是被陆昊各个击杀的命，所以结阵死守。他们也不想着获胜，只是苦苦支撑，虽然险象环生，陆昊短时间内，却也杀不了他们。

　　“什么人敢对我们崔家嫡系下手！”

　　这里打得正激烈，突然间一声雷鸣般的怒吼，数十个身影闪了出来。

　　“是崔杼，崔家在河津的总管来了，他可是会神境！”

　　“这个小子现在麻烦了……不过他也真厉害，你们有谁看得出他是什么境界吗？”

　　周围响起了议论声，崔永浩三人脸上却没有丝毫轻松。

　　因为他们明白，这还差得太远！

　　地下洞穴中的大战时，他们加上剑眉郡王，实力要比现在强得多，却仍然被陆昊打得狼狈逃窜。

　　现在陆昊没有得手，只是因为这家伙没有拼命。

　　“结阵，此人厉害……”想到这，崔柠厉声喝道。

　　赶来的崔杼原本还一脸怒容，但看到崔柠时，怒容就变成惊意了。

　　他与崔柠是同辈，相互认识，当然知道，这位可是战组成员，实力远胜过一般的会神巅峰！

　　甚至可以说，三个他崔杼，也不是一个崔柠的对手，而崔柠的同伴，也应该是战组成员！

　　可就是三位战组成员，却被一个年轻人逼得结阵自保，毫无还手之力……

　　“结阵，结阵！”他狂叫出声。

　　但一声轻笑响起，陆昊猛然回纵，斗转星移步之下，冲在最前的崔杼，只觉得面前电光闪了一闪。

　　然后，他就陷入了永远的黑暗之中！

　　一剑，毙命！

　　“一怒拔剑，天下皆敌”，越是敌人多，就越能发挥出威力！

　　崔家其余人见首领被杀，怒火冲天，根本没有细想，也顾不得结阵，向着陆昊冲来。

　　“不要，不要啊！”

　　崔永浩大叫起来，但他们三个刚才被陆昊攻得急，现在连去救援的力量都没有。

　　他也不敢前去救援，因为只要三人的防御阵型一破，只怕他们也立刻会出现伤亡！

　　于是他们三人，就只能眼睁睁看到，陆昊突入来援的崔家人当中，切瓜砍菜一般，将这崔家众人屠了个干净！

　　此前陆昊还对崔家人手下留情，毕竟崔家人与他的仇恨，不象郎家那么深。

　　但是崔家战组三人的偷袭，还有他们在路上为了灭口残杀无辜的行径，让陆昊真正怒了。

　　匹夫一怒，流血五步，何况陆昊是实力强大的匹夫！

　　当最后一个崔家之人也中剑倒地时，崔家三人组，此刻已经面无人色。

　　他们终于明白，为何陆昊没有一开始就和他们拼命了。

　　“你……你……”

　　“你们路上滥杀无辜，既然如此，那么崔家人就不要怪被我杀了。”陆昊举剑一指。

　　一滴血，从剑尖上滴落。

　　崔家三人组面色惨淡，终于明白，原因在哪儿了。

　　此时越来越多的人过来，包括另外几大世家前来支援之人，还有那些想要与崔家结好的人。

　　可到城门前一看，崔杼都已经死了，这些人面面相觑。

　　有个自认实力不弱的老者，在众人面前咳了一声：“这位年轻人，你杀气太重了吧，今天之事，你要给我们河津一个交待。”

　　听到这话，陆昊哈哈一笑，然后道：“我是陆昊。”

　　他报了自己的名字，顿时四面一片惊呼。

　　“是他，陆昊！”

　　“世家公敌？”

　　“天，原来是他，难怪，难怪……崔家宣告他是世家公敌，他杀崔家子弟……这也难怪！”

　　与此事无关者，只要惊呼议论就可以了，但那同头说话的老者，这个时候面色铁青。

　　他身份与崔杼相当，也是大家族成员，而陆昊既然被指认为世家公敌，他就有责任帮助崔家！

　　此刻，他心中万分懊悔，为何自己要赶来！

　　陆昊此刻杀的还只是崔家之人，如果他真卷入，其不是给自己的家族也惹来这个强敌？

　　“今日这三个崔家之人，还有谁想庇护吗？”陆昊却不给他太多的思考时间，咄咄逼人地道：“或者说，除了郎家、崔家之外，还有哪个家族，想被我宣告除名？”


第0452章 错难弥补

　　最初之时，陆昊宣告郎家除名，听到天下武者耳中，只是一句牛皮。

　　但随着郎家受到重挫，三位会神巅峰尽数被杀，没有人敢再认为这是吹牛了。

　　而当陆昊宣告崔家除名时，听到此事的武者，再次认为，陆昊这次会踢着铁板，在崔家的围攻之下，很快殒亡。

　　结果崔家狼狈不堪，甚至要将秘境中战组之人召回，对付陆昊。

　　现在看来，战组之人不但对付不了陆昊，反而被陆昊追杀！

　　“咳咳咳……”

　　那自认实力不弱的老者，突然间伤风感冒，咳嗽个不停起来。

　　而崔家三人组此刻，哪里还顾得上面子，厉声道：“陆昊是世家公敌，凡世家联盟成员，都有义务将之除去！”

　　所谓世家联盟，一直是个暗中存在的组织，实际上是不能拿出来说的，否则岂不是公开威胁到帝国皇权。

　　但这个时候，崔家三人组，就算是一根稻草也要拿拿抓紧！

　　陆昊冷笑，目光横扫众人：“崔家这三个人，我今天杀定了，谁有意见快提，我不在乎多杀几个。”

　　“助我们，杀此贼……”崔柠还在大叫。

　　“咄！”陆昊瞪眼一喝，崔柠脸色惨白，只觉得自己象是被大铁锤击中面门一样，眼冒金星，半个字也讲不出来了。

　　“族中如果没有亚圣的，我劝你们还是别出来惹麻烦，郎家就是前车之鉴！”

　　喝完崔柠，陆昊又淡淡地说道。

　　那些犹豫不决的武者，顿时下定了决心！

　　陆昊说的不错，家中没有亚圣，根本不可能让陆昊有所顾忌，陆昊甚至有办法通过大阵，混入敌人族中大开杀戒！

　　崔家有一位亚圣存在，所以陆昊不敢到崔家本宅去，但是崔家的分支，陆昊可没少去捣乱。

　　哪个家族，经得起陆昊这样捣乱？

　　这些大世家，只要没有触及其根本利益，有几个会和陆昊这样的狠人拼命的？

　　所以哪怕是同属九大家族，那个老人都打了退堂鼓，在连咳了几声后，他大声道：“我旧伤复发……快送我回去！”

　　说完，他还真往后一倒，让自家晚辈把自己扛走。

　　崔家三人顿时傻了。

　　而有那老人带头，其余武者更是散开了些，即使没有一哄而散，也只是留在这里看热闹。

　　甚至有小家族武者和散武者，在旁边问道：“陆公子，听说你要以自己的奇遇，来号召天下武者支援南阳前线，这事是真是假？”

　　“自然是真的，无论是家族还是武者，能在南阳前线立下卓勋，我便将自己的奇遇与他分享！”

　　陆昊左一拳右一剑，一边攻击，还可以一边与旁观者聊天。

　　而崔家三人组，却在他的攻击之下风雨飘摇。

　　说到底，还是崔家家主低估了陆昊的实力，以为这三人凭借他们的战阵，足以制服陆昊。

　　却不曾想，陆昊自己就是阵道大师，而且在突破羽化境后，实力又有长足进步。

　　所以崔柠三人，最终还是伏尸于河津城外！

　　击杀这三人之后，陆昊扬长而去，过了好一会儿，城中的崔氏族人，才敢出来为这些人收尸。

　　但这些人身上的好东西，已经被陆昊收刮得干干净净了。

　　河津之事，震动关陇道，而离关陇道最近的京畿道，也在很短时间内就得到了消息。

　　东都，崔家。

　　崔家家主崔世宏在接到消息时，整个人都老了十岁。

　　崔柠三人的战死，对他的打击太大了。

　　崔柠三人乃是战组精英，对上普通的会神巅峰，他们都有一敌二甚至一敌三的战力，而当三人结阵作战时，他们甚至能对上近二十名会神强者。

　　正是因为这样，崔世宏才敢将他们派出去，却没有想到，陆昊会晋升羽化境！

　　“族长，我们在秘境之中，总共才只有十五名战组成员，如今一次就折损了五分之一，这个责任，必须有人背负！”

　　“对，秘境是我们成为九大世家的根本，我们崔家又不缺传承，为什么要替郎家去让族中精英送死？”

　　“陆昊虽然狂妄，但实力不容小看，屡屡在他手中受挫，族中主事者为何还不能认清事实，还以为可以轻易击杀他？”

　　周围窃窃私语，证明崔世宏这位族长的决断，已经让很多人不满了。

　　现在凭借他的声望威严，还可以压制得住，但是如果再败一两次，只怕这些族老就要他退隐谢罪了。

　　“都住口！”

　　崔世宏身边，他最信任的族中长老崔哲厉声一喝，周围的窃窃私语才静了下来。

　　“我确实犯了一个错误，对陆昊，不该小瞧，应当集全族之力，倾力一击，将之除去。”崔世宏缓缓开口道。

　　众人面面相觑，崔世宏向来不后悔的，现在却生出悔意，这是何意思？

　　“不过现在还为时未晚，给秘境传信过去，除去二人留守之外，其余十人，全部出来！”

　　此话一出，满座俱惊。

　　立刻有人起身道：“族长，秘境是我们大族根本，你撤回十人，耽搁了秘境的进展，我们崔家会落后于其余几家的！”

　　“落后总比被重创要好，如果再不能制住陆昊的气焰，崔家就真除名了。你们可知道，现在有十几个地方，同时有我们崔家不利的传闻……你们的子弟，做的那些烂事，被人翻出来，编成歌儿到处唱！”

　　崔世宏又是厉声一喝，众人这下都垂头不语。

　　“而且，陆昊这个人心胸狭隘，睚眦必报，再坐视他强大下去，安知他日后为圣，会不会来为难我们崔家？你们这些人，目光要长远！”

　　“成圣，这怎么可能，没有海量的资源支持，他怎么可能成圣？”一个族老这时忍不住了。

　　但这话并没有引来附合，相反，在座的大多数崔家族老都面色难看。

　　“你每天就知道自己眼皮前的那点事情，你难道不知道，陆昊自创了直指圣道的剑技？”崔世宏喝斥道。

　　有圣帝传承，又能自创直指圣道的剑技，这样的人，成为亚圣的机率，远高于一般武者。

　　至于资源，那是笑话，且不说陆昊自己的奇遇，天下各方势力，在得知陆昊有望成为亚圣之后，有的是人愿意在他身上投资！

　　更何况，陆昊背后的天策王的支持，有神农坛的暗助，与轩辕圣陵也有这样那样的联系！

　　众人此时再一盘算，顿时明白，现在恐怕是他们能消灭陆昊的最后机会了。


第0453章 敌心不安

　　陆昊崛起的速度太快了。

　　直到现在，他才刚刚二十岁出头，如果真能成为亚圣，有三五百年的寿命。

　　想想今后三五百年，一位战力可怕的亚圣，始终对崔家怀有敌意，在场众人，就不寒而栗。

　　“你们放心，陆昊既然敢滥杀我们崔氏之人，就怪不得我拿他的家人动手了。”崔世宏见众人仍是一脸忧色，终于将自己的杀手锏说出来。

　　“他的家人……不都是在天策王庇护之下吗？”一族老惊道。

　　“对，天策府实力强大，天策王又倾力袒护陆昊，根本无从下手啊。”

　　“我将立刻去拜访太子，我们崔家会全力支持太子，同时我会说服其余世家同样全力支持。天策王与食人怪战事不利，理当罢黜！”崔世宏阴森森地道。

　　天策王不是袒护陆昊，给陆昊当靠山吗，那就连天策王一起除掉！

　　哪怕为此让崔家付出一些代价，也无所谓，只要除掉天策王与陆昊，崔家的一切抉择都是值得的！

　　“族长，族长！”

　　就在崔家族老权衡其中得失的时候，外头传来轻轻的呼声。

　　“何事？”崔世宏问道。

　　“刚刚得到消息，陆昊过了含水关，在含水关诛杀剑眉郡王，并且扬言，要入帝都，杀太子！”

　　“什么？”

　　在场众人，都是大惊失色。

　　剑眉郡王是皇族宗室年轻一代中的佼佼者，本身也有不弱于会神境巅峰的战力，陆昊竟然把他也伤了？

　　他只不过就是在郎家时，出面支持了一下郎家，可陆昊就敢将他这样一位郡王诛灭？

　　“他为何杀剑眉郡王？”有族老迫不及待地问道。

　　“说是因为剑眉郡王与江孤竹勾结，陆昊以此归罪太子，说太子暗通食人怪！”

　　崔家之人，面面相觑。

　　当初太子、郎家，给陆昊栽的一个罪名就是暗中勾结狁戎，没有想到的是，陆昊转过头来，就给太子栽了个勾结食人怪的罪名。

　　这家伙，还真是睚眦必报……

　　“太子真和食人怪有所勾结么？”有位族老不自觉地自问。

　　“住嘴，此事无关紧要，重要的是，陆昊是自寻死路！”

　　崔世宏原本脸上还是阴云密布，这一刻，却变成喜笑颜开。

　　“陆昊诛杀剑眉郡王，还扬言要杀太子，这是大逆不道，就是天策王，也庇护不了他。而且，这也势必使得天策王与太子矛盾激化……”

　　众人顿时明白过来，对于崔家来说，这是大好的消息！

　　陆昊这一次，将太子得罪死了，原本他们要付出比较大的代价，才能换取太子支持，现在看来，没准是太子要他们支持了。

　　“合则两利，成定，你先动身，向太子转达我们的意思，我明后天也跟着动身，亲自去帝都，让战组之人都随我去……”

　　众人一惊：“战组人都去了，家中怎么办？”

　　“有老祖在，陆昊不敢来捣乱，老祖答应不去主动找陆昊麻烦，却没有答应不护卫咱们家中的安全。”

　　崔世宏拿定主意之后，立刻做出了决定。

　　帝都之中，这个消息同样是引起了轰动。

　　特别是太子，消息传入之时，他大怒之下，直接将传信之人当成陆昊诛杀。

　　然后仍然不解气，拆了两座宫殿，又杀了几个仆役婢女，这才平静下来。

　　但外表平静，他的内心却还在颤抖。

　　当初为了获取大世家支持，所以与郎家勾结在一起，但对太子来说，这不算什么，如果陆昊展示出足够的力量，太子也愿意抛弃郎家，与陆昊交好。

　　但陆昊击杀剑眉郡王，则让太子狂怒。

　　特别是陆昊还说他与食人怪勾结……

　　这件事情被曝光之后，他想要继位，面临的反对，可就不只是原来倾向于天策王的人了。

　　另外，太子心里，还有几分恐惧。

　　他很清楚，自己的儿子实力，只比自己差一丁点，但加上随从，绝不是轻易能被人杀的。

　　但结果是被陆昊追到含水关，在大队军士护卫之下突袭杀死！

　　陆昊的嚣张，还有对皇族的无视，以及他的实力，让太子万分恐惧！

　　“唤齐霄弟来，唤齐霄弟来！”他知道生气解决不了问题，因此大叫道。

　　齐霄王原本是他的竞争对手，但在界门之战中失利后，他就人望尽失，已经没有了威胁。

　　因为嫉恨天策王，所以齐霄王转投太子帐下，哪怕不能成为皇帝，能在新帝手下握有大权，也是一个不错的选择。

　　他同样得到消息，不等太子派去的人找到他，他就已经赶到太子府了。

　　“王兄，陆昊不能留了，必须一举解决掉他！”

　　阴沉着脸，齐霄王目光中同样的恐惧。

　　陆昊很早就扬言，要让他为界门之战屈死的界山武者付出代价，也要他为失陷在三幽界的武者大军偿还血债。

　　现在陆昊，真有能力来讨这笔债了！

　　“你与他打交道比较早，你说该如何对付他？”太子在齐霄王面前，还是装出了镇定。

　　“首先要说动父皇，他既然敢杀剑眉，这可是父皇最宠爱的嫡孙，父皇愿意出手，他自然死定了。”齐霄王道。

　　武帝是亚圣，而且晋升亚圣的时间很长，足有一百多年。他如果出手，就是轩辕圣陵与神农坛的亚圣们，都要避让几分。

　　“难，除非陆昊蠢到进帝都，否则父皇不可能出手，父皇现在忙什么，你很清楚。”太子摇了摇头。

　　“这是预备之招，防止那狗贼真的胆大包天，来这里刺杀我们！第二个就是请世家出手，他们的亚圣，同样可以将那小贼化为齑粉！”

　　这第二个计策，太子仍然摇头。

　　“神农坛明显护着那小贼，而且派出了鹤老怪，那些世家不到最后关头，是不会动手的。另外，刚刚得到消息，轩辕圣陵传来消息，也同样不许亚圣对小贼出手。”

　　齐霄王恨恨地跺了一下脚：“该死，黄家的人太无能了！”

　　随着齐霄王没了继位希望，轩辕圣陵中黄家也彻底失势，根本不能给齐霄王多大帮助。

　　“我还有第三策……以其家人逼他就范！”停了一下之后，齐霄王眼中闪过一丝疯狂之色。

　　“家人？天策护着他的家族，你有什么办法？”太子烦躁地冷哼了一声。

　　“那就连天策一起除掉！”齐霄王咬牙切齿地道，丝毫没有兄弟情谊。


第0454章 踏舟涉水

　　帝都在大河的一条支流之畔。

　　这条支流之上，白帆点点，普通人往来穿梭，用他们辛勤的劳动，让整个武魏帝国充满活力，同时也创造出财富。

　　陆昊站在一艘船的船头，望着河上的白帆，脸上带着轻松的笑意。

　　这艘客船之上，有不少乘客，和他一样，正在眺望着远方的帝都。

　　“现在这帝都，可是一个风雨之地啊。”船头的艄公是个健谈的人，他开口说道。

　　“哦，何出此言？”有人问他。

　　“你们没有听说吗，前几天朝廷下了敕令，宣告天下，指认陆昊为朝敌！”

　　“陆昊？哪个陆昊？”有人讶然问道。

　　艄公啧了一声：“还能有哪个陆昊，当然就是世家公敌的那一位！”

　　众人在船上，有消息闭塞的，不由得大吃一惊。

　　“我记得陆昊在界门之战中立下不少功劳啊，而且他向来是天策王的座上宾，怎么会变成朝敌？”

　　艄公唏嘘了两句：“他把剑眉郡王给杀啦，听说是从河套追了几千里，追到含水关，在数万人的包围下，突入其中，击杀剑眉郡王，然后扬长而去！”

　　“啊？这么大胆！”

　　“天啊，剑眉郡王可是太子的爱子，也是武帝的爱孙，他竟然敢这样悖逆，他是不是想谋反？”

　　“难怪被指为朝敌，活该，谁让他乱杀来着？”

　　陆昊听着自己的“光荣事迹”，听得眉开眼笑，哪怕其中不少人都在痛骂他，他都不以为意。

　　这些普通人，并不知道这背后的真相，被他们骂几句，这点器量陆昊还是有的。

　　不过没有艄公说的那么夸张，杀剑眉郡王并不是在数万武者大军中干的，只不过是一支千余人的护卫。

　　剑眉郡王与崔家三人组不同，他是直接南逃，到了一座城中，立刻召集军队保护自己。

　　沿途召集的军队越来越多，却也让他的行进速度变慢，所以陆昊在杀了崔家三人之后，还可以从容赶上，将他也除掉。

　　在陆昊眼中，没有什么皇族不皇族，只有当杀不当杀。剑眉郡王屡次找他麻烦，与世家勾结，最重要的是，与江孤竹同流合污，那就非杀不可！

　　“那也和帝都没有多大关系，难道说陆昊还有那么大的胆子，敢杀到帝都里来？”听完艄公的介绍之后，有人问道。

　　“陆昊哪那么蠢，京城附近大军云集，太子、齐霄王两府，强者如林，更何况还有武帝在，他不会入京找死吧。”又有人道。

　　众人都是议论纷纷，那艄公听了好一会儿，低声道：“陆昊有没有那么蠢我不知道，但是我听说，有好几个大世家的家主，都赶到帝都来了。”

　　“对，又是朝敌，又是世家公敌，朝廷与大世家肯定要联手杀陆昊，也许用不了多久，我们就可以听到这家伙被杀的消息了。”

　　众人也觉得应该如此，陆昊自己则是微微一笑，想杀他，哪有那么容易！

　　就在这时，一个声音响了起来：“希望陆昊不要死。”

　　这话起的很突兀，船头的众人都望过去，是一个瘦瘦的老人。

　　“老丈你这是什么意思，陆昊既是世家公敌，又是朝敌，那肯定是大奸大恶之辈，他早一天死，天下早一天太平……”

　　一个年轻人不满地喝斥，看模样，如果老人不是年纪大了，没准他还要动手。

　　“年轻人，陆昊是不是大奸大恶我不知道，我只知道，世家与太子都没到前线杀食人怪，而陆昊已经杀了不知多少食人怪。”

　　老人慢吞吞的一句话，就让那年轻人脸红了。

　　见年轻人似乎还要争吵，老人又道：“我还听说，陆昊愿意拿自己的奇遇机缘，与天下杀食人怪者共享，我活了七十多岁，从没有听说哪个武者这样大方的。”

　　年轻人一脸震惊，张大嘴巴：“这是真的吗？”

　　“真倒是真的，不瞒各位，我在大河之上，已经送了两批武者过河，都说是响应陆昊号召，前往天策军前效力的。”艄公这时也道。

　　“另外，我听说陆昊杀郎家、崔家杀得最凶，这两大世家……啧啧，可都不是什么好东西，现在四处都是崔家为非作歹的消息，欺男霸女无恶不作，比食人怪好不到哪儿去……”老人又道。

　　“住口，老小子，老畜牲，你是找死！”

　　老人话还没有说完，船舱之中，钻出几个人来，为首者厉喝了一声。

　　老人脸色一变，望着这几人，话也说不出来了。

　　他只是一个普通人，而从船舱里出来的几位，竟然都是武者！

　　让他觉得奇怪的是，这艘船上，按理说都应该是普通人，怎么会有武者随船？

　　“这老儿一定是陆昊同党，所以在这里污蔑我们崔家的名声，杀了！”这几位当中又一个道。

　　“这些贱种，胆子不小，还敢和世家公敌勾结，坏我们的名声，只杀他还不足以惩罚，我要剥他皮抽他筋，让他生不如死。”又一名武者道。

　　他们谈论之间，就要用酷刑折磨那老者，那老者眼中露出悲愤之色，自知绝对不能幸免，因此开口大骂：“崔家的狗贼，你们夺了我的田，抢了我的女儿，杀了我的儿子，如今又来杀我……杀吧，杀吧，我咒你们下船就遇到陆昊！”

　　他咒骂之间，那几个崔家的武者只觉得凉风习习，特别是听到“陆昊”这个名字，几人脸上顿时变色了。

　　现在崔家子弟，确实是谈陆变色！

　　“老狗，该死！”

　　一个崔家子弟一把过去，就将老人抓住，然后手掌用力，想要活活扼死老人。

　　原本他们想要用酷刑折磨的，现在怕老人又骂出什么话来，所以直接下死手。

　　但他的手才一用力，整个胳膊突然炸开，惨叫了一声，然后松开手，惊疑地向四处望去。

　　周围的人，看起来都是普通人，一个个被崔家人的凶焰所惊，敢怒不敢言。

　　此时变化突生，所以众人都是一脸惊讶。

　　唯有一人比较显眼。

　　陆昊抱着胳膊，脸上仍然挂着淡淡的笑。

　　“你，刚才是不是你搞鬼？”崔家众武者指着陆昊问道。

　　他们并没有看清楚是谁出的手，但陆昊是唯一脸上带着笑的，所以理所当然就认为，这是陆昊搞的鬼。

　　“我没搞鬼啊。”陆昊举起手来无辜地道。

　　他是没有搞鬼，只是弹出一指元气，刺激了那个崔家武者的经络，让他胳膊被自己的元气炸开罢了。


第0455章 面瘫兄弟

　　“没有搞鬼，那你笑什么？”

　　崔家的人可不是讲理的，他们此时向着陆昊逼了过来。

　　船头的艄公吓得要命，根本不敢劝，因为他刚才可也夸过陆昊，生怕被连累。

　　至于别的普通人，更是无力来劝阻，只能眼睁睁看着崔家人把陆昊围住。

　　陆昊这时脸上又露出笑容：“我笑是因为刚才这位老丈说的话？”

　　“让你笑！”

　　崔家武者中实力最强的一个突然一掌拍了过来，他也判断不出陆昊实力高低，所以这一掌近乎偷袭。

　　啪！

　　清脆的响声中，众人看到崔家那武者的手，狠狠地抽在了自己脸上！

　　“我当然要笑，这位老丈说的可真准啊，他说你们要遇到陆昊，果然就遇到陆昊了。”

　　陆昊仍然抱着胳膊，笑眯眯地神情都没有变，但是他说的话，却让崔家人全部如坠冰窖。

　　所有的眼睛都盯着陆昊，上下打量着他，似乎是要从他的外表来判断，他所说是真是假。

　　他们并不是崔家的嫡脉，只是仗着崔家之势耀武扬威的支裔，所以没有看到陆昊的画像，只听说过陆昊的形象。

　　看着看着，家族中的传言，与眼前人渐渐对上了。

　　“陆……陆昊……”

　　崔家之人，失魂落魄，喃喃自语，声音里已经带上哭腔了。

　　“是我啊，你们运气可真是不太好。”

　　陆昊说到这里，轻轻叹了口气，然后身体一晃。

　　船上众人都没有看清楚他做了什么，他就回到了原来的位置。

　　“从今以后，你们就不能借着崔家的名声来作威作福了，学习一下怎么做一个普通人吧。”

　　陆昊淡淡地说了一声。

　　而崔家众人，一个个萎顿下来，跌坐在船板之上。

　　“你……好狠，你，竟然废了我们经络窍穴！”

　　一个崔家人满脸怨毒，盯着陆昊，陆昊“啊”了一声，然后笑道：“你不出声，我都忘了，虽然废了你们，你们还是会给船上的各位惹来祸端，所以请了。”

　　说完之后，陆昊一招手，崔家人全部被他举手吸了过来，然后扔进河中。

　　崔家人刚刚被废，此时就是普通人，扔到水里顿时惊惶失措，陆昊站在船头，还大叫了声：“啊呀，有人落水了！”

　　叫完之后，他脸带笑意，纵身一跃。

　　众人看他向水里跳去，也都惊呼出来，但看到他在一个浮起的崔家人头上一踩，便跃上了岸。

　　那崔家之人被踩回水中，片刻后又冒出头来，破口大骂，可是陆昊的笑声已经远去了。

　　船上的乘客，此时都微微松了口气。

　　“陆公子心地当真良善，如果换了别人，崔家这几人没一个活的……”

　　“是，刚才这小子还说陆公子是恶人，现在你看清楚了吧，谁才是真正恶人！”

　　卟嗵！

　　众人议论中，那个老者跪了下来，向着陆昊消失的方向，连连叩首。

　　虽然陆昊已经看不见了，但众人还是忍不住向那儿望去，年轻人更是热血澎湃，只觉得人生就该如此快意。

　　就在这时，天空中一声鹤唳，让众人抬起头来。

　　一只巨大的仙鹤，展翅从他们头顶缓缓滑过，前往的方向，正是陆昊所去的地方。

　　陆昊原本是想乘船入帝都的，但是现在，他想低调地进入帝都寻找机会，已经不现实了。

　　不过有大衍之法，他深信，自己总能找到机会。

　　离开河远了些之后，他突然感觉到有些不对，猛然停住脚步。

　　半空中一股威压袭来，让他双足一顿，膝盖绷得紧紧的，这才站稳。

　　“前辈是哪一位？”陆昊手中暗暗扣着霸下甲片，开口问道。

　　这种威压，只有亚圣才能发出！

　　“哼！”冰冷的哼声从空中传来。

　　听到这声音，陆昊眼中的警惕突然消失了。

　　他哈哈大笑，张开双臂：“原来是你，面瘫兄弟！”

　　“滚，你说谁是面瘫！”

　　鹤真人背上，王孙武阳目光里全是恼怒，但他这个人情绪当真是不显于脸上，虽然怒火万丈，脸上却还是没有表情。

　　“哈哈哈，我错了我错了，武阳兄，没想到会在这里遇上你！”陆昊仰头叫道。

　　他心里真正高兴，两人可是曾经同生共死的战友，虽然在一起的时间不长，可陆昊早就把王孙武阳当成最好的朋友之一。

　　鹤真人降落在地上，陆昊向着王孙武阳扑去，两人狠狠抱了一下。

　　都是年轻人，都是满腔热血，虽然各自性格不同，却无碍于两人的友情。

　　“我却知道，在帝都附近肯定会遇上你，你就是这么胆大妄为的家伙！”王孙武阳道。

　　看了看王孙武阳，陆昊嘿嘿一笑：“我境界比你高，我现在羽化境了，武阳，你得唤我大哥！”

　　王孙武阳目光一闪：“想打架？”

　　“打就打，还怕了你不成？”

　　两人才亲近了一番，转眼就又大打出手，而且双方没留多少手，只是没有出杀招罢了。

　　好在周围没有人，所以他们打得酣畅，等两人停手时，都已经鼻青脸肿。

　　“哼，就你这点实力，也要入帝都？”王孙武阳顶着两个黑眼圈道。

　　“我可是手下留情了，否则的话，早就打得你家人都认不出你来！”陆昊如此回应。

　　二人也不管地上脏不脏，相对坐了下来，陆昊脸上的笑容收住，正色道：“我知道你的意思，不过我非入帝都不可。”

　　他没有向王孙武阳道谢，因为两人的情谊，不需要谢，而王孙武阳万里来援，还请来了神农坛的亚圣，这也不是一个谢字能够还清的。

　　“要我怎么做？”王孙武阳见阻拦不成，便开口道。

　　他只说“我”，而不是“我们”，是因为他觉得这是他与陆昊私人情谊，不宜让神农坛卷入过深。

　　然后他就觉得头上风响，鹤真人一翅膀将他扇了个跟头，不满地歪着头看他。

　　小猴儿跳了出来，快活地拍着手，鹤真人见到小猴儿，红玉般的眼眸闪动着疑惑的光芒。

　　“我本来有个想法的，不过你来了，这个想法就要稍变通一下……”陆昊道。

　　话说到这，突然间，鹤真人昂起头来，而陆昊与王孙武阳也立刻警觉，两人跳起。

　　“或许我能帮你变通一下这个想法。”一个声音响起，紧接着，离他们约五十丈处的空地，光线扭动。

　　两个女子，从这扭动的光中走了出来！


第0456章 敌我对比

　　这两个女子走出来后，王孙武阳眉头一皱，她们的实力虽然都不错，可是……怎么可能瞒过鹤真人，接近到这个地步？

　　鹤真人的眼睛里，也露出好奇之色。

　　不过陆昊，却是一惊，然后狂喜。

　　“馨兰，胜男，你们俩怎么会在这里？”

　　这二女，正是仲孙馨兰与李胜男！

　　陆昊张开双臂，又想去拥抱仲孙馨兰，结果仲孙馨兰狠狠白了他一眼，他才意识到，这可是在王孙武阳与李胜男面前呢。

　　他哈哈笑着，心中满是畅快。

　　自己在做一件惊天动地同时也危险奇大的事情，可是自己的朋友们，还是不管不顾，跑来与自己相会！

　　有这样的兄弟，有这样的朋友，还有什么困难是战胜不了的，还有什么敌人是不能踩在脚下的！

　　将仲孙馨兰介绍给王孙武阳时，王孙武阳目光里终于有了丝暧昧。

　　陆昊在狁戎原野，可没有少说过仲孙馨兰的事情。现在一看，这位姑娘果然非同一般。

　　不仅姿色秀美，气质过人，更重要的是，她的境界！

　　羽化境！

　　陆昊本来以为自己晋升羽化境，终于又超过了仲孙馨兰，现在看来，还只是追上。

　　仲孙馨兰不愧是这几百年间轩辕圣陵培养的第一天才，本代最杰出的圣女。

　　而仲孙馨兰和李胜男听到王孙武阳的名字时，盯着他脸上看了好半天。

　　然后两位姑娘不顾失礼，小声嘀咕了起来。

　　“真有些象面瘫……”

　　“可惜了，其实他的长像气质都比陆昊要强啊，但就是面瘫，坏了形象……”

　　“唉呀，馨兰，这样当面说人家，不太好吧？”

　　王孙武阳脸上终于出现了表情，一脸悲愤。

　　陆昊这家伙，在真武论才大典上的胡乱，让他面瘫之名，也传动天下了。

　　“陆昊……再来大战三百回合！”他厉声道。

　　其实他心中还是有些紧张的。

　　大伙年纪相近，李胜男境界稍低，可陆昊、仲孙馨兰的境界，都已经到了羽化境。

　　他却还只是脱凡境，而且晋升的时间不长。

　　陆昊这个家伙，是很难和他比，但仲孙馨兰是轩辕圣陵的圣女，而他是神农坛的天下行走，两人身份相当，如果他比不上仲孙馨兰，就是神农坛输给了轩辕圣陵！

　　“还要加倍努力！”

　　他心中正这样想，突然间，鹤真人传来的神念，让他微微一愣。

　　然后忍不住盯着李胜男看了好一会儿。

　　“怎么了？”陆昊倒是知道，他不是那种好色之辈，用这种古怪的眼神看着李胜男，肯定有其原因。

　　“鹤师祖说，这位李姑娘，身上有种很强大怪异的力量，虽然现在实力境界还不如我们，但潜质比我们更大。”

　　陆昊与仲孙馨兰也惊住了。

　　鹤真人虽然只是头仙鹤，可恐怕是圣兽之外，三华古陆里年纪最大的存在之一了。

　　它说李胜男潜质更大，绝不会是看走眼。

　　“但是鹤师祖又说，它看不出这种潜质由来，所以很好奇。”王孙武阳又道。

　　李胜男轻轻咳了一声，微微有些羞涩。

　　她知道鹤真人这样说的原因，可是，她同样明白，这种原因是不能说出来的。

　　她额头的那个东西，目前是好事，但未来是好是坏，则很难说。

　　“我的事情没有什么，现在最重要的还是陆昊的事情。”李胜男说道。

　　陆昊点了点头，王孙武阳也没有多说什么，鹤真人仍用红玉般的眼睛盯着李胜男，直到小猴儿又跳出来，才将它的兴趣转移开。

　　“胜男姐，你来了可真好，怎么行动，你帮我谋划吧。”陆昊笑道。

　　四人围坐下来，李胜男沉吟了一下，然后问道：“陆昊，你这次入帝都，是真想杀太子与齐霄王，还是只吓唬吓唬他们？”

　　“真想杀。”陆昊毫不犹豫地道。

　　无论是仲孙馨兰还是李胜男，或者是王孙武阳，都没有劝陆昊，更没有问陆昊为何如此固执。

　　他们看来，陆昊说太子与齐霄王该杀，那么这二人就一定该死。

　　这是他们对自己朋友的信任！

　　“我调查过，太子与齐霄王，都是会神境巅峰的实力，别看他们养尊处优，他们每个人的实际战力，应该比得上两个一般的会神巅峰。”

　　“太子身边有十一位拥有会神巅峰实力的强者，其中有五位，也拥有超巅峰的战力。”

　　“齐霄王身边原本有六位会神境巅峰，但是界门之战，两人为了保护他阵亡，剩余四人中有一人也已辞去，现在只剩余三个。”

　　“太子与齐霄王出入都有随从扈卫，少则五百，多则两千，而且都是先天境以上，其中将领实力，应该是脱凡到羽化境。”

　　听到李胜男分析太子与齐霄王身边的护卫，四人的神情变得严肃起来。

　　哪怕是最狂妄的陆昊，也不认为自己可以同时面对这么多强者。

　　只怕就是亚圣，面对这些强者，也都只能稍让其锋芒！

　　“这只是他们本人的护卫，最近，崔氏、袁氏两大世家家主，都带着大批高手进入帝都，而据我所知，还有六个二流大世家的族长率高手准备入京。”

　　“这样加起来，我们要面对的，可能是一支庞大的武者组成的军团。要在重重护卫之下，击杀太子与齐霄王，可不容易。”

　　李胜男说到这，抬头看了陆昊一眼，发现陆昊目光没有丝毫动摇，只有坚定。

　　她点了一下头，然后又道：“另外，别忘了武帝就在京中。”

　　武帝！

　　这可是一位亚圣，陆昊想杀的太子与齐霄王，都是他的儿子，他怎么会放任这种事情出现！

　　“所以，要想实现目的，我们首先要有人牵制住武帝……”

　　这下陆昊终于皱起了眉，牵制一位亚圣……而且是老牌亚圣，据说早就在亚圣巅峰上停留的超强高手，他们四人，肯定不成。

　　“不过这事情我已经有安排了，王孙，如果鹤前辈愿意去拜访一下武帝，那就把握更大……不与武帝冲突，只是礼节性地拜访，稍稍耽搁他一点时间罢了。”

　　王孙武阳还没有说什么，那边鹤真人轻鸣了一声，然后连连点头。

　　它的目光中有些好奇，人类的语言，它都听得懂，因此，它对李胜男能想出什么样的办法，帮助陆昊在强敌环伺中实现目标，非常感兴趣。


第0457章 兄弟情绝

　　帝都南郊，天策军空港，当陆昊在船上听着别人谈论自己的时候，一头巨大的空音鹤，也降落于此。

　　天策王一脸严肃，从空音鹤背上跳下。

　　在他之后，是几位护卫他的卫士，还有赵九洲、颜无忌二人。

　　“殿下，你既然回来，怎么只带着这点人手？”

　　匆匆迎来的尉迟谨，是天策锋将之一，看到天策王身边只有这寥寥数人，大吃一惊道。

　　“前线吃紧，我怎么能调动大批人手来？”天策王抿着嘴，然后说道。

　　“但也不该只带着这点人，这两个少年，能派上什么用场？”尉迟谨急道。

　　“这不还有你嘛，而且你别小看这俩少年，在前线他们可是屡立功勋，现在虽然只是先天巅峰的境界，用不了多久就可以晋阶脱凡了。”

　　天策王很满意地看着赵九洲、颜无忌，心里甚至觉得有些得意。

　　这二位都是支持他的家族子弟，当初让他们与陆昊交好，真是一个明智之举。

　　“殿下，我知道他们潜力无限，但我们现在最需要的是眼前战力！殿下，你还是回前线军中，只要你在大军之中，谁都奈何不了你！”

　　天策王摇了摇头，脸上露出一丝神秘的微笑：“尉迟，你错了，如今决战的战场，在帝都而不在南阳。只有打胜了这一战，南阳才能胜。”

　　尉迟谨没有办法，只能提心吊胆，跟着天策王向城门而去。

　　城门之内，太子府、齐霄王府，在天策王的空音鹤降落第一时间，就开始行动起来。

　　大批武者，云集起来，然后在太子与齐霄王的带领之下，纷纷向着城门处行进。

　　这些武者，除了二王护卫之外，还有大量崔、袁二大世家及其余世家的高手。

　　“王兄，我们这样大张旗鼓，会不会把天策吓走？”

　　两队人会合在一起后，齐霄王向太子问道。

　　太子冷笑了一声：“父皇相召，他一向装模作样惯了的，怎么会走？而且他对自己还有信心，以为天下需要他，没有他，就无人能解食人怪危机！”

　　齐霄王点了点头，眼中闪过一丝狰狞。

　　“他却不知道，各大世家已经决定，出兵南阳，有各大世家支持，再加上我们二府武者，实力远远胜过他，足以将食人怪赶回三幽界！”

　　太子说到这，当真是意气风发，连丧子之痛，都好过了许多。

　　如果他的计划能成，那么他就为人族立下大功，陆昊指责他勾结食人怪之事，不辩自解。

　　而且他两个竞争对手，齐霄王投靠了他，天策王将身败名裂，这武魏帝国的皇帝，非他莫属。

　　“不过要防他狗急跳墙。”齐霄王道。

　　“放心！”

　　两人对话间，他们就来到了帝都南门。

　　而天策王也在一群武者护卫下，进入了帝都南门。

　　颜无忌与赵九洲，已经离开了，护卫天策王的，是他的亲卫。

　　两边相遇，都有意放缓了脚步。

　　“天策弟，你进京来，怎么不先派人知会我一声？”太子满脸笑容，缓步向天策王走了过来。

　　天策王面色平静，微微行礼：“王兄在这里拦住小弟，不知是什么意思？”

　　见天策王还这副镇定的模样，太子满心都是嫉恨。

　　他脸色一正：“这件事情，是父皇钦命，愚兄也是不得已……李世听旨！”

　　天策王从座骑上跳下，望着太子，目光闪了闪：“旨意何在？”

　　太子从身后摸出一份圣旨，金色的圣旨，散发出无与伦比的威压。

　　这种威压，能够证明圣旨是武帝本人的意愿。

　　“儿臣李世，接旨！”见到这份圣旨，天策王眼中闪过一丝痛苦，还有失落。他弯下身去，向着圣旨行礼。

　　太子开始宣旨，无非就是因为天策王在前方战事不利，又纵容陆昊这叛逆，所以罢去其职，带回宫中幽禁反省。

　　“这是乱命，上回齐霄王惨败，也只是减封，还没曾幽禁反省……”尉迟谨大怒，跳起来叫道。

　　“天策弟，你是接旨，还是抗旨？”太子没有理他，只是盯紧了天策王。

　　天策王脸色依然平静：“儿臣接旨。”

　　“殿下……”尉迟谨急了。

　　天策王看了他一眼：“回去，约束军中，在未得我命令之前，任何人不得出入。”

　　尉迟谨虽然满心都是愤怒，却也知道，军权是此刻天策王最大的倚仗。

　　只要军权不失，天策王的安全就有保障。

　　他恨恨地瞪了太子与齐霄王一眼，然后转身离开。

　　“大胆，你还想走？来人，把这个目无国光的家伙拿下！”齐霄王被他那临别一眼看得大怒，厉声喝斥道。

　　他周围武者立刻上前，想要向尉迟谨冲去。

　　但是一股无形的力障，将他们全部挡住。

　　“齐霄弟，你这样做是什么意思？”天策王神情仍然淡淡的，无喜无怒。

　　齐霄王的意思很简单，就想乘着这个机会把尉迟谨拿下，然后可以将天策军掌握在手中。

　　但太子却怕节外生枝。

　　天策王直到现在都很配合，如果节外生枝导致天策王翻脸，对他的计划没有半点好处。

　　反正天策王被控制了，天策军就是群龙无首，他有的是时间，前去收买分化。

　　想到这里，太子咳了一声：“齐霄弟，尉迟谨是个莽汉，你不要和他一般见识，给天策弟留点面子。”

　　他这一劝，齐霄王就不好再动手，只能看着尉迟谨带着人离开。

　　而天策王随后，便被太子带到了一座宫殿。

　　“进去吧。”太子笑吟吟地对天策王道。

　　“我要见父皇。”天策王道。

　　“我会向父皇禀报的，不过在父皇怒意消散之前，你还是呆在这里吧。”

　　说完之后，太子也有些不耐烦了，向身后的武者使了使眼色。

　　他身后武者猛然上前，强大的气机，将天策王锁得牢牢的，逼得天策王不得不退进那宫殿的地下室中。

　　这是一间地牢，才进去之后，太子脸色就变了。

　　“给他上锁元环！”太子厉声道。

　　天策王眉头一动，太子不等他说话，转过脸又道：“天策弟，你是识时务的，不想多吃苦头，还是老老实实吧！”

　　天策王苦笑了一下，摇头长叹：“何致于此……”

　　说完之后，他就坐下去，任人将锁元环套在自己的身上。

　　见天策王束手就擒，太子哈哈大笑了三声，可又狐疑地看了天策王一眼。

　　一切太顺利，顺利得他不敢相信。

　　就在他还想开口试探几句的时候，突然间，有人匆匆而来：“殿下，殿下，在城外，崔家之人发现了陆昊行踪！”


第0458章 大幕徐开

　　陆昊来了！

　　这个消息，象是一声惊雷，让原本就八方风雨聚会的帝都，整个儿搅动起来。

　　陆昊来帝都是做什么的？

　　这一点，消息稍灵通一些的人都很清楚，他是来杀太子和齐霄王的！

　　但是这家伙，真有本领杀掉太子与齐霄王？这可不是两位一般武者，太子与齐霄王身边，随时都有大队护卫，帝都之中，有八处大阵，在皇宫之内，还有武帝亚圣！

　　“所以，这一次陆昊运气好，还能全身而退，运气不好，就要把命送到这里了。”

　　“啧啧，当真是少年人，一勇之夫，不知道多动动脑子，这样是来送死。”

　　“唉，前线情形不妙，天策王已经被扣，陆昊如果再折在帝都，只怕武者们又要各自为战了……”

　　帝都几乎每一座酒楼之中，都传来这样的议论。

　　同时，所有人对于人族的未来，也都忧心忡忡。

　　“事情不能拖了，这些废物，连个人都找不到！”太子府中，又是一片混乱。

　　陆昊来帝都，将太子的好心情完全破坏掉了。

　　他身边，天策王脸色也是阴沉无比，连接五天，他都不敢回自己的王府，而是宿在太子府。

　　他是真怕了陆昊。

　　太子还没有亲眼见过陆昊，他可是曾经与陆昊会面，最初时对于陆昊，他并没有太多的印象。

　　但这一年来，陆昊那双倔犟带着野性的眼眸，时时在噩梦中将他惊醒。

　　陆昊胆子太大了，这段时间隔三岔五在帝都外晃，而且每次都准确地击杀了太子与齐霄王的手下。

　　到目前为止，两人折损在陆昊手中的人手，已经有数十人之多。

　　而且陆昊下手非常恶毒，不杀，只废，这样一来不但激不起同仇敌忾之心，反而让二人的那些城外手下人心惶惶。

　　“陆昊的要害，就是他的家人，要抓住他的家人，就必须把天策军控制在手中，我们不能再等了，王兄，我们立刻就去皇宫，请父皇出手！”

　　“不可能，父皇这几天，都在与轩辕圣陵的刘姥姥、神农坛的鹤老怪切磋，除非陆昊入城，否则父皇不会出手。”太子恼怒地道。

　　不但不会出手，只怕在武帝心中，这也是对太子的一种考验。以举国之力，又有大世家支持，如果连个陆昊都对付不了，只怕要让武帝十分失望。

　　“那两个老东西，分明就是来牵制父皇的，我也知道，父皇不会动手，但我们可以求父皇将天策军军权交给我们，如果天策军不从……”

　　说到这，齐霄王面上带着冷厉之色。

　　天策军不从，那就把天策军也灭了就是！

　　反正有大世家支持，有太子、齐霄二府，各方实力加起来，已经远胜过天策军了。

　　至于天策军主力还在前线与食人怪血战，这在齐霄王的眼中，根本不算回事。

　　太子咬了咬牙，目前来看，只有如此了。

　　他们不怕陆昊进城，陆昊进了帝都城就是他的死期，哪怕武帝不出手，他们也能够借助帝都的各种大阵，将陆昊活活弄死。

　　但只有千日做贼，没有千日防贼，陆昊整天在外边转悠，找他们爪牙的麻烦，实在让人心烦。

　　陆昊的打算，太子与齐霄王都能猜出来，就是把他二人逼出帝都。离开帝都，失去武帝与大阵的保护，然后寻找袭杀的机会。

　　“你说的对，我们去求见父皇！”

　　两人拿定主意，就出了太子府，赶往皇宫。

　　他们才一出门，立刻有消息传到了天策府中。

　　天策府里，天策王被拘，几位公子都是绣花枕头，现在只知道哭天抢地，根本不管事。

　　真正管事的，还是尉迟谨。

　　“确认是向皇宫去的？”

　　“确认！”

　　“把消息传出去。”尉迟谨目光一闪，然后道。

　　几只风翼鸽飞速飞起，从天策府飞了出去，没有多久，其中一只就到了帝都中的一个偏僻所在。

　　赵九洲从鸽腿上取下情报，打开一看，然后笑道：“老鼠终于出洞了。”

　　颜无忌用布在缓缓擦拭着自己的剑，听到这句话，他动作稍稍停了一下，然后继续擦剑。

　　“有时候真佩服你，什么事情都不放在心上啊，不知道你和陆昊说的那个‘面瘫’王孙武阳，谁更冷漠一些。”

　　赵九洲一边笑着，一边也擦了擦自己的刀。

　　“可以肯定的是，你的话不如简言多。”颜无忌冷冷地回答。

　　“那是……”

　　帝都另一处繁华所在，这里是青楼，众多美女环绕之下，一个满脸胡须的年轻人酩酊大醉，正在喋喋不休地说话。

　　周围的美女们一个个装模作样，眼光中却带着对他满身酒气的厌恶。

　　“我告诉你们，我真和陆昊并肩作战过，你们别看他名声这么大，实际上是个小心眼的浑小子，我至少救过他十次命，让他喊我一声大哥他都不干……”

　　他正说话间，一只电翼鸽飞了过来，站在窗棂之上，咕噜咕噜地叫了两声。

　　这年轻人的醉意突然间没有了。

　　他站了起来，温柔地推开几个还试图来抱着他的女子。

　　然后他伸手在自己下巴上一抹，满脸胡须，应手而落，落出他英俊的面貌。

　　他再一振身，身上冒出腾腾的云气，然后身上的酒味也全部没有了。

　　周围的美女们惊讶地看着这一幕，这个刚才还无比潦倒的少年武者，转眼中就变了一个模样。

　　正是姐儿们平时最爱的那种英俊风流的武者少年郎！

　　美女们的目光变得火热，而少年郎也露出一个温柔的笑：“我要去办正事了，各位姐姐妹妹们，你们等我回来啊，记住，我叫简言，简单的简，言语的言。”

　　说完之后，他纵身一跃，从那窗子里飞跳而出，直接落到了街上。

　　众美女扑到窗前时，他已经混入人群之中，怎么也不能从无数的街道行人里找到他了。

　　帝都最高的塔之一云雁塔上，一个女子俯视着这一切。

　　帝都的街道，就象是棋盘，展现在她面前。

　　她脸上淡淡地微笑，瞳孔却出现两点流光。

　　这两点流光开始转动，让她眼中出现了双瞳，最终双瞳变成了沙漏之状，周围的一切，似乎都远离了她，她看到的，是无数种可能！

　　双瞳消失，她脸色惨白，再无半点血色，甚至还剧烈咳嗽起来。

　　当捂着嘴的手捐摊开时，上面殷红的，全是血。

　　“我看到了血。”她轻声说道。

　　一只电翼鸽在她肩上，咕咕地叫了两声。


第0459章 为何而死

　　从太子府到皇宫，有不短的距离，而且在帝都之中，又不能纵兽疾驰。

　　哪怕前呼后拥，有千余武者保护，暗地里还有各大世家派出的高手随护，太子与齐霄王，还是觉得背后有些发凉。

　　再看了一遍自己的护卫人马，太子才放下心来。

　　齐霄王转过脸，正要和太子说话，头顶上一只鸟儿飞过，“刮”的叫了一声，然后一坨鸟粪落了下来。

　　这坨鸟粪当然掉不到会神境的齐霄王身上，但还是让他恶心万分，一伸手，一道劲气射出，将那只鸟儿击杀，他这才稍解其气。

　　“就连这禽兽，也来欺凌我们！”看着太子，齐霄王咬牙切齿地道。

　　这一切，都是因为陆昊！

　　太子点了点头，明白他的意思。

　　仪仗经过两条大街，前面的先导，将街上的行人早就赶到了一边。

　　“且住。”太子突然勒住云驹兽。

　　周围的人都停了下来，太子闭着眼，想了一会，然后道：“去白虎门！”

　　白虎门是西门，到白虎门，也就是要绕道。

　　“兄长，这是什么意思？”齐霄王有些不解。

　　“哼哼，以防万一，虽然陆昊肯定不敢在帝都中出现，但那小子是个疯子，我们认为不可能的事情，他已经做过不少了。”

　　太子说到这，觉得心情舒畅了许多。

　　这几天盘查得很紧，哪怕陆昊象传闻中的那样，有某种化形之法，也难以混进帝都。

　　但太子就是不放心，正如他所说，陆昊已经做出不少不可能的事情。

　　大队人马，立刻转向。

　　比平常多耽搁了一刻钟，他们终于到了皇宫白虎大街前。

　　望着那雄伟的城门，太子皱了皱眉。

　　不对劲，不对劲……

　　心中的那种不安感，随着接近皇宫，越发明显。此前的种种手段，并没有让太子心中平静。

　　“搜索一下，百丈之内，不允许有任何闲杂人等。”再度停住，太子下令。

　　卫士立刻上前，开始清理周围的闲人。一时间，通往白虎门的道路上，一个闲人都没有了。

　　那些卫士要归队，看到他们，太子心中又是一动。

　　如果有人刚才混进了卫士队伍……

　　“勒令卫士，原地警戒！”他又下令道。

　　于是卫士们只能立在原地。

　　太子虽然还是心中不安，终于还是迈步向着白虎门过去。

　　他稍稍催马，希望能够迅速进入白虎门，只要进了白虎门，就是武帝感应范围之内，太子深信，绝对没有谁能够在武帝感应范围内伤害他。

　　可就在这时，突然疾驰的云驹兽蹄声响起。

　　太子周围的卫士呼的一下拥上，将太子团团护住，看到里三层外三层的羽化境以上武者，太子悬着的心总算放下。

　　“殿下，府中的急报！”

　　来人大概也知道容易引起疑心，因此远远地就大叫起来。

　　“说。”太子心一沉，这个时候传来的，肯定不是什么好消息。

　　“半个时辰之前，陆昊于城外五十里处出现，击杀了羽林尉将潘实季！”

　　太子猛然抓紧缰绳，云驹兽不安地咆哮了一声。

　　潘实季名为羽林尉将，实际上是太子安插在军方的大将，他要接收天策军，离不开这些军中将领相助。

　　此前陆昊还没有动过这些人，现在，陆昊终于将屠刀举向这些家伙！

　　“陆昊，你这是自寻死路！”

　　咬牙切齿之中，太子的心反而慢慢放下了。

　　陆昊还在城外，他在这重重保护下的紧张，完全是没有必要的。

　　然后，太子与齐霄王继续向前，进了白虎门。

　　踏进白虎门之后，太子还回过头来，对手下吩咐了一句：“玄武门。”

　　手下亲信会意，点了点头，太子是要从玄武门出宫。

　　踏进门之后，太子微微松了口气，然后打起精神来。

　　接下来，就是说服父皇了。

　　以近来父皇对天策的猜忌来看，这并不难，自己只要保证，不伤害天策即可。

　　这还真要感谢陆昊，如果不是他杀害剑眉，让父皇意识到皇权根本不被尊重，未必能说动父皇下这种决心。

　　白虎门在太子进入之后，缓缓闭合。

　　沉重的闭门声，让人心中一颤。

　　拘禁天策王的禁宫之中，天策王几乎在这同时抬起了头。

　　他眼中闪动着异样的光芒，然后轻轻一拂。

　　扣在他手腕上的锁元环，象是衣带一样被他拂落在地上！

　　他又站起身来，微微闭上眼，脖子上的锁元环也自动断开。

　　当的一声，大门被推开，是外头的守卫听到声音，跑进来察看。

　　“你……这怎么可能，你怎么可能挣脱锁元环？”

　　看到眼前情景，守卫首领大惊失色，一脸都是恐惧。

　　天策王微笑了一下：“这不重要，你们是阻拦我，还是……”

　　面对天策王之威，这些守卫面面相觑，一个也不敢动手。

　　轰！

　　就在天策王说话之时，屋外一个身影冲了进来，一刀便斩向天策王。这一刀凌厉无比，但却没有带起任何劲气，分明是执刀者刀技神韵已达巅峰！

　　但是这一刀，被天策王两指轻轻夹住。

　　一位会神境巅峰，刀技神韵已达巅峰的全力攻击，却被两根指头直接控制住！

　　“魏伐，我知道你对太子忠心耿耿，不只一次向太子提出，要舍命刺杀我。”天策王看着这个突击自己的人，然后一挥手。

　　周围的守卫，连惨叫都没有发出，纷纷倒地，唯有那魏伐还站着。

　　“要杀便杀，恨太子没有早用我的计策。”魏伐脸色惨白，目光却还很坚定。

　　“我也知道，你虽然有点私心，却还是想着早日整合武魏帝国的力量，与食人怪决一死战，所以你与我，是公仇，而非私怨。”天策王又说道。

　　魏伐没有出声，只是拼命想抽回自己的刀。

　　“现在，你应当看清楚形势了，我部下八锋将，已经折损了三位，正需要有人顶替他们，带着大军，与食人怪做最后决战……你，是为私怨而死在这里，还是要为人族大义战死在疆场之上？”

　　天策王说到这，声音也没有提高，但听到魏伐耳中，却有如晴天霹雳一样。

　　他不自觉中就松开了握刀的手，踉跄了几步。

　　是为私怨而死，还是为了人族大义而死？

　　时间过得很短，但对于魏伐来说，却是如同一百年那么长，他实在难以抉择。


第0460章 这是陷阱

　　玄武门大街是帝都最重要的横街之一，因为是主干道，所以向来人来人往。

　　此时正是人流如织的时候，但大队军士武者开来，让在场的人都有些惊慌。

　　“哼，倒是狡猾，突然从白虎门改到玄武门来……”

　　人群之中，有人秘密传音道。

　　“那狗王一向如此奸诈，他做多了坏事，当然害怕。但是，他再奸诈，也不会想到，这次我们动员了多少力量！”

　　“天策王才是明主，这狗王如果真正继承大位，我们武魏帝国就完了！”

　　“等不到那个时候！这狗王到武帝面前进谗言，抓住了天策王，现在前线必然一片混乱了。我们拼了性命，也要杀这狗王，就是为人族争那一线希望！”

　　频繁的传音、鼓动，让一些动摇的人心又坚定下来。

　　大街再往北，一排只有二层的矮楼，数十名武者悄无声息潜伏着。

　　“你们都注意，如果有刺客，那就是世家公敌之同党，格杀勿论！”

　　“太子已经许诺，只要他登基，会给予各大世家更多的特权，所以今日在此，你们是为了家族奋战，不必有什么顾虑！”

　　同样是通过传音在鼓动，这些来自各大世家的武者们精神抖擞，纷纷通过缝隙，向着外边望去。

　　天策军中，尉迟谨有些无聊地闭着眼，在他面前，是集合在一起的数千名天策军军士。

　　天策军主力虽然在南阳，但在这里，还是留着一些力量。

　　“军将，你还在等什么，这个时候，还不带兄弟们去将军主救出来！”

　　“对，军主被拘押在含元宫，奸王进宫去，要夺军主兵权，这个时候再不动手，就晚了！”

　　尉迟谨听到一片吵闹声，猛然起身，眼睛一翻：“都给我安静！”

　　众人都安静下来，看着尉迟谨，尉迟谨哼了一声：“你们要违抗殿下的军令？”

　　“可你总得给个说法，不能眼睁睁看着那些奸邪夺去军主的军权！”

　　见众人又要吵嚷起来，尉迟谨眯着眼，竖起一根指头：“蠢货，等着！”

　　众人再度安静，然后有一个颤声问：“等什么？”

　　“你说等什么！”

　　天策军顿时喜笑颜开，笑声传到外面，奉命监视着天策军的几个武者，脸上露出了迷惑之色。

　　一只电翼鸽飞到了尉迟谨头上，绕了一圈，降落在他肩膀。

　　尉迟谨神情一愣，忙取下电翼鸽脚上的秘信。

　　只扫了一眼，尉迟谨脸色大变：“陷阱？”

　　他猛然踢飞了椅子，面色犹豫，举起手想要下令，却也无法决断。

　　这是一个陷阱……太子以自己为饵，布下的一个陷阱！

　　冷汗从他头上冒了出来，他知道，自己的决定，很有可能将决定整个武魏帝国的走向，而不仅仅是那些年轻人的生死。

　　“这是陷阱？”

　　“正是陷阱。”

　　距离玄武门不过数里之外，崔家族长崔世宏冷笑起来，他眯着眼，看着周围。

　　“想诱谁来？”旁边崔家的一位战组强者不解地问道。

　　“只要被诱来的，都是我们的猎物，无论是不是陆昊本人。”崔世宏道。

　　周围崔家战组强者都是沉默，似乎是不太理解，为什么崔世宏会做这样的选择。

　　“太子不是很懦弱么，他怎么敢……以身为饵？”崔家一位长老道。

　　“你们认为，能和天策王抗衡这么多年，太子会是真正懦弱的人吗？敢和江孤竹暗中勾搭，没有点城府可能吗？”崔世宏意味深长地笑了起来。

　　真正能身居高位的，岂有一个蠢人！

　　“那派出去的崔呈秀他们……”

　　“他们同样是饵，配合太子行事。”崔世宏说到这里，看了看漏钟。

　　约定的时间，就要到了。

　　“我们动身，无论引来的是谁，我们都要给他们一个好看！”崔世宏挥手。

　　皇宫之北，玄武门缓缓开启。

　　太子与齐霄王站在门前，同时出了口气。

　　与武帝的商谈，非常顺利，武帝很痛快地就答应了二人的请求，授权他们改编天策军。

　　有此旨意，他们终于可以完全动手了。若是天策军不从，那就是武魏帝国的叛逆，在大世家的支持下，他们有的是实力将天策军扫平。

　　失去了天策军的庇护，陆昊的父母族人，就是砧板上的鱼肉，任他们宰割。

　　齐霄王甚至觉得，自己已经看到了陆昊跪在他面前苦苦求饶的那一幕。

　　“王兄，你有没有感觉，父皇这份旨意，来得非常顺利？”侧过脸，齐霄王向太子道。

　　“那是自然，父皇对天策已经彻底失望了，我们皇族，根本上来说还是大世家，不站在世家这边，却去扶植那些贱民……”

　　太子的脸上，完全没有刚才来的时候的瞻前顾后。

　　他荣光焕发，全身上下，都散发着一种自信，仿佛压在他头顶上的乌云突然散去，而阳光直接照射在他身上。

　　但是，他在门口目光巡视一番后，神情突然变冷。

　　因为他看到在大门之外，还有行人。

　　他的护卫将玄武门已经护得水泄不通，行人其实在两百丈外。

　　但太子还是不满意。

　　“怎么了，王兄有什么不高兴的吗？”

　　“这世上总有杀不完的不睁眼的家伙。”太子缓缓说道，然后迈步走出了玄武门。

　　随着太子的移动，移武门外聚集的卫士们，也开始移动起来。

　　有武者将那些原本就站得比较远的路人，继续向更远的地方赶去。

　　就在这个时候，一股杀意，锁定了太子。

　　玄武门偏西北面，一面围墙，突然间倒塌，露出围墙之后的一辆不起眼的大车。

　　大车之上，却是一架用玄铁铸造的弩炮！

　　玄铁炮身，百年以上牛首狂怪的筋制成的弦，仅拉开弦，就需要有五万斤以上的力气！

　　而架在弦上的，是一枝名匠所铸的破元箭！

　　乌亮的箭尖，即使没有涂毒，也必然是经过精心炼制，先天境以上武者的护身元气，只怕都没有办法挡住这箭尖的穿透。

　　而一般制式的铸甲，更在这箭下和纸没有什么两样！

　　“保护太子！”

　　惊呼声中，护卫们纷纷冲上来，用身体将太子护住，又有一队卫士冲了过去，要在弩炮发射之前，将刺客抓住。

　　刺客已经行动起来，一个身高几乎接近丈二的大汉，坟起的肌肉可以看出他的力量，他吐气开声，转动绞盘。

　　弦张开了！


第0461章 刺客迭出

　　弩炮之弦张开。

　　强化版的破元弩，即将发射！

　　那大汉目光坚毅，明知自己必然会死，却仍然面不改色。

　　只要能得手，一切都是值得的！

　　但就在他要松手之时，大汉身后，寒光闪动。

　　一柄长矛，电一般穿透了大汉的心脏。

　　长矛上挟带的元气，将大汉的经络尽数破坏，也让他再也无力绞动破元弩的绞盘。

　　“不……”大汉不甘心地松手，哪怕不能射中太子，也要击杀他的重要爪牙！

　　但又是亮光闪过，巨斧都劈不断的牛首狂怪筋，铮一声断成两截。

　　在大汉身后，出现了两个人。

　　“袁初，袁路！”

　　认出这两个人的惊呼了声。

　　九大世家中袁家的两位英杰，枪王袁初，刀鬼袁路！

　　“袁初、袁路，见过殿下！”两人抱拳向太子行礼，太子微微点头。

　　没有人在意那个大汉，因为他已经失去了生机。

　　就在太子点头的时候，玄武大街另外一侧，突然间几条身影飞纵而起。

　　护卫的注意力都集中在大汉那边，这几条身影的速度飞快，绝不逊于一般会神境强者全力狂奔。

　　“这边还有刺客！”

　　反应过来的护卫，立刻变换方向，向着这些跃起的刺客拦去。

　　但是，不等他们动手，刺客之后，元气光芒闪动。

　　对面楼上的窗子被全部打开，一群武者疯狂出手。

　　那是各大世家派出保护太子的强者，第一时间做出反应，刺客还在半空之中，尚未接近太子，就被这密集的攻击撕成了碎片！

　　至于路边的行人，无论是不是无辜，也成了攻击的对象，在一片惨叫哀鸣中，纷纷倒地！

　　太子冷冷地往那儿瞄了一眼，对于一地的血肉模糊，根本不在意。这样的刺杀，几乎每年他都要遇上几次。

　　“崔、郎、王、何四家，向太子问安。”世家武者中为首的呼道。

　　太子点了点头，目光闪动了一下。

　　轰！

　　刺客刚才存身的地方，突然爆炸了，那些上去搜检刺客尸体的世家武者，被爆炸掀得东倒西歪。

　　不过这些武者都在脱凡境以上，这种层度的爆炸，最多给他们造成轻伤。

　　太子迈步向前，走向自己的云驹兽，他身边的护卫跟了上去。

　　就在这时，一个原本在外围的护卫，突然厉声叫道：“死吧！”

　　他手中一刀一剑，如狂云席卷，猛冲过来，当者披麾！

　　太子护卫中的高手，被刚才两起刺杀所调动，此时离得都稍远，而当在太子面前的，虽然忠心，却被这刺客杀了个措手不及，竟然无人能挡住他！

　　“左刀右剑……是荆车，人族第一刺客荆车，他怎么混进了太子的卫士之中？”

　　就在惊呼之中，荆车突到了离太子不足十丈处！

　　而在他与太子面前，就只剩余一层防御，区区五名卫士。

　　荆车目光与太子目光相对，荆车眼中是凶悍的血悍，而太子的眼中，是一片冰冷。

　　太子冷冷看着荆车，没有丝毫惧色，将手中的一枚金色大印举起。

　　玄武门北的玄武大街，突然震动了下，然后，地下发出无数光柱，其中一个光柱，将那个刺客罩住。

　　“玄武阵！”齐霄王在旁边，脸上微微露出羡慕之色。

　　朱雀、玄武、青龙、白虎，这四大阵拱卫皇宫四方。

　　四座大阵是无数阵道大师心血的结晶，而太子手中的金印，就是大阵的控制中枢。

　　刚才武帝将这中枢赐予太子，分明就是让他利用这大阵，将敢于刺杀他的敌人一网打尽！

　　轰的一声响，大地震动，无形的力场将荆车罩住。

　　荆车也是会神境的强者，战力胜过一般的会神巅峰，否则不敢接下刺杀太子的任务。

　　但是，在这光柱笼罩之下，他感觉到无与伦比的压力！

　　他曾刺杀过许多强者，有人族，也有食人怪，却从来没有一个强者能够给他这么大的压力。

　　仿佛是整条街道，不，整个帝都都活了过来，变成了一头恐怕的怪兽，伸出爪子，将他这个可怜的小生物按住。

　　他竟然丝毫不能动弹！

　　“杀！”

　　太子没有多说什么，甚至没有问荆车是谁派来的，只是一声喝。

　　罩在荆车身上的光芒，突然扭曲起来，仿佛是一具光磨，在磨绞着荆车的血肉。

　　哪怕荆车有会神境的实力，在这玄武阵激发的无形力量之下，还是化成肉糜！

　　这就是玄武阵之威！

　　见这名刺客也被击杀，周围的卫士稍稍松了口气。

　　玄武门前，也安静下来，玄武大阵制造的光柱，渐渐消失，所有人都能够恢复正常行动。

　　“哼，垂死挣扎罢了，天策弟如果早些这样做，我或许还会畏他三分，现在嘛，大局已定了。”翻身骑上云驹兽，太子看了齐霄王一眼。

　　“是，王兄英武，不逊于父皇！”

　　齐霄王有些惶恐地垂下头，将自己心中的嫉妒深深掩埋起来。

　　他们三兄弟，原本各自有强援，相互竞争。但现在，他只能全心辅佐太子。

　　而原来的竞争对手，现在俯首贴耳，让太子心中微微快意。

　　人生之中，再没有比役使强敌，让他们在自己面前屈膝更快意的事情了，没多久，天策王，也会这样在他面前吧。

　　在那面墙倒下的同时，天策府中，尉迟谨一把抓住自己的武器。

　　一柄长槊。

　　他深吸了口气，事情有变，不能再等天策王的命令了……必须有所决断！

　　“出去！”他厉声道。

　　天策军两千余人，出营！

　　在他们面前，原本空阔的街道，从两边小巷子里，一队队人马走了出来。

　　“这是……齐霄军！”

　　齐霄王的亲卫，齐霄军！

　　尉迟谨可以肯定，此前这些小巷子里并没有埋伏这些人，他们是刚刚赶到！

　　能让他们瞒过天策王的耳目，这样顺利地闯进来，唯有一个可能，就是地道。

　　齐霄王早就在算计天策军，所以才会在距离天策军营三百丈外，派人挖出地道，能够在关键时候，派上用场。

　　而现在，就是关键时刻！

　　“尉迟谨，今日你休想从这里过去！”低沉的声音响起，在浑身赤甲的齐霄军中，走出一条铁塔般的大汉。

　　望着这大汉手中的长槊，尉迟谨瞳孔猛然一缩：“姬大！”


第0462章 传奇之下

　　姬大，齐霄王三卫将之首。

　　会神境巅峰修为，拥有独战二到三位会神境巅峰实力！

　　在齐霄王与天策王竞争最激烈时，姬大力压天策府八锋将，让八锋将之首的尉迟谨脸上无光。

　　随着齐霄王退出帝位争夺，他低调了。

　　可现在，当尉迟谨出营时，他却到了这里！

　　“姬大，你这是自寻死路！”慢慢说了这一句，尉迟谨单臂举槊。

　　他与姬大一样，用的都是这种重型长武器，因为他们的武道，走的都是刚猛暴烈的路子。

　　阵云翻滚，两军对峙，血腥厮杀，转眼即至。

　　极远处，云雁塔上，李胜男向这边瞄了一眼，然后收回目光。

　　她惨白的脸上，露出一丝笑意。

　　“该动手了。”

　　然后她举起手，顿时一道光柱冲天而起。

　　玄武大街与朱雀大街交会之处，这里是玄武阵的阵眼。

　　简言笑嘻嘻地走到交会处的小楼之下，楼前的卫者厉声喝斥，简言也不理会，径直上前。

　　“让你滚，此乃军国重地，你……”

　　那武士再度喝骂，同时提起长刀，准备上前来驱赶。

　　然后他就看到，简言拔出了自己腰间的剑。

　　“抱歉啊，虽然明知你是在忠于自己的职守，但是，你毕竟是在帮太子那个蠢货，所以只有得罪了，我又没有陆昊的本领只控制而不伤你……放心，如果你有美貌的妻子或者女儿，我一定会帮你照顾好的啦！”

　　简言带着一口南阳腔，说话稍有些绵，他笑嘻嘻地轻描淡写，然后手中的剑却化成无情的杀戮！

　　“传奇！”

　　并不是所有人都知道，简言留在帝都而没有去南阳前线是为了什么。

　　剑技“传奇”！

　　在北剑门关感悟剑意，在帝都天策军中雕琢剑技，为的就是掌握这一直指剑道真意的剑技。

　　在陆昊之外，陈铭默不作声，将这式剑技又传给了简言。

　　当万丈光芒都聚集在陆昊身上时，谁会注意一个少年一次又一次拔剑、出剑？

　　谁会知道一个少年在黑暗中每天要将最简单的剑式，重复几千遍上万遍？

　　谁会知道，他之所以越来越唠叨，是为了对抗独自练剑带来的寂寞……好吧，这是简言给自己找的理由。

　　但这段时间来，简言实力的突飞猛进，却是真的。

　　哪怕还稍弱于会神境，却凌驾于一般的脱凡、羽化境之上。

　　传奇之下，邪魔退避！

　　一个个卫士应声而倒，这终于惊动了塔里的高手。

　　两道凌厉的杀气，将简言锁定。

　　“你这是自寻死路！”

　　随着这声吼，从简言头上，射下两道寒光。

　　寒光敛而不散，证明攻击者已深得战技神韵，其境界，也是会神境！

　　这座看上去不太起眼的塔，乃是玄武阵重要枢纽，怎么会不安排强者守护？

　　两位会神境强者，又有大阵在，如果不是简言突入进来，敌人根本不能接近这里。

　　噗噗！

　　两道寒光，在简言头顶爆开，却不是因为攻击到了简言，而是为人所阻。

　　“你不知道每一个主角都有很多帮手吗，我左九洲右无忌，当然就是主角，哇哈哈哈！”

　　简言大笑，“传奇”第二击发动！

　　塔中一拥而上的武者，被他剑势所迫，不退者，便死！

　　而在他身后，颜无忌赵九洲，同样撇了撇嘴，同样腾身飞起，将那两位镇守枢纽的会神境缠住！

　　“怎么可能，这怎么可能？”两位会神境，初见到这两个年轻人时还不以为意，但才交上手，他们就惊呼。

　　底下的简言实力，已经让他们觉得强得过份了，而这两位与简言年纪差不多，却比简言还强！

　　都不过是脱凡境的修为，却能够与他们这会神境的强者战得难分难解。

　　年轻一代武者，什么时候出现了这么多强者了？

　　他们现在还来得及放出警讯，一道光柱冲天而起。

　　“是玄武大阵，玄武阵受到攻击！”

　　看到这警讯，崔世宏目光一闪，立刻下令：“援助玄武阵枢纽！”

　　太子那里，有重重护卫，强者如林，问题不是很大。但是玄武阵枢纽是关键，如果玄武阵落入敌人手中，被反利用来对付太子，那就危险了。

　　崔家众人，飞身而起，向着玄武阵枢纽冲去。

　　云雁塔上，李胜男将这一切尽收于眼底。

　　她瞳孔转动，当崔家众人冲过一条街时，手轻轻往下一按。

　　轰！

　　崔家众人身边的长街，在一声巨响中，炸了开来。

　　崔世宏举手挡住冲来的烟雾，目光冰冷，看着从烟雾中走出的人。

　　三十名武者，为首者执长剑，正是陈铭！

　　“陈铭！”崔世宏认识他。

　　“二十年前，你们崔、郎两大世家不愿意圣级传承，落到我的手中，于是表面上郎家出头，实际上是你们崔家唆使，逼迫天策王交出我。”

　　“天策王虽然庇护住我的性命，却无法拦住你们层出不穷的算计，最后，我的手指甚至都被你们割去，为的就是避免我真练成‘传奇’，成为你们的大敌。”

　　陈铭说到这里的时候，崔世宏忍不住看了他手指一眼。

　　被削去的食指……长出来了！

　　“你们还不放心，还让人故意废了我，原本二十不到就先天境，结果却跌落至聚灵境，不得不躲到最荒僻之地去……即使如此，你们也不放过我，派了一个郎家子弟盯着我！”

　　随着陈铭的话语，崔世宏脸色越来越难看。

　　“幸运的是，在那里，我发现了陆昊，这是我的幸运，却是你们的不幸。”陈铭一举手中的剑。

　　二十多年前，他是天下第一天才，号称千年以降，剑道悟性第一。

　　二十多年前，他是人族之新星，被认为可以开创一个时代的人物。

　　现在，他回来了，带着二十多年的怒意，还有重新长出的手指，以及二十多年没有真正施展剑技而积累起来的……

　　冲天剑意！

　　陈铭长剑一指，崔家众人，无论是谁，无论什么境界，都有一种感觉。

　　只要自己一动，那冲天剑意，就会将自己完全消灭！

　　崔世宏脸色阴郁，他握紧了自己的武器。

　　没有想到，二十余年前被废的天才，竟然有朝一日，还能卷土重来，成为世家的大敌！

　　不过……也就到此为止了！

　　“二十余年前没有杀你，今天杀你也是一样，就凭你身边的这群土鸡瓦狗乌合之众，也想挡住我们崔氏世家？”

　　“杀！”


第0463章 不防猜猜

　　含元宫中，天策王听到外边隐约传来的爆炸之声。

　　他头微微一歪，唇角浮起一丝冷笑。

　　“你……就算这样，你也不能算胜了，最多只是回到……回到过去的局面。”

　　魏伐喃喃地说，不是说给天策王听，而是说给自己听。

　　“哦，为何如此说？”

　　“武帝，世家，都是支持太子的，九大世家，只有陈氏支持你……只靠着陈氏，你根本不可能和其余八大世家对抗。亚圣……各大世家都有！”

　　九大世家，能够并称，除了因为他们历史悠久之外，还因为他们背后，都有着亚圣。

　　只不过出于某种原因，几乎所有亚圣都隐居潜修，普通武者，根本不知道他们的存在。

　　“哪怕轩辕圣陵的刘姥姥与神农坛的鹤真人助你，也没有用，因为到这里的亚圣，并不只有武帝一人。”

　　“袁家老祖，早就受崔家老祖所托，秘密入京，就在帝都之内！”

　　“而崔家老祖自己，也已经抵达帝都，所以……殿下，虽然你已经迈出这一步，但是你还是输了！”

　　天策王微微叹了口气。

　　他看着魏伐，摇了摇头。

　　“我知道世家实力很强大，但那实力，首先应该属于人族，然后才属于世家。这种种布局，就是希望能够保存一点人族元气，集中力量，先去对付食人怪。”

　　“不是万不得已，我真不希望这一幕发生……所以，魏伐，好好活着，看接下来的一切吧。”

　　说完之后，天策王一甩手，笼罩着魏伐的强大压力，不见了。

　　“这……这是对此役有绝对信心？”魏伐心中，全是不解。

　　“随我来吧。”天策王道。

　　下一个瞬间，天策王与魏伐，就从含元宫中消失。

　　太子同样看到了玄武阵枢纽处的光柱，听到随之而来的隆隆声，他微微一笑，摇了摇头。

　　“可笑之至。”

　　“不过是天策的垂死挣扎罢了，他在踏进帝都之时起，就已经输定了。”齐霄王也如此道。

　　二人相视一笑，太子轻轻扬鞭，正准备催动云驹兽。

　　就在这时，他感觉玄武街上的风停住了。

　　周围的一切，仿佛都变慢了而在他面前，光线微微扭曲，露出两个早已存在在那里，却一直不被发觉的人来。

　　陆昊，仲孙馨兰！

　　仲孙馨兰突破羽化境，又得到轩辕圣陵的全力栽培，她的星空虚凤血脉之力，再度觉醒。

　　二度觉醒，也就意味着仲孙馨兰拥有了另一项星空虚凤的特殊能力。

　　星幕！

　　以星光织成幕布，将自己与同伴隐藏起来。哪怕是亚圣，都难以发觉他们。

　　能在鹤真人眼皮底下，接近到五十丈距离内，那么瞒过太子与齐霄王，绝对不在话下！

　　看到陆昊与仲孙馨兰，太子脸上的表情凝固了，而齐霄王眼中则出现惊恐。

　　双方距离，不足十丈！

　　这怎么可能，陆昊与仲孙馨兰，怎么会这样出现在他面前？

　　“杀！”

　　没有任何言语交流，陆昊与仲孙馨兰出手。

　　太子虽然惊骇，却并不慌张，在他身边，还有的是高手，比如说潘、庞二位会神巅峰。

　　这可都是超过一般战力的会神巅峰，即使陆昊再强，他们也能挡住……

　　“潘、庞二位……”太子低声道。

　　“是！”

　　他身边的两位会神巅峰脸色一正，对望了一眼，然后腾空而起。

　　老牌会神巅峰，展现出来的威压气势，果然非同一般。

　　但是……

　　轰轰轰！

　　陆昊与仲孙馨兰的攻击，未受任务阻拦，直接推到了太子与齐霄王面前！

　　发现不对，太子齐霄王仓皇抵挡，但仍然被余波震得连滚带爬，他们所骑乘的云驹兽，也因此化为肉糜！

　　而潘、庞两位会神境巅峰，正不遗余力，疯狂地向着太子、齐霄王的护卫攻击！

　　“叛徒……叛徒！”

　　齐霄王惊恐地大叫，看了太子一眼。

　　潘、庞两位，竟然成了叛徒！

　　不仅他不理解，太子更不理解，为何会如此。

　　潘庞二人投靠他足足有几十年了，一直对他忠心耿耿，为他出生入死。

　　他对潘庞二位也是竭力笼络，对二人的家族，更是照顾有家。

　　两人的家族，也从小型家族，上升为如今的中型家族，离世家相差不远。

　　可这二位，怎么还会叛变？天策王付出什么样的代价，让他们在这种情形下，做出如此不智之举？

　　“你们这是找死，我要你们全家族都和你们陪葬！”

　　被人背叛的愤怒，让太子咆哮起来，他一举手，又是一道光柱，直冲上天。

　　这光柱之下，皇宫之中，武帝睁开眼，淡淡地看着眼前的鹤真人和一位老妪。

　　“天策倒是有些手段，逼得太子都不得不动用他最后的底牌了。”大魏武帝缓缓说道。

　　鹤真人摇了摇头，老妪则吃吃一笑：“最后底牌，不是陛下您么？”

　　“你们俩个老东西在这里，绝对不会让我轻易过去……我也不想与轩辕圣陵、神农坛同时开战。让我奇怪的是，你们不是一向不介入政争么？”

　　“那是以前，现在食人怪都占了半个南阳道，我们当然要支持能够打败食人怪的人。”老妪妪冷笑。

　　她当然要冷笑，九大世家各有亚圣，但是真正到前线的亚圣，却只有陈家老祖一人，其余都是轩辕圣陵、神农坛等非大世家势力所派！

　　人族供养九大世家这么多年，危机关头，九大世家想的不是保护人族，而是从人族后起之秀身上夺取传承……这证明九大世家中的大多数，已经腐朽了。

　　既已腐朽，那便割去，无须留情，不必慈悲。

　　武帝也冷笑起来。

　　“大世家不会坐以待毙的，所以有件事情，你们可能不知道，袁狩、崔暾俩个老儿，已经来到了帝都，他们，现在就在京城外边。”

　　鹤真人与老妪神情都是一变。

　　两位亚圣，悄然到了帝都？

　　二人虽然在城外，可对于他们这些亚圣来说，入城只不过是片刻的事情！

　　“所以天策再多的布局也没有用，在绝对的力量面前，仍然是化为齑粉，这一战，他根本没有半点胜算！”

　　武帝说到这，长身而起，盯着两位亚圣，然后笑了起来：“你们现在想去救援？”

　　老妪与鹤真人默不作声，武帝又道：“二位不防猜猜看，我会不会让你们离开，赶去阻止袁狩与崔暾。”


第0464章 底牌尽出

　　武帝当然不会让老妪与鹤真人离开。

　　他最初在太子、天策王还有齐霄王之间犹豫，不知谁能够接替他的帝位，维护好皇族的利益。

　　太子是因为最年长而得位，但他背后，有好几个大世家的支持。

　　天策王在民间声望最高，军功也最大。

　　齐霄王军功也是不小，而且此前曾得到轩辕圣陵的支持。

　　三幽之战、界门之战的连续败北，不但让齐霄王失去了轩辕圣陵的支持，也让武帝彻底抛弃了他。

　　而各大世家对太子开始全力支持，则让武帝也倾向于太子。

　　谁让大世家有那么多位亚圣呢。

　　“如果你们早些表露支持天策，或许我会犹豫一下，但现在嘛……寡人下定了的决心，无论谁都不要想改变！”武帝昂然说道。

　　即使面对的是两位亚圣强者，他表现出来的一代霸主气概，仍然毫无保留。

　　力压天下亚圣，得以称孤道寡，这岂只是运气权谋能做到？

　　一时之间，刘姥姥与鹤真人，都为之所震！

　　玄武门之外，太子与齐霄王的侍众，已经被潘、庞二位会神巅峰压制。

　　这二位全力施展战技齐开，哪怕是对着几百高手，也可以将之压制一段时间。

　　他们并不需要获胜，只需要为陆昊争取时间罢了。

　　太子举起了手，手中的玄武符印光芒闪动。

　　刚才能够将天下第一刺客束缚磨杀的光柱，却没有出现，玄武阵没有回应他！

　　“枢纽那边，终究还是出事了。”太子咬紧牙关。

　　“滚开！”

　　他身前，齐霄王挡住了陆昊与仲孙馨兰的攻击！

　　齐霄王人品不怎么样，但境界不低，实战能力，至少不比崔家战组的会神巅峰弱。

　　他要完全拦住陆昊与仲孙馨兰的夹击，显然是不可能的，但是，他的目的不是完全拦住，而是暂时压制，为太子争取时间。

　　“王兄！”在陆昊与仲孙馨兰的狂攻之下，齐霄王岌岌可危，他厉声叫道。

　　“快点！”

　　同样岌岌可危的还有潘庞两位会神巅峰，他们也是狂躁不安地大叫，只不过是在催促陆昊与仲孙馨兰。

　　太子举起手，又是一道光柱，冲天而起。

　　帝都北面，一个胖大的老人，原本在间屋子里闭目养神，此时霍然睁开眼，随手一掀，在他面前，空间象是纸一样，被撕开一道大裂口。

　　九大世家中袁氏世家老祖，亚圣袁狩！

　　当他跨入裂口之后，身体一闪，再次出现，却已经在帝都城中。

　　原本帝都的大阵，是可以防御这种自虚空穿入的，但现在，大阵停止运行。

　　不过，袁狩正准备第二次撕开空间，再继续前进之时，突然间，他面前的空间自己裂开了。

　　一个人出现在他面前，将他牢牢挡住！

　　袁狩目光一凝，面露狐疑，然后转为惊讶。

　　“你怎么……在这里？”

　　“百年未见，兄长这一向……可好？”挡在他面前的人拱手。

　　袁狩的惊讶，已经转为震惊，让一位亚圣震惊，可不是件容易的事情。

　　“这不可能！”

　　“如兄长所见，没有什么不可能。”那人平静地道。

　　袁狩深吸了口气，神情终于恢复了镇定：“你想与我一决生死？”

　　“我自然不是兄长的对手，但拦住兄长一时半会，自信还做得到。”来人一笑。

　　“当真是狂妄……”

　　外人只知道他们在对话，却不知道，这两位在这对话之中，已经互相用神念攻击，攻防转换了数回。

　　他们如果如同普通武者一般大打出手，此时的帝都，都已经成为废墟瓦砾，而先天境以下的武者凡人，全部要被余力所震死。

　　这一番攻防，袁狩明白，果然如对方所说，对方不是自己对手，却可以阻止自己一段时间。

　　“那又有什么用，崔暾已经赶到，阻止我……也改变不了什么！”袁狩开口道。

　　“自然也有人去阻止崔暾。”来人一笑。

　　崔暾此时，正穿梭于虚空之间。

　　此虚空，与陆昊在殒神城所见到的虚空不同，此虚空，无物无质，只有一片精纯的虚空能量。

　　神魂宝钻，就是亚圣们从此虚空中提炼虚空能量而成。

　　此虚空也是亚圣们短距离空梭时所走的捷径，在这里，每一位亚圣速度远胜过声！

　　轰！

　　一道凌厉的杀意侧击过来，轰在崔暾身上，让崔暾前进的速度一缓。

　　他双眼一睁，目光现出惊疑之色。

　　能在这虚空中拦截攻击他的，必然是亚圣无疑。

　　可是有可能为敌的亚圣，都不该出现在帝都，这一位，会是谁？

　　然后，他看清楚了拦截他的人。

　　“怎么会是你这小辈！”崔暾又惊又怒，满眼都是不可思议。

　　“崔前辈……现在要称你崔兄了，今日得见崔兄，实在是太好了。”来人一笑。

　　“小辈，你也要与我崔家为敌？”崔暾神情转厉。

　　“是崔家要与天策王为敌。”来人淡淡地说道。

　　“即使你拦得住我，天策王这次必败，因为袁狩也来了，你还要与我大战么？”崔暾心念一转，开口说道。

　　“呵呵，正想知道，崔兄这样的老牌亚圣，究竟有多可怕！”

　　杀意勃发，来人一挥手，一架古琴，出现在他掌中，琴弦铮的一声响，让这震空中翻腾的虚空能量激荡起来，化为无数刀光剑影，向着崔暾而去！

　　玄武门北，太子激发光柱已过十息。

　　潘、庞两位，现在已经受了伤，发髻散乱，逃走的心都有了。

　　但是太子的神情丝毫没有欢喜之色。

　　没有来，到现在还没有来！

　　按理说，有五息时间，就足以让两位亚圣赶到此处，将陆昊与仲孙馨兰一举消灭。

　　有武帝在，刘姥姥与鹤真人，根本没有机会去拦截，所以这一战，他应该必胜！

　　但现在，两位亚圣没有出现，可见是出了意外。

　　“别人总是靠不住的，所以……齐霄弟，帮我撑住一会儿，就一会儿！”太子微微叹了口气，然后下令道。

　　他手中的东西，已经变成了一枚印章。

　　封元印！

　　连李娴月与剑眉郡王手中，都有封元印，他这个堂堂太子，一国储君，亚圣之子，怎么会没有封元印？

　　不但有，而且不只一枚！

　　太子的另一只手上，同样也出现了一枚封元印。

　　两枚封元印同时激发，两只巨大的手掌，出现在天空之上！


第0465章 千回百转

　　武帝所制封元印，封的是他自己的全力一击。

　　一位亚圣，制做一枚封元印，也要不小的代价，至少是自己一个月的修炼！

　　所以亚圣们也不会轻易制造封元印。武帝子嗣众多，真正得到封元印的，也就是受他宠爱的区区数人。

　　当这两个巨大手掌出现在天空之上时，整个帝都的人都看到了。

　　即使没有看到，也感应到它的存在。

　　云雁塔上，李胜男死死盯着这两个巨大手掌，仿佛是要从中看出什么。

　　天策军营外，狠狠撞在一处的两条大槊又分开，两军全部举头相望。

　　玄武街大阵枢纽之处，背靠背面对诸多围攻而来武者的简言、赵九洲与颜无忌三人，目光终于有些飘忽。

　　距离他们不远处，浑身浴血的陈铭，拄着剑望向这边。

　　而不为人所知的两场大战，袁狩与崔暾，脸上都露出了淡淡的笑。

　　“就算我们不到场，又怎么样，有武帝的封元印，看样子，是同时激活了两枚，也就是说，至少有武帝两击之力……”

　　“这天下除了亚圣，谁还能挡住武帝两击？”

　　面对着从半空中拍下的两个巨大手掌，陆昊大叫了一声。

　　霸下甲片，激活！

　　同样是同时激活两枚，在陆昊与仲孙馨兰面前，出现了两道光环。

　　土黄色的光环，迎着空中的大手而去！

　　轰！

　　这是亚圣级别的对抗，而且无论是陆昊，还是太子，都无法控制这样的力量！

　　巨大的爆炸产生的冲击波，顺首玄武街扩散，所到之处，房倒屋塌，围墙崩坏！

　　如果不是闲杂人等早就被清空，这里不知会有多少人死伤！

　　就是这样，太子与齐霄王所携带的护卫中，实力稍弱者，也被冲击波卷走，虽然没有受重伤，可也少不了破皮掉肉。

　　陆昊与仲孙馨兰的衣发，也被掀起的罡风卷得烈烈作响，但二人纹丝不动。

　　在激发霸下甲片之后，陆昊便向着太子伸出了右手食指！

　　而这个时候，太子满脸都是惊色，怎么也弄不明白，陆昊是从哪儿弄到的相当于封元印的宝物。

　　不过惊归惊，他并不畏惧。

　　武帝在当今亚圣中，稳居实力第一的宝座。

　　就是轩辕圣陵与神农坛的几位亚圣，一对一也没有谁会是他的对手。

　　所以，同样是亚圣一击的对抗，太子觉得，自己这边必胜。

　　哪怕是被严重削弱之后的余波，只要波及陆昊，也足以让这个胆大妄为的狂徒重伤！

　　只要重伤陆昊，接下来……

　　就在太子打着自己的如意算盘之时，两股庞大的力量撞在了一起。

　　让太子的惊讶变成恐惧的事情发生了。

　　没有用！

　　第一个光掌，竟然没有将第一道光环拍碎！

　　虽然第一道光环已经变淡，但是终究没有完全消失，直到第二个光掌拍下，才完全破碎消失，化成迸发的罡风。

　　但第二道光环，又将光掌拦住！

　　在亚圣级别的对决中，武帝的封元印，输了！

　　这怎么可能，天底下亚圣级别的强者，怎么有胜过武帝的？

　　太子想不明白，陆昊却很清楚。武帝纵横天下两百年，虽然是一代雄主，但他要和活了不知几十万年的圣兽霸下比起积累，还差得远！

　　陆昊甚至怀疑，圣兽霸下可能是圣灵境的强者！

　　如果不是它对人类抱有善意，人族所有的亚圣加在一起，也未必能除掉它。

　　惊讶变成恐惧之后，紧接着，太子又是一喜。

　　陆昊释放出来的明显只适合防御，而不是攻击，虽然虽然占了上风，却无法伤害到他。

　　他只要坚持下去，哪怕只坚持三息，那也是好的。

　　父皇一定能感应到这边发生的事情，他很快就会出现，然后拍死这贱种！

　　如同他所料，皇宫之中，武帝那对刀般的浓眉，猛然皱在一起。

　　不对，那挡着自己两掌的力量……

　　他纵身想要跳起，但是刘姥姥与鹤真人，此时却各自向边上迈了一步。

　　看起来是将道路让开，实际上，却用神念将武帝前进的道路全部堵住！

　　“陛下，此刻难道还想前去救援，你猜猜看，老太婆我和鹤前辈，会不会让你离开。”

　　刘姥姥心胸可不宽广，她将武帝刚才的话，几乎原样奉还。

　　武帝须发皆张，无风自动：“寡人倒要看看，谁能拦住寡人！”

　　鹤真人一声轻唳，长喙如剑，刘姥姥手中的龙头拐举起，拐底竟然锋利如枪！

　　这边一触即发，那边的太子，心中坚持数息等待武帝来援的想法，已经破灭！

　　因为他看到陆昊举起的右手，还感觉到那右手食指凝聚的可怕力量！

　　亚圣……一击？

　　这个该死的贱种，他才不过羽化境，拥有封元境那样的秘宝，就应该是他的极限，可是为什么，他的指头，给人的感觉，仿佛是在凝聚亚圣一击？

　　太子张嘴嚎叫，却不知道，自己什么声音都没有发出。

　　不仅是他，原本与仲孙馨兰激战的齐霄王，因为要护卫太子激发封元印，所以也退到了太子身边，此刻，同样是被陆昊那一指之威所笼罩！

　　穿空洞云，惊圣一指！

　　潘庞两位叛将，原本都已经绝望了，此刻又惊又喜地望了过来，甚至都忘了再去压制拦截敌人。

　　而太子手下的护卫，一个个发出声嘶力竭的呐喊，拼了命想要奔来，替太子挡下这一击。

　　仲孙馨兰，也是第一次看到穿空惊圣指，美丽的双眸中满是惊讶。

　　而云雁塔上李胜男，则是目光火热，口中喃喃：“就是这个！”

　　最初时，武帝也好，袁暾也好，还是别的亚圣也好，他们不在现场，因此对陆昊举起手指之事根本无所知觉。

　　现在，他们讶然：又是一枚封元印？

　　但现在这种气势，从来没有哪位亚圣级别的强者施展过，这封元印里封印的是什么招式，又是哪一位亚圣拥有这样的力量？

　　无论别人是什么反应，陆昊都没有在意。

　　此刻，他将自己的全部力量、元气还有神魂之力，都凝聚在自己的右指指尖之上。

　　这一指不仅仅是为了他自己，更是为了那些被大世家欺凌的普通武者，为了被太子、齐霄王出卖的人族，为了战死在三幽界与界门的那些人……

　　为了他们，太子、齐霄王，才是人族公敌！

　　夺目的金色光芒，从陆昊的指尖发出，这一刻，无论是谁，都无法阻挡他了。


第0466章 因为陆昊

　　这一指，风云变色！

　　这一指，惊天动地！

　　一指之后，陆昊身体已经元气抽空神念枯竭。

　　他只能勉强维持身体不倒，但仍然睁大了眼睛，死死盯着对面。

　　先是齐霄王，在金色光芒中，一脸惊愕，不敢相信，然后化为齑粉。

　　然后是太子，他虽然竭力想要躲闪，想要退避。他所携带的各种能够被他想到的东西，他都用上，甚至他掌中又出现了一枚封元印。

　　但是，不等他激活，穿空惊圣指的指力，已经击在了他的身上。

　　紧接着，他就也如同齐霄王一般，化成了灰烬。

　　武魏帝国齐霄王，会神境八品，灰飞烟灭！

　　武魏帝国太子，会神境巅峰，灰飞烟灭！

　　“走！”

　　在太子化灰的同时，陆昊低呼道。

　　与他心灵相通的仲孙馨兰飞掠而起，一把抓住他。

　　仲孙馨兰身后，星光之翼打开，然后用力一扇。

　　凤翼天翔！

　　下一息之时，仲孙馨兰与陆昊，已经在百丈之外，紧接着又是一息，二人已经飞离了玄武街。

　　五息之后，空间突然一阵晃动，武帝出现在玄武门前，杀机腾腾。

　　几乎在此同时，鹤真人、刘姥姥，跟着过来，只不过鹤真人半边翅膀上的羽毛掉了，而刘姥姥的脸色惨白无血色。

　　然后，袁狩、崔暾，还有拦截他们的二人，也都赶到！

　　武帝没有看别人，目光在地上一扫，只看到灰烬，他怒吼了一声，伸出手来，向着仲孙馨兰的背影抓去。

　　一股大力，隔着数百丈，仍然紧紧扣住了仲孙馨兰！

　　哪怕仲孙馨兰现在也有击败一般会神巅峰的实力，可在这一爪下，却毫无反抗的余地。

　　虽然她将星光之翼拼命震荡，可是身体还是向后倒飞。

　　武帝的目的，并不是她，她毕竟是轩辕圣陵圣女，因此下手还有几分余地。

　　但她仍然无法抗拒，而稍稍恢复一点的陆昊，已经准备拿出飞梭，乘着飞梭飞遁！

　　就在这时，一声叹息过去，在武帝与仲孙馨兰之间，突然空间扭动，天策王出现了！

　　而仲孙馨兰觉得束缚她的力量消失了，她再次振翼，终于远遁。

　　武帝这次没有追击，盯着天策王，脸上的杀气越来越盛。

　　“亚圣！”从武帝口中，吐出了这两个字。

　　正是亚圣！

　　天策王已经是亚圣境，所以锁元环才对他无效，他才敢孤身跟随太子，被关入含元宫中，才能顺利脱身！

　　然后武帝又看了看拦住崔暾与袁狩的那二位。

　　黎老人黎淳，袁老人袁罡，天策王的客卿，明月郡主李娴月的二位老师。

　　他们竟然……也成亚圣了！

　　武帝很清楚，这二位年纪非常大，停留在会神巅峰的时间，都已经超过五十年。

　　这么长时间不突破，又有了这么大年纪，这二位原本对晋升亚圣，已经绝了希望。

　　就如同太子身边的潘、庞二人一样，他们都是请来的客卿，原本是为了家人在自己身后还有个照顾。

　　可现在，他们，还有进入会神巅峰不长的天策王，竟然都成亚圣了！

　　一瞬间，武帝明白，为何太子身边的潘、庞二位，在最关键的时候，竟然会叛变。

　　天策王手中，肯定有晋升亚圣的秘法！

　　他心念再转，天策王这样全力支持陆昊，难道只是为了打败食人怪么？

　　肯定是因为，陆昊能够给天策带来更大的好处，这个好处，甚至让他不惜违逆自己！

　　“好，好，原来……你们都成亚圣了。”

　　一时之间，武帝心中情绪翻滚。

　　太子与齐霄王既死，那么他就别无选择，必须以天策王为皇储。哪怕他想要扶植别的皇子来与天策王对抗，只怕那些皇子都会痛哭求饶。

　　谁愿意招惹三位亚圣呢？

　　“晋升亚圣多久了？”武帝问道。

　　“十日之前，我们三人同时晋升。”天策王道。

　　“才十日……就有如此强大的神念，倒象是晋升了有几年……”武帝缓缓道。

　　“数年之前，陆昊初来帝都，我们从他身上，偷学了剑胆琴心之术。”黎淳回答。

　　“难怪……你们晋升的机缘，也是陆昊带来的？”

　　袁罡点了点头：“神髓筑基丹，四枚神髓筑基丹，我们服用其三，侥幸都晋升亚圣。”

　　旁边的潘、庞二老，虽然在武帝出来之后就神情惶恐，但现在，他们眼中还是闪出了贪婪与希望之色。

　　随太子南下的时候，他们就嗅到了神髓筑基丹的味道，知道这是帮助他们突破亚圣的契机，甚至可能是唯一机会。

　　天策王回京的同时，袁、黎二人也秘密回京，私下与他们相会，在亲眼见证了与自己齐名的对手，已经晋升亚圣之后，他们不难做出取舍。

　　“那还有一枚呢？”武帝又问道。

　　他此刻已经一脸平静，仿佛完全没有怒意了。

　　“交给了陈氏世家的陈赢缺，他同样在十日前，已成亚圣，故此儿臣才放心北上。”

　　陈氏世家老祖是九大世家亚圣中，唯一一个在界门前线支援天策王的。这一枚神髓筑基丹给他，为陈家带来了第二位亚圣！

　　“成功率这么高……这是天下会神巅峰的机缘啊，朕如果再要杀陆昊，就是得罪了天下会神巅峰……”

　　武帝喃喃说道，目光出现一丝惘然。

　　他属意太子，原因之一就是觉得天策王心思太重，太会招揽人心，如果天策王上位，只怕用不了几年，全天下武者，就只知道天策王，而不知他这位武帝。

　　“在真武楼中得到圣帝秘传的，是陆昊吧，所以才有方才那一击……才羽化境，就有亚圣一击之力。”

　　“布置今日之局的，想来也是他，朕很熟悉你，如果是你布下这一局，朕不会看不清。”

　　“鹤真人和刘姥姥，必然也是为了他而来……”

　　武帝一一数着与陆昊相关的事情，他发现，自己纵横天下，百载无敌，可现在败了，败在一个才二十岁出头的小辈手中！

　　天策王道：“当初冒着性命之险，为父皇取来蕴龙石的，也是陆昊。三幽界之战，为齐霄收拾残局的，也是陆昊。界门之战，激励一些先天境都不到的武者，支撑到儿臣来援的，仍然是陆昊。”

　　这番话，很早以前，他就对武帝说过。

　　只不过那个时候，武帝心意已决，听不进他说的任何一句话，在世家与陆昊之间，选择了世家。

　　现在不同，一位亚圣的话，武帝也不得不听，而且还需要将之牢牢记在心里。

　　这一切，都是因为……那个陆昊！


第0467章 战后处置

　　武帝微微闭上了眼睛。

　　这个时候，他终于露出了一丝痛苦之意。

　　太子与齐霄王已死，再责罚天策王没有意义。

　　而这么多亚圣在，他也不可能去追杀陆昊。刚才杀陆昊，还可以说是他一时激愤，现在再去追，就是他以大欺小。

　　至于拿为子复仇来说，可以瞒天下，却瞒不住他自己的本心。

　　如果要为子复仇，首先要杀的，恐怕是发现并扶植了陆昊的天策王。

　　想到这里，武帝睁开眼睛，又看了看天策王：“何以至此？”

　　“儿臣已经退无可退了。”天策王道。

　　是退无可退，都回到京城了还要解除他的兵权，甚至给他戴上锁元环，关入禁宫之中，只差下一步要他性命了。

　　武帝终于忍耐不住，长叹了一声。

　　“你接下来怎么打算？”

　　“还请父皇决断。”

　　两人简短的对话，并没有瞒着周围的亚圣，周围的亚圣神态各异，鹤真人仍是好奇，刘姥姥则是惊讶，而崔、袁二位，则是一脸颓意。

　　太子既死，胜负已分，武帝就算再不满，也不会对天策王下手。

　　更何况，天策王已经晋升亚圣……陆昊那个家伙，竟然有让会神巅峰晋升亚圣的宝药灵丹，而此前，他们却一无所知！

　　这个时候，他们突然惊觉，自从陆昊提剑北上以来，他们的所有注意力，都集中在陆昊身上，反而将天策王忽略了。

　　难道说陆昊北来，原本就是为了转移他们的注意力？

　　“我没有什么决断的，既然你这样做了，那我也要这样做了。”武帝淡淡地道。

　　众人都是神情一凛，武帝这话什么意思，难道说这种情形之下，他还要诛杀天策王？

　　却见武帝背手，立于玄武门前，然后仰天一叹。

　　整个天空，都随着这一叹暗了下来！

　　“二百载云扬风烈，五十年剑影刀光，千万里皇图霸业，亿兆人虎卧龙藏！”

　　随着武帝这一声吟唱，只见天空之中，云层翻滚，大地之上，朔风扫荡。从帝都的穹顶，一道光柱直射而下，正照在武帝身上！

　　“父皇！”天策王脸色大变，惶然叫道。

　　而其余亚圣看到这一幕，半是惊骇，半是羡慕，另外还多多少少有些黯然。

　　远处，在接近帝都外围的地方，仲孙馨兰与陆昊也同时回首，看着帝都上空的异变，两人的神情都是万分惊骇。

　　“这是怎么回事，这……这无处不在的力量是怎么回事？”

　　“是武帝出手了吗？”

　　就在万众注目之中，武帝的身躯缓缓飞起。

　　他一挥衣袖，天空撕裂一大片，露出背后的情形。

　　那是一个螺旋形的光团，呈现出暗紫之色。看到这光团，陆昊面色骇然，脱口而出：“魔神！”

　　神殒之地破碎浮岛有两个核心，一个是殒落的那位神祗的神格碎片之所在，另一处，就是魔神的神国之所在。

　　而陆昊恐怕是三华古陆上唯一看到过魔神神国形状的人。

　　在破碎浮岛上，他曾经见到殒神城主潜入那片核心，而那片核心的形状，正是陆昊此时看到的螺旋形紫色光团！

　　这怎么回事，魔神神国，怎么会出现在武魏帝都的上空？

　　武帝越飞越高，他看了一眼身下的城池，还有那广阔的大地，无尽的江山，眼中最初时有留恋，但最后，却是毫不犹豫的绝决。

　　然后他就穿入裂开的天空之中。

　　在他身后，风云翻涌，天空合一，再无痕迹。

　　天策王抬头看着这一幕，心中百感交集。

　　小时父亲的拥抱，仿佛就在昨日。

　　父亲传授武技给他，父亲授予王位给他，他第一战获胜，父亲的笑容……

　　是几时起，父子间的信任与亲情，变成了尔虞我诈？

　　良久，他收回目光，一步步向前，走到了玄武门方才武帝所在的位置。

　　他背着手，转过身来，脸上已经再无表情，神色与武帝，倒有几分相似。

　　“陛下不必难过，上皇破空而去，晋升圣灵，是该举国欢庆之事。”袁罡行礼说道。

　　对天策王的称呼，已经由殿下，转为陛下。

　　天策王微微点头，然后看着面无人色的崔暾与袁狩。

　　武帝离开，在场的亚圣中，天策王、黎淳、袁罡还有鹤真人、刘姥姥是一边的，而他们这边，就只有崔暾与袁狩二人。

　　事实上，今日之局，天策王已经大获全胜，甚至逼得武帝也只能眼不见为净，直接晋升圣灵，破空而去。

　　“朕下旨意，武魏帝国亚圣，二十日内，必须齐聚南阳。”天策王道。

　　此前世家凭借亚圣数量的优势，利用三位皇子之间的矛盾，可以无视天策王的征调。

　　但现在，不可能了，在场已经有五位亚圣，在南阳前线，还有五位亚圣，都是支持天策王的。

　　世家加起来，除了李、陈二家，只有七位亚圣，七位亚圣未必是一条心。

　　并且，天策王手中还有神髓筑基丹的秘密，很有可能再让一部分会神巅峰晋升亚圣。

　　时间拖得越久，对大世家越发不利！

　　因此，天策王的这个命令，他们不能不听，否则，面对的肯定是天策王的制裁。

　　想到制裁，袁狩忍不住看了崔暾一眼。

　　他心里暗自庆幸，自己虽然与天策王为敌，但好歹没有彻底撕破脸，还有袁罡这位堂亲，在天策王手下效力。

　　所以袁家就算因为此前之事受罚，也不会太重，但是崔家……

　　“崔家倒行逆施，勾结废太子，试图刺杀朕，此举是大罪，崔暾，你可承认？”

　　崔暾这个时候能说什么？

　　他虽是老牌亚圣，可是鹤真人、刘姥姥比他更老，而天策王、黎淳与袁罡，虽然新晋亚圣实力稍逊他一些，联手之下却足以压制他。

　　至于袁狩，崔暾可以肯定，再发生冲突，袁狩不帮助天策王对付他，就是顾念两家交情了。

　　因此他垂着头一语不发。

　　“陆昊说了，崔家必须被除名，朕觉得，他说的对！”天策王接下来这一句，让崔暾猛然抬头，眼中有狠厉之色。

　　“所以崔家当代族长崔世宏自裁了吧，崔家举族前往南阳效力，大战之后，崔家迁入三幽界。”天策王又道。

　　崔暾脸上的狠厉之色消失了，他有些茫然。

　　他知道，这既是天策王对崔家的惩处，也是给陆昊的交待。

　　崔家丧失祖业相当于除名，可是迁入三幽界，又有延续下去甚至发展壮大的可能。

　　这种情况下，他哪里还能生出孤注一掷决一生死之心？


第0468章 老祖饶命

　　帝都之外，王孙武阳正在向着帝都飞奔。

　　一边跑，一边咬牙切齿。

　　这向来面无表情的家伙，现在脸上竟然有点小小的急躁与愤怒。

　　急躁的是不知城中朋友们的安危，愤怒的是这场大战，自己却置身事外。

　　“陆昊，如果你死了，我肯定和你没完……”心里暗暗这样说。

　　然后，他就看到头顶上两个人晃晃悠悠地掉下来。

　　仲孙馨兰与陆昊正好落在他面前，把地面都砸了一个大洞。

　　“哎哟，吓死我了，武帝那是怎么回事？”陆昊呲牙咧嘴。

　　仲孙馨兰也是灰头土脸。

　　刚才他们回望之时，看到武帝升入空中，最后一瞬间，武帝向着他们这边望了一眼。

　　仲孙馨兰与陆昊就象是被拍子拍中的球一样，直接飞出了不知多远，坠落于此。

　　二人身上都受了一些伤，这或许是武帝给他们的惩罚。

　　“没事吧，你们？”

　　“怎么会没事，谁被圣灵打一下会没事？”陆昊嚷嚷着起身，露出一副骨头都断了的神情。

　　大战的紧张之后，他难得放松一下，惹得仲孙馨兰看不过了，狠狠地拧了一下他的胳膊。

　　见俩人还有功夫打情骂俏，王孙武阳哼了一声，又恢复到面无表情的状态。

　　“看来不用逃了，我们回去。”

　　卷入这场大战的，可不只是他们，还有简言、颜无忌与赵九洲，还有陈铭等人，战到如今，大伙不知是否都安然无恙。

　　此时帝都之内，一片死寂。

　　刚才的大战，还有大战之后的天降异相，让帝都之中的人，无论是武者还是普通平民，都战战兢兢。

　　而军士们则茫然失措，因为直到现在，也没有谁来传递应变命令。

　　陆昊他们大摇大摆地进了城，没多远，就是天策府。

　　天策府前，跪了一地的人。

　　姬大双眼无神躺在地上，口里还在冒着血泡，但是看到他的人就知道，他已经完了。

　　不仅是身体垮了，整个人也没有了求生欲望。

　　尉迟谨用槊撑着自己的身体，同样是口吐血沫，不过他的精神状态却是极为兴奋。

　　黎淳正站在他身边，脸上带着轻松的笑意。

　　“陆昊，陆昊！”

　　看到陆昊几人经过，尉迟谨向他大声呼唤。陆昊摇了摇胳膊，表示打了招呼，看到黎淳，这才过来。

　　“黎前辈，我的兄弟们怎么样了？”

　　他没有问情况如何，先问兄弟们，黎淳笑着捋须，倒没有在陆昊面前摆亚圣的架子。

　　想摆也摆不起来，他蹉跎了几十年岁月，也没有晋升亚圣，全靠着陆昊带来的神髓筑基丹，这才成功进入亚圣。

　　“袁罡过去了，应当无事。”他缓缓说道。

　　如同黎淳所言，简言他们虽然受了伤，却都无大碍。

　　当袁罡赶到时，他们就已经停手，毕竟天上的异相，让所有人都明白，真正的核心战局已经分出了胜负，他们只需要等待结果就行了。

　　而袁罡的到来，更是让对手放弃了最后挣扎。

　　看到几个年轻人都只是受伤，袁罡哈哈大笑，一把将三人拉住。

　　“好在都无大碍，否则的话，还真不知如何向陆昊交待了……”

　　此次一役，为了不让太子齐霄王还有武帝警觉，所以天策王手下有名的八锋将，除了留在帝都的尉迟谨出战，其余一个都没动。

　　相反，倒是这些年轻人挑了大梁，这也充分证明，天策王当初的决策是对的，就该给这些并非豪门世家出身的年轻人机会。

　　与此同时，在陈铭面前，崔家族长崔世宏面色惨淡：“老祖……你这是什么意思？”

　　他们已经占据了上风，陈铭所带来的死士，怎么是崔袁二家的战组精锐对手？

　　哪怕陈铭二十年前第一天才实力尽复，可是毕竟耽搁了这么长时间，此刻也是拄剑浴血，摇摇欲坠。

　　偏偏在此时，崔家老祖崔暾出现，没有对陈铭出手，而是一挥掌，将崔世宏等人制住。

　　虽然崔世宏早就意识到不对，此时心里还抱有一线希望。

　　“世宏……我们败了。”崔暾沉默了一会儿，终于开口。

　　“怎么可能，有武帝，有老祖和袁家老祖，我们怎么可能败，就算是比亚圣，我们也绝对占优势，我们怎么可能败？”崔世宏叫道。

　　“天策王、袁罡和黎淳，都已晋升亚圣……你身为族长，竟然对此一无所知，你……你……”

　　崔暾说到这，心中气急。

　　今日之役，表面上是因为太子和齐霄王被杀，他们才败，实际上他们是败在对敌人的一无所知之上！

　　此次失败，太子与齐霄王都死了，武帝晋升圣灵直接破空而去，总得有人来承担责任，如果不是崔世宏这个崔家家主，难道还要让他与袁狩两位亚圣来承担吗？

　　想到这，崔暾对天策王勒令崔世宏自裁的事情，反倒不太抵触。

　　而且，陆昊手中，可能还有神髓筑基丹，崔暾很清楚，这对崔家有多重要。

　　若是别的世家，都从陆昊手中得到神髓筑基丹，出现两三个以上的亚圣，那崔家只靠他这一个老祖撑得住吗？

　　“什么，这怎么可能？”崔世宏听到这个消息，满脸都是惊色。

　　“没有什么不可能，败了就是败了。世宏，这些年，你当崔氏族长，虽然没有什么功劳，但也算辛苦了，你自裁吧。”

　　最初时崔世宏还以为是逼自己辞去族长之位，对此他有心理准备，但听到最后，是让他自裁，他再次呆住了。

　　“自裁……凭什么，凭什么？”

　　“只凭你的愚蠢，给崔家带来的除名之祸……你可知道，我们崔家祖业，就在你愚蠢之中，已经丧失殆尽？如果不是我，上下族人，全部要完！”

　　崔暾哪里有功夫和他唠叨，也无心多做解释，他一挥手。

　　崔世宏只觉得自己的手掌不听话了，将双剑拔出，然后举起，剑刃对着自己的脖子。

　　他魂飞魄散，大叫哭喊起来：“老祖饶命，老祖饶命……”

　　崔暾一挥手，崔世宏的哭喊嘎然而止。

　　看着崔世宏的身体在血泊中挣扎，崔暾沉默了好一会儿，然后转向陈铭。

　　“崔世宏知罪自裁，陈铭，你是亲眼所见，对不对？”

　　陈铭点了点头，一时之间，不知该说什么好。

　　二十余年的罪魁，他以为终生都不可能报的血仇，就这样……解决了？

　　“你找到了一位好弟子……把这里的事情禀报给天策王吧。崔家之人，跟我走！”

　　崔暾说完之后，转身而去，这位亚圣的背影，突然变得佝偻沧桑起来。

　　陈铭看着他的背影，缓缓点头。

　　是的，自己找了一位好弟子！


第0469章 赏罚分明

　　被陈铭视为好弟子的陆昊，终于与朋友们聚到了一处。

　　大伙相互看看，虽然没有说什么，但彼此间的关怀，却洋溢出来。

　　“唉呀，我看天色不早了，我们去喝酒吧，陆昊，我带你去一个地方，这些年我呆在帝都，哪儿好玩可都很清楚……仲孙，你可是圣女，我们去的地方，你不能去。”

　　仲孙馨兰笑眯眯地望着唠叨不停地简言，然后眼中杀机一闪：“你可以试试看。”

　　简言顿时觉得无奈：“陆昊，真不是兄弟我不够意思，实在是你被看得太紧了，可怜，可怜？”

　　“有什么可怜的？”颜无忌与赵九洲都知道这家伙嘴里没啥好话，但王孙武阳与他不熟悉，因此问了一句。

　　“当然可怜，他这可是为了一根树，抛弃了一片林，为了一滴水，扔下了一片海……啊哈，王孙武阳，你来帝都来的次数比较少吧，来来，我带你去……”

　　“没兴趣。”王孙武阳现在总算明白，陆昊当初和他说自己朋友时，说有一个张开嘴就不知道闭上的简言，这家伙有多恐怖了。

　　他们闹成一团，那边陈铭走了过来。

　　“陈师，你的伤没关系吧？”看到陈铭身上的血迹和包扎，陆昊关切地问道。

　　“皮肉之伤，陆昊……多谢你了。”

　　“陈师这样说就不公平了，为何不谢我们呢，我们可也是出了大力！”简言嬉皮笑脸地道。

　　陈铭哈哈大笑，看着这些兴气风发的年轻人，抱拳团揖：“好吧，我谢谢你们了！”

　　就是脸皮厚如简言，这下也不好意思了，慌忙让开。不过这厮嘴贱，还是忍不住道：“陈师拿点实际的出来，不如请我们去风月场见识一番……”

　　叭！

　　至少有三个巴掌，拍到了简言的头上，将这家伙剩余的话打了回去。

　　“大伙跟我过去吧，天策王请你们过去相见。原本他要亲自来的，但是现在情形，你们都知道。”陈铭等大伙笑够了之后道。

　　众人全部向陆昊看了过来，陆昊略一犹豫：“殿下既然这么忙，不如过段时间吧？”

　　“你倒是想事了拂衣去深藏身与名啊，但那样的话，天策王的名声可就毁了。今天之事，你们几个功劳最大，就算你们不稀罕荣华富贵，天策王却不能不表示！”

　　陈铭说到这里，意味深长地看了众人一眼，然后又补充了一句：“你们还有家族呢。”

　　众人这才跟着他，前去见天策王。

　　此刻天策王当然不在玄武门外了，他已经进入皇宫，坐在武帝的宝座之上。

　　普通人见他是要行跪拜礼的，但是陆昊等人来，还是和以前一样，抱拳行礼就可以。

　　“我已经勒令崔家族长自裁，崔家举族参与对食人怪之战，战后转到三幽界去……陆昊，这个处置，你觉得如何？”

　　天策王先把对崔家的安排说给陆昊听，陆昊对此当然没有意见。

　　他只是说让崔家除名，可没有说把崔家杀绝，崔家上下几十万人，加上附庸要过百万，真杀起来他也下不了手。

　　“另外，虽然把崔家放逐到三幽界去，但也不能不有所控制，所以，到时我将在界门内外筑界门城，主掌界门之事。这城主之职，请小陈先生担任。”

　　这个安排，让陈铭都有些惊讶。

　　如果真将食人怪赶回，同时人族进入三幽界，那么界门就是一个关键地点，仅仅是两界的贸易，就可以带来无数利益，供养出一个大家族来。

　　这座城竟然授予他？

　　众人纷纷向陈铭道喜，陈铭还想推辞，天策王却是挥了挥手：“这些年你受委屈了，我一直无力替你报仇，这是给你的补偿，你别拒绝！”

　　话说到这个份上，陈铭就只有道谢了。

　　“简言，你们简家在南阳原本就是大家族，我有意请简家入帝都，你觉得如何？”

　　简言心中一动。

　　南阳道虽然是武魏帝国十三道之一，但比较偏远，所以简家在南阳算是大家族，可在整个武魏帝国，就根本算不了什么。

　　他在帝都呆的时间不短，所以很明白，真正的大家族，一般都扎根于京畿道、河南道、甘陇道一带。

　　天策王的意思，就是全力支持简家进入这些武魏帝国的核心地带。

　　“至于这边的产业，你放心，袁家会将部分产业交割给你。”天策王下一句，将简言最后的顾忌打消了。

　　所谓产业，就是矿山、田庄、灵地这样的基业，袁家是九大一流世家之一，哪怕只是交割部分，也远胜过简家自己的。

　　“袁家自己呢？”李胜男这时插了一句。

　　简言悚然一惊，如果因为贪图这些基业，与袁家关系恶化，那就不好了。

　　“袁家将分为两支，一支仍留在河南道，另一支也进入三幽界。”天策王笑眯眯地看了李胜男一眼。

　　武帝说错了，真正布下今天之局的，并不是陆昊，而是这个女子。

　　就算是天策王，也为这个女子的大胆与细密震惊，不是今日之局，局面就会旷日持久地拖下去，对于统合武魏帝国力量征伐食人怪极不利。

　　“那我就没有问题了。”李胜男点头道。

　　简言也连连点头，向着天策王再施一礼：“多谢殿……陛下！”

　　“颜无忌，赵九洲，你们颜、赵两家，可以得到崔家基业的三分之一，你们觉得如何？”

　　崔家要被放逐，那他们留下的基业，可就是香饽饽，哪怕只是三分之一，也足以将颜、赵两家，从一个中型世家，推升到大世家之列。

　　虽然还处于大世家的末流，可是毕竟也是大世家！

　　两人也谢过之后，天策王看向王孙武阳：“你是神农坛天下行走，鹤真人刚刚离开，我就不谢你了。”

　　王孙武阳一声不响地行了礼，天策王说是不谢，但是他又怎么敢怠慢神农坛这样的古地！

　　“仲孙姑娘，李姑娘，刘姥姥也回圣陵去了，催促你们早些将陆昊带回去呢。”天策王又对仲孙馨兰与李胜男道。

　　说完之后，他看着李胜男：“不过我说与食人怪的征伐，还要借助李姑娘的智慧，可惜刘姥姥不置可否。”

　　李胜男脸红了，众人都看着她，谁知道这位腼腆的姑娘，刚刚下了一局大棋，离亚圣级别的强者，都只是她下的这局棋中的棋子？

　　最后，天策王看着陆昊。


第0470章 天下震动

　　天策王赏罚分明，依据各人所立的功勋，给予了这些年轻人极大的回报。

　　最后是陆昊，所有人都知道，这一战中，陆昊的功劳最大。

　　“陆昊，你让我很伤脑筋啊，若不是你有了仲孙姑娘，我倒有一个解决办法，让娴月嫁与你，这样就什么奖励都不用给你了。”

　　众人都笑了起来，唯有仲孙馨兰，眼中闪过一丝羞恼之意。

　　少女的敏感，让她觉得，天策王并不只是在开玩笑，在某种程度上，也是在试探。

　　“而且现在我能给你的不多，要向你要的却不少。”天策王又道。

　　“殿下只管吩咐。”陆昊却不管那么多。

　　天策王沉吟了会儿：“郎家的全部基业，都归陆家，陆家暂时没有这么多人手管理，天策府会派人代管。”

　　这句话一出，就让在场的人呆住了。

　　陆家原本只是一个荒僻之地的不知名小家族，在真正的世家眼中，与散武者没有什么区别。

　　但天策王一开口，就将一个二流大世家的全部产业都给了陆家！

　　甚至考虑到陆家没有足够人手接收，还派人手替陆家掌控，这就杜绝了别的大势力的觊觎。

　　陆昊却摇了摇头。

　　“殿下，不是我不知好歹，是你的厚赐太过了。殿下如果要赏赐，请将万林州无主产业，赏赐给我们陆家吧。”

　　陆昊开口说道，现在万林州是战场，有的是无主产业。

　　天策王有些恼了：“你这小子不要为难我，你这么大的功劳，如果不给足够的赏赐，那不就是向世人宣告我赏罚不明吗？”

　　“我向殿下要万林州，岂实是有私心的。”陆昊道。

　　他将当初界门之战黎阳、聂达阵亡前对他说过的话，在众人面前复述了一遍。

　　然后，他继续道：“我并非矫情，实在是想着黎阳、聂达两位前辈的话，所以我们陆家的基业，应当在他们牺牲性命的土地之上，唯有此，才可以激励子弟！”

　　他这样说，天策王无法拒绝。

　　考虑了一会儿，天策王道：“这样吧，我任命你陆氏为善后大使，负责南阳道善后事宜，在失地收获之后，所有基业全由陆家处置。”

　　这就不只万林一州了，现在沦陷的地方，有足足三州之地，只有部分人族重兵守卫的城池，还控制在人族手中。

　　但三州之地，和郎家的基业相比，还是差得太远。

　　“郎家的基业，由天策府直管，每年收益的一半，将折成元玉、资源，送到陆家去，这些东西你怎么用，那是你的事情，我一律不管了。”

　　这样的奖赏，其实还是少了些，不过天策王知道再加上去，陆昊肯定会拒绝，所以又道：“别的奖励就不给你了，而且，我还要麻烦你一件事情。”

　　“神髓筑基丹的事情，殿下只管放心就是。”陆昊道。

　　只要将食人怪赶出了武魏帝国，下面就是重回殒神城。不过这次重回殒神城，跟随陆昊前去的，就不只是他的小伙伴们了。

　　把众人的奖励一一确定下来，陆昊他们就出了宫殿，前去天策府休息。但对于天策王来说，他的忙碌才刚刚开始。

　　“十一月九日，诛戾太子、齐厉王于玄武门。”

　　在最短的时间内，这条消息，就传遍天下！

　　朝廷的公告中，是没有说谁诛杀了谥号戾太子与齐厉王的二位，但是很快人们就知道，动手者是陆昊！

　　陆昊杀了太子与齐霄王，武帝大怒之下晋升圣灵破空而去，天策王登基称帝，为天策帝，这些细节，也随之传遍天下。

　　“这怎么可能，在帝都之中，重兵护卫，而且是武帝眼皮底下，陆昊怎么能杀掉太子与齐霄王？”

　　“太子与齐霄王自身实力且不说，武帝岂不会赐下封元印，陆昊怎么可能与封元印相抗衡？”

　　消息刚刚传来，几乎所有人都不相信，觉得可能哪里出现错误了。

　　但紧接着，更震惊的消息传来了。

　　“天策王、袁罡、黎淳三位晋升亚圣，陈氏世家陈赢缺晋升亚圣……”

　　往常之时，三五年都不见得有一位晋升亚圣，可现在，短短的时间里，四位强者晋升亚圣！

　　一个是偶尔，二个是侥幸，四位那则一定是有其原因。

　　天下会神境巅峰却迟迟迈不出晋升关键一步的武者，数量至少有三百名，其中有些垂垂老矣，已经走到了生命的终点。

　　但他们若是能晋升亚圣，寿命可长至三五百岁，现在的年纪，就只是壮年。

　　所以天下都骚动起来，而骚动的结果，就是得知一事。

　　“陆昊手中拥有一种名为神髓筑基丹的丹方，炼制成功之后，能帮助会神巅峰冲破关隘，晋升亚圣的机率大增，特别是那些积累多年的会神巅峰！”

　　一时之间，不知多少武者眼睛都绿了。

　　这丹方意味着什么？

　　意味着人族的亚圣将会成倍增加！

　　“陆昊在哪，陆昊在哪，我们要找到陆昊！”

　　不知多少地方，都有苍老的声音激动地呐喊。

　　但是紧接着朝廷官方宣布，陆昊所拥有的神髓筑基丹丹方，已经献给了天策帝。

　　凡武者只要在征伐食人怪中立下大功勋，便可以凭借功勋去兑换神髓筑基丹！

　　于是一夜之间，不知多少武者，源源不断地向着南阳道进发。

　　而这波风潮才刚开始，又一个震动天下的消息传出。

　　崔氏世家召集所有家族成员，举族南迁，加入对食人怪的大战！

　　袁氏世家，召集一半成员南迁，同时族中精锐尽出，加入对食人怪的大战！

　　袁家倒还罢了，崔家这么大的举动，让人立刻想到，陆昊曾经扬言，要让崔氏世家除名。

　　这个传承了数万的家族，真的尽弃祖业，那就和除名没有什么两样了！

　　一时之间，不少人都要怀疑，陆昊是不是也晋升圣灵，否则哪来的三头六臂，干成这么多的大事！

　　他们的疑惑不久之后，又被新的消息冲破了。

　　天策帝下诏，举武魏帝国之力南征，除了在北剑门关留下一定武力防止狁戎之外，尽起大军，向食人怪发动决战。

　　而各大世家，纷纷响应，各世家多年不出面的亚圣老祖，纷纷出动！

　　对食人怪的最后一战，终于开始了！


第七卷 魔神之国


第0471章 人族弱点

　　界门之前，一钩残月，悬在半空之中。

　　地面已经被血染成了紫色，厮杀呐喊的声音，似乎还回荡在这片大地之上。

　　一只脚沉重地踏上了这被血泡得酥软了的地面，微微陷了下去。

　　浑身被血汗浸透了的陆昊，站在界门前，深深吸了一口带着浓烈腥味的气。

　　终于又回来了！

　　黎阳，聂达，还有那些为了人族牺牲于此的武者们，他们在天之灵，是否看到了现在的情形？

　　人族的反击，远比消息传播来得快。

　　当食人怪这边得知天策王登基，各大世家亚圣老祖纷纷南下的消息时，人族亚圣已经齐聚南阳，发动突袭。

　　战局瞬间就反转，这一战，人族共动用了十六位亚圣，而食人怪一方，则只有七名魔君。

　　两位魔君直接殒灭，其余五位也败遁而走。

　　如果不是双方顶尖战力达成了默契，不对亚圣以下出手，只凭着这十余位亚圣，就足以消灭食人怪了。

　　但是如果人族亚圣对怪族魔君以下出手，怪族魔君同样会屠戮人族普通武者。

　　意识到不对，食人怪已经开始收缩，双方在界门处展开激战。

　　持续两天一夜的激战，终于以人族之胜告终，界门两端，被人族彻底占领！

　　而陆昊，也终于能够安稳地踏足于此，当初黎阳、聂达等人阵亡之处。

　　在陆昊身后，他的伙伴们同样浑身浴血，刚才那场大战的兴奋还没有完全消除。

　　“你们说，人生有神魂，但死后还有魂魄吗？”突然间，陆昊开口问道。

　　他眼中有些困惑，还有些不安。

　　“你怎么会问这个问题？”仲孙馨兰大感惊讶。

　　“当初黎阳曾经对我说，如果有朝一日，我们收复失地，再来此处，他的魂魄，必然化成狂风，与我相会。”陆昊喃喃说道。

　　众人一时默然。

　　人生有神魂，可是死时神魂消散，随着生机断绝而弥漫于天地之间。除非有真武楼这样的器灵，将人的神魂收住，藏入惑境之中，还可以长期存在。

　　否则的话……

　　就在众人心中这样想的时候，突然间，空中一声呼啸，紧接着，狂风扬起，卷成一个气旋，出现在陆昊面前！

　　众人都是大惊，唯有陆昊，目光炯炯，盯着这气旋。

　　气旋在陆昊面前打着转，好一会儿，才恋恋不舍地消散。

　　陆昊长长吁了口气，然后回头向众人一笑：“走吧，我带你们去三幽界！”

　　众人欢呼了一声，除了仲孙馨兰之外，他们还都是第一次进入三幽界呢。

　　跨入紫色光幕之后，在他们面前的，就是一片断壁残垣。

　　正好天策帝在此，看到陆昊来了，笑着招手：“陆昊，过来，过来，你看这是什么？”

　　陆昊随他一起到了高处，俯首下望，微微一惊：“传送阵？”

　　“正是传送阵，通往牧野墟的传送阵，现在明白了，上次牧野墟试炼，食人怪就是利用这处界门空间比较薄弱，而强行将他们的年轻人送入牧野墟中。”

　　陆昊点了点头，他自己也是阵道大师，自然明白这点。

　　“不过牧野墟归真武子前辈所管，所以三十岁限制还在，你想请亚圣境强者入牧野墟的计划，还需要真武子前辈那边通融。”天策帝压低了声音。

　　陆昊笑了笑，确实如此，不过他有把握说服真武楼的器灵，毕竟事情关系到魔神神国，真武子器灵并不是那种拘泥的存在。

　　“陛下，我刚才忽然有一个问题……亚圣晋升圣灵飞升而去者，这么多年来有不少，可是为何没有任何一位圣灵回来过？”陆昊问道。

　　他想到武帝离开此界的事情，所以心中有疑惑。

　　天策帝脸色微微变了一下，犹豫了会儿，低声道：“此前也有先贤讨论过这个问题，他们结论是，我们这一界之外，有一层禁制，从内可以突破禁制到外，而从外却无法突破禁制回内。”

　　陆昊听得津津有味，这可是难得的武道秘辛。

　　“我已经令阵道大师连夜赶工，将这传送阵修复，等到时候，你就要去取神髓筑基丹……唉，我这几天都被他们闹得焦头烂额了。”天策帝只说了几句，又把话题回到了传送阵上。

　　天下会神境武者，几乎云集于此，根本原因，就是神髓筑基丹。

　　神髓筑基丹的主要材料，几乎全部来自于神殒之地，在三华古陆根本找不到，现在战局稳定下来，即使不全部兑现战前的许诺，也总要拿出一两颗来稳固人心。

　　陆昊觉得问题不是很大，只要能回到殒神城，他请神秘老人冉聘或者连堂山出面，高价收购几颗，应该没有问题。

　　“陛下放心，只要传送阵一好，我立刻动身。”

　　天策帝感激地拍了拍陆昊的肩膀：“你做的一切，我心中都有数……食人怪并没有受到毁灭打击，从目前情形来看，还有一场恶战，你要小心。”

　　天策帝在前线坐镇可以，现在不能亲自出手，所以才会对陆昊说这样的话。

　　这话一说出来，在二人身后，李胜男突然抬起头，眼中瞳孔微微收缩。

　　她心中感到不安，眉心那枚红色印记，也开始突突直跳。

　　“一场恶战……”

　　就在距离界门二百余里之外，孤山之南，一身白甲的魔君昂敏向着界门方向望来。

　　它的身体依然站得笔挺，它的目光依然敏锐，但它此时的心情，与上回在此的心情完全不同。

　　那一次它指挥对齐霄王的伏击，大获全胜，只有一只小小的名为陆昊的老鼠，坏了一点它的心情。

　　可现在，局面已经空前恶劣，如果没有决定性的胜利，食人怪就有亡族灭种的危险！

　　“你召集我们来，是想做什么，和人族亚圣进行决战吗？”

　　在它身边，光芒闪动，几位魔君先后抵达，有一位开口问道。

　　“我们达成默契，魔君与亚圣都不出手，这个平衡，不能打破。”另一位魔君满怀忧虑地道。

　　“召集大伙，是因为我发现了人族的最大弱点……现在的局面，我们想要获胜很难，但如果能够针对人族最大弱点进行攻击，我们至少可以不会输得太难看。”

　　魔君昂敏的话，让其余魔君精神一振。

　　打到现在，这些魔君都清楚，必须谈判了。但人族占优的情况下，谈判就要付出代价。

　　一场胜利改变不了什么，至少可以让自己这方在谈判时能够获得更大的利益。

　　“他们的弱点在哪？”所有的魔君都问道。

　　“在一个人身上……不是人族的新皇帝，而是那个陆昊！”


第0472章 亲自动手

　　人族有亿万人口，每个都有姓名，以这些魔君的实力，除了人族的亚圣名字值得它们记住之外，就没有谁配它们记得了。

　　但陆昊，明显是个例外。

　　魔君昂敏一提到陆昊时，近半魔君眼中都闪过一丝羞恼之意。

　　这可是将他们魔君当猴儿耍，在它们面前击杀了百族战十强的家伙。

　　听说与它们勾结的那个人族强者江孤竹，也已经死在了这家伙的手中……

　　“我知道你恨这小子，我们都恨这个人族小子，但是……你凭什么说，他是人族的最大弱点？”

　　“因为这是我说的。”

　　一个嘶哑的声音响了起来，很虚弱，可是听得众魔君都是一颤。

　　昂敏往旁边一闪，一个佝偻的身影出现在众魔君面前。

　　风将它身上的布吹起，露出底下的身体，竟然全是纠缠在一起的血肉，而且如蛆虫般蠕动不止，让人既恐惧又恶心。

　　“你不是死了吗？”魔君骸利失声叫道。

　　“我死过无数回了，然后又无数回从无边黑暗中回来……”来者阴沉沉地揭开自己的斗篷。

　　这是一张奇诡的脸，看上去有几分象人，但同样没有皮，只有血肉！

　　“嘶……你不是江孤竹？”

　　看到这张似曾相识的脸，魔君梅狄亚问道。

　　“我是江孤竹，那是我在人族那边的名字，在圣族这一边，我还有一个名字，阴虺。”

　　阴虺这个名字，象闪电般冲击了在场每位魔君的心脏。

　　九位魔祖之一，上古之时，被轩辕圣帝封印的那一位……

　　它竟然挣脱封印，逃了出来，而且化身人族？

　　众魔君面面相觑，这样一来，很多事情就都好解释了。

　　难怪当初江孤竹知道界门之所在，知道如何破坏界门封印，还知道怎么与它们怪族合作！

　　“老祖这个模样……”

　　“我这次从无尽黑暗之中挣扎回来，带来的是无边的痛苦与怒火……”阴虺阴沉的声音里，满是憎恨。

　　不过在最初的震惊之后，魔君们目光却闪烁起来。

　　弱！

　　这位魔祖，非常弱，它现在的实力，最多只是相当于一位魔侯，也就是人族中的会神境！

　　每一位魔祖，都拥有无穷的力量与无尽的秘密，乘着这位魔祖如此弱小，把它控制住，将它的力量夺来……

　　“不要对我打什么主意，你们这些蠢货，我敢站在你们面前，不是没有原因的！”阴虺立刻明白了这些魔君的意思，它厉声警告。

　　“不是我们在打什么主意，而是你太弱，你有什么可以证明，你就是魔祖阴虺？”一位魔君冷冷地道。

　　它们出言试探，但是阴虺很快就让它们明白，自己一族在这位魔祖面前，根本没有什么秘密可言。

　　“魔祖这次来，是不是帮助我们晋升，让我们也达到魔祖之境？”梅狄亚问道。

　　“对，除非我们晋升魔祖，否则对人族就没有优势。”其余魔君，见无法控制阴虺，一个个退求其次。

　　“蠢货，轩辕氏在整个三华界织成天罗地网，我们圣族，再也不可能出现魔祖，除非有强大的存在降临，打破这天罗地网！”

　　诸位魔君一下子都安静了。

　　轩辕氏织成的天罗地网，其实它们都隐约有感应。

　　人族的亚圣积累到极致，迈出那一步时，就会打开天罗地网，如同武帝那样，让天罗地网之外的力量洗涤神魂身躯，从而跳出尘世之外。

　　而食人怪族根本不被天罗地网接纳，不能经过天罗地网之外力量的洗涤，自然无法晋升魔祖。

　　众魔君面面相觑，不禁咂舌色变。

　　人族的轩辕圣帝，竟然还有这样的本领……

　　如果他真想消灭食人怪，那不就是一念的事情？

　　“回到正题吧，之所以说陆昊是人族的最大弱点，是因为如今他是人族的实际领袖！”

　　阴虺这一句话，又让众魔君呆住了。

　　人族那么多亚圣，那么多大家族族长，再不济还有联军的诸多将领，陆昊算什么东西，敢称人族的实际领袖？

　　但阴虺的解释让众魔君连连点头。

　　在界门初开之时，人族是一盘散沙，即使是天策帝亲临，也只能勉强稳住战线。

　　而现在，人族组成了一支空前的数量的联军，总数达到五百万之巨，并且质量还很高，先天境以上的武者，占了近五分之一。

　　这一切，并不是因为天策帝，也不是因为那些亚圣，而是因为陆昊。

　　对崔、郎两大家族的沉重打击，击杀太子、齐霄王，使得天策帝终于可经统合整个人族的大势力。

　　而神髓筑基丹还有战后机遇的许诺，则让所有武者都乐于来前线参战。

　　“这些都是因为陆昊，只要陆昊死了，人族就拿不到神骨筑基丹，也得不到陆昊所说的奇遇，到那时，人族自私的一面就会展露出来，再要和他们谈判，就好办的多了。”

　　“我们知道，人族也知道，料想陆昊现在，不会轻易进入险地吧？”

　　众魔君被阴虺说服，但是，如何消灭陆昊，又成了问题。

　　“所以才需要你们来配合，尽可能分散人族，然后寻找陆昊的朋友。陆昊这个人，我很清楚，他得知朋友遇险，肯定会赶来救援，那个时候……”

　　阴虺森冷的笑声响起，仿佛已经看到陆昊急匆匆赶来救援，结果落入包围的情景。

　　众魔君沉默了一会儿，其实是用神念相互探讨，阴虺也不急，它知道这些家伙必然是会同意的。

　　它们别无选择。

　　“陆昊自身也极强，除非我们动手，否则想要除掉他也不容易。”良久之后，一位魔君道。

　　“这个就不劳你们了，我会亲自动手。”阴虺阴森森地道。

　　“你……不是说，你的人族化身，都被他杀了吗？”众魔君对此极为怀疑。

　　阴虺眼中闪过一丝恼怒，它环视众魔君，森然说道：“看来你们是不相信我的实力啊……如今是我本体，只要我愿意，我可以短时间恢复魔祖之力！”

　　众魔君都是一凛。

　　显然，阴虺要恢复魔祖之力，可能需要付出不小的代价。

　　但是，只要想想，凌驾于亚圣之上，那样的战力会有多可怕，就知道这代价是值得的。

　　“若是都无异议，那么，就按我的安排去做……”说到这，阴虺极目南望，目光之中，满是狰狞。

　　陆昊，这一次，你死定了！


第0473章 谁信谁蠢

　　“挺无聊的……早知如此，我就不如呆在界门了。”

　　望着周围的人，陆昊有些无奈地说道。

　　他穿过界门来到三幽界，是要参加人族与食人怪的大决战。但是，在李胜男的建议之下，天策王却严禁他参战，而且还在他身边安排了数十名会神境的强者。

　　可以说，他的护卫现在比明月郡主都多。

　　就连明月郡主李娴月，如今都可以带着一队人马与食人怪交战，他却只有坐在安全的界门城，监督修复传送阵。

　　“害得我们也要在这陪你，你还说呢，九洲和无忌没什么，他们早就杀厌了，我可是第一次来战场，只是前两天才打了一次，根本不过瘾啊……”

　　在他身边，简言唠唠叨叨。

　　此时王孙武阳已回烈蜀，仲孙馨兰也回了轩辕圣陵，他们回去的原因，是要将陆昊给予两个圣地的报答带回去。

　　两大圣地，各派出一名亚圣，虽然最初只是想要和陆昊交好，但陆昊很明白，在两大圣地内部，也有人对此是持反对意见。

　　但他的谢礼送回去之后，这种反对意见，必然消失。

　　给轩辕圣陵的第一项回报，是那套神秘炼体术，这是他在封魔池下发现的，应当是轩辕圣帝的传承。此时他的朋友中，不少都修行了这套秘术。

　　第二项回报，则是他自创的“一怒拔剑，天下皆敌”。

　　这是可以直指圣道的武技，所谓直指圣道，就是凭借此剑技感悟到晋升亚圣的机会。

　　要成为亚圣，积累、感悟、机缘，缺一不可，陆昊创出二式之后，无暇去完善这一剑技，而且这一剑技也是他从北剑门谷轩辕圣帝剑意中领悟出来，所以赠与轩辕圣陵，也算是了却一件心愿。

　　给予神农坛的回报，则是“炎炉拳”、“斗转星移步”，这两项武技，本是赤山氏遗留，而神农坛是赤山氏的传承，所以这同样算是物归原主。

　　陆昊当然也没有吃亏，不但在帝都之战中得到了两位亚圣的帮助，也获得两座古圣地的好感，同时也提高自己好友的实力。

　　毕竟陆昊不是那种有了好功法，只管着自己，不顾朋友的人。

　　“废话，打一场。”

　　陆昊还没有被简言吵烦，那边颜无忌已经忍受不住。

　　两人都用剑，简言在得传“传奇”之后，剑技大增，虽然还不是颜无忌对手，但也可以帮他磨砺剑意了。

　　“打就打，上回输给你是我不小心……”

　　简言口中正嚷着，突然间，他神情一变：“怎么回事？”

　　不仅是他，几乎所有的先天境以上者，都神情紧张起来。

　　因为一股庞大的压力，从天而降！

　　“亚圣……魔君！”

　　这股恐怖的压力，让众人勃然变色，一个个瞬间做好准备。

　　人族这边，立刻也有亚圣级别强者腾空而起，向着对方迎去。

　　预想中的惊天大战，并没有发生，一个略有生涩的声音传来：“今日来此，是请人族亚圣，商讨终战和平事宜……”

　　这声音虽然不是很洪大，但几乎人族所有武者都听得清楚。

　　陆昊冷笑了一声：“终战和平……谁信谁蠢！”

　　“有阴谋，你们说，亚圣们会不会和它们谈？依我看，应该是会谈的，毕竟不可能真将食人怪灭族，除非能将它们的魔君杀光。”简言道。

　　“正是如此，魔君级别强者，只要一个没死，那么就是我们人族的大患。”赵九洲深表赞同。

　　只要有一个魔君活着，潜入人族地方，就会给人族造成深重灾难。所以人族这边稍有头脑的人也明白，最终还是要和谈来解决问题。

　　“食人怪现在谈还有点底牌可打，否则这次大决战之后，他们再想谈，要付出的东西就更多了。”赵九洲又道。

　　如同他们议论的那样，人族亚圣同意了谈判的请求。

　　“此次谈判，恐怕食人怪那边会有阴谋。”

　　当天策帝来通知陆昊等人这个消息时，李胜男进言说道。

　　“肯定是有阴谋的，这次谈判，对我们双方来说，都只是试探，胜男姑娘，你觉得它们的阴谋会是什么？”天策帝问道。

　　帝都之战后，天策帝对李胜男刮目相看，很多事情都愿意征求她的意见。

　　“边谈边打，我方最大的优势之一，就是亚圣比它们的魔君数量多得多，通过谈判，让陛下这个层次的高手不介入战事，这是它们的第一个目的……”

　　听到李胜男一二三四地分析，简言悄悄咂舌，传声给陆昊道：“天啊，她怎么能想到那么多，依我看，就是一个字，打！”

　　“嗯，你真幸福。”陆昊白了他一眼道。

　　简言哈哈笑了起来，知道陆昊是说他“傻人有傻福”，他才不是真傻，只不过知道这种动心机的事情，自己不是李胜男的对手，乐得让李胜男多出力。

　　按照李胜男的想法，人族亚圣去谈判可以，但不能尽出，而需要留一部分坐镇，既保证后方不会出现意外，也可以在必要的时候去接应谈判的亚圣。

　　另外，这段时间里，食人怪肯定会多方挑衅，它们需要一场胜利来增加自己在谈判中的地位，所以人族也要做好大战的准备。

　　她的想法，与天策帝不谋而合。

　　天策帝为人族联军领袖，当然不能亲自去谈判，以免出现什么意外。因此，出面谈判的是别的亚圣，而传来的消息，谈判非常艰难。

　　就在谈判僵持之时，食人怪开始秘密在东面集结军队，天策王在探知对方数量极庞大之后，派遣大军前去。

　　食人怪果然大军云集，总数高达三百万之众，在一番试探之后，天策王判断这里即是食人怪主力，故此集结大军，甚至亲临一线，准备与敌决战。

　　这场决战刚刚开始，一个消息传回中军。

　　天策帝大公子为抢军功，擅自出兵，试图绕过孤山，突袭食人怪大军后方，结果被围。

　　“实在太蠢了吧？”得到这个消息时，陆昊有些愕然。

　　“不怪他蠢，天策帝现在还没有册封太子，他心里急啊。”简言噗笑道。

　　他们对这位大公子，可是半点恭敬之心都没有。

　　“天策帝英雄无双，生的儿子可都有些不肖。”李胜男轻声道。

　　众人都是点头，天策帝子女之中，恐怕就只有明月郡主李娴月能入大伙之眼。

　　想到李娴月，李胜男脸色微微一变：“去问问明月郡主在哪儿！”


第0474章 将计就计

　　孤山之下，一座峡谷之中，李娴月抿着嘴，仰望着天空中盘旋的双首毒龙。

　　“妹妹，你快派人，派快人啊！”

　　天策帝大公子李怀贤见李娴月这模样，急得直跺脚。

　　“父皇主持决战去了，界门基地抽调不出人来，派人出去，也没有用……”

　　“怎么没有用，让陆昊来救你啊，只要陆昊来了，你便可以得救！”李怀贤嘶声叫道。

　　李娴月抬起眼来，失望地看着他。

　　“兄长，你知不知道，食人怪对我们围而不攻，就是想把陆昊引来？”她轻声问道。

　　此时已经是在食人怪魔君提出和谈之后三日，李怀贤草率进军，被困在这座无名峡谷，而食人怪有意放出消息，让李娴月赶来救援。

　　结果自然是李娴月也一起被困住了。

　　在他们兄妹身边，如今只有三百名左右的卫士，包围他们的，却有足足过万名食人怪！

　　“引陆昊来……那就来呗，父皇足足派了三十余名会神境在陆昊身边，他的卫士规模足有万人，完全可以打败这支食人怪！”李怀贤道。

　　他感觉自己都要疯了，出兵是为了立功，从而在储位之争上占据优势，结果却被困在这里，还连累了妹妹。

　　现在他唯有希望陆昊尽快来解围，至少要在父皇知道之前，把他弄出去。

　　“我不会派人去的，兄长，难道你不明白，食人怪既然要诱陆昊出来，必然是有对付他的办法……”

　　“还能有什么办法，只要食人怪魔君不动手，根本没有谁能拦住陆昊！”李怀贤急道。

　　但无论他怎么劝，李娴月就是不同意，到后来，明月郡主干脆闭上眼睛，看都不看自己兄长一眼了。

　　李怀贤怒气冲冲，离开了李娴月身边。

　　走得稍远，他的一个亲信上前，低声道：“殿下，就这样等死吗？”

　　“哼，当然不……陆昊是死是活，与我何干，如果不是为了他，我又怎么会陷入这种境地？他当然该来救我，你出去求援吧，食人怪不会拦你，见到陆昊怎么说，知道不？”

　　那人点了点头，神情稍稍有些恍惚，但立刻坚定起来。

　　望着那人离开，李怀贤眉头的忧色更浓了。

　　“但愿陆昊念着与那贱婢的奸情，会赶来相救……陆昊那家伙一向沽名钓誉，他肯定会来救的！”

　　李怀贤并不傻，所以他同样清楚，这次自己是陷入了食人怪的布局之中。

　　他是第一个饵，食人怪困他，是为了钓他妹妹李娴月。但李娴月也是一个饵，食人怪真正的目的，还是与他妹妹关系很好的陆昊。

　　如今大营之中主力不在，能够调动的，就只有陆昊的卫队。只要陆昊来了，食人怪的目的达到，自然就会解围。

　　至于到时陆昊是死是活，与李怀贤就没有半点关系。

　　只可惜，李娴月看穿了他的用心，不愿意配合，否则的话，李怀贤会更有把握。

　　如同他料想的那样，食人怪巴不得他们派人出去求援，因此李怀贤的亲信很顺利地见到了陆昊。

　　“这是陷阱，目的是你。”

　　听完那人带来的消息之后，李胜男直接说道，让李怀贤的亲信脸色非常难看。

　　“肯定不是郡主派来的人，这家伙一定是大公子的亲信。”第二个说话的是赵九洲，他对天策府的人比较熟悉。

　　来使脸色都变绿了。

　　陆昊似笑非笑地望了他一眼，他立刻弯腰行礼：“陆……陆公子，我确实是大公子的手下，郡主坚决不肯派人来求援，所以只能我来。”

　　“怎么办？”

　　听到那人坦言相告，众人反而不知该说什么好了。

　　“如果只有大公子，让他死去好了，我是不会去救的，但如果是明月郡主，无论如何，我都是要去救的……”陆昊叹了口气，然后站起身来。

　　这个决定，众人并不意外，陆昊就是这样的人。换了在场的任何一位朋友，处在这种困境之中，陆昊也一定会去救援。

　　“但是，我是去救援的，不是去送死的……胜男姐，你有什么想法吗？”陆昊又道。

　　李胜男轻轻抓着自己的一缕长发，此时抬起眼来：“敌人很熟悉你。”

　　众人呆了呆，然后都是倒吸气之声。

　　李胜男说到关键了，敌人很熟悉陆昊！

　　熟悉陆昊的朋友关系，所以才会选择明月郡主为饵，熟悉陆昊的行事风格，所以不怕陆昊不去救援！

　　“虽然陆昊在人族中名声如日中天，在食人怪中也因为斩杀百族战十强而闻名，但是，食人怪对他的具体情况，应该没有这么了解。”

　　“所以肯定是某个非常熟悉陆昊的家伙，可能是食人怪，也可能是人族，策划了这一切。”

　　“而且这个家伙的影响力很大，甚至能让食人怪魔君都听它的！”

　　听得李胜男一件一件的分析，如同抽丝剥茧一般，众人又是连连吸着冷气。

　　“这么说来，不能去了，对方肯定是有万全的准备，对陆昊的实力也有的了解！”在李胜男说完后，简言道。

　　“去。”颜无忌则难得地吐出了一个字。

　　赵九洲用力搓着自己的眉心，显得非常犹豫。

　　不过大伙最后还是把目光投向陆昊，他们这个小团队，做最终决定的，只会是陆昊。

　　“胜男姐，你别只说一半，你已经有办法了吧？”陆昊笑道。

　　众人于是又向李胜男看去。

　　“有一个办法，但是……恐怕有些赖皮啊。”

　　“赖皮好，我最喜欢赖皮了。”简言兴奋地道。

　　就连颜无忌也点了点头，表示对他这句话的认可。

　　在场没有别人，他们也不担心敌方魔君跑来偷听，于是李胜男开始说她的计划。

　　最初时众人还没有什么表情，可听到最后，大伙都忍不住笑了起来。

　　“确实很赖皮！”

　　“我已经迫不及待，想要看到那幕后黑手的脸色了。”

　　李胜男的计划，得到了所有人的认可，一开始时众人还有些紧张，但此刻就只剩余对即将到来的战事的渴望。

　　当天傍晚，陆昊带着他的一万多人的护卫队，离开了人族的大本营基地，向着孤山方向全速前进！

　　几乎在陆昊他们动身的同时，数只刺鹘也悄悄腾空而起，向着北方飞去！


第0475章 重回故地

　　“啪！”

　　李娴月浑身发抖，而大公子李怀贤的脸上，出现了明显的巴掌痕迹。

　　虽然兄妹二人都是先天境，但论起实战能力，三个李怀贤也不是一个李娴月的对手。

　　“贱婢，你敢！”当众吃了这一记耳光，李怀贤怒气勃发，忍不住喝道。

　　“你干的蠢事，你竟然暗中做出这样的事情……我已经和你说得非常清楚，不可派人去求援，可你……”

　　“哼，你一个女人，懂得什么！”李怀贤不敢与她争执，强辩了一句就离开了李娴月身边。

　　李娴月心里悲愤，如果李怀贤不是她的亲兄长，她连杀对方的心都有了。

　　“来人，准备好出击！”她起身向着自己的亲卫下令。

　　在她们身边的三百余人，绝大多数都是她的亲卫，而李怀贤的卫士已经被食人怪杀得差不多了。

　　她把这些人一聚拢，那边李怀贤慌了，顾不得刚与她吵了一架，又跑来道：“你想做什么？”

　　“接应陆昊！”

　　“你傻了不成，陆昊哪里用得着你接应，而且他那里最危险，你去就是送死！”

　　李娴月歪头看了李怀贤一眼，目光里全是失望。

　　“兄长，你与戾太子、齐王叔，已经没有什么区别了。陆昊冒死来救我，那么我也只能冒死去接应他……”

　　“你是金枝玉叶，他不过是一个普通武者！”

　　“你说的没错，我是皇家郡主，陆昊只是一个平民，但我们都是武者。”

　　说完之后，李娴月再也不理李怀贤，带着她的亲卫，直接离开了。

　　李怀贤身边，瞬间就只剩余孤零零的十几个人。

　　他心中既是羞愤，又是大恐：只剩十几个人，怎么能保护他的安全？

　　“大公子，怎么办？”那个去送信的亲信颤声道。

　　“哼，她要去找死，那就随她吧！我们呆在这，这里现在最安全！”

　　李娴月顺着来路狂奔，如她所料，原本密集的包围变得稀疏起来，只有零散的食人怪对她进行了拦截。

　　越是顺利，她心中越是难安，因为她这边压力越小，也就意味着陆昊那边压力越大。

　　“前方又有敌人！”

　　冲到半途之时，李娴月心中一动，因为在她前方，几个食人怪突然露出头来。

　　“杀！”李娴月厉声道。

　　她身边的护卫，立刻展开队型，向着那边杀了过去。

　　那区区几个食人怪，看到她之后似乎很兴奋，向着她冲了过来。

　　但见到她身边这么多人，这些食人怪也不畏惧。

　　眼见双方就要接触，李娴月突然听到一个声音响起。

　　“郡主，是我们，陆昊！”

　　李娴月愣了一下，眼中闪出惊喜之色，忙向四处望去，却没有见到陆昊本人！

　　“我们幻成了食人怪的模样，过会儿，你把我们俘虏。”陆昊的声音又传了过来。

　　李娴月恍然大悟，她曾经听陆昊说过，他有一种秘法，可以凭借食人怪之血，幻成食人怪的模样，不但外形无异，甚至连气息都是一模一样。

　　现在，他肯定用的就是这种秘法！

　　想到这里，李娴月传声给自己的几个重要手下，然后自己挺身当先，远远地双剑在手，然后旋风般扑出。

　　她当先与“食人怪”们交手，几个回和，便将这几个食人怪制住。

　　“留它们的命，让它们带路！”李娴月道。

　　李娴月这个决定，让她的手下多少有些迷惑，因为刚才一路过来，李娴月遇着食人怪，总是唯恐杀之不快。

　　不过得了她传声吩咐的亲信，倒是明白这其中有什么意味，抢着上前，将这几个食人怪“擒住”。

　　“你们这是怎么回事？”李娴月传声问道。

　　“胜男姐率大军，吸引食人怪的注意，有几个人专门扮作我们，应付食人怪的侦察呢，现在他们停在一百余里外，食人怪的埋伏就等着他们中计。”

　　陆昊哈哈笑了起来，他现在仍然是幻成朱厌，笑的时候可是狰狞可怖，但是李娴月见了不但不觉恶心，反而觉得可爱。

　　想到这个样子的陆昊也“可爱”，她心突然乱跳，粉颊有些发烫。

　　忙抛开小儿女的情怀，李娴月道：“接下来如何？”

　　“乘着食人怪还没反应过来，我们往东走，在那边有我的一处秘密基地。”陆昊道。

　　众人向东而去，不过他们才离开了不足半刻钟，就有一道身影出现在他们刚才落脚之处。

　　“哼哼，果然不出我所料……去吧，告诉它们，该收网了！”

　　这道身影，全身都罩在斗篷之内，用力嗅了嗅周围的气味之后，又看了一下现场的痕迹，然后阴森森笑了起来。

　　正是阴虺！

　　随着它的冷笑，六只刺鹘直接从它的斗篷中飞起，向着四面八方而去。

　　如果能从高空中俯视，便可以看到，这六只刺鹘飞速飞向不同的地方，每一处地方都聚有数十头双首毒龙。

　　当刺鹘赶到之后，这些双首毒龙立刻腾空而起，背上载着三到五名食人怪。

　　每一个食人怪，至少也是魔将级，也就是相当于人族的先天境！

　　转眼之千，近两千食人怪乘着四百余头双首毒龙，向着同一个位置猛扑面去！

　　陆昊所说的地方，就是他与仲孙馨兰建立的那个据点。

　　因为有一年多时间没来这里，这个据点已经被别的食人怪占据。众人没有惊动它们，而是直接赶往陆昊学到大衍之术的天坑。

　　“一年多了，啧啧，终地又回到了这里。”来到天坑，陆昊有些唏嘘地道。

　　话才说出来，就听到一声惊呼。

　　然后，十多个女子狂奔出来，对着众人痛哭流涕。

　　这正是当初陆昊解救的那些人族女武者，当初陆昊与仲孙馨兰离开时，为了避免意外，特意把她们转移到了这天坑之中。

　　有石笋大阵保护，又准备了充足的食物，她们倒是侥幸活到了现在。

　　见到这么多人到此，她们以为是来救她们的，当即弃了大阵，狂奔出来。

　　“你们没事，真是太好了……”

　　陆昊见她们无恙，心中也觉得欢喜，但这话一出，这些女子顿时吓得瑟瑟发抖。

　　有胆大的，则是怒发冲冠，直接扑了上来，恨不得把陆昊撕成碎片。

　　好不容易止住她们，一问才知道，陆昊几人仍然是食人怪模样，让她们误会了。

　　“算了算了，还是换回本来模样吧。”在众人善意的嘲笑中，陆昊有些无奈地道。

　　他们几人换回本来模样，可就在这时，一股阴沉的气息将他们锁定。

　　“果然是你们……这下，看你们往哪逃！”


第0476章 阴虺破阵

　　阴虺心中既是畅快，又是得意。

　　哪怕陆昊再狡猾，这一次，也终于被它成功盯上了！

　　它的声音一传出，陆昊那边脸色变了。

　　“入阵！”陆昊一挥手，大声道。

　　众人纷纷冲进那石笋大阵之中，动作毫不犹豫，看上去是早有准备。

　　这么迅捷的反应，让阴虺反而愣住了：对方早有准备？

　　望着面前的石笋大阵，阴虺有些头痛，这大阵在地下，双首毒龙的空中优势完全发挥不出来。

　　“就算如此，也没有关系，这小子的底牌我很清楚，他就靠着那一指……那一指虽然强大，但是以他的境界，最多就是一击！”

　　想到这里，阴虺一挥手，对着正飞速集结而来的食人怪下令：“追击，小心，那是一座大阵！”

　　话尚未落，只见眼前情形一变，那石笋当中，向外冒起了淡淡的白色雾气，转眼之间，就将这个天坑地洞塞得满满的。

　　“该死……”

　　阴虺立刻明白了陆昊的意思。

　　陆昊并没有把握知道有没有食人怪会跟踪而来，他选择这个地方，只是为了拖时间！

　　利用这不知何时人族布下的石笋大阵，拖延足够的时间，只要拖个三五天，等天策帝那边决出了胜负，那么大军掉头，他们自然安全了。

　　阴虺脸色变了变，有些犹豫，是不是现在就动用本体之力。

　　“我该叫你江孤竹吧，那边的蠢货，没有想到，中了我穿空惊圣指，你都没有死透……你是不是想拿回你的东西，来啊，我就在这里，你来拿吧。”

　　就在阴虺犹豫的时候，突然间，它听到了陆昊的声音。

　　阴虺心中一凛：陆昊猜出了它的身份！

　　紧接着，它心中更急的是，陆昊竟然知道它是为什么而来！

　　它的分身被陆昊击杀，这次不得不动用本体，并不是为了来报仇，而是为了夺回它的东西。

　　那枚黑色圆石，一件神器！

　　在连续几个计划都被陆昊挫败之后，这件神器，是它扳回局面的最后希望。所以，阴虺甚至不惜曝露本来身份，也要过来，亲自解决掉陆昊。

　　“还愣着做什么，杀进去！”

　　想到陆昊已经知道那枚神器的宝贵，阴虺心急如焚，它厉声催促道。

　　这两千多食人怪，可不是一位魔君的手下，而是分别隶属于不同的魔君。

　　它们并不知道阴虺的身份，奉命听阴虺的，却并不是真正服气。

　　听得阴虺这样催促，立刻有一位魔侯心中不喜：“住嘴，你这蠢货，竟然敢对我们指手划脚……”

　　噗！

　　那位魔侯话还没有说完，就觉得眼前阴影一闪，然后，一团黑色尖锐的气体，直接从它的眼中深深贯入脑内！

　　旁边的食人怪都吓了一大跳，这可是一位魔侯，实力相当于人类会神境巅峰的存在！

　　“我再说一遍，杀进去！”

　　阴虺面无表情地收回那团黑色尖锐的气体，而那些食人怪终于明白，这位身上虽然没有魔君们那样强大的气息，但实力恐怕与魔君相差无几！

　　食人怪当中，弱者服从强者是天经地义的事情。

　　因此，在阴虺的逼迫下，这些食人怪开始向着石笋大阵中摸索而去。

　　阴虺那双阴森的眼睛，始终盯着石笋大阵，很快，它就听到大阵中传来的惨叫之声。

　　但它不为所动，继续催促食人怪们向着大阵当中摸索。

　　“这家伙蠢了吗，就知道派手下来送死？”

　　大阵之中，简言有些惊讶地说道，他借助大阵掩护，已经成功击杀了好几个食人怪了。

　　有陆昊的指点，他、赵九洲、颜无忌充分利用石笋大阵，杀得非常痛快。哪怕是魔侯级别的食人怪，他都杀了两个，这要是在公平之战中，是难以想象的。

　　“可惜，陆昊照顾不过来，否则我的亲卫也可以入阵杀敌。”李娴月有些惋惜地道。

　　李娴月的那三百护卫，陆昊把他们安置到大阵之内。他们不熟悉大阵，陆昊即使用神念来指点，最多也只能指点几个人，确实照顾不过来。

　　“它可不是蠢，这家伙之狡猾，胜过此前的任何一个敌人，它要速战速决，就必须拿命来填，好帮助它寻找大阵的变化规律。”

　　陆昊神情有些严肃，完全没有简言那么轻松。

　　“你觉得它要花多久能找清大阵变化规律？”

　　“这要看它是否精通阵法，依我对它的认识，要破此阵，对它来说并不难。”

　　这绝非陆昊乱说，当初阿哙摩只是魔侯的实力，也几乎将这座石笋大阵硬拆掉，以阴虺的实力见识，又有这么多手下相助，破阵只是时间问题。

　　果然，在送出一百多条性命之后，阴虺暂时停止派食人怪入阵。

　　它将十二个食人怪召到面前来：“你们张开嘴！”

　　这十二个食人怪面面相觑，又不敢不遵，只能张开了嘴。

　　阴虺闭上眼，突然浑身一震，弹出十二滴血，进入了这十二个食人怪的口中。

　　“现在，你们听从我的命令，入阵给我破阵！”阴虺厉声道。

　　这十二个食人怪在吸入那滴血之后，只觉得自己的心神，似乎有根无形的线，与阴虺连在了一起。

　　它们不敢违抗阴虺之命，各执武器，迈入石笋大阵之中。

　　但一入阵，它们就觉得与刚才不同的事情发生了。

　　刚才一入阵，它们被迷雾包围，眼前所见，都是幻觉。

　　现在它们虽然还是被迷雾所围，但幻觉却是时有时没有！

　　不但如此，它们是从四根不同的石笋边入阵的，入阵之后，转了转就分散开来，原本相互之间看不到，但这一次，它们能够感受到同伴的位置。

　　“这次有场硬仗打了……来！”陆昊拔出“杀戮盛宴”，就要入阵作战。

　　旁边的李娴月却拦住了他：“你主持大阵，我来吧。”

　　陆昊愣了一下，然后摇头笑道：“明月郡主，不是我小瞧你啊，现在你的战斗力，在我们当中真的垫底了。”

　　李娴月气得一咬嘴唇，用脚重重跺地。

　　但她知道，陆昊说的没错，经过殒神城之行，在场的其余众人，实力都已经超过了她。

　　当初第一次入牧野墟时，她的实力还在众人之上，可是现在，却已经落后了。

　　她心中有些懊恼，为何上次众人牧野墟之行，她没有跟去。

　　“我会追上你的！”她大声宣告。

　　这话可有些岐意，因此众人都笑了起来，让李娴月脸色不禁微红。


第0477章 等的是你

　　“这小子，身边竟然有这么多强手！”

　　感觉到那十二个食人怪短时间内就被杀灭，阴虺目光闪动了一下。

　　看来有必要换战术了，自己最大的优势，除了暗藏的魔祖手段之外，就是数量多。

　　哪怕损失了近两百，它身边还有将近两千食人怪，而且整体实力远胜过李娴月身边的那三百人。

　　“破坏大阵！”

　　它又召来十六个食人怪，这次下的命令，却不是探索了。

　　这十六个食人怪分为四组，进入阵中之后，没有着急往阵内去，而是直接对着自己身边的石笋开始攻击！

　　它们的实力强劲，一根石笋，也就是三五下便被破坏。

　　虽然陆昊等人迅速出击，可也只来得及击杀其中一半，并且这里才击杀，那边又有两组食人怪入阵。

　　“怎么办？”

　　赵九洲看出这样下去情况有些不妙，轻声向陆昊问道。

　　“只靠我们四人还是不行……让他们破坏，你们三个骚拢就是，能杀就杀，不能杀也不要冒险。”

　　陆昊将三位伙伴留下来，自己却退回后方。

　　站在后方一直观察着整个战局的李娴月，也觉察到不妙，皱着眉问道：“情形怎么样？”

　　“敌人数量多了些，而且这家伙也精通阵法，看样子，必须撤守内阵了，我需要你的卫士们相助。”陆昊道。

　　“从我开始，你只管吩咐就是！”李娴月道。

　　“时间紧急，我们必须依托内阵来守卫，内阵一共是十六个关键节点，每个节点，你安排十人守卫，他们只要记住自己节点的变化就可以……”

　　陆昊话声还落没有五息，李娴月的护卫就已经分出一百六十人来，每十人一组，站在他的面前。

　　这让陆昊愣住了。

　　“父皇以治军闻名于世，我多少也学到一点。”看到陆昊惊讶的神情，李娴月抿嘴一笑。

　　暗暗赞了一声，陆昊心中同时也为天策帝有些遗憾。

　　如果李娴月是个男的，那么天策帝可谓后继有人，但现在问题是，李娴月的兄长们，没有一个比得上她的。

　　“那好，第一组随我来！”陆昊招呼道。

　　大阵之外，阴虺这时露出一丝笑意，它的计划果然有效，这座石笋阵的外围，已经被它拆掉了一圈。

　　而它的手下损失，却只有不足三十位！

　　“接下来再变一变，直攻那些关键节点，只要将关键节点拆了，大多数石笋就完全派不上用场。”

　　想到这里，它这一次直接投进去了二十四位食人怪。

　　在它鼎盛之时，控制一百余名食人怪都不成问题，但现在它实力大衰，控制二十四位，已经是极限了。

　　第一个节点，遇到了强力抵抗，二十四位食人怪阵亡了六位，这才破坏掉了节点。

　　第二个节点，仍然如此，这一次阵亡更多，足足死了十位。

　　阴虺连眼皮都没有抬一下，相反，它心中更加兴奋。

　　因为它清楚地感觉到，自己已经逼出了陆昊同伴们的全力！

　　在攻破这两个节点时，陆昊本人没有出手，都是他的同伴在奋战。虽然这些人类年轻人一个个潜力惊人，可是现在他们的实力，还是相对偏弱。

　　“继续！”

　　阴虺下令道。

　　食人怪们又微微有些骚动，到现在为止，都已经阵亡了一百五十余位，可是敌人还安然无恙，它们心里有些焦急了。

　　但是在阴虺阴森的目光之下，却没有一个敢后退的。

　　第三处节点、第四处节点。

　　到第五处节点时，没有人守卫！

　　阴虺大喜，直接指挥那二十四名食人怪，又扑向第六处节点，同时让其余食人怪做好准备。

　　在第六处节点，陆昊又出现了，而且只有他一人。

　　借助简言等人争取的时间，陆昊安排好那十六处节点，此刻单身来守最六处节点，也是为了让李娴月手下尽可能熟悉各节点的变化。

　　“陆昊！”

　　借助自己的魔血，阴虺感应到陆昊，它心中大喜，眼中凶光闪动，然后直接迈步，进入了大阵。

　　一处节点展不开太多的人手，阴虺觉得，凭借那二十四名手下，已经足够让陆昊付出代价了。

　　“这小子……又变强了！”

　　看到自己的手下与陆昊激战在一处，阴虺心中一凛，觉得头皮发麻。

　　人类的潜力，实在是让它触目惊心。

　　与在圣兽谷时相比，现在的陆昊实力更强大，这种进步，几乎是肉眼可以看到的。

　　而现在，距离圣兽谷之战，才过去多久？

　　还不到三个月！

　　阴虺又有些庆幸，如果不是自己第一时间就来找陆昊的麻烦，任他这样成长下去，再过三五年，没准就要到亚圣境界。

　　那时自己就算拿出魔祖的手段，也未必能奈何他了。

　　“陆昊，交出我的东西，我可以饶你朋友。”见面对着二十四名食人怪高手的围攻，陆昊仍然不居下风，阴虺突然开口道。

　　陆昊对此的回应，是手中剑剑技一变！

　　“一怒拔剑天下皆敌！”

　　三名食人怪应声倒下，还有六名惨叫着翻滚而退，瞬间，围攻陆昊的食人怪出现了一道空隙。

　　而陆昊双足一蹬，斗转星移步！

　　他从这空隙中钻出，向着阴虺直扑过来。

　　“等的就是你！”陆昊喝道。

　　“彼此彼此！”阴虺阴森森一笑，瞳孔象陀螺一般转动起来，在他面前，突然出现了五道黑色的气柱！

　　轰轰轰！

　　陆昊身体倒飞而回，而阴虺罩着身体的斗篷，则多了好几道破口。

　　“你的实力……”陆昊有些吃惊。

　　“哼，杀死你之后，我会将你的那些同伴，一个人折磨而死，对了，明月郡主也在这里吧，我早就在你们人族那里听说过，她是难得的美人……嘿嘿嘿嘿，今天，我要尝尝人族美人的滋味！”

　　阴虺口中这样说，身体却没有前进，只是在它面前，又出现了五道气柱。

　　就在这时，陆昊突然伸出手指，向着他遥遥点来。

　　在陆昊手指的指尖之上，出现了闪亮的光芒！

　　阴虺见到这一指，顿时吓得心惊胆战。它的分身江孤竹，之所以灰飞烟灭，就是因为中了陆昊的一记穿空惊圣指！

　　它身体前的五道气柱，顿时交错于一起，形成对它的保护，而它自己则飞速而退，要赶在陆昊的气息锁定它之前，避出陆昊的攻击范围。

　　噗！

　　一道光射来，直接射在阴虺的面门之上！


第0478章 射你一脸

　　当这道光射中阴虺时，阴虺惨叫出声。

　　它仿佛再度感受到，在圣兽谷时被击中的痛苦。

　　那次被击中，感觉与活生生被挫骨扬灰没有什么两样。

　　但这一次，出乎它意料。

　　它只觉得一股力量轰在脸上，打得它头微微向后一扬，虽然力量不小，可是离能伤害它还远。

　　不是穿空惊圣指，而是冰火石陵箭！

　　“哈哈哈哈，再胡说八道，我射你一脸！”

　　当它意识到这一点时，陆昊的大笑与食人怪的惨叫几乎同时响起。

　　陆昊的剑技再变，“传奇”施展出来，将食人怪中实力最强的一位魔侯生生斩杀，然后陆昊自己破围而出，飞遁往回，进入了石笋大阵的内圈。

　　抹了一把脸，阴虺不怒反笑。

　　“他也就这点本事了……很好，我们继续！”它下令道。

　　陆昊回到阵中之后，脸色变得凝重起来，再也没有笑意。

　　阴虺的实力，实在是让他吃惊，绝对不在他之下。

　　而且陆昊隐约有种感觉，这家伙还压制了自己的实力，它的身体里，还蕴藏着更大的力量。

　　“这力量它肯定不能随意动用，否则早就用了，但是到了最后，它必然会运用这力量！”

　　才退回内圈第一处节点，陆昊就听到外边轰的一声响，大阵外围的最后一处节点，也被破坏了。

　　这处节点被破坏之后，整座大阵的威力就少了一半，而且那笼罩在大阵之上的迷雾，也就消失了。

　　“陆昊，你很清楚，我是为你而来，你只要交出东西，便可以让你的同伴活下去，难道对你来说，那件没有用的东西，比你的朋友，比这么多人命还重要？”

　　外头传来阴虺极具蛊惑力的声音，大阵之内，简言的脸色微微一变，赵九洲更是握紧了刀柄。

　　这家伙说的话，太阴险了，这是直接挑拨陆昊与众人的关系！

　　陆昊却是一脸坦然。

　　他甚至连回话都没有做，而是抓紧时间，闭目调息，让自己刚才消耗的元气尽快恢复。

　　刚才虽然只与阴虺对了一下，却消耗了不少元气。

　　“你也太贪心了，那样东西，对你完全没有用处，你也不舍得用来换取别人的安全吗？”

　　“住口，人怪不两立，凡是怪族想要得到的，我们拼了命也不会让你得到，因为我们很清楚，你得到后，就会用它来对付我们的家人，对付我们的亲朋好友父母子女！”

　　陆昊不回嘴，那边李娴月大声喝斥起来。

　　“是明月郡主，我久闻你的名声，早就想一亲芳泽了，看来今天，我是有这个机会了，我这里可有两千圣族，想来能让你尽兴……”

　　李娴月被它这下流话气得脸色发白，而她的亲卫之中，更是有人忍不住就冲了出去。

　　这些武者被选拔出来当任李娴月的亲卫，对这位明月郡主是一心爱戴，哪里能忍受这般污辱。

　　但他们才一出阵，迎头遇上的，就是食人怪暴风骤雨般的打击！

　　食人怪们此时也是憋着一肚子怒火，纠缠这么久，它们还没有任何战果，反而死了都超过二百。

　　所以冲出去的十几个武者，瞬间全部阵亡，竟无一人幸免！

　　如果不是李娴月及时约束住，只怕会有更多的人族武者冲出去。

　　见此情形，这些被李娴月拦住的人族武者，才明白外边的敌人有多强大，终于明白，陆昊与他的伙伴们，刚才是在与什么样的敌人作战！

　　阴虺得意的笑声又响了起来：“明月郡主，你就这样眼睁睁看着忠于你的部下送命？你与陆昊的关系那么好，都睡一张床了，何不劝陆昊交出东西？”

　　这一下，陆昊也忍不住了。

　　别的不说，这话传到仲孙馨兰耳中，少不了要折腾他。

　　“喂，阴虺，你也是和圣兽们一个时代的强大存在，对着我们说这些卑鄙的话，你不觉得有损自己的形象吗？”

　　“圣兽？”

　　这下李娴月和她的护卫们更是倒吸冷气。

　　这个对手竟然是圣兽一个级别的存在？怎么看都不象啊，连一点脸皮都不要！

　　“陆昊……你认识我？”

　　阴虺也有些吃惊，陆昊知道它是江孤竹，并不意外，可是知道它是阴虺，这背后可就有大问题！

　　就连大多数食人怪，都不知道它就是九大魔祖之一的阴虺！

　　被揭破身份，它确实不好再说什么侮辱人的话，一代魔祖，使用阴谋诡计是正常的，但象个流氓一样用无赖手段……必要的时候也是正常的。

　　“进攻吧。”它下令道。

　　但是食人怪们没动，反而是呆呆地看着它。

　　“让你们进攻……为什么发呆？”阴虺厉声道。

　　“你……真是魔祖陛下？”一个胆子大点的食人怪问道。

　　如果还是人类形态的话，阴虺少不得老脸微红，但是现在，它已经恢复了自己的本体，所以只是微微一滞，然后点头：“听我号令，少不得你们的好处！”

　　“真是魔祖陛下，我们圣族当大兴，魔祖陛下终于破除封印了！”

　　食人怪们突然间都振奋起来，一个个嘶吼着，但就是没有一个上前。

　　它们表面上士气高昂，实际上谁都不傻，大阵之内的人族正满怀怒火，此时前往，简直是送死。

　　阴虺也明白它们所想，心知不拿出点代价出来，只怕这些家伙就算出工，也不会出力。

　　它仰首望头，然后低吼了一声。

　　在食人怪头顶上，突然出现了一道黑色的气柱，然后这气柱散开，渗入一些食人怪的身体之中。

　　“我为你们灌顶，你们速速攻击，再有迟疑，我绝不轻饶！”阴虺厉声道。

　　那些身体被黑气渗入的食人怪，只觉得自己身上血液翻滚沸腾，体内的源丸也迅速运转，仿佛整个身体，都充满了无尽的气力。

　　它们对人族的恐惧，也因此减弱了不少，一个个嗷叫着，就向大阵冲了进去！

　　阴虺的眼中闪过一丝得意。

　　灌顶之术，需要消耗大量的源力，它哪里愿意为了这些家伙，消耗自己宝贵的本源。

　　只不过是用了一点秘法，激发这些食人怪的源力，让它们暂时实力增长。

　　实际上最多只能持续一个时辰，这些家伙就会后续不足，副作用发作。

　　但有一个时辰，就足够了！

　　听到大阵中传出的厮杀与惨叫声，阴虺得意地想。


第0479章 真正后招

　　七零八落的石笋大阵，到处的血迹与尸体，证明刚才进行了一场血战。

　　在陆昊身边，只剩余二十余名护卫还能坚持作战，其余之人，要么战死，要么受伤失去了战斗力。

　　李娴月也是一身浴血，目光有些惨然。

　　简言一边骂骂咧咧，一边坐在地上，颜无忌长剑已断，赵九洲刀上的缺口不知有多少。

　　而食人怪们损失更是惨重，两千食人怪精锐，其中仅魔侯级别的就有四十余位，如今也只剩余寥寥数个。

　　从能作战的人数量来说，人族这边还占据优势，要知道他们可是以三百对两千抗衡到现在！

　　但是人族却明白，现在他们已经到了最后的关头。

　　过去的两个多时辰里，人族借助石笋内阵，给予食人怪重创，而食人怪凭借数量上的优势，生生将人族拖垮。

　　有大阵掩护，人族中阵亡的数量其实不多，大多数都是重伤而失去战斗力。

　　现在大阵已经彻底摧毁，食人怪中最可怕的阴虺，却到现在还没有出手！

　　“陆昊，你出来吧，我们俩决一生死。”阴虺无声无息地走了过来，现在，到了它收割胜利果实的时候了。

　　陆昊看了看自己手中的杀戮盛晏，心中有些惋惜。

　　这本灵剑，此时也出现了许多缺口，陆昊甚至能感觉到，它的剑身上，出现了一些裂缝。

　　这柄剑再这样使下去，恐怕要彻底废了。

　　“好吧，我们俩一决生死。”

　　没有犹豫，陆昊收好剑，走了出去。

　　他的脚都有些飘，因为刚才那场大战，他既要负责坐镇中枢，又要不时出击救援，不仅耗费大量元气，精神上也消耗太多。

　　看他这模样，阴虺眼中又闪起一丝得意。

　　不枉它消耗了那么多食人怪的精锐部队，才取得这样的成果。

　　这种情形之下，陆昊那“穿空惊圣指”，终于无法用出来了吧。

　　按着阴虺原来的脾气，这个时候少不了要废话几句，但是考虑到说得越多，意外发生的可能性越大，特别是有可能让陆昊获得喘息之机，所以阴虺二话不说，直接开打。

　　九道黑色的气柱出现在它的身前，它指着陆昊，就要发动攻击。

　　“吃我绝招！”陆昊猛然伸手，右手食指直指阴虺。

　　阴虺冷笑了一声：“你以为这一招还有用……咦！”

　　它本来以为陆昊是虚张声势，结果突然间发现，自己竟然被一股神念锁定了！

　　如果是秘技石陵箭，绝对没有这种神念，现在感觉到这神念，证明陆昊确实是在施展穿空惊圣指！

　　“该死，这不可能！”

　　阴虺大叫起来，然后全力后退，可是那穿空惊圣指的神念，却是牢牢将它锁定，让它觉得，自己闪无可闪避无可避！

　　阴虺很清楚穿空惊圣指的威力，它的江孤竹分身被这一击彻底摧毁，而本体虽然比江孤竹分身更为强大，但是也无法与这一指抗衡。

　　除非……

　　暂时恢复它的魔祖实力！

　　轰！

　　一团黑色的火焰，从阴虺的身体内钻了出来，在巨响声中，阴虺的身体与这团黑色的火焰融为一体！

　　“轰轰轰！”

　　这变化才发生，只听到一连串爆炸之声，整个地底天坑之内，笼罩着一层土黄色的气息，而这层气息之中，紫色的电光跳跃闪动，纠集于一起！

　　眼见这些电光，要汇聚成一柄宝剑，阴虺嚎叫一声，分出一团火焰过去，击在紫色电光之上。

　　电光被击开，但又开始汇聚，而那团黑色火焰，却滋滋声里消失了！

　　这一幕太过奇诡，现场众人，都是目瞪口呆。

　　“轩辕氏，你都离开此界，还想要困住我，不，你是作梦，只要我实力获得突破，我就要将人族全部吃掉，断绝你的血脉，挖掉你的传承！”

　　阴虺嚎叫着，不过叫到这时，它愣住了。

　　显出真正的本体，魔祖气息就再也不能掩饰，而轩辕氏留下的禁制同样会发动，如影随行，对它进行削弱打击。

　　但它现出本体的原因，是要抵抗陆昊的穿空惊圣指，可是为什么到现在，穿空惊圣指还没有发动？

　　陆昊被它的本体吓傻了？

　　阴虺没有那么狂妄，并不觉得陆昊会被它的本体吓傻，因此向着陆昊望去。

　　“抱歉，又是骗你的，我确实是不能施展穿空惊圣指了。”

　　陆昊已经坐在地上，笑嘻嘻地看着它，脸上的表情，让阴虺厌恶万分。

　　又被这小子耍了，而且还被迫现出本体……为了抵御轩辕氏留下的手段，刚刚分出的那团火，至少要它花上一百年时间才能补回来！

　　而且这还不只是一次消耗，紧接着，那电剑再度成型，它又不得不分出一团黑火，第二次消耗。

　　基本上每三息时间，它就要消耗掉一团黑火！

　　气急的阴虺向着陆昊一指：“好吧，你的小伎俩到此为止了，我要用魔火炼制你的神魂，让你受到十万年的煎熬……”

　　“吃我绝招！”陆昊根本不理它的叫嚣，而是伸出右手食指，向着它又是一点。

　　这一次，阴虺毫不在意，它本体显现出来，魔祖实力之下，就算是亚圣全力一击，对它的伤害也是有限。

　　它再度分出一团黑火，向着陆昊飞掷过来。

　　陆昊坐在地上，没有起身闪避，但是，那黑火却没有落在他的身上，而是被平空伸出的一只爪子一把拍碎！

　　阴虺愣住了。

　　“十多万年不见，你这个骗子，看来过得不怎么样啊。”

　　雄浑的声音响起，紧接着，半空中光线扭曲，一个庞大的身躯出现在陆昊等人头顶之上！

　　这身躯一出现，将整个天坑都堵住了一半，那巨大的身体，真的比山的规模还大。

　　霸下！

　　突然出现在这里的，正是霸下！

　　“这……这怎么可能，圣兽不是全部离开了吗，你，你怎么可能还在这个世界，而且我一无所知？”

　　阴虺忍不住向后退了几步，眼中完全是惊讶、不安还有惶恐。

　　“还没有向你这个骗子报复，我怎么会离开？当初我犯下的错误，我要亲自来弥补！”霸下霸气无双地说着，同时右前脚重重一顿。

　　轰的一声巨响，土黄色的光环，将阴虺整个身体都罩住了。

　　“如果你不现出本体，我还会怕你又有分身存在，现在本体显现，被轩辕氏密法所困，这一次，你死定了！”


第0480章 后悔莫及

　　这是一个陷阱！

　　此时阴虺哪里不明白，这是一个陷阱，而且是专门针对它的陷阱！

　　此前陆昊的挣扎，全是假的，包括那么多人族武者的牺牲，一切目的，就是把它的本体诱出来。

　　如果它不现出本体，就算是霸下来了，也不可能真正击杀或者封印它。

　　“陆昊，你这奸诈小儿！”阴虺怒号起来。

　　“多谢夸奖。”陆昊用小指头掏了掏自己的耳朵。

　　当李胜男分析，食人怪这边有个非常熟悉他的敌人在布置针对他的阴谋时，陆昊第一个想法，是崔家的人投靠了食人怪。

　　但旋即他抛弃了这个想法，崔家人蠢是蠢，想报复他也是肯定的，但是还没有能力让食人怪的魔君都全力配合，布置这个阴谋。

　　唯一的可能，是布下阴谋者，在食人怪这边，也拥有极高声望和地位。

　　霸下曾经说过，阴虺可能没有死，而陆昊对江孤竹的仇恨，也成功转移到了阴虺本体身上，所以，陆昊紧接着就怀疑是阴虺。

　　无论对人族还是陆昊自己来说，阴虺都是一个极危险的敌人，不消灭它，陆昊连睡都睡不好。

　　于是在李胜男的帮助下，他安排了这个计划。

　　“早点解决掉它吧，免得夜长梦多。”陆昊扬声说道。

　　“小子，你可是在指挥我。”霸下有些不满。

　　“唉，我只是怕前辈又睡着了……”

　　霸下顿时老脸通红，然后化悲愤为力量，一巴掌向着阴虺拍了过去。

　　它当初得到斑纹石赦令，原本就答应赶往前线帮助人族作战的，结果经过一座大湖时，喜欢那儿水质洁净鱼肥虾嫩，呆在那儿大吃之后就开始睡觉。

　　这一睡就睡了一个多月，陆昊都解决了帝都之事，来到了界门前线，它才苏醒赶来。

　　“啪！”

　　霸下这一爪，完全没有什么技巧，就是凭借身体硬吃阴虺，打得阴虺晕头转向，想要化成火团逃跑，可又被空中的紫色电流困住。

　　“你不能杀我，我也是从圣兽谷中出来的，我也是圣兽之一……”阴虺嚎叫起来。

　　“对，当初我们有誓言，自相残杀者，永远不能再回圣兽谷。”霸下说道。

　　阴虺仿佛看到了一丝希望，它喘着气：“所以，你把我封印了吧，我愿意被封印。”

　　“霸下前辈，难道现在你还能回圣兽谷吗？”陆昊冷不丁又开口。

　　霸下又是一爪拍下去：“你说的对，我现在反正也回不了圣兽谷，还管那么多干啥！”

　　这一爪拍得更重，阴虺身上有四分之一的黑火都被拍散，然后立刻被包围它的紫色电流殛灭！

　　阴虺发出了惨叫，连那黑色的火焰都黯淡了许多。

　　它对陆昊更加痛恨，如果不是陆昊，它自认自己可以凭借诡辩之术，说服霸下，放它一条生路。

　　“霸下，当初我们的交情那么好，你忘了，当初我帮过你多少回？”

　　一面拼命挣扎一面号叫，阴虺只能寄希望于霸下能念旧情。

　　它本来就打不过霸下，在被封印多年之后挣脱封印出来，更是实力大减，又有轩辕氏留下的秘法困锁，所以完全不敢与霸下动手。

　　听到它谈起当初的交情，霸下又缓了缓。

　　陆昊哂笑道：“当初的交情，不是在偷袭圣泉、盗走造化石卵之时全都耗尽了吗？”

　　这一句话，让霸下再度怒火万丈。

　　当初交情有多深，被背叛欺骗之后伤害就有多痛，而现在的报复也就会有多残酷！

　　轰轰轰！

　　在霸下连续三爪之后，阴虺已经只剩余原先三分之一大小。

　　那些从它身上分离出现疯狂逃逸的黑火团，被紫色电流一一追上去殛灭，根本没有任何逃脱的机会。

　　“陆昊你这贱种，你这个狗养的，你这个……”

　　这一下，阴虺再也忍无可忍，一边疯狂咒骂，一边试图向陆昊扑过来。

　　叭！

　　它的举动，被霸下用爪子毫不留情地拍了回去，它的体型也因此又小了一圈。

　　“你不能这样对我……你不能……”

　　“我觉得霸下前辈能的，事实上，霸下前辈为什么留下来，难道真是圣兽们给霸下前辈惩罚吗，不，霸下前辈留下来的很大一个原因，就是要对付你！”

　　陆昊的声音又响起，现在阴虺都怕听到陆昊开口了。

　　只要陆昊一开口，霸下肯定要揍它。

　　“为……为什么这样说？”阴虺叫道。

　　霸下也有些疑惑。

　　“我在惑境之中，知道一些当年圣兽谷发生的事情，诸位圣兽前辈，并不想介入人族与怪族之间的战争，它们更希望人族与怪族可以保持和平。”

　　霸下听到这里点头，瓮声瓮气地说道：“没错，人族虽然弱小，但是有无限可能，我们都曾经寄厚望于人族……但你们偏偏以戏耍人族为乐，甚至要以人族为食！”

　　“吃了人族我们也有无限可能！”阴虺叫了起来。

　　然后当然是被霸下狠狠拍了一巴掌。

　　“轩辕氏只是封印魔祖，而不是杀了你们，只是将怪族封印在三幽界，而不是灭族，应该就是圣兽们的请求。”

　　“那就更应该放过我，不要这样折磨我……”阴虺叫道。

　　“留霸下前辈在这里，就是为了监督，看看你们老实不老实，是否还要和人族为敌。两族分离都十余万年，原本仇恨都要淡去，可你去打开封印，鼓动两族之间的战争，使得这十余万年的封印白白浪费了……所以你该死！”陆昊又道。

　　霸下缓缓点头：“有道理。”

　　阴虺魂飞天外，嚷道：“我只是想挣脱束缚……”

　　“你还勾结了兽神，将此界座标发给了兽神，这只是想挣脱束缚吗，不，你根本就是怀恨在心，不但恨人族，也恨圣兽，你要出卖的不仅是人族，还有圣兽谷！”

　　陆昊最后这番话，让阴虺无法再辩了。

　　它再会狡辩，此时也意识到，大事已去。

　　恨恨地盯着陆昊，它叫道：“第一次见到你时，就该不顾一切杀了你的，你这个狡猾的人族！”

　　轰！

　　霸下高高举起爪子，再度狠狠地砸了下来。

　　只是出卖人族，霸下可能还会考虑是否要真诛杀它，但是出卖兽神谷，这是霸下的最大忌讳！

　　陆昊说的没错，如果这家伙还留着，那位兽神赶到，没准它真能带那位兽神找到飞遁离开的兽神谷。

　　所以，它必须死！


第0481章 天空异变

　　一道巨大的黑色烟柱冲天而起，让整个天坑，都仿佛笼罩在夜幕之中。

　　周围的植物，凡接触到这黑色烟柱的，纷纷变异。

　　“这是阴虺留给这世界的，只有憎恨，仇视，还有阴谋杀戮！”

　　看到原本正常的植物，这个时候突然活过来一般，相互之间用枝叶抽打厮杀，霸下有些感慨地摇了摇头。

　　一代魔祖阴虺，终于成为历史，就连轩辕圣帝都未曾除去的家伙，现在再也不能为害人族了。

　　“这家伙真小气，身上什么东西都没有！”陆昊咂着嘴，有些不甘心地说道。

　　话还没有说完，那冲天的烟柱之中喀啦一声，落下了一样东西。

　　是一块骨头，看起来有点象头骨。

　　“这是什么东西？”陆昊惊讶地问道。

　　霸下垂下头，看了一眼，然后道：“给你吧，阴虺这家伙害了你这么多回，总得给你留下点东西。”

　　听霸下这样说，陆昊知道这玩意应该不错，当即将之拾了起来。

　　“原来是这个！”

　　这头骨就是阴虺留下来的，而且是一套神魂秘法，最大的作用，就是让自己产生分魂！

　　这并非阴虺原本的本领，而是它在被封印的十余万年间里，为了挣脱封印自创的技能。

　　陆昊心中一动，不仅阴虺，那蛇祖似乎也创出类似的技能，所以他第一次牧野墟之行才会遇到裘寓！

　　因为这是一种单纯的神魂秘法，与身体无关，所以即使是人类，也可以修行这种秘法。

　　“这秘法有一个大弱点，就是需要一具能承载分魂的身体，这具身体还需要与神魂相契合，而且，生灵神魂有限，三个分魂就是极限……”

　　“一气化三清！”陆昊脱口而出。

　　他心中此时却是一凛，“一气化三清”他原本不知道的，而是听了霸下的话之后，突然产生一个想法。

　　正是被轩辕氏补全的魂魄带来的想法！

　　他的心怦怦跳了起来，这种秘法，似乎对这补全的魂魄有很大的帮助！

　　“不过你别高兴太早啊，你现在的神魂力量，还不足以支持分魂，至少要接近亚圣级别，才有分魂的可能。”霸下又说道。

　　陆昊嘿嘿笑了笑：“霸下前辈有办法帮我尽快到亚圣级别吗？”

　　“去问那猴头去，它的办法比我多。”霸下说道。

　　小猴儿不在这里，它才敢称之猴头，要是小猴儿在此，它只会猴哥长猴哥短。陆昊觉得好笑，霸下实力不知胜过小猴儿多少，但却怕它怕得要命。

　　反倒是阴虺，明明也知道小猴儿的来历，却并不害怕。

　　“阴虺既然已经除去，我也该回去睡觉了。”霸下一边打着呵欠一边说道。

　　它话声刚落，外边的天空突然发生了奇异的变化。

　　虽然置身于天坑之中，但是众人抬起头，还是可以望见一片淡蓝色的天空。

　　此时已经是傍晚，太阳早早落下，空中原本有一轮皎洁的月亮。

　　但是，不知何处来的血红色的光辉，将那月亮隐去，而在月亮原本的位置，则出现了一个巨大的涡旋状的光团。

　　看到这光团，陆昊心中一凛：魔神之国！

　　这个光团，正是魔神之国的影像，现在大半是银色，但有一小半变成了紫色。

　　不仅是陆昊，霸下也抬起头来，惊讶地看着这光团。

　　“这是什么玩意，怎么让我觉得很不舒服？”

　　霸下喃喃地说道，然后就看到那小半紫色部分开始扩张，仅仅是几息之间，紫色部分就占据了一半光团。

　　现在这个光团涡旋，变成了一半银色一半紫色！

　　陆昊本来是坐在地上休息的，见到这一幕，顿时起身：“不好！”

　　“怎么了，你知道这是什么玩意？”霸下问道。

　　陆昊想起那位魔神，特别是那位殒神城主汪肆试图唤醒魔神之举，如果霸下愿意进入殒神城，或许能帮助制住汪肆。

　　于是他长话短说，将殒神城之事说与霸下听了。

　　霸下听完之后，抬头看着那光团，好一会儿后，它摇了摇头。

　　“我的使命，是在这里，那是轩辕氏的事情，理当由轩辕氏的传人来解决。”霸下缓缓说道。

　　陆昊有些失望，但想想也理解，就算是父母，也不能替子女解决掉所有问题，更何况霸下还不是人族的父母？

　　它只是恨阴虺罢了，对于人族，无所谓好感恶感。

　　“不过，我可以稍稍帮你们一个忙，避免无谓的伤亡。”霸下又缓缓说道。

　　“怎么帮……”

　　陆昊还没问清楚，就觉得眼前一黑。

　　当他眼前恢复正常时，发现自己已经不在那地底天坑之中，而是到了一处山岗之上。

　　天上那诡异的光团涡旋还在，而在山岗对面广阔的原野上，则是人族与食人怪对峙的阵线。

　　双方中间，已经血流至膝，横七竖八，躺着不知多少具尸体，可见刚才进行了一场极为残酷的激战。

　　只不过天像异变，让双方都收拢部队，停下了攻击。

　　霸下带着陆昊等人，突然出现在这里，立刻引起了双方的注意，双方都迅速改变军阵，开始防备霸下。

　　霸下没有理睬双方，而是仰头向天，猛然吼了一声。

　　也不觉它声音有多大，但在场的所有生灵，无论是人族还是食人怪，只要是先天境实力以下的，几乎全部筋酥骨软，一个个跌坐下来。

　　而先天境以上的，也只能勉强支撑。

　　“都不许动手，谁动手打谁。”霸下无比霸气地说道。

　　片刻之后，周围光线扭曲，十余位人族亚圣，八位食人怪魔君，齐聚于此。

　　“霸下！”

　　这些人族与食人怪的强者，当然认出了霸下的身份。

　　不过再看到陆昊等人时，双方的心情就各异了。

　　魔君们可是知道，阴虺去对付陆昊了。而人族亚圣认识陆昊，知道他在界门大营那里，出现在此处，肯定是那边有意外。

　　“我今日来此，是替人族与怪族了结战事，你们将会有共同的大敌……怪族的那个小子，别用这种眼光看我，阴虺已经被我灭了。”

　　发现一个怪族的魔君，用阴森森的目光盯着自己，霸气直接喷了它一口气。

　　那位魔君竟然被这一口气喷得翻了个跟头，没有任何还手之力！

　　这种情形之下，亚圣与魔君们才意识到，这家伙是多么强大的存在。

　　就算是一般的圣灵，只怕都不是这个家伙的对手！


第0482章 和平方案

　　意识到霸下的实力，比起传说的更强，人族与食人怪的强者，唯有俯首帖耳。

　　“无论你们怎么想，战争必须结束。”霸下第一句话，让双方都骚动起来。

　　人族不甘心，现在人族占据了全面优势，战争结束，对人族不利！

　　怪族则暗暗松了口气，立刻就有一位魔君开口道：“霸下前辈说的，我们赞成，战争必须结束，人族必须退回三华界！”

　　“胡说八道，当初你们在三华界肆虐的时候，怎么就不说战争结束，你们退回三幽界？”一个人族亚圣道。

　　“你们好象弄错了一件事情，这一次是你们人族先入侵三幽界，你们人族烧杀抢掠的时候，也没有说结束！”食人怪魔君立刻反唇相讥。

　　这笔烂账翻起来，恐怕要一直翻到人族与食人怪十多万年前的仇恨了。不过怪族的话，让陆昊暗暗骂了一声死鬼齐霄王。

　　如果当初他稍谨慎一些，不但不会枉送了诸多人族武者的性命，现在也不会落人口实。

　　“都给我闭嘴！”霸下又是一声吼。

　　亚圣和魔君，顿时都安静下来。

　　霸下只觉得头痛，它左看右看，不知道该怎么处理好。

　　但发现陆昊坐在地上，一副看热闹的神情，它灵机一动：“小子，你说，该怎么办！”

　　原本陆昊出现在这里，就让人族与食人怪都很惊讶，现在听霸下问陆昊，各位亚圣魔君，更是面面相觑。

　　霸下对他们这些强者，都是呼来喝去毫不留面子，可是对陆昊，虽然称他“小子”，可态度就要好得多！

　　甚至……可以说是有些忌惮！

　　他们并不知道，霸下忌惮的不是陆昊，而是陆昊的小弟悟空，甚至陆昊自己也不知道，霸下为什么这么在意小猴儿。

　　“依我看……”

　　陆昊一开口，旁边的一个魔君知道不妙，当即打断他的话：“霸下前辈，我有一件事情，还请前辈仔细考虑。”

　　“有什么废话，快说！”霸下喝斥道。

　　那位魔君心里尴尬，它都忘了上次被喝斥是什么时候的事情了。但面上，它还要表现得比较恭敬：“陆昊是人族，由他来提议，不公平……”

　　叭！

　　话还没有说完，霸下一爪就拍了过去。

　　那魔君被打飞到了不知何处，让在场强者心惊胆战的是，霸下那一爪，它们中的任何一位，都没有把握能够闪避。

　　一会儿之后，那位魔君飞了回来，只不过这一次神情恼怒。

　　“公平不公平，我说了算，我说公平，那就一定公平！”霸下又道。

　　这一下，所有的亚圣和魔君都暗暗腹诽：既然如此，还要把他们召来“商议”个什么！

　　没错，这些亚圣、魔君，都是被霸下召来“商议”的。

　　他们原本在暗中关注这场大战，好为自己在谈判时争取更多的砝码，没有想到霸下横空出世，从中插上一脚。

　　比起满肚子闷气的魔君，人族亚圣这边，多少还有点底气，毕竟陆昊是人族。

　　崔家老祖崔暾，恐怕是唯一一个满心不安的，因为崔家被放逐到三幽界来，如果人族真退回三华界，岂不意味着崔家要被食人怪们轻易围灭！

　　所以他顾不得与陆昊的仇怨，直接传递神念过来，想要指挥陆昊如何回话。

　　结果神念才传出，就见霸下又是一挥爪子。

　　砰！

　　崔暾象是根桩子一样，被深深拍入大地，只留个头还露在地面。

　　“都闭嘴，不再有下一次了！”霸下吼道。

　　崔暾狼狈地从大地中钻了出来，顾不得抹掉身上的泥，眼巴巴地望着陆昊。

　　见再没有人干扰，陆昊轻轻咳了一声，准备开口说话。

　　与这些亚圣、魔君不同，陆昊很清楚霸下的意思。

　　如果他说让食人怪全死，霸下绝对不会支持。霸下唯一恨的食人怪，只是阴虺，阴虺一死，霸下在人族与食人怪中，大概只会略微偏向一些人族。

　　至于小猴儿能对霸下产生多大的影响力，陆昊不敢去赌。

　　因此，他的提议，必须能让人族、食人怪大体都接受，唯有如此，霸下才会支持。

　　“当初我在惑境中，参与了十余万年前人族与食人怪的大战。”陆昊一开口，却是回忆。

　　将当初的经历简要地说了一遍，在场的人族与食人怪，大多数都不知道当年那一战的真相，现在才明白，为何圣兽会突然全力支持人族。

　　“现在的情形很明显，人族占据了绝对优势，现在还只是我们武魏帝国的部分实力，就足以压制食人怪了。”陆昊道。

　　魔君当中，有一位发出弱不可闻的轻哼声，霸下立刻看向它，它马上低头，老老实实。

　　“人族还有狁戎诸部，还有烈蜀帝国、太吴帝国，都没有参与这场战场，如果人族全部动员，愿意付出惨痛代价，足以让食人怪灭族，这一点你们承不承认？”

　　“哼，若我们反击……啊！”一位魔侯得到魔君示意，开口反驳，然后它就化成流星，飞向远方了。

　　“看来你们都不否认了。”陆昊泰然自若，有霸下这个打手在，真是开心啊。

　　“那又怎么样？”一位魔君道。

　　“所以你们就别说人族撤离三幽界这样的蠢话了。”陆昊一句话，将诸位魔君噎得几欲发怒。

　　但是有霸下在，它们又不敢，只能老实听着。

　　“你们手中有三幽界的地图吧？”陆昊道。

　　很快，一幅三幽界的兽皮地图，就出现在陆昊的面前。

　　陆昊看了看，三幽界的陆地面积加起来，只是比太华古陆稍小一些，界门所在的地方，在三幽界偏东南的一座半岛之上。

　　孤山往北，那座暗风城赫然在目。

　　“这座界门所在的半岛，归属人族。”陆昊一笔划了下去。

　　食人怪们松了口气，这座半岛不大，给了人族，也不算什么。

　　而人族亚圣则个个变色，只得这个区区半岛，对于人族在大战中所受的损失来说，实在是太少。

　　紧接着陆昊又在孤山往北的一条大河上一划：“往北，完全属于食人怪。”

　　这下食人怪们个个变色，而人族眉开眼笑，因为这一划，就将三幽界陆地的三分之一，划了过来！

　　这可是数百万平方里的土地，甚至可能过千万！

　　“这里，分为十块，人族与怪族各出十位，由霸下前辈出题，可文斗也可以武斗，每胜一场，可挑一块走。”

　　陆昊见食人怪个个变色，而霸下也没有点头，心知自己的方案不可能通过，于是补充道。


第0483章 三武七文

　　众人沉默。

　　人族这边，对于陆昊的建议还是有些不理解的，直接划归人族就好，为何还要大战十场？

　　而食人怪那边，顿时从刚才的一触即发状态里解脱出来。

　　“这样做，可以。”食人怪的几位魔君用神念交换了意见，然后说道。

　　人族亚圣却还有些犹豫，崔暾甚至用神念大骂陆昊，说陆昊是“人奸”。

　　“前辈，我有话问一问陆昊，不知是否可以。”天策帝此时开口道。

　　霸下点了点头，示意他去问。

　　“陆昊，你为何会有此提议？”天策帝道。

　　“我们不可能灭掉食人怪，否则诸位亚圣也用不着和它们谈判了。霸下前辈与阴虺是私仇，在上古之时，它更亲近食人怪族。”

　　陆昊懒得解释太多，直接扯出霸下这面大旗。

　　听说霸下不亲近人族，更亲近食人怪，崔暾的脸色顿时绿了。

　　真这样的话，那陆昊已经是为人族争取到最大利益了，哪里能说他是人奸，分明是人类的大英雄！

　　“我没有问题了，我个人接受陆昊的提议。”

　　天策帝得到陆昊的回答之后，公开说道。

　　他第一个表示支持，很大程度上分担了陆昊的压力，其余几位与陆昊关系不错的人族亚圣，也一个个表示支持。

　　就连崔暾，都抢着表态：“陆昊此策，是解决两族矛盾一劳永逸之途。”

　　怪族、人族亚圣都表示同意，事情基本上就可以定下来。接着，就是如何将这近三分之一的三幽界划成十份。

　　这些细节，自有具体人去商量。

　　霸下看着人族与食人怪开始讨价还价，它突然有些感慨：“没想到他们竟然真会接受。”

　　“因为有你啊。”陆昊笑道。

　　“没有我他们也会接受的，最多就是再打几年仗，多死几百万生灵。”

　　确实如此，因为双方都有亚圣级别的强者，而亚圣对亚圣，想要杀死对方都不容易，所以人族与怪族，迟早是要达得和议的。

　　“十区分好了。”

　　短暂的争论很快就结束，诸位亚圣与魔君又来找霸下。

　　霸下看了看陆昊，陆昊微笑道：“前辈，你可以出题，比十场，又不是说非要打架。”

　　霸下用爪子轻轻拍了拍自己的脑袋，呵呵笑了起来：“你说的对……我倒忘了这个！”

　　众亚圣与魔君面面相觑，他们此前都认为，比赛十场争夺地盘，肯定就是十场擂抬战。

　　但现在看来，似乎有变动？

　　“但是完全没有武力也不好，这样，一场武斗，一场阵道，一场炼器，一场丹药，一场铸造，一场驭御……”

　　霸下慢慢开口，却是武者六艺，人族这边顿时露出喜色。

　　因为这六艺都关系到武者修行，在人族之中甚为昌盛，所以人族觉得必胜无疑。

　　但食人怪的态度也是一般，仿佛这六者也是它们所擅长的。

　　陆昊琢磨了一下，确实，食人怪在这六项也有特长，武斗且不说，仅铸造，食人怪铸出“杀戮盛宴”这样的灵剑，在人族中也没有多少。

　　“呃，这才六项……再加乐舞一项，太长时间没有欣赏乐舞了，挺寂寞的，七项，还要有三项……小子，帮我再想三项出来！”

　　霸下翘着脑袋想了半天，就想出了这七项。

　　听到它说要比乐舞，陆昊情不自禁就笑了起来。

　　在惑境中也是如此，这些圣兽们，对于打架厮杀不太上心，倒是对各种艺术创造很感兴趣。

　　“再加一项雕塑，另外，擂台武斗加为三场，这样不就凑足了吗？”陆昊随意说道。

　　霸下听了甚为满意，连连点头。

　　“就是这样了，三场武斗，七场文斗，非常好，非常好。”

　　人族亚圣与怪族魔君都是面面相觑，原本要发生的血战死斗，怎么就变成了这些比试？

　　“快点挑出参斗者吧，每方十位，一个都不许多！”霸下催促道。

　　“前辈，还有些细节，我们商量一下，否则对方出一个魔君，我们出一个聚灵，那岂不是不公平？”一位人族亚圣小心翼翼地道。

　　“你说怎么办？”霸下直接把麻烦扔给了陆昊。

　　“不是三场吗，先天以下一场，先天至会神一场，亚圣级别一场，总之境界要相当。”陆昊笑道。

　　那位亚圣点了点头，他们商议了会儿，然后崔家的老祖崔暾默默站了出来。

　　他将作为人族亚圣级别的代表，参与此战。

　　食人怪族出来的是魔君昂敏，它神情阴冷地看着崔暾：“现在动手？”

　　“我来帮你们一下。”霸下猛然用前爪一拍地面，它背后巨大的甲壳幻出光芒，然后，一座大的甲壳状空间出现在半空之中。

　　“进去吧！”霸下说道。

　　崔暾与昂敏纵身而起，一个闪现，就出现在那半空之中。

　　这座由霸下甲壳幻化出来的“擂台”，其实是半透明状，所以可以清楚地看到里面的情形。

　　这是一次难得的观摩机会，毕竟是亚圣级别的强者对决。

　　“嘶！”

　　对决开始之后，几乎所有亚圣以下的强者，都倒吸了口冷气。

　　亚圣强大，他们都是知道的，但亚圣究竟有多强大，他们却未必清楚。

　　毕竟一但晋升亚圣，就几乎脱离了“人”的限制，哪怕是最强的会神巅峰，在亚圣面前也不会比一个普通的婴儿强到哪去。

　　象陆昊，现在杀会神巅峰不用费太大力气，可是要对上亚圣，对方一击就足以让他彻底殒灭。

　　而擂台中，崔暾每一击，都撕出空间裂缝，每一式，都仿佛暗合天理。

　　陆昊扪心自问，这里任何一击，他都无法接住。

　　如果他对上崔暾，唯一的办法，就是施展“穿空惊圣指”，争取能够与其两败俱伤。

　　可崔暾虽然厉害，他的对手，那位昂敏魔君不但丝毫不弱，甚至略占上风。

　　食人怪的武技，与人族是另一种风格，它们将自己的种族特长发挥到了极致。

　　这两位的每一下攻击，若是落到了龟壳擂台之外，当真都可以造成山崩地裂，而看到这一幕，陆昊更加确定，自己的选择没有错。

　　因为这个级别的强者，哪怕只走漏了一个，也足以给敌对一方带来沉重的损失。

　　那些原本不太理解两族为何要谈判的人族武者，此时也明白，能用现在这种方法，从食人怪手中夺来三幽界的土地，实在是大幸！


第0484章 不战而胜

　　这场大战，足足持续了三天三夜。

　　敌对的双方，也在旁边看了三天三夜。

　　这还是作战空间比较狭窄，仅限于龟壳擂台之上，否则的话，这两位强者真正打起来，恐怕十天十夜都未必能分出胜负。

　　不过三天三夜之后，崔暾还是惜败。

　　虽然不是受致命之伤，可到了他们这种实力，仍然受伤，证明他与昂敏魔君，在实力上确实有差距。

　　获胜的昂敏魔君，没有犹豫，在地图上挑了东北角的一块地方。

　　“准备第二场吧。”霸下懒洋洋地说道。

　　以亚圣魔君崩山裂地的能力，都没有破坏它的甲壳幻成的擂台，它的防御力之强，可见一斑！

　　“我上吧。”陆昊这时到众亚圣身边说道。

　　崔暾的失利，让人族士气有些低落，此时确实需要一场酣畅的胜利，来振奋人心。

　　众亚圣商议了一下，竟然发现，陆昊确实是最合适的人选。

　　虽然陆昊现在还只是羽化境二品的境界，可是他的实战能力，却要远胜过一般的会神巅峰。

　　更重要的是，陆昊有一记相当于亚圣攻击的圣帝秘传，他出去，可以说是稳操胜券。

　　“就陆昊了！”

　　没有花多长时间，众位亚圣就做出了决定。

　　陆昊往前一站，那边食人怪中，却没有谁站出来。

　　过了会儿，昂敏魔君走上前，毫无表情地道：“今日我族与人族，原本有一场血战，多亏霸下前辈定下十战决胜负的规矩，这其中，陆昊你也算有些功劳，所以这一战，我方不派员出战，算你们人族胜了。”

　　原本有些紧张，等着食人怪派出强者的人族，顿时一片哗然。

　　亚圣们都有些发呆，而那些普通武者，更是欢呼起来。

　　不战而胜！

　　谁会相信昂敏魔君的话谁傻，它们分明是知道陆昊厉害，派出来的强者在陆昊面前也只是送死，所以干脆认输。

　　能够将几百万食人怪逼得派不出一个对手来……陆昊在食人怪中，当真是凶名赫赫了。

　　唯一不高兴的人族，大概只有崔暾，毕竟他刚才苦斗告负，输了一回，结果陆昊出场，食人怪连派员出来应战都不敢。

　　“好，那就这样了，陆昊你去地图上挑一块地方！”霸下道。

　　它可是巴不得能快点。

　　陆昊在地图的东南角，贴着界门所在半岛之处，挑了一块区域。

　　挑好之后，天策帝毫不犹豫地对他挑了一个大拇指。

　　“第三场人选出来了吗，派第三场的人来吧！”霸下叫道。

　　人族这边出战的是陈氏世家的一个入微境九品的子弟，这子弟看上去老老实实的，实在不象是高手的模样。

　　食人怪那边争执了一会儿，出来的是个青丘狐妖。

　　看到出来的是青丘狐妖，人族这边就觉得不对，隐隐有不安的感觉。

　　双方动手之后，陈氏子弟实力超群，几乎是压着青丘狐妖在打，陆昊也有些惊讶，自己在入微境的时候，都未必是这个陈氏子弟的对手。

　　但是食人怪派出青丘狐妖来，当然有它们的用意。

　　眼见陈氏子弟就要获胜之时，突然间，那青丘狐妖抛了一个媚眼，浅笑盈盈之间，陈氏子弟身体就晃了晃，然后竟然当众开始解衣宽带！

　　这一幕看到陈氏老祖眼中，陈氏老祖顿时叫道：“我们认输，停止！”

　　霸下原本看得津津有味，见此情形，有些失望：“好吧好吧，怪族胜了第三场，去挑吧。”

　　在它说话间，陈家的那个年轻人和青丘狐妖已经被送回了地面，青丘狐妖还向着这边看来，而陈家的那个年轻人，此刻已经清醒，将嘴辱都咬出血来。

　　他刚才丑态毕露，当着这么多人的面，实在是丢人现眼。他虽然外表平常，也没有什么名声，但实际上心高气傲，因此连自杀的心都有了。

　　就在这时，陆昊走了过去，拍了拍他的肩膀：“你叫什么名字？”

　　陈氏子弟翻了他一眼，在上场之前陈家老祖就替他报了名字，他就不信陆昊不知道。

　　“刚才你们老祖报的名字，我已经忘了，小子，我希望有一天，你能够挺直腰来找我，在我面前报出自己的名字。”陆昊又拍了拍他的肩膀。

　　那陈氏子弟原本眼光中还带着羞怒，但听到陆昊这话，羞怒消退，若有所思。

　　陆昊当然不是来羞辱他的，而是见他有觅死之心，所以来抛下这样一句话。

　　这次出丑，是奇耻大辱不假，但也是最宝贵的教训。如果那陈氏子弟能够从这次打击中走出来，那么他的心性将远比现在坚毅。

　　那时他再遇到那青丘狐妖，对方的媚惑之术，对他只怕没有半点用处了。

　　“陈家又欠你一个人情。”

　　当陈家那个子弟眼中重新燃起光芒后，陆昊突然听到一个声音响起。

　　这不是传声，而是神念传音，陆昊回头望去，只见陈家老祖微微向他点头。

　　此前陈家的陈赢缺得到一枚神髓筑基丹，成功晋升亚圣，这是欠陆昊的第一个人情。

　　现在陆昊鼓励这位陈家的后辈，陈家老祖觉得可以同神髓筑基丹相提并论，所以说是又一个人情。

　　陆昊心中感慨，大世家中还是有智者的，陈家老祖的眼光，就远非崔暾之流可以比拟。

　　武斗三场，人族一胜二负，这样的结果让所有人都不满意。

　　接下来的第三场，将是阵道。

　　陆昊精于阵道，尽得伏胍真传的他，可以说是一位阵道大师，但是他自己明白，和真正专精于阵道的人相比，他还有差距。

　　最终，人族派出的是轩辕圣陵的一位长老。

　　而食人怪这边，则是一个鹰身妖。

　　这一场比试，双方各布一阵，然后去破解对方之阵，谁破解得快，谁可获胜。

　　布阵的空间，同样是在那甲壳擂台之上，也不知霸下用了什么法门，那擂台的面积突然变大，足足有数里方圆。

　　大多数武者看得寡然无味，因为他们阵道造诣太浅，但陆昊看得则是如痴如醉。

　　陆昊虽然得了伏胍传承，可是缺少与真正阵道高手的交流，这次见到轩辕圣陵那位长老和鹰身妖的手段，很多地方都是恍然大悟。

　　“原来阵道可以这样……今天的观摩，让我对伏胍前辈的传承有更深的了解，我的阵道水准，必然升一大截！”陆昊满心欣喜地想。


第0485章 连连告负

　　阵道，人族获胜，但紧接着在驭御上，人族完败。

　　霸下有些厌倦了，突然提出，要将乐舞提前，其余项目靠后。

　　乐舞这一项，简言倒是想自靠奋勇如惑境中一样出战，但是人族亚圣却不同意。

　　毕竟简言不是陆昊，可没有让亚圣们也平视的影响力。

　　人族推举了一位世家女子，表演了一段剑舞，倒也出类拔萃。

　　但是与食人怪比，就差得远了，食人怪中，仍然是第三阵的那青丘狐妖出来，它实力不强，但是只是几声浅吟低唱，几下腰肢款摆，人族就知道，输了。

　　局势顿时紧张起来，总共十场，人族已经负了四场！

　　第五场铸造，人族寄予厚望。

　　在推举人手时，陆昊突然开口道：“我觉得颜无忌不错。”

　　诸位亚圣顿时看向陆昊身边的颜无忌，颜无忌没有想到陆昊会推荐自己，但他向来冷静，也没有表露出任何紧张。

　　颜氏确实是铸造名家，但并不是最出名的铸造家族，诸位亚圣看了他一眼，发现他这么年轻，微微摇头。

　　显然对陆昊的举荐不以为然。

　　陆昊也没有多说什么，他已经尽力了。

　　但他心中，其实暗暗惋惜。这些亚圣，毕竟都是出自名门，或者是大世家，没有一位来自中小家族。

　　所以，他们对中小家族的武者，还是有些瞧不起。刚才不让简言出场，现在不让颜无忌参加，说到底，还是想将这样重要的机会，让给名门世家之人。

　　结果，食人怪当场铸出一柄灵剑，而人族第一铸造世家莫氏派出的长老，则功亏一篑。

　　人族，已败五场！

　　这样的结果，让人族骚动起来，原本以为可以吃下十块地区中的大部分，结果到现在为止，才拿到了两块。

　　还剩余三场，分别是炼器、丹药还有雕塑。

　　雕塑是凑数的，人族诸亚圣还没有听说过哪位武者精于雕塑，丹药上，袁家倒是丹道世家，在这一场上还有些把握。

　　关键是炼器，如果丹药、炼器都胜，那么人族还勉强可以说有所收获，至于雕塑，诸位亚圣早就不作指望了。

　　但是，亚圣们商量了好一会儿，袁家竟然没有派人出来！

　　“袁氏既然是丹药世家，为何不派遣丹药高手出来？”陆昊见迟迟没有结果，忍不住上前问道。

　　“事情可没那么简单！”

　　袁家的袁狩脸色一正，看到是陆昊问话，又堆起了笑容。

　　确实没有那么简单，袁家不是没有合适的人选，但却不敢派出来。

　　此前连败的诸世家子弟，现在已经使得他们家族名声大损，袁家不派人出来，就是输不起！

　　当然，袁狩嘴上是不承认的，找了个理由推托，但在场谁是傻子，袁家不出这个头，谁会出头？

　　商议来商议去，陆昊突然开口道：“我父亲也通丹药，让我父亲来试试？”

　　他这一开口，众人又静了下来。

　　“不知令尊是哪一位丹药大师的门下？”一位亚圣开口问道。

　　“哦，他在北剑门关时跟随军中丹药师学的，并没有正式入门。”陆昊回答。

　　此话一出，周围就是哂笑，就连天策帝都微微摇了一下头。

　　“那么他可是得到了哪位丹药前辈的传承？”又有一位亚圣开口问道。

　　“没有，只是自己在家中摸索。”

　　“唉呀，陆昊，不是我们瞧不起你父亲的技艺，实在是事关重大，我们还希望更有把握些为好。”第三位亚圣道。

　　其实就是瞧不起陆柯的丹药水准，但是又不愿自己出来！

　　陆昊冷笑了一声，摇了摇头。

　　这十项比赛的方案是他提的，但是上阵的人他却无法控制，这些亚圣们，还是在用旧思维看着这个世界。

　　不给平民子弟和年轻人机会。

　　讨论了半天，还是没有出一个结果，大家族怕坏名声，都不愿意出来，平民和小家族的，他们又信不过不让出来。

　　这个时候，霸下终于发怒了：“给你们十息时间，再不做出决定，这一阵，算怪族胜了。”

　　人族诸亚圣面面相觑，越是这个时候，越没有人挺身而出。

　　陆昊再次开口：“我父亲来吧。”

　　这次众亚圣没有再反对，谁都知道此时挺身而出，可是要冒着失利后名声扫地、为人族唾骂风险的。

　　陆柯一直在天策军军中，只不过身处后方，但在人族与食人怪达成十阵决胜的协议后，他也来前线看热闹了。

　　此时被自家儿子推了出来，他倒也不是很紧张，毕竟能在北剑门关那么恶劣的状态下生存十余年，早就磨砺出了坚毅的心境。

　　“昊儿，你可是将为父架在火上烤啊。”看到陆昊迎上来，陆柯苦笑着道。

　　“父亲放心，我觉得绝对没有问题！”陆昊笑着道。

　　“丹药的比赛规则，我这里出五十种材料，你们熟悉药性，然后创出丹方，炼制出丹药来。在这过程中，你们可以加一种不在五十种材料中的辅料，以增强丹药的药性。”

　　霸下早就和陆昊商量过规则，此时懒洋洋地说道。

　　然后，它吹了口气，在它面前，顿时多了两堆材料。

　　熟悉药材的人看到这些材料，都是微微吸了口气。

　　“太珍贵了……这五十种材料中任何一种，都是足以让丹道大师心动的宝材！”

　　“是啊，很多丹道大师，一辈子都不见得用过这些材料！”

　　“但是这些药材中，有不少药性冲突，依据药理都不能放在一起炼制，否则会产生剧毒啊！”

　　“这下糟了，陆柯没有大的传承，又无名师指点，他认识这些药材吗？他有用这些药材炼制的丹方吗？”

　　人族这边，在最初的惊讶之后，一片愁云惨淡。

　　不过看在陆昊的面子上，他们也只是在背后窃窃议论，倒没有谁现在就怪罪陆柯的。

　　崔暾传念给袁狩道：“看来要准备下一场了，下一场炼器，一定要派出强手！”

　　袁狩点了点头，到目前为止，人族才得到两块地方，崔家整个、袁家他这一支，都要被放逐入三幽界，地盘越小，也就意味着他们两大家族以后的发展空间越小。

　　“都怪这陆昊，出的什么主意！”崔暾又恨恨地传音。

　　这次袁狩可没有附合，崔家与陆昊关系是不可能和缓的，但他们袁家，与陆昊的关系还没有恶劣到那种地步。


第0486章 对比鲜明

　　食人怪那边出来炼制丹药的，是一头麝怪。

　　这种食人怪在食人怪那边，算是脾气比较温和的，如果不是精擅丹药，只怕早就灭族。

　　看到麝怪出场，人族这边又是一凛。

　　“听闻麝怪种族特异，自带药香，凡被它们药香所浸染的丹药，不仅成功率更高，而且品质也会提升一个档次！”

　　“我们早该想到的，食人怪比丹药，只会将麝怪推出来，除了麝怪之外，它们那边，没有别的种族更适合比这个了。”

　　越是知道麝怪炼制丹药的厉害，人们就越为陆柯担心。

　　名不见经传的陆柯，既没有大传承，也没有好老师，除了一个儿子有名，可以说是一无所有，他真的能成吗？

　　“伯父真能成吗？”简言悄悄地向陆昊传音问道，难得话比较简短。

　　“要是田浩然、谢芷他们，就根本不会问这个问题，王孙武阳都不会问。”陆昊回道。

　　简言有些惊讶：“为啥？”

　　“因为我父亲没少拿他们当试验品，试验自己的新药。”

　　说到这里，陆昊哈哈笑了起来，表情极为轻松。

　　他是真的一点都不担心，陆柯没有受过什么传承，可是在丹药上的天赋，可以说万中无一。

　　特别是对药性原理的辨识，陆柯当真是练出来了。

　　然后就是陆昊得到的华鹊传承。

　　华鹊是亚圣级别的丹药大师，在殒神城中，资源匮乏的情况下，他对于药性的认知，可以说超过三华古陆丹药大师不只一个境界。

　　这是陆昊从郎宁那里得到的战利品，后来他将之转交给了他的父亲。

　　而这个对陆柯的启发极大，可以说，陆柯凭借这个，足以跃居为丹道大师。

　　他欠缺的是自己的武道修为跟不上去，如果武道境界上去，再找到一两种天地灵火，那么他定然能跻身于当世最顶尖的丹道大师之一。

　　“麝怪在做什么？”

　　就在陆昊父子对话之时，麝怪已经走霸下面前，它一顿足，然后从它脚顿过的地方，就涌出了火焰！

　　“这是……这是地心离火，天下十八种奇火之一，这麝怪竟然有地心离火！”

　　懂行的惊呼了一声，而人类亚圣再度面面相觑。

　　陆柯可不象是拥有什么奇火的样子，在陆昊的帮助下，他老老实实地支起丹炉药鼎，然后拿出储藏在自己洞天奇珍中的炭。

　　“这是什么炭，有些奇怪啊，我觉得这炭不大对劲。”一人道。

　　“不是银霜，不是清浊，不是焚天，不是流韶……”

　　另一位丹道大师一口气报了一连串的炭名。丹药师炼丹，首选是天地奇火，但天地奇火极为罕见，可遇不可求，所以只能退其次，寻找好炭。

　　但陆柯拿出来的炭，不是他们所知道的任何一种炭。

　　陆昊笑了一笑，他们当然不知道。

　　这些丹道大师，大多数都正规学习出来的，所以用的，都是前辈们传出来的各种好炭。

　　而陆柯则没有正规学习，在北剑门关时，也用不起大师们专用的好炭。

　　怎么办？

　　自己摸索！

　　这种炭是陆柯自己烧制的，也没有取什么名字，最多就是称之为“药炭”！

　　药炭当然还比不上天地奇火，但可以弥补一点和地心离火的差距。

　　那麝怪显然是胸有成竹，升好地心离火之后，就直接开始捡药。

　　炼制丹药之前，要分辨药材，拟好丹方，挑选药材。

　　麝怪直接跳过前两样，进行第三样，证明它非常熟悉霸下拿出的那些药材药性。

　　观者看到它张口一吸，一连串的药材就如虹般飞出，落入它掌中的玉盘之中，个个都是钦佩。

　　人族的丹药大师们又聚在一起窃窃私语：“麝怪用的那玉盘，你们注意没有，那可是海中元磁盘，用它来碾药，药性几乎完全不发散！”

　　“何止如此，凭借元磁特性，药粉更容易混合，大大增加成丹的机率！”

　　“陆柯呢，陆柯在做什么？”

　　看到麝怪的装备与表现，众人现在都对胜利不抱希望了。

　　只想看看，陆柯面对对方，能有什么表现。

　　陆昊正在一样一样地辨实着那些材料。

　　有些材料，他只是拿到眼前看，有些则用鼻子嗅，还有些甚至塞到嘴里尝尝。

　　看样子，倒象是在水果摊上挑水果。

　　这模样，分明是不认识这些材料！

　　“糟糕，陆柯出身小家族，又没有名师指点，这些材料极为珍贵，他根本不认识！”

　　“是啊，那些材料，连我都只认识四分之三，他怎么认得全？”

　　人族这边，此时士气已经低落到了极至。

　　就连一向相信陆昊的天策帝，此时也忍不住过来，又问陆昊道：“要不……乘着还没开始，我们换个人？”

　　“不必。”

　　“如果输了，对你父子的声望可是不好。”天策帝道。

　　陆昊摇了摇头，笑了起来：“陛下，你放心就是，我不做没有把握的事情。”

　　陆昊心中是真有把握。

　　别看麝怪认得全那些药材，可论及对药材性质的理解，单纯从前辈师长那里“听说”来的，就真很准确？

　　陆柯虽然认不全那些药材，可他通过自己独特的方法，结合华鹊的秘传，完全可以分清楚那些药材的药性。

　　对于炼制丹药来说，药性比药材的名字要重要得多。

　　陆昊这么有把握，天策帝也不好多劝。

　　而其余亚圣，纷纷摇头，崔暾又是嘀咕了好几回，要开始准备下一阵炼器的人选。

　　麝怪都开始炼制丹药了，陆柯还在细细分辨药材的药性。

　　麝怪那边，丹药香味都传了出来，陆柯这才分辨完所有的药材，然后他不紧不慢拿出张纸，开始在纸上写写画画。

　　“这又是在做什么，这样写写画画，是什么意思？”

　　有性急点的亚圣，飞了起来，凭借自己的视力，远远看陆柯在纸上留下的字迹，全是些他们看不懂的怪异符号。

　　“呃，你父亲，是不是太紧张了？”袁罡此时也传念过来。

　　他倒是善意，袁家是丹道世家，他自己也擅于丹道，根本看不懂陆柯写写画画的是什么东西。

　　“前辈只管看就是，反正这一场，人族也是准备放弃的，何必着急呢。”

　　陆昊没有传声，而是直接回答。

　　原本焦躁不安的人族丹师们，不免有人红脸。确实，刚才请他们出场，却是一个人都不愿意出来，现在却在说些废话。


第0487章 连连炸丹

　　丹药的香味，越来越浓。

　　等陆柯终于用最简朴的陶轮碾好药粉，然后点燃药炭，开始炼丹时，麝怪的丹药都已经炼成了。

　　启炉，香味更是沁人心脾。

　　呈现在观者面前的，是一炉十二粒金灿灿的丹药。

　　麝怪炼制了十八粒，炉中完好的呈现圆形的是十二粒，另外六粒，则变成了焦炭模样。

　　“了不起，这种药，对我都有帮助！”

　　“确实了不起，唉，没有想到，丹道之上，怪族也这么强大。”

　　几位亚圣，虽然不知道麝怪炼制的丹药名称，却也能够从丹药的香味中判断出，这种丹药，对于他们亚圣境强者，也是有作用的。

　　人族的丹师们则看得更多。

　　“这种丹药，十八粒能成十二粒，成功率也太高了吧！”

　　“确实是高，这种成功率，唉，不是我长敌方志气灭己方威风，我们几个，无论谁上去都是被灭的命。”

　　诸位大丹师都非常沮丧，不仅仅是因为技不如人。

　　“不错，味道还不错。”

　　霸下咕噜一声，就将麝怪的那一炉丹药吃得干净。它原本有些不耐烦的神情，这个时候也舒展起来。

　　麝怪满怀欣喜地向霸下行礼：“多谢霸下前辈，如果前辈对我炼制的丹药满意，以后我们会向前辈多多进贡的。”

　　“好啊好啊，唔……我爱吃甜一点的，你千万记住。”霸下愉快地道。

　　人族这边，立刻就有不少脸上变色。

　　陆昊刚才说霸下和怪族关系更好，他们还将信将疑，现在看到霸下毫不掩饰地表露出和怪族亲近之意，他们才明白，陆昊不是说谎！

　　而怪族魔君们，则用神念相互交换，探讨有没有把霸下拉到自己这边的可能性。

　　紧接着，霸下一句话，就让它们暂时打消了念头。

　　“小子，下回它们给我送好吃的，你也来享用。”

　　这话是对陆昊说的，霸下只接受食人怪的进贡，却和陆昊分享这种进贡，显然它对陆昊还是高看一眼。

　　只有陆昊自己知道，霸下可不是真要和他分享，而是要和小猴儿悟空分享。

　　就在这时，陆柯这边终于也有不同的举动了。

　　在将其余药物碾磨之后，他想了想，然后又掏出一样东西。

　　根据规则，他可以加入一样自己携带的材料，用以增加丹药的品质。

　　这样东西不仅是人族的丹药大师，就是麝怪，也没有认出来。

　　知道它是什么的，只有陆昊和他在极武社的朋友们。

　　神髓！

　　看到这个，简言有些激动，忍不住扒住陆昊的肩膀：“叔父是要炼制那个？”

　　旁边的颜无忌与赵九洲，目光也在不停闪动，显然对陆柯即将炼制的东西非常感兴趣。

　　陆昊点了点头，笑道：“父亲前几天和我说，他有一些心得和把握了。”

　　“若真是能成，那可是一个大奇迹！”简言啧啧道。

　　外面的事情，都没有干扰到陆柯，当他盘膝坐在药鼎之前时，他整个人的气质都不一样了。

　　“倒有大师风范，看来陆昊推荐他父亲，也不是完全没有原因的。”袁罡心中暗暗评价道。

　　每个丹师，在控制火势、引导药气上，都有自己的秘法。

　　陆柯原本所学只是最简单的通用秘法，这虽然很简浅，却让他培养出非常扎实的基本功。

　　但现在，他用上的，则是华鹊的秘法。

　　“一举一动，宛若……五种生灵！”

　　看到陆柯引导药气与控制火焰的动作，大丹师们眼珠子顿时突了起来。

　　他们从来没有见过这种炼丹的秘法！

　　五灵聚丹术，原本就华鹊独创的秘法，陆柯现在初学不久，所以还做不到纯熟。

　　但是，以他才入微境的实力，也只有这种秘法，能够支撑他炼成此次的丹药！

　　一刻钟过去了，丹鼎之中，突然响起了“砰”的声音。

　　陆昊眼睛微眯，他此刻对炼丹也不陌生，当然知道，这是一颗丹药炸丹的声响。

　　炸丹，即是那丹药中各种成分药性没控制好，相互冲突，整颗丹药彻底炸开，连挽回的可能性都没有。

　　而且，炸丹还有可能对别的丹药造成不利影响！

　　才一刻钟，就出现炸丹的现象，这可不是什么好兆头。

　　人族的丹师那边，又有窃窃的议论声：“看他导气控焰的手法，还以为有什么特别之处，结果才一刻钟就炸丹……”

　　“唉，毕竟不是名家子弟，基本功不扎实，算了算了，反正也是输，就是更丢脸一些罢了。”

　　就在他们的议论中，丹鼎里又是“砰”的一声炸响。

　　这是第二次炸丹！

　　陆昊微微摇头，归根到底，还是他父亲的境界太低，对元气的控制没做好。

　　这次就连简言他们都有些无语了，眼巴巴地望着陆昊，似乎是要他去把陆柯劝下来。

　　陆昊则摇头，低声道：“难得的机会啊……”

　　简言他们不懂陆昊这话是什么意思。

　　霸下拿出来的材料，可能都是当初圣兽谷里产的材料，那都是天材地宝！

　　让陆昊父子自己去收集这些材料，就算能收齐，所消耗的时间财力，也不是他们能撑得住的。

　　现在可以免费拿来试手，炸丹都不心疼，这该多好！

　　想到这，陆昊就有些贼眼溜溜。

　　霸下正好向他看来，见他这模样，不满地哼了一声：“你这样子，怎么有点象猴哥？”

　　陆昊哈哈一笑，确实，这种偷占便宜的样子，是有些象小悟空。

　　“你父亲不错，比起那些没有担当的家伙，强多了。”霸下又评论道。

　　“怎么，你也觉得我父亲炼不成丹？”

　　“炼不成。”

　　“那好，我们打个赌吧，如果能炼成的话，那丹药归我，另外你还得再给我一份材料。”陆昊眼珠一转道。

　　“那炼不成呢？”

　　霸下也不是那么好哄的，立刻反问条件。

　　“你有什么事情要求小猴儿的，我帮你。”陆昊毫不犹豫地将小猴儿出卖了。

　　这个条件让霸下觉得很满意，陆昊是不知道小猴儿的厉害，霸下却很清楚。没准若干年后，小猴儿成长起来，想到现在的事情，来找它算账。

　　所以得陆昊允诺，到时候小猴儿来找算账时，它就可以来求陆昊帮忙。

　　“就这样说定了，哈哈哈哈，你别后悔！”


第0488章 成丹赠丹

　　他们俩个的对话，根本没有防着别人，所以附近武者与食人怪都听到了。

　　人族这边认为陆昊是强撑嘴硬，食人怪那边更是传来阵阵讥嘲之声。

　　陆昊只当听不到，在那里闭目养神。

　　一个时辰、两个时辰过去，在这个过程之中，还出现了好几次炸丹的声音。

　　人族已经完全不抱希望，而食人怪那边，则是开始庆祝又一次胜利。

　　这次胜利之后，人族已败六场，陆昊争取来的机会，被浪费了大半。

　　直到傍晚时分，陆柯的丹鼎里又传来一声清脆的响声，然后陆柯长叹了口气，缓缓站起。

　　“糟糕，连一颗都没有炼成。”人族这边叹息道。

　　大伙都看到，陆柯当初也是捻了十八枚丹胚，结果已经有十八声声响，分明是全部炸丹。

　　“唉，输了就输了吧，我们准备下一场。”天策帝道。

　　“谁说我们输了！”陆昊道。

　　众人都是一愣，然后看向霸下，霸下却没有开口，只是盯着那座药鼎。

　　陆柯此时显得甚为疲惫，他做了个手势，让陆昊替他打开药鼎。

　　陆昊走过去，将药鼎盖子掀开。

　　没有异香扑鼻，有的只是一种东西烤焦了的焦味。

　　众人哂笑起来，而食人怪那边，嘲笑声干脆就毫不掩饰。

　　“陆昊，下来吧。”天策帝再次劝道。

　　如果陆昊再不下来，就会给人一种输不起的印象，对陆昊正在升起的声望来说，是很沉重的打击。

　　陆昊看了看周围，发现那些世家大族的首领们，包括亚圣，大多数都流露出不以为然的神情，他笑了一下。

　　然后，他轻轻拍了一下药鼎。

　　陆柯让陆昊来开鼎，并不仅仅是因为自己精疲力竭。

　　更重要的是，华鹊的炼丹秘法，开丹这一下也很关键，而陆柯自己的力量，根本无法做到顺利开丹。

　　这时就必须借助陆昊，在某种意义上说，是他们父子二人合力，完成这一炼丹的过程。

　　随着陆昊这一拍，药鼎嗡的一声响，一道黑色的灰柱升了起来。

　　紧接着，陆昊又拍了第二下。

　　药鼎再嗡的一声，又是一道黑色的灰柱。

　　连拍六下之一，再无黑色的灰柱了。相反，一股几乎没有多少人闻到过的异香，缓缓传了出来。

　　嗅到这股香叶，天策帝神情顿时大变。

　　与他一样神情大变的，还有黎淳、袁罡、陈羸缺，以及附近所有会神巅峰境的强者！

　　“神髓筑基丹！”

　　袁罡忍不住叫出声来，而这个名字，瞬间让无数人族强者目光都盯着那口不起眼的丹鼎。

　　不仅是人族这边，食人怪那边，那些魔侯们同样面色怪异。

　　“我有一种感觉，只要我服食了那丹药，我就一定能突破，成为新的魔君！”一位魔侯喃喃说道。

　　“不惜一切代价，我也要弄到那枚丹药！”

　　观者此时都看到，一枚金色的丹药，从那鼎中升起，丹药如鸽蛋大小，色泽说实话不是非常圆润，但毕竟是一颗完好的丹药！

　　会神巅峰与魔侯们都情不自禁向上拥去，而亚圣、魔君们则都有些尴尬。

　　谁都以为陆柯炼丹失败了，哪里知道，一片灰烬之中，竟然还藏着这样一颗宝物！

　　分明陆柯只制做了十八枚丹胚，刚才听到了十八声炸丹声响，这一枚……究竟是怎么回事？

　　“前辈，怎么说？”陆昊托着那枚神髓筑基丹，笑吟吟地向霸下问道。

　　霸下眨巴着眼睛，然后道：“我有些后悔了，我可以赖账么？”

　　陆昊呵呵了一声，没有回应。

　　霸下则干笑，知道陆昊拿它没有办法，但肯定会让小猴儿来找它麻烦。

　　它敢得罪此方世界的任何一位强者，唯独不敢惹小猴儿。

　　“先评胜负吧。”看到炼成了一枚神髓筑基丹，天策帝心中大定，开口说道。

　　那边麝怪倒是干脆：“不必了，我方认输。”

　　在神髓筑基丹一出来，它就知道，自己肯定会输。特别是看到那些魔君、魔侯们异样的表情，它更明白，就算认输，魔君魔侯们都不会有意见。

　　在某种意义上说，能炼成神髓筑基丹的陆柯，一举有了同亚圣、魔君相提并论的地位！

　　这种情况下，麝怪主动认输，既可以显示出自己的器量，还可以向陆柯、陆昊示好。

　　霸下看食人怪那边没有反对之声，当下宣布道：“人族本场获胜，可以去选一块地了。”

　　这是人族第三块地盘，一块地盘近百万平方里。但是人族这边的高层，关注的却不是这地盘，而是陆昊。

　　确切地说，是关注着陆昊掌中的那枚神髓筑基丹。

　　“陆昊，这枚神髓筑基丹，你准备怎么处置？”

　　霸下才宣布人族获胜，立刻有亚圣迫不及待地传声过来。

　　紧接着，天策帝的神念也传了过来，一时之音，陆昊耳边都是这些声音混杂在一起。

　　更有些老牌的会神巅峰，干脆直接许诺好处，或者是功法，或者是宝藏，只求陆昊将这枚神髓筑基丹交给他们。

　　陆昊心里有些好笑，然后他走向众人中的一位。

　　轩辕圣陵那位代表人族出战阵道的长老！

　　这位长老没有想到陆昊会走向自己这边，他也是会神境，但还没有到会神巅峰，其实暂时用不上这枚神髓筑基丹。

　　而且，他姓黄，是黄家之人，严格来说，与陆昊有仇！

　　“天策帝与我此前说过，这神髓筑基丹，优先供给在同怪族征战中立下大功的人。”陆昊将神髓筑基丹递了过去。

　　那位黄长老茫然接过神髓筑基丹，一时之间，不知该说什么好。

　　“黄长老为我人族夺取一大块地盘，立有大功，这枚神髓筑基丹，理当黄长老拥有。”

　　天策帝心里是怎么想的，谁也不知道，但他口中如此说，就是直接认可了陆昊的这一行为。

　　那些火热的目光，于是又从陆昊身上转到了轩辕圣陵的黄长老身上。

　　在发现黄长老还只是会神境，暂时用不上神髓筑基丹之后，他们又纷纷传声，想从黄长老手里得到这枚神髓筑基丹。

　　见此情形，简言嘿嘿笑道：“真是一群短视的家伙。”

　　赵九洲点头称是，而颜无忌则一脸厌恶，难得说了一句话：“好象一群狗。”

　　众伙伴们哈哈大笑起来，这些世家大族的高人们，被一颗神髓筑基丹引来引去，可不就象是被骨头勾着的狗么？


第0489章 意外人选

　　这些人只为眼前利益所诱，却忘了能够炼制神髓筑基丹的人。

　　追着那枚丹有什么意义，真正该追的，是陆柯陆昊这对父子！

　　最先醒悟过来的，是天策帝，他来到陆柯身边，笑着问道：“陆兄，今日真是辛苦你了。”

　　被一位帝国皇帝，而且是亚圣称“兄”，陆柯真有些受宠若惊。

　　“我实力不足，所以用了十八份的材料，才能炼制出一份来……这其中耗损太大，如果不是霸下前辈的材料好，也不可能做到。”

　　听陆柯有些局促地解释，天策帝却摇头笑道：“材料虽珍贵，可是自己不会变成丹药，实力暂时不足，也可以提升……陆兄，我想请陆兄到太医局，指点一下我那边的丹道大师，不知陆兄意下如何啊？”

　　“乐意为陛下效劳。”陆柯稍微思考了一下，便回答道。

　　“我们陈家也请陆先生去作客。”

　　“袁家是丹道世家，愿意与陆先生交流交流……”

　　“我们家虽然不是丹道世家，但家中有些古时丹道大师的传承物品，不知陆先生什么时候有空，请到我们家去鉴定一二……”

　　天策帝这一开头，那些大世家的亚圣、族长们顿时明白过来，然后蜂拥而至，把陆柯围在中间。

　　年纪大的，称陆柯为“陆先生”，年轻稍小些的，便呼他为“陆兄”，一时之间，他们如群星捧月一般。

　　甚至连那些食人怪魔君，也极客气地上来，向陆柯发出邀请，还有一位很干脆地说，要想法子替陆柯寻来天地奇火。

　　有霸下在，没有谁敢打逼迫陆柯的主意，既然不能来硬的，他们就只有来软的，想方设法，也要和陆柯搞好关系。

　　陆柯活了四十余载，从来没有这么荣光过，从今日起，别人再提他，不会说是“陆昊的父亲陆柯”，而会说是“丹道大师陆柯”！

　　看着父亲有些生疏笨拙地应对着突如其来的热情，陆昊眼中满是崇拜。

　　是的，他崇拜自己的父亲，或许父亲战力不高，或许父亲天赋见识都不算是出众，但是，父亲却就凭着这有限的资本，走出一条属于自己的路。

　　更重要的是，陆柯为了他，敢在必死的环境中挣扎十年，这种恩情，陆昊怎么回报都不为过。

　　热闹了好一阵子，还是霸下吹了口气，将围着陆柯的人吹散。

　　“还没有比完呢，还有两场，比完了随你们去闹去！”没有吃到神髓筑基丹的霸下有些闷闷不乐，根据它与陆昊的赌约，它还得赔掉一批材料。

　　接下来就是炼器了。

　　人族数百万武者在此，其中当然有不少炼器大师，但是如同丹道一样，派谁人上去，又成了问题。

　　这次是众家抢着要上，陆昊给那位黄长老奖励的事情，实在刺激了各大家族。

　　但在炼器一道上，各大家族实在是没有什么拿得出手的人物。

　　而且相互之间，没有哪家服气，我荐我家之人，你荐你家之人，各不相让的结果，就是迟迟难决。

　　到后来天策帝受不住了，一句“胜者有奖那是自然的，可败者也当有罚”，把众人吓住。

　　于是大世家们又纷给举荐起别家人。

　　最后上阵的，让陆昊吃惊，竟然是熟人。

　　瞿墨！

　　当初界山县学的教谕瞿墨，竟然被推举出来，成为炼器的代表。

　　除了瞿墨之外，陆昊还看到了鲁大师，一群故人相见，陆昊心中真有些唏嘘。

　　“瞿教谕，我等着你的喜讯。”他上前向瞿墨行礼道。

　　周围的人看到他这样尊重瞿墨，都有些惊讶。

　　要知道瞿墨一直默默无名，陆昊现在都已经是众所瞩目。

　　有心人自然会去打听，等知道两人的关系之后，便有人低声赞道：“陆昊这个人，虽然有这样那样不是，但有一点好，不忘本！”

　　“是，念旧情，瞿墨只不过是当初给了他些方便，他已经用恢复肢体的宝物回报了，但现在见了瞿墨，他还是如此恭敬。”

　　“瞿墨也是走了运，不过是一个入微境的武者，却得到陆昊这样重视。”

　　“刚才陆昊的父亲，以入微的境界，炼出神髓筑基丹那样的宝物，你说这位瞿墨也是入微，能不能在炼器上也给大伙一个惊喜？”

　　“哪有那么多惊喜，陆柯能做到，那是因为他有一个出色的儿子！”

　　如同陆柯刚出场时一样，瞿墨出场，仍然没有谁看好他。

　　人族权衡了一下，能得到三块区域，所控制的范围已经远远超过了当初齐霄王攻入的地方，人族算是有赚了。

　　所以后边的两场，人族即使都输了，也不至于空手而归。

　　陆昊犹豫了一下，然后问瞿墨：“教谕有把握吗？”

　　“赶鸭子上架，总得有人上去。”瞿墨苦笑，神情分明是有些为难。

　　他对自己的实力很清楚，如果对上一般的食人怪炼器大师，他自信不会弱于对方。

　　可对方派出的，肯定是最顶尖的，瞿墨实在没有把握。

　　陆昊想了想，把瞿墨拉到一边，小声嘀咕了好一会儿，然后又拿出一枚玉简，交到了他的手中。

　　换了别的人这样拖延比试，霸下早就发火了，但陆昊这样做，它只是懒洋洋地看着。

　　其实它心里也很想知道，陆昊这小子能创造出什么奇迹来。

　　瞿墨得了那枚玉简，用元气分析之后，猛然跳了起来，脸上又惊又喜。

　　“我明白了。”他向陆昊道，然后深施一礼。

　　陆昊摆了摆手：“这东西还不完善，到时还要麻烦瞿教谕、鲁大师，一起陪我去改进。”

　　“一定，真迫不及待想见到那位大师，啧啧，他当真是了不起！”

　　瞿墨点了点头，然后大步走到霸下面前。

　　与刚才的畏畏缩缩不同，这一次，瞿墨的神情里，多出了几分自信。

　　陆昊给他的玉简，在他面前，打开了一扇新的门。

　　那可是殒神城姚家三代炼器大师心血的结晶，其实它的整体水平，未必高过瞿墨，但它所记载的内容，恰恰是如今炼器之道的一个死角。

　　有了它，瞿墨可以肯定，自己绝不会输给怪族派出来的对手。

　　“短时间内，想来你们也做不出什么特别的东西……这样吧，给你们一天时间，你们自备材料，做的东西能让我欢喜，那就算获胜。”

　　霸下的评价标准仍然霸道，不过它实力最强，无论是人族还是怪族，对此都没有意见。

　　至少到目前为止，霸下还算是公平。


第0490章 小小霸下

　　一天时间又过去了。

　　炼器非短时间的事情，因此，无论是瞿墨，还是他的对手，一个蝎魔怪，都只是做了一件“简单”的小玩意。

　　“都拿出来吧，我都累了，唉呀，麻烦，真麻烦。”

　　霸下仍然对没有吃到神髓筑基丹一肚子意见，不耐烦地催促着两方。

　　仍然是食人怪先呈上它们的创造。

　　那蝎魔怪手中的托盘打开，一件精美的微型楼阁，出现在众人视线中。

　　“真是精美！”

　　“确实，没有想到，这些看上去粗鲁野蛮的家伙，竟然还有这样的工艺。”

　　人族这边，微微哗然，因为这东西做得实在太好了。

　　“只是这样？”霸下斜瞄了一眼。

　　“自然不只，请看。”蝎魔怪说完之后，那微型楼阁突然动了。

　　只见楼阁中的一扇门，无人控制却自动打开，然后从门中走出一位青丘狐妖。

　　虽然明知道之只是做出来的假体，可是那栩栩如生的形象，还是让人为之惊叹。

　　不仅如此，那青丘狐妖眼波一转，然后开口了。

　　一曲歌声，婉啭娇柔，听得回肠荡气，让人心生遐思。

　　而且还边唱边舞，看得众人如痴如醉。

　　几乎所有人的注意力都被这楼阁吸引过去，然而这时，那些眼观六路者，却发现围观者脚下，一个小小的东西在动。

　　仔细一看，却是一只小小的霸下！

　　注意到这小小霸下的人并不多，它鬼头鬼脑爬过来，东张西望，看了一会儿，然后将头往壳中一缩，四只爪子伸出来，轻轻拍啊拍，竟然飞了起来！

　　飞起来之后，它的四爪又缩了回去，然后开始转动，这转动竟然能带着它在空中浮动。

　　此时已经有越来越多的人看到它了，无论是人族还是怪族，发觉这个小家伙的形象，与那霸下一模一样，心中不由得都生出怪异的感觉。

　　这家伙……难道是霸下的孩子？

　　那小小霸下转啊转，转到了正在歌唱的青丘狐妖像之上，然后露出不屑的神情，伸出一脚，直接将蝎魔怪造出的这精妙无比的楼阁拍碎！

　　这一拍，蝎魔怪大怒，身体一顿就要冲上去，但看到小霸下的形象，它又停了下来。

　　如果这小霸下真是霸下的孩子，它跑去揍之，结果肯定是让自己挨大霸下的揍。

　　而周围的围观者，则是发出惋惜的叹息。

　　一件精美的炼器作品，就这样被糟蹋了。

　　霸下伸出一个巴掌，那小小霸下就飞到了它的巴掌之中，两只霸下，一大一小，相对而望。

　　然后小小霸下似乎是怕被责骂，将头又缩回了甲壳之中。

　　霸下哈哈一笑，然后道：“这一局，人族胜了。”

　　它声音中，带着唏嘘。

　　食人怪顿时面面相觑，而人族这边，则是欢呼出声。

　　聪明的食人怪，此刻大吃一惊，人族中的智者，也是目光闪烁。

　　可有蠢的食人怪，忍不住叫道：“我们的只是被损毁了，人族的炼器之作还没有拿出来，前辈为何就判人族胜？”

　　霸下看都懒得往那边看过去，而食人怪中，自然有聪明的喝斥道：“少丢怪现眼了，那小霸下，就是人族的炼器造物！”

　　“这怎么可能……那小霸下分明是活的，而且还那么强大，它怎么可能是炼器造物？”

　　听到这样说，无论是食人怪，还是人族，只要没有看破小霸下真身的，此时都骚动起来。

　　紧接着，众人的目光，就都投向瞿墨，这位名不见经传的炼器大师，今天竟然创造了一个奇迹！

　　鲁大师等亲朋好友，纷纷向瞿墨表示祝贺，瞿墨直接走到陆昊面前，轻轻拍了一下陆昊的胳膊，对他表示感谢。

　　“食人怪的炼器造物，虽然精妙绝伦，但是，我们还能知道它是炼器所造。而这位瞿大师所造，大多数人都无法分辨真假，当真是神技！”

　　“你们注意没有，这位瞿大师与陆昊的关系，你听，他在对陆昊说什么！”

　　见瞿大师对上前来致意的亚圣和大族族长，都只是淡淡还礼，唯独到陆昊面前非常亲热，人群之中生出各种议论。

　　当他们听到瞿墨对陆昊说，如果不是陆昊，他根本不能获胜，众人这个时候，都有些哑然了。

　　人族连扳两场，两场都与陆昊有关。

　　加上此前陆昊自己不战而胜的那一场，今天人族四场胜利中，倒有三场关键原因都是陆昊！

　　而且四块地盘到手，对于人族来说，此次三幽界的远征，已经是大胜了。

　　因此人族一时间都欢欣鼓舞，而食人怪那边，则士气低垂。

　　此消息，以极快速度，传到了人族位于界门处的大本营。

　　又从大本营，传到三华古陆。

　　三华古陆，无数县以上城市，在各处学宫真武楼前，不知多少人都翘首等待，等着来自三幽界的消息。

　　这些天来，三幽界的消息，牵动着每一个人的心。所以三大帝国，无论是首当其冲的武魏帝国，还是烈蜀与太吴帝国，都打开真武楼前玉屏风，将前线消息第一时间传来。

　　此前，各地人族，都是一片黯然。

　　“太不争气了，前方几百万武者，竟然一输再输！”武魏帝都，有人小声议论道。

　　“也不能说不争气，刚才的消息，不是说陆柯大丹师，炼出了神髓筑基丹，在丹药上扳回一局了吗。”

　　“那又怎么样，才三局，食人怪还是占据绝对优势……”

　　“嘘，都不要吵，看屏风上，好象又显出最新消息了。”

　　这些人站得比较远，又没有亚圣那样的好视力，因此看不清屏风上所显字迹。

　　见人群都往白玉屏玉前挤去，大伙就同样拥向那边，就在这时，听到有大嗓门的武者扬声道：“第九场，人族炼器大师瞿墨胜！”

　　“人族又胜一场了！”众人欢呼之声，顿时将云层都震得抖了起来。

　　“瞿墨……这位是谁，有谁知道？”

　　“从来没有听说过啊，人族炼器大师世家中，没有这位瞿墨吧，看看他身份……界山县学宫炼器教谕，天，这是个什么身份？”

　　对于瞿墨的身份，众人都觉得荒唐，一个小小的县学教谕，竟然代表人族，胜过了食人怪中的炼器大匠？

　　“等一下，界山县，不就是那个界山？”有人生出联想。

　　“哪个界山？”

　　“还有哪个界山，陆昊所在的那个界山，刚才丹药胜的是陆昊的父亲，难道说，这次炼器胜的瞿大师，又与陆昊有关？”

　　一时之间，不知多少人心中痒痒的，想要弄明白，这位瞿大师，是不是与陆昊有某种关联！


第0491章 最后一场

　　炼器获胜的骚动，已经暂时停歇了。

　　霸下毫不客气地将那个小小霸下收好来，陆昊与瞿墨对望了一眼，都从对方眼神中看到了笑意。

　　这次能成，其实是因为他们取了巧。

　　霸下是所有圣兽中，唯一留在三华古陆的，它心中岂会不寂寞。

　　而那小小霸下，显然能在一定程度上，排遣它的寂寞。

　　真正论及手艺，瞿墨与那蝎魔怪，也只是旗鼓相当。

　　“最后一场，比雕塑……为什么比雕塑？”霸下见人族已经挑选好了地块，开口问道。

　　“说是雕像，其实是创造。”陆昊答道。

　　创造这一词一出，霸下眼前就霍然亮了。

　　它目光盯着陆昊，好一会儿，慢慢点头：“没错，雕塑虽然与武道没有直接关系，但是，确实就是创造……你们派出参赛者吧。”

　　人族这边又开始争了。

　　有了四次胜利，这最后一次，对人族来说，就没有此前那么重要。

　　胜则可喜，败亦无忧，所以不少人族世家，都想抢这个名额。

　　就在他们争得不亦乐乎的时候，陆昊往前一站：“人族参赛者，自然是我了。”

　　他这话当仁不让舍我其谁，顿时让争执不休的人族强者们安静下来。

　　原本有人开口就想喝斥的，但一看是陆昊，喝斥的话就收了回来。

　　且不说陆昊自己有多凶残可怕，以一己之力，生生将两个大家族除名。

　　就是陆昊身边，他的父亲陆柯，能炼制神髓筑基丹，他的教谕瞿墨，能造出让霸下都心动的炼器造物。

　　再加上人族年轻一代英杰中，那么多与陆昊交好的，他和天策帝的关系，更是众所周知。

　　不知不觉中，陆昊竟然成了他们这些大世家都不敢轻易得罪的人物，而且有了属于自己的强大势力！

　　如果不仗势喝斥，他们还真不好反驳陆昊。

　　现在这样有利的局面，完全是陆昊一方努力的结果，而且雕塑之项，也是陆昊提出来的。

　　于是人族众强者，虽然在暗中嘀咕，表面上还是达成了一致，同意陆昊代表人族出战。

　　他们心中还有点侥幸，或许食人怪见又是陆昊出来，没准再度放弃呢。

　　食人怪见人族这次早早就做出了决定，而且是陆昊出来，一个个神情都严肃起来。

　　如果此局它们再胜，那么此次六比四略占优势，回去也可以向同族交待。

　　但相反，如果它们这一局再负，双方扳成平局，大好局面被逆转，回去之后就太丢怪脸了。

　　因此，这次怪族这边推荐人选就比较磨蹭，好一会儿之后，终于推出一个。

　　水鬼怪。

　　见到这家伙，陆昊微微一笑，当初他可是从这家伙同族身上，学到了不少东西。

　　“以何为材料进行比试？”霸下又向陆昊问道。

　　“就以泥和水吧。”陆昊道。

　　此语一出，一片哗然。

　　泥和水……这不是小屁孩们玩泥巴过家家吗？

　　人族与怪族十争胜负的最后一场，竟然要比玩泥巴？

　　无论人族心里多敬佩陆昊做过的事情，但这提议也太儿戏了。

　　他们认为霸下不可能同意，食人怪那边更觉得，这纯粹就是对它们的羞辱。

　　“我们请求不比雕塑什么的，加赛一场武斗吧。”有食人怪甚至叫道。

　　“对，哪怕与陆昊打一场生死战，也比这个要好！”另一个食人怪愤怒地道。

　　霸下目光一扫，那些吵吵嚷嚷的，无论是食人怪还是人族，顿时都安静下来了。

　　“我觉得不错，就比和泥水。”霸下道。

　　那位代表食人怪参战的水鬼怪，半透明的脸上露出一丝笑容：“既然如此，那我就占便宜了。”

　　众人立刻想到，这水鬼怪原本就擅于操纵水，和它比玩泥玩水，岂不是自讨没趣？

　　无论他们怎么想，陆昊与水鬼怪还是各自占据一方，开始他们的泥塑。

　　“虽然我对陆昊很有信心，但今天这最后一场比试，为啥我总觉得有些没把握呢？”这边动手之后，那边有人悄声议论。

　　来自甘陇道的武者们聚在一起，杨岱也在其中，听到这样说，他笑着摇头：“我倒觉得，对方答应和陆昊比泥塑，根本就是自找没趣。”

　　当初陆昊在惑境中比创造，胜过怪族，唯有杨岱与简言在场，因此，他对陆昊有着十足的信心。

　　对于绝大多数武者来说，玩泥巴可是件枯燥的事情。

　　但是陆昊玩得津津有味，而且反复修改，看上去真的在精益求精。

　　看他所塑，不过是一座山，根本没有刚才蝎魔怪的炼器造物精美。

　　而水鬼怪则在造一个像，它取了巧，竟然也造的是霸下形象。

　　这个霸下，完全是模样圣兽霸下所造，只不过是体型缩小，随着水鬼怪的秘不，霸下也越来越象，甚至可以说活灵活现。

　　就连瞿墨刚才的炼器造物，单就外型上说，都没有这水鬼怪所为要象！

　　水鬼怪自觉自己做得非常出色，越来越得意。

　　它甚至还有暇向陆昊那边望望，想要看看陆昊的进度。

　　最初时，陆昊满头大汗，手忙脚乱，看上去实在有些笨拙。

　　陆昊用泥所塑之山，也缺乏神韵，不象是山，倒象是一大坨烂泥。

　　但是，随着时间的推移，水鬼怪发现一件事情。

　　陆昊的泥塑虽然没有什么长进，可越来越多的人族亚圣、怪族魔君，都聚到了陆昊身后。

　　不仅聚在那儿，他们看的神情，也很肃穆。

　　到后来，这些亚圣、魔君，甚至有些恭敬，仿佛不是在观摩泥塑，而是在聆听某位前辈大家的武道指点。

　　这个时候，水鬼怪开始意识到不妙了。

　　它看了看自己的泥塑，再悄悄化形变长，伸头去看了看陆昊的泥塑。

　　“不对，我分明比他的要象，为什么没有谁关注我，却都去关注他？”

　　不仅水鬼怪这样想，甚至可以说，在场观者，无论人族还是食人怪，只要是亚圣魔君以下者，都这么想。

　　他们都看不明白，陆昊的泥塑，凭什么能引起那些顶尖强者的关注。

　　不明白也无所谓，人族从顶尖强者的神态中，知道现在陆昊占据了优势，因此气氛就有些轻松。

　　而食人怪那边，则越来越凝重，到后面，甚至连低声谈论者都没有了。

　　如果这一场再输，那可就意味着，人族与怪族斗成平手，怪族要将三幽界六分之一的陆地面积，交给人类！


第0492章 天空传声

　　人族的胜利，就是怪族的失败。

　　原本大好局面，难道要就此散失？

　　那水鬼怪越想越不甘心，它也是怪族中一时之杰，当下收敛心神，为战胜陆昊做最后努力。

　　“好了好了，我的能力，目前只能到这里了。”

　　夜幕再度降临之时，陆昊长叹了一声，结束了自己的工作。

　　而周围的亚圣魔君，大多数也都是长叹出声。

　　可是普通观者看来，陆昊的作品，比起水鬼怪的作品，差得不只一点半点。

　　无论是武道强者，还是拥有艺术鉴赏能力者，都是同样的结论。

　　而霸下，则是呆呆看着陆昊的作品，一边看，一边摇头。

　　就在看不懂的人大惑不解，看得懂的人扼腕叹息之时，一声清脆的响声突然在天穹之顶响起。

　　这一声响，让众人都是一惊。

　　对有些人来说，这声响并不陌生，比如说天策王。

　　就在一个多月之前，在帝都中，他就听到了这样一声响。

　　而且在这一声响之后，整个穹宇都仿佛都是一震。

　　然后，风起云涌，天地变色！

　　一道光芒，自半空中坠下，光芒之上，天空生生裂开一片！

　　而裂开的天空中，所显现出来的，是那片半紫半白的星光涡旋。

　　众人愕然望去，只见光芒所照，竟然是陈家的老祖！

　　这位陈家老祖，年高德盛，与食人怪之战，他是最早赶到前线，支援天策帝的亚圣强者。

　　而且陈家几乎全力支持食人怪，所以天策帝早有言，在战事平定之后，不仅在太华古陆要给陈家巨大的奖励，还要在三幽界给陈家予补偿。

　　但是此刻，陈家老祖，满脸感慨，相貌也从白发苍苍的老人，直接恢复到黑发英挺的少年！

　　“这是……灵气，这是星空灵气啊！”

　　感受到从半空中降下，落在陈家老祖身上的那种庞大力量，亚圣们惊羡交加。

　　星空灵气，可是比天地元气更高一层次的力量，但在三华与三幽，都只能汲取天地元气，而无法汲取星空灵气。

　　亚圣们唯有进入虚空缝隙，才可以在其中汲取一些污浊混乱的星空灵气，用以壮大自己。

　　可现在，星空灵气，竟然直接从天而降，仿佛是被陈家老祖吸引一般！

　　“凡间胜负浑如梦，今日始知是非空。仗剑去游星野处，敢笑黑水非真龙。”

　　陈家老祖口中，传出这样的声音，然后，他腾空而起！

　　“这是怎么回事？”

　　“陈家老祖他身上发生什么事情了？”

　　“这是……这是晋升，陈家老祖，晋升圣灵了啊！”

　　陈家老祖，晋升圣灵！

　　这一声惊呼，象春雷一般，让整个大地都惊醒。

　　要知道，亚圣都很少见，太华古陆近十亿人，亚圣总共加起来不知有没有二十位。

　　而如果不是与食人怪的大战，很多人一辈子都没有机会见到亚圣，更不要提，还在亚圣之上的圣灵！

　　陈家老祖成为亚圣的时间相当久了，普遍认为，他将在三十年左右之内殒落。

　　而且他的外形也确实反应了这点，二十年前人们见陈家老祖，还只是一个中年人模样，可现在他已经白发苍苍，腰弯背驼。

　　但是就在刚才，转眼之间，他恢复了年青。这不仅仅是外表回到了年轻时代，更是整个身体的机能，都在瞬间恢复。

　　“他怎么会突破？”人们心中不免要生出这样的疑问。

　　陈家老祖此时，已经浮在半空之中，他又向陆昊抱拳拱手：“陆小兄弟，多谢点拨，我们星空中再会！”

　　此话说出，顿时所有人和怪都明白，陈家老祖之所以能够突然晋升，竟然是陆昊的点拨！

　　但是陆昊什么时候点拨过他了？

　　于是众人的目光，就都盯在了陆昊刚刚完成的泥塑上。

　　就是这个泥塑，竟然能够启发一位积年亚圣，迈出晋升的关键一步？

　　要知道陈家老祖困在这一步上，即使没有一百年，也有六七十年了！

　　这是件宝物！

　　立刻有人想到这个，目光变得火热。

　　哪怕自己用不上，给那些亚圣级别的强者当礼物，只怕也能换到不少好东西来。

　　至于泥塑比赛的胜负……

　　用不着霸下宣布，所有在场者都明白，胜负已分。

　　就是那水鬼怪，也将自己雕塑出来的东西一把捏碎，然后默不作声，向后退去。

　　它心中其实还有些庆幸。

　　输给了这样的陆昊，不冤，食人怪中，也没有谁会怪罪它，觉得是它无能导致了失败。

　　不是我方不出力，实是敌人太强大……

　　大伙还是仰望着天空，看着陈家老祖就要破空飞去。

　　可就在这时，异变陡生！

　　那天空之中，一个异响出来：“三华古陆的人族，当心，魔神即将复苏，尽快离开此界吧！”

　　这个声音，飘渺虚幻，若有若无，但在场的所有人，无论实力高低，确实得听得清清楚楚！

　　就连腾空而起的陈家老祖，也愕然抬头。

　　当初武帝晋升圣灵，天地也有异相，可是并没有出现这种声音啊。

　　陆昊眉头死死挤在一处，魔神苏醒的事情，他并没有急着说给别人听，因此就连天策帝，也只是从他这里略微得到一点口风。

　　他的本意，是防止出现恐慌，让食人怪捡了便宜。

　　可现在，竟然有不知身份者，将此事彻底说出！

　　“魔神？什么魔神？”

　　“刚才那声音是怎么回事，你们有谁知道吗？”

　　食人怪那边，也流露出异样的神色，只有知道这事情的霸下，给了陆昊一个意味深长的眼神。

　　“重复一遍，魔神即将苏醒，我们快支撑不住了，想办法离开此界吧……”

　　虚空之中又传来一遍那样的声音，这下所有人都听得真切，确认那不是自己的幻觉。

　　就在他们等着听第三遍时，天空中的异变却消失了。

　　陈家老祖，已经消失在茫茫的星空之中，而空中出现的那半紫半银的涡旋，也就此不见。

　　无论是人族，还是食人怪，都是一脸讶然。

　　人族与食人怪，彼此都将对方视为死敌，认为对方才是自己这一边的最大威胁，至于那什么魔神……

　　“魔神之事，我略知一二。”就在人族亚圣与食人怪魔君不解地相互交流时，一个声音响起。

　　他们都向声音来处望去。

　　陆昊！


第0493章 新来之人

　　茫茫的虚空之中，一块广阔无垠的大陆，浮在一片汪洋之上。

　　大陆的一座高峰上，是个巨大的类似于祭坛的建筑物。

　　如果陆昊在此，就会发现，这座祭坛，与他在破碎岛中的中枢控制岛上所见的建筑，风格有些相似，都带着很浓的赤山氏的特点。

　　十八个身影，分别位于这座祭坛的十八个位置之上。

　　他们个个用掌按在面前的一颗水晶圆球上，每个水晶圆球，传出一道白光，汇聚在最中间。

　　这最中间有个象是喇叭样的东西。

　　刚才裂开的天空，现在已经合拢。

　　“借助这次有人晋升圣灵的机会，我们把魔神国度的局面传了回去，希望他们能做出应对来。”十八个身影中，有一个叹息着说道。

　　他的声音，正是陆昊等人在三幽界听到的，来自于虚空的声音！

　　“只能是死马当成活马医了，以人族现在的力量，根本不可能离开三华星，而且就算能离开三华星又怎么样，除非突破灵障，否则也没有办法离开这里。”

　　“呵呵，当初都以为晋升圣灵，获得万载寿数，从此就逍遥自在，哪知道，轩辕氏竟然会留下这样一番布置……”

　　最后响起的声音，还有些不甘与愤怒，而此前的声音都沉默下来，显然，他们对轩辕氏留下的布置，非常不满。

　　“轩辕氏自己却是什么都不做，在凡间，还有了那么大名声！”终于有一个人开口道。

　　“这种没用的话，不必再说了，那个新来的李武帝现在如何了，还在发呆吗？”

　　他们口中提到李武帝，正是武魏帝国的武帝李源。

　　就在他们的话语之中，李源缓缓走了过来。

　　在此界，他们的力量受到极大压制，哪怕李源是圣灵境修为，可在这儿，与一个普通武者也没有什么两样。

　　“新来的人接到了吗？”武帝开口问道。

　　“快了。”众人淡淡地回应。

　　然后，就看到那祭坛状建筑上空空间一扭，陈家老祖，一脸茫然地出现在这里。

　　“这是怎么回事，我不是该突破灵障，前往无尽星空吗，我怎么会在这里？”陈家老祖道。

　　“哈哈，几乎每个新来的，都会这样说。”一个身影笑着道。

　　武帝望着陈家老祖，神情微微一愣。

　　他很清楚，陈家老祖天赋不如他，所以很难迈出那关键一步。

　　但这个行将就木的老家伙，竟然在他晋升不过月余之后，就也来到了这里，看来凡间，又发生了不小的事情。

　　“武帝？”陈家老祖也看到了武帝，他从最初的震惊中恢复过来，又扫了一眼周围众人：“这是怎么回事？”

　　“想要知道是怎么回事，随我来吧，你看，那边。”传声回到三幽界的那名圣灵悠悠地说道，然后指着前方。

　　那里，是一座高耸入云的城关！

　　这位圣灵在给陈老祖解释这里的事情时，三幽界，陆昊同样在给亚圣、魔君们解释魔神的事情。

　　“事情就是这样，现在殒神城出了问题，城主可能为了突破圣灵，决意投靠魔神，甚至指使食人怪破坏了魔神封印。”陆昊初略介绍了殒神城之事，最后道。

　　诸位魔君神情各异，但是人族亚圣，则都神情严肃。

　　“这事情与我们没有关系，你们人族去处置吧。”好一会儿之后，一位魔君开口，语气中带着讥意。

　　说完之后，这些魔君向霸下行礼，集体要离开。

　　在它们看来，人族解决不了这个问题，肯定要向它们求援，或者霸下会开口让它们介入此事。

　　这样一来，要么是人族有求于它们，要么是霸下欠它们一个大人情。

　　但让它们惊讶的是，它们离开，不但人族没有理会，霸下也没有出声。

　　霸下目光在陆昊身上转了转，然后看着人族群圣。

　　“你们怎么打算？”霸下缓缓道。

　　“不惜一切代价，也要阻止那家伙！”一位人族亚圣道。

　　其余亚圣纷纷点头，但是众人都带着一定的忧忡。

　　殒神城城主汪肆好半，毕竟只是一个亚圣，哪怕殒神城所有城主都站在他那边，他也只有九位亚圣，而三华古陆如今人族的亚圣接近二十位。

　　麻烦的是那位魔神。

　　人族的武道，源自于轩辕氏等四英杰，四英杰的武道，源自于那位殒落的神祗。

　　而那位神祗，却是被魔神击杀！

　　即使到了亚圣境界，人族在魔神面前，恐怕比蝼蚁强不到哪儿去。

　　众人用殷切的目光看着霸下，似乎是希望霸下能够插手这件事情。

　　霸下这个时候，却长长伸了一下脖子：“这是人族的事情，我的任务已经完成，只要监督人族与怪族之间达成的和睦，我就可以继续睡觉了。”

　　“前辈要怎么样才愿意帮我们。”天策帝问道。

　　霸下摇了摇头，呵呵笑了两声：“说了，这是你们人族的事情……你们人族应当自己想法子解决，问我也没有用处。”

　　它说完之后，一缩脖子，然后就从众位亚圣面前消失了！

　　诸位亚圣也有瞬移的本领，但在瞬移之前，总要撕开空间，穿入虚空之中。可是霸下离开，离撕开空间的动作都没有，它的实力，远强过人族亚圣！

　　霸下这一离开，人族亚圣面面相觑。

　　见众人都没有什么主意，天策帝叹了口气，然后说了。

　　“诸位前辈，依我之见，第一件事情，还是需要打开通往牧野墟的传送。”

　　众人点头，每开一次牧野墟秘境，都会有大量的元玉损耗，这是全体人族的事情，不该只由武魏帝国来承担。

　　“第二件事情，是获取真武子前辈的支持，允许亚圣进入殒神城。”

　　这也是必要条件，要与汪肆对抗，只靠冉聘一人显然不足，必须有更多的强者进入殒神城。

　　但是牧野墟一直以来，都只对会神境以下武者开放，亚圣级别强者，根本不能踏足其间。

　　这就需要真武子、奎星这两大器灵，开放亚圣的权限了。

　　“第三件事情，有劳诸位商议，应该派遣哪些人手进入殒神城。食人怪野心未灭，所以这边还得留下一定的力量防御。”天策帝含糊地说道。

　　要防御的不只是食人怪，还有霸下！

　　在亚圣们看来，这位圣兽，对人类也谈不上有多少善意，而且人类没有与它实力相当的制约力量，毕竟没有底气。


第0494章 你的情郎

　　魔神之事，虽然极为重大，在场无数人族武者都听到了那个声音，但真正明白真相的人并不多。

　　而且，大胜食人怪，从食人怪手中夺取五块地盘，人族在三幽界终于有了自己的基地，这件事情，对于绝大多数人族武者来说，远比什么魔神更重大。

　　所以这些普通人族武者，都沉浸在欢乐之中。

　　南山之中，轩辕圣陵。

　　在圣陵内有自己的真武楼，却没有那么多的闲杂人等，因此能够在第一时间内得到前线的消息。

　　“看，那边是候补圣子和圣女，难得今天他们不修炼，到这里来看热闹！”

　　“别说他们，就是正式的圣子圣女，这段时间也都是时常来此，特别是仲孙圣女，几乎就守着真武楼呢！”

　　几个轩辕圣陵的子弟，他们还很年轻，很难从玉屏风上显示的寥寥几句话，看出前线发生了什么事情，因此在小声讨论。

　　仲孙馨兰，是如今轩辕圣陵中风头最劲的圣女。

　　此前别的圣子、圣女，还可以与她相抗衡，但是在仲孙馨兰的帝都之行后，她就力压众人，排名升到了圣子圣女中的第一位。

　　她的实战能力，足以排名第一，而且功勋业绩，也让其余圣子圣女无言以对。

　　她与陆昊一起，击杀废太子与齐霄王，从武帝手中逃遁。她回到轩辕圣陵，还带回了两项可以直指圣道的武道传承。

　　“又出新消息了，咦，是声音，黄长老的声音！”

　　用真武楼传送声音，比起传送字迹消耗更大数倍，一此不是重要事情，一般不会传送。

　　此刻轩辕圣陵之人早就知道，黄长老在阵道上胜过食人怪，为人族夺取了三幽界的一区之地，因此发觉黄长老即将说话，都是欢呼起来。

　　“蒙天策帝、陆昊看重，我得到了陆柯大师所炼制的神髓筑基丹。”黄长老宣布的第一件事情，让整个轩辕圣陵都骚动起来。

　　神髓筑基丹之名，早就随着帝都之战传遍天下。

　　对于会神境武者来说，有一枚神髓筑基丹，可以让自己在突破中更增加几分底气。

　　此前轩辕圣陵只是得到消息，陆柯炼制出神髓筑基丹，击败了怪族的麝怪，为人族再胜一区。

　　却没有想到，陆昊竟然将这枚宝贵的神髓筑基丹，赠给了黄长老。

　　“黄家可是与陆昊有仇，为什么这枚神髓筑基丹，会给黄长老？”

　　“对啊……陆昊是傻了吗？”

　　有心眼小的如此猜测，但端坐在自己的位置上的仲孙馨兰，却是眼前一亮。

　　“仲孙，你的小情郎这一下，倒是做得漂亮！”

　　在她旁边，另一位圣女缓缓说道，言语中，竟然有不加掩饰的羡慕。

　　“柳姐何出此言？”她身后有人问道。

　　“将宝丹赠给黄长老，应当是表彰黄长老在阵道之战中胜过食人怪，但这是一举多得之举。既鼓励人族同心作战，又显示陆昊大度宽宏，还挽回了陆昊与黄家的关系……”

　　那位圣女说到这，众人都恍然大悟。

　　得了陆昊这枚丹药，黄家就是受了陆昊的大恩惠，从今以后，他们就不好在轩辕圣陵中推动任何反对陆昊的举动。

　　不仅如此，只要他们不想背上忘恩负义的骂名，只怕还要想方设法回报陆昊。

　　而黄家终究是轩辕圣陵的一个重要世家，陆昊此举，也让他与轩辕圣陵的关系更为密切。

　　原本圣陵圣女，不能外嫁，可是有了这个开头，他与仲孙馨兰的关系，轩辕圣陵怎么好意思去阻拦？

　　不但不会阻拦，那些会神境的圣陵成员，只怕还会全力推动，只怕两家联姻联的慢，这个好女婿被别人抢去。

　　只为了这神髓筑基丹，已经不知多少世家大族巨大势力，巴不得往陆昊身边送美女，甚至可以不要名份！

　　“另外，陆昊在最后一局雕塑中胜过怪族，为我人族夺得了第五区。”

　　黄长老的声音又传了出来，这一下，轩辕圣陵的人更是兴奋了。

　　不少人干脆向仲孙馨兰表示祝贺，要知道这次人族总共只胜了五场，其中有两场便是陆昊亲自取来。

　　另外还有两场，也是与陆昊有密切关系的人获得。

　　“这么算来，除了我们黄长老胜的那场之外，其余各场，都与陆昊有直接间接关系……这家伙，也真是太厉害了吧。”一位圣子喃喃说道。

　　此前他们这些圣子还不太服气，觉得自己完全可以同陆昊一较高下，但现在听来，他们与陆昊的差距，根本是全方位的。

　　“陈氏世家老祖感悟陆昊雕塑中蕴含真意，得以晋升圣灵，破空而去。”黄长老的第三句话又到了。

　　这一次，轩辕圣陵鸦鹊无声，没有一个人再议论了。

　　这怎么可能，一个还没有到会神境的武者，玩泥巴也可以让一位亚圣晋升圣灵？

　　“黄长老是不是说错了，还是我刚才出现了幻听？”

　　“我觉得也很奇怪，应该是说错了，陈家老祖年纪到了，这段时间与魔君对抗太劳心劳力，所以重压之下取得了突破吧？”

　　有人喃喃自语，但是众人心中其实都明白，这么重大的事情，又是通过真武楼传达过来的，绝对不会错！

　　陆昊不但有神髓筑基丹，可以帮助会神境晋升亚圣，甚至还能够以雕塑促发亚圣晋升圣灵！

　　这样的消息，何止是轩辕圣陵震动，在烈蜀帝国，神农坛所在的那座破庙里，鹤真人都惊讶地发出长唳。

　　不过神农坛当代领袖大祭酒，倒是对别的事情更加惊讶。

　　“咦，武阳，你脸上竟然有笑容，你也会笑啊？”这破衣百纳的老道人，指着王孙武阳，一脸惊讶地道。

　　王孙武阳脸上那一丝浮起的笑立刻敛住了，他狠狠地瞪了大祭酒一眼。

　　“干嘛这样看我，我养了你二十年，都没有看到你笑过，今天难得看一次，还不许我说？”大祭酒端着葫芦，微微抿了一口。

　　轩辕圣陵、神农坛，为陆昊而惊讶，而武魏帝国、烈蜀帝国与太吴帝国，三大帝国无论是朝堂之上，还是世家之中，只要得到消息的，这一刻，尽皆骚动起来。

　　“要做就要做陆昊那样的大英雄，大豪杰！”不知道有多少父母，正在这样教育自己的儿子。

　　“要嫁就嫁陆昊那样的真男人，真汉子！”也不知道有多少妙龄女郎，正在自己的闺蜜之畔，吐露出这样的心事！


第0495章 再起征程

　　界门处，一座新的城池正在飞速建起。

　　这座巨大的城池，地跨界门两端，因为实际上是有两个部分。

　　三幽界部分和三华界部分，其中三幽界部分，由陈铭掌管，三华界部分，则属于陆昊。

　　但是因为陆昊手中没有足够的人手，所以现在是天策军遣人代为营造。

　　对此陆昊并不是很重视，他重视的，是位于界门的传送大阵。

　　阴虺是人族最阴险的敌人，但也确实是一位杰出人才，它虽然不太懂阵道，但选择界门作为传送阵所在地，确实是神来之笔。

　　经过近一个月的辛苦，这座传送大阵终于修复了。

　　此时离人族与怪族达成和平协议，也已经过去了半个月，而距离陆昊离开殒神城，也过了五个月。

　　“今日就去吗，不再等等，与你家人多聚聚？”

　　在陆昊身边，天策帝低声询问，李娴月则躲在稍远的地方，偷偷看着陆昊。

　　陆昊摇了摇头：“该说的话都对我父亲说了，我有些担心殒神城，先过去看看，请陛下为我准备的东西……都准备好了吗？”

　　天策帝哈哈一笑，然后将一枚洞天指环交给陆昊。

　　“一共十六位亚圣，愿意为你制造封元印，这里是二十二枚封元印。你要的材料物资也在，另外，还有我送你的一些东西。”

　　这枚洞天指环的储存空间极大，但现在给塞得满满的，陆昊用元气一探，就算是他都吓了一跳。

　　听天策帝说里面有二十二枚封元印，他更是笑了起来。

　　全天下，或许只有他才有这么大的面子，让十六位亚圣每人耗费一个月的修为，制造这封元印。

　　有这么多封元印，陆昊心里更有底气了些。

　　下回遇到看不顺眼的敌人，直接用封元印把它砸死！

　　“不过，陆昊，有一句话，我还是要劝你，封元印并不是自己的力量，不要太过倚仗了。”

　　陆昊应了一声，天策帝又笑了笑：“我也是胡乱关心，你现在的实战经验只怕不少于我，自然知道这其中的道理。”

　　他越看陆昊，就越是喜爱，而越是喜爱，心中就越惆怅。

　　自己可是错失了一个好女婿！

　　回头望了望李娴月，天策帝微微叹了口气。

　　自家这位宝贝女儿，以后再想要寻个如意郎君，只怕是不可能的。天下男子，自家女儿都会拿来和陆昊比较，但谁能比得过陆昊？

　　“多加小心。”他最后说道。

　　说完之后，他就装作有事，背手离开，只留下李娴月。

　　见父皇走了，李娴月吐着舌头过来，看着陆昊道：“为什么父皇对我们都是一脸严肃，对你却那么和气？”

　　陆昊笑了笑，不知该怎么回答这个问题。

　　“对了，我那蠢兄长被食人怪掳去了。”见陆昊没说话，李娴月不知说什么好，于是把话题岔到了大公子身上。

　　“啊？现在如何了？”陆昊想到阴虺那次阴谋，心中对那位大公子李怀贤，确实是不屑，看在李娴月的面上，随口问了句。

　　“食人怪那边派使者来见父皇，父皇直接废黜了他的公子身份，贬斥为平民，愿意出十枚极品元玉的价格，把他赎回来。”李娴月道。

　　这就断了食人怪借助李怀贤敲榨的心，陆昊看了看远去的天策帝一眼，暗暗佩服这位大帝的决断。

　　他想到在帝都之变后，天策帝曾经说过的一句话：帝家无父子。

　　见陆昊的回应有些冷淡，李娴月心里大急，可是她一姑娘家，不知该如何处理自己与陆昊的关系，想着想着，不免觉得委屈。

　　“你保重。”她勉强说了一句，就想要离开。

　　“喳喳喳喳！”

　　就在这时，一个声音响起，李娴月的肩膀上，小猴儿悟空张牙舞爪，表示着自己的不满。

　　小猴儿一直陪在陆昊父母身边，此时大战结束，陆柯身边往来的不是亚圣就是各大家族族长，安全没有问题，所以不知道什么时候，它跟着李娴月混了。

　　李娴月被它一打岔，绷得紧紧的小脸顿时散开，又露出笑意。

　　她原本就善良单纯，没有太多的心机，摸着小猴儿的头，白了陆昊一眼，然后道：“算啦算啦，你真的要多加小心。”

　　陆昊点了点头：“放心吧。”

　　“其实我很想跟你一起去殒神城啊，可是父皇怕我拖后退，就是不让。你去殒神城后，我也会回去闭关苦修，争取能够追上你们！”李娴月也不管陆昊什么反应，自说自话。

　　她目光不敢看陆昊，只是盯着小猴儿，小猴儿被她挠头挠得很快活，眼睛直眨巴。

　　又说了些看似没有意义的闲话，李娴月的心完全调整过来，陆昊的应对，也从刚才的手足无措，变得顺畅自然。

　　俩人说说笑笑，直到天策帝催促，李娴月才悠然道：“和你说话很有趣，陆昊，你要在殒神城等我，到时候给我当向导。”

　　陆昊笑着点了点头。

　　小猴儿从李娴月那边跳到了陆昊肩上，陆昊听到它用神念传来嘲笑的声音。

　　“这是个好姑娘，比她皇帝父亲要好得多，不过，她和仲孙馨兰，你怎么挑？”

　　陆昊顿时头疼。

　　这个问题，他也不好选择，现在他的心里当然是更亲近仲孙馨兰，但也不忍心让李娴月难过，凑在一起，他只能先放到一边再说了。

　　“准备好了吗，我们一起动身！”他对小猴儿道。

　　这次殒神城之行，可能要对上魔神，小猴儿天性对魔神之类的强大存在，有一种克制力，所以陆昊将它也带上。

　　小猴儿撇了下嘴，它有什么准备的，根本就是陆昊不敢面对它的问题。

　　传送大阵，已经修好，陆昊与小猴儿踏入大阵之后不久，一道冲头的光柱升起。

　　“又回到这里了！”

　　在短暂的晕眩之后，陆昊看了看周围，确认自己果然回到了牧野墟中。

　　对于先天境以前的武者来说，牧野墟里有无尽的宝藏，但对陆昊来说，这里就算有点有价值的东西，也不值得他浪费时间出手。

　　所以他第一时间拿出了飞梭。

　　“可惜，飞梭空间小了，否则可以多带些人来。”

　　乘着飞梭，直接飞上半空中，陆昊判定方向之后，便飞向真武楼总楼。

　　以飞梭的速度，飞到真武楼总楼只花费了不过几个时辰的时间，再度踏足于此，陆昊直接叫道：“前辈，前辈，真武子前辈！”


第0496章 奎星之笔

　　在经历过这么多事情之后，陆昊已经大致了解，真武子与奎星二位，应当是当初轩辕氏的左膀右臂。

　　后来两人寿命到了终点，便将自己炼成器灵，永镇三华古陆。

　　这是两位为了人族而奉献出一切的前辈，陆昊对他们心生敬意。

　　“怎么了，你这小子，大呼小叫做什么……咦，小猴儿又来了啊。”

　　真武子出现在真武总楼之中，还和小猴儿打了个招呼。

　　明显，他是知道小猴儿身份的。

　　陆昊将魔神之事说给他听了，真武子倒没有多少震惊，他叹了口气：“终究难免这一天……”

　　“前辈，魔神国度中的那个声音，是怎么回事，前辈应当知道吧？”陆昊问道。

　　这件事情，一直困扰着陆昊，魔神之国他是很清楚的，可魔神之国中，竟然有人族？

　　真武子苦笑了一下。

　　这个问题，真让他难以回答。

　　“以你的实力，原本不该在这时接触这情报，不过……那人既然选择了你，事情又到了这个地步，也不避隐瞒什么了。”

　　真武子缓缓说出的，是一桩关系到三华古陆乃至彼界武道的一大秘辛！

　　十余万年前，逐鹿之战后，人族大兴的局面已定。圣兽们驾驭圣兽谷，离开这方星系。

　　那是它们就说，这方星系，以太阳为中心，共有八颗大行星，数十万颗小行星。而这方星系之外，则是一则无形的膜，将星系裹住。

　　这层膜，被称为星系灵障，既是保护，也是约束。但凡这方星系中有强者突破圣灵，也就意味着有肉身穿梭星空的实力，便可以穿过灵障，进入宇宙之中。

　　但轩辕氏他们晋升圣灵之后，建立了殒神城与牧野墟的前身，原本是为人族兴旺打下基础，结果却发现魔神未死！

　　魔神与那位殒落神祗，不知为什么大打出手，一死一重伤，漂流进入这方星系之中。

　　如果魔神苏醒过来，第一件事情就是要汲取力量让自己壮大，而星系中生灵之力，有生命星球上的天地元气，都是魔神的大补之物。

　　更何况，那位殒落的神祗，是魔神的死对头，人族得了它的传承，它的神躯还落在三华界，魔神肯定不会放过人族！

　　这种情形之下，轩辕氏、赤山氏会集人族强者，牵动灵障，在星系外围布下一座大阵。

　　“这座大阵，将所有晋升圣灵者，都引入魔神之国中，以圣灵之威，镇压魔神之国的生灵，避免它们唤醒魔神。”

　　听到这里，陆昊的下巴都要掉了下来。

　　轩辕氏他们竟然做出了这样的事情！

　　“这岂不意味着，这十余万年来，所有晋升圣灵之人……”

　　“对，十余万年来，所以圣灵，全部进了魔神之国。”真武子很痛快地承认了这一点。

　　陆昊一时间都无语了，轩辕氏他们这样做，让人觉得有些怪异。

　　想了好久，他才明白为何轩辕氏要如此。

　　那些晋升圣灵的人，怎么会愿意留在这个小小的星系之中，还要与无穷无尽的魔神国度里的魔物对抗？

　　除了赤山氏这样的，恐怕没有谁愿意如此，将自己漫长的近万载寿命，全部消耗在和魔物的对抗之中。

　　可以说，轩辕氏造了一个牢笼，逼得三华古陆的圣灵们不得不留在魔神国度，帮助人族制约魔神，让其无法苏醒。

　　“这真是……悲剧。”

　　陆昊想明白这个，只能一声长叹。

　　他不能说轩辕氏这样做有错，这样做全是为了人族，而不是为了他自己。但他也不能说轩辕氏这样做就是对的，毕竟那么多圣灵，从此就耽搁于魔神国度。

　　“前因后果你都知道了，只不过轩辕氏没有想到，他才离开这方星系，这里就出了问题。”真武子也是一声叹息。

　　“圣帝前辈离开了此方星系？”

　　真武子意识到说漏了嘴，眼中一瞪：“这事情和你没有关系，你还是先解决掉眼前的危机吧。”

　　他们商量了一会儿，真武子同意开放权限，让亚圣级别的强者也进入牧野墟。

　　“但是这有一个前提，就是你获得殒神城城主许可。”真武子道。

　　陆昊一听就急了：“殒神城城主已经和魔神一伙的，你让我获得他的许可，这不可能嘛！”

　　真武子苦笑着看他，陆昊立刻明白，不由得长叹了一声。

　　虽然真武子与奎星还有自己原本的记忆，但他们毕竟是器灵，他们的所作所为，都不能违背一定的约束。

　　很明显，殒神城城主的许可，就是他们开放权限的约束。

　　“我有这个行不行？”陆昊举起手，露出传送岛的控制戒指。

　　真武子摇了摇头：“需要有殒神城的城主令。”

　　“只是城主令？”陆昊心中一动，轻轻拍了一下小猴儿。

　　“对，能拿到城主令，一切都好办了。”

　　这个回答，让陆昊略微松了口气。

　　回到殒神城后，他可以找冉聘与连堂山帮忙，如果他们帮不上忙，就想法子让小猴儿混进城主府，把城主令拿出来。

　　小猴儿啮牙笑了一下，这就是让它偷东西，而偷东西，正是它的拿手本领。

　　“既然这样，我就先去神殒之城了。”

　　陆昊不是个磨蹭的性子，听说非要城主令不可，当下便做出决定。

　　真武子略略一犹豫，情况如此紧急，他限于器灵特性的约束，无法帮上大忙，心里实在有些不甘。

　　仔细看了看陆昊，他开口道：“你先等一等，我和奎星老伙计商量一下，看看能不能帮你。”

　　真武说完之后，就闭上眼，片刻之后，奎星也出现在真武楼中。

　　也不知道他们二位是怎么交流的，奎星进来之后，根本没有问什么细节。

　　“敌人非常强大，当初轩辕氏给我们留下的规矩中，有一条可以利用，就是在人族面临生死存亡之时，可以使用这个。”

　　奎星一边说，一边拿出一样东西。

　　陆昊一见便笑：“这……不是奎星笔嘛，它有什么用？”

　　奎星皱着眉：“如果遇到了你无法击败的强敌，用这支笔点它一下。”

　　奎星没有过多解释，陆昊也就只能把收下来，这东西的威力应该不小，否则奎星不会如此郑重其事地交待。

　　“注意，点它一下，接下来你还要想办法撑过三息时间，一定要撑过三息时间。”奎星又说道。

　　陆昊点了点头，心中并没有太过重视。

　　如果敌人强大到他身上的封元印都解决不了，那么他很难撑过三息。


第0497章 魔虫狂潮

　　破碎岛中，原本时现时不现的虚空雷暴，突然间密集起来。

　　在一次刺目的闪动后，巨大的传送岛又出现在那片虚空之中。

　　片刻之后，陆昊所乘飞梭就腾空而起。

　　“都过去五个月了，也不知道这里情形如何……”

　　飞梭之中，陆昊有些担忧。

　　殒神城肯定是出了什么变故，所以那魔神苏醒的速度大大加快，让魔神国度中的人族圣灵，都不得不乘着陈老祖晋升之时发出警告。

　　陆昊在琢磨这事情，并没有看到，周围的浮空岛中，突然一个接着一个，钻出类似于虫类的怪物。

　　这些虫怪，用它们的复眼观察着飞梭，然后它们额头的触须开始轻轻颤动。

　　无形的波，随着这颤动，向着周围传去，然后更多的虫怪拉收到这波，开始向着飞梭前进的方向包围过去。

　　飞梭之中，陆昊对此还一无所知。

　　“原来污煞就是神灵的死气，就象神玉就是神力结晶一样。”小猴儿传递神念给陆昊道。

　　“现在这东西，对我有危害吗？”

　　“没有危害，你完全可以用手去抓，鸿蒙精气的作用，可不仅仅是让你晋升一个大境界，更重要的是，对你体质的改善。”

　　按照小猴儿的意思，陆昊的身体现在对污煞完全免疫。

　　不仅如此，在等待传送阵修好的时候，陆昊请鲁大师、瞿墨等炼器大师，使用小猴儿从霸下那敲榨来的珍贵材料，制造了一种合金盒。

　　这种合金盒可以将污煞存入其中，隔绝污煞的污染性，防止使用过神玉之人被污煞感染。

　　“那样的话，我在这座大岛停下来，搜集一些污煞矿。”陆昊指着前方一座方过百里的大浮空岛说道。

　　飞梭在他的控制之下，缓缓降落于浮空岛上，他跳出飞梭，开始搜寻污煞。

　　“数量不少啊。”

　　将自己的收获收好之后，陆昊正准备上飞梭，突然间心中一动。

　　他站稳脚，抬眼向四周望去。

　　漆黑的空中，一颗颗红色的复眼，闪动着诡异的光芒，以陆昊的心算能力，也无法计算出其数量有多少！

　　“这是什么怪物？”

　　最初时陆昊以为这些家伙是生活在破碎岛的那些怪兽，但是仔细望去，发现殒神城的资料中，根本没有这种飞行怪物的记载！

　　四面八方，都是这种飞行怪物，就算是登上飞梭，只怕也冲不出去了。

　　“悟空，你认识这些怪物吗？”

　　“好象知道……这应该是魔虫吧。”小猴儿有些不确定。

　　“那是什么玩意？”

　　“魔神国度的低级生灵，但是实力有高有低，数量太多了，你要小心，它们不好对付！”

　　陆昊从来没有听说过魔虫，不过被小猴儿称为低级生灵，他猜想对方的实力应该不是太高，就是数量太多，让人恶心。

　　“得杀出一条血路了。”陆昊道。

　　“你注意，它们许多都在搜集神玉……这附近肯定有一座魔巢，它们搜集神玉，是为了给魔巢提供能量，孵化出更多的魔虫，甚至更强大的魔物！”

　　陆昊心中一凛，几乎失声道：“也就是说，这玩意应该是魔神之国里的东西，它怎么会出现在这里？”

　　他口中如此问，心里却立刻想到，当初殒神城城主汪肆，曾经进入过那个魔神核心！

　　“现在不是问这个的时候，必须杀出一条出路……我看看，往那边！”小猴儿向着一个方向指去。

　　那个方向，就是神格核心，陆昊等人破坏岑凯歌计划的地方。

　　“神格虽然破裂成碎片，那位神祗也已经殒落，但残存的神力对这些低级魔物来说，也有极大的危险，所以往那边去，魔虫的力量会薄弱一些。”

　　陆昊点了点头，拔出一柄巨剑。

　　他的“杀戮盛宴”在连番激战中受损，如今轻易不用，只等有了好的材料重铸。所以，现在他拿出来的是另一柄巨剑。

　　这柄剑虽然不象杀戮盛宴那样是灵剑，可是也为名匠所铸，其坚硬也仅逊色杀戮盛宴一筹。

　　“上吧！”小猴儿呼啸着喊道。

　　陆昊腾空而起，速度不快，却一下子落在了一个魔虫身上。

　　那魔虫吱吱叫着，想要回头用长长的口器叮入陆昊身体之中，却被陆昊挥剑斩断口器。

　　然后，陆昊额间蓝光一闪，洞幽灵眼催动！

　　魔虫单个智力可谓极度低下，它们主要依靠与魔穴的联络行动，陆昊借助洞幽灵眼，催入这头魔虫的中枢，直接切断了它与魔穴的联络。

　　以自己的一丝神念指挥着这魔虫飞动，陆昊仰天大笑：自己的一次试验又成功了！

　　那魔虫载着陆昊在虚空中飞行，陆昊的巨剑不时扫出光芒，将敢于阻挠的魔虫通通杀死。

　　也不知杀掉了多少魔虫之后，陆昊突然觉得有些不对，再看周围，那些魔虫竟然开始自相吞噬起来！

　　它们不仅自相吞噬，而且还将陆昊击杀的魔虫尸骸也吞掉，片刻之后，围着他的魔虫，就只剩余五分之一。

　　但这五分之一的魔虫，不仅体型变得更大，从半人左右变成了一人多高，而且外型也发生了变化。

　　如果说刚才的魔虫象蜣螂，那么现在的魔虫则象螳螂！

　　“不对，它们的实力……”

　　陆昊再次冲了上去，才一挥剑，就意识到不对。

　　这些新魔虫的神力，已经发生了质变！

　　刚才它们的实力，只是类似于先天境武者，但现在已经相当于脱凡境了。

　　陆昊认清这一点，便意识到不妙，这岂不意味着，这些魔虫会越战越强？

　　小猴儿也传来神念：“不行，不彻底消灭它们，恐怕会越杀越难对付！”

　　杀魔虫的初级形态，陆昊一剑可以击杀三五只。

　　但杀现在的形态，一剑最多就是一只，而且陆昊可以清楚地感觉到，这些新形态的魔虫，甲壳之坚硬，已经不逊色于精炼的人族甲胄。

　　“不好办，看来只有跑路了！”

　　陆昊抛弃了脚下的魔虫，又去控制了一头增强后的魔虫，然后向着小猴儿指的方向飞遁而去。

　　好在经过刚才一番大杀，空中的魔虫数量大大减少，他可以控制着脚下魔虫，做出闪避动作了。

　　一路飞奔，身后的魔虫则穷追不舍，前面不时也有魔虫拦截。

　　好不容易突破重围，陆昊再度召出飞梭，飞梭的速度，比起魔虫还是要快些的。

　　但是魔虫仍然不放弃，它们再度相互吞噬，紧接着发生异变，体型倒没有变得更大，可是速度快了近一倍，几乎与飞梭的速度相当！


第0498章 魔子秘闻

　　“这些家伙，确实非常难缠，难怪魔神国度的圣灵们会支撑不住。”

　　回头望了一眼，看着还追在后面只是稍远些的魔虫们，陆昊皱着眉。

　　如果不摆脱这些家伙，他根本不可能回殒神城，总不能把这些家伙带到毫无防备的殒神城中吧。

　　“实在不行，就动用封元印，十几枚封元印在手，不用也是浪费！”陆昊心中暗想。

　　如果动用封元印，陆昊可以肯定，至少能将这些魔虫收拾掉三分之一。

　　不过现在就动用封元印，似乎又有些不值得，毕竟这些魔虫对他的威胁不算大。

　　就在他琢磨着要不要动用封元印时，突然间，看到前方光芒闪动。

　　“怎么回事，该死，要撞上了！”

　　侧面的一座浮空岛后，突然冲出一个巨大的东西，陆昊险些撞上的，就是这玩意！

　　他几乎要破口大骂，飞梭有一定的抗撞击能力，但只限于慢速下撞击小东西，现在这个速度，又遇着这么大的个儿……

　　陆昊仔细看那东西，然后张大嘴巴，一脸不可思议。

　　飞梭！

　　又一艘飞梭，只不过比陆昊现在所操纵的飞梭，要足足大出近十倍！

　　不等陆昊想明白，那飞梭之中，传来了姚广的嗓音：“不想死，就快逃吧！”

　　陆昊再看去，只见巨型飞梭飞来的方向，那座浮空岛之后，一大片的魔虫密集如织，数量比起他刚才遇到的，只多不少！

　　“混蛋，破碎岛现在被魔虫全都占据了吗？”

　　陆昊破口大骂，然后调整方向，跟着那艘巨型飞梭就逃。

　　看来巨型飞梭，应该是姚广的新作。在第一艘飞梭成功之后，姚广得到了城主府的全力支持，因此仅仅几个月的功夫，便又造出一艘更大个的。

　　巨型飞梭的速度比起陆昊的还要快些，没多久就把陆昊拉下了，而两边追击的魔虫则会聚在一起，这一次，魔虫们再度开始相互吞噬。

　　“你说这些家伙如果吞噬到最后，会出一个什么怪物？”陆昊问道。

　　“魔子……”小猴儿回应。

　　“怎么，你想到了？”

　　陆昊心中一惊，小猴儿似乎又记起了什么事情。

　　“对！”

　　小猴儿记起，这些魔虫可以进行九次进化，就是所谓的魔虫九变。

　　而九变之后形成的，就是魔子，魔子的实力，在人族圣灵之上！

　　食人怪的魔君，是它们自称的，其实也就是因为对魔神一族的敬畏，所以才以此为号。

　　不过，真正的魔子，数量极为稀少。

　　“一只魔巢，可以孵化出成百万的魔虫，但最终只可能产生一位魔子。因为魔虫九变最关键的一点，就是要吃掉魔巢中的母巢炼乳。”

　　“其实魔子还不算什么，最让人头痛的是这九变的过程，魔虫每一变，都会针对敌人的特点发生进化……”

　　这一点，陆昊已经深有体会，他初遇魔虫时，杀灭对方如同切瓜。针对他超强的攻击力，魔虫第一变就是从增强防御上着手。

　　他见势不妙，要撤离战场，魔虫追不上，于是其第二变就开始加速。

　　现在魔虫要进行第三变，也不知道它会怎么变化。

　　这些魔虫一边彼此吞噬，一边继续追击，速度虽然稍稍慢了一些，却始终没有被陆昊甩脱。

　　而前方的巨型飞梭，这个时候速度也慢了下来，陆昊甚至都追上了上去。

　　“怎么回事，怎么不飞了？”陆昊与它并肩齐飞，向里面传声问道。

　　姚广要哭的声音传来：“没……没神玉了，我被它们追了两天多，神玉用光了！”

　　飞梭要以神玉为动力来源，看那巨型飞梭的体型，还有上面各种各样装备，陆昊可以想见，它的神玉消耗，只怕几十倍于自己的小飞梭。

　　“让你刚才丢下我一个跑呢。”陆昊半是幸灾乐祸地道。

　　“我又不擅于打架，不先跑留下来拖你后腿吗？”姚广还是当初的性格，说起话来直截了当。

　　“反正你也走不了，看我怎么收拾这些家伙，然后再叙旧吧。”

　　能在这里见到姚广，陆昊心里其实是很高兴的，他可以从姚广这打听到不少殒神城的事情。

　　跳出飞梭之后，陆昊站在巨型飞梭之上，姚广现在没有了神玉充当能源，也只能哭丧着脸看着身后的魔虫再度追上。

　　这次出现在他们视线中的魔虫，又有了新的变化，整个身体都是流线型，而且散发出淡淡的金属光泽。

　　而且，它们的速度奇怪，陆昊可以肯定，现在就是巨型飞梭，也无法从它们的追击中逃离了。

　　不过它们的数量却减少了许多，从最初的扑天盖地无边无际，到现在还剩余大约一千余只。

　　“实力还是相当于脱凡境，可见，它们主要进化方向是速度，不过如果再给它们进化，可能就又要向战斗力方向了。”小猴儿判断道。

　　陆昊嘴角浮起一丝狞笑：“不会给它们这个机会的！”

　　眼见魔虫扑天盖地地冲了上来，姚广已经惨叫起来，而陆昊此时拿出了一枚封元印，将之激发。

　　空中出现了一个柄巨大的剑，剑尖一颤，无数道剑气形成激流涡旋，将魔虫大半卷入。

　　陆昊激发封元印之后，腾身而起，又掌控了一头魔虫，然后向着未被封元印亚圣一击卷进去的魔虫冲去。

　　这些魔虫，在封元印激发时的那一刹那，身体就全部僵住，仿佛是得到了某个信号，它们调转头，嘶嘶尖叫，全力要逃。

　　但是封元印里的亚圣一击，在这广阔的空间没有任何阻拦，威力被完全激发出来，当空中的巨剑光芒黯淡消失，千余三变魔虫，已经只剩不到百头！

　　“如果只有这种程度，来多说圣灵可以消灭多少啊。”陆昊奇怪地道。

　　他一边说，一边奋力击杀剩余的魔虫，虽然他战力惊人，可是这剩余的魔虫也不弱，当他杀掉第十头时，其余的就已经都转头远遁了。

　　“你忘了我刚才说的吗，这些魔虫，是魔神国度的低级生灵，除非完成九变，否则灵智极低。有低级生灵，当然还有中级和高级生灵，那些家伙，不需要九变，一出生就拥有亚圣甚至圣灵级别的实力！”

　　小猴儿的解释，让陆昊心头刚刚出来的一线曙光又黯淡下去了。

　　看到魔虫远遁，他也懒得去追，来到巨型飞梭前段，拍了拍门：“姚广，你怎么会在这里？”

　　姚广这个时候，一脸都是痴呆状。


第0499章 魔巢之前

　　陆昊拍了好半天的飞梭舱门，姚广才回过神来，将门打开。

　　就算是这样，他的神情仍然半呆半傻。

　　刚才那亚圣一击，虽然威势无比，还不能把姚广吓成这模样。

　　陆昊心里有些奇怪，殒神城的人见识虽然谈不上什么，可是亚圣攻击他们都见过，就是姚广，他自己的祖父也曾经是亚圣。

　　“你怎么了？”陆昊问道。

　　“宝贝，我的宝贝，好多宝贝……”

　　姚广突然大叫起来，然后跳入虚空，冲向刚才的战场。

　　那里飘浮着数以百计的魔虫尸骸，姚广冲进去后，就看到他拿着洞天指环不停地装啊装。

　　陆昊鼻子都气歪了，还以为这家伙是被自己的实力吓呆了呢，哪知道，是被贪心给蒙住了。

　　不过转念一想，姚广认为这些魔虫尸骸是宝贝，肯定有其道理。

　　陆昊自己在炼器上，也算是有所长，可是要和姚广比，差距还极大。

　　想到这，他也冲进去，开始将魔虫尸骸收起来。

　　不过他手中的洞天奇珍，原本就装满了来自三华古陆与三幽界的材料，剩余的空间并不多，因此，大多数魔虫遗骸，还是落到了姚广手中。

　　这家伙手里的洞天指环空间特别大，大概就是为了装那艘巨型飞梭而准备的吧。

　　看到姚广眉开眼笑，将最后一头魔虫尸骸也装好，陆昊心里很有些嫉妒，开口便道：“这些可都是我杀死的，你指环里有一半是我的啊。”

　　姚广鄙视地望了他一眼：“你有本事把它们装走！”

　　显然，他看出了陆昊的尴尬。

　　陆昊哈哈一笑：“这玩意能造什么？”

　　“这可是最好的制造飞梭材料，不仅轻便，而且坚韧，还节约神玉……这些都是我猜的，具体情况，我要回去研究一下。”

　　“你怎么会在这里，都说你已经死了啊。”停了一下后，姚广又一脸惊讶地问。

　　“我要死了，你今天倒是真正死了，你怎么会来这，还有，那些怪物，从何而来？”

　　对自己消失的五个多月，陆昊是轻描淡写，反问起姚广的话。

　　他倒不是怀疑姚广，但同样，姚广也不能给他多少信任感。这家伙的心全在炼器上，所以陆昊不能完全相信他。

　　姚广倒没起疑心，他对陆昊的经历完全没有兴趣，只是得意洋洋地指着巨型飞梭，夸赞起自己的造物，仿佛是在夸自己的孩子。

　　如同陆昊猜想的那样，这是在第一艘飞梭造成之后，殒神城全力支持，要人给人要物给物的结果。

　　除了个头比小飞梭要大，能够容纳更多人手之外，这艘大飞梭还可以带十余具采矿傀儡，这些炼器造物虽然笨拙，却可以在浮空岛上开采神玉。

　　不过它们每开采一次，就要进行完全清洗，防止沾上污煞，对殒神城的人不利。

　　不等他夸完飞梭，陆昊再次询问魔虫的事情。

　　姚广这时才一拍脑袋：“我也不清楚，我心急，把飞梭开出来原是想要试验一下，看看是否实用，但是进入破碎岛不久，就遇上那怪物……”

　　刚遇到时，姚广还可以用飞梭自带的武器进行攻击。

　　别看这飞梭主要作用是交通动输，但上面也备有几具神玉爆裂弩，至少对未强化的魔虫还是有杀伤力的。

　　就是检查未强化的魔虫遗骸时，姚广确认这玩意可能可以用来制造飞梭。

　　但是后来魔虫越来越多，甚至开始吞噬进化，姚广虽然不通人情世故，可也知道逃命要紧。

　　“此前没有这些怪物？殒神城那边也没有异样？”陆昊又问道。

　　“没有，殒神城那里，哦对了，冉老先生不见了。”

　　这个消息，让陆昊吸了口冷气。

　　他敢回殒神城，一大倚仗就是和冉聘的关系。

　　这老头实力深不可测，很有可能只差一点就晋升圣灵。

　　要对会与魔神勾结的汪肆，没有这位老先生，陆昊至少少掉一半把握！

　　不过也有稍好的消息，就是魔虫出现的时间还不长。

　　“问他有没有看到魔巢。”

　　“还真见到过一个大家伙，象是蜂巢一样，就在那边……唉呀，只顾着逃命，我忘了方位，不过飞梭里有记录。”

　　陆昊立刻进了巨型飞梭，姚广还愣在外边，陆昊伸出头道：“不上来我就把飞梭开走了啊！”

　　事实上飞梭已经锁定了主人，陆昊一时半会也开不走。

　　姚广还不太想带陆昊去寻找魔巢，后来陆昊说魔巢那里有更好的材料，他才心动。

　　魔巢的位置，在破碎岛的深处，位于一座巨大的浮空岛之上。

　　整个魔巢的直径，足有百丈左右，外型有些象蜂窝。

　　在魔巢周围，有二十位只飞行速度不是很快的魔虫在巡视，飞梭还没有靠近，就被它们发现了。

　　它们这一发现，这座巨大的浮岛立刻骚动起来，地面上一头头魔虫腾空而起，那一瞬间，遮天蔽日！

　　哪怕陆昊向来胆大，看到这模样，也是头皮发麻，而姚广更是准备掉头就走。

　　“乘着还没有诞生中级以上魔物，赶紧把这玩意破坏掉！”小猴儿传来神念。

　　中级以上魔物，可能一出生就有会神境的实力，甚至亚圣也不罕见！

　　陆昊跳出飞梭，姚广倒是还有几分义气，虽然在飞梭中发抖，却没有立刻逃离。

　　“必须用大招，这么多，不能让它们进化。”陆昊心中暗想，直接拿出了三枚封元印。

　　他心里也有些可惜，他身上封元印虽然多，可是还没有捂热，这就要用掉了。

　　三枚封元印齐用，那威力之大，与一位亚圣在此全力施展也没有什么区别了。

　　巨大的杀戮之波迅速扩散，就连这座浮空岛都在波纹中崩溃，绝大多数魔虫，吱吱叫着便丧失了生命！

　　这一下，少数有几万魔虫被杀掉。

　　就连魔巢，此刻都象是狂风席卷过的蜘蛛网，七零八落肢离破碎，整个外壳都被掀起，露出里面一团团烂泥般的东西。

　　“这真是……你哪儿弄来这么多封元印，难道说你打劫了某位亚圣的坟墓不成？”姚广看得目瞪口呆，心中这才明白，为何陆昊有底气来找魔巢。

　　换他有这么多封元印，再强的敌人也敢碰磁。

　　可陆昊却没有多少欢喜，而是露出惊讶之色。

　　那二十余只巡逻的魔虫，还有一只没有死去！


第0500章 魔巢炼乳

　　陆昊自问，换了他自己，哪怕有神秘炼体术和雷火炼金身，在三枚封元印之下，也是粉身碎骨的结果。

　　但是，这二十头魔虫中，竟然还有一头，没有死在三枚封元印的狂暴之中。

　　这家伙的身体也被弄得很惨，小半截身躯不见了，连前面刀臂都断了大半，脑袋也失掉半边，但是，它却顽强活了下来。

　　不但活了下来，而且开始疯狂地咀嚼吞噬它周围的同伴，无论是和它一样的巡逻护卫魔虫，还是普通魔虫，它都在吃！

　　“不能让这家伙再进化，连封元印都杀不死，它再进货一次会变成什么模样！”

　　陆昊双足一点，腾身而起，在魔虫的尸骸上踩踏跳跃，只借助这些微的反弹力量，电般冲了出去。

　　他手中长剑毫不犹豫举起，一出手，就是“一怒拔剑”！

　　轰！

　　长剑被那头魔虫举起半截刀臂挡住，陆昊只觉得大力袭来，倒翻了一个跟头。

　　再看那头魔虫，身上的创口多了十余道，到处都流淌着绿色的粘液，但是，那些创口中肌肉不停蠕动生长，看起来很快就要恢复！

　　而且那头魔虫的眼神，还极为诡异地盯着陆昊。

　　陆昊再度扑上，扑到一半，突然间那头魔虫的复眼中，射出道绿色的光芒，射入陆昊的眼中！

　　陆昊浑身一震，只觉得自己周围环境突然变化，从此处空间中转到了一大片荒野。

　　而在他面前的，不再是这头魔虫，是一头象座山一般的巨大甲虫！

　　“人类……不要试图阻拦我，你们的命运早已注定了，服从我，成为我的宿主与奴隶，可以让你们的文明得以延续……”

　　那巨大的甲虫发出嘶嘶的声音，陆昊竟然听得懂它口中之话！

　　“休想，人族不会为奴！”陆昊心知这必然是某种神魂攻击，他催动神念，一个运转，果然，眼前的幻像消失，而一只巨镰般的刀臂，正劈向他的头顶。

　　横剑牵引，将魔虫这一击挡下，同时陆昊贴着刀臂而上，厉喝了一声，剑狠狠贯入魔虫肋下！

　　刚才陆昊早就看到，魔虫肋下有处深深的创口，其余创口在迅速愈合，唯有这处创口，不停地往外滴落绿色的汁液。

　　这里，应该是它的要害！

　　魔虫发出刺耳的嘶鸣，连口中的大吃大嚼都停止了，显然这一剑，让它受到了重创！

　　紧接着，便是魔虫暴风雨一般的反击！

　　当陆昊找准机会，再次给魔虫的另一处要害猛烈一击时，一人一虫已经激战了足足有半刻时间。

　　就算是面对一位会神巅峰，陆昊都没有这么吃力过。这一方面是因为在虚空之中，陆昊无法发挥出全部实力，另一方面，也可以看出，这种魔虫相当厉害。

　　终于将这头魔虫杀死，陆昊不但额头出汗，身上也多了几处创口。

　　“该死，那边，又出来了！”

　　就在陆昊准备检查一下这头魔虫时，听到身后姚广惊叫起来。

　　他抬头望去，只见那魔巢之中，几块膜被掀开，三头巡逻魔虫，浑身湿淋淋的，正在挣扎着要从其中钻出来。

　　“成这模样了，还不死心！”

　　陆昊扑了过去，剑技“传奇”加上“炎炉拳”双重轰击，将三头巡逻魔虫击杀，同时重创魔巢。

　　魔巢发出尖锐的咆哮，那声音让人头痛无比。

　　但这也是魔巢最后的本领了，接下来陆昊象头闯进蜂窝的野熊，大肆破坏，将巨大的魔巢彻底拆除，露出其中核心部位。

　　“看到那银色的东西了吗，那可是魔巢炼乳，真是好东西……”

　　小猴儿欢呼了一声，直接扑了上去，一口就咬在银色的核心上，吃得欢快无比。

　　陆昊也不客气，捞了一块塞入自己的嘴中。

　　虽然被称为“魔巢炼乳”，但这玩意的味道还是不错，入口之后隐隐带着股芳香。

　　可惜的是，这东西份量不多，小猴儿吃了近三分之二后，打着嗝儿对陆昊道：“剩下的你全部吃了吧。”

　　“可以保留吗？”陆昊想到自己父亲善于分析药性，便向小猴儿问道。

　　“不行，魔巢其实也有生命，魔巢一死，这炼乳就会渐失活性，所以必须抓紧时间吃掉。”

　　听到小猴这样说，陆昊有些急了：“你不早说！”

　　小猴儿得意地笑了起来，看着陆昊狼吞虎咽将剩余的魔巢炼乳吃掉，然后笑道：“现在建议你找个安全的地方先呆着。”

　　不要他提醒，陆昊已经感觉到，自己吃到腹中的魔巢炼乳似乎闹了起来，吃的时候味道好，但现在象是不知多少魔虫在肚子里爬，那滋味可不好受！

　　如果不是知道小猴儿不会害他，陆昊简直要怀疑，那魔巢炼乳是不是有毒。

　　好不容易回到了姚广的飞梭之上，他现在也只有相信姚广了：“赶紧回殒神城，别说我在……”

　　见他一脸绿色地跑回来，姚广最初还幸灾乐祸：“让你乱吃东西吧。”

　　但后来看他样子不是装出来的，姚广脸色也变了。

　　这些魔虫，可全靠了陆昊才清除掉，谁知道这附近是不是还有魔虫残存下来？

　　所以姚广二话不说，就催动飞梭，向着殒神城方向飞去。

　　巨型飞梭中舱室不少，陆昊选了其中之一，入内之后便盘膝坐了下来。

　　他身体内那狂暴的力量，已经快要将他撑爆了，也就是在雷火炼金身小成之后，他才能够强撑住，换了以往，只怕他早就被这股力量炸得四分五裂。

　　因此，这一坐下，他就迅速陷入闭关状态之中，对于外界的情况，几乎是一无所知。

　　小猴儿同样如此，它吃的魔巢炼乳比陆昊还多，也需要时间将这狂暴的力量化为己用。

　　只有姚广，一边心惊胆战地驾着飞梭绕开成群结队的残余魔虫，一边还得担心陆昊是不是真吃坏了东西。

　　因为绕道的缘故，所以姚广花了三天多的时间，这才回到神殒之地。远远望到外围的空港，姚广松了口气，这里看起来还没有魔虫袭扰过。

　　但他才一接近空港，立刻发现不对，因为空港这边，竟然有数十名会神境的武者，还向他打出旗号，令他降落！

　　“怎么回事，出什么事情了吗？”飞梭降落下来之后，姚广问道。

　　那些会神境武者倒没有因为他的实力低下而小看，笑着道：“城主府有令，搜捕叛徒陆昊，所以我们在找人……姚先生，你见到陆昊没有？”


第0501章 晨钟之鸣

　　姚广一脸都是惊愕。

　　陆昊，叛徒？

　　陆昊可就在飞梭之中，怎么会成为城主府的叛徒？

　　“是怎么回事，你说与我听听。”他向那会神武者问道。

　　“近来有几支进入破碎岛的任务小队受到攻击，他们说是陆昊驱使一种怪虫对他们发动进攻。而且陆昊消失时间太久了……”

　　那位会神武者说到这，话中有些意味深长。

　　他并不相信陆昊是什么叛徒，可是陆昊消失这么长时间，他在极武、界山两座矿岛上的巨额利益，足以让有些人给他栽上叛徒之名。

　　因为在那些人的判断中，他这么久没有回来，明显是被污煞所染，已经成为破碎岛中的一具石像了。

　　“这怎么可能，我不相信。”姚广是个直性子，连说谎都不会，直接就把心里话说了出来。

　　“我也不信，但我们信不信不重要，关键是城主们要信，连副城主近来日子可是不太好过。”那位会神武者压低声音又说了一句。

　　“喂喂，你那边在磨蹭什么，快检查，快检查，还有好多地方要处理呢！”

　　就在姚广想继续追问的时候，突然有人催促道，那会神武者笑了笑，向姚广道：“姚先生，让我进去看看吧？”

　　姚广脸色有些发白，他再不通人情，也知道如果被查到陆昊在飞梭之中，他必然会被连累。

　　除非他主动将陆昊出卖！

　　只是想了一瞬，姚广做出了选择。

　　他大开舱门：“进来，我带你来……他们呢？”

　　那位会神武者看了看狭窄的通道，又看了看身后的人，摇头道：“我一人就够了，这飞梭毕竟还在测试，若是弄坏了哪儿，我们可担待不起。”

　　姚广带着那位会神境武者，先是进了自己的控制室，然后又到了另两间舱室。

　　到第三间舱室时，姚广停了下来。

　　“还要继续看吗？”他脸色难看地问道。

　　那位会神境强者讶然道：“为何不看？”

　　姚广便又打开了这间舱室，那会神武者探头进去一看，却听到身后声音响起。

　　再回头望时，舱门关上了。

　　“怎么回事，姚先生，这是怎么回事？”他大声喝问道。

　　好一会儿之后，舱门才打开，姚广抹了抹汗水：“出问题了，毕竟还只是个实验货……我要回去重新维修，喂，前辈你快些行么？”

　　那个会神境强者有些不快，不过看到姚广那张脸，他还是没说什么。

　　再看下一间舱室，打开门后，这位会神武者神情一愣：“这是什么？”

　　一只小猴儿正躺在这间舱室中睡觉，还发出轻微的鼾声。

　　姚广探头望了望，有些不耐烦地道：“一只猴子……怎么，你觉得它是陆昊？”

　　听得姚广口气不善，那位会神武者干笑了两声，心中暗骂，不过他也知道姚广是个不近人情的脾气，便没有再问。

　　只是随意将剩余几个舱室看了看，他便离开了飞梭，示意飞梭可以再度起飞了。

　　姚广抹了抹汗水，喃喃骂了一声，将飞梭启动，向着一座浮空岛飞去。

　　巨型飞梭体形太大，他家里根本放不下，因此现在他的工坊被放在一座浮空岛上，而且有专人守卫。

　　降落之后，他才算是松了口气，看了那会神武者检查过的第一座舱室门一眼。

　　刚才乘着那会神武者被关的机会，他将陆昊移到了检查过的舱室之中。

　　因为时间紧，所以小猴儿就没移，不想却引起了注意，险些就走漏了马脚。

　　“如果不是看在你这家伙帮过我老母妻子的份上，我一定把你卖掉……该死的，这家伙怎么还没醒，接下来怎么办？”

　　看到陆昊还在那里盘膝而坐，根本没有醒来的迹象，姚广又有些慌了。

　　因为这工坊之中，可不只他一人，城主府派来上百人供他使唤，其中不小都是炼器师，肯定是要进入飞梭检查的！

　　就在这时，他已经看到有十余人走了过来，分明是准备进入舱中检验结果。

　　他眉头一皱，推开舱门，然后叫道：“你们快来帮忙，把这些东西拿出去验一验，看看能不能派上用场！”

　　一边说，他一边将大量的魔虫躯体扔了出去。

　　转眼间，他面前就堆了一大堆。

　　那些上来的炼器师们，在他的命令之下，前去收拾魔虫躯体了，姚广见又拖延了一会儿，心里算是稍安。

　　回过头来，却吓了一大跳，因为他看到陆昊站在他身后。

　　“你怎么了？”姚广见陆昊神情有些古怪，开口问道。

　　“小猴儿先放在你这里一下，我要找个没有人的地方。”陆昊抛下这句话，然后看了外边一眼。

　　“我把人替你引开，你赶紧走，越快越好！”

　　姚广可是巴不得陆昊早些离开，因此立刻出去，将所有人都带走。

　　陆昊跳出飞梭，乘着没有谁注意，然后纵身而起，直接跳到另一座浮空岛上。

　　他还不敢停，一路狂奔，足足跑了小半时辰，到了一座小小的浮空岛上。

　　到了这里，他猛然仰天一喝。

　　一道光柱，从他口中喷出，直射天穹。

　　那是他身体之中积累的力量，随着这一喷，将身体内天地之桥打通，周围的元气开始疯狂涌动，向着他这边聚了过来。

　　不仅是元气，还有空气中散逸的那些神玉之力，甚至包括他脚下浮空岛上生灵之力，都在向他聚来。

　　这些力量，与他自己体内来自魔巢炼乳的力量会合呼应，象是海浪一般，一层层拍击着他的顶门。

　　顶门，人神之所居！

　　这是人的神魄所在之地，而且陆昊这里，还有一颗得自于三眼狂狼的洞虚灵眼。

　　感应到内处力量正在冲击它的居所，那颗灵眼也开始躁动起来，它向着四周撞击。

　　每撞一下，陆昊就觉得自己脑子里仿佛响起一声洪钟。

　　一百下……两百下……三百下！

　　当六百下撞击之后，那洪钟声达到了极致，陆昊只觉得脑子里嗡的声响，然后全部是一片白光。

　　仿佛是黎明来临，黑暗瞬间退去！

　　“晨钟之鸣……”

　　陆昊心中惊喜交加，他知道这意味着什么，这可是晨钟之鸣，是武者踏入会神境的标志！

　　“会神境”之所以被称为会神，就是因为在这一境界中，人的神魂被唤醒，武者可以开始感觉到神魂之力。

　　不过，陆昊还从来没有听说过哪位武者进入会神境，会响六百声晨钟之鸣的，大多数都是几十声，能有九九八十一声，就已经意味着此人先天神魂强大了！


第0502章 真假身影

　　姚广一脸沉闷地回到自己家中，妻儿上前来问话，他的回应都很单调。

　　魔虫的事情不能隐瞒，所以他在陆昊走后不久，就派人向城主府汇报。

　　可是直到现在，城主府也没有给他回应，仿佛在城主府看来，抓捕陆昊，比起处理魔虫更为重要。

　　姚广虽然不通人情，也知道这极不正常。

　　就算是有人想要陆昊在界山岛与极武岛的利益，也不应该如此！

　　回到家中，他也没有急着睡觉，在吃完饭之后，他就又到自己院子里的工坊。

　　这儿已经不用来造飞梭了，但是只要在家里，他还是习惯在这来练练手。

　　才拿起工具，就听到一个熟悉的声音：“老姚，今天谢谢你了，我欠你一个大人情。”

　　这声音让姚广吓了一大跳：“你怎么进来的，怎么跑这来了，这不是给我家惹祸嘛！”

　　一边说一边回头，看到陆昊时，他愣了愣。

　　因为陆昊给他的感觉，似乎有些不对劲。

　　虽然分开才半天多时间，但眼前的这个陆昊，与半天多前的陆昊相比，仿佛换了半个人。

　　之所以是半个人，是因为陆昊的外表没有变化，可是气势却发生大变。

　　此前的陆昊，让他感觉深不见底，现在的陆昊，则给他的感仿佛和普通人没有什么区别。

　　而且，现在的陆昊，眼睛里已经没有往常那种偶尔闪现的神光，看上去，就象是一个普通武者。

　　“不对劲，不对劲，你这家伙身上不对劲。”姚广喃喃地道。

　　他武道境界不高，但是身为炼器大师，而且是那种天才大师，自然有一种普通人没有的敏锐感觉。

　　“只要人没变就行了……小猴儿呢？”陆昊哈哈一笑问道。

　　他确实不对劲，因为此刻的他，进入了一种很奇怪的境界。

　　严格来说，他应该是晋升为会神境了。

　　但是，他这个会神境，又与一般会神境有着很大不同，比如说，他的神魂。

　　现在他的神魂，可能相当于初晋亚圣级别的强者！

　　当然，如果他真正与亚圣对上，他肯定会输，而且输得很彻底。

　　武者八境中，有越境败敌的可能性，但再强大的会神境，也不可能击败亚圣。

　　但是，如果哪位晋升亚圣不久的，一时脑子想不开，想要用神念来击败陆昊，只怕反而会被陆昊所乘！

　　小猴儿还在呼呼大睡，姚广将它藏在了工坊里，此时还给陆昊。

　　见小猴儿没醒，陆昊琢磨了一下，悄然向姚广道别。

　　他不是愿意给人惹麻烦的人，特别是姚广，还有家人在，如果出了事情，那就是害了他们一大家了。

　　“姚广说冉前辈失踪了，我估计不是失踪，而是闭关……毕竟冉前辈也要冲击圣灵。他会在哪儿闭关……肯定不是图书馆，那里知道的人太多！”

　　陆昊的第一选择，还是找到冉聘，但是想来想去，也没有什么线索可以帮他，因此他只能转向别的。

　　小猴儿没醒，他就只能自己想法子进入城主府了。

　　殒神城城主府，是整座城市的中枢，每日里在其中服役的武者，少说也有好几百。

　　三天后的清晨，一个矮胖的武者走进了城主府。

　　“骆管事，你好啊，这么早就来了？”

　　见到这个矮胖武者，不少人都笑嘻嘻地打招呼。

　　而这位骆管事，也是带着笑回应。

　　他一路行进，连进了三座院门，然后拐上一条侧路。

　　这条路通往城主府的核心部分，路上行人比较少。

　　走了没多远，突然间，有一个声音响起：“骆单！”

　　这声音很熟悉，骆管事身体微微一僵，然后回头望去。

　　就见一个白衣飘飘的少年，站在他身后，一脸诡异地望着他。

　　“云公子……你找我有事？”

　　骆管事认出这人，正是云霖，副城主云笙的孙裔。

　　“你就别装了，事情办得怎么样啦，几时能将极武岛的收益分过来？”

　　云霖笑吟吟地道，心情非常好。

　　推动没收陆昊两座岛收益的，正是他。如果陆昊安危无恙，给他一百个胆子他也不敢做，但现在陆昊都有近半年没露面了，他的胆子自然就大了起来。

　　骆单嘿嘿笑了一下：“快了快了，就这几天了。”

　　“总之你要快点，我祖父在唤你了，快去吧。”云霖指了指另一个方向。

　　骆单目光闪了闪，便向着那个方向行去。

　　不过出了云霖视线，骆单收敛身形，又悄悄折了回来，继续向着城主府核心部位奔去。

　　云霖见骆单离开，自己便出了城主府，想到陆昊那庞大的收益，自己可以从中分一杯羹，他就莫名兴奋。

　　“不行，我还得和骆单好好算计一番，不要我们费心费力，最后大便宜却给别人捡了。”

　　云霖想到这里，本来要回城主府中，但转念又是一想，他决定去骆单家中等着。

　　骆单的宅院离城主府并不远，没一会儿，云霖便踏入其中。他在这轻车熟路，也不管仆人，直接到了骆单的静室中等他回来。

　　在静室中，他有些无聊，东张西望了一会儿，然后笑了起来：“骆单这家伙，原来在这里还藏着什么秘密……”

　　静室的一隅，他看到一个机关的按钮。他没把自己当外人，当下过去一按，果然，地砖悄然移开，露出向下的台阶。

　　一股怪异的味道传了出来，云霖嗅了嗅，然后打了个喷嚏：“什么味儿……怎么有些腥气？”

　　他想了想，脸色微微一变。

　　虽然有些纨裤，但这家伙绝非蠢货，他一手拔出剑，另一手拿着一枚夜光玉，直接就扔进了秘室。

　　夜光玉在台阶上撞了两撞，落到最底，并没有别的声音。

　　云霖缓步而下，然后，看到一个身体趴在血泊之中。

　　他心中一凛，快步过去，将那身体的头部挑了起来，然后倒吸了口冷气。

　　骆单！

　　血泊中的这具尸体，是骆单的，而且根据血液凝固的情况和尸体的表征来看，他死掉的时间不短了。

　　那么，自己在城主府中遇到的那个骆单……会是谁？

　　云霖猛然一跳，脸色大变，然后飞身出了秘室，张口就要喊。

　　但喊声到了嘴边，又咽了回去。

　　他眼中闪动着寒光：不声张最好，如果声张，那家伙肯定就躲起来了，不声张或许还可以抓住他！


第0503章 来犯者谁

　　幻化成骆单的陆昊，终于接近了城主府的核心区域。

　　这一片区域，以一座塔为中心，向四周延伸。

　　陆昊的目标，就是那座塔。

　　他从骆光口中得到的口供，代表殒神城城主身份的虎符，一般就放在这座塔的最上层。

　　因为城主汪肆闭关，所以这虎符摆在这里，由几位副城主轮流执掌。

　　象骆单这种身份，只能接近到这里，所以要混进去的话，还需要再用一些手段。

　　门口的两位会神巅峰武者，正向陆昊这里看过来。

　　“骆单，你来这里做什么？”一个会神巅峰武者问道。

　　虽然骆单是城主府管事之一，可是比起这里的各位城主心腹，地位还是差了些。

　　陆昊笑着道：“听说云城主寻我，不知他是不是在里面？”

　　“云城主……”

　　那两名会神巅峰武者对望了一眼，一个摇头道：“没有见到，可能在吧。”

　　说完之后，他们左右让开，示意陆昊进去。

　　陆昊心中大喜，没有想到这么容易就能混进去。

　　想想也是，这殒神城在此，除了破碎岛中的怪物之外，几乎没有什么强敌，警戒心自然就低些。

　　他迈步上前，就要跨进大门，可就在这时，洞幽灵眼的视界之中，发现那两个会神巅峰武者嘴角，浮起一丝异样的笑意。

　　陆昊心念电转，脚步一停。

　　他这一停，那两名武者立刻伸手，向着他的后心就拍去。

　　陆昊心神一凛，匆忙回手，挡住了这两击。

　　轰的一声响，双方动手的余波，震得大门都塌了下来！

　　“果然不是骆单，是奸细！”

　　“抓住他！”

　　那两个武者大声叫了起来，陆昊回身便走，这是陷阱，不能往里闯！

　　那两个武者全力猛攻，他们都是会神境巅峰，虽然刚才与陆昊掌时没有得手，但在他们看来，至少限制住陆昊，还是能做到的。

　　但是他们错了。

　　砰砰！

　　两声轰响中，这两个会神巅峰的武者，口吐鲜血，倒飞而去，眼中还全是不敢置信的惊骇！

　　这可是硬碰硬的较量，没有丝毫取巧，技巧在此也没有作用。但就在这样的对抗中，他们两个会神巅峰，竟然挡不住眼前之人！

　　难道说对方……是亚圣？

　　他们惊骇地望着陆昊，陆昊却一声不响，直接飞起。

　　就在陆昊身后，一股庞大的威压袭来，轰的一声巨响，陆昊刚才立足的地方，出现了一个巨大的坑！

　　那可是青石条铺就的道路，刚才陆昊与两个会神巅峰对轰，都没有能将之破坏一角。

　　可现在，也没有见到怎么样，就出现了一个深坑！

　　这才是亚圣一击！

　　陆昊脚不曾停，又是一登地，飞纵而起。

　　但他面前的空间突然一阵扭曲，一个身影仿佛要从被撕开的空间中钻出来！

　　“云笙！”

　　陆昊从对方的神念中，已经判断出他的身份，正是云笙，汪肆的亲信！

　　此前汪肆曾说要将云笙软禁，但实际上，他是将云笙保护起来。冉聘失踪之后不久，他更是让云笙重出，代理城主一职。

　　“小辈，你今天死定了！”

　　从虚空中出来的云笙，向着陆量举起手，一股巨力便吸了过来。

　　但就在这时，他看到狂奔中的陆昊回过头来，伸出右手食指，遥遥一点。

　　云笙脸色大变，因为这一指让他感觉到威胁！

　　身为亚圣，除非同为亚圣级别的强者，否则不可能威胁到性命。但眼前这人，明明只是会神境，这一指却让云笙觉得接下来会是亚圣一击！

　　穿空惊圣指！

　　在晋升会神之后，这穿空惊圣指对陆昊来说，不再是超过本身能力的战技了。

　　三指之力，他还是有的。所以在这危机时刻，他没有用封元印，而是毫不犹豫动用了穿空惊圣指。

　　轰！

　　夺目的光芒之中，刚才虚空里穿出的云笙，被这一指点了个正着。

　　云笙还是太自信了些，所以才会大意，被这一指正面击中，然后被击回到虚空之内。

　　不仅将他击退回去，更重要的是，指力余波，波及了周围，顿时一片地动山摇般的震动，附近的建筑纷纷倒塌，而那些扑过来的武者，也一个个狼狈翻滚。

　　这只是余波波及！

　　当云笙再度从虚空中出来时，陆昊已经逃出老远。

　　进入会神境，不仅意味着他攻防更强大，也意味着他的速度更快。这次全力狂奔之下，瞬间便冲到了数百丈外。

　　云笙神情一厉，这次再也不大意了，纵身而起，向着喧闹传来的方向冲去。

　　可惜，这家伙没有中计，如果他再往前走几步，陷入重围之中，怎么也逃不走！

　　陆昊狂冲出数百丈之后，突然一屏息，直接钻进城主府的建筑之中。

　　城主府里，至少有数千人，被这里的变故惊动，纷纷出来看热闹。陆昊轰倒一幢屋子，借助尘土掩护，往人群中一挤，大衍之术运作，同时甩掉了自己的衣裳。

　　然后他又象是吓坏了的人一样快跑，又混进第二群人中，紧接着逃到第三群人内。

　　当云笙追上来时，才发现已经感应不到刚才那人的气息了。

　　看着乱窜的人群，云笙脸上戾气一闪。

　　“以为这样就可以逃脱了吗，天真……封闭城主府，挨个排查，敢乱窜者，杀无赦！”

　　他一声令下，声音滚滚，在城主府上空盘旋！

　　紧接着，他自己腾空而起，就在城主府上空，监视着整个下方的一举一动。

　　他深信，那个敢于偷偷进来的家伙，绝对无法脱身。

　　大搜寻开始了，由云笙亲信组成小队，对城主府每个角落每一个人都一一进行检查。

　　云笙自己就始终浮在空中，不惜消耗更多的元气，也要防止潜入者逃走。

　　关于潜入者的身份，云笙有所猜测，但是，他心中又觉得有些不对。

　　陆昊……记得当初得到城主汪肆的九窍神元丹，他应该可以冲击羽化境。

　　但与自己交手的那个家伙，不但已经是会神境，而且还拥有一记不逊于亚圣一击的秘法！

　　陆昊就算实力增长再快，最多也只是羽化境吧，毕竟现在才过去五个多月，那九窍神元丹的效果，还未必彻底发挥出来呢。

　　云笙就算是再能想象，也难以料到，陆昊会回到三华古陆，得到鸿蒙精气。

　　以他的见识，也绝不知道，这鸿蒙精气的重要性。

　　他也不会想到，陆昊还能弄到魔巢炼乳。毕竟，如果不是小猴儿，陆昊就算得到了魔巢炼乳，也不敢将之吃下去。


第0504章 魔虫贯脑

　　城主府的下水道中，陆昊暗暗骂了一声，封住呼吸，继续向前。

　　头上还是到处骚动，对他的追查并没有放松，只不过一时半会，还没有查到下水道来。

　　但也只是时间问题罢了，所以陆昊要乘着这机会，赶紧离开。

　　他来城主府，不是没有做准备，相反，准备极为充足。

　　当搜查到了下水道的时候，他已经从一个狭小肮脏的出口里爬了出来。

　　回头望了望城主府，陆昊摇了摇头，悄然挪走。

　　此时他还不敢发力狂奔，因为云笙就在半空中监视，只要他稍稍表现得和别人不一样，云笙必然追来。

　　这一次，就不会象上回那样，给他用穿空惊圣指偷袭的机会了。

　　“这一指威力，也只是接近亚圣，对着那些境界在亚圣以下的，无往而不利，可是面对真正的亚圣时，还是有些不够看……”

　　想到自己穿空惊圣指的效果，陆昊有些懊恼。

　　他却不知道，浮在半空之中看似安然无恙的云笙，这一刻心里翻滚如沸腾的油锅一般。

　　穿空惊圣指确实没有能重伤云笙，但也让他受了轻伤！

　　云笙都不记得自己上次受伤是什么时候了，哪怕汪肆与冉聘联手制住他的那一回，他也只是被制住！

　　“没有找到？”

　　在对城主府进行了地毯式搜索之后，他厉声喝问道。

　　“城主，没有找到，只发现了这个……”

　　禀报的人将一件衣裳拿来，正是陆昊抛弃的外衣。

　　“拿回这个有什么用！”云笙一把将那外衣拍得粉碎，心中满是怒火。

　　这一拍，空中弥漫着一些粉尘，云笙最初时还以为是什么毒粉，脸上浮起了冷气。

　　到了亚圣的境界，不敢说万毒不侵，但是只要毒物不是直接进入体内，对他已经没有什么威胁。

　　不过那些粉末散开后，却没有任何毒性，不但是云笙，就连他身前的其余武者，也没有受到影响。

　　“是我多疑了……这种粉末，至少可以查出，陆昊曾经在哪儿呆过！”

　　想到这里，云笙心中一动，伸手一吸，空中还没有落下的粉末，有一些飞到了他的掌中。

　　捻了捻，然后云笙就露出冷笑：“工坊……这应当是来自工坊的材料吧，姚广……”

　　他立刻想到了姚广身上！

　　“调集人手，隐蔽行动，去将工坊围住。”他缓缓下令道。

　　底下的人纷纷行动起来，他想了想，又道：“这边的戒备也不要放松，那个家伙，试图潜入城主府，肯定有其用意！”

　　这边人群应了一声，自然有人安排，这时，他的孙子云霖从人群中出来，一脸规矩向他行礼：“祖父！”

　　“你做得不错，虽然给那厮逃了，但至少没让他得手。”云笙称赞了一句。

　　见安排妥当之后，云笙就亲自出动，向着工坊所在的浮空岛飞去。

　　上回因为底下人行事不机密，给那潜入者看破，所以被他脱身，这一次，云笙决定亲自打头阵。

　　外边将工坊包围住，他自己进去之后，神念一扫，脸色就大变。

　　迅速冲入一间秘室，他看到地上躺着一个人。

　　这人呼吸微弱，正是姚广！

　　眉头挑了一下，云笙一挥掌，将姚广身上的禁制驱开。

　　过了会儿，姚广醒来，第一句话就是大骂：“陆昊，你这个狗东西……云城主！”

　　云笙神情一凛：“陆昊？”

　　姚广愤怒地点头：“昨天夜里，我在这改进飞梭，陆昊突然来了，我好心请他吃饭，他却要我帮他混进城主府……我不同意，他就对我下了狠手！”

　　姚广说的话，云笙只相信一半。

　　陆昊肯定是到了他这里，但与他的关系究竟是不是真象他说的那样，两人翻脸，那就不一定。

　　不过云笙也知道，汪肆很看重飞梭之事，所以他也不好深究。

　　他心里觉得非常奇怪，陆昊想要混进城主府，究竟是做什么。

　　难道刺杀闭关中的城主汪肆？

　　这就是自寻死路，云笙知道汪肆的实力，就算是闭关之中，陆昊也很难接近而不被发觉。

　　另一个让他觉得头痛的事情，是陆昊现在在哪儿。

　　这家伙奈何不了亚圣，但对会神境，可以说具有碾压的优势！

　　这种实力之下，他如果象个老鼠一样东钻西躲，确实很难找出来。

　　云笙并不知道，就在他出了城主府的同时，陆昊进了图书馆。

　　陆昊潜入城主府，原本就有一个备用计划。如果他用大衍之术化形潜入不成功，那么就把事情闹大，将云笙与城主府的防御力量调动出来。

　　而他自己，则循着上回冉聘带他的秘道，从地下再度到城主府底下。

　　这里一定还有一条秘道，通往城主府核心区域，否则当初汪肆与云笙不会来得那么快！

　　顺着旧路跑了好一会儿，陆昊终于到了魔神封印之所。

　　半透明的玉板之下，魔神依然在沉睡。

　　但是与上回相比，陆昊明显觉得，这位魔神，已经将醒未醒。

　　甚至可以看到，它的眼皮之下，眼珠在缓慢转动，仿佛下一刻，它就会睁开眼来！

　　“这里……糟糕！”

　　玉板少了一块！

　　少的正是上回冉聘补起的那一块，陆昊可以清楚地感受到，从缺的这一块位置，传来的澎湃神威！

　　这个魔神，非常强大，哪怕陆昊现在用穿空惊圣指去攻击它，只怕连它的皮都无法攻破！

　　“事情麻烦了……”陆昊见此情形，很清楚冉聘现在的处境肯定不妙，没准已经被汪肆干掉了。

　　就在这时，他听到了远处传来的脚步之声。

　　陆昊心中一急，这周围可没有藏身之所！

　　急切之间，他干脆从那个封印被打开之处钻了进去，直接钻到了魔神躯体之下。

　　一股浓烈的硫磺味，让他几欲作呕，这魔神身上的味道，可实在很难闻。

　　借助玉璧的映射，陆昊看到，三个人影缓步走了进来，然后拜倒在魔神面前。

　　他悄悄换了个角度，让自己看得更清楚些，然后惊得几乎喊出声。

　　这三位虽然是人族武者，但在他们的头顶之上，都趴着一个小小的魔虫！

　　这魔虫个头很小，如果陆昊不是目光敏锐，根本无法发觉。它们的外型，也与陆昊此前见过的魔虫不同。

　　“这是魔脑虫，至少进化过六次之后，才会形成的魔虫！”就在这时，一个声音响了起来！


第0505章 一根毫毛

　　这声音吓了陆昊一大跳，几乎立刻就起身。

　　不过旋即意识到，这声音是小猴儿发出的。

　　小猴儿终于苏醒过来，陆昊总算不是孤军奋战了。

　　“魔脑虫……它们是不是能控制人？”陆昊用神念问道。

　　“是，那三个人看起来活着，实际上他们的脑子里已经完全空了，被这魔脑虫吃掉了……如果不是来跪拜魔神，这些魔脑虫也不会钻出来。”

　　陆昊心中凛然，这魔脑虫如此诡异，真不愧是魔神生物！

　　“不过嘛……这具魔神躯有点古怪啊。”小猴儿又传念来道。

　　陆昊看了看魔神之躯，他可是看不出什么古怪来。

　　这时三个魔脑虫已经走了，小猴儿大模大样，跳到了魔神身上，还四处爬爬摸摸，然后若有所思。

　　“怎么了？”

　　“这家伙未必是纯血魔神，它很有可能是一头太古魔神与太古龙族的后裔，它身上可是有这两大太古种族的血脉！”

　　陆昊对什么太古魔神、太古龙族，根本就是一无所知，所以满脸都是茫然之色。

　　小猴儿也不理他，又检查这魔神好一会儿，看它那样乱翻乱动，陆昊都有些担心，它会不会提前将魔神弄醒。

　　好一会儿之后，小猴儿陷入深思之中。

　　“怎么了，太古魔神、太古龙族有什么特殊之处？”

　　“难怪这头魔神，能够击杀一位神祗，自己只是重伤，这样的血脉，确实让它拥有极强的生命力……幸运的是，它还没有成年。”

　　陆昊瞠目结舌，这个大家伙，竟然还没有成年？

　　“人类是短命种，除非变得强大，否则寿命就只是百年。而太古魔神寿命可达千万年，强大的血脉，甚至可以寿及数十亿！所以，几十万上百万岁，对它们来说，还是未成年。”

　　陆昊都麻木了。

　　这可以活千万年的老怪物，哪怕是一只蚂蚁，只怕也可以横扫三华古陆了。

　　难怪从亚圣到神祗，还有那么多境界，天生相差太远。

　　“你也别灰心，人族是鸿蒙种族之一，虽然初生之时弱小，但发展的潜力，却绝不弱于这些太古种族。”

　　陆昊早就听到圣兽们提到鸿蒙种族，只不过一直不知道这是何意，当下便向小猴儿询问，小猴儿却不回答他，而是反问了另一个问题。

　　“你记得你从阴虺那得来的功法吗？”

　　“分魂术？”陆昊问道。

　　小猴儿点了点头，沉吟了好一会儿，它才道：“其实分魂术是一门秘术，用了它的话，你短时间内不要想着晋升亚圣了。”

　　陆昊听了一乐。

　　他晋升极快，现在才二十出头，就已经是会神境，这种速度，千古以来，恐怕也只有他一位！

　　特别是先天境之后，如果说九窍神元丸还是可以炼制的宝药，那鸿蒙精气、魔巢炼乳可都是可遇不可求的好东西！

　　被这样推到会神境，陆昊一直很担心自己会不会因为根基不稳而出现大问题。

　　在会神境上停一停，也正合他的心意。

　　“这个短时间不会是一百年吧？”

　　“当然不会。”

　　“那不就得了！一百年内能晋升亚圣，这速度也不慢了。”

　　小猴儿对陆昊的表态很不满意，它白了陆昊一眼：“那是别人遁序渐进，只靠着自己下苦功的结果，你有我帮助，十年内不入亚圣，就是我的无能！”

　　陆昊神念之中哈哈一笑：“这魔神威胁太大，只要有助于对付它，哪怕我一百年都不能晋升亚圣也没有关系！”

　　小猴儿又嘀咕了两声，但它说什么，这次陆昊没有弄明白。

　　按照小猴儿的安排，陆昊开始使用分魂之术。

　　这分魂这术，硬生生要将自己的神魂分出三分之一来，其间痛苦，简直可以说是非人所能忍受。

　　如果换了普通会神武者，哪怕是积年的会神巅峰，这样分出神魂三分之一，都会变疯或者变傻，至少从此再无晋升的希望。

　　但陆昊不同，他的神魂，远比会神巅峰更强大，几乎相当于亚圣初期。

　　因此分出三分之一的神魂，虽然给他造成了巨大的痛苦，也让他的实力有所下降，但总体上来说，他的根基没有动摇。

　　这样的结果，让小猴儿也很满意。

　　在陆昊完成分魂之后，小猴儿从自己后脑拔下一根毫毛。

　　拔这根毫毛的时候，小猴儿神情非常古怪，一副肉痛惋惜的模样。

　　“但愿这家伙值得我这根毫毛，将你的分神，寄养入这毫毛之中！”

　　对小猴儿的要求，陆昊是坚决照做。他用分神之术，将自己斩出的那道神魂，寄入那根毫毛之中。

　　那毫毛虽然小，但陆昊分神入内之后，却觉得其中空空荡荡，仿佛是一处无限的空间。

　　而且空间里涌动着一种特殊的力量，倒有几分象是鸿蒙精气。

　　这种力量，让陆昊斩出的分神觉得很舒服。

　　“接下来就是等待机会了，哼哼，这家伙绝对没有想到，我会给它来这一手！”

　　小猴儿一边说，一边直接跳到了魔神头上，站在魔神鼻尖等了一会儿，然后将毫毛放入魔神鼻孔之中。

　　那魔神正好一个吸气，毫毛就顺着它所吸之气进去。

　　陆昊只是隐约感觉到自己斩出的分神与自己之间的联系，他到现在还不知道小猴儿这样做的意思。

　　“我这里有一种法门，只要有空，你就多练练，需要的时候，就靠它了！”小猴儿这个时候，才满意地拍了拍陆昊的肩。

　　“好吧好吧，虽然不知道你想做什么，但我总是听你的。”陆昊道。

　　小猴儿苏醒过来，而且看它模样实力大进，陆昊就用不着自己去偷城主令了，将这件事情交给小猴儿，他可以缩在这相对安全的地方。

　　但小猴儿才离开不久，又有脚步声传来。

　　这次陆昊轻车熟路，直接躲在魔神神躯之下。

　　来的人，是云笙！

　　云笙带着刚才那三个被魔脑虫所控制的会神武者，走了进来。

　　一进来，他就仔细打量着魔神神躯，看到魔神神躯无碍，他略略松了口气，向着那三个会神武者摆了摆手：“四下看看，别让那家伙混进来了！”

　　在工坊那边，他得知来的是陆昊，没过多久就想到了这里。

　　别人不知道这处秘密，陆昊却是知道的，如果陆昊真到了这儿，那么问题就大了！


第0506章 生死存亡

　　陆昊还得感谢魔神神躯，因为魔神神躯散发出的强大神威，所以掩盖了他的气息。

　　否则在这么狭窄的空间之内，他根本避不开云笙神念的搜索。

　　就在这时，又有脚步声传来，紧接着，陆昊听到一个陌生的声音响起。

　　“云城主，出事情了，破碎岛那边被人发现了！”

　　破碎岛那边，当然是指魔巢！

　　在汪肆的计划中，要唤醒魔神，魔巢是必不可少的，他当初费尽心机，才将魔巢从魔神国度中带出，但现在却被彻底破坏。

　　如果他不是正处在关键时刻，早就亲自出来，非彻底查出是谁破坏了魔巢不可。

　　而且，魔巢被破坏还意味着一件事情，他的阴谋有可能败露！

　　正因此这一点，来传递消失的人，声音有些气急败坏。

　　云霖目光一凝：“城主怎么交待的？”

　　“城主说，提前发动！”

　　云霖犹豫了片刻，然后叹了口气：“城主既然这样决定，那就提前发动吧，可惜，现在整座城，我们还只控制了不到十分之一……”

　　“控制得越多，就越容易被发现，有十分之一，就足够了。”

　　“时间定在明天，我会把所有亚圣都召集过来，到时候还要请城主出手。”

　　那个武者却摇了摇头，然后将一样东西交到了云霖掌中。

　　“城主还在闭关，用这个，让他们吃下这个，就什么问题都没有了。”

　　“这是毒药？毒药对亚圣可没有什么作用！”

　　“这是什么，你不必管，只需要执行即可。”

　　那武者说话的腔调很怪，陆昊估计，又是一个被魔虫占据了大脑的家伙。

　　云笙又犹豫了一下，然后缓缓点头：“行，我会想办法让他们吃下这个的。”

　　说完之后，云笙便离开了此地，但他心中隐隐还是觉得不安，没有抓住陆昊，对他来说始终是一个隐患。

　　但是现在，他顾不得陆昊了。

　　“不知道小猴儿那边有没有得手，如果得手了，就可以撤退了……”

　　他又等了会儿，小猴儿的神念传来：“有人盯着，寸步不离，我躲在这，你先离开！”

　　陆昊知道，这个地方并不安全，而小猴儿单独的话，基本不会引起别人注意。因此在确认没有人来巡视之后，他又循原路往回，回到图书馆里。

　　“现在情形有些紧迫了，就算城主令到手，三华古陆昊的亚圣也是远水不解近渴，必须在明天，他们阴谋发动之前就得找到帮手……”

　　想来想去，在这种情况之下，唯一还有可能帮助他的，就只有一人。

　　连堂山！

　　与云笙身份一样，连堂山也是亚圣副城主，在同僚中颇有声望，有好几人与他交好。

　　而且连堂山似乎有意城主之职，与云笙是竞争对手。

　　此前陆昊与他的关系相当不错，这个时候，陆昊也只能选择相信他了。

　　次日一早，城主府又忙碌起来。

　　根据云副城主的命令，今天将请所有亚圣在一起用餐议事，为了侍候好这些亚圣，城主府中的仆役忙碌个不停。

　　“死猴子！”

　　“该死的猴子！”

　　“抓住它！”

　　城主府虽然忙碌，但忙得井然有序，可是突然间，一阵骚动传来。

　　原本就高度紧张的云笙眉头一拧，出现在城主府上空。

　　他郑重邀请那些亚圣们，现在一个人都还没到，城主府里倒是先乱了起来。

　　“怎么回事？”他开口问道。

　　“禀云城主，发现一只猴子，它到处乱窜捣乱，现在不知跑哪儿去了。”

　　听说只是一只猴子，云笙紧张的心稍稍放下。

　　神殒之地也有猴子，数量还不少，但是紧接着云笙就觉得不对。

　　猴子虽然常见，但是对于武者来说，要抓一只猴子还不是轻而易举的事情？

　　这只猴子，在城主府里四处捣乱，到现在还没有被抓住，它绝非寻常！

　　想到这里，云笙神念一扫，却也没有扫到猴子的踪迹。

　　“你们都小心些，再发现那只猴子，直接杀掉，将猴尸带来给我瞧瞧。”云笙面色阴沉下来。

　　得了他这一命令，那些守卫各方的武者都骚动起来，四处去寻找那只猴子。

　　就在城主府折腾不休的时候，突然一个声音响起。

　　“你们这是在做什么，难道都无聊么？”

　　云笙眉头一拧，向着说话人望去，却看到副城主连堂山，背手踱步而来。

　　在云笙被汪肆放出来之后，连堂山就借口闭关，基本不问城中之事，基本上没有和云笙再正面冲突过。

　　现在离约定的时间还早，这家伙怎么这么早就跑来了？

　　云笙心中的疑惑，在看到连堂山背后一人之后，顿时全明白过来。

　　陆昊！

　　陆昊竟然就在连堂山身后！

　　陆昊笑嘻嘻地跟在连堂山身后，看到云笙向自己望过来，他还没忘记做个鬼脸。

　　“连兄，你身后……是什么人？”云笙心里气急，脸上却还是镇定。

　　“哦，陆昊啊，云兄难道不认识，我记得你们见过面，就在封印之地。”

　　连堂山装模作样地看了一眼，然后回应道，口气里带着讽刺。

　　云笙脸色沉了下来：“是陆昊就好办，连兄，你知道陆昊是叛徒，他已经害死不少人……”

　　“这种屁话就不要讲了，你那个不长进的孙子玩出来的花样，云笙，今天我来这里，就是为这事情。”

　　连堂山的态度很强硬，云笙见他这个态度，心中一动。

　　这个时候，不是和连堂山冲突的时候，只要等过了这次餐会，连堂山还不是任他捏拿？

　　想到这里，他开口道：“连兄，你说。”

　　“撤销安插在陆昊头上的罪名。”

　　“就依连兄的。”云笙点头。

　　听到云笙这样爽快就答应下来，连堂山目光反而闪了闪。

　　陆昊找到他的时候说了许多事情，连堂山对此将信将疑。可是以云笙的性格，竟然会这么爽快地答应他的要求，看来陆昊说的事情全是真的！

　　“连兄既然已经来了，那就往里请吧。”云笙又道。

　　他越是想将连堂山请入，连堂山就越不动：“不必了，我就在这里等别人到，如果你不是说有关系到殒神城生死存亡的大事商议，我根本不会来。”

　　云笙看了看底下，那只猴子还没有找到，他心中再度浮起一丝不安，含糊地应付了连堂山一句。

　　他这心不在焉的模样，让连堂山更加怀疑，连堂试探着问道：“你说的生死存亡大事情，究竟是何事？”


第0507章 绝妙之计

　　云笙所谓生死存亡之事，是说破碎岛那边出现大量的怪物。

　　他口中的怪物，就是“魔虫”。

　　实际上近来有关魔虫的消息，在殒神城里已经有所耳闻。一些进入破碎岛冒险的。

　　魔虫之事，陆昊已经对连堂山说了，现在从云笙口中得知，他心中凛然，至少证明这件事情，陆昊并没有骗他。

　　“还请连兄入府中暂歇，等他们人都到来。”

　　连堂山坚持不入内，云笙连请了两次，见他执意在门外等着，便也不好继续催促，只能由着他。

　　眼见相约的时间接近了，越来越多的亚圣抵达，云笙心里暗暗松了口气。

　　这些亚圣当中，不乏与他交好者，也有和连堂山关系密切之人，见双方隐隐有对峙之势，众人都是一怔。

　　然后看到陆昊，那些认识陆昊的亚圣暗道“原来如此。”

　　“各位，人到齐了，事关重大，还是入府商议吧。”云笙道。

　　“且慢，各位前辈在这里正好，我有一件不仅关系到殒神城安危，也关系到各位前辈生死存亡的事情要向各位禀报。”

　　就在这时，陆昊突然开口，让原本准备迈步入府的众亚圣都停了下来。

　　“陆昊，东西可以乱吃，话不可以乱说。”云笙冷冷地道。

　　“云笙，我记得你已经被罢去副城主之职，幽禁起来，现在怎么会在这里？我听说你暗害了汪城主，然后假作汪城主之名，把自己放了出来，是也不是？”

　　云笙说他乱说，陆昊就真的张嘴乱说起来，这话在场众人，谁都不信。

　　“轰！”

　　云笙与连堂山之间，突然间罡气迸射，陆昊因为站得与连堂山比较近，所以受到波及，整个人都踉跄而退。

　　“连堂山，你就故意放纵这个小畜牲诬我？”云笙厉声道。

　　连堂山哈哈了一声：“让他说完，如果他是胡说八道，我亲手杀他，用不着你出手。”

　　旁边一位亚圣，见云笙与连堂山要争执起来，咳了一声，把二人分开：“别在晚辈面前闹笑话了，陆昊，你信口雌黄，这是自寻死路。”

　　“我有证据。”陆昊这一开口，石破天惊！

　　汪肆闭关、冉聘失踪，在场的众位亚圣其实心中都有所怀疑，但只想着这二位可能暗中做过一场，却没有想到，两人可能被暗算。

　　以这二位的实力，还有谁能暗算他们？

　　“笑话，你有什么证据？”云笙冷笑道。

　　他心中杀机暗生，无论陆昊是不是知道他的真正秘密，都不能容忍这小子存在了。

　　必须将之尽快杀掉，免生意外。

　　只要这小子拿出的证据有一点疑问，就可以以此为借口，逼连堂山杀他。

　　云笙对自己很有信心，因为他敢肯定，陆昊不会有任何他暗算汪肆的证据。

　　陆昊从洞天指环中掏出了一个方盒，看了看周围，连堂手也没有见过这个盒子，伸手想要拿过来，陆昊却将盒子递给了云笙。

　　“云笙，这里就是你的证据！”

　　云笙冷笑，他实力高强，也不怕陆昊在这盒子里有什么安排，他用神念探了探，便将盒子一拍。

　　盒子外壳顿时碎裂，露出里面的东西来。

　　里面的东西一露出，诸位亚圣齐声大叫惊呼！

　　然后他们人飞速后退，转眼间就都退出数十丈远。

　　唯一没有叫出声的，就只有云笙！

　　他不是不想叫，事实上，他张嘴瞪眼，做出了大叫的姿态，但却一点声音也叫不出来。

　　因为他手中抓着的，竟然是一大声污煞矿！

　　污煞对殒神城武者来说，几乎就是天敌，他们修为越高，所用的神玉就越多，而被污煞感染的速度就越快。

　　如果只是一点点污煞，那么亚圣级别的强者，还可以凭借超强的实力摆脱，可是云笙手中抓着的污煞，足有人头大小，这么强的感染源，他也只有一个结果！

　　一息之内，化为石头！

　　堂堂亚圣，盖世强者，被这种手段所害，他当真是死不瞑目！

　　陆昊冷笑，很早他就有计划了，不过这污煞原本是准备给汪肆准备的，这一次事情紧急，就先给云笙用上。

　　而且是连环之策，上次衣裳里的粉尘，就是为了降低云笙的警惕性！

　　“陆昊，你这是想死！”

　　发出这厉喝的，不是别人，而是连堂山。

　　污煞对这里所有的亚圣，都是致命危险，想到自己险些把污煞接了过来，连堂山此刻对陆昊，也是满心愤怒。

　　若不是陆昊就站在污煞之旁，他们没准便要出手，先杀了这家伙再说。

　　在连堂山的怒吼声中，陆昊却伸手，将原本站在云笙身后的一名城主府武者脑袋直接打爆。

　　此刻所有人都惊于污煞，那个武者虽然有所防备，却还是被陆昊炎炉拳一拳击杀。

　　在亚圣眼中，陆昊这一拳不算什么，众亚圣此刻再不能忍，就要对陆昊出手。

　　然而打爆那武者头之后，陆昊大叫道：“你们看！”

　　众亚圣目光一扫然后动作就停了下来。

　　从那武者被打爆的头里出来的，不是脑浆，而是一只怪虫！

　　“汪肆与这怪物勾结，云笙是其走狗，我不得不如此，诸位前辈还请见谅。”

　　陆昊一边说，一边又拿出一个盒子，从云笙手中拿过污煞矿，又装入盒子之中。

　　“这盒子……”众亚圣心中又是一动。

　　“这盒子是用三华古陆的材料所制，可以隔绝污煞感染，所以各位前辈尽管放心。”陆昊唇间浮起一丝笑意。

　　但各位亚圣却笑不出来，因为陆昊口里说得轻巧，但如果他用这盒子故伎重施，对任何人都会有威胁。

　　他们心中都暗暗发誓，决意以后绝对不接任何盒子。

　　然后他们注意力转到另外一件事情上：三华古陆的材料！

　　陆昊没有直说，可是众亚圣都是聪明人，立刻就明白，陆昊五个多月不在，是回三华古陆了！

　　他竟然能回三华古陆！

　　这绝对是一个震惊殒神城的消息，仅这一件事情，就足以让各位亚圣暂时放弃追究云笙死亡之事！

　　不过，亚圣们还没有开口询问陆昊，紧接着，城主府中又发生异变。

　　数十名城主府的武者，开始大杀周围的人，无论是武者还是仆役，都在他们屠杀之列！

　　转眼之间，城主府再度陷入一片混乱。


第0508章 迈出那步

　　这混乱让各位亚圣意识到，城主府里真正有问题了。

　　“拦住他们，别让他们走，凡乱行杀戮者，就是魔虫所控制！”陆昊大叫道。

　　用不着他出手，那些亚圣们就纷纷跃起，特别是与连堂山关系好的，此时更是毫不保留。

　　转眼之间，数十名城主府武者全部被制住。有性急的亚圣，直接劈开其中几人的脑袋，果然，无一例外，这些人的脑袋中全是空空，只有一只吱吱尖叫的魔脑虫。

　　这种情形，太过恐怖！

　　“我偷听到的消息，汪肆命令云笙，要给你们吃什么东西，然后让你们也被这种怪虫控制。”陆昊又道。

　　众位亚圣一阵恶汗，如果真是如此，那也太可怕了。

　　甚至比起被污煞石化，还要可怕！

　　对城主府武者的检查迅速开始，九位亚圣一起动手，效率自然极高，转眼之间，城主府就被筛查了一遍。

　　“城主府一千四百名武者，共有一百六十九名被那种怪物控制……这太可怕了。”

　　“魔神封印被打开，魔神快要苏醒，此事不可怠慢，必须立刻处理！”

　　“没有找到汪肆，这些魔脑虫也无法审问，汪肆的去向，必须尽快解决！”

　　“冉前辈是生是死，也要探察清楚。”

　　九位亚圣聚集一处，除了各位副城主之外，还有两位是年迈隐退的前副城主。他们议论纷纷。

　　名义上他们是副城主，或者曾经是副城主，但实际上一座三十多万人的城市，有那么多管事，哪里需要他们操心。

　　所以这突然来的变化，让他们很不适应。

　　“这几位事情，各由一位副城主负责。”陆昊这个时候开口了。

　　他也不客气，直接指使这些亚圣们做事，负责清理城主府残存魔脑虫的，负责调查汪肆下落的，负责寻找重新封印魔神办法的。

　　这一一安排之后，那些亚圣应了下来，然后大伙面面相觑。

　　没有想到活了两三百年，竟然被一个二十出头的小伙子指使。

　　但大伙都没有对抗的意识，毕竟这样对所有人都有好处。

　　“你自己呢？”连堂山问道。

　　陆昊摆了摆手，有些疲惫：“连前辈，还有一件非常重要的事情，就是魔虫。”

　　此时连堂山对陆昊近乎言听计从，特别是魔虫，也确实是一大威胁，因此他直接问：“要多少人手？”

　　“无须太多，毕竟破碎岛中有污煞，除了我不惧污煞之外，别人恐怕都不行……”

　　听到陆昊公开说他不惧污煞，所有亚圣目光都闪动了一下。

　　陆昊身上的秘密太多，如果不是在这种情况下，这些亚圣只怕都想刨根问底，要弄明白陆昊身上那些重要机密了。

　　在陆昊的建议之下，殒神城有条不紊的开始运作起来。

　　凡是汪肆、云笙的亲信，无一例外都被隔离，那几位与云笙交好的亚圣，为了避嫌都自请闭关。

　　而原本比较简单的防御，现在在强化，在各个浮空岛上，每日都有巡逻武者，将暗藏的魔虫找出来。

　　经过短暂的慌乱之后，神殒之地的秩序算是恢复过来。

　　三天时间一晃过去。

　　这三天里连堂山既是快乐，又是担忧。

　　快乐是因为汪肆、云笙一失踪一死亡，殒神城的大权基本落入他手中。担忧是除了清理魔虫取得了一些成绩之外，其余各项工作，一无进展。

　　“这样不行，哪怕我们全部出动，也要想办法将汪肆找出来……他不出现，也不知道是在做什么……”

　　到第四天时，连堂山觉得不是办法，因此将所有亚圣又召集齐来，看看大伙有没有新的方法。

　　他开头话还没有说完，突然间，一股异样的波动传来。

　　那波动的方向，来自于矿港那边。

　　如果不是他们这些亚圣，普通人很难感应到这种波动。

　　矿港处，极武岛旁边的郎氏岛，突然剧烈颤抖起来。

　　郎氏岛是郎宁当初找来的矿岛，因为矿藏接近枯竭，所以荒废于此。

　　但这个时候，郎氏岛周围，突然出现十三个黑色的涡旋。

　　无数星空灵气，从这涡旋中汹涌出来，涌入郎氏岛中。

　　郎氏岛也在这些灵气冲击之下，开始瓦解、崩溃，而矿港的一部分，同样被这剧烈的冲击毁坏。

　　矿港一直是神殒之地最忙碌的地方之一，人来人往。在这奇异的力量波动之下，人群顿时乱了起来。

　　这里也是神殒之地保护得最严密的地方之一，因此立刻有数十名武者冲了过来。

　　但这些武者还没有踏上郎氏岛，就听到一声轰响。

　　整个郎氏岛，彻底炸开！

　　炸开的郎氏岛之内，露出各种各样古怪的东西，看起来，象是无数虫子褪去的甲壳。

　　然后第二轮爆炸开始，那些甲壳也瞬间化为齑粉！

　　冲过来的人族武者，被爆炸造成的冲击波席卷，一个个摔得头破血流！

　　“这是……汪城主！”

　　当他们爬起来之后，便看到一个身影浮现在他们面前。

　　汪肆！

　　这些天到处都找不到的汪肆，竟然躲在郎氏岛之中！

　　而且，现在汪肆的气息……强大得过份！

　　抬起眼来，汪肆看向这些武者，他的脸色很有些诡异，象是在笑，又象是有虫子在他的皮肤下蠕动！

　　“你们这些叛徒，必须死！”

　　汪肆的低吼声中，他眼中射出两道光芒，所到之处，所有武者，尽数灰灭！

　　不仅如此，因为控制不住身体内太过强大的力量，就连矿港，也被汪肆的目光切开，瞬间变成了两半！

　　“这种力量……哈哈哈哈，这种力量！”

　　汪肆扬声大笑起来，然后身体一闪动，原地消失！

　　下一个瞬间，他就出现在殒神城外，他身体中强大的气息，毫不掩饰地散发出来，因此立刻就被殒神城内的亚圣们察觉。

　　“汪肆的气息！”

　　“不对，这气息太强大，太可怕了！”

　　“难道说，他真的迈出了那一步？”

　　亚圣强者们一个个脸色大变，原本他们早就商量好，一发现汪肆，立刻过去与之交战，将其拖住，众人一起围攻。

　　可现在只是感应到汪肆的气息，众人就感到恐惧，所以竟然没有在第一时间出击。

　　就是连堂山，这个时候也缩了缩！

　　“不出来，那我就进去了！”汪肆冷笑了一声，然后身体再度闪现。

　　这几天里殒神城临时赶出来的防御大阵，在他面前，视若无物！


第0509章 圣灵相对

　　汪肆居高临下，看着眼前战战兢兢的诸位亚圣，心中说不出的快意。

　　虽然此前他的实力凌驾于所有亚圣之上，但并没有质的区别，可现在却不同，他可以清楚地感觉到，自己已经远胜过这里的任何一位亚圣。

　　甚至就是这些人一起上，也要被他压制。

　　因为圣灵境与亚圣，有着本质的突破！

　　“你们这些蠢货，竟然胆敢违背我的意愿……现在你们还有什么话要说？”

　　“你……你迈出了那一步？”一位亚圣颤声问道。

　　汪肆缓缓点头，露出得意之色。

　　连堂山心里明白，别人可以降，他却不能降！

　　“你为了迈出那一步，竟然投靠魔神，你现在已经是魔神的傀儡了！诸位，事已至此，一起上吧！”

　　说完之后，连堂山第一个迈步上前。

　　汪肆脸上浮起笑意：这正好，他刚刚掌握了前所未有的力量，正需要有人试手。

　　“不让你们绝望，你们是不会死心的，好吧，一起上吧，让你们看看我获得的力量有多强大！”

　　众亚圣交换了一下眼神，无论立场如何，他们终究是高高在上的亚圣，让他们立刻臣服于汪肆，那是不可能的事情。

　　因此，九位亚圣无一例外，都是上前，对汪肆发起攻击。

　　但他们一迈步，就发现不对！

　　他们周围，一种无形的力量将他们笼罩了，这力量与亚圣的威压不同，亚圣的威压只是精神层面的，而这种力量，简直有如实质！

　　“亚圣不过是触及真正武道的一隅，真正的力量，应该是‘域’！”汪肆背手而立，根本没有出手。

　　众亚圣一咬牙，向前逼近一步，那种压力变得更大了，而且无处不在，饶是他们个个心志坚毅，此时也恨不得俯首拜倒！

　　“在我的域之中，我便是王者，我的意志，便是一切！”

　　汪肆继续说道，然后他向着连堂山望来。

　　连堂山体内元气顿时沸腾运转，他将防备提到极至。

　　但是汪肆只是一举手，连堂山便觉得，自己的元气运转变缓了，仿佛有一种无形的力量在干涉，让其无法发挥出全部作用。

　　然后，他的身体就踉跄着向汪肆冲去！

　　“我的域之内，还可以压制一切，你们亚圣级别的实力，在我的圣域压制之下，最多只能发挥出八成……”汪肆又说道。

　　说完他手掌一张，连堂山的身体直接脱离了地面，被无形的力量卷上半空，然后又重重摔在了地上。

　　这一切，都是极短时间内发生的，诸位亚圣出于谨慎，没有同时出手，看到这一幕，他们反而坚定了决心。

　　包括从地上爬起的连堂山，九位亚圣，同时出手！

　　九人同时出手，整个城主府上空，都笼罩在异样的光华之下。周围的空气都诡异的流动起来，仿佛天雷正在酝酿！

　　轰轰！

　　汪肆双掌微展，在他身前，突然出现了无形的气罩，所有的攻击，都轰在这气罩之上。

　　声响很大，甚至震得汪肆后退了两步，但是，他连衣袂都未被掀起！

　　“圣域同时也是最强的防御，在这圣域之内，你们的攻击也被极大削弱……呵呵，你们还要再试吗？”

　　感受到自己的强大，汪肆的心情非常舒畅。

　　而各位亚圣这一刻，则是心情复杂。

　　身为人族，他们当然不愿意去投靠魔神，但是，汪肆的例子，让他们原本已经走到尽头的武道之路，又柳暗花明。

　　想到这，众人都是一声长叹，看着连堂山的目光，多少有些羞愧。

　　他们可以降，连堂山不能降！

　　连堂山此时的脸色变得非常难看，局势竟然会变成现在这模样，实在让他懊恼。

　　他长叹了一声：“诸位老兄弟都算了吧，今日我输了，汪肆，一切都以我为首，与其余老兄弟无关。”

　　汪肆哈哈一笑，眼中冰冷。

　　但就在这时，天空中传来一声轻叹。

　　连堂山愕然，而汪肆面色微变：“你……”

　　不知何时，冉聘竟然出现在众人头顶之上！

　　除了冉聘，还有陆昊，还有九名众人都不认识的人族武者，关键是，这九人，也全是亚圣！

　　“抱歉，好象又坏了你的好事啊，汪城主。”

　　陆昊笑嘻嘻地挥了挥手，那神情看在连堂山眼中是无比畅快，但看到汪肆眼中，则是恶心至极。

　　不过汪肆没有时间去太多关注陆昊，他的目光，始终盯着冉聘。

　　“这……这怎么可能，这怎么可能？”

　　盯着冉聘的原因，是冉聘竟然也晋升圣灵了！

　　不但晋升圣灵，而且气息圆融，看得出，他晋升圣灵的时间不短，实力已经巩固，不象是汪肆，才刚刚晋升，还没有来得及稳定根基。

　　“托陆小友的福，一个月前晋升圣灵，比你快上一步。”冉聘缓缓说道。

　　“你明明死了，我与云笙联手……怎么可能？”

　　“你毕竟没有看到我的尸体，而且你动手之时，实际上我已经悟到了晋升之法，不破不立，借你之手罢了。”

　　冉聘的出现，让汪肆原本极度自信的脸扭曲起来。

　　他费尽心机，不惜投靠魔神，换来了晋升圣灵的机会，哪知道别人轻轻巧巧，就领先了他一步！

　　他目光终于移到了陆昊身上，咬牙切齿地道：“这个小辈，当初我就该在第一时间将你杀掉！”

　　陆昊嘻嘻一笑：“谢谢夸奖，不过你不是第一个对我这样说的家伙了，此前几个这样说的，现在都已经死了，其中还有一位是魔祖哦，和圣灵实力相当。”

　　陆昊这几天可没有闲着。

　　那天小猴儿盗出城主令后，他带着姚广，回到了传送岛，直接请真武子将早已准备好的九位人族亚圣传来。

　　回到矿港，恰好是汪肆将矿港大肆破坏之后，在这里，他又遇上了感受到汪肆突破气息的冉聘。

　　因此，他们才能及时赶到！

　　“你能返回三华古陆，冉老儿，你是在三华古陆……晋升圣灵的？”汪肆又盯着冉聘道。

　　“不，冉前辈是在破碎岛中晋升的圣灵，三华古陆自有结界，如果在那里晋升圣灵，就会被结界带进魔神国度。”陆昊笑吟吟地给了汪肆又一记重击。

　　不用回三华古陆，只要在这神殒之地，就可以晋升圣灵！

　　这个消息，让诸位亚圣眼睛都有些绿了。

　　“轰！”

　　眼看局势再度翻转，汪肆再也无法忍耐，他心中最恨之人就是陆昊，因此抬眼向陆昊望去。

　　但是几乎同时，冉聘站在了陆昊身前。

　　众人的呼吸瞬间凝住：圣灵对圣灵！


第0510章 魔神夺舍

　　别说此前从未出现过圣灵的殒神城，就是来自三华古陆的九位亚圣，也从来没有见过圣灵级别之间的对战。

　　倒是陆昊，曾经看到霸下随便就拍翻阴虺的情形，但那时阴虺被封印十余万年，实力根本发挥不出来。

　　双方只是在原地呆了片刻，紧接着他们就消失了。

　　亚圣级别的较量，就足以山崩地裂，圣灵级别，更是如此。

　　因此二人都晋入了虚空之中，但是与亚圣级别强者在虚空中的短暂交手不同，哪怕他们把战场设在虚空，这实际世界，仍然可以感受到极为可怕的波动！

　　这波动直接引起天象变化，天空中彤云低垂，雷鸣电闪！

　　亚圣们都不敢进入虚空去看二人的对决，只能凭借自己的神念进行感应。

　　“竟然会这样！”

　　“汪肆的领域完全被压制了，冉老的领域真的强大！”

　　“汪肆受伤了！”

　　“这家伙想逃，他逃跑的方向……”

　　众亚圣一边用神念感应，一边小声议论。但当他们感觉到汪肆正要逃跑时，脸色都变了，然后众人毫不犹豫，全部腾身而起！

　　轰！

　　他们才飞起，平地就传来一声惊雷，汪肆出现在城主府上，他眼中杀气凛然，但是身上却全是可怕的鲜血创伤，堂堂圣灵，在这么短的时间内变成这模样！

　　这只证明一件事情，冉聘全面碾压他！

　　“你所谓的晋升圣灵，我已经明白了，不过是借助魔神的力量，强行打通空间，将星空灵气灌入你的体内……虽然这让你晋升圣灵，却也耗尽你的潜力，而且，不属于自己的力量，怎么能得心应手？”

　　紧接着下一刻，冉聘也出现了，挡住了汪肆的狂爆一击，让城主府所在的浮岛没有破碎。

　　“不要以为你就此获胜了，冉聘，你最大的错误，就是把战场选在这里！”

　　汪肆虽然遍体是伤，却没有惊慌，他吼了一声，足下一顿。

　　紧接着，一股浩大无朋的力量，从地下腾起，将城主府地面的一切都掀翻！

　　“这是……”

　　“魔神之威……”

　　闪在空中的陆昊，此刻也露出惊愕之色，而别的亚圣脸色再度变得非常难看。

　　因为这力量太强大了，哪怕是冉聘，都被这力量掀得站立不稳！

　　城主府的地面被掀起，所有的建筑、砖石，全部飞了起来，而城主府底下最大的奥妙，那封印着魔神的地宫，彻底裸露出来！

　　“我的神祗，把你的力量赐予我吧，我要用你无边的神力，将眼前一切，都碾为齑粉！”

　　汪肆呼号声中，那被封印的魔神身上，竟然发出了光芒！

　　他心中大喜，知道自己悄悄打开封印，果然让魔神苏醒加快，甚至能直接回应他的祈求。

　　“麻烦，真麻烦……区区一个圣灵，也需要我亲自动手……敞开你的身体，释放你的心神，迎接我的力量吧！”

　　一个声音在汪肆耳畔响起，汪肆毫不犹豫去做了。

　　然而接下来他就感觉到不对！

　　确实是有一种力量进入了他的身体，而且这种力量还很强大，但它似乎是神魂之力，却不是他渴求的更强大的力量！

　　“神啊，这是怎么回事？”汪肆忍不住开口问。

　　但是，那股力量粗鲁地夺取他身体的控制权，他试图抵抗，立刻被那神魂之力给压制住。

　　“不，不，这是怎么回事？”

　　汪肆意识到不对，放声大叫起来，这一次，那位魔神终于回应了他。

　　“既然成为我的仆人，就把这具身体献给我吧，我要用这具身体，唤醒真正的我……”

　　声音之中，还带着一种计谋得逞的得意！

　　“这……这是阴谋？”汪肆大骇。

　　魔神与他的合作，竟然是一场骗局，最终目的，是夺取他的身体？

　　瞬间，汪肆想明白了。

　　魔神被禁锢封印于此，虽然魔神的神魂已经苏醒，但它的身体却始终没有恢复。而且，它不知道要等到什么时候，身体才能完全恢复。

　　因此，它需要一具临时可用的躯体！

　　而自己的贪念与自私，让魔神有了可乘之机，它明面上是在帮助自己突破圣灵，并且达成了一个交换协议，实际上，那些都只是幌子！

　　它真正目标，就是自己的身体！

　　“蠢货，如果不是你的无能，我根本不需要将自己的神魂传入你这具虚弱的身躯！”

　　他的心思，毫无遗漏，全部被魔神所知。魔神一声斥骂，不过也没有过多解释。

　　毕竟在魔神眼中，这个汪肆，只是他利用的工具，谁都不会对工具解释太多的。

　　随着魔神神魂进入汪肆身体之中，汪肆展露出来的气息也越来越强大。

　　“一重……两重……三重领域！”

　　冉聘脸色变了，极为难看，他虽然没有什么激烈的动作，但事实上就在刚才，他已经向着汪肆狂攻了不知多少回！

　　可是他的所有攻击，无论是元气、神念，都毫无例外，如同泥沉大海般无影无踪。

　　而汪肆所展露出来的领域，则从最初一重尚不满，迅速到三重领域！

　　“什么是三重领域？”陆昊醉心武道，听到冉聘这样说，哪怕是在这种情况下，都忍不住要问。

　　小猴儿的神念传了过来：“晋升圣灵，就拥有自己的领域，一重领域代表着一种性质的力量，冉老头现在就是一重领域圆满，所以刚才可以碾压那个人奸。”

　　“那现在呢？”

　　“现在那个人奸三重领域圆满，冉老头连破防都做不到，当然是被对方碾压了。”小猴儿满不在乎地说道。

　　就在它的话间，汪肆从刚才的僵直状态中挣出来，他看了看自己的手，又扭了扭自己的头颅：“真弱，真弱，三重领域，就是极限了……对面的蝼蚁，你的身体很不错，应该可以达到四重领域。”

　　被他称为蝼蚁的，是圣灵冉聘！

　　冉聘这个时候脸色也垮了下来，就算是他，也没有想到，魔神的神魂竟然早已苏醒！

　　“该怎么称呼你，魔神前辈？”冉聘口中如此说，心里却在打着算盘。

　　“没有必要，除非你想要成为我的仆人。”魔神发出干涩的笑声，然后看向陆昊。

　　在它的目光之下，陆昊觉得自己没有秘密可言！

　　“这具身体更好，可惜，现在还不能承受我的力量，否则应该可以提升到五重领域，对我作用更大。”魔神又道。

　　众亚圣看着陆昊的目光有些讶异。

　　汪肆才能到三重领域，冉聘是四重，而陆昊竟然能够到五重？


第0511章 寄神融合

　　“准备好了吗，准备好了，你们就一起受死吧。”那位魔神大约是被困久了，急于发泄胸中的暴戾之气，迫不及待地怒吼道。

　　“时机成熟了！”小猴儿悄然道。

　　陆昊点了点头，传出神念给冉聘：“冉前辈，拖住他一会儿。”

　　冉聘这个时候，心里满是绝望。

　　他以一重领域，对上魔神目前展露出来的三重领域，根本不够看，差距比刚才汪肆和他的差距还大。

　　但陆昊突然传声过来，让他心中一动。

　　以他对陆昊的认知，这小子不会做没把握的事情。

　　“三重领域，要对付我们是轻而易举的事情，不过，魔神殿下，我还有些问题想向你请教，不知道殿下是否敢回答？”

　　“笑话，你们这些卑微的凡人，不就是想要拖延时间吗？”魔神冷笑了一声，然后上前一步。

　　这一步踏出，周围所有的人，无论亚圣还是冉聘，都感觉浑身一震，然后就被三种不同的力量所包围！

　　“力量……火焰……还有杀戮！”

　　别人只感觉到力量束缚，同为圣灵级别的冉聘，却能从其中发现更多的东西。

　　哪怕明知不是对手，这个时候，他也只能咬牙硬上。

　　因此，他也激发了自己的领域。

　　“但愿陆昊那小子，真的有办法……”

　　这个念头一闪，冉聘就陷入苦战！

　　他还能陷入苦战，而其余亚圣级别的强者，却连陷入苦战的资格都没有，在魔神三重领域之下，这些亚圣一举一动都非常艰难。

　　也有亚圣试图撕开空间先遁走再说，但在魔神的领域之内，空间变得非常牢固，他们无论如何努力，都无法摆脱！

　　这些亚圣总算明白，至了圣灵级别强者的战斗，就已经不是他们理解中的战斗了。

　　这个时候，陆昊远远地躲着，看起来是在避开战斗。

　　但实际上，另一处，魔神本体那庞大的身躯中，一场无声的战斗正在进行！

　　“这里……该怎么走！”

　　陆昊斩出的分神，正在魔神身躯之内飞行，在分神的感觉之中，自己周围全是流光异彩。

　　没有方向，没有道路，没有上下左右，他就象是在无边星河中航行的飞梭，不知道自己的位置，也不知道自己会前往何方。

　　每次都是小猴儿的神念在引导着他，让他转来转去。

　　终于，他的分神看到了一片炽热的光芒，小猴儿的神念听到他的解说，欢呼了一声：“就是这里，你进去看看，有什么东西！”

　　陆昊的分神冲进这片炽热的光芒，看到的是一片汪洋。

　　“岩浆之海……天！”陆昊发现这片汪洋之时，吓了一大跳。

　　这竟然完全是由翻滚的岩浆组成的大海，一望无际，海上既没有岛屿，更没有生灵。

　　“用我教你的寄神之法，与这岩浆之海融合！”小猴儿提醒陆昊的分神。

　　“与这岩浆之海融合……这怎么做得到？”

　　“让你做，你就去做，时间紧急！”

　　小猴儿急切地催促，而分神也通过与本体的联系，明白现在外边的情况确实紧急。

　　亚圣们已经伤了三分之一，而且都是重伤，而冉聘也只是勉强支撑。

　　分神不敢再耽搁，纵身投入那岩浆之海中。

　　因为只是分神，所以它感觉不到炽热，运转小猴儿传授的方法，它渐与这岩浆之海融合。

　　最初时岩浆之海对它是明显排斥，但渐渐的，开始接纳它，当它初步完成融合之后，甚至可以感觉到，自己仿佛能控制部分岩浆之海。

　　随着它控制部分岩浆之海，融合的速度更为加快，分神的意识，也迅速延伸出去，一直向着岩浆之海的尽头。

　　此时外界，魔神完全压制住冉聘与各位亚圣，就连冉聘，都已经再度受伤。

　　但就在这时，魔神身体突然一颤。

　　“怎么回事，怎么回事！”它惊怒地叫了起来。

　　它夺取了汪肆的身体，但这只是暂时的，所以它的神魂还有一部分在本体之中，原本是想借助汪肆的身体击败敌人，唤醒身躯，再回到本体。

　　可是现在，它突然感觉到，自己与本体的联系，在迅速减弱！

　　回头望了一眼自己的本体，魔神再次惊叫道：“谁，是谁？”

　　它放弃进空，自己在那里大喊大叫，让众位亚圣终于可以喘口气。

　　他们迅速聚在一起，无论是殒神城本地的亚圣，还是来自于三华古陆的亚圣，这个时候都顾不上颜面和矜持了。

　　在别的地方，亚圣是高高在上的强者，可在魔神面前，他们也就比蝼蚁强上一点！

　　“它是怎么了，好端端的怎么发呆？”

　　“这是机会，大伙用最强大的战技攻他！”

　　亚圣们迅速用神念交流，却没有一人知道，究竟发生了什么事情。

　　唯有冉聘深深看了陆昊一眼。

　　只有他能猜出一点真相，魔神突然放弃大好局面僵立不动，肯定与陆昊有关。

　　他看陆昊的时候，陆昊也笑嘻嘻看他，还和他做了一个手势。

　　冉聘有些不解，不过明白这个手势是让他过去。

　　他一个闪现，用不着撕裂空间，就直接来到了陆昊身边。

　　“前辈，想法子用这支笔，点在那家伙身上。”陆昊将一支其貌不扬的毛笔交给了冉聘。

　　如果是别人这样提议，冉聘肯定要斥责他胡闹。

　　但是陆昊这样做，冉聘想到的，却是这小子必然有某种用意。

　　而且这时魔神又开始动起来，冉聘也顾不得细问，再度冲了回去。

　　这一次魔神却不是向他们发起进攻，而是冲向魔神本体，那如同大山一般的身躯！

　　只不过冲到一半，被冉聘拦了下来，魔神愤怒地咆哮，三重领域同时发动，一击便将冉聘打飞！

　　然后魔神冲回本体身边，一掌拍过去，直接拍在了本体的头部。

　　不过这一掌却没有带什么力气，然后，魔神身体就僵在那儿。

　　轰！

　　众人所看不到的，魔神本体内部，那岩浆之海突然翻滚沸腾起来。

　　原本正顺利与岩浆之海融合的陆昊分神，刹那间觉察到不对。

　　不仅他的融合被阻止，而且已经被他控制住的岩浆海洋，正在迅速失去联系！

　　然后，他听到一声愤怒的咆哮声：“你是谁，我要让你的神魂永受煎熬，让你永远为今日之事受到惩罚！”

　　随着这一声咆哮，岩浆海上，炽焰翻滚，汇聚成一头巨大的火岩怪兽，狠狠地向着陆昊控制的岩浆海部分扑来！


第0512章 远水近渴

　　这位魔神心里的惊怒，比它表现出来的更强烈。

　　它根本看不起这些渺小的人类，又急于摆脱束缚获得自由，所以才做出夺舍汪肆的举动。

　　毕竟因为它的本体被封印，困在其中，对外界看也看不到听也听不到，根本无所知觉，这种痛苦，它已经受够了。

　　但是没有想到的是，这些渺小的人类中，竟然还有人敢于逆袭，要夺舍它的神躯本体！

　　这是它力量之源，如果被夺了，再想反夺回来，那可就难了。

　　因此他顾不得外界的强敌，直接就杀回来，试图夺回神躯。

　　岩浆怪兽的猛扑，让陆昊分神受到重击，只觉得嗡的一震，自己对岩浆海洋的控制，就减少了六分之一。

　　“别怕的，这里是识海，是神魂之海，神魂之力比起别的实力更重要，想象，发挥你的想象，让岩浆凝聚成力量……”

　　小猴儿神念传来，陆昊分神心中一动，然后一头巨大的岩浆三眼狂狼凝聚而成，从岩浆之海中升起，向着对方的怪兽发出凶猛的咆哮。

　　陆昊印象最深刻的怪物，就是这头三眼狂狼，所以在这时刻，他将之凝聚出来。

　　两头巨兽轰地撞在了一起，三眼狂狼的那只竖眼猛然张开，射出可怕的射线，直接洞穿了被弹出的魔神巨兽。

　　魔神巨兽痛号了一声，更多的岩浆翻滚而上，汇聚于其身，然后它身形一变，一头如同山猛犸一般的巨兽出现，直接一脚，就将三眼狂狼踏入岩浆海洋之中！

　　但是片刻之后，岩浆之海里轰的一声巨响，一头蛟龙穿了出来，张口喷出一道灼流，将魔神巨兽直接轰飞。

　　双方变来化去，激战在一起，陆昊的分神虽然略居下风，但渐渐他就明白，这神念之战，根本就是“创造”之战！

　　双方都在不停地“创造”，当谁的“创造力”达到极限，那也就意味着对方的终结。

　　不过这片岩浆意识之海毕竟是属于魔神的，陆昊能调动的岩浆越来越少，战事持续下去，对他还是不利。

　　岩浆意识之海中的战斗，似乎过去了很漫长的时间，但在外界，其实只是一瞬。

　　“前辈，快点，拖不了它太长时间！”

　　陆昊催促冉聘道，意识之海中打不过魔神，那么就在实体这边想办法。

　　冉聘脸色严肃，奋力向前迈进。

　　虽然魔神的主要精力放在和陆昊分神争夺神躯之上，但是三重领域却没有削减，再加上还分出一部分精力对付他们，所以冉聘冲击数回，都没有结果。

　　“看来只有把希望寄托在这上面了……”

　　无奈之下，冉聘只能选择陆昊拿出来的那枝笔。

　　他再度扑上，与魔神轰然撞在一处，然后整个人再度倒飞，这一次他受了重伤！

　　“得手了！”

　　虽然受了重伤，冉聘翻身而起时，脸上露出一丝笑意。

　　那支笔插在魔神身上！

　　但他的笑容迅速僵住，因为笔虽然插在魔神身上，魔神却没有半点受到影响。

　　它甚至还低头看了一眼，然后满脸厌弃地一抹，那笔就掉落下来！

　　“这是怎么回事？”冉聘回头望着陆昊。

　　“我也不知道……”陆昊满脸无奈。

　　“难道不是这一笔点到它身上，就有什么惊天动地的大爆炸？”冉聘脸上都有悲愤之色了。

　　他可是故意让魔神击得重伤，才换取了这一下机会，谁知道付出这样的代价，却什么用都没有！

　　陆昊也慌了，真武子不会在这问题上耍他吧，这一耍，可就要出人命！

　　他们并不知道，这个时候的三华古陆，无论是武魏帝国，还是烈蜀、太吴，三大帝国所有有真武楼、奎星阁的城市，不约而同，全部发出隆隆的轰响。

　　无形的力量，顺着这些真武楼、奎星阁，被传到牧野墟中的真武楼总楼，整个真武楼整楼，都笼罩在这些力量形成的光辉之中。

　　当光辉有如太阳一般刺眼时，它轰的一声，离开了真武楼总楼，向着天空飞去。

　　三华古陆的任意一个角落，都看到一颗新的太阳冉冉升起，然后飞向长空！

　　这颗太阳以可怕的速度迅速穿越空间，向着破碎岛飞速而来。

　　真武楼内，真武子与奎星面面相觑。

　　“你上次是跟他说，撑过三息对不对？”

　　奎星一脸苦涩地点了点头。

　　“如果是在三华古陆的任何一个地方，三息都足够了……但当时我忘了，他是在殒神城……”

　　“那要多长时间？”真武子问道。

　　“十息……以上！”

　　此时三息时间已过，陆昊还是没有等到来自真武楼的支援。

　　而冉聘已经不抱希望了，这个时候，唯一的选择，恐怕就是逃。

　　他是圣灵级别，真要逃，倒是逃得走。可是在场的其余亚圣，还有殒神城的所有人类，就没有一个能逃的了。

　　想到这里，冉聘心灰意冷。

　　“算了算了，反正我晋升圣灵，已经了确此前无数前辈的心愿，没有什么遗憾的了。”他长叹一声，然后向着魔神再度扑去。

　　下一息，他便又被打飞。

　　而在魔神本体的意识之海中，陆昊也同样陷入危机。

　　“不行了，我现在控制的范围只有不到三分之一了……”

　　“创造，创造……人族向来以想像力著称，把你的想像力发挥出来！”小猴儿鼓励道。

　　陆昊的分神能想到的基本都出来了，他甚至还想象出了轩辕氏、赤山氏、刑天氏、九黎氏。

　　结果这四位想像出来的强者，仍然被岩浆聚成的魔神之体一把拍飞。

　　就在这无限惶急之中，分神听到一个幽幽的声音响起：“要不……我来试试？”

　　“谁？”分神一愣。

　　“我就是你，你就是我……我就是刚才被拍飞的那家伙弄来和你融合的那个倒楣鬼……”

　　分神险些吓呆了，他立刻明白这发声的是谁。

　　那个被轩辕圣帝融合补全的魂魄！

　　“鬼啊！”分神大叫。

　　“你是分神，你才是鬼，你们全家都是鬼！”那补全的魂魄怒了。

　　小猴儿可是清楚地感应到了分神发生的事情，它有些无奈地插进来：“喂，现在不是吵的时候吧，事实上你们是一体的……”

　　“我才不和鬼一体。”

　　“如果不是轩辕氏，你以为我愿意和你一体？”

　　“都闭嘴，现在最重要的是对付这个魔神！”小猴儿发怒了。


第0513章 我回来了

　　现在最重要的是收拾魔神这家伙，再争下去，分神就要全灭，那个外来魂魄也肯定不复存在。

　　“既然你没有办法，那就让我来试试吧。”外来的魂魄再次要求。

　　“你行？”分神有些不相信。

　　“呵呵，比你们这些土著要强。”外来魂魄一边冷笑一边接过了分魂的主导权。

　　它被强行融入陆昊魂魄之中，一直是处于被压制状态，而且随着陆昊实力的增强，这种压制就越明显。

　　所以以前陆昊还能偶尔得到它的提示，但是后来，它就根本无声无息。

　　好在这次陆昊斩出分神，正好将它分离出来，分神要弱得多，无法压制它，让它获得了一定自由。

　　但是它明白，自己还不能离开陆昊。

　　完全离开与本体的联系，分神也会灭亡，何况它这个藏于分神之中的残魂。

　　“魔神是吗，厉害是吧，那么就让我们来看看，你怎么面对另一个次元宇宙的武器吧……”

　　在分神的感觉之中，自己控制的岩浆开始翻滚，然后一艘艘巨船从岩浆中腾起，一架架飞梭从这些巨船上起飞，还有一枚枚类似于巨型长矛的东西，被发射出去。

　　这些家伙的目标，都是魔神！

　　轰轰轰轰轰！

　　比一千颗太阳都要刺目的光芒亮起，巨大的蘑菇云一朵接着一朵，火焰都变成了黑色！

　　如此恐怖的场面，陆昊从未见过，分神当然也不曾见过。

　　“这是……什么武技？”分神呆呆地问道。

　　“哦，核裂原子拳，核融氢弹拳，还有战略导弹拳。”那残魂说道。

　　本能告诉分神，残魂是在睁眼说瞎话。

　　不管残魂说什么瞎话，它想象出来的武器，确实威力极强，在烟火散去之后，再看那魔神，整个儿都歪了。

　　“这……”

　　分神有些疑惑这些攻击的效果，然后就看到组成巨大的魔神躯体的岩浆，开始变成石块，从魔神身体上脱落下来，坠入岩浆海洋之中！

　　“快，快！”小猴儿催促道。

　　分神与那残魂迅速扩张，继续与岩浆之海融合，它们很快收复被魔神夺去的地盘。

　　不仅收复，而且一举将整个岩浆之海的绝大多数地方都夺取，只有很小的一块，无论它们如何努力，都受到了坚决的抵抗。

　　“不可能……这不可能……”一个虚弱的声音传来，是那魔神的神魂发出的声音。

　　刚才的攻击，让它受到重创，它的力量，仅仅能维持这很小的一块地盘。

　　而这么小的地盘，能够维持它神魂不崩溃就不错了，它已无力再战！

　　相反，控制了大面积的岩浆之海，也就意味着分神控制着绝大多数资源，哪怕分神的战力不如魔神神魂，只凭消耗，也可以让它完蛋。

　　“好，好，我已经知道你是谁了，你就是那个微不足道的人族小子，那个坏了我奴仆大事的蝼蚁！”

　　魔神咆哮着，声音渐渐变得遥远，分神愣了愣，然后神色大变。

　　显然，魔神是去对付陆昊本体了！

　　分神灭，陆昊只是受重创，还不会死。但是本体灭，分神绝对难以存活。

　　只不过现在分神也没有办法，即使它放弃这意识的岩浆之海，也对外界之事没有任何帮助。

　　陆昊的本体，借助与分神的联系，也知道情况危险，因此转身就逃。

　　就在他转身的一刹那，天空突然变得明亮起来。

　　一轮炽日，出现在神殒之地的上空！

　　这轮炽日还在不断降落，向着他们所处的位置迅速飞来。

　　“这应当就是……真武子说的帮助？”陆昊看到这轮炽日，心中暗想。

　　但此刻他可没有多少把握，连同为圣灵的冉聘都奈何不了夺舍汪肆的魔神，真武子与奎星的支援有没有用，实在说不清。

　　因此陆昊毫不犹豫，继续逃。

　　而此时，夺舍了的魔神突然伸手，一股强大无比的吸力，直接笼罩在陆昊身上。

　　“去死，蝼蚁……”魔神愤怒的咆哮着。

　　冉聘也看到了天上的炽日，见魔神不顾他们，却向陆昊发动攻击，他情知现在陆昊是关键。

　　魔神越要杀陆昊，他就越要保住陆昊！

　　所以他身体突然间笼罩在一层光芒之中，然后出现在魔神与陆昊之间。

　　轰！

　　两股巨大的力量撞击在一起，城主府所在的这座浮空岛，原本就已经千创百孔，现在干脆就从中断裂，变成了两截！

　　“哇！”

　　冉聘吐出一大口血，那血中还有许多小块，是他被震碎的内脏。

　　这种伤势，就算是亚圣，只怕都要丢掉性命！

　　“你也一起去死！”

　　魔神此刻急于杀死陆昊，顾不得损害自己夺舍来的这具身体，轰的一声响，它体外突然又多了一道光环。

　　第四重领域！

　　虽然这让魔神七窍都流出了污血，但四重领域加持之下，它再度攻击，就算是冉聘，都只能粉身碎骨，再无抵抗之力！

　　就在这千钧一发之际，陆昊肩上，小猴儿猛然跳了出来，一把甩出一大堆东西。

　　十余道光芒出现，有封元印化出的光芒，更重要的是，其中还有两枚霸下甲片！

　　这么多力量，与魔神的攻击撞在一处，各种光芒闪动，终于勉强削弱了魔神这一击。

　　“好猴儿！”冉聘将余波接下，这次反而比上回更轻松，让他忍不住赞了一小猴儿一句。

　　而魔神此刻瞪圆了眼睛，它还是第一次注意到小猴儿。

　　“灵明……石猴！”

　　魔神发出惊天动地的吼叫，声音之中，满是惊恐。

　　小猴儿做了个鬼脸，然后露出森森的笑意：“我回来了！”

　　砰！

　　此前威风不可一世的魔神，听到小猴儿的这句话，吓得竟然一屁股坐在了地上！

　　陆昊觉得它的表情，似乎马上就要哭出来了。

　　然后，天空中的炽日落下，轰的一声，击在被吓呆的魔神头上。

　　魔神四重领域，连亚圣都无法击穿，圣灵级别的冉聘，也只能勉强破开，但在这大小如盆的炽日之下，根本没有起到抵挡的作用！

　　这炽日，结结实实落在魔神头上，紧接着，就是一场大爆炸！

　　如果不是冉聘挡着，这大爆炸造成的冲击波，足以让陆昊重伤甚至丢掉半条命。

　　即使有冉聘的保护，陆昊也觉得天旋地转，等清醒过来时一看，至少被抛出了两里！

　　这样的威力之下，魔神会是什么下场？


第0514章 万年太久

　　尸骸无存！

　　炸完之后，原本魔神立足之地，已经看不到汪肆的身体了。

　　唯一残存的，是一个紫色的光团。

　　“那是神魂！”

　　冉聘身为圣灵，对此还有所了解，立刻使用神念威压，对那紫色光团进行攻击。

　　紫色光团飘了起来，然后化为流星，飞向天际。

　　一股痛苦、仇恨、憎恶的负面情感，扫过众人心间。

　　这是魔神留下来的负面情绪，单纯的神魂，根本不可能给众人造成实质的伤害，但还是让众人心中生出阴影。

　　“没有灭掉它？”

　　“只剩残余的神魂了，它既无法回到神躯，又没有办法再夺舍，唯一的办法，就是逃回神国之中！”小猴儿道。

　　魔神之躯的意识之海，已经被陆昊的分神所夺，魔神残余的神魂根本无力与之抗衡。

　　而只要它的神魂没有彻底毁灭，神国就会存在，借助神国，它可以休养生息，或许过个几十万年，又可以养回来。

　　但即使养回来，没有了神躯，它也不可能恢复到最强状态了。

　　“怎么样才能彻底消灭它？”冉聘问道。

　　哪怕明知道对方受了重创，但在所有人心中，都起了对这位魔神赶尽杀绝的心思。

　　它太可怕了。

　　“它遁入神国，只有进入它的神国，才能找到它了。”

　　进入神国，乘胜追击……那不是一时半会的事情，暂时只能放下，现在先得安抚好殒神城。

　　刚才的大战之中，殒神城不但城主府被彻底破坏，死伤也在所难免。

　　魔神本体之中。

　　那浩瀚无际的岩浆突然间冷确下来，原本是一片炽热鲜红的世界，但现在却成了黑乎乎的一片。

　　“我不会轻易把我的身体给你们的，蝼蚁，你们就等着我回来吧。”

　　在意识之海的一隅之中，魔神留下的那丝神念，发出最后的悲呼。

　　岩浆大海转眼间就变成了岩浆小潭，陆昊的分神，也被约束在这小潭之中。

　　“怎么回事？”它惊讶地问道。

　　“魔神被重创了，神力当然衰竭，这些岩石，你看着不有些眼熟吗？”小猴儿笑道。

　　确实眼熟，初看是岩石，但等它们彻底冷却之后，就可以看出，这全是神玉！

　　而且这神玉的品质，比起破碎岛开采的神玉品质还要好得多。

　　“我能用它们？”分神有些垂涎。

　　这可不是一座小岛上寥寥无几的神玉，而是一片神玉的汪洋大海，陆昊估计，极武岛的神玉储量，都只有这里神玉数量的百万分之一。

　　如果真能将这些神玉转化为自己的元气，别说亚圣，就算圣灵境都不在话下吧。

　　“别蠢了，将神玉转化为元气，那是最浪费的做法，你现在要做的，就是尽可能将这些神玉炼化，把它们再重新转化成岩浆，这样它们就能生生不息取之不竭！”

　　小猴儿使劲地嘲笑了陆昊一番，不过从它的口气里，陆昊听出了兴奋。

　　“有什么好处吗？”陆昊本体问道。

　　“当然有好处，这些转化来的神力，可以部分反馈你的本体，让你修炼的速度更快。而且，当你将相当部分神力转化为岩浆之后，你就可以控制这身魔神之躯！”

　　“这可是拥有太古魔神和太古神龙双重血脉的魔神之躯，仅仅是肉体的力量，就不下于一般神祗！”

　　听得这么强大，陆昊也极高兴了，不过想到这世上没有那么容易的事情，他又问道：“大概要多少时间，才能控制魔神之躯？”

　　小猴儿顿时哑了，好一会儿之后，它才讪笑着解释，因为陆昊神魂本体与分神都太弱，所以不出意外的话，要十万年左右，陆昊才能控制这神躯。

　　“那有什么意义，十万年……十万年后我还不知在哪里呢。”

　　“那是一般情况，你可是有我帮忙的，而且你的实力也在不停壮大，随着实力增长，这时间就会缩短，别的不说，你如果能晋升亚圣，那么这时间就可以缩短到一千年！”

　　陆昊翻了它一眼，一千年也太长了。

　　“总之是好事，你就别挑三捡四了，未来有一天，你和人打起来了，本体打不过，还可以让分神上增，二打一，以多欺少，这不是你喜欢的吗？”

　　小猴儿说到这，哈哈大笑起来。

　　陆昊当然知道，它的安排都是好意。

　　他只是和小猴儿斗嘴，排遣大战之后的紧张，毕竟刚才那一战，陆昊身体虽然没有上去，可是分神之战造成了不少消耗。

　　特别是精神上的高度紧张，胜过此前任何一战。不仅仅因为敌人从圣灵到魔神，一个比一个强大，更因为这一战可以说是孤注一掷，败了的话，整个三华古陆的人族就全部完蛋。

　　就在陆昊与小猴儿斗嘴的时候，十八位亚圣，无论是跟陆昊来的，还是殒神城的，都围了上来。

　　这些亚圣，看陆昊的目光都是满眼炽热。

　　不过他们的形象，可都没有亚圣级别高人的模样，一个个缺胳膊断腿的，胸堂被打扁的，还有几乎被劈成两片的。

　　这可都是魔神干的，从他们的身体不难看出，刚才那一战的惨烈。

　　如果不是亚圣级别生命力实在强悍，只要没有当场身死，都有可能缓缓恢复，这十八名亚圣，至少有十名会阵亡。

　　“你怎么做到的？”

　　“对，这究竟是怎么胜的？”

　　这些亚圣看着陆昊的表情，满满的都是好奇。

　　刚才的情形，他们都很清楚，冉聘已经无计可施，最后击败魔神的，唯有陆昊！

　　“哦，真武子和奎星前辈赠我的笔，说是能帮上忙，果然帮上忙了。”陆昊解释道。

　　他没有说真正关键之战在魔神识海之中，分神的事情，知道的人少些比较好。

　　或许只有冉聘才明白，陆昊肯定还做了什么，其余亚圣，则略感失望。

　　真武子与奎星这两位器灵，他们可是轩辕圣帝留下来的后手，他们能做到这一点，大伙都不觉得奇怪。

　　于是诸位亚圣又都围着冉聘，开始向他探讨晋升圣灵的心得。

　　唯有连堂山，还在陆昊身边，此时把他拉到一旁，苦笑着道：“闹成这样子，接下来该怎么善后？”

　　“前辈何必多虑，现在一位圣灵、这么多亚圣，再加上可以自由往返于神殒之地和三华古陆，这些好消息，足够冲淡一切坏消息。”陆昊笑着道。

　　“你准备将自由往来的秘密公布出来？”

　　“当然。”陆昊说得很简洁。

　　传送岛的秘密，在殒神城需要封印魔神时不好轻易传出，但现在魔神神躯已经在他的控制之下，神魂回到了神国，再保守这个秘密没有太大的意义了。


第0515章 三大奖赏

　　武魏帝国，帝都。

　　天策帝一身华丽的帝君服饰，神情肃穆地站在山河坛前。

　　别的地方通往牧野墟的是真武楼与奎星阁，但在帝都中，山河坛、社稷坛才是通往牧野墟的通道。

　　山河坛中，流光异彩，平时连天策帝都不大舍得用的七彩元玉，足足放上了一大堆。

　　看到这些七彩元玉，天策帝脸上微微抽了一下，也有些心痛。

　　传送并非没有代价，而且实力越强，传送消耗就越大。

　　上回九位亚圣去殒神城，就消耗了武魏帝国半年的七彩元玉产量，这一次再回来，恐怕消耗的更多。

　　“不过这一切都是值得的，毕竟消除了隐患，而且还有神玉……”

　　破碎岛的神玉效果，远胜过七彩元玉，而且神殒之地多年来独特的环境，也有自己的特产。

　　这些特产，可以给武魏帝国带来源源不断的收入。

　　“来了来了！”天策帝正在思忖这件事情的时候，突然听到有人叫了起来。

　　本来他在场的情况下，应该是绝对肃静，没有什么嘈杂之声的。

　　但现在不但有人叫，叫的声音还不小。

　　天策帝丝毫不以为意，反而和叫的人一样，向着山河坛望去。

　　光柱从天而降，当光柱散去之后，露出里面的人。

　　十个身影。

　　连堂山等九位殒神城的亚圣，神情很有些激动。他们都是活了两三百年的老家伙，但来到三华古陆，还是第一次！

　　冉聘没有来，因为他怕到了三华古陆，立刻也被轩辕圣帝留下的布置送往魔神之国。

　　九位亚圣出现，那气势顿时就震得周围人心头一颤。

　　“这可是九位亚圣，此前我还从来没有见过九位亚圣同时出现！”

　　“是啊，仅仅看一眼，就能感受到他们的强大……等一下，他们在做什么？”

　　前来迎接之人本来正在盛赞这些亚圣气度，同时也夸奖一下他们身上带着殒神城风格的风饰，可是接下来的一幕，让所有人都呆住了。

　　本来亚圣们该大步向前，来与同为亚圣的天策帝相会。

　　但是，他们看到这些姿态各异的亚圣，左右让开，其中为首者，笑着推了九人后的一个年轻人一把！

　　那个年轻人……看上去才二十出头吧？

　　他竟然走在了九位亚圣之前，不象是为亚圣们领路，倒象是……他的身份，比九位亚圣都尊贵！

　　“这是什么人，他怎么能走在亚圣前面！”

　　“莫非是哪位亚圣的晚辈？”

　　这样的议论声中，有人冷笑出来：“你们这些家伙，见识就是少，难道还认不出那年轻人吗？”

　　“怎么，那年轻人很有名，我们该认出来？”有人不服气地道。

　　在他们看来，这年轻人应该是来自殒神城的。

　　“蠢，那是陆昊，连陆昊都认不出来！”

　　那认识陆昊的说出了陆昊身份，顿时一片瞠目结舌。

　　殒神城的事情，一直是秘密，哪怕与食人怪之战结束后，为了避免恐慌，有关魔神、殒神城的事情，都只在人族中少数高层流传。

　　一般武者，根本不知道陆昊在殒神城之战中扮演了什么样的关键角色！

　　因此，即使有人认出了陆昊，也很惊讶，他为什么会出现在这里，又为什么让殒神城中的亚圣这么尊重。

　　陆昊也没有太多谦让，笑着走上来，向天策帝拱手。

　　结果还没有作揖下去，就被天策帝一把抓住。

　　“陆昊前往殒神城，侦破了魔神复苏的阴谋，悬在我们三华古陆头顶的最大危险，因为他的舍身奋战而被化解了，这可是连轩辕圣帝都没有做到的事情！”

　　天策帝扬声宣告，山河坛前数以万计的人们，每一个都听得清清楚楚。

　　这宣告让所有人都呆住了，然后，发出惊天动地的欢呼！

　　“陆昊，不愧是陆昊！”

　　“当初他打破真武楼惑境试炼纪录时，我就知道，他会成为天下英雄！”

　　“这几年来，几乎所有震惊天下的大事，他都很活跃！”

　　“生儿当生陆昊！”

　　以连堂山的实力，周围的议论声，哪怕声音再小，也会被他捕捉住。

　　他笑着看了陆昊一眼，用神念传声道：“你小子在这里也很有名啊。”

　　陆昊嘿嘿一笑，没有多说什么。

　　这样盛大的欢迎，对陆昊来说都没有多少激动了，这几年，他有过孤军奋战的时候，但每次大战结束，几乎都有类似的局面。

　　欢迎盛会拖得很长，天策帝自己要招待诸位亚圣，因此就安排了李娴月来招待陆昊。

　　见陆昊似乎不太喜欢这里的嘈杂，李娴月直接把他带离了盛会中心，带到山河坛边的一处小宅院里。

　　对这处宅院，陆昊不陌生，他第一次来帝都参与牧野墟试炼，就是住在这里。

　　也是在这里，他与李娴月第一次见面。

　　想想这几年来的事情，陆昊有些唏嘘，再看李娴月，却发现一向开朗的她，变是有些幽怨了。

　　“呵呵，想起过去的事情，觉得变化真快。”看到陆昊向自己望来，李娴月轻轻笑了一下道。

　　“是啊，当时我还打不过你呢，现在嘛，哈哈！”陆昊挠着头哈哈一笑。

　　李娴月听他这样说，眉头顿时竖起，狠狠地白了他一眼：“傻子，白痴，笨蛋！”

　　说完之后，李娴月气呼呼地跑来，但跑的速度不快。

　　可是陆昊没有如她所料追上来，她跑了几步，又转了回来，只不过这一下，脸色就象是要下雨的天空一样。

　　“陆昊，父皇说了，你这次又立下大功，所以要奖赏你。”她一本正经地说道。

　　她硬梆梆的口气，让陆昊很不适应。

　　见陆昊还是一副呆头呆脑的模样，李娴月心中更是生气，然后开始背书一样背诵天策帝的赏赐。

　　别的倒没有什么，但其中有三件事情，让陆昊精神一振。

　　第一件是皇家图书馆全面向他开放，他可以进去借阅其中所有武道典籍、六艺秘传！

　　第二件是已经请天下名匠，甚至包括怪族的名匠，为他重铸“杀戮盛宴”。

　　第三件则是皇家库房中凡是他有用的材料，都可以折价换取！

　　第二条且不说，第一条也就意味着陆昊在皇家图书馆中，拥有与天策帝同等的权限。陆昊此时实力，也非常需要拓展视野，皇家的积累，对他有极大帮助。

　　第三条看起来是交换，实际上皇家的材料，很多都是有价无市，买都没地方买，现在也向他开放，也就意味着陆昊更容易获得宝贵的材料！

　　这些在未来，都将转化成陆昊的战斗力！


第0516章 藏锋秘法

　　帝都中的欢乐持续了足足半个月。

　　此时三华古陆迫在眉睫的危机已经解除，公开殒神城的秘密，虽然让陆昊不再独掌神髓筑基丹，但是他拥有传送岛的密钥，所以他的地位并未因此减弱。

　　三华古陆，此刻进入了相对较为平稳时期。

　　与怪族的战争结束，但是人族借助此次大战聚集起来的人心士气，又开始向狂兽发动进攻。

　　不过这种战争规模不大，所以许多参与三幽界之战的武者，都带着自己的收获，开始返回家乡。

　　杨岱背着自己的长枪，大步走在帝都的街道上。

　　他心里有些惆怅，刚才去了陆昊家，结果却遇到闭门羹，无论他怎么介绍自己，陆昊家前看门的武者，都是说陆昊不在家，无法见客。

　　“难免，他可是天下瞩目的大人物，亚圣之下第一人，连天赐帝都将他引为座上客，各大世家纷纷给他送礼。”杨岱的同伴欣羡地说道。

　　“这算什么，你们可不知道，我听到不只一位美艳女子，哭着喊着要嫁陆昊，还说要给他生猴子……”

　　听到同伴拿陆昊开玩笑，杨岱苦笑了一下：“你们可别乱说，现在陆昊不知有多少崇拜者，给他们听到了，少不得要找你们决斗。”

　　他们一边说，一边走过一条小巷。

　　这条小巷狭窄曲折，他们走这里，只是为了抄近路。

　　不过小巷两边，倒有不少铺子，特别是有酒肆饭楼，他们经过时，就嗅到一股股食物的香味。

　　“咦，这不是杨兄吗，杨兄，上来，上来！”杨岱话才说完，就听到上面有人叫道。

　　这声音很熟，杨岱抬头一看，惆怅顿时变成了欢喜：“你不在陛下赐你的府邸中，却躲到这里！”

　　他看到的正是陆昊。

　　把杨岱邀上去之后，陆昊抱怨道：“你不知道，前些天我烦都给烦死了，每天要见十余批客人，有来自荐的，有送礼的，还有来切磋挑战的……”

　　这半个月，陆昊确实给烦死了。

　　天策帝赐了他一座大宅院，还有看护宅院的武者，然后访客就络绎不绝。

　　陆昊不怕魔君，不惧魔神，却被这些用千奇百怪理由来见他的客人打败了，终于狼狈而逃，躲到这小酒楼来。

　　“那你就一个人在这？”杨岱看到他面前还有一副碗筷，好奇地问。

　　“别提了，简言那个没义气的家伙，刚才见到一位漂亮的姑娘，直接扔下我不管了，极武社别的兄弟还没有来，不过你在这就好了，来来，我们喝一杯！”

　　陆昊把杨岱和他的朋友们请入席，杨岱的朋友原本以为陆昊是个高傲的性子，没有想到他这么平易。

　　“既然没有什么事情，为何不四处去走走，我这次准备回甘陕道，陆兄，随我去甘陕道游览一番吧。”杨岱热情地邀请。

　　陆昊又苦着脸摇头。

　　他留在帝都，是因为天策帝为他召集了天下名匠，准备重铸已经严重受损的“杀戮盛宴”。

　　“这些可都是最好的铸造师，据说有几位，连大世家的亚圣邀请他们都未必给面子，除此之外，还请了赫准托。”

　　杨岱倒是听过这个名字，其余几人，就有些茫然了，直到杨岱提醒，他们才恍然大悟。

　　这个赫准托，是怪族矮岩部，当初人族与食人怪的十轮比试，当场铸出灵剑的怪族就是它！

　　杨家也擅于铸造，因此杨岱肃然道：“虽然这个赫准托是怪族，但我听说它是两界铸造第一，甚至有人评价它到了匠神的地步！”

　　陆昊点了点头，将“杀戮盛宴”拿出来给他看，杨岱摸了摸剑身，对它受到的损伤甚为惋惜。

　　“唔，我们杨家铸造虽然不是很出名，但也有自己独到之处……”

　　想了一会儿，杨岱突然传声，对陆昊说道。

　　陆昊知道他性格正直实诚，突然传声，瞒着他的朋友，必然有其原因。

　　果然，杨岱又说道：“具体到铸剑上，我们杨家曾得到一篇古时铸剑大师的残篇，内有‘藏锋术’之说，我背给你听听，看看是否有用。”

　　“藏锋？”

　　陆昊愣了一下，只听说剑要开锋的，可很少听说要藏锋。

　　杨岱也没有经过他同意，直接将“藏锋术”背给他听。

　　这其实是剑胚铸成之后的一种异术，使用这种方法，可以将某种属性“隐藏”在剑中。

　　比如说，此前杀戮盛宴所带的剑灵技“雷怒”，就是一种“隐藏”的属性。

　　但是使用“藏锋术”隐藏的属性，与“雷怒”不同的地方在于，这种属性，可以随着剑主人实力的提升而提升！

　　“雷怒”在陆昊还是先天境时，对上敌人能派上很大用场，但当他进入羽化境，对上羽化、会神境的敌人时，“雷怒”的作用就不大了。

　　如果用藏锋术，那么就不会有这个问题，陆昊实力越强，所藏之锋也就越犀利！

　　“多谢。”在杨岱背完之后，陆昊回了这两个字。

　　杨岱一笑，然后开始向陆昊询问一些殒神城的秘闻。

　　虽然此时殒神城与三华界已经开始交流，但能进入神殒之地的人还是少数，所以众人都对它很感兴趣。

　　陆昊也就选择自己熟悉的讲给他们听。

　　聊得兴尽，杨岱告辞而去，与同伴们直接出了帝都。

　　然后他又找了个借口，支开同伴，自己独自一人走到野外。

　　“前辈，事情已经办妥了。”他手中抓着一样东西，向着天空低声道。

　　天空中淡淡的光芒一闪，霸下的形象露了出来。

　　“干得好，小子，记得到我这里来，我会让你成为人族又一位英雄！”霸下浑厚的声音响起。

　　杨岱苦笑着行礼道谢，然后他手中抓着的那样东西将空中的光芒吸走，霸下也消失不见了。

　　“这位霸下前辈，既然有东西要赐给陆昊，它自己直接去就是，干嘛非要我转告，害得我还要撒谎，说是我们杨家的藏锋术！”杨岱在心里嘀咕，口中却一个字都不敢吐露。

　　杨岱离开后的第三天，已经有近二十天没有露面的李娴月终于又出现了。

　　她神情倒没有什么异样，还是那样快活的少女模样，不过陆昊偶尔还是能从她的目光里，看到一闪而过的惆怅。

　　“赫准托到了帝都，不过它是怪族，不适合公开露面，所以父皇请你去呢。”李娴月道。

　　陆昊心中一振，这也就意味着，修复杀戮盛宴的事情，终于可以开始了。


第0517章 怪族大师

　　在帝都西南的大秦山中，座落着武魏帝国最大的铸造营大秦营。

　　陆昊走到这里的时候，立刻感应到铸造营中的火热气氛。

　　这里一个不起眼的老头，可能就是铸造大师。武魏帝国近半利器，都他们所铸。

　　陪同陆昊来的是尉迟谨，这个一脸大胡子的家伙不停地嘀咕：“喂，看在咱们此前并肩作战的份上，帮兄弟一把！”

　　“我可没有你这么老的兄弟。”陆昊狠狠翻了他一眼。

　　这家伙为老不尊，要陆昊替他从皇家宝库中换材料，而且还想着占陆昊便宜，乘名匠云集之机，请这些大匠为他也铸造一柄神兵利器。

　　关键是这家伙同样不愿意出材料，要陆昊替他想办法。

　　眼见要到目的地，尉迟谨神色一正，不再是那嘻嘻哈哈模样了：“陆昊，你要有心理准备。”

　　“什么意思？”陆昊愣了一下。

　　“这些大师神匠，脾气可都很古怪，有些人谁的账都不卖，陛下能把他们请到这，还是以相互切磋为名，真要请他们动手铸剑，你得说些好话。”

　　陆昊会意地点头，要找人帮忙，当然得说好话。

　　一走进大殿，陆昊就听到闹哄哄的声音，然后看到里面有二十余个神色各异的人，还包括一个个头低矮的怪族，正在那说话。

　　看模样，是那二十多人正在与个头低矮的怪族争论。

　　陆昊没有急着上前，他拉了尉迟谨一把，两人站着偷听。

　　“所以说，你们所谓的灌锻术，已经是落后了六万年的技艺，我们早就不用了。”

　　“添灰法？你知道添什么灰么，知道何种灰最适合么，什么都不清楚，也敢在我面前大放厥辞！”

　　“滚，就凭你铸的那种破烂玩意，没有资格在我面前说话！”

　　听来听去，陆昊算是明白发生什么事情了。

　　那个头低矮的怪族就是矮岩族铸造天才赫准托，而围着它的二十多名人族，则是被天策帝邀来的人族铸造大师。

　　赫准托在这里，将人族的铸造技艺贬得一钱不值，引发人族大师和它争辩，结果就是现在这模样。

　　一对二十，赫准托完胜！

　　这些人族铸造大师给它骂得抬不起头来，特别是陆昊与尉迟谨来这里之后，他们更是羞愧难当。

　　“就凭你们这些废物，也配谈铸剑？你们能做的，就是给农夫铸犁，给樵夫铸刀，再顺便给你家孩子铸点小玩具！”

　　“大师……哈哈哈，在我面前，你们也配称大师？”

　　赫准托一通乱骂，旁边的陆昊都为那些铸造大师冒汗。

　　无论谁被这样骂，都会生出火气，可是这些铸造大师们却被骂得还不了口。

　　原因就是在铸造之上，他们确实都差赫准托不只一个档次。

　　“又来两个蠢货，你们俩蠢货也是来挨骂的吗？”

　　本来陆昊听得津津有味，但没有想到的是，那矮岩族的赫准托突然把目标对准了他。

　　旁边尉迟谨传声过来道：“瞧，瞧，我就说了，这些家伙的脾气，都是疯子。”

　　“蠢货说谁？”陆昊可不是喜欢忍的人。

　　“蠢货说你们！”赫准托得意地道。

　　陆昊一摆手，“知道你是蠢货，你也用不着这么坦率嘛。”

　　赫准托一愣，然后想明白过来，顿时勃然大怒。

　　“喂喂，算了算了，你还要找他铸剑呢。”尉迟谨在旁边劝说道。

　　“铸剑？这个家伙也想要我他铸剑，他休要痴心妄想了！”

　　陆昊懒得理睬这个矮岩族，从见他大骂人族的铸造大师起，陆昊就知道，这家伙根本不是来交流的，他就是来骂人的。

　　“各位大师，我想请各位替我修复这柄剑。”陆昊与那些面如土色的人族铸造大师见礼之后，拿出了杀戮盛宴。

　　这些人族大师对陆昊倒还算客气，不过一听到替陆昊修复剑，他们的神情都有些犹豫。

　　好一会儿，一个老者走出来，开口说道：“如果陆公子……”

　　“就凭你们莫家的那三脚猫的功夫，也想修复这柄剑？我问你，横冰裂纹你准备怎么处理，难道靠你的血把它粘起来么？”

　　那老者话还没有说清楚，赫准托一顿狂喷，那老者只能脸带愧色，向陆昊拱了拱手：“我才疏学浅，帮不了陆公子。”

　　说完之后，他就愤然离开，看都不看赫准托一眼。

　　“我倒有一个办法可以对付剑身的横冰裂纹……”又一位铸造大师道。

　　赫准托再度开口：“确实，你的磉锻融铸法可以解决横冰裂纹，但这就是在貂皮大衣上补一块狗尾巴！”

　　那位铸造大师同样闹了个大红脸，向陆昊拱了拱手，也是转身离开。

　　这一下，再没有哪位大师敢开口了，情形很明显，只要开口，必然要被赫准托狂喷。

　　如果只是一般的攻击，甚至是谩骂，这些大师都可以不以为意，偏偏赫准托攻击的是他们铸造技艺中的薄弱环节，说得他们根本无法反驳。

　　陆昊无奈，主动向一位大师拱手：“前辈……”

　　“我就很奇怪，刚才我已经说了，你的火候掌握不好，铸出的东西，只能算是半成品，你怎么还不回去炼火候，却还有脸在这里！”

　　赫准托又开口大骂，那个大师一语不发，对着陆昊摆了摆手，然后铁青着脸离开。

　　接下来不等陆昊开口了，其余人族大师，纷纷离去，屋子之内，只剩余赫准托与尉迟谨、陆昊三位。

　　赫准托一脸冷傲，看着陆昊。

　　这个时候，就算是尉迟谨也看出来了，这个矮岩族食人怪，根本就是故意在捣乱！

　　陆昊年轻，尉迟谨怕他忍不住，于是抢先一步上前对赫准托行礼：“唉呀，两界大师之中，赫大师号称神匠，位列第一，有赫大师，根本不需要别人。”

　　赫准托傲然地一抬下巴：“求我吧。”

　　尉迟谨陪着笑上前，正要说话，赫准托一指陆昊：“人族小子，来求我吧。”

　　陆昊脸上也堆起笑容，他上前两步，伸出一手，轻轻拍了拍赫准托的脑袋。

　　矮岩族长得短小粗壮，虽然力气极大，可身高确实不足。陆昊这个动作，不象是求人，倒象是准备教训不听话的小朋友！

　　“听着，矮子，我不知道你是怎么想的，但我知道你很蠢。”陆昊道。

　　“你……”赫准托气得跳脚，它完全没有想到，陆昊竟然会用这种态度对它！

　　“尉迟大哥，走吧，别理这矮子了。”陆昊只说了这一句，就转身离开，根本没有把赫准托放在眼中。

　　“好，好，你记着，你就别想重铸你那柄剑，你必然会后悔，终有一日，你要跪在我脚下，让我踩着你的脑袋！”赫准托在他背后叫骂道。

　　陆昊回头，灿烂一笑：“绝对不会。”


第0518章 新的赌约

　　尉迟谨出来之后，急得直跺脚。

　　看着陆昊的目光，多少有些恨铁不成钢。

　　“你怎么得罪它，说两句好话，先哄得它帮你把剑重铸好，然后再打它一顿出气，这多好！”

　　这家伙倒是手辣心黑，陆昊又狠狠鄙视地看了他一眼：“你看它那样子，是好话哄得住的吗？”

　　尉迟谨手摸着自己的大胡子，想想也是。

　　赫准托这副模样，分明是来打人族脸的，而不是来帮忙的。

　　偏偏人族还要忍着，毕竟它是天策帝邀请来进行交流的，如果只因为它批评而杀它，不仅显得人族没有气度，更让人族与怪族目前的和约破裂。

　　如果没有霸下，人族巴不得双方再度开战，毕竟有了殒神城的九位亚圣，人族在高端战力上已经拥有绝对优势。

　　可是霸下那家伙太强大，它是不会允许人类将怪族灭族的。

　　“也就是说，这个家伙其实是怪族派来进行试探的，毕竟人族实力大增，怪族也很担心我们撕毁和约。”尉迟谨说道。

　　“是，要想教训这家伙，只有一个办法，就是在铸造上胜过它。”

　　尉迟谨唯有苦笑，如果人族铸造高手有能够胜过赫准托的，当初人族与食人怪的十场比赛中，就能多胜一场了。

　　“而且它根本就是冲着我来的，所以人族大师要替我铸剑，也被它骂走。”陆昊又说道。

　　尉迟谨面露忧色，如果真是这样，那可就糟了。

　　赫准托自己不帮陆昊，别人来帮它就去挑岔子，那些铸造大师出于自尊和名声考虑，都不会来惹这个麻烦。

　　这岂不意味着，陆昊的剑没有办法重铸了？

　　“没事，我本来就没有寄予太多期望，我在等人来呢。”陆昊看出他的心思，笑着说道。

　　陆昊等的人，是颜无忌。

　　又过了两天，颜无忌赶到了帝都，陆昊在自己的宅中见的他。

　　“可惜，这柄剑我虽然能够重铸，但是会让它的威力大减，特别是受损的剑灵，我无法让它恢复。”

　　颜无忌是个话少的人，但抚摸“杀戮盛宴”良久之后，他有些惋惜地说道。

　　说的话可比平时要多得多。

　　“难道真的只能去求那个家伙？”陆昊这时也有些急了，他可是对颜无忌寄予厚望。

　　“它能让此剑恢复。”颜无忌在三幽界时也见过赫准托铸造，知道对方的技艺，确实比自己要高明。

　　他话声才落，门外护卫武者一脸怪异地走了过来：“陆公子，那个怪族铸造大师赫准托……在门口。”

　　他不说求见，证明这位大师跑来得很是无礼。

　　陆昊眉头微微皱了一下，想要说不见，但又不愿意弱了气势，只能让武者放它进来。

　　片刻之后，赫准托出现在他们二人面前。

　　“听说你秘密求匠师为你重铸？来求我吧，两界之中，除了我，谁都帮不了你！”赫准托仍然是那一副嚣张的嘴脸。

　　“你来这里，就是为了说这种废话？”陆昊心中有些奇怪，自己请颜无忌来的消息，这家伙是怎么知道的？

　　“你认为这是废话，喂，人族的那个小子，听说当初这个家伙推荐你与我比试，我问你几个问题吧，看看你究竟有什么本能！”

　　赫准托二话不说，开始提出问题，一连提了七个问题，颜无忌一向喜怒不形于颜色，但七个问题之后，他也脸色发白目光无神。

　　显然是被这家伙难住了。

　　“这么简单的问题，你都答不出来，还敢说要重铸这柄剑？”见颜无忌无言以对，赫准托嚣张至极地叫道。

　　“我是不行。”颜无忌很诚实地说道。

　　“所以，人族的小子，还是来求我吧，跪在我面前，好好求我，我一高兴，就替你重铸这柄剑……”

　　“我不行，但他自己行。”就在赫准托傲慢无礼地对着陆昊叫嚣时，颜无忌的声音象利剑，直接穿入它耳膜之中。

　　它惊讶地看了看颜无忌，又看了看陆昊，然后哈哈大笑起来。

　　“他行，哈哈哈哈，这是我这一辈子听过的最好笑的笑话，这个家伙对铸造一窍不通，他怎么可能重铸这柄雷怒？”

　　“我觉得我也行。”陆昊与颜无忌目光相对，他知道颜无忌不是那种说话不靠谱的人。

　　因此，陆昊毫不犹豫地说道。

　　“不知天高地厚的小辈，雷怒是我的作品，虽然只是我游戏之作，并没有花费多少心思，但也不是你们人族能够重铸的！”

　　说到这里，陆昊总算明白，赫准托为什么盯着他不放了。

　　除了他与怪族间的血海深仇之外，一个重要原因，就是因为这柄剑原是赫准托所铸。

　　可是赫准托原本铸成给食人怪的剑，却被陆昊用来屠杀食人怪，甚至还将原来的名字“雷怒”，改成了“杀戮盛宴”！

　　这是让赫准托一直耿耿于怀的事情，而且和人族大师一样，赫准托也有一副坏脾气。

　　所以它就是要难为陆昊，要羞辱陆昊，这也算是为怪族在十场赌斗中被陆昊踩倒报仇。

　　“嗯，我会想办法让杀戮盛宴超过你的雷怒的。”陆昊的回应让赫准托更是暴跳如雷。

　　“这不可能……我等着看你的笑话！”

　　陆昊眼睛突然转了转，旁边的颜无忌嘴角稍稍下弯。

　　颜无忌可是知道陆昊这神情意味着什么，这家伙又要算计人了。

　　“要不我们打个赌？”陆昊道。

　　赫准托愣了一下，想到人怪十场赌斗，凡是和陆昊有关的赌斗，怪族似乎就没有胜过。

　　因此它有些犹豫，它脾气不好，可是不傻。

　　“怎么，不敢了？看来，你对自己还是没有信心啊。”

　　“胡说八道，赌什么，你能和我赌什么！”

　　“我拿一枚神髓筑基丹和你赌，你能拿得出同等价值的东西吗？”陆昊反问。

　　赫准托顿时哑了，然后它犹豫着道：“我可以拿出我铸的武器……”

　　“我能铸比你更好的武器。”陆昊直接拒绝。

　　“那你说，赌什么！”赫准托想到神髓筑基丹，心中也是火热。

　　这种丹药目前完全控制在人族手中，怪族连气味都难以嗅到。赫准托的实力，离魔君也只差一步，如果真能得到一枚，它很有可能晋升魔君！

　　“我也不要你的宝物，你胜了，我负责弄一枚神髓筑基丹给你，你输了，就在人族这边教三十年铸造，至少培养出十名大师，怎么样，敢不敢赌？”


第0519章 欢迎晚宴

　　“敢不敢赌！”

　　陆昊的声音象惊雷，炸响在赫准托的耳边。

　　犹豫了好一会儿，赫准托还是无法拒绝神髓筑基丹的诱惑。而且这场赌局，在它看来，自己是必胜无疑。

　　“赌了！”它扬声说道。

　　“好吧，你可以走了。”陆昊一摆手。

　　此时赫准托还没有想明白陆昊为什么提出这个赌约，因此也想回去仔细思忖，便当真离开。

　　它一离开，陆昊满脸的自信与坚定，就不见了，换成苦笑：“颜兄，说吧，有什么办法？”

　　颜无忌抿着嘴，然后陆昊听到了传声而来的一段秘法。

　　“原来如此……”

　　先是杨岱，后是颜无忌，都将自家安身立命的秘法传给陆昊，其中的信任，陆昊心中也非常感动。

　　“我这秘法，只能起辅助作用，真正要重铸灵剑，还需要一些条件。”颜无忌最后传声道。

　　陆昊点了点头，颜无忌的秘法，虽然也只是辅助秘法，但却解决了陆昊的一个大难题。

　　对于重铸杀戮盛宴，陆昊现在已经有一成把握了。

　　“为欢迎赫准托大师来帝都，特赐晚宴，邀我出席？”

　　次日一大早，李娴月带来了一个新的消息。

　　“正是，父皇点名要你来，听说你和赫准托关系不太好，父皇大概是想替你们挽回一下吧。”李娴月道。

　　“真不知道陛下是什么意思，我和食人怪见面不打破头来，就已经算是关系好了。”陆昊牢骚了一句，他可真不想参加这个晚宴，但天策帝的好意又不能拒绝。

　　李娴月抿嘴笑了笑，眼睛弯成了月牙儿。

　　“好吧好吧，我一定去。”陆昊叹了口气道。

　　同时他心里暗骂天策帝奸猾，如果是让尉迟谨那个大胡子来邀请，他肯定毫不犹豫拒绝，可是派来的是李娴月……

　　晚宴放在皇宫花萼楼中举行，繁花似锦，凉风席席，再加上隐隐约约的丝竹管乐之声，陆昊还没有抵达楼中，便已经感觉到一种欢乐喜庆的气氛了。

　　“陆昊，你可是来晚了。”

　　当陆昊到的时候，李娴月站在楼前相迎，笑着对他说道。

　　陆昊还没有回答，就听到有人“嘶”的倒吸了口冷气。

　　他歪过头去，看到尉迟谨陪着赫准托，从另一边门走了过来。那倒吸冷气的，正是赫准托。

　　而且这个时候，赫准托的目光，正呆呆地看着李娴月。

　　李娴月有些羞恼，陆昊不动声色迈了两步，正好隔在赫准托与李娴月之间。

　　赫准托顿时跳了起来：“小子，让开，别耽搁我看美丽的姑娘！”

　　陆昊面无表情看了它一眼，但就是这没有任何表情的一眼，却吓得赫准托一个激零。

　　这个时候，它仿佛才想起，陆昊可不是任它揉捏的普通人物！

　　即使在怪族之中，陆昊的名气，也比一些人族的亚圣更大，甚至可以说，怪族第一恨的人族，就是陆昊，而非别人！

　　“哼！”赫准托不想吃眼前亏，只是哼了一声，又深深看了李娴月一眼。

　　尉迟谨忙把它请走，它还一边上前一边回头看着李娴月。

　　只不过陆昊每次都很巧妙地迈出一步，将它的视线挡住，气得它哇哇乱叫。

　　“斗转星移步”用来做这点事情，当真是轻而易举。

　　这家伙进了楼中，陆昊再看李娴月，发觉这位明月公主不但没有生气，脸上还有娇羞喜悦之色。

　　陆昊有些发愣：“呃……这矮子这样看你，你还觉得高兴？”

　　李娴月听他这样问，顿时娇羞变成恼怒，一个大大的白眼翻了过来：“笨蛋！”

　　说完之后，李娴月便往花萼楼中走去，陆昊有些摸不着头脑，不过看她没有停下的意思，只能跟了上去。

　　花萼楼中，已经是高朋满座。

　　各大世家的族长，天策帝提拔的新贵，烈蜀与太吴的使节，甚至连堂山也笑眯眯地在座。

　　这位亚圣可没有什么前辈高人的形象，他面前的桌几之上，食物不停地送上来，又不停地被他吃掉。

　　看到陆昊进来，连堂山才住嘴不食，向着陆昊招了招手：“小子，过来过来，到我这儿来……咦，你身边这姑娘可真秀气，小子从哪拐来的？”

　　连堂山可是知道陆昊与仲孙馨兰关系密切的，他这样说，分明就是拿陆昊开玩笑。

　　连堂山旁边的天策帝有些尴尬，轻轻咳了一声：“那是小女，一向喜爱结交少年英雄，与陆昊也是多年的友人。”

　　连堂山这才知道自己有些失礼，讪讪一笑，正要岔开话题，就在这时，却看到刚才进来的那个矮子突然跳了起来。

　　“天策帝，天策帝，你曾对我说，只要我给你们效力，条件就任我提，我想问你，你说话算不算？”

　　赫准托的声音很大，嚷得所有人都听见了，天策帝微微举手，那奏乐之声也停了下来。

　　天策帝脸上带着笑：“人族海纳百川有容乃大，赫大师这样的才智之士，我们愿意用任何代价招揽。”

　　“那好，我要这个姑娘。”赫准托伸手向着李娴月一指。

　　这一指，顿时满座俱惊！

　　刚才天策帝向连堂山介绍李娴月，赫准托肯定也是听到了，明知李娴月身份高贵，是天策帝掌上明珠，它也敢提出这样的要求来！

　　天策帝脸色没变，仍然带笑，只有最熟悉之人，才能从他的目光里看到一闪而过的杀机。

　　“两族可从未有过通婚的前例。”天策帝道。

　　“万事总有开头，如果天策帝答应我的条件，不但我，我们矮岩一族，从此都为武魏帝国效力！”

　　矮岩族是怪族中出了名的铸造种族，怪族里铸造名匠大师，倒有一大半出自矮岩族，如果矮岩族加入武魏帝国，那么武魏帝国的实力立刻上涨一截。

　　天策帝还没有说话，突然一道明亮的光芒闪动。

　　李娴月出手了！

　　双剑交错而出，李娴月银牙紧咬，这一出手，就是要赫准托的性命。

　　但是赫准托也是魔侯实力，虽然李娴月这段时间也有不小的进步，可是在赫准托面前，却如同婴儿一般。

　　所以赫准托没有躲，直接伸出手指，夹住了李娴月的双剑剑尖。

　　同时，它口中还发出怪异的笑声，让人听之生厌！

　　但就在它夹住剑尖之后，陆昊不经意地轻轻拍了李娴月一下。

　　李娴月只觉得一股灼热的力量，透过自己被拍中的窍穴，直接传到剑上，然后喀的一声，突破了赫准托的控制。

　　不仅如此，剑尖还瞬间掠过赫准托头畔！


第0520章 赌约重立

　　剑光在赫准托头畔一绕，赫准托脸上的惊讶与恐惧，仿佛凝固住了。

　　剑光收回之后，赫准托的两只耳朵落了下来，血淋淋的，甚是可怖。

　　但是陆昊却是轻叹。

　　刚才他突然出手，先助李娴月挣脱，然后又用洞幽灵眼让赫准托一愣。

　　李娴月本来可以乘机击杀赫准托，但她最终还是收了手，只切下了赫准托的两只耳朵。

　　此时赫准托惊怒交加，向后连退了几步，目光凶狠地盯着陆昊。

　　它知道，刚才是陆昊出的手。

　　“赫大师，朕是带着宽容之心，邀你来访，并且为你召开这晚宴，你却说出这样失礼的话，难道说是欺朕不能杀你？”

　　就在赫准托要发怒的时候，天策帝的声音响了起来。

　　陆昊又是一声轻叹，天策帝说的严厉，但还是要给赫准托机会。

　　换了陆昊，直接就说赫准托不受欢迎，让它滚回三幽界，然后自己将去三幽界取它性命！

　　深深吸了口气，赫准托看着天策帝，抱拳行了一礼，然后又对李娴月行礼：“是我说话无礼，我向天策帝和公主道歉。”

　　见它识趣，天策帝的怒意稍散。

　　但是赫准托心里的怒意却还在翻滚！

　　它转向陆昊，冷笑了一声：“陆昊，你怎么还有空在这里，这个时候，你不是应该四处去寻访名师，怎么还在这里？”

　　李娴月神情微微一呆，而天策帝脸色则有些变。

　　陆昊与赫准托打赌的事情，李娴月不知道，天策帝却很清楚。

　　虽然陆昊从来没有让天策帝失望过，但在铸剑上，天策帝实在无法对他抱有太大期待。

　　但不等天策帝想出应对之策，赫准托就已经开口了：“这个蠢货，竟然与我就铸剑打赌，他想要凭借自己之力，重铸灵剑雷怒！”

　　此时花萼楼中高朋满座，大家都知道陆昊，也听说过他从食人怪那儿夺来的灵剑“杀戮盛宴”原名“雷怒”。

　　另外，天策帝召集名匠为陆昊重铸此剑的事情，知道的人也不少。

　　虽然陆昊此前创造了不少奇迹，但是谁都不曾听说过，他还通铸造。

　　因此赫利托这话一说出，众人都感到诧异。

　　“你们知道他拿出的赌注是什么吗，是神髓筑基丹！”赫准托接下来一句，在场众人，人人变色。

　　众人从连堂山等殒神城亚圣口中已经知道，哪怕是在殒神城，神髓筑基丹也是可遇不可求的好东西。

　　郎宁掌握大权几十年，花了二十年，用尽手段，也只是弄到了四粒。

　　而陆柯消耗了可以炼十八份的材料，才炼成一粒。

　　这些材料可是霸下在十余万年前于圣兽谷搜集来的！

　　可是陆昊为了打赌，直接就拿出一粒！

　　众人看陆昊的神情，虽然谈不上反感，但多少有看败家子的感觉。

　　赫准托耳边还是鲜血淋淋，但此刻它脸上却浮起了狞笑。

　　怪族对陆昊的仇，那是公仇，它自己对陆昊的恨，那是私恨。

　　公仇私恨之下，它早就想过如何对付陆昊。

　　想要杀灭陆昊，除非魔君出手，否则根本不可能，而魔君出手对付陆昊，必然遭到人族亚圣的全力反击，怪族就有灭族之忧。

　　那么唯一的选择，就是破坏陆昊的名声。

　　果然，随着它的大声宣告，周围所有人族神情都变得异样了。

　　赫准托还准备更进一步，见陆昊没有开口，它又说道：“只不过，当初我们打赌的时候，我忘了问问，陆昊，你准备用多长时间重铸那柄灵剑？”

　　陆昊眉头撩了撩，然后似笑非笑：“依你之见呢？”

　　“就是铸一柄新剑，有两三天功夫也就可以了……不过嘛，陆昊你还不会铸剑吧，我给你一年时间，你能学会铸剑吗？要不，这一年时间里，你跟我学？”

　　赫准托说到这，放肆地大笑起来。

　　武者六艺，任何一种都不是朝夕可以学会的。

　　一年时间，陆昊怎么可能学得会铸剑？

　　这一刻，李娴月银牙紧咬，满心懊悔。

　　刚才她那一剑就不该收手，应该砍下赫准托的头颅！

　　如果当时她杀死赫准托，这个矮鬼怎么可能还在这里算计陆昊！

　　当初赫准托对她动了歪心思，李娴月虽然怒，但她生性良善，还没有动杀心。

　　但是现在赫准托把矛头对准了陆昊，李娴月起杀心了！

　　她手中的剑还在握，因此就准备再度出手，结果却看到陆昊做了一个手势。

　　李娴月与陆昊、极武社的人也常有往来，所以知道，这是极武社约定的暗号，表示不要动手。

　　然后陆昊走出去，脸上带着微笑。

　　“我确实是与你有过这赌约。”陆昊第一句话，让赫准托脸上笑容更盛。

　　它觉得自己破坏陆昊在人族中声望的目标，已经达成了第一步。

　　但紧接着陆昊第二句话，让它的笑容僵住。

　　“现在我后悔了，赌约取消。”

　　“你……你怎么能说话不算数，怎么能言而无信！”赫准托简直愣住了，它没有想到，陆昊会当着这么多人，公然赖账！

　　这种耍赖的事情，陆昊真的做出来时，赫准托才意识到，自己根本没有办法！

　　坏了名声？看陆昊这表情，他根本不在乎这点名声！

　　“我后悔倒不是舍不得那一枚神髓筑基丹，而是因为觉得不值，觉得赌注得改一改，你还想不想和我赌？”

　　陆昊又说道，这让赫准托看到了一线希望：“你想赌什么？”

　　“命。我不能重铸，那么就留你性命，我能重铸，我会去三幽界取你性命。”陆昊道。

　　这杀气凛然的一句话说出，满座顿时嗡的一声响。

　　赫准托有些不理解，不知道那些世家族长为什么会被陆昊这句话惊动。

　　在它看来，这不过是一句气话，完全没有什么意义。

　　但是，在场的世家族长却知道，陆昊说这话，就是宣告！

　　当初陆昊宣告郎家、崔家除名，结果郎家这个大世家已经消失，家族子弟四散，有不少干脆改名换姓。

　　崔家稍好一些，但也已经从三华界消失，只能迁到三幽界，面对怪族与三幽界狂兽无休止的骚扰。

　　现在陆昊说要取赫准托的命，那就是真起了杀心！

　　唯一有悬念的是，陆昊是否真的能重铸他那柄凶名昭著的“杀戮盛宴”？


第0521章 炎炉秘用

　　赫准托一改当初倨傲的态度，接下来的一个月时间里，在武魏帝都广交朋友。

　　甚至对李娴月，它也是以礼相待，每天都遣人送去礼物。

　　它甚至还升炉铸器，为天策帝铸成一柄灵武级的长矛。

　　哪怕是亚圣级别的强者，拥有一件灵武级的武器，也能增加不少战力。

　　至于陆昊，则是在逛图书馆。

　　这段时间，他一直在逛武魏皇家图书馆，里边收藏的各种书籍，无论是武道还是六艺，他都看得很入迷。

　　足足看了一个月的书，然后仲孙馨兰来访，陆昊又陪着她在帝都大街小巷里闲逛。

　　“看来他是放弃了，哈哈。”

　　听到这个消息，赫准托哈哈大笑起来，而在它面前传递消息的，却是一个人族。

　　“赫大师，我们家族请赫大师铸造灵武之事……”

　　“放心，这件事情我会放在心上，不过，你们材料可以准备好，我上次开的单子，准备得怎么样了？”

　　“大师，材料也太多……”

　　叭！

　　那人话没有说完，就看到赫准托把手中的酒杯放下，顿时闭嘴。

　　赫准托冷笑了一声：“嫌多那就另请高明啊，你们家族是人族九大世家之一，听说比起皇室都富，还嫌这点材料多？”

　　那人脸色难看，却还只有低头道歉。

　　崔、郎二家的下场，虽然让这些大世家对陆昊心怀戒惧，但也让他们更恨陆昊。

　　现在外敌基本平息，天策帝推行的一系列革新，对大世家短期利益有所冲击，他们就更加迁怒于陆昊。

　　但他们根本无胆去正面挑战陆昊了，所以赫准托这个食人怪愿意和陆昊对抗，他们巴不得。

　　而且赫准托的铸造技艺，也确实是这些大世家非常垂涎的，哪怕学不到它的技艺，能得到它铸造的灵武，也是一大收获。

　　那人倒是很会说话，几句话就说得赫准托转怒为喜，当那人说到自家族中有美貌女郎，仰慕赫准托铸造技艺，赫准托终于松口了。

　　“你家中的美貌女郎，是你妹妹还是女儿，长得比明月公主如何？”

　　这一开口，那人脸上表情既是尴尬，又是欢喜。

　　能让赫准托动心，他就为家族立下了大功劳！至于这有可能要牺牲一个家族女子，那算得了什么？

　　“是我族妹，明月公主身份高贵，我不好直接比较，不过反正不会让大师失望！”

　　赫准托眼中闪动着邪秽的光芒。

　　矮岩族在怪族当中，是外形比较接近于人类的，但它们的身高只有人类的一半到三分之二。

　　所以矮岩族的审美观也接近人类，对身材高挑的人类女子，更是非常喜欢。

　　“这样的话……反正近来我在这里没有什么事了，我愿意去你那儿一趟。”赫准托道。

　　它性子倒是急，说去就立刻要动身，但才到门口，就看到另一个大世家的人匆匆赶来。

　　“赫大师，赫大师，有一个新消息！”

　　那个大世家之人嚷嚷着说道，赫准托停下脚步，看着他：“什么事，难道你们家也有漂亮的族妹仰慕我？”

　　那人愣了一下，然后一脸鄙视地看着前面的那位大族子弟一眼。

　　“快说快说！”赫准托不耐烦了。

　　“是有关明月公主的事情，明月公主受邀，要去殒神城！”那人忙道。

　　赫准托呆了一下，它对李娴月可还没有死心！

　　这些天，它天天派人给李娴月送礼，但连李娴月的面都没有见到。可越是这样，它就越心痒难熬朝思暮想！

　　“我也要去殒神城！”它跳了起来。

　　“大师，我们家那儿……”前一个大族子弟小心地问道。

　　赫准托一瞪眼：“先不去了，让你族妹洗干净等着！”

　　此话说出，前一个大族子弟当真是羞愤欲死，但却又不敢说什么。

　　赫准托想要去殒神城，当然是不可能的事情。天策帝虽然有意促进人怪两族和睦，却也没有傻到，让殒神城与怪族发生直接交流。

　　更何况，李娴月之所以受约去殒神城，在某种程度上，就是因为不堪赫准托的骚扰。

　　如果不是霸下护着怪族，天策帝早就召集亚圣将怪族全灭族了。

　　所以，在三天之后，李娴月正式成行时，赫准托只能干巴巴地望着她的身影。

　　当然，还有怒气冲冲地看着她身边的陆昊。

　　要去殒神城，陆昊当然得跟着，他是唯一掌握着传送岛秘钥之人，他不去，传送岛就派不上用场。

　　同行的还有仲孙馨兰，他们回到破碎岛中，改乘巨型飞梭，一路顺利，很快便回到了殒神城。

　　对仲孙馨兰来说，这是旧地重游，而对李娴月来讲，则处处都是新鲜。

　　仲孙馨兰陪着李娴月，陆昊就可以闲一些，所以入城之后，陆昊直接来到还在重建的城主府。

　　“真的能行吗？”陆昊用神念向小猴儿问道。

　　小猴儿点了点头：“你放心，记得当初在破碎岛，你们得到的那种武器吗，那些武器，仍然保留神威！”

　　陆昊当然记得，当初郎宁就差点用这种武器杀了他与仲孙馨兰。

　　“关键原因就是神火，有神火，哪怕铸造出来的武器是次品，也拥有一丝神力，比起一般武器强大得多。”小猴儿道。

　　在他们对话之间，陆昊已经到了城主府地下宫殿。

　　魔神之躯，仍然停放在这里，只不过谁都不知道，这魔神之躯中，其实还有陆昊的分神存在。

　　“这个魔神，应该是诞生于岩浆之中的先天魔神，它的岩浆之海中，收纳有十八种天地奇火中的七种！”

　　小猴儿继续向陆昊解释，它与陆昊心神相通，因此分神对魔神神体的探索，它也一清二楚。

　　“不过以你现在的实力，这七种天地奇火中的五种，都无法使用，只有另外二种，你凭借炎炉拳可以勉强使用。”

　　陆昊敢和赫准托打赌，并不是头脑发热，而是因为他有底牌！

　　底牌就是神火与炎炉拳。

　　炎炉拳名为炎炉，以身为炎，以天地为炉，不仅是一种高深的武道，而且同时也是一种铸造秘法！

　　而来到魔神躯体之中的神火，又能弥补陆昊不足，让他的铸造之技更上一层。

　　至于赫准托嘲笑他，说他完全没有经验，哪怕有秘法，也不可能一年内学会铸造……

　　那是因为赫准托并不知道，陆昊在惑境逐鹿之战后，曾经获得第二次奎星点笔，选择秘传并接受了奎星的特训。

　　当时陆昊选择的，就是铸造！


第0522章 法则压制

　　这些天来，陆昊一直在搜集各方的资料。

　　如何重铸“杀戮盛宴”，他心中已经有一个计划了，但是他也知道，以自己的铸造技艺，哪怕有了杨岱与颜无忌的秘法，还不能完美重铸。

　　因此，他还要借助一些别的力量，也就是神火之力。

　　“说来也是巧，那矮子叫嚣的时候，你的分神终于能够控制这两种天地奇火了，现在将两种天地奇火的火种，分一丝到你本体来。”小猴儿道。

　　陆昊走上前，手轻轻按在了魔神神躯的额头上。

　　魔神神躯之中，那片汪洋恣肆的岩浆之海，现在只剩余一座小小的岩浆潭。

　　当陆昊本体的手按在神躯额头上时，这座小小的岩浆潭突然翻滚起来。

　　然后，两道细丝般的火苗，从中缓缓升起，一直飘上高空。

　　半晌之后，陆昊只觉得自己双掌掌心灼热，然后一痛，仿佛是什么东西钻了进去。

　　“火种过来了！”

　　陆昊心中明白，立刻用自己的元气，小心翼翼地包裹着这两道细丝般的热流，将它们导入手臂上的窍穴之中。

　　当它们进入窍穴之后，仿佛是鸟儿归巢一般，陆昊甚至觉得，这两丝火种，似乎都流露出“喜悦”。

　　“那是因为它们被你的分神融炼了，所以对你的神念很亲切。要不然，你就会明白，它们为什么会被称为天地奇火了！”

　　赤石白焰，九阳离火，陆昊现在得手的，就是这两种天地奇火。

　　“还是火种，接下来就是要让它们壮大起来了。”陆昊道。

　　要想壮大这两种火，陆昊有取巧的办法。

　　城主府在上一场大战中几乎被摧毁，但好在集贤殿还算完整，以陆昊现在在殒神城的功勋，要申请使用集贤殿，也就是一天的事情。

　　大量的神玉，被转化为纯净的能量，注入陆昊的两处窍穴之中，供养着这两个小小的火种。

　　两个火种，迅速壮大起来。

　　这一次闭关，花了陆昊整整九天时间。

　　如果不是被人打断，他还可以一直闭关下去，毕竟赤石白焰与九阳离火，现在还只是从火种阶段晋升到火苗，离真正能用的“火焰”阶段，相差还远。

　　“冉前辈找我？”出来之后，迎面遇上的是一脸阴郁的连堂山。

　　“是，出大事了。”连堂山点了点头。

　　当陆昊跟着连堂山，见到冉聘的时候，陆昊给吓了一大跳。

　　这位圣灵，断了一只胳膊，浑身是血，整个人都处在虚弱状态！

　　陆昊实在想不明白，这个世界，还有谁能够让冉聘伤成这模样！

　　看到陆昊惊骇欲绝的表情，冉聘苦笑了一下：“没事，表面吓人，实际上并无性命之忧，只是养起来有些麻烦……”

　　亚圣之境，除非生机彻底断绝，否则就算是断了头颅，都可以再接，而一般肢体，甚至可以再生！

　　至于圣灵，生命力就更强大了，所以惨成冉聘现在这个样子，才会让陆昊震惊。

　　“我进入了魔神之国，只是片刻功夫，就成这模样了。”冉聘又是苦笑。

　　上次魔神之役后，冉聘就一直在琢磨如何进入魔神国度。

　　最简单的办法，是他回到三华古陆，但那样进入魔神国度后无法返回。

　　所以，冉聘希望能学汪肆，找到直接往返魔神国度的办法。

　　在做了许多准备之后，冉聘于三天之前动身，乘飞梭来到破碎岛的魔神核心。

　　这里应该有通往魔神国度的一个通道，因为陆昊曾经见到过，汪肆就是从这里进入魔神国度的。

　　但是一进入魔神国度，冉聘就遇到第一个问题。

　　压制，彻底的压制！

　　魔神国度之中，冉聘的领域被压制到极低，勉强能够让他自保。

　　“为什么会如此？”听说连冉聘的领域，都被全面压制，圣灵级别的武者穿过神国屏障时损耗都如此之大，陆昊也是大吃一惊。

　　“法则。”冉聘回答很简单，只有两个字。

　　圣灵级别的强者，能够摸索到圣域，但圣域并不是最强大的力量，在圣域之上，还有法则。

　　冉聘晋升圣灵之后，就隐约感觉到这一点。如果能将某种圣域推演到极高之境，就会形成法则。

　　魔神国度，原本就是魔神的内在空间，在这里，魔神的力量可以发挥到最大，不象当初它夺舍汪肆时那样，限于身体的强度，只能使用三重领域。

　　“这么说来，魔神的神魂，果然回到了魔神神国，在那里，它根本是无敌的存在啊。”陆昊一向是天不怕地不怕的，可这个时候，也有些绝望了。

　　“所以幸亏回去的只是它的神魂，而且是被你重创后的神魂，实力百不存一，否则的话，它就真的为所欲为了。”冉聘解释道。

　　他进入魔神之国，最初还只是受到法则压制，一切都算幸运，他甚至想办法与魔神之国内的人族圣灵联系上了。

　　“真联系上了？”陆昊又是大吃一惊，他本来以为没有这么顺利的。

　　虽然联系上了，实际上并没有真正见面，冉聘飞行于魔神之国外空，不敢进入罡风层，只是以神念扫描魔神之国时，惊动了人族圣灵，双方以神念进行了交流。

　　人族圣灵在魔神之国的情况非常不妙。

　　原本就落在下风，在魔神神魂回归之后，魔神国度里的魔物有了统一指挥，变得更为可怕。

　　“他们撑不了多久，最多就是三个月，所以他们再次警告，要我们想办法离开……”

　　又是催促人族离开，上回陈家老祖晋升圣灵时，他们已经催过一遍了。

　　不过三华古陆人口数十亿，怎么离开得了！

　　“敌人强大？”陆昊心有不甘，遇到强敌，他总要想办法战胜对手。

　　“魔物最强大者，也相当于人族圣灵，但数量并不多，主要还是些低级魔物太多，杀之不尽，只要有一只未曾杀灭，用不了多久，就是一大群。”

　　唯一彻底消灭魔物的办法，就是找到魔神神魂，将它也消灭掉。

　　但是这家伙极擅躲藏，特别是现在受了重创，它根本不会出现，只是用无穷无尽的魔物，去消耗人族圣灵的元气。

　　“这不可能啊，只要不是同一境界，数量多对亚圣都没有什么意义了，怎么还能难住圣灵？”

　　陆昊心中满是惊讶，这种情况，完全出乎他的意料。

　　“法则压制。”冉聘再度提醒陆昊。

　　在法则压制之下，圣灵级别的强者，实力也会被压制到会神境，虽然激发领域，他们完全可以恢复实力，可是如果面对小蝼蚁也要激发领域，敌人强者来了他们用什么？

　　要知道在魔神之国中激发领域，消耗可是外界的十倍以上，即使是圣灵，也完全恢复不过来！

　　说来说去，还是法则压制的问题。

　　不解决这个问题，高端战力的优势，根本无法发挥！


第0523章 神血奇效

　　冉聘又继续说他的经历，在得到人族圣灵警告之后，他准备从魔神国度退回来，然后就遇到了围攻。

　　至少六个魔巢，在魔神国度罡风层之外，正源源不断地生产着魔虫，它们蜂拥而来，于是冉聘就变成了这模样。

　　“从我看到的魔巢情况来看，根本等不到以后，魔神就准备发动进攻了，这六个魔巢，就是为殒神城准备的。”冉聘有些沮丧地说道。

　　六个魔巢，对殒神城威胁不算太大，但这已经证明，魔神绝不甘心缩在它的国度之中。

　　它迫不及待要报复人类。

　　但它躲在魔神之国内，人类却拿它没有办法，哪怕能组织一支大军远征，也会因为法则压制而送死。

　　就在这时，小猴儿的神念却传了过来。

　　“对付法则压制，我有一个办法，可以暂时避免法则压制，真神之血。”

　　在血河秘境的真神之血！

　　那位真神虽然在与魔神的对战中殒落，但实力不会相差太多，否则也不能重创魔神逼得它神国与神体分离。

　　而它的真神之血，能在一定时间内让人族武者免疫于法则压制！

　　陆昊猛然站了起来：如果小猴儿的意思是真的，岂不意味着人族可以大举进入魔神国度？

　　“冉前辈，我准备进魔神国度，亲身体会一下。”他开口说道。

　　“你疯了？”

　　冉聘听到陆昊的话，不顾身上的伤势，直接坐了起来。

　　不但他是一副看疯子的神情，连堂山与殒神城的亚圣们，也都是这副神情。

　　倒是仲孙馨兰与李娴月，她们的神情倒是淡然，仿佛早就知道陆昊会这样说一样。

　　“这不是疯了，我有一些把握，现在有几件事情……第一件事情，殒神城必须做好充足准备，无论是攻是防，这里都可能是战场的第一线。”

　　连堂山点了点头，不自觉中，他这位亚圣，也在听陆昊发号施令了。

　　“第二件事情，明月公主必须争取天策帝的全力支持，这不是殒神城的事情，而是全体人族乃至三华古陆生灵的事情。”

　　李娴月也点了点头，在她看来，这是她应当做的。

　　“第三件事情是馨兰……”

　　“我随你一起去，以我现在的实力，就算拖你后腿，也不会太严重。”仲孙馨兰毫不犹豫地道。

　　李娴月眼中闪过一丝复杂之色。

　　她其实也想跟陆昊一起，但是一来她实力不足，二来她考虑的事情比仲孙馨兰要多，不能象仲孙馨兰这样不管不顾只为陆昊。

　　陆昊苦笑了，与仲孙馨兰目光相对，知道她心意已决，于是点头：“好吧，那么这个就先给你了，娴月。”

　　陆昊一边说，一边将手上的一枚指环摘下，递给李娴月。

　　那是传送岛的秘钥。

　　“第三件事情也要拜托娴月，去轩辕圣陵请李胜男来，由她主持后续安排……连前辈，请象相信我一样相信李胜男。”

　　殒神城毕竟太小了，这里的亚圣格局都有限，特别是论起动脑筋比心计，连堂山他们实在是比不上李胜男。

　　“你真要进入魔神国度？”冉聘忍不住又问道。

　　“对，我身上有这个。”

　　陆昊一边说，一边拿出了一个小瓶。

　　这小瓶是用炼器秘法制成，拥有隔绝气息的效果。当陆昊把瓶塞取开来，一股浩大澎渤的气息扑面而来。

　　这种力量倒与神玉有些相似，但又有所不同。

　　“这是什么？”

　　“真神之血，它能够压制一下法则。”陆昊一边说，一边将其中一滴滴在了冉聘的伤口之上。

　　当初在血河幻境，陆昊取出了相当一部分真神之血，除了拿出来应付狁戎可汗的，他自己还让小猴儿私藏了三十滴左右。

　　到现在，还剩余二十滴。

　　一滴滴下，冉聘身上创口直接腾起一股紫色的烟雾，然后，限制他身体自愈的力量消失了。

　　魔神法则之力，被彻底驱除！

　　“竟然有这种东西，你根本不用去，我去就行了。”冉聘断了的那只胳膊迅速生长，很快，他身体便恢复过来，他满脸惊喜地道。

　　“是否真有效还未必见得，而且冉前辈一人入内，恐怕立刻就会被盯住，魔神不可能会再让冉前辈轻易进出了。”

　　陆昊的计划，就是冉聘声势浩大地进入，以掩盖陆昊与仲孙馨兰潜入。

　　“如果证明真神之血确实有效，那么就可以请援军大举进入。”陆昊又道。

　　连堂山眉头皱起：“那也需要大量真神之血，你有多少？”

　　“这就是第四件事情，娴月，你回去之后，还要请神农坛王孙武阳为向导，向狁戎施加压力，要求进入血河惑境，将真神之血取出来！”

　　当初陆昊与小猴儿是用了花招，在血河惑境中藏了大量真神之血，这事情唯有王孙武阳才知道。

　　李娴月舌尖有些发苦，这可是牵动整个三华古陆的大计划，只要其中任何一个环节出了问题，陆昊就有可能送了性命！

　　偏偏陆昊还把几个重任都交给她，这其中的信任，让她心中生暖。

　　“我拼了性命，把你的吩咐做好来！”她坚定地说道。

　　“事不宜迟，时间紧迫，那边的事情，就全交给你了。”

　　此时无论是冉聘还是连堂山，都没有别的主意，将来殒神城访问的三华古陆亚圣请来商议，也同样拿不出好的主意，因此，陆昊的计划，就成了唯一的选择。

　　不过陆昊也不是立刻就动身，冉聘的伤势还没有完全好，需要休养几天，借助这机会，陆昊再度来到集贤殿，为自己火苗的壮大做最后准备。

　　五日之后，他体内的两种天地奇火，终于从火苗化为火花，可以支撑他重铸杀戮盛宴了。

　　“你这时要重铸杀戮盛宴？”听得陆昊要借用殒神城的铸炉，连堂山吓一大跳。

　　“是，如果剑重铸好，我去魔神国度也多点把握。”陆昊解释道。

　　其实小猴儿告诉他，不仅仅是重铸的剑能够提高他的实力，而且在重铸剑过程中，他能够更熟悉两种天地奇火，增加他的战力。

　　“重铸这剑，需要多长时间，还有，需要什么材料，我们这库房有的，你只管挑！”连堂山也想让陆昊实力快点增加。

　　“大约三天时间，嗯，材料上我不客气。”

　　在殒神城的库房中，陆昊又找到了十余种材料，再加上他此前搜集的，一共有五十七种材料。

　　来到铸炉，按照他的要求，除了几名熟练的炉匠，一个闲杂人都没有。

　　火焰腾的升起，炉匠们忙着鼓风、添料，而陆昊静静站在炉前，一动不动。

　　他保持这种状态已经很长时间，炉匠们原本很好奇，现在心里都有些嘀咕，这位名声很大的陆昊，究竟会不会铸造。


第0524章 关键一步

　　足足半天之后，陆昊突然动了。

　　他一动，就是做了一件让炉匠们大吃一惊的事情。

　　割破自己的手指，滴出两滴血，滴进了炉火之中。

　　炉匠们从来没有见到哪位铸造大师往炉火里滴血的，要滴血，也是在铸造快成之后，滴到武器之上，而不是炉火。

　　他们几乎都忍不住想要发问，但炉火接下来的异变，让他们瞠目结舌，将到嘴的问题又咽了回去。

　　原本红通通的炉火分成了两半，一半变成了炽白之色，另一半则变成了金黄之色。

　　白色的象是山上的白石，而金黄色的则仿佛是阳光！

　　紧接着，陆昊双手握拳，喝了一声，挥拳而出。

　　他竟然在火炉之前，打出了一套拳法！

　　这拳法与铸造有什么关系？

　　现在这些炉匠都有些见怪不怪，只是觉得自己脑子不够用，跟不上陆昊的动作。

　　说来也怪，陆昊这套拳法一毕，那分为两色的炉火，仿佛活过来一般，形成两条纠缠盘旋的火蟒！

　　这两条火蟒反复升腾，乘着这机会，陆昊将他聚集的材料，放进了炉上的坩锅之中。

　　他不是一起放下的，而是先放了一些，然后再破指逼血，施展炎炉拳，保持那纠缠的火蟒不熄灭。

　　如此添加了六次材料，坩锅之中，所有的材料都熔解，化成了暗红的液体。

　　这个时候，重铸算是完成了第一步。

　　“保持炉温，我先歇一会儿。”

　　陆昊对着那些炉匠们吩咐了一声，疲惫地坐下来，服食了一枚回复元气的丹药。

　　刚才他的动作看似不多，实际上消耗却是极大，他身体之中的元气，几乎都耗尽了。

　　“这比起一场大战还要累啊，悟空，你的方法，真的有用？”

　　“当然有用，这么累的原因，还是你实力太低，如果你能将那天地奇火彻底炼化，变成自己的三昧真火，无论是丹药、铸造还是炼器，都会事半功倍，甚至连阵道威力都会大增！”

　　陆昊苦笑了一下，不过眼中却充满了斗志。

　　原本以为亚圣就是武道的顶尖存在了，后来才知道，亚圣之上还有圣灵。

　　圣灵级别的强者，已经让他觉得高山仰止，可现在，陆昊更清楚，圣灵绝非武道的止境！

　　他要更加努力地壮大自己，要站到更高处去欣赏那里的风景。

　　现在铸造，便是为此做的准备。

　　只休息了小半日，陆昊接下来做第二步，他再度唤起二色火焰，然后将杀戮盛宴放在火焰之上。

　　二色火焰细细灼烤着杀戮盛宴的每一个角落，剑由原来的黝黑之色，渐渐变成了古铜色，然后再变成桔黄色。

　　当它变成桔黄色的时候，剑身上那细小的裂缝已经可以看得出来了。

　　这都是在屡次大战中出现的损伤，归根到底，还是当初铸造这柄剑时材料有所缺陷，铸造的火候也未十足。

　　这是先天缺陷，现在重铸想要弥补，非常困难，甚至比铸一柄新剑还要困难。

　　陆昊仔细观察着每一个裂缝，将之都牢记在心。

　　当剑身颜色变成暗红色时，陆昊开始将坩锅之中的熔液，细细浇在每处裂缝上。

　　这是第二步，要确保每一处裂缝，都有足够多的熔液覆盖。

　　所有的裂缝都被覆盖之后，紧接着是第三步，陆昊直接将剑身扔进坩锅之中，让它整个都被包裹起来。

　　那些炉匠看着陆昊的动作，这个时候又忍不住摇头。

　　他们所知的铸造名家，无论是新铸还是重铸，都不象陆昊这样。

　　在他们看来陆昊的这些举动，除了两色火焰有些唬人之外，其余的都是彻底的外行。

　　“看来这次重铸要失败了。”

　　“可惜了那些材料，那些可都是极珍贵的材料，我认出的那几样，连城主府中只怕存量都不多！”

　　陆昊没有注意这些炉匠的反应，到了这一步之后，他喘了口气，知道接下来是最关键时刻了。

　　“砧！”

　　他一声喝，看得摇头的炉匠中，有一个醒悟过来，立刻将一块铁砧放在了他身边的台上。

　　陆昊用钳子将剑夹了起来，平放在铁砧之上，又深吸了口气。

　　那炉匠正准备给陆昊送来铁锤，却见陆昊握紧拳头，然后轰然一拳击下。

　　他竟然用自己的肉拳，去锤击那赤红色的剑身！

　　炉匠吓得呆住，手中的铁锤落下，砸着自己的脚，他也没有感觉。

　　陆昊这一拳击下，剑发出当的一声响，火星四射！

　　紧接着，陆昊拳头连绵而出，炎炉拳被他催发到了极至，拳声密集如雨，锤打在剑身之上。

　　看上去他是乱锤一通，唯有他自己知道，自己这一顿拳头，每一拳都是打在剑身裂缝之上。

　　除了炎炉拳，他还暗用“藏锋术”，使得那些熔液能够更好的渗入裂缝之中，更完美的与剑身结合。

　　一千八百拳之后，陆昊已经气喘如牛，汗落似雨！

　　但这还只是初步，陆昊将剑再度放入炉火之中，让炉匠们继续保持炉温，自己第二次休息。

　　休息完成之后，第二次一千八百拳，然后第三次！

　　当第三次一千八百拳击完，此时陆昊的拳头都被灼烂，连骨头都清晰可见！

　　炉匠们看得触目惊心，几乎要以为陆昊疯了。

　　好在第三轮一千八百拳之后，陆昊终于收手。

　　接下来是最后一步，恐怕也是最关键一步。

　　陆昊专门出去沐浴更衣，还小睡了片刻，再回来时，精神已经恢复了一些。

　　他拿出了一样东西，炉匠们最初不在意，可仔细看那东西之后，一个个脸色都惨白无血色。

　　倒不是那东西有多恐怖，而是那上面似乎有一种诡异的力量，震慑人的心灵。

　　当初陆昊击杀江孤竹时，从他身上找到的那枚奇异的黑石。

　　小猴儿说这是一件次神器，让他在殒神城用神玉转化的神元进行清洗，驱逐里面的邪力。陆昊依言而为，做完之后，就成了他现在手中的东西。

　　一枚如此眼眸一般的紫色圆石，人若是仔细盯着它，就会觉得自己的魂魄仿佛都被它吸进去了。

　　“这东西并不完整，因此派不上什么大用场，但是，如果将它镶嵌在杀戮盛宴之上，杀戮盛宴将会拥有远超你想象的力量！”

　　回忆起小猴儿的说法，陆昊咬了咬牙，然后将那枚紫色圆石狠狠地按在了杀戮盛宴的剑柄处。


第0525章 圣兵初成

　　紫色圆石发出吱吱的声音，仿佛是尖叫不满一般，陆昊几乎可以感觉到，它似乎想要从自己的掌中挣脱。

　　于是白石炽火与九阳离火再动鼓动而出，将紫色圆石一点点逼入杀戮盛宴的剑柄。

　　当它的位置终于固定，陆昊收回两种天地奇火后，杀戮盛宴突然一震。

　　然后，一道紫色的光泽从圆石处出来，迅速扩散，转眼间在杀戮盛宴上绕了一周，再隐入剑中，消失不见。

　　“轰！”

　　陆昊刚想要说“成了”，就听到一声轰响，然后铸炉所在的大殿屋顶竟然消失不见了。

　　一道虚空之雷，从半空中落下，直接将大殿屋顶劈飞！

　　陆昊惊愕地抬起头来，却发现头顶之上的头空，一团暗紫色的云团纠合缠绕，一道道电蛇时隐时现。

　　他还没有弄明白发生了什么事情，轰的又是一声响，第二道碗口粗的雷从紫色云团中落下，直接轰击在剑上。

　　几乎是本能，陆昊的元气伸展出去，渗入剑身之中，那紫色的雷电，也顺着剑身，传入他的手掌和全身。

　　哪怕是有雷火炼金身之法，陆昊也被这一下电得嗷的一声大叫。

　　幸好主要承受这虚空雷的是杀戮盛宴，若非如此，陆昊的身体也受不住！

　　陆昊这一下明白过来，空中的那团紫云，还有那雷电，就是冲他手中的“杀戮盛宴”来的。

　　虽然不知道为什么，但陆昊可不是知难而退的脾气。

　　杀戮盛宴伴随他出生入死，在大战中受损，才会变成现在的模样。

　　此次重铸，陆昊有一种感觉，撑过这些雷就大功告成，而撑不过的话，杀戮盛宴就堕成凡兵。

　　所以，他嘶吼了一声，双手紧紧握住犹自滚烫的剑柄。

　　同时，雷火炼金身秘法，被他催动极致！

　　轰！

　　第三道雷电，足有水桶粗细，从天降下，打得陆昊与“杀戮盛宴”象离水的鱼一样，疯狂地跳动起来。

　　但是陆昊就是不松手，就是与杀戮盛宴共同分担雷电之威！

　　这一道雷电，持续了有九息时间，这才不甘心地变淡，然后散去。

　　陆昊被电得须发皆竖，再抬头望天，却发现那团紫色的云团，已经彻底消失不见了。

　　他有些莫名其妙，然后看了看自己手中的剑。

　　杀戮盛宴比起以前更沉，剑身之上，密布着细细的裂纹。

　　初看时让陆昊心一沉，以为自己重铸失败，但仔细再看，这些裂纹之中，隐隐有紫色的电光在闪动，但是只是纹理，而不是真正的缝隙。

　　随手挥动了一下杀戮盛宴，空中就传来滋滋的轻响，一团团的电火光冒了出来。

　　再轻轻在刚才的铁钻上一劈，那铁钻与烂泥没有什么两样，直接被劈成了两片！

　　“成了！”陆昊欢喜地道。

　　他的喜意还没有收敛，就看到前面，一双绿幽幽的眼光。

　　陆昊吓一大跳，向那眼光主人看去，却是冉聘。

　　冉聘的神情很古怪，一只眼睛盯着陆昊，一只眼睛盯着他手中的杀戮盛宴。

　　“冉前辈……怎么了？”

　　“圣……兵！”冉聘稍稍有些艰难地说道。

　　陆昊有些不解，晃了晃手中的剑：“这是杀戮盛宴，我的战剑，可不是什么圣兵……等一下，前辈，你是说……它成了圣兵？”

　　“对，既然武者之中有亚圣、圣灵，那么兵器之中，也有灵兵、圣兵！你的这柄剑，以前我见过，只是件灵兵，但现在，它成了圣兵！”

　　冉聘说到这，突然嚎淘哭了起来：“我老人家活了这么多年，也没有一柄圣兵，你小子却有圣兵，而且是与你心神相连的圣兵，我老人家想抢都抢不来！”

　　这老头一向让人觉得高深莫测，突然间流露这种神情，倒让陆昊觉得有趣。

　　然后他就明白老头的意思了。

　　老头是想要他帮忙，也铸一柄圣兵！

　　只不过陆昊能将杀戮盛宴重铸成圣兵，大半原因是那枚紫色石头，这玩意他也只有一枚！

　　“前辈，刚才的雷电，是不是与圣兵有关？”陆昊问道。

　　“正是，我在魔神之国，向那里的资深圣灵请教过，他们说这叫劫雷，是因为造物夺天地之造化，而受天地之力反噬而成！”

　　说完之后，冉聘大约也知道，没有好的材料，绝对铸不出圣兵，所以收敛了神情。

　　他从陆昊手中接过杀戮盛宴，然后轻轻在自己胳膊上一划。

　　一道血口顿时出现。

　　冉聘眼中的光芒更为明显，身为武者，哪怕晋升圣灵，也不可能对这种神兵利器不感兴趣。

　　叹了口气，他将杀戮盛宴还到陆昊掌中：“有这柄武器，给你机会的话，你甚至可以重创圣灵……圣灵的领域，对这柄剑的压制微乎其微！”

　　这让陆昊大喜！

　　难怪冉聘对杀戮盛宴垂涎三尺，陆昊现在才是会神境，就能执此剑伤圣灵，可见此剑的威力！

　　“圣兵之事，不要对别人提起。”冉聘最后肃然说道。

　　人心隔肚皮，连他都对杀戮盛宴动了心，何况别人！

　　别的不说，殒神城中的亚圣们，冉聘就不能保证个个能忍住不出手。陆昊执杀戮盛宴，虽然可以重创圣灵击杀亚圣，这前提是他们不还手。

　　否则的话，因为境界上的压制，陆昊败亡圣兵被夺的可能性更大些。

　　这个时候，陆昊也注意到，除了冉聘，包括连堂山在内，殒神城的亚圣一个都没有过来。

　　而那些炉匠们，这个时候也都一脸茫然，听不到他与冉聘的对话。

　　显然，冉聘激发领域，为的是替他保守秘密。

　　“是，晚辈明白。”陆昊收好剑，向冉聘行礼。

　　“现在你的剑重铸了，我的伤也养好了，我们什么时候动身？”冉聘又问道。

　　冉聘说到这个之时，神色中已经带着担忧。陆昊一问，才知道破碎岛内已经出现了两个魔巢，李娴月一行返回时，甚至受到了魔虫围攻。

　　如果不是当时有亚圣相随，李娴月等人很难安全抵达传送岛。

　　“这两个魔巢虽然被摧毁了，但是不时还有魔虫出来，开采污煞与神玉，用以培育更多的魔虫。”

　　“这样的话，明天我们就动身。”听到情况危急到了这个地步，陆昊立刻道。

　　如果真象小猴儿所说，真神之血能够抵制魔神法则的压制，陆昊手中现在的这二十份真神之血，将给在魔神国度中奋战的圣灵，带来多大的帮助！

　　为此，哪怕多冒点险，也是值得的。


第0526章 魔国初入

　　破碎岛的魔神核心外，一艘巨大的飞梭，正缓缓飘动。

　　“你们准备好了吗？”冉聘有些担忧地看着陆昊与仲孙馨兰。

　　这次深入魔神国度的，只有他们三位。

　　陆昊点了点头，表示没有问题，而仲孙馨兰更只是抿嘴一笑。

　　冉聘看着这对出众的年轻人，嘴角抽了抽，自己真是老了，在这年轻人的勇气面前，相形见绌啊。

　　“起！”他一挥手，然后腾身而起。

　　与此同时，陆昊与仲孙馨兰默运大衍秘法，幻化成食人怪形状。

　　可惜，大衍秘法只能幻化成食人怪，而不能幻成魔虫，否则他们更有把握混进去。

　　“当真是妙法。”看到二人这种幻化，自己不仔细都发现不了，冉聘赞了一声。

　　陆昊幻化成食人怪，原因在于怕魔神发现他之后不顾一切来攻。

　　魔神最恨之人就是他，如果被魔神发现他闯进了自己的神国之中，魔神肯定要发疯。

　　在冉聘的帮助之下，他们投入那已经只剩余十分之一银色的涡旋之中。

　　熟悉的天眩地转之后，陆昊发现，他们飘浮在一颗星球之上。

　　这颗星球并不算大，绝大多数地方都覆盖着一层紫色，上方也有一颗太阳，但那太阳非常虚幻，一点都不真实。

　　星球外围，有一层翻滚变动的云层，冉聘说这就是罡风层，只有突破罡风层，才能真正抵达这颗星球。

　　“嗡！”

　　正当陆昊与仲孙馨兰打量这神国面貌的时候，突然间，异样的锐响传来。

　　这种响声并不是真正的声音，而是某种强大的力量突然腾起造成的震动。

　　紧接着，陆昊就看到一大群魔虫向着他们疯狂地冲来。

　　“你们注意保护好自己。”冉聘呼了一声，然后放开二人，迎着魔虫冲去。

　　他一放开，陆昊与仲孙馨兰就觉得有一股巨大的力量牵引，要把他们往星球拉去。

　　不仅如此，在周围，隐约还有一种更浩瀚的力量，从四面八方向他们挤压过来。

　　这种力量，就应该是冉聘所说，法则之力！

　　那边冉聘抛下二人之后，迎着魔虫冲出。

　　这一次，冉聘身上携有一滴真神之血，他将真神之血激发，顿时在他身上形成了一个淡红色的血罩！

　　“有用！”冉聘神念传了过来，又惊又喜。

　　然后他毫无顾忌大展神威，随手一举，便是光芒闪动，将迎来的魔虫一举扫空。

　　不仅如此，他还直接撕破空间，穿到远方，从陆昊与仲孙馨兰的视线中消失。

　　片刻之后，陆昊感觉到远方传来巨大的爆炸，紫云激荡，那是一个魔巢被冉聘摧毁！

　　魔巢炼乳倒是好东西，但愿冉聘记得搜集。

　　陆昊此时心中还能想着收获，而他与仲孙馨兰也开始接近罡风层了。

　　还只是接近，罡风层的可怕破坏力，就已经让他们身上的衣裳开始裂解。陆昊眼睛顿时直了，直到仲孙馨兰狠狠拧了他一把，他才干笑了两声。

　　金光闪动，雷火炼金身！

　　将仲孙馨兰紧紧搂住，让自己承受绝大多数罡风的撕裂，两人轰的一声，撞开罡风层！

　　才一撞开，炽热的温度就传来，他们与罡风层剧烈磨擦，身边竟然冒出了火光！

　　而罡风层的裂解之力，更是迅速消耗着两人的元气！

　　好在罡风层并不太厚，片刻之后，他们就穿过罡风层。只不过下坠的速度也越来越快，而法则对他们的压制，同样变得非常强烈。

　　陆昊判断，自己的实力，已经从会神境迅速下降到了羽化境！

　　“撑得住吗？”他问道。

　　“没问题。”仲孙馨兰回答。

　　又下坠了片刻，法则压制将陆昊压回了先天境，仲孙馨兰的脸色更是没有半点血色。

　　“果然厉害，看来要用真神之血了。”

　　两人身上同时腾出血光之罩，然后仲孙馨兰一振身体，星光之翼闪出。

　　凤翼天翔！

　　在这秘法的帮助之下，他们下坠的速度终于稍慢，而这一慢下来，陆昊就注意到，就在不远处，数不清的魔虫发现了他们！

　　魔神之国中，魔虫的数量要比外界惊人得多，这些魔虫数量不少于十万！

　　“不好！”陆昊心中一凛，这个时候这个位置，多少有些尴尬。

　　就在这时，一声震耳欲聋的长笑声响起，然后半空中一团流光，劈开了罡风层，化成一道光雨，轰击在那些魔虫身上。

　　那些魔虫顿时纷纷如雨，坠向地面。

　　是冉聘出手了！

　　没有被杀死的魔虫象是炸了锅一般，轰然腾起，拼命向着罡风层飞去。但它们一到罡风层就被绞成粉末，根本无法突破这里。

　　于是魔虫又开始它们最强大的技能：吞噬，进化！

　　这个时候，陆昊与仲孙馨兰已经又下坠了百丈。仲孙馨兰一振星光之翼，瞬息之间，飞出数十里之遥。

　　“到处都是魔虫……有没有看到人的痕迹？”

　　此时他们距离地面已经相当近了，但是放眼所见，尽是各种各样的魔虫，这让陆昊心情非常沉重。

　　“看起来象是大军云集，这里的魔神，看来真是准备来一场大战了。”仲孙馨兰也道。

　　就在这时，冉聘惊急的神念传来：“小心！”

　　陆昊与仲孙馨兰才蓦然发觉，在他们身后，一个人状魔物，振动双翼，飞快地向他们冲来。

　　还隔着足足十里，这魔物身体一闪，然后空间扭曲，下一个瞬间，就出现离他们五里左右之地。

　　“魔子……这家伙实力相当于亚圣，快降下去！”陆昊也惊住了。

　　没有想到，才进入魔神国度，就遇到了亚圣级别的魔子！

　　星光之翼收住，两人又开始下坠，速度越来越快，看起来就象是被击杀的魔虫。

　　而那个魔虫圣子，注意力也被罡风层之外的冉聘所吸引，没有继续向二人冲来。

　　“我看到了有一处光罩……”

　　他们越落越快，又怕把那魔子吸引回来，所以不敢打开星光之翼。陆昊才说这话，就轰的一声响，两人掉落在一片尘埃之中。

　　即使是两人受真神之血的保护，实力没有打折扣，但这一摔，仍然把他们摔得七昏八素。

　　特别是陆昊，他在发现快要掉到地面时，有意翻身，将仲孙馨兰抱在怀中，自己充当垫子，为她减轻部分冲击力。

　　所以，当仲孙馨兰灰头土脸地爬起来时，看到陆昊都在口吐白沫，就差没鲜血狂喷了。


第0527章 遭遇魔子

　　“咳咳咳……还好，还好。”

　　陆昊剧烈地咳嗽着，挣扎着坐了起来。

　　还好，骨头没有断，只是受了震伤，对于他如今强悍的身体来说，小半天功夫就能完全恢复了。

　　“没事就好……”仲孙馨兰松了口气，抓住陆昊脉门，感应了一下他的脉搏，这才放心。

　　陆昊转头看着自己的位置，发现二人将地面砸出了一个大坑，他们现在就身处这大坑的坑底。

　　站起来才看得到坑外情形，不过陆昊一抬头，就又缩了回去。

　　“真是一个大兵营，整个魔神国度，恐怕都是一个大兵营了。”

　　他们所处的位置是一座小小的高岗，在他们附近，陆昊看到两个魔巢，还看到一队一队各种各样的魔虫，象蚂蚁般地爬来爬去。

　　二人判断了一下方向，陆昊在坠落时看到有一处地方，有个比较大的光罩，便向着那个地方进发。

　　沿途时不时会遇上魔虫，他们能避就避，实在不能避的，才动手诛杀。

　　“这真神血罩已经在变淡了，看来持续的时间有限，不到半天。”走着走着，仲孙馨兰突然道。

　　陆昊点了点头，真神之血能让他们暂时摆脱法则压制，但不可能无限存在。

　　“还有数十里的样子……我们加快一点，争取在真神血罩消耗完……”

　　陆昊话还没有说完，猛然抬头一望。

　　只见天空之中，一个东西坠落下来，然后轰的一声响，栽倒在他们面前，又砸出了一个大洞！

　　再仔细看去，大洞底部，一个身体摇摇摆摆地爬了起来。

　　正是刚才冲往罡风层外的魔虫魔子！

　　这家伙浑身绿血，肢节残断，不少地方甚至有灼烧焦枯的痕迹，但是，它没有死！

　　不但没有死，它的坠落，惊动了许多魔虫，这些魔虫涌来之后，魔虫魔子用残存的刀臂将之斩开，直接大口大口地吞噬起来。

　　“它在疗伤。”仲孙馨兰还是第一次看到魔虫这种相互吞噬法，传声惊呼。

　　这一传声，那头魔虫魔子动作一停，然后猛然抬头向二人的位置看来。

　　被发现了！

　　陆昊纵身而起，仲孙馨兰也意识到不对，立刻飞跃，张开星辉之翼，带着陆昊便狂飙而去。

　　“吱！”

　　魔子狂暴的咆哮声，在他们身后传来，仲孙馨兰的动作一僵，几乎从空中摔落。

　　仅仅是声音，就有如此可怕的冲击力！

　　而且紧接着，魔子张嘴一吸，仲孙馨兰与陆昊不但不能往前飞行，反而被这大力牵住，向着魔子逆飞回去。

　　仲孙馨兰拼命振动星辉之翼，也无法摆脱这股强大的吸力！

　　这家伙受伤之后，仍然能够碾压二人，可想而知，它没有受伤时，该有多么强悍。

　　不过陆昊并不惊慌，他伸出右手，食指虚点。

　　原本距离魔子有五十丈的，因为吸力，两人迅速后退，三十丈、二十丈，当到十丈左右的时候，陆昊的食指探出。

　　穿空惊圣指！

　　咻的一声异响，将周围魔虫难听的鸣叫声都压住，魔虫们战栗起来，仿佛遇到了天敌。

　　碰！

　　陆昊的指力，狠狠撞击在还活动不变的魔子身上。

　　魔子嘶叫着，原本就重伤的身体四分五裂，除了个脑袋还算完整，其余部分，几乎都被这指力击成了碎片！

　　这一指之后，陆昊脸色发白，不用他说，仲孙馨兰就带着他飞遁而走。

　　两人配合熟练，多次如此逃生，所以转眼之间，便已经到了百丈之外。

　　“怎么样？”这时仲孙馨兰才传声过来。

　　“应该死了吧，都打成那样子了……”陆昊猜测道。

　　他却不知道，被打得四分五裂的魔子，在他们逃开之后，眼睛霍然又张开。

　　然后，这魔子一口咬住自己被打飞的肢体，开始大口吞噬起来。

　　一边吞食自己的残躯，另一边，它脖子下边的身体也在迅速生长。

　　当它把周围的魔虫都吃尽之后，身体外观上，已经恢复过来。

　　魔子眼中闪动着仇恨与愤怒，它向着陆昊与仲孙馨兰逃走的方向望去。

　　此时已经过去一段时间，因此，它已经看不到陆昊与仲孙馨兰。

　　但它四只刀臂一挥，空间裂开，它便闪入其中。

　　再度出现时，它前进了足足有数里！

　　不过闪现出来之后，魔子没有立刻继续前进，明显刚才两次受到重伤，哪怕表面上肢体完好，实际上也没有那么容易痊愈。

　　它振翅飞行了一段距离，然后再度撕开空间进行闪现。

　　每次空间被撕开时，都会有沉闷的声音发出，前方正在飞行的仲孙馨兰与陆昊，很快听到了这声音。

　　回过头来望了一眼，陆昊脸色顿时变了。

　　“这家伙，这样都打不死！”

　　“到了，我看到了，前面……是人族的建筑！”

　　陆昊心中焦急，而仲孙馨兰却发出欢呼。

　　他们几乎是贴着地面飞行，以躲避半空中不时出现的魔虫巡逻队，因此一直看得不是很远。但现在，他们看到，大约在七八里外的地方，有一座人类风格的建筑！

　　严格来说，是一座人类风格的围墙，一个蓝色的光团，将它罩住，这光团应该是人类布下的大阵激发。

　　“馨兰，你去求救，我来拦住这家伙！”

　　陆昊松开手，直接落在地上，向着追上来的魔子又伸出食指。

　　仲孙馨兰明白此刻不能耽搁，拼尽全力，震动星辉之翼，大叫着道：“救命，救命！”

　　才叫出声，她就感觉到身后庞大的威压传来，那是魔子，已经锁定了陆昊！

　　在那光阵之中，围墙之内，两个人族圣灵盘膝而坐，正在闭目养神。

　　“什么声音？”其中一个圣灵睁开眼睛，皱着眉问道。

　　他们所处的位置不好，看不到仲孙馨兰这边。

　　他的同伴摇了摇头，苦笑着道：“这已经是我们所剩无几的据点了，还能有什么声音……魔物们又在骚动呗。”

　　前一位圣灵也摇头苦笑：“是啊，想来下一次攻击又要开始了……不对，是有什么声音！”

　　那位圣灵一跃而起，腾空四望，然后看到了仲孙馨兰。

　　“那里……有个人族小姑娘……怎么回事，才羽化境的小姑娘怎么进到这来了，喂，田老儿，好象是你们轩辕圣地的守护血脉！”

　　被称为田老儿的同伴听到这句，也是跃起，远远一看，满脸震惊：“这是星空虚凤血脉……仲孙家血脉觉醒了？”


第0528章 初度建功

　　仲孙馨兰拼命赶去求救，陆昊却没有把自己活命的希望完全寄托在救援上。

　　魔子已在他面前，靠着救援，远水不解近渴。而且陆昊最相信的，还是自己和朋友的实力，而不是虚无飘渺的救援。

　　“这只蝼蚁，竟然也敢伤我！”

　　魔子到了它这种实力，已经有了自己的智慧和意识。

　　它用魔族语言咆哮了一声，然后向陆昊发动攻击。

　　这头魔子相当于人族亚圣，如果不是它受了重伤，实力十不存一，陆昊面对它，只有被碾压的命。

　　但现在它实力极大削弱，陆昊奋力激斗，将斗转星移步与炎炉拳发挥到了极致，一时半会，还能勉强撑住。

　　除此之外，陆昊还在寻找机会，争取能够反击。

　　陆昊仲孙馨兰已经离大阵不足两里，她看到大阵之中一个人族飞了起来。

　　“前辈，救命……”

　　她才叫出口，突然间一股大力将她吸住，她被毫不留情地扯了过去。

　　动作简单粗暴，根本不象是对着人族，仿佛她也是敌人一般。

　　“该死的魔物，竟然还能幻出星空虚凤血脉……”那位将仲孙馨兰抓住的人族圣灵，口中如此说，双眼翻腾着杀意。

　　“啊，我不是魔物！”仲孙馨兰叫道。

　　她冰雪聪明，从对方的话里顿时明白，自己幻化成食人怪的模样，让对方误以为是魔物。

　　毕竟食人怪与魔物都是长得各种各样，千奇百怪。

　　她立刻收起大衍秘法，恢复成人形。

　　抓住她的那位圣灵仍是一脸怀疑，只是手中稍稍松了一些。

　　“人族？休想骗过我的眼睛，一个羽化境的人族，怎么可能出现在这里……”

　　“是田祖师田盛前辈吗，晚辈仲孙馨兰，轩辕圣陵当代圣女，这是我的身份玉牌。”

　　那圣灵话没有说完，仲孙馨兰却认出了他。

　　轩辕圣陵晋升圣灵而破空遁去的前辈，在圣陵中都有画像，仲孙馨兰看过这位田盛的画像。

　　只不过与圣陵的画像相比，这位田盛的实际相貌要苍老得多，看上去根本不象是一位圣灵境的强者。

　　仲孙馨兰记得，这位前辈应是千余年前破空来到魔神之国的，现在的寿数，约是一千五百岁。

　　她一叫出田盛的名字，田盛就呆住了，喃喃说了一声，然后从仲孙馨兰手中接过她的身份玉牌。

　　确认无误之后，他将仲孙馨兰放下，还是一脸不敢相信：“这怎么可能，这怎么可能……难道说魔物已经打通了魔神国度与三华古陆的通道，你们被掠来了？”

　　仲孙馨兰没有时间听他说这样糊涂的话，她一顿足：“前辈，我的同伴被魔族魔子追杀，还请前辈速救！”

　　田盛跳了起来：“在哪，在哪！”

　　他正要冲出去救，却被同伴一把拉住。

　　“出了大阵，魔族强者必然也会出来，到时就不只一个魔子了。”同伴厉声喝道。

　　田盛一跺脚，向仲孙馨兰问道：“你同伴也是我们圣陵之人么？”

　　仲孙馨兰脸色发白，没有回答，转身就要向陆昊那边奔去。

　　很明显，这两位圣灵因为某种原因，不能出阵支援，陆昊只能靠自己！

　　这种情况下，仲孙馨兰希望能与陆昊并肩作战，哪怕只是从帝牵制一下敌人也好。

　　但是她被田盛按住：“你等着。”

　　陆昊左支右突，正陷入困境之中，突然间耳畔传来声音：“小子，快往这边来，靠近我们！”

　　陆昊抿了抿嘴，虽然不知道具体原因，但他立刻猜到，人族这边圣灵不方便离开大阵。

　　那魔子仿佛感应到有人传音给陆昊，它的口器处，竟然浮出一丝冷笑。

　　然后它的攻击就更急，根本不给陆昊脱身的机会。

　　仅是片刻之内，陆昊身上就多出几十道伤口！

　　“你这是逼我啊。”

　　陆昊笑着说道，然后随手挥动，一枚封元印掷了出去。

　　封元印只是亚圣一击，如果正面击中，可以重创魔子，但是以魔子的实力，完全可以及时躲开，根本不会被击中。

　　所以陆昊此前一直没有使用封元印，这次掷出之后，那魔子果然不屑地哼了一声，根本不在意。

　　它反而乘着陆昊激发封元印的机会，再次在陆昊身上留下了一道深深的伤口。

　　轰！

　　让它意外的是，陆昊这一记封元印根本不是对付它的，而是对付自己的！

　　也不是直接轰击自己，陆昊只是在封元印释放出的这猛烈一击的边缘，借助它的冲击力，身体猛然飞掷而出。

　　出去之后，紧接着，陆昊一挥手。

　　飞梭出现！

　　直接踏着飞梭，根本没有进入飞梭之中，陆昊就凭借神念，控制飞梭全速飞行。

　　转瞬之间，便是两里！

　　这一刻，魔子也意识到，陆昊是想逃走！

　　它被耍了！

　　纵身而起，魔子嘶叫了一声，想要撕破空间，结果却未能成功。

　　陆昊站在飞梭之上，回头还做了个怪脸，仿佛是在嘲笑它。魔子嗷的大叫，双翼展动，飞速追来。

　　陆昊脸上突然浮起一丝笑意，他额间蓝色的光芒闪动，一只竖眼出现。

　　魔子一看到这只竖眼，就知道不妙，然后只见竖眼睁开，滴溜溜一道光芒，直射入魔子眼中。

　　慑魂眸视！

　　放在以前，慑魂眸视对会神境的敌人威力都有限。

　　但是，在陆昊获得鸿蒙精气之后，他的神魂力量就极为壮大。而晋升会神境之后，他的神魂之力，甚至超过了一般亚圣。

　　哪怕是斩出三分之一神魂化为分神，陆昊现在的神魂之力也接近于亚圣。

　　而慑魂眸视的威力，也就提升到足以威胁亚圣的地步。

　　偏偏魔物的神魂偏弱，哪怕魔子也是如此。所以陆昊这一记攻击，魔子仿佛被万钧巨力击中头部，整个脑子里都是一片糊的。

　　当它觉醒过来时，一道光芒已经临身。

　　第二记穿空惊圣指，正击中它的脑袋！

　　轰的一声响，这个魔子头颅爆开，连惨叫都来不及发出。

　　这一次，穿空惊圣指正中要害，根本没有给魔子任何机会。

　　实力相当于人族亚圣的魔子，击杀！

　　远处，田盛腾在空中，恰好看到这一幕。

　　他倒吸了口气：“好小子！”

　　他实力高强，能够隔着这么远望得清清楚楚，仲孙馨兰却只能看到一点模糊的影子，急切地问道：“祖师前辈，怎么了，我的同伴怎么了？”

　　如果不是被制住，她都要冲出来了。


第0529章 扬眉吐气

　　“你的同伴，那个小子……难道是个怪物？”

　　田盛一脸惊色，完全没有前辈高人的深沉。

　　而他的同伴，另一位圣灵强者，也同样如此。

　　他们完全被自己所见惊住了，要知道在法则威压之下，他们自己想要击杀一个魔子，也没有这么容易！

　　“似乎是受了重伤，但即使如此，这个小子，也非常了不起。”

　　两位圣灵强者交换了一下眼色，做出这样的判断。

　　此时飞梭也已经飞到了光幕之上，光幕不知是哪位阵道大师所布，陆昊穿过其间，并没有受到阻碍。

　　飞梭降落之后，仲孙馨兰立刻扑了上去。

　　此刻陆昊还是变化成食人怪的模样，仲孙馨兰在他身上看来看去，面有不忍之色。

　　几十处伤口，看得她触目惊心。

　　“小子，丫头，你们怎么一个会神境一个羽化境，就跑到这里来……不对，你们没有受到法则压制？”

　　田盛本来想要问陆昊他们怎么来到这里了，但旋即跳起，声音都颤抖起来。

　　就在他这句话中，陆昊与仲孙馨兰身上的血色光罩消失了。

　　巨大的法则压力袭来，陆昊清楚地感觉到，自己的元气运转变得极不流畅。

　　而且身体上所承受的重力，似乎也加大了十倍不止！

　　唯有神魂之力，还算是正常，受到的压制不大。

　　听到田盛相问，他苦笑道：“现在也受压制了……看来半天就是极限，终究不能一劳永逸啊。”

　　“半天……半天……你有秘法，能够让我们半天时间，不受到法则的压制？”

　　两位圣灵的嘴唇都在哆嗦，不仅嘴唇，他们的身体，同样在哆嗦！

　　陆昊点头，然后取出一个玉瓶，里面装着的，正是真神之血。

　　“我这里有魔神死对头，那位真神遗下来的血液，一滴血液，大约可以帮助我们在半天时间内不受这里法则的压制。”

　　不等陆昊递过去，两位圣灵直接挥手，从陆昊手中将玉瓶夺了过去。

　　玉瓶中只有五滴神血，两位圣灵一人分了一滴，激发之后，他们精神一振。

　　“果然……果然……虽然法则压制还在，但被削弱了，激发这个之后，我的实力……可以发挥出九成！”

　　“我也一样！”

　　两圣灵老头激动得象是得了玩具的小孩子，直蹦直跳，又叫又嚷。

　　陆昊有些无奈地看着他们，高兴成这样子，完全把他与仲孙馨兰忘了。

　　本来以为这俩老头兴奋一会儿就能平静下来，自己好问他们一些事情，没有想到的是，俩老头闹了会儿之后，干脆冲出了大阵。

　　他们才一冲出大阵，就见四周风云变色，空间不断扭曲，转眼间，从地下，从虚空，还有从云端，七位魔子冲了出来！

　　陆昊倒吸了口冷气，现在他有些理解，为什么刚才这两位圣灵不出阵救援了。

　　他们的实力受法则压制，除非爆发，否则就是亚圣级别，出了大阵被围攻的话，也只有死路一条。

　　而从那些隐伏的魔子情况来看，这些魔子也分明是早有准备，只等他二人出来！

　　不过现在情况不一样了。

　　两位圣灵，在真神之血化成的光罩保护下，暂时对魔神的法则免疫。

　　所以他们的实力，可以彻底发挥出来。

　　而圣灵对于亚圣级别的魔子，那可是全面碾压！

　　转眼之间，七位魔子，神魂俱灭！

　　不仅如此，两位圣灵还大笑着冲出，一路狂追，或潜入地下，或飞上长空。

　　天空云层密集变幻，电闪雷鸣，地下震动翻滚，宛如地震！

　　猛然间，暴雨如注而下，只不过下来的全是绿色的血，还时不时有魔虫之尸骸从空中落了下来。

　　足足半个时辰之后，这两老头才算是杀得痛快，跑了回来。

　　“你那边战果如何？”田盛道。

　　“魔子二十一名，其余魔虫，不计其数，你呢？”他的同伴道。

　　“比你差些，只杀了十九名魔子，哼哼，想要等我们爆发后虚弱之际杀我们，却不曾想，这次我们的爆发之后，没有虚弱！”

　　说完之后，俩老头相视一笑，然后一声感慨。

　　不知多少年，没有打得这么痛快了。

　　这个时候，他们才正视着陆昊。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”田盛问道。

　　“晚辈陆昊……”陆昊抱拳行礼。

　　“陆昊，这名字有些熟啊……对了，你就是陈家那小子口中的陆昊？”另一位圣灵道。

　　他们口中的“陈家小子”，应该是陈家老祖。在得到陆昊启发之后，他于三幽界晋升圣灵，时间就在不久之前。

　　呃，在田盛这位寿数过千的前辈眼里，才两三百岁的陈家老祖，确实是小子。

　　“陈家小子说了，年轻一代中，你小子最出众……啧啧，看来真是如此，竟然闯到了这里来，你们怎么来的？”

　　这俩老头变成好奇小子，缠着陆昊不停地问问题。

　　陆昊解释完一个，紧接着就有第二第三个等着他，到后来，陆昊实在受不住了，苦笑道：“俩位前辈，这些问题不急，我这次来，就是试验一下，看看真神之血是否能够挡住法则压制……”

　　这是正经事，两位圣灵严肃起来。

　　他们看了看周围，果断地说道：“来，你随我们来。”

　　跟着二人离开，陆昊才知道，这里只是一个前哨。

　　每过一段时间，会有两位人族圣灵驻守于此，他们最重要的任务，是观察魔族动向。

　　如果魔族准备大举进攻，他们要第一时间发出警报，同时撤离此地。

　　“原本我们在此有五座小镇，二十八处前哨，但现在只剩下一座小镇三座前哨了。”田盛感叹道。

　　从他的口中，陆昊对魔神国度总算有了一些了解。

　　人族圣灵，从十余万年前，就开始进入魔神国度，经营此地。

　　但是每一代圣灵数量有限，所以最多的时候，魔神国度中的圣灵也只有三百名左右。

　　至于现在，只剩余六十一名圣灵，其中还包括刚刚晋升而来没多久的武帝与陈家老祖。

　　自从魔神开始苏醒之后，局势就变得非常困难，魔物的攻击如潮水一般，圣灵们虽然勉强支撑，却还是节节败退。

　　五座小镇中四座已经失守，这最后一座，也陷入重重围困之中，这小半年来，魔物的攻击一波接着一波，直接前些时日，才暂时停止。

　　如果不出什么意外，他们也只能再守卫两三个月时间。


第0530章 心理扭曲

　　人族仅族的圣灵小镇，距离前哨还有数十里。

　　五十五名人族圣灵，分散在小镇的各处，有的在值守观察，有的则在闭目调息。

　　小镇各个地方，都有玉石一样的蒲团，如果陆昊在这里，会看清楚，这些蒲团形成了大阵。

　　只不过这大阵非常巧妙，以陆昊的阵道水准，都无法看透它的作用。

　　陈家老祖陈骐盘坐在一个蒲团之上，终于睁开了眼睛。

　　“感觉如何？”武帝李源脸上带笑问道。

　　他们二人先后晋升圣灵，来到这里，因为此前就有不少交往，倒成了好友。

　　“不愧是星空灵气，我已经恢复如初了。”陈骐说道。

　　“可惜，这里受法则压制，你我的实力，根本无法彻底发挥出来……唉，原本以为进入圣灵境后，便可以另有一番天地，结果却到了这里！”

　　武帝说话时，怨气溢于颜表，而陈骐只能一声长叹。

　　到这里不说，没有想到的是，竟然还会面临这种窘迫境地！

　　他正要开口劝一句，这时却发现，外边似乎骚动起来。

　　“怎么回事，难道说魔族开始大举进攻了？”陈骐站起身，眼中带着惊色。

　　如果魔族真的大举进攻，那就意味着，决战开始！

　　因为二人是新进圣灵，实力最弱，所以此前的大战，他们只是感受了一下，根本没有怎么参与。

　　尽管如此，这短短的时间里，他们还是看到了三位圣灵的阵亡！

　　“这一次……但愿我们还能幸运。”陈骐低声道。

　　“好象不是开战，是……是田前辈他们二人回……等一下，那是谁，那是谁！”

　　武帝李源突然咆哮起来，陈骐也望了过去，然后满脸都是愕然。

　　“仲孙馨兰！竟然是仲孙馨兰！”

　　李源口中喊着仲孙馨兰，眼睛却是盯着陆昊。虽然陆昊此时仍然是食人怪的外形，可是以李源的心机，看到仲孙馨兰，如何不知道那其实是陆昊！

　　在不受压制的情形下，圣灵级别的田盛二人，要从前哨往回圣灵小镇，根本不需要多少时间。

　　只不过他二人难得有不受压制的时候，宁可多花点时间，陪二人走过来，一路把魔族的巡逻侦察队伍杀得精光，也没有魔子敢出来，这让他们大感畅快。

　　他们带着人回到小镇，立刻就引发了哄动。

　　对于这座圣灵小镇来讲，有新人来就是节日，而这两个新人，不是圣灵就闯到了这里，那更是一个节日！

　　他们围了过来，好奇地打量着仲孙馨兰与陆昊，还用神念与田盛二人交换意见。

　　“陆昊，是你吗！”

　　就在田盛给他们解释陆昊、仲孙馨兰二人的来历时，陈骐也冲了过来，这位陈家老祖，满脸都是惊讶，盯着陆昊问道。

　　陆昊笑嘻嘻地向他长揖：“陈前辈，没想到这么快就又见面了。”

　　陈骐见他承认自己就是陆昊，心中第一个念头，不是奇怪他怎么来了，竟然是“有救了，大伙有救了”！

　　他心中这样想，嘴里也这样说出来，旁边的圣灵们面面相觑。

　　虽然拿不太准陆昊的实力，不过肯定没有成为圣灵，这样的一个晚辈来此，能帮上什么忙，又怎么能让陈骐认为他们有救了？

　　旁边的武帝却是杀意凛然。

　　他晋升圣灵，一方面是实力水到渠成，另一方面，则是因为数子相残，让他心中绝望。

　　而他数子相残的关键人物，就是陆昊。

　　“陆昊，没有想到，你会出现在这里！”虽然心中愤怒，但是武帝还是克制住了。

　　他没有说什么，旁边有一位圣灵却嘁的一声冷笑：“笑话，当真是一代不如一代，你们这一代人，就把希望寄托在这样的小辈身上？”

　　“这也难怪，新来的这两位，原本也就是史上最弱圣灵嘛。”另一人道。

　　在这种绝望的环境之中，虽然人族圣灵必须同仇敌忾，但也有些人心理扭曲起来，总爱说一些恶毒的话语。

　　这俩位圣灵就是其中最过分者。

　　武帝脸上紫气闪动了一下，而陈骐倒是不以为然：“你们是没有见过这个年轻人创造的奇迹，不知多少不可能的事情，都在他手中完成了！”

　　“笑话，圣灵境以下的不可能，就是儿戏，终究是实力弱见识不足……对了，这小子是怎么来这里的，难道说，还有别的路可以通到这里？”

　　“上回不是有一件圣灵与我们神念交流过么，那位圣灵自称是来自殒神城，难道这小子也是从殒神城来的？”

　　“这小子装神弄鬼，化成这种模样，到时恐怕要拖我们后腿……”

　　几个刻薄的圣灵，七嘴八舌，以讥嘲陆昊为乐。

　　陆昊丝毫不怒，反而是笑眯眯的。

　　他随手掏出一个玉瓶，旁边的田盛二位圣灵看到了，眼睛顿时直了。

　　“给我……”

　　“该给我！”两位圣灵一起伸手抓来，要夺走那玉瓶，但他们俩个争，结果谁都没夺到。

　　陆昊将玉瓶交到了陈骐手中。

　　“这是……”

　　“真神之血，用元气将之激发，可以形成一个隔绝法则压制的小型领域，持续时间大约是半天。”陆昊平静地道。

　　周围的尖刻讥嘲声，顿时没有了。

　　取而代之的，是粗重的呼吸声。

　　这些圣灵在此，最大的问题，就是被魔神法则压制。

　　特别是在魔神神魂归来之后，这种压制，日益严重！

　　如果能摆脱法则压制，哪怕是暂时的，对他们来说，都意味着多上一条性命！

　　“真神之血……真神之血……你们有多少，有多少！”

　　在一片安静中，一个人颤声问道，然后众圣灵分开，一个须发皆白的老者，佝偻着身体走了过来。

　　别人看着这位老者，神情都很尊敬，在这个地方，能让所有圣灵都露出这样尊敬之色，原因只有一个。

　　这位老者，实力最强！

　　“我这次带来的，一共有二十滴，我们自己用掉两滴，冉聘前辈……就是那天来过的圣灵，为了掩护我们用掉一滴，给了田前辈他们五滴，现在还有十二滴。”

　　陆昊说到这，抬了抬下巴，而周围原本满是希望的目光，又黯淡下去。

　　“十二滴……能有什么用处！”

　　“太少了，唉，这小子自己用什么，用在他们身上，根本就是浪费！”

　　“本以为是希望，现在看……只不过是让我们多撑一两次罢了，终究还是绝望……”

　　那位佝偻老者，没有把这些议论放在心上，而是一脸希望地看着陆昊：“你还有什么办法？”


第0531章 彭祖保证

　　“你还有什么办法？”

　　圣灵老人一问，周围又安静下来，等着陆昊的回答。

　　陆昊环视众人一眼，然后开口道：“在狁戎原野，血河秘境之中，我藏有近十万滴真神之血，我已经请我的朋友去取了，用不了多久，他们就会送来。”

　　嗡！

　　安静的人群再度骚动，每个人眼中，都闪动着希望之光！

　　近十万滴真神之血，有这个数量的真神之血，这些圣灵们完全可以长时间支撑下去！

　　不仅可以长时间支撑，而且，他们甚至可以组织反击，收复丢失的小镇与前哨！

　　“你那朋友……可靠不？”一位圣灵颤声问道。

　　“是啊，你应该自己去取来真神之血，反正我们这里早一天晚一天都没有关系！”刚才说刻薄话的一位圣灵，这个时候又道。

　　陆昊一笑：“我朋友名为王孙武阳，是神农坛当代天下行走，我信任他，就象相信自己一样。”

　　这一次，就是最爱说怪话的圣灵，也闭上了嘴。

　　陆昊说出这句话时，带着极强烈的自信，让这些憋屈了许久的圣灵们，感受到一种属于年轻人的锐气与活力。

　　“少年人，别怪我们，毕竟我们是被遗弃于此的受骗者，轩辕氏布了一个好大的局，我们实在很难相信别人……”一个说刻薄话的圣灵又道。

　　陆昊摇了摇头，没有说什么。

　　他自己身受轩辕氏重恩，而且，无论是在三华古陆，还是在殒神城，他见轩辕氏留下的东西，证明他布局深远。

　　这魔神国度，还有殒神城，恐怕不是轩辕氏遗弃，而是他另有布置。

　　不过他也懒得去辩，轩辕圣帝也不需要他去辩护。

　　“哦，对了，我还给诸位前辈带来了些东西。”陆昊又道。

　　他一边说，一边从自己的洞天指环中掏出许多东西来。

　　“酒……红烧肉……鲫鱼豆腐汤……各种蔬菜水果……”

　　看到陆昊带来的这些东西，这些圣灵有些哭笑不得。

　　这都是什么跟什么啊！

　　全是好吃的，还有一些打发时间的闲书，不过诸位圣灵倒是明白陆昊的意思，他们枯守魔神国度，这些人间的普通美味，他们已经不知多少年没有品尝过了。

　　于是下一刻，这些前辈高人们就都不顾形象，开始争夺起这些普通的东西来。

　　这个过程中，田盛也将众人一一介绍给陆昊。

　　那个佝偻的老圣灵，是众人领袖，名为彭彦，此地人尊称其为彭祖，寿数二万八千岁，是年纪最长者。

　　总爱说怪话的，名为祢恒，寿数一万九千岁，实力极强，也正是因此，他虽然让人生厌，却无人奈何得了他。

　　会神境武者，寿即可达百五，而晋升亚圣，则可有三到五百年的寿命。

　　但晋升圣灵之后，人的寿命极大延长，以圣灵对自己身体的判断，三万载寿命应该不成问题。

　　但这里最长寿的彭祖，也只有二万八千岁，只证明一件事情。

　　几乎没有哪位圣灵，能够活到自然死亡。

　　“你看到这些白色蒲团没有？”彭祖倒没有去抢食物，他拉着陆昊与仲孙馨兰，说是要介绍此地情形给他。

　　“前辈特意指这蒲团给晚辈，莫非这蒲团有什么特殊之处？”陆昊问道。

　　“你们盘膝上去运转功法试试。”彭祖微微一笑。

　　陆昊与仲孙馨兰盘膝而上，运转功法，只是一个调息，他二人就都是身体一颤，猛然睁开眼睛，满眼都是不可置信之色。

　　星空灵气！

　　极为精纯的星空灵气，在他们调息之时，从蒲团底下渗了出来，灌入他们身体之中。

　　但随即，他们二人就又惋惜地一叹。

　　这星空灵气入他们身体之后，也只是绕着他们经络窍穴转了一圈，然后散逸回到蒲团之中。

　　“你们境界不够，所以这星空灵气对你们没有什么用处，但晋升圣灵之后，这就是我们修为增长的资粮……”

　　轩辕氏在魔神国度的布置很全面，他知道魔神国度受到法则限制，圣灵在此无法直接汲取星空灵气，所以布下了许多大法轮。

　　这些大法轮不知是用什么妙法，直接汲取星空灵气，圣灵们借助这个修行，倒也不耽搁自己的实力增长。

　　但是这些大法都固定于小镇之中，每座小镇失守，也就意味着圣灵们失去了星空灵气的一大来源。

　　“如今还剩余一百零八座大法轮了，不过我们倒不必担心不够用，你知道为什么吗？”彭祖问道。

　　陆昊与仲孙馨兰都点头，当然知道为什么。

　　如今只剩余六十余位圣灵，哪里需要那么多大法轮。

　　彭祖带着二人顺着台阶，缓缓走上了一座山岗，当他们站在山岗之上时，陆昊与仲孙馨兰脸色微变。

　　因为在他们面前，是一排排的墓碑。

　　至少是数千余具墓碑，整整齐齐，象是方阵，就列在他们面前不远之地。

　　每一座墓碑上都有字，字迹很简单，一个名字罢了。

　　最高处，也是最大的一座墓碑，陆昊看到了名字。

　　“赤山氏……”

　　“嘶！”陆昊吸了口气，抬头望了一眼彭祖。

　　“我来得晚了，没有见过赤山氏前辈，不过这墓碑中，有七百位我认识。他们中的任何一位，都是圣灵，在三华古陆，都是传说中的存在……”

　　“这其中，有开创了三华古陆八个帝国王朝的开国太祖，有宗门时代十余个顶级宗门的祖师，有二十一个超级世家数十名圣灵……”

　　“每二百年左右，轩辕圣陵、神农坛这样的古地，就会有圣灵来此。他们在这里……每次最危险的任务，都是他们，故此，现在只剩余小田一人。”

　　陆昊只觉得头皮发麻，毫毛竖起，目光顿时闪了一下。

　　难道说，轩辕圣陵与神农坛这人族两大古地，在这里竟然会受到歧视？

　　“对轩辕氏与赤山氏的怨气，已经多年了，毕竟这一切，是他们二位安排下来的。”彭祖又叹了口气。

　　陆昊没有作声，等着他下面的话，陆昊感觉，接下来的话，才真正重要。

　　“但是，虽然有怨气，赤山氏的墓碑无恙，我们在最困难的时候，也还是守住了这墓碑。”

　　“好了，这里的情形，就给你介绍到这里了，你这小娃娃，我听陈骐说过很多遍，做事情一向是井井有条，这一次又有什么安排，你只管说。”

　　“我可以保证的是，他们即使有怨气，也肯定会按你说的去做！”


第0532章 人老成精

　　陆昊有些尴尬地笑了一笑。

　　这里的圣灵，果然是人老成精，虽然陆昊藏得比较深，却还是被对方猜了出来。

　　他还有后手！

　　他来这里，不是为了送死，而是侦察前哨，既然如此，当然会藏着一手。

　　“前辈，我带了这个。”陆昊拿出了一样东西。

　　看到这东西，老头的眼睛顿时直了：“这是……你跟伏胍学过阵道？”

　　一句话，陆昊脸上尴尬的笑容僵住了：“前辈知道伏胍前辈？”

　　伏胍这个人，即使是今天，陆昊都觉得他身上满是传奇和秘密。

　　“这位彭祖前辈知道伏大师……对了，伏大师是两万多年前的人物，彭祖前辈寿二万余……”

　　“应该是的，这阵盘风格，绝对是伏胍的传承……你是伏胍再传弟子？”

　　彭祖又问道，这一次陆昊不好不回答了，当下点头：“晚辈机缘巧合，得了伏前辈的阵道传承。”

　　彭祖哈哈一笑，目光中有些感慨。

　　他细细问过之后，又是一声长叹：“伏胍惊地绝艳，但出身极为神秘，原来他来自殒神之城……在亚圣境时，我见过他，那时他实力远在我之上……”

　　在殒神城的记载中，伏胍是不善战斗的，但是彭祖却说，伏胍的战力极强。他们相遇时，伏胍还给了他不少指点。

　　“当时我就以为他能够晋升圣灵，他却对我说，晋升圣灵未必是好事……现在看来，他当时应当就知道魔神国度了。”

　　陆昊眉头猛然一张，彭祖说起当年事情，有些絮絮叨叨，特别还提到，当初伏胍曾经说过，有一双眼，始终盯着这力，不得这双眼睛同意，晋升圣灵也是枉然。

　　彭祖认为这双眼就是轩辕氏布下的安排，陆昊却不这么认为。

　　不过他同样没有争论，现在争论这些问题，对事情没有半点好处。

　　“当年伏胍还有个弟子，也是惊才绝艳之辈，后来不知道怎么样了。”彭祖道。

　　陆昊从来没有听说过伏胍的弟子，但紧接着，彭祖的话让陆昊心中一凛。

　　“伏胍那弟子当时刚晋升亚圣，我看他心术似乎有些不正，曾经向我打听过伏胍的来历。”

　　陆昊立刻想起伏胍之死。

　　伏胍背部被神威短剑刺中，他是亚圣，只有最亲信的人，才有可能做到这一点！

　　不过他没有更多的证据，因此也只是问了那弟子的名字，并没有提起这件事情。

　　“这是传送阵的核心？”看了一会儿阵盘，彭祖呼吸急促起来，眼中闪动着光芒。

　　“正是，这是传送阵的定位核心，另一个在我朋友那里，我们这边先将布好，等他们那里也弄好之后，就可以通过传送阵，为我们送来支援。”

　　陆昊肯定地回答，让彭祖浑身颤抖起来。

　　他们在晋升圣灵之后，就被轩辕氏布下的秘法传到魔神国度，又受到法则压制，没有一人能够返回三华古陆。

　　不过过了会儿，彭祖叹道：“恐怕没有用，此前也有晋升而来的阵道大师试过。”

　　“那是因为传送阵的另一边定在了三华古陆，相距太远，不可能实现，但如果定在破碎岛，那就在传送范围之内了。”陆昊很肯定地道。

　　无论如何，都值得众人试上一试，彭祖点了点头。

　　接下来，陆昊开始详问魔神之国的情形。

　　整个魔神之国的面积其实不大，就是百余万平方里。

　　人族圣灵最盛时，曾经控制了魔神之国的三分之二左右，但是因为法则压制，无法彻底消灭此地的魔物。

　　根据彭祖估计，现在魔神国度之内，大约有一千五百个魔巢，每个魔巢控制着三到五万魔虫，总共是四五千万魔虫。

　　而且每个魔巢又会诞生一位魔子，即使他们杀死一个魔子，用不了多久，又会有新的魔子接替。

　　所以与魔虫的战争一直很苦。

　　但就在三百余年前，主要还是人族进攻，魔族防守。

　　可从那次之后，魔族开始反攻。

　　陆昊估算了一下，那时应该就是魔神开始苏醒。

　　到了一年多前，魔族的反击达到疯狂的地步，短时间内，人族丢了三座小镇，折损了百余名圣灵。

　　那正是汪肆潜入魔神核心，同时打开殒神城的封印之时。

　　而几个月前，魔物第二次大疯狂，又夺走一座人族小镇。

　　但这种疯狂突然间停止了，虽然魔物还在不断进攻，可是却不再是那种疯狂劲儿。

　　彭祖曾与冉聘交流，他判断，应该是魔神的神念返回魔神国度，因为受了重创，所以躲起来，一方面尽可能恢复，另一方面准备给人族的致命一击。

　　带着陆昊，他将这小镇走了个遍。

　　总共就是几十个人，圣灵境已经可以不需要食物，偶尔想吃点东西，魔虫的肉别有风味。

　　所以，这里没有商店，不过也有一些外界没有的好东西，比如说，陆昊与姚广想过，用魔虫的甲壳充当飞梭的材料，在这里，魔虫甲壳的炼制技艺，达到了极高峰。

　　这些圣灵们对陆昊二人的态度也有明显的改变，他们转一圈下来，收获了不少好东西。

　　魔虫甲壳制造的甲胄，外观上虽然不怎么样，但是防御力出色，会神境以下根本不能破防，亚圣境也只能重伤。

　　魔虫骨骼造的武器，破坏力惊人，就是圣灵级别的恢复能力，也往往被其克制。

　　魔神国度特产的魔壤，在混合入金属之后，制造出来的小玩意，带着各种各样的奇异功能。

　　陆昊也不白拿这些东西，用自己带来的东西交换，特别是来自殒神城的神威武器，在这里大受欢迎。

　　不过小镇太小，没多久就逛完了。

　　接下来的时日里，陆昊与仲孙馨兰没事就去大法轮上感受星空灵气。

　　虽然这对他们没有太大效果，但是至少被灵气浸过身体之后，身体的素质能够得到改善。

　　特别是仲孙馨兰，在十五天后，甚至能感觉到，自己关隘松动，似乎又要突破了。

　　她如果再度突破，那就接近会神境，在大境界上，又可以追上陆昊。

　　而且，和陆昊不同，她还没有吃过魔巢炼乳，等到有机会弄些魔巢炼乳，再交给陆柯配出丹药，仲孙馨兰实力还可以大进一回。

　　这么说来，魔神国度的一千多个魔巢，还是一笔很好的资源，要想法子弄到才对。


第0533章 后必胜今

　　一晃眼，进入魔神国度都已经近一个月了。

　　陆昊布下了传送阵，但是传送阵另一边始终没有反应，就算是彭祖很有修养，这个时候都有些急切了。

　　其余圣灵，更是恨不得隔几息就问陆昊一遍，他在外边的朋友，究竟是不是靠谱。

　　闹得陆昊都盼望魔虫攻击，因为战事一起，这些圣灵就没有时间来问他。

　　“确实有些奇怪，按理说，传送阵应该布好了……”

　　其实陆昊心里也觉得奇怪，从工程进度来说，连魔神国度里的传送阵都布好了，那么破碎岛上的传送阵，也应该布好了。

　　但是直到现在，陆昊还是没有感觉到动静。

　　就在他心中犹豫的时候，彭祖突然间来找他：“那位冉小友来了！”

　　冉聘又来了？难道说外边出了什么意外？

　　陆昊的心突的一跳，细细一问，才知道冉聘的神念从上空飞掠而过，提醒他们做好接应准备。

　　“接应？没有布好传送阵，接应什么，难道说还要从上面扔人下来？”陆昊一听就急了。

　　不过他现在急没有用，只有等要接应的人来了。

　　得了冉聘提醒，小镇圣灵都动员起来，大约半个时辰之后，冉聘再度出现，众人可以感觉到，罡风层外，风云激荡，是冉聘与魔物发生了大战。

　　片刻之后，彭祖与祢恒二人激活真神之血，腾空而起。

　　哪怕是圣灵境，也无法从下往上突破罡风层，因此，他们只能在罡风城之下等待。

　　至于陆昊与仲孙馨兰，更只有在小镇里守着，等他们的消息。

　　天空中闷雷之声滚滚，各种各样的光芒闪动，看上去非常惊人。

　　然后又是倾盆血雨，只不过这一次，异状比起上回两位圣灵出战小一些。

　　过了会儿，彭祖与祢恒降落，回到了小镇之中，除了他们二人之外，他们还带来了好几个人。

　　看到这俩人，陆昊有些急了：“你们怎么来了！”

　　“我是来送血的。”王孙武阳面无表情地说道，然后拿出了一个小玉瓶。

　　“我是来指挥作战的。”李胜男嫣然一笑，额间紫色的印记，光芒一闪。

　　“我怕你们寂寞，所以来陪你们聊天了，哈哈哈哈，这儿不错啊，可惜美女少了些……呀，这些前辈都是圣灵？”这么唠叨的，肯定是简言。

　　颜无忌拔了一下剑，“铮”的一声，算是回答陆昊问题。

　　只有赵九洲正常一些，他诚恳地道：“你别管我，我只是来看热闹的。”

　　陆昊只觉得头大如斗，心中既是感动，又觉得难以置信。

　　他自己与仲孙馨兰合起来，可以干掉一个亚圣级别的敌人，所以来魔神国度还算安全。

　　但这些朋友们来，那可非常危险！

　　“除了我们之外，还有一堆人准备来的，但是来不了，能带的人有限。”简言哈哈笑着道。

　　陆昊看向李胜男，他是请李胜男主持战局，结果李胜男出现在这里，这就意味着，她肯定有所安排。

　　“我觉得当面和你说外边的情况比较好。”李胜男平静地道。

　　明月公主把魔神国度的消息传回武魏帝国之后，武魏帝国立刻用尽手段，天策帝的执行力，确实极为强大，短时间内，陆昊的要求就完全做到了。

　　在破碎岛中，最靠近魔神核心的浮空岛上，一座军营拔地而且。飞梭可以说是昼夜不停，将人手送上这座浮空岛。

　　人族的强者再度聚集起来，这次动员的强者数量，更胜过此前与食人怪的大战。

　　三幽界的食人怪，都象征性地说要给人族提供支援，当然被天策帝拒绝了。

　　在九位亚圣联手施压之下，狁戎盾斧可汗被迫打开血河秘境，实力大增的王孙武阳用极短的时间，就取出了陆昊偷藏的真神之血。

　　但李胜男把陆昊的计划彻底改动了一下。

　　“这是魔神国度，真神之血的数量有限，即使全部用场，恐怕也无法完全攻灭魔神国度吧？”李胜男开口道。

　　确实如她所说，此前人族圣灵数以百计的时候，都没有能攻破这里。

　　“真正的危险，不在于魔神国度，而在魔神本身，我来这里，就是对付魔神的。”李胜男又道。

　　她这话说得，祢恒听了极不顺耳。

　　这么多圣灵都对付不了的魔神，她一个小姑娘，才先天境的实力，就想要对付？

　　祢恒就是对陆昊与仲孙馨兰，都是阴阳怪气说着刻薄话，哪里会给李胜男留面子。

　　他冷笑了一声：“我发现现在年轻一代，实力是一代不如一代，但是口气倒是一个比一个大了。”

　　李胜男转脸看着他，嫣然一笑。

　　祢恒心中奇怪，这小姑娘对自己笑什么，然后就觉得神念一动，心神不宁，仿佛是被什么可怕的东西窥视了一样！

　　“你笑什么？”他毕竟是圣灵，虽然觉得不对，但还是厉声喝问。

　　“这位前辈，我今年二十四岁，不知前辈二十四岁时是什么境界与实力？”李胜男反问道。

　　祢恒傲然道：“我老人家二十四岁时已经是脱凡境二品，足以挑战脱凡巅峰！”

　　李胜男又是轻声一笑，然后指着王孙武阳：“这位王孙，二十三岁，羽化境，可败会神巅峰。”

　　“我妹妹仲孙馨兰，二十岁，羽化境，可败会神巅峰。”

　　“他们二位都是来自神农坛、轩辕圣陵这样的古地，比一般人强些很自然，这位陆昊，小家族出身，二十一岁，会神境。”

　　“前辈刚才说一代不如一代，我还以为前辈二十多岁时就已经是圣灵了呢，现在看来，我们这些晚辈，还是胜过了前辈啊。”

　　李胜男一连番的话，让祢恒眼睛都直了。

　　他实力强大，性子偏狭，这里的圣灵都让着他，因此骂人骂惯了。就是陆昊上次被他骂，都没有怎么还嘴，所以这次他骂李胜男等人，也以为无人敢出声。

　　却不曾想，这个实力最弱的小姑娘，不但还嘴，还说得他颜面无存。

　　“那……那与你这小姑娘何关，你不过是先天境！”

　　“当然有关，这些年轻俊杰、少年天才，都相信我，愿意听从我的计策，这就是我的本领！”李胜男傲然道。

　　祢恒觉得这不可能，年轻人哪个不是心高气傲的，一群战力可以和会神巅峰抗衡的天才，会听一个先天境小姑娘的？

　　但他转眼一看，却发现，众人都是点头，表示认可！


第0534章 诱饵是我

　　旁边的武帝闷哼了一声。

　　他目光扫过李胜男，原本以为当初设计伏杀太子与齐霄王的是陆昊，现在看来，当初设计的，竟然是这个不起眼的姑娘！

　　她一直隐藏在陆昊与仲孙馨兰的风采之下，所以少被人注视，但今天，她偶露锋芒，就让资深圣灵祢恒颜面无光。

　　祢恒眼中凶芒闪动，但是立刻被几双目光拦住了。

　　圣灵们用神念交谈，好一会儿之后，祢恒怒发冲冠，甩手而去。

　　陆昊冷笑了一下。

　　李胜男一向低调，之所以这样不给祢恒面子，是因为她的计划需要这里的圣灵们全力配合。

　　而此前这里的圣灵不与祢恒争执，并不意味着他们喜欢这个尖酸刻薄的家伙，现在陆昊等人是众人的希望，他们绝对不会让祢恒节外生枝。

　　气走爱骂人的祢恒之后，李胜男开始询问此地的具体情形。

　　听众位圣灵你一言我一语，把具体情况问清楚之后，李胜男松了口气，微笑起来。

　　“看来我的布局，刚刚好。”她看了陆昊一眼。

　　陆昊点头：“我信任你，放手去做吧！”

　　这一句话，让李胜男神采奕奕。

　　“各位前辈，如果没有更好的主意，接下来请听从我的安排……凡听从者，真神之血管够。”李胜男又道。

　　这句话，让众人骚动起来。

　　这里绝大多数圣灵，还没有体会到真神之血的妙用，但都早已心向往之了。

　　“小姑娘，你不必弄那么多玄虚，我们听你的，反正现在这种情形，听不听都差不多了。”田盛开口说道。

　　众圣灵没有表示反对，李胜男立刻开始发号施令起来。

　　她的计划，就是借助真神之血，全面反攻，先将五座人族的小镇夺回来。

　　诸圣灵面面相觑：这算是什么计划？

　　有了充足的真神之血，他们原本就是要收复失地，而且尽可能杀伤魔物，根本用不着这小姑娘来说什么！

　　彭祖也是脸皮抽了抽，不知该说什么好。

　　倒是武帝，又哼了一声，他敢肯定，李胜男肯定又有什么诡计。

　　只不过李胜男多疑，可能信不过这些圣灵，所以才不肯说出来。

　　按着李胜男的计划，六十一名圣灵，分为五组，其中四组各十二人，每人携带五十滴真神之血，前去收复另外四座小镇。

　　而另一组十三人，镇守现在的小镇。

　　这个计划看起来面面具到，但实际上这也意味着它平庸而没有特色，甚至可以说，有很大的漏洞。

　　这些圣灵虽然心中觉得不对，但抱着看笑话的心理，也接受了这个计划。

　　毕竟只要有真神之血，他们不惧法则压制，就算遇到强敌包围，也来得及逃脱，不会有生命危险。

　　四组攻击队很快离开，他们前脚一走，李胜男脸色微松，笑着和陆昊、仲孙馨兰挤了挤眼。

　　“你这小姑娘，究竟是做什么打算？”一位名为杜辅的圣灵好奇地问道。

　　“方才人多，要说服六十一位圣灵太难，所以把他们打发走了，这样就可以只说服十三位圣灵了。”李胜男嫣然一笑，毫不掩饰自己的真实用意了。

　　“你是说……”

　　“我在布局，给魔神各个击破的机会。”李胜男道。

　　剩余的圣灵只觉得头上汗一冒，这小姑娘怎么这样说，他是人族这边的，还是魔族那边的？

　　“如果不彻底消灭魔神神魂，就不可能解决我们面临的危机，所以我此次来的目的，就是杀灭魔神神魂。”

　　李胜男又徐徐说道，这句话让圣灵们再度额头冒汗，除了两位新圣灵，他们当中其余人在此，少的战斗了一两百年，多的战斗了万看，可还没有人想过，要彻底消灭魔神。

　　“我有一个猜想……”听到诸位圣灵的疑问，李胜男徐徐说道。

　　此前圣灵就算再占优势，也无法诛灭魔神，那是因为魔神的神体在外，神魂被封印，他们根本攻击不到要害。

　　但现在，神体被陆昊的分神所夺，神念受到重创逃遁回来，这就给了人族机会！

　　“那也不可能，魔神知道自己的弱点，它的神念不会出来！”

　　李胜男一笑：“所以就要给它机会，当它觉得有机会，而且诱饵又足够的话，它一定会出来！”

　　机会就是让圣灵们分散，至于诱饵……

　　诸圣灵神情就有些异样了，谁会成引诱魔神的诱饵，这个人的处境，一定会最危险！

　　“你说的诱饵是谁？”有人问道。

　　李胜男微微一笑，伸出一根指头，点了自己一下：“是我。”

　　这下子所有人都震惊了，唯有陆昊，神情一肃。

　　他看了李胜男额头一眼，那额头的红色印记，象朵花瓣一样，让李胜男显得更加妩媚。

　　陆昊已经猜到，这枚印记，应该来自于那位与魔神大战的神祗，很有可能就是它的神格碎片。

　　那神祗是魔神死敌，而且凭借那神祗的真神之血，人族圣灵才可以挡住魔神国度中的法则限制。

　　所以，李胜男确实是一枚大饵，不过，这枚饵还不够！

　　想要让魔神神魂不顾一切出来，还得给这饵再加点份量。

　　因此，陆昊指了指自己：“我也可以充当这饵。”

　　说完之后，他解除大衍之术。

　　这些天，他一直用大衍秘法把自己装成一个食人怪。

　　现在恢复真实形象，那些圣灵不知道他是什么意思，只是笑着说他这模样看上去顺眼多了。

　　陆昊却知道，魔神神念发现自己，肯定会不顾一切，要来杀灭自己。

　　因为只要杀灭自己，它就有机会，重新夺回神躯，哪怕是在神躯之中被封印，也远胜过现在，只有神念无法恢复！

　　“你们俩，真能将魔神引来？”有位圣灵还是不太相信。

　　“当然没有那么容易，以我猜想，魔神不傻，它还会有所布置，比如说，把你们引走。”李胜男微笑道。

　　她现在总爱笑，而且笑容里带着一种强大的自信。

　　陆昊心中一动，这让陆昊又有几分担忧。

　　魔神花了十余万年时间挣脱封印，那么，那位和魔神死斗的神祗，是不是真的死了，会不会借助某个机会重生？

　　“我们如果被调走，就只靠你们……能对付得了魔神吗，而且，魔神难道不能让它的魔族来此，为什么非要自己来？”

　　圣灵们还是有疑问，不过，这一次李胜男没有多作解释。

　　她扬起眉头：“现在，我们需要完成剩下的布置，两天时间，应该足够了吧。”


第0535章 只是开始

　　起风了。

　　当陆昊与李胜男一起，走出小镇的结界，魔神之国的空气，明显变得躁动不安起来。

　　陆昊侧过脸去，看到李胜男微微一笑。

　　陆昊却没有什么笑容。

　　“你想说什么吗？”李胜男道。

　　“我想知道……你究竟是谁！”陆昊道。

　　这个问题，让李胜男的笑容僵住了。

　　好一会儿，她慢慢地说道：“我当然是我，你怎么会问这个？”

　　“我只是担心，那位殒落神祗，会借助某种手段复生。”陆昊说道。

　　李胜男笑了一下，眼睛微微眯了起来。

　　“即使复生，你也不必担心什么，因为在某种意义上说，人类……其实就是那位神祗的传承。”

　　李胜男慢慢说了这句话，抬起头来，望着远方。

　　过了好一会儿，她又说道：“走吧！”

　　两人出了小镇，越走越远，在他们头顶之上，一只魔虫，魔狂地抖动着触须，将人耳听不见的声波，传到四面八方去。

　　小镇外，大地开始开裂，一个个隐藏着的魔巢露出出来，无数魔虫，疯狂地相互吞噬，一头头魔子，诞生！

　　圣灵们以为魔神国度只有一千五百多个魔巢，却不知道，就在他们最后的小镇周围，隐藏着近两百个魔巢！

　　当两百多个魔子诞生之后，以小镇为中心，又出现了四个魔巢，这四个魔巢呈现出诡异的紫色，不仅如此，其余魔巢的魔虫，还将自己的母巢撕碎，拿去给这四个魔巢充当养料。

　　这四个魔巢迅速增大，但它们当中没有孵化出一个魔虫，在半天之后，它们纷纷裂开，从中走出的，是四个人类！

　　“我名蒋羽……”

　　“我的名字叫林铳……”

　　“我是……武权！”

　　“我，宋清羽！”

　　四个人类口中，几乎同时喊出了自己的名字。

　　这四个名字，陆昊在小镇墓地的墓碑上，都见到过！

　　四人一出来之后，立刻是四道冲天的气息升起，他们毫不掩饰自己的力量，以他们为中心，出现了四个光柱！

　　李胜男抬起头来，目光闪动：“来了！果然忍不住了吗。”

　　二人迅速回奔，直接进了小镇，留守于此的圣灵神情异样地走了过来。

　　“不对，这四股气息，我很熟悉。”一位圣灵道。

　　“是人的气息，象是……蒋羽他们！”另一位圣灵补充道。

　　“他们是此前阵亡的圣灵，因为战事激烈，我们甚至来不及夺回他们的遗体……难道说，他们并没有阵亡？”

　　圣灵们七嘴八舌地猜测着，但大伙的目光，都盯着陆昊与李胜男，这种异变，此前从来没有过，他们可以肯定，这是陆昊、李胜男等人引来的。

　　“各位前辈三人一组，前去探查吧，反正距离很近，如果这里有什么异变，各位前辈也来得及回援。”李胜男一边说，一边挤挤眼。

　　众位圣灵明白她的意思，这就是她所说的，给魔神的机会！

　　“真会如你所料吗？”有人还是不太放心。

　　李胜男坚定地点头。

　　此前诸圣灵就已经同意，一切听从李胜男安排，因此虽然他们还有些疑虑，却还是依言赶往四处地点。

　　一时之间，小镇之中，就只剩下他们这些年轻人。

　　“那魔神会不会上当，为什么我感觉它不会这么蠢呢？”周围安静下来，简言开口道。

　　“它当然没有那么蠢，它知道我们是在诱它出来，但它对自己有很大的自信，毕竟现在所有的圣灵都被吸引出去了。”

　　陆昊平静地说道，然后坐在一个蒲团之上。

　　众人明白他的意思，纷纷坐在蒲团之上调息，借助星空灵气，将自己的身体调整到最佳状态。

　　他们在调整的时候，出去的圣灵纷纷抵达了四个光柱所在位置。

　　当他们看见已死的同伴，竟然活生生出现在自己面前时，一个个的惊讶，溢于颜表。

　　但这些人能晋升圣灵，没有一个是蠢的。

　　没有谁会冲上去抱着死而复生的人痛哭，所有人都知道，这，是危险的开始。

　　“死者复生……这个家伙倒真是疯狂，连这种手段都用上了。”小镇之中，李胜男有些感慨地说道。

　　陆昊又看了她一眼，虽然李胜男说她就是她，但陆昊总觉得，那位殒落的神祗，用某种方式在李胜男身上复活了。

　　这有可能比起魔神更为何怕。

　　“陆昊，还有，馨兰，你们看着上面。”李胜男突然道。

　　众人都抬起头望，望着天空，但他们只看到紫色的罡风层。

　　“你们知道星空有多浩瀚……宇宙有多大吗，你们知道宇宙之外是什么吗，你们知道，在这么大的宇宙之中，有多少强者吗？”

　　李胜男一连串的话语，让众人都觉得讶然。

　　现在似乎不是抒发这种感慨的时候吧，应该做的，是准备与魔神的大决战！

　　“你们以为，这魔神真的很强大吗，不，不，和真正的强者比，哪怕它实力未减，也只是一个小不点……”

　　“据我所知，那位兽神正在飞速感来，它能在万千星河散布信仰，还有神侍、伪神为之效劳，实力比起全盛的魔神还要强大数万数十万倍。”

　　“整个三华界，甚至我们的这个太阳星系，它可能只需要几息的时间，就能彻底摧毁。”

　　她突然提到兽神，陆昊心中凛然，与仲孙馨兰对望了一眼。

　　虽然此前他们对李胜男提过兽神的事情，众人还一起击败过兽神神侍附身的岑凯歌，但是李胜男还是第一次直接说起兽神的强大！

　　“三华古陆，并不是你们的界限，赤山氏死在这里，那时他应当已经超越圣灵界，那与他实力相当，甚至更胜过他的轩辕氏、刑天氏、九黎氏，他们去了哪？”

　　“那无尽的星空，才是你们的未来，这里，只不过是一个开始。”

　　李胜男说到这，声音微微有些发颤。

　　而陆昊感觉，她的目光空洞茫然，两个瞳孔变成了沙漏状，仿佛是看到了未来！

　　“唉，胜男妹子，你现在说这个做什么，我们现在该关心的，似乎不是个吧？”简言听得头大，开口说道。

　　李胜男站起身，看着他们微微一笑：“嗯，我怕现在不说，以后就没有机会说了……你们一定要努力！”

　　众人面面相觑，总觉得李胜男有些神神叨叨的。

　　陆昊心中却浮起一丝不祥的预感，李胜男……她是不是看到了什么？


第0536章 噬魂转生

　　就在陆昊想要问李胜男的时候，突然间，所有人都抬起头来，看着一个方向。

　　那些小镇之外，护阵边缘！

　　光芒闪动，空间折转！

　　不仅是此，整个魔神国度都动了起来。

　　以那个地方为核心，这颗小小的星球的地壳，开始剧烈移动，瞬息之间，地点变化！

　　只是三息之间，整个星球的地面就换了位置，陆昊他们所在的小镇，还有周边一小块地区，竟然平挪出了千里！

　　而且无数魔虫，蜂拥而起，不顾一切，向着正在外作战的圣灵们扑去。

　　“怎么回事，周围的空间怎么突然发生变化了？”

　　“刚才的神念探测，还不是这个样子，现在怎么前面出现一座高山？”

　　正在与魔巢中复生的四位圣灵激斗的诸人族圣灵，被这一刻发生的变化惊住，情不自禁停住手。

　　他们第一时间回头张望，却发现以他们的目力，也看不到小镇了。

　　“糟糕！”

　　在他们的想象之中，李胜男安排他们出来侦察，本意还是让他们及时回援。

　　陆昊等人缠住魔神，他们迅速回援，然后击杀魔神，这就是李胜男的全部计划。

　　但现在，他们却失去了对小镇的感应，仿佛在一瞬间，他们被送到了千里之外！

　　“回援，我缠住这个已死的家伙！”几乎同时，有四位圣灵大叫。

　　其余圣灵，张臂就欲穿越虚空，但这一伸手，他们又惊呼起来。

　　“空间禁锢！”

　　所有的空间，都被禁锢，哪怕圣灵们不受法则压制，也无法撕破空间进行传送。

　　法则的约束之力，瞬间也大了数倍，真神之血的消耗速度，迅速加快！

　　在这一切变化发生之后，陆昊他们盯着的地方，光芒闪动，一个巨大的魔巢出现了。

　　魔巢裂开，从中出来的，是一个魔子！

　　只不过这位魔子，有些不同，它的额头之间，有一颗竖眼，象是块紫色的宝石，晶莹剔透。

　　“你们还有什么计划，尽管拿出来吧。”这个魔子用沙哑的声音说道。

　　陆昊双拳一握，火光从他的拳头上腾起。

　　李胜男在他之左，仲孙馨兰在他之右。

　　王孙武阳，站在仲孙馨兰之右。

　　简言、颜无忌、赵九洲，三人品字形，站在另一方。

　　“终于出来了。”陆昊微笑道。

　　“能这么快就见到你们，真让我高兴……当然，如果你们乖乖去死，我会更高兴。”

　　魔子又开口说话了，但是，它的声音却不是从嘴中传出来的，而是从它额头的那块紫宝石中传出。

　　陆昊盯着这块紫宝石，然后纵身向前。

　　“大胆！”

　　魔子伸出一只爪子，虚空一抓，一股可怕的力量直接锁住陆昊，然后，轰的一声响，陆昊面前凭空出现了一个身影。

　　汪肆？

　　这个身影也是人身，看起来长得和汪肆一模一样，只不过实力没有汪肆那么可怕，身上没有那种强大的气息。

　　“陆……昊……去……死……”

　　汪肆的口中发出这样诡异的叫声，紧接着，他身影晃动，又是一击，击在陆昊身上。

　　“呸，这是什么玩意？”陆昊炎炉拳猛然爆发，将汪肆打飞，抹了抹嘴角，他惊讶地问道。

　　这家伙虽然有汪肆的身体，甚至也拥有汪肆的战技，但他绝对不是汪肆！

　　“魔神噬魂转生之法，它吞噬了的灵魂，都会被它用这种秘法转生再世，只不过，这也需要不少代价。”李胜男道。

　　魔子转向她，发出沙哑的笑声：“果然，你这个蠢货，你的神格碎片里竟然还有你的记忆，不过那又怎么样，你已经彻底死了。”

　　李胜男没有理它，她对着身边众人说道：“它的实力受损，重组魔神之国，让它付出更大的代价，所以，它能噬魂转生的爪牙，实力会削弱！上吧，杀了它！”

　　“砰砰！”她这边说话，那边汪肆又飞了回来，与陆昊激战于一处。

　　如同李胜男所说，魔神的这些大招，对它的消耗非常大，特别是现在，它失去了神躯，神魂也受到重创。因此，汪肆的实力，别说圣灵，连亚圣都没有。

　　可以看出，它虽然攻防远胜过会神巅峰，却还不能对陆昊造成境界压制。

　　李胜男喝了一声，她自己实力弱，因此并没有上前，而仲孙馨兰要护卫她，也没有动手。

　　动手的是简言三人。

　　“杀个神玩玩，这种事情可不常遇上，各位兄弟，下手时可不要手下留情，如果是个美女魔神还可以高抬贵手，这种丑八怪……”简言仍然是满嘴胡说八道。

　　“比数量吗？”

　　那头魔子一声怪笑，又是一张臂。

　　在它面前，光芒闪动，云笙、郎宁、郎天禄……许许多多已死的人，从这光芒中走了出来。

　　轰！

　　这些人还没有站稳，迎接他们的，就是两道剑气、一道刀光。

　　简言三人组将他们挡住，与此同时，在陆昊另一边的王孙武阳，突然低啸了一声。

　　他猛扑向那头魔子，而那魔子再度一声喝。

　　一股无形的力量，从天而降，直接将王孙武阳从半空中摔下，重重跌落尘土之中。

　　“你们以为自己能赢吗，你们以为我没有准备吗，你们的援军，一个都不要想过来！”

　　随着魔神的声音，在整个魔神国度，一座座巨大的堡垒一样的建筑，拔地而起！

　　这些建筑之中，不但有最基本的魔虫，还有各种各样魔族生灵，它们组成一道道防线，将在外的圣灵分割。

　　魔神国度的空气之中，都弥漫着疯狂暴戾的气息。

　　“你这是竭泽而渔，即使这一战你胜了，你的魔神国度，都有可能崩塌！”见此情形，李胜男大叫起来。

　　魔神狞笑的声音非常凄厉：“如果我输了，我就什么都没有了，如果我胜了，我会将你们的星球，炼化成我的魔国，你们那里的所有生灵，都将成为我的养料！”

　　它的话说完之后，大地再度一震，仲孙馨兰向远处望去，看到外边，不知有多少魔虫，正疯狂地攻击着小镇外的护罩。

　　“除了它自己，它就只能携带噬魂转生的人类进入这里！”仲孙馨兰心中暗想。

　　这个护阵恐怕不仅仅是一般护阵！

　　但是，它能撑得住这海潮一般的魔虫攻击吗？


第0537章 时间停止

　　其余四座小镇中，所有的魔虫都被杀尽，冲入其中的圣灵，将小阵的防御大阵修补好，并且再度激活。

　　“奇怪，这些魔物，竟然没有破坏小镇！”

　　“那是当然的，这些小镇关系到星空灵气，如果破坏了，它也很难获得星空灵气，没有星空灵气，它哪来那么多资源，养这么多魔虫，岂能没有消耗？”

　　因为有真神之血的缘故，圣灵们夺回小镇的过程非常顺利，他们轻松地谈论着。

　　就在这时，魔神国度的异变发生了。

　　这剧烈的变动，让所有圣灵脸色都大变，然后他们惊呼出来：“糟，感应不到了！”

　　“无法穿梭虚空回援，只能飞……”

　　飞字才说出来，他们看着天空，将这句话又咽了回去。

　　天空之中，一个个魔巢闪现出来。

　　魔巢之中走出的，不仅仅是魔子，还有各种高阶魔物。

　　虽然在圣灵们的感应当中，这些高阶魔物还有种种缺陷，实力似乎并没有达到巅峰。

　　但它们已经要强过魔子，仅次于圣灵！

　　“这一次是大场面了……”

　　“就算是此前的几次大决战，魔物也没有这样强！”

　　“出大事了，那个小姑娘……她的计划纯粹是胡来，这次惹大麻烦了！”

　　“难道说，我们好不容易看到希望，转眼就要陷入绝望吗？”

　　圣灵们或惊呼，或痛喊，但是他们并没有犹豫太久，然后向着扑天盖地而来的敌人冲过去。

　　无论如何，都要赶回去救援！

　　武帝李源也冲杀在其间，他此时的心情，颇有些怪异。

　　他第一次希望，陆昊能够更强些，如果那小子能更强，或许……能撑得久些吧。

　　砰！

　　陆昊一拳将汪肆打翻，不等这家伙起身，就已经飞跃过去，一脚踏在他的胸上。

　　“就只有这点本事吗，和我比，差得远！”陆昊举起手，准备下一拳，就将这家伙再度了结。

　　不仅是他，简言、王孙武阳等人，现在也占据了上风，而旁边的仲孙馨兰与李胜男，还没有出手。

　　站在稍远处的魔子看到这一幕，无声地笑了起来。

　　“蠢货，以为到此为止吗？”

　　魔子又是一张臂，光芒闪动，更多的人族冲了出来。

　　不仅有人族，还有少数食人怪，它们同样是在殒神城被杀死的生灵，现在全部被魔子使用噬魂转生法，将它们又召唤出来！

　　数量竟然多达百余！

　　“然后，还有这个！”

　　魔子额头的紫色宝石猛然发光，所有噬魂转生的复活者，身上顿时多了一个紫色光环！

　　然后，陆昊就觉得身下大力袭来，他被直接抛开，竟然再也无法踏住汪肆！

　　这厮的实力，被紫色光环套住后，又大升一步，无限接近亚圣，甚至可以说，除了亚圣的境界压制之外，他的攻击防御和速度，都比亚圣只差一线！

　　不仅是他一个人，所以复活者的实力，都上了一个台阶，原本占据上风的陆昊等人，转眼间，就被打得节节后退。

　　而魔子额头上的那枚紫色宝石，色泽也黯淡了许多。

　　显然，大规模使用噬魂转生，对魔神来说，消耗也非常大。

　　“现在，你们就老老实实去死吧！”

　　在魔神猖狂的声音之中，李胜男往旁边迈了一步，将一个不起眼的小东西向边上移动了一下。

　　魔神的笑声嘎然而止。

　　因为，在它面前，一道光柱冲天而起！

　　“你太蠢了，以为我的援军只是这里的圣灵吗？”李胜男平静地说道。

　　那道光柱，形成了一座光门，水一样的波纹荡漾中，隐约可以看到有人影闪动。

　　“不！”魔神厉声大吼。

　　这不可能，这里的空间，已经被它禁锢，凡人的传送阵根本不可能运转！

　　但它再怎么大吼，不可能的事情还是发生了。

　　十二名亚圣，带着真神之血形成的血罩，直接冲了进来。

　　在这十二名亚圣之后，又是十二人，虽然不是亚圣，却也个个会神境巅峰！

　　从光门之中走出来的人，越来越多！

　　“比数量吗，我可不怕你。”李胜男平静地说道。

　　那个承载着魔神神念的魔子，踉跄着向后一步，眼前发生的一切，完全出乎它的意料。

　　它明明已经封锁了一切空间传送之能！

　　此前人族几次进入，都是从魔神国度上方进来，它对此早有准备，将大量实力都埋伏在那里，只等人类自投罗网。

　　各种情形，它都考虑到了，唯独没有考虑到这个。

　　不过，它还没有绝望！

　　“以为这样就能打败我……这里是我的国度，这里的一切，都受我掌控，包括时间！”

　　魔子额头的紫色宝石，再度发出奇异的光芒，这光芒迅速扩散，瞬间席卷全场。

　　噬魂转生者，还有人族的援军，在一瞬间都呆住了。

　　不是呆住，而是他们的时间统统凝固！

　　“现在，只有你我了，你这具脆弱的身体，去死吧！”

　　一直躲在后边的魔子，终于扑了上来，它扑击的对象，正是李胜男。

　　李胜男额头的朱砂印记，这个时候微微发出光。

　　几乎所有人都被魔神的时间停止之术控制住，唯有她，在额间的神格碎片保护下，还可以自由行动。

　　但她只是先天境的实力，根本不会是一位亚圣级别魔子的对手！

　　面对这种绝望之境，李胜男却没有露出半点恐惧和后悔，相反，她嫣然一笑，目光中略带讥嘲。

　　“你最大的问题，就是太胆小，如果一见到我们，便不顾一切与我们拼命，那这个时候我们就已经死了。”

　　“但你没有这样做，所以，你给了我们机会！”

　　承载着魔神神念的魔子，已经来到了李胜男身前，挥起刀臂，狠狠向李胜男劈了下去。

　　虽然不知道李胜男在这个时候，用神念传来这样的话语是什么意思，但魔神明白，夜长梦多。

　　它让魔神国度的时间停止，也要付出非常大的代价，可以说，这时它即使胜，都只能说是两败俱伤的惨胜。

　　但它刀臂才举，就感觉到异样的杀机将它锁定。

　　它的神念扩散开来，然后惊恐地发觉，在它看来应该是被时间停止定住的人中，还有一个，竟然还能活动。

　　陆昊！


第0538章 无情扫荡

　　陆昊能动！

　　不但能动，他还已经举起了右手，食指指着魔子。

　　穿空惊圣指！

　　早已经准备好的陆昊，这一指发出，便是倾力而为。

　　轰！

　　魔子身上闪出光障，却仍然被这一指击穿，身体还是粉碎！

　　“不！”

　　魔神的神念发出狂吼，但是它的呼号全无用处，根本不能阻止陆昊这一指之威。

　　当指风散去，陆昊脸色苍白地站着，而李胜男则向后退了一步。

　　承载着魔神神念的魔子，已经崩溃，在它原本立着的位置上，浮着一个光团，而这光团的核心，就是原先嵌在魔子额间的那枚紫宝石。

　　“哈哈……哈哈哈，你竟然试图杀死我，你竟然试图杀死一位神祗！”

　　那紫宝石散发的光辉中，带着这样的信息，没有发出任何声音，却传出了神念。

　　它一边叫嚣，一边浮动，似乎准备离开。

　　就在这时，传送门里光波闪动，一个小小的身躯钻了过来。

　　小猴儿悟空！

　　紫宝石的声音顿时转为惊恐：“是你，灵明石猴！”

　　“哪儿跑！”

　　小猴儿猛然纵身，将紫宝石一把抓住。

　　那紫宝石太大，小猴儿个头小，虽然把它抓住，却仍然被它带着飞起。

　　“剑！”小猴儿叫了一声。

　　别人不知它的意思，陆昊与它心神相通，手中重铸过的“杀戮盛宴”出现。

　　此剑剑身，缠绕着一圈紫色的电光，象是一条电蛇，隐伏爪牙，准备出击！

　　“不，不可能，这怎么有弑神兵……”

　　魔神惨叫起来，加快想要飞行，但陆昊已经纵身而起。

　　“一怒拔剑天下皆敌！”

　　杀戮盛宴狠狠劈在紫色宝石之上，这是魔神神念的最后容器，这一劈之后，凌空一道虚空神雷轰然而至。

　　李胜男都露出惊容：“劫雷！”

　　随着这道劫雷落下，那紫色宝石之中，魔神神念发出最后的惨叫，紧接着，宝石裂开。

　　狂暴的力量，从碎裂的宝石中冲出，瞬间席卷整个小镇，时间停止在这一瞬间被打破，所有的人都被高高抛起！

　　整个魔神国度之中，全部的魔族都向天发出哀鸣，而那些噬魂转生者，则一个个无声无息倒下，它们的转生是魔神赐予，也随着魔神的终结而终结！

　　魔神国度之外，罡风层开始破碎，天崩塌了一般，空间或者裂开或者塌陷，一道道虚空劫雷，将整个魔神国度包围，无情地扫荡着一切！

　　在破碎岛区，巨大的冲击波撕碎了离魔神核心近的所有破碎岛，人族前进基地上的人们，迅速撤退到飞梭之上，在冲击波与空间塌陷降临之前，拼命向着殒神城飞回。

　　他们飞得快，却没有身后空间变化快，当劫雷稍平静之后，原本破碎岛的魔神核心已经不见，在原本的位置之上，出现了一颗新的星球！

　　正是魔神国度！

　　只不过魔神国度的大小，比起原来的魔神核心要大得多。

　　而在三华古陆，正是夜晚的地方，抬头望起，会发现天空中的一个位置，突然多出了一颗亮星！

　　陆昊捂着鼻子站了起来，看了看周围，最先引起他注意的，还是天侧明亮的太阳。

　　不是刚才那种太阳虚影，而是一颗真正的太阳，悬挂在东方，看上去，是黎明初升。

　　周围气流在剧烈变化，太阳只出现了一瞬，紧接着就是暴雨如注。

　　“怎么样，大家怎么样？”陆昊问道。

　　“咳咳，没事，怎么回事，怎么刚才还打得好好的，就成这样子了，发生什么事情了？”

　　简言的声音传来，紧接着，王孙武阳、赵九洲、颜无忌，仲孙馨兰甚至小猴儿，都没有事。

　　陆昊心中一点，脸色微变：李胜男没有声音！

　　“胜男，你怎么样，你怎么了？”他有些惊慌地问道。

　　极武社诸人当中，李胜男现在可是智囊，而且所有的兄弟姐妹，他都希望能够安然无恙。

　　“呵！”

　　一声象叹处的声音响起，陆昊心一凛，也握紧了“杀戮盛宴”。

　　然后，他看到了李胜男，不过李胜男却没有站在地面上，而是浮在半空之中。

　　不仅浮在半空之中，李胜男的气息，也在急剧变化！

　　原本她是先天境的气息，在陆昊的神念关注之中，先天境气息是众人中最弱的。

　　但是一息之间，先天境变成了脱凡境，再一息，便是羽化、会神！

　　然后是亚圣、圣灵！

　　仅仅数息，李胜男身上散发出的气息，就已经强大的让人恐惧！

　　不仅气息变得强大了，她的目光，也凌厉得不成样子，仿佛只要她的目光停留，钢铁都会被灼化！

　　小猴儿跳上了陆昊有肩头，向着李胜男吼了一声。

　　李胜男面无表情地看了它一眼，然后身体嗡的一震，向着半空中飞去。

　　“胜男姐，你要去哪儿？”陆昊与仲孙馨兰齐声叫道。

　　李胜男没有回答，她的身体上升的速度越来越快，甚至与周围的空气磨擦，绽放出灿烂的火星。

　　陆昊与仲孙馨兰，仰首望着，看着她变得越来越小，最终，从众人视野之中消失。

　　突然之间，斩杀强敌的喜悦也变淡了。

　　“这是怎么回事？”简言满脸愕然，都不敢唠叨了。

　　“应该是那枚神格碎片……神格碎片，才是神祗最重要的力量来源，或许还残留着那位神祗的一些意志……”小猴儿猜测道。

　　它觉得，魔神被彻底消灭，让那个神祗遗愿完成，神祗将它的遗产彻底交给了李胜男，所以李胜男的实力得到迅速的提升。

　　“别难过，胜男姐在开战前不是说了嘛，我们的未来，不应该是限于三华古陆，而应该是浩瀚的星空，我们会在星空之中找到她的！”

　　看到仲孙馨兰泫然欲泣，陆昊上前，轻轻揽住了她。

　　就在众人翘首仰望之时，周围的空间开始扭曲，然后一位又一位的圣灵归来。

　　魔神已经被消灭，空间锁定结束，这些圣灵很快就找到了小镇位置，然后迅速回归。

　　不过已经用不着陆昊他们解释，众人都明白，此战已经胜了。

　　“那个小姑娘呢？那个小姑娘呢！”

　　“我们要谢谢她，真的，困扰了十余万年的灾源祸根，竟然就被她这么轻巧地引出来了，她人呢？”

　　归来的圣灵们一开口，就是问李胜男的下落，甚至都不关注传送门。

　　但当看到仲孙馨兰还有些红的眼眶，看到所有人都在，唯独李胜男不在，他们的问话嘎然而止！


第0539章 打不起来

　　天策帝神情有些古怪，因为他面前，他的父皇，原本以为飞升虚空的武帝李源，板着脸出现在他面前。

　　“父皇归来，可喜可贺，儿臣……”

　　“你不必说什么，我只在这里呆片刻，说几句话，然后就回魔星。”武帝说道。

　　“儿臣躬听。”

　　“你很好。”武帝只说了这三个字。

　　然后他回头望了一眼周围，这座辉煌的都城，是他一手建立起来的，这里有他的荣耀，但也是他的伤心地。

　　不过这一切都过去了，他的未来……

　　仰头看了一下湛蓝的天空，武帝露出一丝笑。

　　他惊才绝艳，以二百余岁的寿数，晋升圣灵，在所有圣灵中，算是年纪轻的。

　　他的未来，不是这片大地，而是浩瀚的星空。

　　然后他一甩袖，又进入了真武楼。

　　迎面出来的，是正在说说笑笑的一群年轻人。

　　陆昊在，仲孙馨兰在，他的朋友们、极武社的成员们，唯有李胜男不在。

　　武帝没有理睬这些少年人，双方错肩而过，就象是陌生人一般。

　　此时离与魔神的决战已经过去了近一个月，过去的魔神国度，现在的魔神星，正式纳入了人族的势力范围。

　　虽然魔神星上还有大量的魔物，特别是还有海量的魔巢和魔子，而且魔神神魂彻底摧毁之后，其残存力量据说催化出了不逊于圣灵的魔物，但魔神不在了，人族最大的威胁已经消失。

　　所以，魔神星将成为人族亚圣级别强者的试炼之地，有这样一块地方，有这么大的压力，相信以后人族会涌现出更多的亚圣来。

　　“据说又有一场欢宴啊，各方势力，三大帝国，还有殒神城、怪族，都会来参加。”简言喋喋不休地说着话。

　　真不知道他是哪来的消息，要知道他也是刚才回到三华古陆，此前众人在魔神星呆了一个月呢。

　　这一个月，大伙的收获非常丰厚。

　　单单是每天借助星空灵气来洗涤身躯，就让众人受益不浅，更何况还有魔神炼乳这种好东西。

　　“接下来，你会做什么？”众人闹过一番，仲孙馨兰向陆昊问道。

　　“自然是磨砺自己。”陆昊毫不犹豫地道。

　　他不是很想参加晚宴，但对李胜男所说浩瀚的星空非常感兴趣，所以他片刻都不想耽搁。

　　仲孙馨兰点了点头，她也是这样想的，不过她会选择先闭关一段时间，争取能冲击会神境。

　　就在这时，她看到李娴月满脸是笑，出现在众人面前。

　　仲孙馨兰立刻停住了脚步，而陆昊有些尴尬，也跟着停了下来。

　　李娴月站在那边，脸上的笑容敛住，眼中微微有些雾气。

　　陆昊挠着头，求助地看向自己的伙伴们。

　　“咳咳，喂，王孙，我有一个问题一直想问你，来来，我们到那边去，这个问题很重要，我一定要问个清楚。”简言一把拉住王孙武阳。

　　两人跑到一边去嘀咕去了，陆昊心中暗恨，王孙武阳这个面瘫，能与简言这个话唠有什么话讲！

　　他又看向颜无忌与赵九洲。

　　“颜兄，我还是不服气，再打一场？”赵九洲象是没注意到，对颜无忌说道。

　　“那就再打一场。”颜无忌目光锐利如剑。

　　于是这俩人也跑到一边去了，但他们说是去再打一场，实际上并没有离远。

　　相反，寻了个地方躲起来，正在往这边张望，而且一脸欠揍的神情，正应了那句话，看热闹的不怕事大。

　　陆昊哀叹了一声，这就是交友不慎的下场。

　　“你过去啊，是等你的。”仲孙馨兰笑盈盈看着陆昊道。

　　陆昊哪敢，这一步迈出去，不高兴的只怕就是两个人了。

　　“啊呀，天策帝陛下！”

　　他正尴尬间，远远地看到天策帝，当即招呼了一声，迅速往天策帝那边走去。

　　他这边走开，原本停住的仲孙馨兰目光闪动了一下，向着李娴月前进。

　　而李娴月，出同样迈动步子，向她走来。

　　“会不会打起来，明月公主可不是馨兰的对手，不过明月公主她爹天策帝在，馨兰怕是要吃亏吧？”简言说道。

　　“最关键的是，打起来的话，陆昊帮谁！”颜无忌道。

　　然后简言一脸惊讶地看着颜无忌：“你这惜字如金的家伙，原来也有一颗不安分的心啊。”

　　“陆昊称这不安分的心叫闷骚。”王孙武阳面无表情地道。

　　“谁还闷骚得过你！”颜无忌怒了。

　　“别吵别吵，看热闹！”赵九洲这家伙开始劝架。

　　仲孙馨兰与李娴月当然没有打起来，俩姑娘走到一起，很亲热地拉起手来。

　　你夸我发型好，我夸你身上的香气好。

　　这一幕，让等着看热闹的众人下巴落了一地，然后，他们同时摇头。

　　算了，女孩儿的心思，谁都猜不明白，还是让陆昊去操心这个吧。

　　那边陆昊偷偷瞄了俩女孩一眼，发现没有打起来，也算是松了口气。

　　不过既然来与天策帝打招呼，天策帝邀请他参加当日的晚宴，他就不好推托了。

　　到这时，他也终于知道，这次魔神国度之行影响有多大。

　　为了动员天下亚圣参战，天策帝付出了不小代价，甚至广为散布，魔神是比此前怪族和狂兽更为可怕的威胁。

　　虽然天策帝没有说错，可是这样一来，造成的恐慌，也让整个武魏帝国出现了动荡。

　　好在一个月时间，威胁就解决了，魔神彻底被消灭，三华古陆再度平静下来。

　　这样的结果，也使得陆昊等人的声望再度提升。

　　“如今天下，人家可能不知道我是谁，却没有不知道你的了。”天策帝开玩笑道。

　　晚宴仍然是设在花萼楼，陆昊抵达之后，天策帝亲自出来迎接，这让陆昊有些难受。

　　他其实内心深处，并不是很喜欢天策帝，总觉得天策帝有些假。

　　但当他走到花萼楼前时，迎面来人，让他忍不住想笑。

　　赫准托，这个矮岩族的铸造大师，竟然又和他遇到了。

　　赫准托看到他时，也是愣了愣，没有想到会恰好在花萼楼前再度相遇。

　　当看到天策帝迎接陆昊，而招待自己的却只是尉迟谨，赫准托心里就更不舒服。

　　“哼。”

　　它心中不舒服，当下就哼了一声。

　　陆昊有些讶然，这家伙不会蠢成这模样吧，现在还敢惹他？

　　如今人族的圣灵纷纷回归，霸下能否压制住人族圣灵还未必可知，这家伙敢挑事，就不怕怪族被灭么？

　　但是赫准托还真不怕！


第0540章 誓夺此剑

　　陆昊忙着对付魔神国度的这些时间里，赫准托也没有闲着。

　　除了崔氏之外，人族还有八大世家，这其中五家，赫准托都跑去了。

　　帮助其中三家铸成了各自的灵兵，另外俩家，则因为材料还没有完全集齐，所以暂缓。

　　而这五家中，都有圣灵在魔神国度！

　　原本天策帝压制大世家，让大世家有些喘不过气来，但是魔神国度中的圣灵回归之后，情况发生了改变。

　　天策帝所在的李氏世家，只有武帝一名圣灵，而且在圣灵之中实力算是弱的，所以，代表最高端战力的圣灵上，天策帝无法压制住各大世家！

　　就连崔氏，现在都有呼声，说是要搬回三华古陆。

　　在赫准托看来，有这些大世家相助，它完全可以和陆昊抗衡。

　　所以酒宴开始不久，当天策帝祝辞一结束，它就迫不及待地站了起来。

　　“陆昊，听说你在魔神国度又立下了大功，我们矮岩族最敬重英雄，所以上回你无礼之事，我念在你的功勋面上，就不计较了。”

　　它一脸笑眯眯地，说这样话的时候，仿佛是给陆昊恩赐。

　　“赫准托，你是怪族使者，不要失礼。”陆昊没有开口，那边天策帝先说话了。

　　但赫准托可不象以往那样畏惧天策帝了。

　　“陛下说笑了，我可不敢失礼，毕竟我还要向陛下求娶明月公主的嘛，哪里敢在陛下面前失礼？”

　　赫准托的话，让在场众人都呆住了。

　　不过看着各大家族族长身边的圣灵，他们觉得自己似乎又明白了什么。

　　陆昊扫过众人一眼，心中也明白过来。

　　看来魔神国度的威胁被摧毁、传送门的建成，也不完全是好事啊。

　　他微微一笑，也站了起来。

　　“赫准托，本来今天陛下赐宴，我还不想找你，但既然你开口了，那我就也只能给陛下添些麻烦了。”

　　他这话说出之后，顿时气氛更僵了。

　　赫准托冷笑了一声：“怎么，你如何给天策帝添麻烦？”

　　“听说我不在的时候，你为三大世家铸成了三件灵兵，何不拿出来让我见识一番？”陆昊似笑非笑地道。

　　当初他二位的赌斗，天下皆知。

　　除了那些圣灵之外，在场的大部分人更是清楚前因后果，陆昊提出要看那三件灵兵，让他们心中都是一动。

　　这分明就是要算上回的账。

　　但是上回宴会之上，陆昊扬言，他要重铸灵剑杀戮盛宴，然后去怪族取赫准托的性命，难道说，陆昊真能重铸灵剑？

　　赫准托正等着陆昊提起这件事情，它是半点都不信，陆昊能够重铸灵剑。

　　因此，它向着三位世家族手行礼，请三位族长将它铸的灵兵暂时借与它。

　　赫准托这个态度，让众人更加明白它的用心。它对三大世家族长，比对天策帝还恭敬！

　　三件灵兵，呈放在一张案几之上，熠熠生辉！

　　赫准托指着第一件灵兵道：“这柄斧头，我命名它为劈天，自带灵兵技劈天，破坏力可比亚圣一击！”

　　然后，它又指着第二件灵兵和第三件灵兵：“这是银辉枪，自带灵兵技透冷，这是碧海潮生刀，灵兵技潮音。”

　　介绍完之后，它昂起了下巴，笑着对陆昊道：“这些年，我的铸造技艺又有所长，所以每一柄，都比当初铸的雷怒要好。”

　　他故意提到“雷怒”，也就是杀戮盛宴，为的就是羞辱陆昊，让众人回忆起陆昊曾经说过，要去重铸这柄灵件的事情。

　　陆昊也离开座位，走上前来，看着这三件灵兵。

　　只不过看一件，他摇两下头，三件都看下来之后，他头摇得和拨浪鼓一般。

　　“怎么，陆昊，你觉得这三件灵兵不行？”赫准托拖长声音道。

　　“垃圾，浪费材料。”陆昊简单地回答。

　　赫准托哈哈大笑起来：“诸位，诸位，你看他说的什么，他说这三件灵兵，是垃圾，是浪费……”

　　它笑声未结束，就看到陆昊一张手，一柄巨剑出现在他的掌中。

　　巨剑的外观样式，赫准托很熟悉，正是“雷怒”。

　　但是，赫准托又敏锐地发觉，这与它所铸的“雷怒”有根本的不同。

　　它身为铸造大师，在铸造上的天赋也确实极强，凡它所铸的灵兵，都会与它生出感应。

　　但是现在，它却感应不到“杀戮盛宴”以前的气息。

　　取而代之的，是一种浩瀚而深不可测的力量！

　　“这……这是……”

　　陆昊把杀戮盛宴放在它的眼前，晃了晃，然后举起剑。

　　天策帝脸色一变，赫准托毕竟是怪族使节，而且是他邀请来的，陆昊如果真杀了它，确实是大麻烦！

　　就在这时，陆昊的剑落了下去。

　　轰！

　　“啊！”赫准托惨叫了起来，不过它很快被自己的叫声吓住了，睁开眼睛左看右看，自己的脑袋还在脖子上。

　　陆昊那一剑不是杀它！

　　然后它“听”到了三声哀鸣。

　　杀戮盛宴劈在那三件灵兵之上，三件灵兵，应声而断！

　　一击，三件灵兵，尽成废铁！

　　这一幕让所有人都呆住了，陆昊如果杀了赫准托，他们都不会这样惊讶！

　　轻描淡写的一击，就将三件灵兵斩断，陆昊手中的剑，品质岂不是比灵兵还要高？

　　断掉的灵兵，没有谁再注意，所有人都死死盯着陆昊手中的剑，就连赫准托也不例外。

　　它感觉到陆昊重铸成功，却没有想到，重铸成功的“杀戮盛宴”品质不但没有降低，反而有质的飞跃！

　　那些圣灵们，也同样目光灼灼，看着陆昊手中的剑。

　　实力到了他们这地步，一般的武器，甚至灵兵都没有用处，比不上他们自己身体。

　　但陆昊手中的这柄剑不同，他们可以感觉到，自己若掌握此剑，实力必然倍增。

　　而这剑若是掌握在一位亚圣手中，便可以威胁到他们的性命！

　　这绝对是一柄非同寻常的剑，难怪陆昊能够击杀那位魔神的神魂，肯定是这柄剑的力量！

　　“陆昊，大胆！”

　　“陆昊，你太过放肆！”

　　“陆昊，把你手中的剑赔给我家吧！”

　　三位大世家的族长，愤然起身，怒发冲冠。

　　他们起身，与其说是为自己损失灵兵而愤怒，倒不如说是要为夺取陆昊手中的“杀戮盛宴”而做足姿态。

　　这柄剑，自己家族要定了！


第八卷 天启风云


第0541章 无人敢疑

　　不仅仅是三大世家这么想，其余没有灵兵被斩断的大世家，同样这么想。

　　这柄绝，绝对是宝物，陆昊的实力，根本保不住这样的宝物。

　　以前陆昊有天策帝、轩辕圣陵、神农坛支持，多数亚圣在陆昊那边，又控制着神髓筑基丹，所以众人都要忍让他。

　　但现在，圣灵才是最高端战力，这样一个平民……不，贱民出身的小子，站在天下风云中心的时代，已经结束了！

　　唯一可虑的，也只是其余大世家。

　　“他断了我家灵兵，所以该赔给我家。”

　　“不对，我家灵兵也断了，凭什么赔给你？”

　　“断灵兵是陆昊与赫准托之间的事情，而且灵兵与他手中的武器相比差得太远，让他另外相法赔偿，这件圣兵，有德者方可居之！”

　　各大家族族长，争成一团，倒把陆昊晒在了一边。

　　陆昊嘴角浮起了淡淡的笑，他看了天策帝一眼，天策帝无奈地点了点头。

　　“咳咳，你们似乎是在讨论这柄剑的归属，这是我的东西，谁都不会给。”陆昊咳了一声，然后大声道。

　　他举起手中的杀戮盛宴，心中却在想李胜男。

　　没有想到，李胜男虽然离开了，却还留有这样的后手。

　　原本不想这么快启用的……但是看起来，不启用的话不行，这些大世家，还是想把人族倒退到一盘散沙的局面中去。

　　“你这小辈，还敢开口，当初你四处杀戮，污蔑大世家名声，还没有和你算这笔账呢！”

　　“对，如果聪明的话，你该乖乖将剑奉上，同时交出殒神城的传送岛秘钥！”

　　众世家族长，顿时将火力又集中到了陆昊身上。

　　陆昊拍了拍掌，示意他们安静下来，然后看了坐在那里沉默无语的诸位圣灵一眼。

　　“诸位也是同样的意思？”陆昊问道。

　　诸圣灵没有一个理睬他，就算双方在魔神之国曾经并肩作战，但是他们哪看得上陆昊这点实力！

　　陆昊见此情形，点了点头，然后扬声道：“霸下前辈！”

　　轰！

　　随着陆昊的这一声呼喊，花萼楼的楼顶突然破开，五道光柱从天而降！

　　这五道光柱，恰好将五大家族的圣灵罩住，他们脸上露出愕然之色，然后变成狂怒！

　　他们正要动手，可这时，一股庞大无比的气息，将他们锁定！

　　哪怕这些圣灵，有的已经拥有五重领域，可面对这种气息，他们还是感到极大的压力！

　　紧接着，那五道光芒之上，天空露出一颗缓缓旋转的星球，正是魔神星。

　　五位圣灵不甘心地挣扎了几下，最终还只能徒劳地被这光柱带走，回到了魔神星上。

　　这一幕变化，持续时间也就是十余息，而这十余息时间里，已经可以让人想到足够多的事情。

　　原来轩辕氏他们的安排，并没有因为魔神被消灭而失效！

　　原来陆昊早有准备，他刚才的话，其实也是试探！

　　他想看看，这些圣灵，是否会干涉三华古陆的事情，现在试探的结果出来了，圣灵们不但要干涉，而且连陆昊的剑也想要夺去。

　　圣灵们将不再从魔神星上回来，他们可以去殒神城，但休想再进入牧野墟与真武楼。

　　五大圣灵再次飞升之后，陆昊侧过头，看着五大世家。

　　天策帝同样看着五大世家。

　　而五大世家的族长，下巴几乎都要掉落在地上了。

　　他们此次参加欢宴，原本就是想借这个机会向天策帝施压，迫使天策帝交出大权，让武魏帝国重新回到大世家掌控的局面。

　　他们最大的倚仗，就是圣灵，而且在回归之后，圣灵们对于家族如今的状况很不满，象是崔氏，就大发雷霆。

　　但现在嘛……

　　“你们刚才说，要我拿这柄剑赔偿给你们？”陆昊握着“杀戮盛宴”，缓缓开口。

　　“玩笑，玩笑……”

　　“哪可能有这样的事情，那三柄灵剑绑在一块，也抵不得陆公子宝剑一丝，我们哪里会这么没有自知之明？”

　　几大世家族长，终于回过神来，开口说道。

　　但他们心中其实明白，陆昊绝对不会这么轻松放过他们。

　　“五大家族支裔，全部迁入三幽界，分家析产自立门户。”天策帝这个时候开口了。

　　“这不可能……”顿时有一家跳起来道。

　　天策帝冷笑了一声：“朕说这个，不是请你们同意，而是圣旨敕令，如果你们不自己分，那朕就替你们分！”

　　五大家族族长神色惊怒交加，他们看向自家的亚圣，圣灵既然再次破空而去，唯一可以倚仗的，就只有亚圣了。

　　这些亚圣神色同样难看，天策帝只是新晋亚圣，真正实力和他们比，还有差距，但这一次天策却丝毫不留情面。

　　“若不是五位此前立有功劳，那么等待五大家族的就不是析产，而是如同崔家一样，没收一半财产了。”天策帝直截了当地说道。

　　借助这次机会，他决意要将大世家这个武魏帝国的毒瘤彻底解决掉。

　　“即使没有圣灵在，天策帝，我们也不是那么好欺负的。”一位亚圣幽幽地说道。

　　但随即他瞳孔一缩，因为从天策帝背后，屏风之外，走出九个人来。

　　殒神城的九位亚圣！

　　“轩辕圣陵与神农坛的几位亚圣，也已经同意朕的方案，朕最后说一遍，这是朕的圣旨，如果你们哪个家族想要被除名，不妨抗旨。”天策帝森然道。

　　刚才这些大家族咄咄逼人的模样，已经让他放弃了最后的妥协之心。

　　情况演变到这个地步，五大家族这才明白，自己那点小心眼小算计，根本就不算什么。

　　如果真不屈服，那就只有全面开战，而全面开战的最好结果，也是象崔家一样被贬斥到三幽界去。

　　更大的可能是如同郎家一般，彻底毁灭。

　　五大世家族长面色悲痛，却又无可奈何，因为他们的亚圣这个时候也不开口了。

　　“既然大伙都没有意见，那么就继续宴饮吧。”天策帝又恢复回笑容满面的模样，他一挥手道。

　　“我还点小事。”陆昊开口了。

　　他手中的杀戮盛宴终于归鞘，然后放回自己的洞天指环中。望着悄悄缩到一隅的赫准托，陆昊笑了笑：“你觉得我的剑重铸得怎么样？”

　　赫准托现在脸上半点血色都没有了，嘴辱蠕动了几下，却说不出一个字。

　　它来武魏帝国的使命，全部被陆昊破坏了。

　　“给你一个月时间，回三幽界交待后事吧，一个月后，我会去取你的首绩，你也可以请那些魔君保护你，我看看哪位魔君愿意站出来。”陆昊霸气地道。

　　没有任何人敢怀疑他的话语。


第0542章 此时突破

　　五年的时间飞快过去了。

　　仲孙馨兰，会神境巅峰，随时都可以冲击亚圣。

　　王孙武阳，会神境六品，正在闭关，准备一鼓作气冲击会神巅峰。

　　赵九洲、颜无忌，羽化境六品，正在北剑门关与狁戎作战。

　　简言……好吧，这家伙还是在帝都与东都之间的酒楼花巷打转，每天都唠叨个不停，但他的实力进展也不慢，脱凡九品。

　　韩洪、谢芷、田浩然，这三位极武社成员，如今也已经脱凡境，而陆芸、陆均也都到了先天境。

　　不仅是他们，由于殒神城、三幽界、魔神星与三华古陆的联通，各种种样的修行物资涌入进来，年轻一代的武者，都在迅速崛起。

　　倒是陆昊，仍然停留在原来的境界之上，甚至连晋品都没有做到。

　　这五年时间里，陆昊有时与仲孙馨兰游山玩水，有时化形成怪族深入三幽，有时站在殒神城图书馆最上的观星台望天发呆。

　　但更多时间，还是花在与极武社的兄弟们切磋修行上。

　　虽然没有晋品，可是极武社的兄弟们却发现，和他的差距不象是缩小，反而是更大了。

　　沉淀、积累，就在这五年时间里，陆昊把自己因为过快提升而显得有些虚浮的基础，又重新夯实了一遍。

　　天星湖，是武魏帝国深山老林中的一座美丽的大湖，这里人迹罕至。

　　一只巨大的乌龟一样的生物，正躺在湖边的沙滩上，懒洋洋地晒着太阳。

　　而陆昊与小猴儿，就在它的面前。

　　这大乌龟当然就是霸下，它的目光在小猴儿与陆昊身上转来转去。

　　陆昊觉得有些奇怪，因为他刚才与小猴儿正在前往轩辕圣陵的途中，突然间空间扭曲，他就被带到这里来了。

　　不过这让陆昊对霸下的实力有了新的认识，这家伙的实力，只怕还在圣灵之上！

　　“所以，这个小子，差不多可以放他出去了。”

　　刚才小猴儿将陆昊这五年来的事情简略地说了一遍，最后说出这样一句话来。

　　陆昊愣住了，此前小猴儿可没有说过，要放他到哪儿去。

　　“不对啊，悟空，你是不是又调皮了？”陆昊挠着头道。

　　小猴儿回过脸，看了他一眼，目光中，竟然有些不舍！

　　陆昊又是一愣，然后再看了看霸下，他突然意识到，自己似乎忽略了什么。

　　“你们……是不是有什么事情瞒着我？”陆昊问道。

　　霸下与小猴儿都沉默了。

　　过了会儿，小猴儿笑着道：“有点事情，以前我实力没有恢复，所以不曾记起来，不过现在想起来了。”

　　“什么事情？”

　　“说来话长，告诉你也有害无益，反而会给你招惹祸患，你只要知道你必须离开就行了。”霸下说道。

　　陆昊眉头一拧，他可不希望别人来决定自己的命运。

　　但霸下猛然起身，光芒闪动之中，它幻化变形，竟然变成了一个人类。

　　而且，它变成的人类，与陆昊一模一样！

　　陆昊心中一凛：“你这是什么意思？”

　　“今后我会以你的形象时不时出来，这样能保证，即使你离开了，你的亲友家人也不会受到任何欺凌。”

　　霸下变的那个“陆昊”开口说道，声音也和陆昊一模一样。

　　小猴儿有些犹豫，但霸下变的陆昊眉头皱紧：“再不离开，那就来不及了，而三华古陆，就真正会陷入绝望！”

　　陆昊正要开口，突然间却发觉，自己被束缚了！

　　然后，他只觉得周围空间扭曲变幻，当能看清楚周围时，他发现自己已经出现在传送岛之上。

　　“你这是什么意思，放我回去！”陆昊叫道。

　　但这时，小猴儿的神念传了过来：“陆昊，看来我们要暂时分别了，希望在星空之中，会有再见之日……”

　　“等一下，悟空，有话好说……”

　　但是不等陆昊再说什么，他就被直接带到了遍布星辰的那间大殿中。

　　霸下在这里穿梭自如，显然不是第一次来。

　　“小子，记住这里，未来你有能力了，再回来吧。”霸下吼了一声。

　　陆昊只觉得眼前一震，然后他就失去了意识。

　　当他苏醒过来的时候，发现自己飘浮在空中，上不见天，下不见地，到处都是一闪一闪的星辰。

　　星空灵气从四面八方过来，浸透了他的身体！

　　“这是……”

　　他调整身躯，正在猜测自己到了哪儿，突然间，只觉得自己下腹丹田、胸前膻中、额上印堂三处窍穴同时剧烈跳动。

　　然后不等他反应过来，他体内所有窍穴，开始疯狂运转。

　　星空灵气也疯狂地灌涌进来，充盈着他的经络窍穴。

　　“突破……这个时候突破了？”

　　陆昊被身体的这种变化弄得有些不知所措，虽然他也知道，自己经过五年休养，神魂已经恢复，突破是水到渠成的事情。

　　可是现在……

　　如同江河破堤，陆昊体内的元气奔腾涌流，化为灵气，直接将所有窍穴贯穿，然后以一往无前之势，冲击印堂、膻中、丹田三处窍穴。

　　这也是神魂所居之处！

　　轰！

　　膻中第一个被冲破，灵气贯入，聚合成球，陆昊以神念感应，在那灵气球中，他看到一具侧躺着的身躯。

　　魔神之躯！

　　陆昊心中一凛，魔神之躯怎么会出现在他的膻中窍穴里？

　　不等他想明白，紧接着下腹阵痛，然后丹田冲破，陆昊再以神念感应，发现丹田之中，一团清气流转不休。

　　“鸿蒙精气……我以为鸿蒙精气已经完全发挥作用了，原来没有，它竟然藏在这里！”陆昊心中又是一凛。

　　然后额间再痛，撕心裂颅一般，印堂窍穴也被冲破。

　　陆昊以神念去察，看到的却是一只巨大的竖眼！

　　他神念与这竖眼一触，浑身再度一震，然后整个人陷入一种玄妙的状态之中。

　　并不是昏迷，也不是清醒，而是介于两者之间。

　　“亚圣……”

　　当陆昊从这种状态中出来，再检视自己时，他喃喃地说了一声。

　　确实，五年的压制一旦得脱，他一发不可收拾，直入亚圣之境！

　　只不过，此时此刻，他心中并没有多少欢喜。

　　小猴儿不会害他，霸下可能另有谋划，但无论这二位是怎么想的，终究是把他，从亲友身边抛到了这里，孤独存身于这浩浩渺渺之中。

　　这，让他怎么欢喜得起来？


第0543章 灵兵碎片

　　回过神之后，陆昊开始清点自己身上的东西。

　　这些年里，他得了不少好材料，同时，也将鲁大师、瞿墨等炼器大师带到殒神城，与姚广进行合作。

　　因此陆昊有了一枚可以说灵器级别的洞天奇珍戒指，不仅装载了经过改造提升后的飞梭，还装载了不少东西。

　　而原先的那些洞天奇珍，早被他送人了。

　　“还好，剑还在……”

　　看到自己的剑和备用之物都在，陆昊稍稍心安。

　　转头四处张望，陆昊发现，离自己的位置不远处，是一片浮着的碎片。

　　看上去有些象是破碎岛，但大多数碎片比破碎岛都要小。

　　乘着飞梭，陆昊接近这片碎片。

　　“不对，这些……这些都是灵兵碎片啊！”

　　接近之后，陆昊险些惊呼出声。

　　虽然他将杀戮盛宴重铸成了圣兵，但是那和材料有密切关系，这五年里，他也动手铸造了不少武器，可是最好的也只是灵兵。

　　而这里放眼望去，到处是灵兵的碎片！

　　至少有数十万甚至是上百万灵兵，在大战中被破坏，然后扔到这里。

　　除了灵兵之外，陆昊还意外地看到了类似于飞梭的船状物。

　　他收好自己的飞梭，踏入其中一艘，里面早以破损不堪，但看原理，与飞梭应该类似，都是炼器与阵道的产物。

　　“这是什么地方？”陆昊心中觉得非常怪异。

　　这里就象是一座墓场，埋葬着这些破碎的灵兵、损毁的飞梭。

　　“不对，这是一个大战场遗址！”

　　好一会儿之后，陆昊感应到一股无与伦比的威压，他悚然一惊，脱口说道。

　　在他面前，那些碎片一分为二，中间有道空荡荡的漆黑痕迹。

　　陆昊望着这痕迹时，觉得眼中刺痛，他运转洞虚灵眼，仿佛看到一杆长枪猛然探出。

　　然后，百万灵兵、飞梭，还有它们的主人，就在这杆长枪一击之下，化为碎片！

　　“啊！”

　　收住洞虚灵眼，陆昊的心剧烈地跳着，混身汗水涔涔！

　　他见过轩辕氏留在北剑门关的那一剑，还在那里感应到轩辕氏的剑意，从而让自己踏上剑道之途。

　　但是，即使是轩辕氏那一剑，也无法与他刚才看到的那一枪相提并论！

　　那一枪太可怕了，陆昊只是用洞虚灵眼看它留下的痕迹，就让他神魂受伤！

　　“那一枪，我感觉到了，比起领域更高明的……法则！”

　　陆昊沉浸在那一枪之威中，停留在原地，许久都没有动。

　　那一枪中，绝对蕴藏着法则的力量，而且这种法则，比起魔神国度里那被动的压制法则不同，它能随着那一枪主人的心意，攻击敌人！

　　好一会儿之后，陆昊回过神来，他再次动用洞虚灵眼，希望能从那一枪中领悟到点东西。

　　到现在这个境地，陆昊很清楚，自己只有提升实力，才能在无边的星空中，找到回去的路。

　　回去之后，想要和霸下算这笔账，同样也需要有足够的实力。

　　“哇！”这次他多撑了一会儿，但结果是吐血。

　　第三次时，他甚至七窍流血。

　　三次使用洞虚灵眼，不但没有任何收获，还把他自己搞得重伤起来。

　　“不行，我的实力太弱了……所以根本无法看出这一枪的真意，必须有更强大的力量，但不能从这一枪中揣摩出它的真意，我该怎么提升自己的实力？”

　　陆昊现在面临的局面挺尴尬的，他的武道之途，到了亚圣级别，接下来该怎么走，完全没有谁能教导。

　　因此他再度凝神，调养身体，第四次试着去解析这一枪。

　　不过这一次，他心中灵机一动，不是直接用洞虚灵眼去看，而是自丹田中抽取一丝鸿蒙精气，缠绕于洞虚灵眼之上。

　　然后，他再看到的这一枪，果然不再是此前那样完全不懂。

　　“原来如此……法则其实是圣域重叠而成，多重圣域合而为一，便成了法则……而圣域则又是圣灵内神在外界的投影……”

　　陆昊终于看出了那一枪上法则的细节，但这一道法则太过庞大，根本不是他现在能够掌握的，他只能抽取其中最弱的一丝圣域进行分析。

　　这是一丝“锐之圣域”，仅仅是这一丝圣域，陆昊就反复揣摩，根本不知时间流逝。

　　他累了就在附近寻一个损毁的飞梭休息，养足精神便再度来感悟。虽然有鸿蒙精气支撑，但几乎每次感悟之后，他都会儿气大伤。

　　但他却沉浸于其中，对此毫无知觉。

　　他的实力，也因为反复伤及元气而受损，甚至从亚圣之境跌落下来，返回到会神境。

　　又从会神境跌落到羽化、脱凡。

　　不过只要将养一番，他就能够恢复回去。

　　就在陆昊全心全意都投入到这艰苦的解析专研中时，一艘看上去有些老旧的飞梭，正迅速向着他这个方向而来。

　　这艘飞梭，比起陆昊此前见过的任何一艘飞梭都大，飞梭之上，有足足数百名人族正在忙碌。

　　“夫人，舱房已经装满了，所有的洞天奇珍也都装满，我们该返航了。”一个秃顶老人站在飞梭的总枢室中，恭敬地对着坐在总枢的少妇道。

　　那少妇略带疲惫地用手指搓了搓自己的额头：“这是我们最后的机会，我们的矿星都已经失去，唯有在这战场废墟中才可能完全此次任务……”

　　就在这时，一个武者突然推开舱门，大声说道：“感应到有生命气息，对方一个人，他的实力……似乎是脱凡境！”

　　“脱凡境……只有一个人？”少妇讶然问道。

　　而此时，陆昊终于被从自己的感悟状态中清醒过来，他看着正缓缓接近的飞梭，脸上露出惊喜之色。

　　这飞梭上有光芒，明显是完好的，里面还有智慧生灵，陆昊觉得，自己没准可以从飞梭上找到返回三华古陆的线索。

　　他的惊喜神情，被飞梭之中的少妇收入眼中。

　　“把他带进来，问清楚情况，看看到底是怎么回事。”少妇说道。

　　“夫人，我们现在不宜多生枝节……”那个秃顶老人劝道。

　　少妇叹了口气：“我知道，我知道，所以只是问问，不会多管闲事。这里几乎没有人会来，如果我们不帮他，恐怕他只能在这里等死了。”

　　夫人这样说了，老者也无法反对，只能打开舱门，让陆昊进来。

　　至于危险……他一个亚圣境的强者坐镇，还会怕一个脱凡境的小子？


第0544章 林氏商会

　　“这小子口音可真古怪，我从来没有听过！”

　　陆昊进入飞梭之后，被带到一间舱室里，自然有人盘问他。

　　而在总枢室中，他的一言一行，都可以看得清清楚楚。秃顶老人与那美丽少妇，就在这里看着他回答问题。

　　让陆昊再度惊喜的是，这里的语言，与三华古陆人族的语言相差不大，有差距也是方言的区别。

　　这也让陆昊陷入深思：人族的语言，为什么不同星球都会相似或相近。

　　“我也不知道怎么出现在这里，我的家乡叫三华古陆，你们知不知道在哪里？”

　　听到陆昊介绍自己的来历，总枢室里的秃顶老头都气乐了：“夫人，我相信这家伙不是什么谍探，没有编造这么蠢借口的谍探！”

　　少妇也抿嘴微笑了一下：“光叔，你见闻广博，知道三华古陆吗？”

　　“至少这附近，绝对没有什么三华古陆。”秃顶老者说道。

　　虽然陆昊的回复，让飞梭的主人很不满，但是飞梭的主人还是收留了他。

　　借着道谢的机会，陆昊询问这飞梭上人的来历。

　　对方倒没有怎么隐瞒：“我们是天启星横岭林氏商会的，现在正在返航之中。”

　　陆昊旁敲侧击，算是对自己的处境有所了解。

　　这片广阔的星河名为银星星河，天启星只是整个星河中二十八颗生灵星球之一，人族在天启星已经有十余万年的历史。

　　天启星武者的等阶划分，与三华古陆一样，但是陆昊非常惊讶地得知，天启星上星空灵气，比起他现在所处的虚空中还要充沛！

　　或许是因为灵气的缘故，所以在天启星上，亚圣级别的强者，根本做不到撕裂空间。

　　这种情况，倒让陆昊想起魔神星中，当魔神修改法则之后，连圣灵都无法撕裂空间借助虚空穿梭。

　　从这片区域返回林氏商会所在的天启星，足足要一个月时间。

　　这么长时间里，陆昊的伤势已经养好，不过他还是用大衍之术，将自己的境界压制在脱凡境。

　　他在飞梭之中，也不是干坐着，凡是有能帮忙之处都会去帮忙。

　　林家商会的人都很不错，对他比较热情，只是总枢室里的商会会主，陆昊从来没有见到过。

　　飞梭缓缓降落在天启星横岭城空港，陆昊心里竟然有点小激动。

　　但紧接着他就发现不对。

　　一伙人上来，将飞梭围住，似乎还发生了什么争执。

　　“林氏商会欠下我们的款项该还了，如果还不起，就拿这艘星空飞梭充抵！”

　　“欠债还钱，天经地义！”

　　这群人叫嚷不休，闹得沸沸扬扬，陆昊出舱的时候，也被他们当成林氏商会的人拦住了。

　　“这是怎么回事？”陆昊拉着一个在飞梭上认识的商会人员问道。

　　那商会人员面色沮丧，摇了摇头：“别问了，没有想到，他们竟然会堵在这里，这下完了……”

　　陆昊眉头顿时挑了挑，不管怎么说，林氏商会对他有恩，在某种程度上甚至可以说是救了他一命，这件事情他必须管。

　　“秃光，你还缩在那娘儿们裙子下面做什么，怎么还不出来！”

　　这边闹轰轻的时候，一个声音不耐烦地响起。那些围着飞梭的人两边散开，陆昊看到一个身材瘦高的老人走了过来。

　　飞梭里，光头老人也走了出来，脸色阴沉得可怕。

　　“秃光，当初这笔债是你经手的，现在还债吧，如果还不了债，就拿这飞梭抵。”那瘦高老人道。

　　“枯竿，你有些欺人太甚……”光头老人道。

　　“少费话，要么还债，要么拿这艘飞梭，还有飞梭上的货物抵押吧……对了，洞天指环也要交出来，免得有所夹带。”

　　两个老头都是亚圣，但是光头老人明显很忌惮对方。

　　“枯竿，当年会长可没有对不起你，相反，对你多方照顾，你就非要赶尽杀绝么？”光头老人叹了口气问道。

　　瘦高老人脸上也闪过一丝愧色，但转眼就变得坚定起来。

　　“我不管那么多，当年会长是会长，那个娘儿们又不是会长，秃光，念在多年交情份上，我再劝你一次，放弃吧，你们没有大师，胜不了的！”

　　光头老人脸皮抽动了一下：“你真的一点恩义都不念？”

　　就在这时，飞梭内传来一个略带疲惫的女子的声音：“好吧好吧，柳竹，我会还债的，但是，当初借款的欠条，你带来了吗？”

　　陆昊回过头去，看到一个少妇走了出来，眉头紧皱，神情间有些无奈。

　　名号枯竿的柳竹愣了一下，神情就有些尴尬了。

　　他这次来的目的，只是施加压力，因此还真没有带欠条。

　　“如果没有带欠条，你来讨什么债？”

　　柳竹一时无语，那少妇轻轻叹了一声，没有多过责备，因为这柳竹，也不过是听命行事。

　　“哼，枯竿，你太没用了。欠条，只要这个娘儿们跟我们走，自然会给她看到。”就在这时，一个阴恻的声音响起。

　　紧接着，人影晃动向着那少妇行去。

　　光头老人想要阻拦，却被枯竿挡住，而其余林氏商会成员上来，都被那新来的人影一击打翻！

　　转眼间，他就到了飞梭边上，就要上前抓住那少妇。

　　不过眼角余光让他看到，旁边还有一人，他以为是林家商会的人，当下又是一拳过去。

　　轰！

　　两拳相击，罡风四迸！

　　出乎他意料，林家商会其余人和土鸡瓦狗一样，但这个人，却挡住了他这一掌。

　　虽然这一掌没有用全力，可是境界在那里，非是亚圣境以下，别人根本挡不住。

　　因此，新来之人凝神向挡住他的人望去。

　　这是一个年轻人，看上去二十出头，这个年纪，让来人呆了一呆。

　　不仅是他，林家商会的人也呆住了。

　　他们在星宇战场遗迹中捡来的这个年轻人，竟然接住了亚圣一击……他不明明只是脱凡境么？

　　可现在他不但挡住亚圣一击，神态还很轻松从容，看上去，轻描淡写。

　　商会会长，那个美丽少妇，看着陆昊，目光中更是异采连连。

　　“我说怎么有恃无恐，原来还有一个……不过，一样！”

　　新来的那个人愣了一下，心中妒念大增。

　　他辛辛苦苦，拼到六十岁，才晋升亚圣，可这个年轻人，才是多大，竟然已经是亚圣了！

　　这种天才，必须弄死！


第0545章 横岭闻见

　　“我不是林氏商会的人，这里的事情和我无关，我也不想管闲事。”陆昊懒洋洋地说道。

　　他心里其实有些不屑，因为这天启星的亚圣级别强者，与三华古陆的相比，实在有些弱。

　　不仅仅是受灵气压制不能撕破空间，更因为他们的实际战力。

　　“小辈，你就算现在想说不管也来不及了，老子是……”

　　砰！

　　那人话还没有说完，一个带着火焰的拳头就打在了他的面门之上。

　　鼻骨断裂的声音，清脆可闻。

　　然后那人就倒飞出去，口鼻全是鲜血，重重摔在地上。

　　“你在我面前称老子？”陆昊并没有放过他，不等他爬起，陆昊身体已经一个闪动，一脚踏在他的胸前，把他又按回地上。

　　一股戾气在陆昊胸中涌动，被小猴儿与霸下莫名其妙扔到这个地方，他心里原本就有一团火。

　　那个家伙眼中闪动着惊骇的光芒，他的实力，在横岭城中算是第一流的，光头老人和枯瘦老人都不是他的对手。

　　但这个年轻人，击败他就象是戏耍一样，他究竟是什么人，是何来历？

　　难道说……他是那些宗门出来的强者？

　　不象，不象，那些宗门出来的强者，哪个会这么低调！

　　想到这里，老家伙眼中怨毒之光再闪，不过这次他吸取教训，没有再出口不逊：“你……是什么人，为什么要多管闲事？”

　　“可不是我多管闲事，我刚才只是在一边看热闹，是你先对我动手的。”陆昊不了解具体情况，因此先把理占住。

　　那个老家伙此时心中，确实懊悔。

　　“滚吧。”陆昊又踩了他一脚，然后把他踢回到围攻者中。

　　围攻者将老家伙扶起，原本趾高气昂的，现在却都偃旗息鼓。

　　扔下两句场面话之后，这伙人狼狈而去。

　　陆昊回过头来，那个秃顶老人已经来到他面前，恭敬地行礼道：“老朽朱光明，见过陆公子，今日多谢陆公子援手之恩。”

　　陆昊在飞梭上已经报了自己的名字，陆昊微微一笑，拱手还礼：“是我先受了你们援手之恩……”

　　他正说着，却觉得鼻端一香，然后看到那美丽少妇走了过来，同样向他行礼：“林商芸，拜见陆公子。”

　　这少妇看陆昊的目光里，多少有些惊讶与敬服，没有想到自己捡来的，竟然是这样一位强者。

　　“不敢，还要谢过林会长把我带到这里来。”

　　林商芸非常美丽，浑身上下都透着一股成熟女子的魅力，但是陆昊只是看了一眼，就没有再看。

　　这让林商芸心中有些异样的同时，更加佩服陆昊。

　　“陆公子初来横岭城，还没有落脚之处吧，原本该邀请陆公子去我们家做客，但是家中只我一女子，实在有些不方便……”

　　林商芸收敛心神，缓缓开口，介绍了两家不错的客栈给陆昊。她旁边的光头朱光明急得暗暗向她挤眼，她却仿佛没看到。

　　朱光明猜测陆昊应该是来自一个比较大的势力，林家商会应该全力交好，或许能借助他的力量，撑过这场危机。

　　但林商芸的意思，却是不让陆昊介入。

　　陆昊也知道林商芸的意思，但他不是那种受恩不报的人。

　　因此他主动问道：“刚才那些人，不知是怎么回事？”

　　林商芸苦笑道：“这事情是家门不幸，陆公子还是不要问了……”

　　陆昊见她神情坚决，便真不再问，他笑着道：“我初来贵地，不知道你们这里用的钱币是什么，如果林会长方便，还请借一些与我。”

　　他说的坦然，让周围人都险些乐了，很少见到问别人要钱都要得这么坦荡的家伙。

　　林商芸也微微一愣，然后笑着道：“自然是灵石了，整个星空之中，灵石可是通用钱币。”

　　她一边说，一边将一个小小的布袋子掏出来，让朱光明递给陆昊。

　　陆昊接过之后，立刻感觉到一股浓浓的灵气。他有些惊讶，但没有去细探，将布袋子收好之后，他一抱拳：“既然收了林会长的定金，那么林会长有什么需要我帮忙的，只管说，我会在林会长所说的云深客栈住上一段时间。”

　　说完之后，他便离开，出了横岭空港。

　　望着他远去的背影，林商芸目光闪了闪。

　　离开空港之后，陆昊摸了摸那个布袋子，打开来一看，里面放着五十颗小小的石头。

　　但是每一颗小石头里，都蕴含着充沛的星空灵气！

　　这座横岭城非常大，比起武魏帝都都不逊色。云深客栈所在的位置，并不是市内繁华之所，而是在稍偏僻的西北角。

　　到了客栈一问，在此住宿一日，包吃包住，也只要一枚灵石。

　　接下来几天时间里，陆昊就在客栈周围转悠，倒是打听到不少事情。

　　整个天启星面积比起三华古陆要大得多，而且，天启星上没有帝国，唯有宗门。

　　武者组成的宗门，控制着天启星上的权力，不过在各宗门之间，往往有相对独立的城市，作为各宗门间通商贸易的地方。

　　象横岭城，就是这样一座城市。城市受到两个相邻的宗门大势力天焱门与赤剑宗影响，城中的商会，主要也是为这两个宗门提供服务。

　　林氏商会的情况，陆昊也打听到了一些。

　　林氏商会一直以来都同赤剑宗做生意，主要是为赤剑宗提供各类金属和铸造武器。

　　赤剑宗上下弟子百万之巨，林氏商会并不是它们最重要的供货商，可也占据了相当大的份额。

　　十年前，林氏商会遇到大麻烦，商会经营出现困难，五年前又发生了分裂，林商芸这个已经出嫁了的女儿，不得不回家来支撑家业。

　　虽然她苦心竭虑支撑林氏商会，但此前的欠债太重，已经让她把林家最重要的矿山都抵押卖掉，现在林家比较值钱的财产，就只剩那艘飞梭了。

　　知道前因后果，陆昊有些同情林商芸和林氏商会，一路同行中，他觉得这商会之人还算不错。

　　第三天早晨，他才起来，就听到外边有略带焦急的声音：“陆公子，陆公子，你在不在？”

　　陆昊打开门，看到光头老人朱光明站在外边。

　　“陆公子，你赶紧离开横岭城吧，抱歉，连累了你。”一见到他，朱光明便将一个布袋子塞了过来，口中催促道。

　　陆昊眉头一皱，却不去接：“怎么回事？”


第0546章 跪下领罚

　　朱光明脸上带着愧色，叹气道：“那天在空港的是联合商会的人，他们把陆公子当成我们请来的帮手，目前正在寻人对付陆公子。”

　　这几天陆昊也打听过，亚圣基本上就是横岭城的高端战力，圣灵以上，只有那些宗门之中才存在。

　　所以他并不把联合商会的事情太放在心上，就算联合商会里有一两位圣灵，也不可能立刻就调来对付他。

　　“朱前辈放心。”他简单地说道。

　　朱光明有些焦急，又催促陆昊离开，但是陆昊执意不肯，他还要再劝，突然间听到一声冷笑。

　　“秃光，这个时候劝他走，有些晚了。”

　　朱光明回头一望，便看到瘦高老人柳竹，还有另外三个人站在不远住。

　　这三人的气息浑凝强大，分明都是亚圣境！

　　再仔细打量这三人，朱光明神情一凛：“冯氏三老……你们怎么也参与此事？”

　　那三人中为首的一个看了陆昊一眼，淡淡地说道：“小子，跪下认罚，现在还来得及！”

　　陆昊似笑非笑，没有开口。

　　旁边的朱光明跺了跺脚：“陆公子，我与你一起……”

　　“你是我的，秃光，你忘了我还在这？”柳竹嘿嘿一笑。

　　这云深客栈虽然清静，但也有不少人，见到这里发生冲突，立刻就有人围了上来。

　　看到是四对二，其中三人还是冯家三老，那些围上来的人都有些吃惊。

　　“冯氏三杰，在横岭城游侠会排名第一长达二十年之久，后来三杰成了三老，这十年他们很少出手了，没想到今天却出手对付一个年轻人！”

　　“那年轻人是谁，看上去也不是弱者，否则冯氏三老不会一起上吧？”

　　“你这就不懂了，冯氏三老每战齐上，几十年来，他们都这样。”

　　冯氏三老对议论之声充耳不闻，不过陆昊却听到了。

　　所谓游侠会，是天启星的佣兵公会，每座自由城市，都有游侠会。

　　只要在游侠会中登记，便拥有游侠身份，可以于此接受各种任务。

　　游侠会也会为这些登记了的游侠排名，排名有两种，一种是单纯的积分排名，另一种则是实力排名。

　　陆昊这几天打探消息的时候，不只一次听到“游侠会”的事情，而且他还知道，游侠会不只限于天启星。

　　此方星域，二十八颗有人星球，游侠会都很活跃，据说其背后，其实是二十八颗星中的五个巨型宗门。

　　“你们动手吧。”陆昊终于开口了。

　　只这一句话，就又惊倒周围一片。

　　“你听这年轻人说话了吗，他让冯氏三老先动手！”

　　“究竟是不知死活，还是有绝对把握啊……”

　　冯家三老相互交换了一下眼神，眉宇间的神色凝重起来。

　　“既然如此……”三老中老大背着手说道。

　　看起来，他是与陆昊对话，但就在他开口的同时，老二老三却已经闪动，两道劲气向着陆昊攻了过去。

　　他们一动手，就是兵器，而且出手凌厉，丝毫没有留情之意！

　　陆昊微微笑了起来。

　　双拳一挣，陆昊的两个拳头，腾的冒出了火光。

　　“白石炽火……九阳离火！”

　　看到这两个拳头，白的象山上的白石，金色的象是太阳之光，冯家三老还没有什么反应，倒是朱光明脸色大变，惊呼出声。

　　他在林氏商会干了几十年，见过不少出众的铸造师，当然认识这两种火！

　　在三华古陆，这是十八种天地奇火之二，在天启星，这同样是三十六种灵火之二！

　　无论是铸造，还是丹药，或者炼器，拥有任意一种灵火，都意味着比别人有高出一筹的成功率，而陆昊却同时拥有两种！

　　朱光明眼中，异彩连连。

　　如果他知道陆昊其实拥有九种不同的灵火，他只怕会认为自己疯了。

　　这天下谁能收集到九种灵火！

　　确实，凡人想要收集九种灵火，难如登天，毕竟凡人的实力与时间都有限，无法在这宇宙中的不同角落去搜寻。

　　但陆昊这些灵火，是从魔神之躯中抽取出来的，那魔神虽然“未成年”，可也有长达数百万年的生命经历，同时它的实力，也能让它去一些凡人无法抵达的地方。

　　冯家三老此时已经攻击过来，哪怕看到陆昊双拳的异色，他们仍然有绝对自信。

　　但火光再闪，炎炉拳轰然而出。

　　“啊！”

　　周围围观之人，才一眨眼睛，就听到两声惨叫，然后一股焦臭味传来。

　　冯家老二老三，都倒飞出去，他们的胳膊，被两团火包围，一时间竟然无法熄灭！

　　还不等众人想明白怎么回事，眼前火光第三次闪动。

　　众人耳朵里只听到了一声，但是冯家老大却清晰地感觉到，陆昊的双拳如连珠一般，连绵不绝地击打在他的双手上。

　　他发觉不对，已经双手交叉，体内灵气澎湃而出，将自己整个人护住。

　　但陆昊连绵不绝的拳头，前六拳，击破了他的护体灵气，中六拳，击断了他的双手胳膊，后六拳，重重拳在他胸膛上！

　　偏偏这十八拳，在外人看来，却只有一拳。

　　因此，旁观者眼中，陆昊一振臂，冯家老二老三带伤败退，再一挥拳，冯家老大重伤吐血！

　　“厉害！”

　　“听闻那些大宗门的真传弟子，在同境界下，遇到普通武者就是无敌……莫非这个年轻人，是某个大宗门的真传？”

　　“有点象啊，这么年轻，就已经是亚圣实力！”

　　柳竹面如土色，他本来是牵制住朱光明的，但现在，他的两条腿都颤抖起来。

　　在横岭城中游侠会排名长期第一的冯氏三老，就这样败了？

　　冯家老二、老三，顾不得自己的疼痛，冲到长兄身边，将冯老大扶起。

　　才一动，冯老大哇的一声，从口中喷出一团，但不是血，而是一团火！

　　陆昊自从体悟到将炎炉拳与灵火融合的秘法之后，炎炉拳的威力暴涨，在不动用杀戮盛宴的情况下，这威力甚至还胜过穿空惊圣指！

　　所以冯老大吃了这一拳，几乎去了大半条命，喷出那口火之后，他脸色一变：“逃！”

　　他看着陆昊的目光，充满恐怖，现在就只想着逃走。

　　但陆昊脚步一动，“斗转星移步”，便拦在他们三兄弟面前。

　　“开始让我下跪领罚，现在我还没有跪，你们怎么就要逃了？”陆昊平静地说道。


第0547章 地火铸炉

　　陆昊现在可是一肚子戾气，冯家三兄弟来，算是撞在气头上，当然被他揍得不成模样。

　　狠狠教训了冯家三兄弟之后，那个柳竹也少不得被陆昊揍一顿。

　　对这个家伙，陆昊下手更重些。

　　手脚都打当，人也打成重伤，然后扔到了街下。

　　自然有随他来的低级武者，把他扛回去救治，陆昊没有难为这些小人物。

　　整个过程，前前后后也就是半刻钟，大多数时间还浪费在对话上。

　　打完收手，陆昊笑着对朱光明道：“朱前辈，我说不必吧。”

　　朱光明面皮抽动了一下，脸上浮起苦笑：“别，别，陆公子还是别叫我前辈……”

　　以陆昊的实力，整个横岭城中，能够被他叫成前辈的人可不多，估计两只手能够数得过来。

　　他死活不敢让陆昊称他为前辈，陆昊只能呼他“朱兄”。

　　就是这样，朱光明心里都有些惴惴。

　　“陆公子，你刚才施展的，是不是白石炽火与九阳真火两种灵火？”定下称呼之后，他有些迫不及待地问道。

　　陆昊点了点头：“朱兄好眼光。”

　　“当年商会鼎盛之时，我曾经有幸见过一位精于铸造的圣灵，他是某位半神的弟子，身怀这二种灵火。”朱光明坦白地说道。

　　此刻朱光明怀疑，陆昊也是某位半神强者的子弟，否则哪里来的灵火！

　　陆昊精神一振，此前接触的都是底层，因此对于高端武者的实力划分还不了解。

　　现在他也不怕朱光明起什么疑心，便直接向他请教，从圣灵到半神还有哪些境界。

　　圣灵之上，是传奇境，传奇之上是神侍境，而神侍之上是半神。半神之上，应当还有，但是具体怎么划分境界，就非朱光明所能知了。

　　“陆公子，你既有两种灵火，不知道是否通晓铸造之艺？”朱光明又问道。

　　他其实有些怀疑，因为他看到刚才陆昊施展炎炉拳，这与其说是一套拳法，更不如说是一种铸造妙法！

　　陆昊回答得有些谦虚：“略通一二。”

　　朱光明有些失望，不过看到陆昊的年纪，他心里又觉得释然。

　　略通一二才是对的，以陆昊这个年纪，总不能武道上这么强，铸造上也这么强吧。

　　“陆公子……有件事情，想要劳烦陆公子。”

　　陆昊爽快地点头：“可以，什么时候？”

　　朱光明又是一愣：“陆公子知道我要求你什么事情？”

　　“你既然提到我的两种灵火，又问我会不会铸造，当然就是铸造之事了。我也好久没有铸造武器，正好可以练练手。”陆昊笑道。

　　朱光明又有些尴尬，他迟疑了会儿，然后道：“是这样的，鄙会的一位铸造大师，精于铸造，到时请陆公子用这两种灵火之一辅助他。”

　　陆昊愣了愣，原本以为对方是邀请他当铸造师，没有想到只是让他打下手。

　　不过也正常，对方不可能一开始就让他挑重担，这不是信得过信不过的问题，而是了解不了解的问题。

　　“无妨，何时？”

　　“今日下午，陆公子有没有空？”

　　陆昊很爽快地答应下来。

　　他看得出，这一次铸造的武器，对林氏商会很关键，或许帮了林氏商会这一把，就能让商会转危为安。

　　而他也算是还清欠林氏商会的人情，可以去寻找提高自己、迫回三华古陆的方法。

　　下午的时候，还是朱光明亲自来请，把他带到了林家商会的铸场。

　　“这里是我们商会的铸场，原本有十个地火铸炉，但是现在只剩余一个了。”看着空荡荡的铸场，朱光明叹了口气。

　　陆昊注意到，一大堆的废渣被从铸炉那边推出来。

　　“原本我们有出产优质矿藏的矿山，现在也没有了，幸好会长想到了办法，去星空战场将那里损毁的灵兵垃圾运回来，再想法子提取其中有用部分。”

　　材料铸成灵兵，其中成份特性已经发生了改变，想要再提取其中有用部分，极为费时费力。

　　仅从这一点，陆昊就不难判断，这林氏商会，真的到了穷途没路了。

　　“不过，如果这一次能够铸成天灵级的武器，那么我们还有机会！”朱光明又说道。

　　此前陆昊听他说，天启星域将灵兵分为四个等级：初灵级、地灵级、天灵级和玄灵级。

　　陆昊估计，刚铸成的杀戮盛宴，大概就是初灵级，而赫准托那死鬼为三大家族铸成的灵兵，应该是地灵级。

　　他自己在来天启星域之前，铸造初灵级稍有把握，地灵级把握极小，天灵级和玄灵级，几乎没有可能。

　　不过现在他升为亚圣，如果材料好的话，或许可以冲击一下天灵级了。

　　经过一条深入地下的甬道，陆昊进入铸场内部。在这里，他看到了林商芸。

　　或许是因为这里温度很高的缘故，林商芸穿的衣裳不厚，向他施礼时更显风韵。

　　“陆公子，今日上午之事，实在抱歉。”

　　“林会长太客气了，如果不是林会长，我现在还在星空中飘呢。”

　　俩人简单地客气了两句，朱光明把陆昊又往里带。

　　这次跨过一道门，迎面而来的热浪，让陆昊眼睛微微眨了下。

　　在他眼前的，是一片赤红。

　　“了不起，竟然是这样……”

　　看到林家铸场的情形，陆昊心里忍不住赞叹。

　　这铸场竟然是将地下岩浆引了出来，以沸腾的岩浆，来为铸造提供高温！

　　十几个炉匠，将岩浆引到铸炉中，而一个高大黝黑的铸造师，正在那边忙碌。

　　朱光明把陆昊引进来，那铸造师只是往这边看了一眼，然后继续忙着自己的活儿，不时向炉匠发号施令。

　　“彭大师再在忙，我们稍等一会儿。”朱光明有些尴尬。

　　他提前就和这彭大师打好招呼，让他等着，没有想到对方却不管不顾，这般失礼。

　　陆昊倒不在乎等一会儿，他饶有兴趣地看着彭大师，见这个铸造师将熔化了的金属汁液倒入模范之中，形成剑型之后，便开始用锻锤锤打。

　　只看了他的几个动作，陆昊就暗暗点头：“这位彭大师，确实是个高手。”

　　不过再看下去，陆昊又微微摇头：高手是高手，但是中规中矩，铸造初灵级灵兵应该问题不大，但要想造天灵级，恐怕力有未逮。

　　那彭大师敲了数百下之后，也意识到这个问题，虽然那剑已经有了雏型，他还是将之一扔，长叹了一声：“废了！”


第0548章 什么怪物

　　扔下失败的作品，彭大师仍然没有理会陆昊，而是闭上眼，坐在这间铸室的一隅，开始休息。

　　有弟子上前，为他拭汗扇风，良久之后，他才起身，淡淡地看着陆昊。

　　“只要听从我的指挥就行了，不要问，也不要乱碰。”

　　这话说的陆昊脸色一变。

　　他是来帮忙的不假，可不是来受虐的。

　　“抱歉，朱兄，看来是帮不上忙了。”陆昊回头向朱光明一笑道。

　　朱光明面色如土，心里暗暗埋怨，这位彭大师当真是个臭脾气。

　　不过如果不是臭脾气，彭大师早就被人挖走，也不会留在已经没落的林氏商会了。

　　“你离开最好，原本我就说，用不着什么人帮忙。”彭大师又道。

　　“彭大师，这位陆公子可是救过会长，而且他有灵火！”朱光明心中有些恼怒。

　　“灵火……”彭大师眼中闪过一道精光，然后摇头，面无表情地说道：“在他手中是浪费。”

　　说完之后，彭大师不管陆昊，又开始去铸另一柄剑。

　　望着这家伙，朱光明也很无奈，现在林氏商会就靠彭大师支撑了，所以他歉意地向陆昊道歉。

　　陆昊只是一笑，然后突然开口：“浇铸模范之时，添加的份量不对，十九种添加剂，至少有三种份量超过了。”

　　他这一句话，那边彭大师手一抖，回头恨恨地望了他一眼：“闭嘴，你懂什么。”

　　陆昊果真闭嘴。

　　但是彭大师心已经乱了，他将手头的东西推开，坐回角落里，开始思考。

　　过了一会儿，他歪过头来看着陆昊：“你来试试！”

　　话声还是很鲁莽，但多了一丝慎重。

　　陆昊也不客气，上前来，先是辨明这铸室中的各种添加剂，然后开始自己的工作。

　　彭大师刚才加了十九种，陆昊却只加了七种，然后让炉匠将这些与原料合在一起，开始熔解。

　　地火之温确实高，仅仅是小半个时辰，原料就彻底熔化了。陆昊将熔汁倒入模范之中，稍稍冷确成型，便破开模范，将之放在铁砧之上。

　　直到现在，彭大师的目光里还有些不以为然。

　　但是紧接着，他见陆昊脱下上衣，然后一握拳，双手腾腾冒出火焰，顿时跳了起来。

　　“这……这……”

　　陆昊回脸一望，淡淡地说道：“帮我控制剑胚，这点事情，你能做吧？”

　　他直接向彭大师下令，朱光明心脏一跳，这可是把彭大师当学徒助手使唤！

　　以彭大师的脾气，非得发作不可！

　　但让朱光明吃惊的是，彭大师没有发怒，反而“哦”了一声，赶紧去拿钳子，将宝剑的剑胚夹住。

　　然后，就看到陆昊两个拳头流星一般落下！

　　别的铸造大师，都是用合金榔头敲打剑胚，将里面的杂质逼出来，但是陆昊却不同，他竟然用两个肉拳！

　　看到那连珠一般落下的拳头，想到上午冯家老大的下场，朱光明忽然有些同情冯家老大了。

　　这位陆公子……是什么样的怪物啊！

　　“这是什么样的怪物？”

　　朱光明只能在心里这么想，而一个炉匠已经喃喃说出声了。

　　说出声的结果就是被彭大师眼睛一翻，直接瞪出去。

　　“别分心。”陆昊淡淡地说道。

　　彭大师立刻和一位小学徒一样：“是，是！”

　　他眼中的傲慢、固执，现在都荡然无存，有的只是好奇、钦佩、敬仰。

　　倒不是陆昊的铸造技艺比他强，实际上俩人的水准应该是差不多，可能陆昊还要稍弱一些。

　　但一来陆昊的武道境界强，亚圣境的境界，让陆昊能够更细致地把握剑胚中的丝微变化。

　　二来陆昊的铸造技艺来自三华古陆与殒神城，这两地方的铸造与天启星域的铸造风格完全不一样，彭大师看到之后能举一反三触类旁通。

　　第三……就是灵火与炎炉拳了。

　　灵火与炎炉拳，可谓完美结合在一起，在彭大师眼中，陆昊每一拳下去，划出的影子，几乎就是虹影。

　　而那飞溅起来的火花，就是流星雨的星光。

　　砰砰砰砰砰！

　　这里面的声音有些不同，在外间等着的林商芸也听出来了。

　　虽然她自己并不太精通铸造，但是也算内行，听出这异样，便伸头进来望了一眼。

　　这一望，就有些挪不开目光了。

　　此时陆昊光着上身，浑身雄健的肌肉在地火照耀下，却是洁白如玉！

　　而他肌肤上渗出的细密汗珠，更让他象是穿了一件珍珠外裳。

　　陆昊全神贯注，注意力完全在剑胚之上，眉头轻轻皱着，双眼炯炯有神，但嘴角却带着一丝微笑。

　　让人觉得，他极为自信！

　　林商芸只觉得自己的心猛然跳了两下，仿佛是有鹿在撞击一样。

　　她脸色微红，心中也暗暗奇怪，自己究竟是怎么了。

　　她并没有少见英俊的男子，可从来没有哪个男子能让她这般。

　　强行控制自己多看几眼的念头，她收回目光，又缩到了外间。再仔细一想，她突然有所明悟。

　　刚才，陆昊在铸造敲打时，就是整个铸室的中心，几乎所有人都不自觉被他的气质所慑服，成为他的配角。

　　所以自己一眼看去，就停在他身上，简直难以挪开！

　　刚才用眼角余光看到，无论是朱光明，还是彭大师，或者是其余炉匠，看着陆昊的神情，也都是痴迷敬佩。

　　坐在外间思前想后，林商芸觉得有些躁动，她起身想要离开这里，但是此次铸剑事关重大，她又不敢离开。

　　半天时间过去了，那砰砰的敲打声始终没有停歇。

　　陆昊不但显示他刚猛之处，也展露出亚圣境强者的耐力。

　　陆昊一边铸剑，一边也在思考。

　　“我晋升亚圣，看来铸造能力也增强了，不过我总觉得还有些缺憾，似乎还可以更强些……”

　　这个念头缠绕在他心间有一段时间了，这柄剑胚，成为地灵级灵兵没有问题，但要成为天灵级，则要看他最后那一击。

　　因此火候差不多了，他收敛心神，开始全心全意准备最后一击。

　　而彭大师、朱光明等人也兴奋起来：剑就要铸成了！

　　又是一阵密集如雨的敲打声，然后声音猛然停止。

　　紧接着，陆昊双拳高举，左手炽白，右手金黄。

　　此前所有敲击，都只使用一种灵火，但这一次，将是炎炉拳威力最大的一击，也是同时动用两种灵火的一击！

　　轰！


第0549章 天灵之剑

　　轰的一声响，然后，整个铸室中突然亮了起来。

　　原本铸室在岩浆的照射下，还有几分昏暗，可是这一声响过后，铸室就变得有如白昼。

　　光源，正是彭大师手中夹着的剑！

　　本来剑体是暗红色，但陆昊这一拳后，却发出了银色的光芒。

　　不仅如此，剑还轻轻颤动，空气中有“嗡嗡”之声。

　　“水！”

　　随着陆昊一声命令，炉匠们立刻移来了一个大桶。

　　桶里装着的是纯净的水。

　　剑伸出那水中，发出滋滋的声音，然后腾起大量白气。

　　所有人都屏住呼吸，看着剑身颜色渐渐黯淡下去。

　　这是铸剑的最后一步，也是成果揭晓的时刻！

　　片刻之后，当陆昊从铸室中走出来的时候，朱光明在给他擦汗，而彭大师在为他扇风。

　　俩人的态度，要多谦卑就有多谦卑。

　　特别是彭大师，眼中一点自负骄傲都没有了，有的只是狂热。

　　炎炉拳他是学不会的，但是陆昊的铸造技巧，让他觉得，自己眼前仿佛展开了一片新的天地。

　　林商芸一脸喜色地迎了上去：“陆公子，成了？”

　　“嗯，侥幸成功。”陆昊笑着点了点头。

　　“我让人准备好香汤，陆公子辛苦了，先请去沐浴。”林商芸说道。

　　有人把陆昊领去，林商芸看着朱光明和彭大师，细声道：“如何？”

　　“天灵级，会长你请看！”

　　彭大师将一柄剑拿了出来，林商芸握剑一振，便听到轻轻的嗡鸣之声。

　　“真是天灵级……这位陆公子，真的太厉害了！”林商芸检查了一遍剑之后，叹了口气。

　　“是，不仅武力高强，而且还是铸造大师，会长，陆公子的来历，绝对不简单！”朱光明道。

　　彭大师的想法，和他们都不一样，这位彭大师天赋并不高，能够成为铸造大师，完全就是靠着他对这一技艺的痴迷和热爱。

　　“会长，朱兄，我要拜陆公子为师！”他坚定地道。

　　林商芸与朱光明脸上的兴奋顿时变成苦笑，这是绝对不可能的事情。

　　“彭大师，你一开始太失礼了，我实在不知道怎么样向陆公子开口。”朱光明直接道。

　　彭大师怅然若失：“若是我能学到陆公子铸造技艺的精髓，我的铸造技艺必然会大进一步，那之后，我甚至可以冲击一下圣兵！”

　　提到“圣兵”，所有人呼吸都是一窒。

　　圣兵，别说横岭，就是整个天启星，有能力铸造圣兵的铸造大师，数量也不会超过五个。

　　而且这五个中绝大多数，也都只能碰运气。

　　赤剑宗与天焱门，各自也只有一柄圣兵。

　　“大师，你放心，我会尽全力请求陆公子，哪怕……为此付出一些代价也在所不息，这是我们林氏商会重新崛起的唯一机会！”

　　林商芸说这话是什么意思，朱光明与彭大师都清楚，两人的脸色微微一变。

　　“会长，那个不太好吧……”彭大师喃喃地道。

　　“是我们无能，会长要将最宝贵的东西也拿出来……”

　　林商芸笑着摆了摆手，脸色微微有些发红：“联合商会想要的，也是这个吧，既然如此，我用这个，换取一个林家重新崛起的机会，有什么不好的！”

　　他们说话之间，陆昊沐浴完毕，回到了这里。

　　见到他，林商芸又起身，深深施了一礼：“陆公子，真的万分感谢！”

　　陆昊没有过多客气，铸成一柄天灵级的剑，林商芸这样感谢，他觉得自己受得。

　　几人在一起聊了一会儿，林商芸旁敲侧击，却也没有从陆昊那里得到更多的消息。

　　她知道想求陆昊教彭大师铸造，绝非一件容易的事情，因此暂时先放下一边。

　　她还有事务要处理，不可能一直呆在这，因此很快告辞。

　　陆昊倒没有离开，就借助在铸场，他对天启星的铸造技艺也很感兴趣，因此留了下来。

　　林商芸一去就是三日，三日之后，她再度出现在陆昊面前时，眉宇间带着浓浓的忧色。

　　“怎么，还有什么麻烦？”陆昊一见便知，向她问道。

　　“实在惭愧，只怕还要麻烦陆公子出手。”林商芸苦笑着道。

　　林氏商会与赤剑宗签的供货合同是十年一次，今年又到了重新签约之时，但是联合商会这十年间崛起，抢占了林氏商会的大多数市场。

　　如今他们把目标放在了赤剑宗的合同上，而赤剑宗里，原本倾向于林氏商会的人，如今也不太放心林氏商会的实力。

　　因此，他们提出一个要求，林氏商会能铸成一本天灵级的灵兵，才能继续赤剑宗签约。

　　“所以，陆公子上次铸成的那柄剑，对我们林氏商会帮助极大，但是，没有想到的是，联合商会又使了别的手段……”

　　这一次，林商芸毫无保留，将自己面临的窘境全部说了出来。

　　在赤剑宗内，林氏商会有支持者，但是联合商会同样也争取到了支持者，而且联合商会也请来一位铸剑名师，铸成一柄天灵级灵兵。

　　两个商会，同样提交了天灵级的灵兵，赤剑宗内部负责此事的人迫于双方支持者的压力，于是做出最后的决定。

　　“比赛？”陆昊听到这个词，便有些兴奋。

　　他踏上武道之途后，就是在不停地比赛中不断进步的，对于竞争，他从不畏惧。

　　“对，林氏商会与联合商会的铸剑师，同场铸剑，铸剑材料由赤剑宗提供，哪边铸成的剑更好，哪边就获得定单。”

　　林商芸说到这里，看着陆昊，美目中闪过一丝哀求。

　　彭大师也有铸成天灵级灵兵的实力，但他自己承认，把握不如陆昊。

　　更重要的是，就算陆昊现在毫无保留地把自己的铸剑技艺传给彭大师，以他的武道境界，也不可能发挥出全部效果。

　　所以，林商芸现在就只有一个选择，请彭大师将多年积累的铸剑心得交流给陆昊，由陆昊代表林氏商会，前去参加这场比赛！

　　陆昊这几天其实也看了彭大师的铸剑，如果把他的炎炉拳与两种灵火加成去掉，他确实是不如彭大师。

　　听到可以学习彭大师的铸造心得，他心中顿时高兴起来。

　　“既然这样，我就答应了，替林氏商会参与此次铸剑大比！”陆昊允诺道。


第0550章 哪来自信

　　年轻的刘开站在地火院前，抬起头，向上望了望。

　　他一大早就赶来，原本以为自己会是比较早的，但在现场一看，现场已经聚集了不少人。

　　显然，林氏商会与联合商会的铸剑大比，引来不少人的兴趣。

　　“咦，刘开，你怎么来了？”他正张望着，一个熟人的声音响起。

　　“魏哥你不是也来了嘛，我想要去铸场当学徒，所以来看看，不知道林氏的铸场与联合商会的铸场，哪家更好。”

　　刘开的话让魏哥笑了起来：“当然是联合商会的好，否则这些年林家也不会这么狼狈。”

　　刘开却觉得事情没有那么简单。

　　“联合商会这次出来的铸造大师，可是殷冶侯，他铸造天灵级别的灵兵，成功率在三成以上！”魏哥小声又说道。

　　“我听说林氏商会请来的铸造大师很年轻啊，也能铸造天灵级的灵兵。”刘开忍不住道。

　　他家受过林氏商会的恩，他自己对商会如今的会长林商芸也是心怀仰慕，所以为林氏商会说话。

　　“嗨，不知哪儿找来的一个小子，大概是自知不敌，让年轻人出场，输了也有借口，否则为何不派彭将彭大师来？”魏哥不以为然。

　　人群中到处都在议论，而且绝大多数人都不看好林氏商会，就连刘开这样支持林氏商会的，心里也惴惴不安。

　　殷冶侯殷大师，那可是名声在外，林氏商会请来的那个无名年轻人，真能行吗？

　　眼见太阳升起，联合商会的人到了。

　　联合商会来的人足有三十余位，除了一些商会头领，还有至少十位铸造大师跟来，以壮声势。

　　从他们的神情来看，当真是信心满满。

　　几乎同时，另一边，林氏商会的人也到了。

　　与声势浩大的联合商会相比，林氏商会的人就显得单薄得多。

　　林商芸、朱光明、彭大师、陆昊，再加上三个助手，总共七个人。

　　双方在地火院门口遇着了，联合商会为首的那个胖子没有理林商芸，而是看了陆昊一眼，拱手道：“这位陆公子武技高明，在下佩服。”

　　“哦。”陆昊说了一声。

　　胖子愣了一下，原本以为陆昊总要谦虚一句的，没想到这年轻人却是惜字如金。

　　他脸上神情一闪，又堆上了笑容：“以陆公子的实力，林家商会这种日落西山的地方，实在不值得你……”

　　他话还没有说完，林商芸上前一步，凛然说道：“费高，我已经下定决心，将参与星选的资格赠予陆公子，你就死了心吧。”

　　“星选！”周围一片惊呼声，陆昊自己倒不知是怎么回事，有些莫名其妙地摸了摸脑袋。

　　“你怎么能这样，星选是我的，你竟然敢如此！”胖子费高脸色立刻变了，狰狞扭曲，跳起来叫道。

　　“哼。”林商芸这次没有理他。

　　“你等着吧，林氏商会很快就会破产，到那时候，林氏商会的一切都将是我的，包括星选的资格！”费高终于冷静下来，冷冷地抛下这句话。

　　众人进了门，才看到赤剑宗的人出现。

　　陆昊没有理睬虚情假意的客套，只是好奇地东张西望。

　　地火院是横岭城的一处公共铸炉，引了一条地火到这里，供此间的八座铸炉使用。

　　只要缴纳一定的灵石，就可以申请使用地火院。

　　在他们进来之后，看热闹的人也纷纷涌进来，足足有千人，把地火院周围挤得满满的，但把中间的铸炉区留了下来。

　　而后，赤剑宗的人将院门关上，迟到者就不能进来了。

　　“林氏商会与联合商会，为争我赤剑宗金属材料供应份额，以公开铸剑斗赛的方式决胜负……”

　　好一会儿之后，赤剑宗一人出面讲话，陆昊记得林商芸介绍过，这人叫梁铮，是赤剑宗外库的一位副司库。

　　在赤剑宗里，他只是一个小人物，但在横岭城的林氏商会、联合商会眼中，他就是一个大人物了。

　　宣布完毕之后，两边铸造师上场。

　　每个铸造师可以带四个助手，陆昊这里就是彭大师与那三个炉匠，而联合商会那边，出来的是殷冶侯与另外四位铸造大师。

　　连熔炉的都用铸造大师，实在奢侈。

　　最初的准备工作，明显林家商会的三位炉匠，比起对方的三位大师相差甚远。对方事情都做得干净利落，而林家商会这边才完成了一半。

　　陆昊倒是不急，镇定自若，但这时，他听到对面的殷冶侯冷冷说道：“真不知道你这小儿哪来的自信，也敢站在这里，与我比较铸剑！”

　　陆昊掏了掏耳朵，没有理会。

　　殷冶侯又对着彭大师道：“彭将，我以前还觉得你铸造虽不如我，但人总算有几分骨气，现在看，不仅对女人俯首贴耳，还听一个毛头小子的吩咐，当真是铸造大师的耻辱！”

　　彭将也掏了掏耳朵，同样没有理会。

　　彭将现在心里，只恨不得立刻拜陆昊为师，哪里会听殷冶侯的话！

　　陆昊的铸造水平，或许还不值得他佩服，但是陆昊的技艺却代表着一个新的天地，如果他彭将能把两种不同道路结合起来，那么别说大师，神匠都有可能！

　　见陆昊与彭将都不理睬，殷冶侯自觉占了上风，得意洋洋起身，开始铸造的准备工作。

　　周围人看到他动手了，有的人就欢呼起来，殷冶侯还挺傲气地向四周挥了挥手。

　　看他这模样，彭将撇了撇嘴：“脾气这么大，一点大师的修养都没有，真丢脸。”

　　陆昊有些无语地看了看他，论及脾气大，你这位彭大师只怕也不逊色对方吧。

　　他们这边还在等坩锅中的材料熔解，那边殷冶侯已经开始倒范了。

　　这家伙虽然嚣张，但铸造技艺确实厉害，陆昊看了一会儿就肯定，他比彭大师要强一筹。

　　彭大师这时也不说坏话了，神情有些严肃，看着殷冶侯的动作。

　　又过了好一会儿，殷冶侯都已经完成了所有准备工作，而他们这边，却还连倒范都没有开始。

　　“还是不行啊，看来这次林氏商会是要输了。”

　　“对，按照规则，如果双方铸出的灵兵等级相当，那就以时间先后分出胜负，我听说双方都能铸成天灵级灵兵，这样一来，联合商会肯定获胜啊！”

　　围观的人有些骚动，不少人开始做出这样的结论。


第0551章 拳如流星

　　刘开心中有些焦急，旁边的魏哥又开始低声唠叨了。

　　“看，我就说了，林氏商会必输，那个年轻的小子根本就不是真正的铸剑师，你看他，刚才殷大师和他说话，他完全吓傻了，什么反应都没有……”

　　“闭嘴啊。”刘开在心里大叫，口中却是一句话都没有说。

　　现在联合商会的优势非常明显，所有人都看得出来。

　　就是陆昊现在，眉头也微微皱起。

　　那位殷冶侯的态度非常不好，但手下的活儿却做得非常出色，以陆昊判断，他到目前为止，还没有犯任何错误，甚至可以说，尽善尽美。

　　按这种情形发展下去，他铸出一柄天灵级灵兵的可能性，非常大！

　　如果双方都铸成天灵级灵兵，对方肯定先完成，他还是输。

　　想要获胜，看来必须用点新办法才行。

　　就在这时，彭大师轻轻推了他一把：“陆公子，咱们也可以开始了。”

　　陆昊“哦”了一声，站了起来，然后解开外衣。

　　在这里，他当然不会赤着上身，外衣之下，还有贴身的背心。

　　但是看到他这模样，林商芸就想起那天见他赤着上身，脸色不禁有些绯红。

　　殷冶侯听到周围的声音躁动，知道陆昊也开始动手了。

　　他抬起眼，往这边看了眼，然后就开始专心致志，做自己的事情。

　　比起殷冶侯近乎完美的倒范，陆昊倒范之时就出了点小纰漏。

　　外行人看不出来，但是周围观众之中，有不少都是铸造大师，见他那小纰漏，都是叹息。

　　“基本功还是弱了些，虽然也不错，但是与殷冶侯相比，差了不少啊。”

　　“莫说殷冶侯，就是彭将来，也不至于这样，真不明白林氏商会怎么想的，难道真如传闻所说，他们放弃了？”

　　以陆昊的实力，周围的议论声当然传入耳中，但是他还是不紧不慢，做着自己的事情。

　　一切完毕，他一振双臂，两种灵火，缠绕在他的手臂之上。

　　这一幕，看得周围一片惊呼。

　　殷冶侯抽空望了过来，见到他手上的两种灵火，也是一愣。

　　“灵火……果然是有两种灵火！”

　　因为冯氏三兄弟的失败，所以联合商会对陆昊有两种灵火的事情，并非一无所知。

　　但是陆昊能将两种灵火用在铸造上，还是让他们有些意外。

　　而旁边观众中的铸造大师们，有些人的眼珠几乎都突了出来。

　　“两种灵火啊，如果有一种灵火，我就愿意倾家荡产去换了。”

　　“就凭你的那点家产，也想换来灵火？你可知道灵火火种有多贵，我当年去天启城，在天启大拍卖会上看到一种灵火，最后成交价是一千九百万灵石！”

　　“唉，只可惜，灵火在这年轻人手中，可以说是明珠暗投……他这样只是花架子，除非能把灵火渡入榔头……不对，不对，他要做什么？”

　　内行人看到陆昊拒绝了榔头，示意彭大师将剑胚放在铁砧之上，隐约就有了一个念头。

　　难道说，他要用拳头代替榔头？

　　可这怎么可能，肉拳，怎么能替代金属？

　　就在他们胡乱猜疑的时候，陆昊已经一拳击下。

　　当！

　　一声轻响，火花四溅！

　　当当当当当！

　　双拳宛若流星，有节奏地开始敲打，每一拳，都恰到好处，每一拳，都力道十足！

　　“对了，这位陆公子，不仅是铸造大师，他在武道上，也是亚圣境界呢！”

　　“听说冯氏三老都败在他手中，如果不是他没有在游侠会注册，现在我们横岭城第一游侠的头衔都要换主人了。”

　　刘开看到陆昊拳拳连珠，而那个此前说着不停的魏哥终于闭上了嘴，心中不免有些快意。

　　他看了看魏哥一眼，倒没有去挑衅，然后再去看殷冶侯。

　　这位陆公子闹出这么大的响动，殷大师应该会紧张吧？

　　殷冶侯确实心里有些紧张，但不是因为陆昊。

　　他的锻打已经到了最关键时期，根本没有分心旁顾。

　　他对自己的铸造技艺很自信，在他看来，无论陆昊弄出什么花样，胜利都会属于他。

　　但是他旁边的那些助手，因为不象他那样忙，所以还有时间观察陆昊。

　　看到陆昊的锻打方法，这些助手们不由得面面相觑。

　　用肉拳来锻打，此前还没有哪位铸造师尝试过。

　　更何况，陆昊锻打中所使用的技巧，他们这些内行都能察觉出来，和天启星的铸造完全不是一路！

　　“这小子有点门道！”他们心中暗想。

　　“注意！”他们这一分神，险些误了殷冶侯的事情，殷冶侯厉声喝了一句，他们才收回目光。

　　此时殷冶侯这边，已经到了最关键时刻了。

　　双方锻打的声音此起彼伏，仿佛是在竞争一般，不过半刻钟之后，殷冶侯之里停了下来。

　　淬火的水桶被端来，殷冶侯亲自将锻打完毕的剑放入水中。

　　嗡的一声剑鸣，就象是风吹过火焰一般，听得人耳膜一振！

　　“淬火之时剑鸣声响，这至少是地灵级的了！”有人低声说道。

　　评论之声还未结束，又见金光逼人，从那水桶中直腾而起，足有三丈高。

　　“了不起，三丈高的剑光，这是天灵级，而且在天灵级中都算是上品……啧啧，不愧是殷冶侯，我看他铸剑实力又强了啊！”

　　殷冶侯看着三丈高的剑光，微微点头，然后又摇头，倒是气势十足，然后他看都不看陆昊，直接对赤剑宗的副司库梁铮道：“胜负已分，可以宣布了吧。”

　　梁铮愣了一下，赤剑宗几位品评灵兵的武者上来，将殷冶侯铸成的剑提起。

　　“天灵级而且是上品，自带灵剑技，威力相当于亚圣一击。”在稍稍检测之后，这些品评灵兵的武者小声议论，然后得出结论。

　　果然是天灵级上品！

　　众人的目光瞬间都转到了林商芸脸上，林商芸脸色惨白，嘴唇也再无血色。

　　就算陆昊又铸出一品天灵级上品灵兵，因为时间先后关系，林氏商会也已经输了。

　　这不能怪陆昊，实在是因为林氏商会派出的助手，比不上殷冶侯的助手。

　　她目光移到陆昊身上，发现陆昊对周围的事情仿佛毫无知觉。

　　这个年轻人仍然全神贯注，沉浸在锻打之中。他的神情里，仍然带着自信，还有淡淡的骄傲。

　　这让林商芸慌乱的心安定下来。

　　她甚至还能嫣然一笑：“胜负未定，现在宣布，还为时过早！”


第0552章 异兆连连

　　胜负未定，为时过早？

　　林商芸说出这样的话，梁铮只能一叹。

　　他觉得，林商芸这是嘴硬，不敢相信最后的结果。

　　殷冶侯冷笑了一声：“还有什么可拖的，就凭这个哗众取宠的家伙么？他这几下子，唬唬外行尚可……咦，咦，咦！”

　　殷冶侯原本是要贬低陆昊几句的，但此前他一直没有真正观察陆昊动手，现在才开始注意看，这一看，到嘴边的贬语说不出来了。

　　这根本是与天启铸造方法不同的另一个法门，或许陆昊施展的还不是十全十美，但确实打开了一个新的世界！

　　无论是火候掌控，还是锻打节奏，或者是更深层次的灵气运转，每一样，初看时离经叛道，但仔细琢磨，却是自有其理！

　　殷冶侯呆住了。

　　他的四个助手呆住了。

　　而他不出声，让梁铮和周围看热闹的人，也呆住了！

　　“殷大师怎么不说话了，看他那模样，有些象是下巴脱了？”那个魏哥好一会儿，回过神来，低声念叨。

　　“蠢。”刘开终于忍不住了，评价了他一个字。

　　魏哥还莫名其妙，但是在场众人中，绝大多数都明白过来：殷冶侯是被震住了！

　　看模样，不象是被陆昊以拳锻打震住，而是被陆昊的铸造技艺震住。

　　莫非林家商会请来的这个年轻人，还真有办法胜过他？

　　“殷大师，殷大师！”

　　联合商会最先回过神的是费高，他小声呼了殷冶侯两声。

　　殷冶侯这才清醒过来，又冷笑道：“不错，不错，我开始相信林家商会还有能够铸造天灵级灵兵了，这小子倒有些门道，但天玄级也就是他的极限！”

　　“聒噪！”陆昊本来正在锻打的，此时一轮锻击过后，正好暂歇，因此他一瞪眼。

　　林商芸此时也开口向梁铮抗议：“梁司库，殷冶侯竭力干挠我方铸造大师，实在是卑鄙无耻！”

　　“对，卑鄙无耻！”

　　人群当中，自然有林商芸事先安排的人，听她这样说，都开口骂了起来。

　　殷冶侯是铸造大师，地位超然，谁遇到了都要以礼相待，被这一轮骂，顿时恼了。

　　费高立刻安抚住他，然后冷笑道：“林商芸，你们技不如人，就想耍赖是不是？”

　　“是谁在这里干挠我方铸剑，是谁在这一直罗嗦个不停？”林商芸毫不退让。

　　“行了，二位如果再争，梁某就不客气了。”梁铮见此情形，有些无奈地说道。

　　费高与林商芸被他阻拦，只能各自回到自己的位置。

　　大伙的注意力又集中到陆昊身上，而陆昊此时以汗巾蒙头，正坐着休息。

　　他的心中其实在想着办法。

　　如果按正常来说，他确实只能铸成天灵级的灵兵，因为时间晚于对手，这一阵他输了。

　　必须要想出办法补救！

　　灵兵，灵兵……

　　星空的战场遗址，有数以百万计的残殒灵兵，而那些灵兵，都是被那道凌厉无比的枪劲所摧毁……

　　这些天，陆昊除了钻研天启星域的铸造技艺外，就是体悟那让人惊怖的一枪。

　　那丝无坚不摧的“锐之圣域”……

　　陆昊心突然一跳，将这丝他体悟的锐之圣域，如果用杨岱所传的藏锋术，蕴入剑中，结果会怎么样？

　　他猛然站了起来，只觉得精神百倍！

　　大步走到了铁砧前，陆昊一张臂：“风！”

　　一个炉匠开始拼命鼓风。

　　“火！”

　　另一个炉匠则拼命搅扮着引来的岩浆。

　　轰！

　　随着陆昊拳头再握，当当的敲击声又响了起来。

　　“咦……”

　　殷冶侯见陆昊这次挥拳，又惊咦了一声，神情有些疑惑。

　　出于铸造大师的本能，他感觉到，现在的陆昊，与刚才又有所不同。

　　他原本想开口的，但是梁铮的目光扫了过来，让他闭紧了嘴。

　　梁铮虽然在赤剑宗只是一个副司库，自己境界也只是亚圣，但是在这里，他代表的就是赤剑宗这个庞然大物。

　　一个时辰过去了，这一个时辰，陆昊再没有休息。

　　而随着陆昊的不断敲击，众人也渐渐感觉到异样。

　　陆昊的身体，仿佛变成了一柄锋利的长矛！

　　这柄长矛，正在将自己的力量传到剑胚之上。

　　为陆昊控制剑胚的彭将，是体会得最深的，他此刻已经是满脸激动，兴奋得额头都起了小疙瘩。

　　“快了，快了……”

　　当陆昊双拳同时举起，凝神吸气，准备最后一击的时候，整个地火院内，所有人都忍不住屏住呼吸。

　　“那是什么！”

　　一个巨大的虚影，浮现在半空之中，那虚影说不清是什么形状，但让人感觉到，似乎是一往直前无坚不摧的锐劲！

　　不等他们惊呼出来，陆昊双拳砸了下去。

　　轰！

　　“哇！”

　　在轰响发出的同时，陆昊一口血喷了出来，喷在了剑胚之上。

　　“淬火。”他顾不得自己的伤势，向彭大师下令道。

　　彭大师会意，立刻将剑胚放入准备好的水桶之中。

　　而陆昊此时因为催动超过自身控制的力量，所以五脏六腑都如万刀绞动一般，偏偏连续锻打又将他力量精力消耗殆尽，整个身体摇摇欲坠。

　　鼻侧一香，却是林商芸顾不得男女之嫌，上来一把扶住他。

　　林商芸眼中还盈盈含泪，看着陆昊，正想说话，突然间听得嗡的巨响。

　　她立刻转头望向淬火中的剑胚，就看到一条赤色的长龙，嘶鸣着从水桶里冲了出来！

　　是赤色！

　　原本水汽蒸腾，都是白雾，可是这柄剑铸出来的，却是赤色。

　　更让人惊奇的是，那水汽凝聚成龙，长久不散，绕空盘旋，还嗡嗡作响。

　　红光从水桶中冲了上来，与赤龙聚在一起，那赤龙更是活灵活现。

　　“异兆……异兆……剑成了，而且，这柄剑至少也是天灵级灵兵！”旁观中立的铸造大师们，情不自禁颤声说道。

　　剑成异兆，这可是传说中才有的事情！

　　此前只有神匠级别的铸造师，铸成上好兵甲，才会有这样的异兆。可是现在，他们在一个年轻的铸造师手下，看到了这样的异兆！

　　就连梁铮，这个时候都觉得自己心跳得很快，情不自禁紧张起来。

　　这柄剑，看起来就不凡！

　　不过，他还是定了定神，向着几位鉴定者示意，请他们前去鉴定。

　　究竟会是什么品质的剑，还要等鉴定结果出来，才能揭晓！


第0553章 玄灵之兵

　　空中的红光与赤龙，终于消散。

　　鉴定者来到水桶前，抓住剑。

　　剑一出现在众人眼中，众人情不自禁倒吸了口气。

　　剑身是暗红色，看上去倒没有什么，但在暗红中间，一条赤色的龙纹张牙舞爪栩栩如生。

　　“这剑给我一种很大的压力……”

　　“是啊，只是看着这剑，感觉上，仿佛面对的是一位圣灵一般！”

　　武者们小声议论着，这柄剑中蕴含的力量，让他们心中震动。

　　而梁铮也是眉头一挑，脸色变得有些古怪。

　　“这柄剑……是玄灵级上品灵兵，接近圣兵！”

　　“剑上自带灵剑技赤龙破……实在无法点评它的威力，远胜过亚圣一击，但又不是圣灵一击。”

　　“为赤龙破击中兵刃，凡品质不达圣兵者，都有一定的机率被斩断！”

　　听得几个鉴定师将这柄剑的特性一一报出来，周围议论声一下子变大了。

　　玄灵级上品灵兵！

　　横岭城虽然有不少铸造大师，但能铸造玄灵级上品灵兵的，绝对不超过三个，而且这三个现在想找到人，都很困难，他们的成功率，也并不高。

　　远胜亚圣一击的灵剑技，意味着这柄剑在一位脱凡或羽化境武者手中，就有可能威胁到亚圣的性命！

　　不达圣兵级的武器，都有可能被赤龙击斩断，也就意味着，这柄剑，就是圣兵之下第一！

　　“啊，胜了，胜了，我们胜了！”

　　朱光明在横岭城也是有头有脸的人物，听到这三条一报，他跳了起来，手舞足蹈欢呼出声。

　　彭大师和三个炉匠，此刻泪流满面，林氏商会终于可以延续下去，撑过这一段艰难之时。

　　而林商芸……

　　她已经顾不得男女之嫌，紧紧搂着陆昊的脖子，将自己的脸贴在陆昊胸膛上，又哭又笑。

　　这些天来，她的压力十分大！

　　与兴高采烈的林氏商会相比，联合商会那边，则是失魂落魄。

　　费高一屁股坐回位置，全身的肥肉都在哆嗦。

　　殷冶侯则冲过去，想要把陆昊铸成的剑夺到手中细细查看，口中还连连在说“怎么可能，怎么可能”。

　　那个年轻人，他刚才还竭力嘲笑，表示不屑的年轻人，怎么可能超过他，铸成一柄玄灵级上品灵兵？

　　陆昊这个时候，总算缓过劲来，但还是觉得头痛欲裂。

　　那丝锐之领域，毕竟是他现在实力还不能掌控的，强行抽取，并用藏锋术融入剑中，实在是让他受损不小。

　　但与之相比，他的收获更大！

　　对那丝锐之领域的理解，他现在已经远超以前，而且他对铸造的认知，也有了一个新的突进。

　　他甚至隐隐找到将三华古陆与天启星域的铸造融合为一的道路，如果真能这样，哪怕没有次神器这样的材料，他也有望铸成圣兵级武器！

　　此时他显得很虚弱，但周围看他的人，却都目带敬意。

　　甚至包括联合商会的那些铸造大师，望着他的目光，都是如此。

　　“陆公子，谢谢你，谢谢你……”刘开这个陆昊完全不知道的旁观者，此时握紧拳头，喃喃自语。

　　他已经下定决心，过会儿就要去林氏商会，看看能否在林氏商会当铸场学徒。

　　“陆大师，你辛苦了，我这里有本宗的灵丹，还请大师笑纳。”

　　林商芸搂着陆昊又哭又笑，而梁铮此刻走过来，满脸堆笑，将一个玉瓶递了过来。

　　陆昊也不客气，接过玉瓶，然后道谢。

　　这是他应当的，他铸成的剑，按照事先所约，将归赤剑宗所有。赤剑宗如果单纯请一位铸造师来铸玄灵级灵兵，出价绝对不只一瓶丹药。

　　“此次铸剑比赛，林氏商会代表陆大师胜出，林氏商会将获得我赤剑宗的订单份额，此为最终裁决。”

　　见陆昊接受了自己的好意，梁铮心中大畅，他向林商芸点了点头，然后扬声宣布。

　　玄灵级的灵兵，在赤剑宗也能算得上是极品宝物，恐怕除了几件镇宗之宝外，往下就要数它了。

　　当然与这柄剑同一级别的还有，可是赤剑宗赤剑宗，这柄赤色的剑和宗名如此应合，肯定还有加成。

　　所以梁铮不给联合商会别的机会了，他直接宣布林氏商会的胜利。

　　这一宣布，让林商芸总算控制住情绪了。

　　有了这份订单，林氏商会终于可以起死回生，而且有了赤剑宗的支持，联合商会就不敢再对她动手！

　　深深看了陆昊一眼，林商芸回过头来，恭敬地从梁铮手中接过象征着订单的一枚玉简。

　　她举起手，周围顿时传出欢呼声。

　　“梁司库，梁司库，事情……就这样定了？”那边费高窜了过来，苦苦缠着梁铮。

　　梁铮应付了两句，心中有些恼怒。

　　他哪有闲心与费高这失败者罗嗦，他现在还想着与陆昊多说几句，双方联络感情，以后可以再请陆昊为他铸剑呢！

　　当事人欢喜的欢喜，愁闷的愁闷，看热闹的却都盯着陆昊。

　　今日之事，如果没有陆昊，林氏商会可以说是死定了。

　　但这个年轻的铸造大师，力挽狂澜，生生把一件板上钉钉的事情改了过来。

　　不过有心人注意到陆昊的脸色时，却发现，陆昊脸上没有什么欢喜！

　　他铸出玄灵级灵兵，竟然没有多少欢喜，这又是为何？难道说，他对玄灵级灵兵，还不满意？

　　陆昊确实不满意，今天铸成玄灵级的灵兵，实际上并不是他的极限。

　　他最后一拳轰出的时候，原本以为有望成为圣兵的。

　　在场众人中，有不少都是横岭城中有头有脸的人物，他们此刻纷纷涌来，向林商芸表示祝贺。

　　至少有三家已经明确表态，愿意赞助林氏商会重振旗鼓，还有两家，已经迫不及待与林商芸约定时间，什么时候谈判合作。

　　而费高那里，则再无人问津，与他们进来时声势浩大正好相反。

　　陆昊原本以为，自己已经没有什么事情了，但紧接着一幕，让他有些料不及防。

　　这些和林商芸打完招呼的人，还有一些看上去就是亚圣境的武者，又纷纷涌向他。

　　“陆大师英明神武……殷冶侯不过是跳梁小丑，也敢和陆大师比铸剑！陆大师，我与你一见如故，愿与你结为兄弟！”

　　“陆公子风流潇洒，不知是否婚配，在下家中有一女，容貌才艺都冠绝横岭，愿意许与陆公子……”

　　“陆爷爷，我愿拜你为义父……”

　　一堆乱糟糟的，闹得陆昊头昏脑胀，林商芸见此情形，顾不得围着自己的人，跳过来死死将陆昊胳膊抓住。

　　那神情，倒象是护着雏的母兽！


第0554章 星选名额

　　费了九牛二虎之力，林商芸才将陆昊从热情的人群中拖了出来。

　　陆昊此时还没忘掉刚来时被殷冶侯羞辱的事情。

　　他走到殷冶侯面前，此时曾经前呼后拥的殷大师，身边只有他们联合商会的寥寥数人。

　　陆昊到他面前，他呆滞地抬起头。

　　“你不是问我，我哪来的自信，敢来和你比赛铸剑吗？”陆昊说道。

　　殷冶侯脸色一白，刚见陆昊的时候，他确实这样对陆昊说过。

　　他自己的武道实力，才只是会神境巅峰，原本以为自己的铸造技艺，可以力压陆昊。

　　但现在看，陆昊虽然还不能说达到炉火纯青的地步，但至少另辟天地，实际铸造本领，还要胜过他。

　　他那样羞辱陆昊，是大不敬！

　　他以为陆昊现在要骂回来，想要自辩，却没有那胆子。

　　结果陆昊只是微微一笑，轻轻拍了两下他的脸，打得叭叭作响：“现在明白我的自信哪来了吗？”

　　这可是当众打脸，比起任何言语上的羞辱，更让殷冶侯难堪！

　　而且周围响起一片冷嘲热讽之声，毕竟殷冶侯刚来时趾高气昂的样子，没有几人喜欢。

　　现在多骂他两句，没准就让陆大师记住自己了，以后也给自己铸造一柄玄灵级的灵兵呢！

　　拍了之后，陆昊向周围团团作揖，谢过这些人，然后对林商芸道：“如果没别的事，我先回去了。”

　　看到陆昊疲累不堪的模样，林商芸觉得满心心疼，当下备车，让陆昊先回去休息再说。

　　回到住处，陆昊象个普通人一样，倒头就睡。

　　这一睡，也不知过了多久，当他醒来的时候，发觉外面一片亮堂，推开窗，是正午时间。

　　“陆大师，你醒了。”

　　窗外院子里，一个扫地的仆人看到陆昊起身，满脸是笑地向他深揖。

　　然后，这仆人就跑出去，没一会儿，林商芸、朱光明小跑着走了过来。

　　“我睡多久了？”陆昊向二人问道。

　　“陆公子这次消耗太大，睡了两日夜，厨房里已经炖好了汤，马上就送来。”林商芸道。

　　林氏商会终于起死回生，这美丽少妇心头悬着的巨石没有了，因此整个人都显得容光焕发。

　　她看着陆昊的目光都不对，一连串的道谢之后，她沉默了下，然后又道：“陆公子，我在地火院那里，曾经提到过星选……不知陆公子是否知道星选？”

　　陆昊也正想问这个问题，从当时在场人的态度来看，这星选应该是件很重要的事情。

　　林商芸见他一无所知，便开始对他解释。

　　天启星域一共有数十颗太阳，但是有人居住的行星，共是二十八个。

　　二十八个星域中，拥有赤剑宗、天焱门这样的宗门少说数百个，但其中最大的，却是天星宗与无极剑派。

　　“这二大宗门有牵星之能，他们可以将已经殒落却没有彻底灭绝的神国召来，只要能获得神国认可，便有可能得到一位神祗的传承，这被称为星选。”

　　听到这里，陆昊忍不住瞪大眼，露出惊骇之色。

　　三华古陆中的人类，之所以能够从被怪族欺凌鱼肉，到与怪族对抗甚至占据上风，关键就在于，轩辕氏他们得到了那位殒落神祗的传承！

　　除了为镇压魔神自愿进入魔神国度的赤山氏，轩辕氏、九黎氏、刑天氏三人，他们的实力都远远超过圣灵！

　　“林氏商会多年前，曾经有恩于一位半神，虽然那位半神现在已经不知所踪，但当初他为商会争取到了一个星选名额。”林商芸又说道。

　　陆昊点了点头，神情严肃起来。

　　这么说来就对了，联合商会针对林氏商会，只怕最终目的也不是赤剑宗的订单，而是这个星选名额。

　　但是陆昊的横空出世，让联合商会的如意算盘泡汤了。

　　“不过，这星选名额也有一些限制。”林商芸又说道。

　　第一个限制，就是年纪和实力，唯有四十岁以下、亚圣境界以上者，才有资格参加星选。

　　第二个限制则是名额，整个天启星域，一共有三千多个名额，其中大多数，都掌握在各宗门手中，只有十分之一左右，掌握在小势力手里。

　　这些小势力，要么是半神后裔，要么就是象林氏商会这样，曾有厚恩于半神。他们手中的名额，只能一次有效，也就是说，林氏商会把名额给了陆昊，以后就没有了。

　　“这个名额太贵重，林会长，我承受不起。”想了一会儿，陆昊说道。

　　朱光明瞪大了眼睛，陆昊竟然会拒绝！

　　这太出人意料了，别人为了这样一个名额，想方设法绞尽脑汁，可是陆昊，却断然拒绝！

　　在朱光明看来，只有傻子才会拒绝这样的好事。

　　可陆昊分明不是傻子！

　　如果有人把这位才二十五六岁的亚圣、铸造大师，当成一个傻子，他自己才是傻子。

　　朱光明不理解，林商芸倒有几分理解。

　　从此前陆昊的所作所为，林商芸判断出，陆昊是那种受人点水之恩，必将涌泉相报之人。

　　这种人，既然要结交，那就要敞开心胸。不要怕结交他会吃亏，哪怕他一时占了你的便宜，以后都会数倍还回。

　　当然也不要指望着这种人迂腐愚蠢，如果算计他，十之八九也是加倍奉还。

　　比如说那位殷大师殷冶侯，现在在横岭城中的名声完全臭掉了，别人一提起他，就会说“不知哪来自信的殷大师”。

　　因此，林商芸嫣然一笑：“陆公子不要急着拒绝，我家留着这个名额，现在也没有合适的人选，反而受到联合商会的觊觎，陆公子接受，是帮我家一个忙！”

　　她话说得很巧，不过还难打动陆昊。见陆昊仍然辞不肯受，林商芸紧接着又道：“而且，我是有私心的。”

　　陆昊眉头微微一挑：“林会长所说的私心，不知是什么？”

　　林商芸紧紧盯着陆昊：“我家这个名额，是因为曾经有恩于一位半神而来。陆公子，我很看好你，觉得你也能晋升半神，到那时你再还我一个名额！”

　　也就是说，林商芸将这个名额，当成一种投资。

　　林商芸把话说到这个地步，如果陆昊再拒绝，不仅是对自己不自信，也是不知好歹了。

　　因此，陆昊也不矫情，痛快地答应下来。

　　“只是不知这星选从何时开始？”答应之后，陆昊问道。


第0555章 壁画残片

　　星选要在一年之后开始。

　　因此，陆昊还有充足时间做准备。

　　他铸成玄灵级灵兵，成了横岭城的名人，不过在这之后，他以铸灵兵时损耗太大为由，沉居简出，在林氏商会提供的静室闭关。

　　其实他的身体恢复能力极强，仅仅是十天，就恢复如初，接下来的时间，都在闭关体悟那一丝锐之领域。

　　但是有些遗憾，他觉得这一丝锐之领域，与自己并不完全符合。

　　主要原因，还是因为他的境界不到。

　　“我感觉，似乎在哪里还缺了点基础……如果我能将剑技再提升一步，剑意更为凝实，或许能在此基础之上，发挥出锐之领域的作用！”

　　明白这一点之后，陆昊立刻改变策略，开始练剑。

　　他此前剑技的基础极为扎实，对于剑道的悟性更是高得可怕，否则也不能体会到轩辕氏的剑意，并且创出可以感悟亚圣之力的“一怒拔剑天下皆敌”。

　　“听说林公子最近都在苦研剑技？”

　　林商芸最近忙得不可开交，来见陆昊的次数也少了些，不过这一日，她突然赶来拜访。

　　“谈不上苦研，不过是对剑技生出兴趣了。”陆昊答道。

　　林商芸嫣然一笑，然后将一把玉简拿了出来，递给陆昊。

　　她没有说这玉简是什么用的，但陆昊以元气一探，脸上就有了欢喜之色。

　　这些玉简里，全部是各种各样的剑技！

　　虽然这些剑技和运剑方法，并不算太高明，但是对陆昊来说，也可以起到触类旁通的作用。

　　特别是最后一枚玉简里，甚至有赤剑宗的七套基础剑技！

　　这些基础剑技在别人眼中用处不大，但以陆昊的悟性，去仔细揣摩，完全可以推测出赤剑宗后续剑技的延展。

　　如果真的推测出来，陆昊对剑技的理解，必然会更上一层楼。

　　“多谢林会长。”陆昊由衷地谢道。

　　林商芸道：“可惜，我们商会实力有限，我能搜集到的只有这些。赤剑宗的这七套基础剑技，虽然他们不拘于流传，但为了避免麻烦，陆公子还是谨慎些。”

　　陆昊明白她的意思，点了点头。

　　然后林商芸略一犹豫，开口道：“陆公子，除了这几枚玉简之外，还有一件事情，想请教陆公子的看法。”

　　林商芸此来的第二件事情，是有关冯家三老的。

　　“这三位只是接了游侠会的任务，现在他们想来向你道歉，不知你是否愿意见他们。”

　　陆昊其实不愿意见别人，但林商芸的面子却必须给。

　　第二天，冯家三兄弟就上门来道歉。

　　“得知陆公子最近在专研剑道，所以特献上小礼，请陆公子笑纳。”

　　见面之后，冯家老大恭恭敬敬地捧出一个木盒。

　　陆昊没有急着打开，微笑着道：“三位这模样，让我可不敢收这份礼。”

　　冯家长兄冯德义明白陆昊的意思，苦笑道：“陆公子说的是，换了我也不敢收，不过……陆公子，我不瞒你，我们三兄弟虽然不成才，却也没那么容易屈服。”

　　他们三兄弟威震横岭城多年，当然没那么容易屈服，不过面对陆昊，想不屈服也不行。

　　一是陆昊实力强大，三兄弟联手，在陆昊面前也是一个回和就被击败，这让他们意识到自己与真正高手的差距。

　　二则是因为陆昊是铸造大师，甚至铸造出了玄灵级武器。他们自己也需要玄灵级灵兵，而且还担心那些想拍陆昊马屁的人来找他们麻烦。

　　所以三兄弟毫不犹豫，就想要与陆昊和解。

　　陆昊笑了笑，他可以判断出，冯德义所言非需，但不是全部真相。

　　用元气检查了一下，冯德义送来的小盒子里，并没有什么机关。陆昊当着三人的面，将盒盖打开，然后看了一眼。

　　只看这一眼，陆昊目光就凝住。

　　这是一块岩壁残片，上面有半幅壁画。

　　画着一个人盘膝而坐，袒露胸膛，一手指天，一手指地。

　　在这人身上，还画着许多纹理，看上去，就是窍穴中灵气运转之图。

　　到这里还不能让陆昊另眼相看，真正让陆昊感觉到这岩壁残片宝贵之处的，是他在那画像上感觉到一种异样的气势。

　　剑之域！

　　陆昊此前见过的圣灵当中，不少人都有多重领域，但是，他还从来没有见过哪位圣灵有剑之领域。

　　哪怕只是看着这副壁画，陆昊都感觉到，自己洞天指环中的“杀戮盛宴”似乎有些焦躁，想要跳出来。

　　这就是灵兵级宝剑对剑之领域的呼应。

　　“这是何意？”看了好一会儿，陆昊将盒盖盖上，又闭眼，费了很大力气，将深深烙印在自己脑中的剑之领域赶出。

　　“陆公子有所不知，我们兄弟三人，也只是散武者出身，如果不是早年有奇遇的话，根本不可能晋升亚圣境界。”冯德义开始掀示自己来真正来意。

　　他们年轻的时候，也只是游侠会最底层的草根。

　　后来在一次任务时，得到奇遇，这才有了充足的修行资源和功法。

　　这次任务，是要去一个叫作“天渊海洲”的地方，在这里有一片古时战场遗址。

　　“不知多少年前，甚至有可能是上一纪元，这里曾发生强者大战，余波留存至今。受此影响，这里盛产几种特产。”

　　比如因为古时强者可怕的力量而发生变化了元铁矿石，还有浸染古时强者领域的草药。

　　而且这里还生存着一些比较强大的狂兽，身上的许多部分，都对武者有很大的用处。

　　因此，这片天渊海洲，就成了天启星的一处重要冒险地点。

　　“那里有一处秘境，这个就是在秘境中找到的。我们三兄弟一直想要重返秘境，只不过那秘境太过危险，我们一直没有把握。”

　　冯德义最后吐露出他们的真实用意，竟然是邀请陆昊一起去探索这处秘境！

　　陆昊皱着眉，思忖了一会儿。

　　他现在迫切需要提升自己的实力，唯有提升实力，才可能回到三华古陆。

　　但是在天启星域，他想要提升实力，要么加入宗门，争取成为宗门的真传弟子，要么就只能指望冒险中有所机遇。

　　可机遇从何而来？

　　想到这里，陆昊又盘算了一下，然后微笑道：“可以，你们三位既是盛情相邀，那么我们就一起去这天渊海洲！”


第0556章 船上变故

　　天渊海洲，在一片汪洋之中。

　　要入此洲，必须渡海，就连乘飞梭，都因为某种无法解释的原因，而不能到达。

　　“黄鹄”号客船，便是往来于横岭城与天渊海洲的定期船，每个月都会往返一次，接送那些前往天渊海洲冒险的武者。

　　“陆公子，我还是觉得不妥，你何必同那些人一样，前去天渊海洲。你想要什么，只需要去游侠会发布任务，自然会有人给你办到！”

　　码头之上，林商芸略带着忧意地对陆昊道。

　　她始终担心陆昊的安全，而且只要过一年，陆昊就可以去参加星选，根本用不着再去冒什么险。

　　她并不知道，陆昊有种迫切感。

　　“林会长请放心，我总是需要历练的，唯有历练，才能提高自己的境界，无论是武道还是铸造，都是如此。或许此次回来，我甚至可以冲击圣兵。”

　　陆昊的回答，让林商芸无法再劝，只能祝福他一路顺风。

　　陆昊上了黄鹄号，按照约定，来到甲等舱寻找冯氏三兄弟。

　　“各位，这位大伙应当都认识，就是陆大师，他此次来，不仅为我们平添极强战力，同时我们的武器保养也有大师级的专家了。”

　　见陆昊到来，冯德义非常高兴，立刻将他介绍给别人。

　　除了他们三兄弟，这次行动，还有另外五人，加上陆昊，组成了一个小队。

　　冯德义、冯德明、冯德忠三兄弟精于冒险，同时三兄弟实力不弱，将是队伍的主力。

　　一个名为薛凯的亚圣，擅长阵道，实战能力虽然稍弱，但如果遇上阵道上的麻烦，将由他来解决。

　　另一个名为申迪的会神境巅峰，战力最弱，但他是炼器大师，同时擅长丹药。

　　舒一掌，横岭城中少有的丹药大师，此行中的一般丹药和治疗，他将负责。

　　曹怒涛、章歌，这二人战力强劲，论一对一的战力，冯家三兄弟中任何一个都不是他们的对手。

　　陆昊注意到，这些人都各有所长，冯家兄弟挑选人手时还是考虑得很细致的。

　　面对陆昊，这些人可没有什么傲气。

　　毕竟连冯家三兄弟联手，都被陆昊击败，而陆昊铸造之技，被认为稳居横岭城前三。

　　“动身之前，我再确实一下战利品分配方式，所有武道秘简，发现者有优先权，但在发现者第一个参悟之后，其余人亦可以参悟……”

　　战利品的分配方式也很公平，主要是按照贡献多少来分，同时兼顾各自特长和意愿。

　　这让陆昊心里暗暗点头，冯家三兄弟能够在横岭城游侠会里长期排名第一，绝非侥幸，他们在探险的准备上，比起陆昊自己要有经验的多。

　　众人目的相同，此时又没有利益冲突，因此彼此谈得很投机。陆昊还乘机向薛凯、申迪和舒一掌请教了些问题，发觉这几位果然都有自己独到之处。

　　“咦，怎么还没有开动？”等了好一会儿，启航的时间早就到了，但黄鹄号却仍然没有离开码头，冯德义有些讶然地道。

　　就在这时，外头传来敲门之声。

　　不等冯德义说开门，门就被推开，冯德义又惊又怒，才站起来，脸色就变了。

　　站在门口的人，脸带着苦笑，向他抱拳拱手：“冯老哥，还有各位，这次抱歉，有事情要对不住各位了。”

　　这人是黄鹄号的船副，专门负责船上重要客人接待。

　　不过让冯德义脸色变的不是他，却是船副身后的几个人。

　　陆昊这段时间没有怎么出门，因此不认识这些人，但看他们的服饰，整齐划一，应当同属于一个组织。

　　这几个人共同的特点，年轻而境界高！

　　论年纪，大概都是和陆昊差不多，甚至比陆昊还要略低。

　　但境界，陆昊判断了一下，全部亚圣，而且可以感觉出来，他们都是资深亚圣，在亚圣境界上不是一天两天。

　　这么年轻，实力这么强……

　　果然，冯德义没有理睬船副，而是向着这些人行礼：“游侠会八级游侠冯德义，见过天焱门的诸位师兄。”

　　他年纪早过六十，可称呼这些二十余岁的人，还是师兄。

　　“原来你就是那个冯德义，我在横岭城办事时听说过你。”对方当中一个人走出来道。

　　他们这些天焱门的弟子，来此目的很简单，要冯德义等人把自己的甲等舱让出来。

　　黄鹄号上的甲等舱，不仅安静清洁，相对其余舱室也更加宽敞，还有一个小型的会客厅，可供众人聚会讨论。

　　而他们的甲等舱，是冯德义早就定好的，此时对方要众人让，分明就是仗势凌人，不把众人放在眼中。

　　不过冯德义不但没生气，反而连连点头：“理当如此，理当如此。”

　　他向着众人使了个眼色，然后稍收拾东西，便要离开，甚至连句多余的话都不敢说。

　　陆昊倒不计较住什么舱位，但是心中对这天焱门，不免生出些恶感来。

　　他们才出门，就听到有一个天焱门的年轻人噗的一声轻笑：“横岭城的这些废物们，倒算是识相，我原本还以为可以教训哪个人，立立威名呢。”

　　在门外，还有几个天焱门的人，境界稍低，为会神境巅峰，他们听到里面的声音，也都笑了起来。

　　有个年纪比较轻的，看到陆昊与他们年纪相当，心中顽皮之念起来，悄然伸出脚，想要绊陆昊一下。

　　此时陆昊用了大衍之术掩饰，外人看起来，他的实力也就是脱凡境巅峰。那天焱门之人是也是会神境，要想捉弄陆昊，还不是轻而易举的事情。

　　“唉呀！”

　　这一脚伸出去，他正要嘲笑陆昊一番，结果却觉得脚上一疼，轻笑顿时变成了痛呼。

　　他抱着脚痛呼，陆昊一脸歉意，忙扶住他：“抱歉，抱歉，这位师兄，我实力低微，反应晚了，实在抱歉。”

　　那天焱门的人被踩了一脚，痛彻骨髓，哪里不明白这是陆昊故意的！在横岭城中，他们天焱门真传弟子是横惯了的，顿时挥起手，就要给陆昊一记耳光！

　　陆昊脸色似笑非笑，就在这手快要打到脸时，突然出手，搭在他手腕之上。

　　那名天焱门弟子只觉得一股柔和的力气过来，将自己的手牵引开，然后“啪”的一声，打在自己脸上。

　　他用力太大，这一巴掌，抽得自己脸上火辣辣的疼痛！


第0557章 正常事情

　　二人之间的冲突，瞬间发生，冯德义等人来不及阻拦，就看到那天焱门的弟子一巴掌抽来。

　　然后那巴掌却抽到了他自己脸上！

　　“你这野狗……”那弟子抽了自己一巴掌，暴跳如雷，口中叫骂，同时就要出死手。

　　他身边的同伴，也左右包抄，显然是准备一起动手。

　　但就在这时，陆昊毫不掩饰自己的境界与杀意，双眉一竖，一丝可怖气机弥漫开来。

　　比起天焱门的真传弟子，陆昊可谓身经百战。

　　他从武者最底层爬起，一直到和魔神对抗，什么样的敌人没有见过！

　　从狂兽到神使到魔神，死在他手中的各种各样强者，数量他自己都记不清了。而几场决定三华古陆人类命运的大战中，他更是尸山血海中爬出来！

　　所以，当他毫不掩饰自己的杀意时，当真是凌厉如剑！

　　那几个天焱门的弟子，被他气势一逼，竟然动作迟缓，不知是不是该动手。

　　而先进屋里的几个亚圣境弟子，意识到不对，立刻又走了出来。

　　其中一人看着陆昊，目光闪动：“你是什么人？”

　　陆昊缓缓收住杀意，然后一笑，正想说话，那边冯德义冲上来，连连向着天焱门的人点头哈腰：“抱歉，这位是铸造大师陆公子，不是本城之人……”

　　天焱门为首者听到铸造大师时眉宇一挑，再听到“陆公子”，眼中奇光闪动：“就是铸出玄灵级灵兵的陆昊陆大师？”

　　陆昊没有想到，这些家伙竟然听说过自己。

　　“我就是陆昊。”他缓缓说道。

　　为首的天焱门弟子上下打量了他一眼，点了点头：“听说，你控有两种灵火？”

　　冯德义脸色有些发白，而陆昊则面色不变，然后他一振臂，左右双拳，白石炽火与九阳离火立刻渗了出来。

　　天焱门的那个弟子仔细看着这两种灵火，眼中贪婪之色一闪而过：“我要你这两种灵火……你想要什么来换？”

　　陆昊一笑：“不换。”

　　天焱门那弟子眉头挑了挑：“我是天焱门真传弟子浑子爝，你想要什么，只管出价，放心，我出得起。”

　　“不换。”

　　“或者我可以推荐你为天焱门弟子，五年之内，我保你成为内门弟子！”

　　“不换。”

　　陆昊不准备说第四遍，因此直接向冯德义示意，冯德义苦笑着向浑子爝再行礼，然后退了出去。

　　那位船副将他们领得远了，这才压低声音道：“冯兄，这次实在是抱歉了，你知道的，我们也无可奈何。”

　　“无妨，给我们准备好新的住处就行。”冯德义此刻心里想的，根本不是这件事情。

　　而是陆昊。

　　浑子爝在天焱门真传弟子中颇有名气，排名大约是在前二十位左右。

　　可以说，他的势力很大，这样的人看中了陆昊身上的灵火，动了贪婪之念，不可能轻易收手。

　　陆昊的铸造大师身份，只能让他稍有忌惮。

　　唯一有利的是，陆昊现在与赤剑宗的关系非常好，天焱门如果不想给赤剑宗介入的借口，就不能明里对付陆昊。

　　“唉，陆公子，你终究还是年轻沉不住气，与这些宗门弟子计较什么，他们可都是高高在上的人物！”

　　到了新的住处，冯德义将陆昊拉住，小声说了句。

　　他倒是一片好意，陆昊虽然不以为然，却没有说什么。

　　就在这时，陆昊感觉到，一丝“微弱”的神念扫了过来。

　　这神念之所以这么弱，应当是神念主人有意的结果，免得被人察觉。可那主人却不知道，陆昊的神念强大，如今是数十倍于普通的亚圣。

　　甚至不逊色一些刚刚晋升的圣灵，所以这丝神念，还是被陆昊捕捉到了。

　　判断出这神念来自于他们刚刚离开的甲等舱，陆昊心中冷笑了声。

　　看来这个浑子爝还不死心！

　　因此，他虽然把声音压低了些，却没有瞒着这丝神念。

　　“冯兄放心，天焱门虽然强势，在我见过的对手中，它却算不了什么。魔神、兽神，我都见识过。”

　　陆昊这话一出，那丝微弱的神念立刻轻轻一颤。

　　然后它迅速退了回去。

　　甲等舱中，浑子爝脸色阴沉，眯起了眼睛。

　　“子爝师兄，刚才你为什么不发落那个野狗？”他们当中嘴最贱的那个开口道。

　　“恐怕不是野猴呢……”浑子爝将自己用神念偷听到的话说了出来。

　　其余几个师兄弟面面相觑，一人有些不信地道：“他吹牛吧，还魔神、兽神，魔神战场离我们这可是隔着好几处星域，兽神更是隔着远！”

　　浑子爝却摇了摇头，心中对陆昊说的话，信了不只一分。

　　陆昊开始不掩饰自己杀机时，展露出的杀意，让浑子爝都如临大敌，否则当时他哪里这么好说话！

　　“你们都听说过这个家伙吧，替赤剑宗铸成了玄灵级灵兵‘赤龙’。”浑子爝慢慢地问道。

　　众人都连连点头。

　　赤剑宗、天焱门这样的宗门中，当然有负责铸造的大师。

　　只不过这些大师同时也要修行武道，抽不出多少时间来给普通弟子铸造灵兵。

　　所以在场的这些人，哪怕是浑子爝，也只是拥有一到两件地灵级以下的灵兵。

　　一位能铸天灵级武器的铸造师，就能够得到礼遇，而一位铸成玄灵级武器的铸造大师，到了他们宗门，他们的师傅都要说几句客气话。

　　但这还不能让浑子爝这样的直传弟子低头，真正让他怀疑的是，陆昊隐瞒了真实身份！

　　“我怀疑他是某个宗门的天行者。”浑子爝说道。

　　原本还小声议论的众人顿时安静下来。

　　那些有实力参与整个天启星域二十八星重大事务的宗门，每一代都会派出天才，行走于各星之间。

　　这样既可以增长经验，同时也便于执行宗门的某些大计划。

　　这种人，被称为“天行者”。

　　他们往往是各宗门真传弟子中的佼佼者，每个宗门的天行者，不会超过三位。

　　“只要他不曝露身份，管他是什么天行者，我们都可以装不知道。而且，他上了这艘船，就是去天渊海洲，在天渊海洲出了点什么意外，也是正常的事情！”

　　好一会儿，那个最年轻的天焱门真传弟子，阴厉地说出这么一句话来！


第0558章 大宗天行

　　从横岭港到天渊海洲，航程一共是十七天。

　　天渊海洲始终笼罩在一团轻雾之中，所以直到靠港，陆昊才算是看到了天渊海洲的直实面目。

　　陆昊此前听说，所靠之港名为号角港，其实只是一座小镇，人口只有三千多，大多都是一些商会在此常驻之人。

　　他们为进入天渊海洲的武者提供补给，也为满载而归的武者提供销售渠道。

　　但陆昊这次来，却发现号角港人相当多。

　　“街上怎么这么多人？”他的同伴看到此地情形，也都愣了愣。

　　除了陆昊，别人都不只一次来过天渊海洲，所以大伙都觉得很怪。

　　“问问看吧，如果天渊海洲发生什么意外的事情……我们这次行动，恐怕就要取消了。”冯德义一脸愁容。

　　他每次来天渊海洲，都有固定的客栈，到了之后还没等开口，那客栈掌柜就苦笑着道：“冯老兄，客房已满，实在对不住你老兄了。”

　　“这是怎么回事？”冯德义有些惊讶地问道。

　　“七个宗门的真传弟子来这里试炼，将号角镇挤得满满的，而且……据说还有天行者会来。”那位掌柜压低了声音。

　　冯德义悚然动容：“这怎么可能，这些宗门什么时候看得起天渊海洲了，这是他们放弃的地方啊。”

　　“只是试炼，毕竟还有一年，就是星选了。”

　　冯德义神情不免有些恍惚。

　　“大伙觉得怎么办，是继续，还是干脆回去？”他向众人问道。

　　舒一掌阴沉着脸：“管那么多，当然继续，他们试炼他们的，我们做我们的，天渊海洲那么大，哪里就碰到一起了？”

　　“正是，就算碰到一起，难道咱们还真的怕了他们？”曹怒涛冷笑了一下。

　　众人交换了一下眼色，都是缓缓点头。

　　这些宗门弟子，身上可是有不少好东西，如果真遇上了，他们又有把握，也不怕当一回杀人劫宝的强盗。

　　他们商议了一下，决定干脆不在号角镇停留，直接深入天渊海洲之内。

　　又是十余天过去了。

　　他们来到了一座山峰之前，这座山被群峰环绕，如果找不到道路，很难发现它。

　　“就是这里了，峰顶有一处秘境……”

　　冯德义话还没有说完，就听到头顶一声长笑。

　　众人霍然抬头，只见一头巨大的鹰隼从他们头顶飞过去。

　　“明长空，你还是比我晚一步！”那鹰隼上的人大声说道，声震四方。

　　紧接着，又一头仙鹤飞来，仙鹤上同样有一人，这人哼的一声：“卫悲怀，笑到最后，才是真笑，你高兴得太早了！”

　　在两人话语中，他们的座骑一声鸣唳，然后猛然扎进了那座山峰峰顶。

　　山峰峰顶突然扭曲起来，象是漾起波纹的水面，片刻后，恢复平静，但这两人和他们的座骑，却不见了。

　　冯德义脸色变得很难看：“这二位……明长空与卫悲怀？”

　　“是大日宗与琼台宫的天行者……果然，天行者也来天渊海洲了，最倒楣的是，他们竟然到了这里，和我们来了同一个地方！”

　　众人都是垂头丧气，就是此前有意打劫宗门真传弟子的曹怒涛，此时都老实起来。

　　或许只有陆昊，仍然保持着镇定，还带有几分好奇。

　　刚才那两人的实力，确实强劲，陆昊估计，他们应当是圣灵级别，甚至有可能更高。

　　他们的年纪也很年轻，大概就是和陆昊差不多。

　　这样的年纪，这样的实力，让陆昊对于天启星域的武者实力，有了更新的认识。

　　“怎么办，大伙说说吧。”冯德义道。

　　“进入秘境，各凭机缘，而且冯兄你说了，那秘境极大，也不见得就和他们撞上，就算撞上，他们吃肉，我们喝点汤就是。”

　　“对，对，有他们在前，我们行动没准还更顺利些。”

　　在场众人，竟然没有一个想要退缩的。

　　富贵险中求！

　　“那咱们得快些，希望……能够赶上喝汤。”冯德义见众人意见出奇一致，也咬牙下定了决心。

　　但当他们爬到山腰的时候，回头一望，却看到在山脚下，又有不少人聚着。

　　“唔，看来这次进入天渊海洲的宗门真传弟子，大多都是冲着这来的啊。”冯德义苦笑。

　　他还以为自己的发现是只属于自己兄弟的秘密，却不曾想，对于那些宗门来说，他的秘密，不算秘密。

　　众人终于登上山顶，到了刚才那两位天行者消失之处，是一块裂开的岩隙。

　　当走进岩隙之后，众人只觉得眼前一花，出现在另一处空间之中。

　　“这座秘境……有些不对啊。”

　　望着天空中昏黄的太阳影子，陆昊心中就是一凛。

　　这种情形，他不陌生，在魔神之国中，他看到的太阳，便和现在一模一样，都是个虚影。

　　这个秘境……难道是一个神国？

　　他心中有些疑惑，面上却不动声色。

　　在他们面前是一座巨大的山峰，环绕着这座山峰，又有九座小点的山峰。

　　“这里灵气真充沛，感觉……比起一些宗门的灵地也不逊色！”陆昊开口说道。

　　冯德义点了点头：“这处秘境，原本就是古时某个宗门的遗迹，只不过那宗门被灭，这里也塌入虚空之中，成为一处秘境。”

　　“走吧，我们上主峰，那里肯定有好东西……”其他人催促了一句，众人正要上前。

　　就在这时，一股强大的气息，把他们全部锁定！

　　众人停下脚步，惊疑地向那强大气息传来的方向望去。

　　是两个老人，外表很普通，但是眼如星空，深不可测。

　　“站住！”一个老人毫不留情地道。

　　刚才他们都没有看到这两个老人，他们突然出现，就连陆昊都完全没有察觉！

　　看到两个老人衣襟上的标记，冯德义又吸了口冷气，立刻在脸上堆满了谄笑：“原来是大日宗与琼台宫的前辈，两位前辈叫住我们，可是有什么吩咐？”

　　两个老人面无表情，示意他们停在原地。

　　虽然心有不甘，但是陆昊也知道，这俩老头根本不是他现在所能对抗的，他估计着，就连魔神国度中的那些圣灵，只怕大半都不是这两老人的对手！

　　“糟糕，糟糕……没有想到会这样！”冯德义用神念传声道。

　　“无妨，我看他们并没有敌意，最多是不让我们打扰两宗门弟子试炼。”陆昊也传声道。

　　他知道，以这两老人的实力，完全可以截取他们的神念，所以说话就有意有所保留。


第0559章 尾随算计

　　小半天过去之后，俩老人面前，已经聚了一群人，足有一百多位。

　　这其中绝大多数是各宗门进行试炼的真传弟子，也有少数和陆昊他们九人一样，是来这里碰运气的游侠。

　　包括天焱门的那些人，也到了这里。

　　见人越来越多，那俩老人神色也有些难看，毕竟大日宗与琼台宫虽然强，却也不能不顾自己的名声。

　　“主峰不准靠近，其余八峰，你们可以上去。”

　　俩人用神念商量了一下，然后说道。

　　冯德义腹诽了几句，原本他们是最早来的，可现在却被拉回同一条起跑线了。

　　“走吧，先走再说。”陆昊传念道。

　　他们一队人离开聚集点，没有多久，便开始加速。但他们并不知道，天焱门的人，远远地跟了上来。

　　“浑师兄，为什么跟着他们，依我所见，我们应该往那座峰去，那是第二高峰，肯定有不少好东西。”一个天焱门的弟子向浑子爝问道。

　　“愚蠢，现在这么多人在，那边肯定争夺激烈。冯家兄弟可是地头蛇，他们在天渊海洲闯荡了几十年，他们肯定清楚哪儿有好东西。”浑子爝道。

　　他心中还有一个念头，就算是在秘境一无所获，能堵住陆昊，想法子夺取他的灵火，那也是一大收获！

　　天焱门与灵火，可是绝配！

　　“咦，他们去的是第五峰，当真奇怪，以前九峰宗兴盛的时候，这座第五峰隶属刑堂，既无丹药，又无材料，更不是传功堂，来这里有什么用？”

　　天焱门对这秘境背景的了解，远胜过冯德义等人，因此，对他们的选择，天焱门众人表示很不理解。

　　刑堂守卫森严，却没有资源，这些人跑来做什么？

　　“接下来就比较危险了，大伙都要小心，薛贤弟，这段就靠你了。”

　　薛凯话不多，点了点头，便走到了最前，而冯家三兄弟将他护在中间。

　　上峰的道路确实布满危险，可以说步步危机。这座护峰大阵尽管已经停止运转，但是这也只是让它的威胁削弱了百分之九十九，还有百分之一的危险仍在。

　　而这座护峰大阵全盛时，可是不惧半神级别强者攻击的，哪怕只余百分之一的威力，对陆昊他们这行人来说，仍然步步危机。

　　危机也就代表着机遇。

　　“果然如我所料，这里危机大，收获小，反而来的人少，这让我们的收获质量不低。”

　　花了五天时间，他们终于穿过外层护山大阵，众人都觉得精疲力竭，消耗极大。

　　不过这一路来，各种药材，倒是收获不小。另外就是从狂兽身上摘取的有用材料，也算是小有收获。

　　如果是一个人得到这些收获，那算是不错，但九个人，则实在算不了什么。

　　故此冯德义刚才的话，只是在提振士气，毕竟现在，他们面临的才是真正的关键问题。

　　在他们面前，是一座山门，只不过山门紧闭。

　　“这座山门是阵道与炼器合而为一的结果，必须双管齐下，才有可能破解，我来解除阵道封锁，你们全力攻击！”

　　在观察许久之后，薛凯开口说道。

　　但口中这样说，他眉头却紧皱，因为这座山门，他实在没有把握能够打开。

　　这几天陆昊始终跟着他，在他身上，倒是学到了不少天启星的阵道知识。

　　听出他没有把握，陆昊心中一动，看向冯德义：“冯兄？”

　　冯德义点点头：“各位，不必从正门攻入，随我来！”

　　众人想想也是，这座山门这么难破，那此前冯家兄弟是怎么进去的？

　　众人跟着他，绕过山门，直接来到一处悬崖边，然后坠了下去。在这绝壁悬崖之间，有一道肉眼难以看到的裂隙，冯德义领着他们走了进去。

　　陆昊走在最后一个，他看似随意地在裂隙各处，都扔了点东西。

　　他们进去没有多久，天焱门的人到了。

　　“就是这里，这些家伙从这下崖，崖间有处岩缝。”天焱门中有人道。

　　“呵呵，这些家伙，真不愧是地头蛇，连这种地方都能发现！”浑子爝也道。

　　那岩间裂缝里，陆昊也同样称赞冯德义兄弟。

　　冯氏兄弟却是苦笑：“陆大师，你可不知道当初发现这里时我们多狼狈，被几头狂兽追杀，慌不择路躲进这缝隙，然后无意中发现了这里……”

　　他举起莹光玉，照着前方。

　　前方的洞口变得很小，陆昊走近前一看，这洞口与外界的裂缝不一样，这是人口凿出。

　　“这个洞是我们三兄弟凿出的，但里面，却是这位前辈干的。”众人入洞之后，冯氏兄弟指着旁边的一座小坟道。

　　原来这墓中所葬之人，赤手空拳，竟然穿凿岩壁十余里，从这座峰中凿过来。但是就在离出去一尺之厚时，他力竭身死，还是没有获得自由。

　　“这位前辈应当是被关在这座峰中的犯人，才会如此努力，我们兄弟这些年来多方揣测，怀疑这座山峰，是当年某个宗门的刑堂所在之地。”

　　冯德义正说间，陆昊突然一摆手，然后神念传声道：“有人来了！”

　　他神念远比同行者强大，所以天焱门的人跟踪而来，别人不知道，他却早有察觉。

　　冯氏兄弟神情一厉，他们早就将这刑堂的遗址当成自己囊中之物，现在竟然有人也发现了这个秘密！

　　而且很明显，对方是跟踪而来！

　　“做了他们！”众人交换了一下眼色。

　　这些在天渊海洲冒险多年的游侠，没有一个是善茬，杀人夺宝的事情，私下里哪个没做过！

　　“我布好阵。”

　　“我施毒。”

　　“我安好机关。”

　　简单地几句话，众人就分工完毕，不过他们没有把伏击的地方选在这狭窄的过道之处。

　　天焱门众人并不知道已经被陆昊发觉，他们自认为实力超出一筹，又有掩藏气息的秘法，所以行动起来就有些大意。

　　当他们进入伏击圈时，冯德义一眼认出他们的身份，他心中一凛。

　　原本以为只是和自己一样的游侠武者，没有想到，竟然是天焱门的人。

　　他们不去收获更多的丹药峰、传功峰、铸炼峰，怎么跑这来了！

　　其余人也面面相觑，陆昊则微闭双眼，冷静地调养气息。

　　“动手！”虽然犹豫了解刹那，冯德义还是下定了决心。

　　这里的秘密，不能被天焱宗得去，哪怕被别的散武者获得，自己还有喝汤的机会，但是如果被天焱宗得去，自己就会失去所有，再无晋阶之机！


第0560章 狗急跳墙

　　浑子爝带着诸位师弟，一边东张西望，一边向前走。

　　那个最阴损、年纪也比较小的师弟，这个时候得意地笑了起来：“哈哈，前面那些野狗，作梦也不会想到，他们在给咱们带路！”

　　“我倒是奇怪，这条路是怎么出来的，看模样，是有人开凿出来……”

　　正说话间，他们面前霍的一亮。

　　狭窄的甬道，终于到了尽头。

　　走在最前的一个师弟欢呼了声，快步冲了出去。

　　浑子爝是真传弟子，在众人中地位最高，因此眉头皱了一下，提醒道：“小心些。”

　　“师兄怕什么，那些野狗……咦，师兄，快看，快看，那是什么！”

　　第一个出去的弟子叫了起来，浑子爝快步出去，然后看到一个巨大的坑。

　　这坑有数丈方圆，土都焦了，在坑最中间，有一棵七叶九瓣的花，这朵花周围缠绕着淡蓝色的光芒。

　　“这是雷殛七叶花，哈哈，果然有收获，这可是可遇而不可求的好东西！”

　　浑子爝看到这朵花，顿时兴奋起来，他上前一步，就要将这花采到手。

　　但是就在这时，听得一声怒吼，半空中一只大隼，狠狠地扑下。

　　这头雷隼实力比起一般的人族亚圣还要高些，它扑下之后，将一个天焱门的弟子拍翻。

　　如果不是其余弟子救援得快，这弟子只怕要当场身亡。

　　好在浑子爝实力确实强劲，一番激战斩杀了这头雷隼，众人兴高采烈，觉得大有收获。

　　但浑子爝却感觉到不对劲。

　　“这朵雷殛七叶花就在出口，那些野狗也应该看到，为何他们却没有动手采摘？”

　　这个疑惑才浮出来，他就感觉到不对，因为几道强横的神念扫了过来。

　　远处，申迪嘿嘿冷笑道：“这种粉末是我花了二十年功夫配制出来的，我境界较低，就靠着这点本领了，大伙看热闹吧！”

　　然后便又是一番大战！

　　原本那雷殛七叶草周围，被申迪撒了许多特制粉末，刚才天焱门的人与雷隼大战，每人身上都沾上了粉末。

　　“不过还要多亏了陆公子，将附近狂兽中的强者全都吸引来了。”章歌看了陆昊一眼。

　　众人的目光中，都有一丝忌惮之色，因为陆昊刚才拿了申迪的药粉，在很短的时间内，就把附近数十里方圆的狂兽都吸引过来。

　　这里废弃已久，狂兽相当凶悍，那头雷隼，只能算是比较弱的。

　　洞口之前，一场大战，持续了足足一个时辰。

　　虽然天焱门的人最终获胜，但出付出了两死四伤的代价，而且众人的丹药、武器损耗都不小。

　　十一头王级狂兽，倒在地上，血流得到处都是。

　　浑子爝望着自己的师兄弟们，脸色非常难看。

　　胜利没有让他有半点喜悦，因为他不蠢。

　　“出来吧，你们这些野狗，竟然敢算计我们！”稍稍休息，他扬声喝道。

　　声音滚滚而过，震得周围山石都瑟瑟发抖。

　　仿佛是回应他的回声，他身后的石洞，突然间轰的一声响，整个崩塌下来。

　　退路已绝！

　　就是陆昊，都没有想到冯德义能下这样的决心。

　　这石洞塌陷，不仅仅是绝了天焱门的退路，同时也断了他们这一行的退路！

　　而且这也意味着，这条秘道，以后再也无法利用。

　　“这些野狗，倒还有几分气概……去死吧！”

　　浑子爝口中说着，然后突然间挥手，一道红光从他掌中喷出，飞射出数十丈远，轰的一声响，将一块岩石炸得飞碎。

　　那岩石之后，申迪七窍冒血，摇摇晃晃，如果不是章歌最关键时拉了他一把，这一击就能要他性命！

　　但这一击，也将众人掩饰行踪的大道给破坏了。

　　“九只野狗，也敢算计起我们来了……大逆不道！今天要叫你们知晓，野狗只是野狗！”

　　浑子爝身边，那嘴巴最欠的弟子勃然大怒，如果不是浑子爝点醒，他绝对没有想到，这些在横岭城中混日子的散武，也敢伏击他们！

　　在他看来，他们这些宗门弟子算计散武者那是理所当然的事情，而散武者反击则是大逆不道。

　　“杀！”

　　冯德义根本不和对方罗嗦，直接就动手。

　　这让天焱门的人愣住了，在黄鹄号上时冯德义可是一脸奴颜婢膝，现在却狠辣果决，完全出乎他们意料。

　　不仅是冯德义，这九人小队下手都是如此！

　　“狗急跳墙，那又能如何！”

　　浑子爝又冷笑了声，心里满是痛恨。

　　害死了他两位师弟，回到宗门之后，必然要被怀疑他的能力。

　　所以这九人，全部得死，更何况……

　　他的目光闪过众人，投到了陆昊身上。

　　然后他就一愣，别人都冲了上来，唯有陆昊，背手而立，看起来并不急着动手。

　　浑子爝眼中寒芒一闪，迈步而出，双掌齐拍。

　　还隔着数十丈，陆昊就觉得一股赤色的光华飞射而至！

　　“轰！”

　　在陆昊之前，曹怒涛自认为是众人中战力最强者，抢先挡住这道光华。

　　然后轰的一声响，他就被掀翻在地，爬起来时，不仅灰头土脸，而且嘴角渗血！

　　章歌一声不响，从侧面突击，双掌乱舞，诡异的声音响起，十余道黑气扑向浑子爝。

　　“咄！”浑子爝一声喝，章歌掌间发出的异声顿时停止。那十余道黑气还是正常前进，击在浑子爝头上。

　　章歌心中一喜，但看这黑气炸开，浑子爝只是微闭眼睛，等黑气炸完后，他又睁眼：“败！”

　　竟然毫发无损！

　　不仅毫发无损，他举手一指，类似于穿空惊圣指的指法点出，章歌闪避不及，噗的一声响，胸口穿出一个大洞！

　　“我们来缠住他！”冯德义三兄弟乘接绕过两个天焱门弟子，直接扑向浑子爝。

　　“呵呵，土鸡瓦狗，你把大宗门的真传子弟当什么了？”浑子爝冷笑了一声。

　　他随意一挥，在他身外，多出三道光弧，然后三道光弧扩张，直接击在冯家三兄弟面前。

　　虽然冯家三兄弟将光弧挡住，但剧烈的爆炸之后，三人全部被击飞，每人口鼻中都渗出血！

　　“死吧！”

　　在浑子爝与陆昊面前，再无阻拦，他迈开步子，只是两步，数十丈的距离就跨过，然后他的手掌，伸向陆昊的面门！


第0561章 爆炎赤星

　　此时浑子爝紧接击伤曹怒涛、章歌和冯氏三兄弟，可以说最强战力，被他一扫而光。

　　冯德义此刻心中已经是骇然欲绝，他知道宗门的真传弟子强大，却没有想到会强大到这个地步。

　　大伙都是亚圣境，可是自己这个亚圣境在浑子爝面前，与一个会神境没有什么区别。

　　唯一的希望，就是陆昊！

　　陆昊当初能够力压冯氏兄弟，打得三兄弟狼狈不堪，所以，现在能够挡住浑子爝的，就只有陆昊了。

　　轰！

　　两只手掌化成虚影，在空中拍在一处。

　　这其中没有战技，只有力量的碰撞。

　　陆昊也很想知道，自己与天启星域宗门真传弟子，孰强孰弱！

　　在秘境外所见，那大日宗与琼台宫的天行者明长空、卫悲怀二人，虽然年纪与陆昊相当，但陆昊判断，自己不是他们对手。

　　那么比他们低一档的浑子爝呢？

　　硬碰硬的较量，炸开的气流，掀起狂风。

　　陆昊身体微微晃了晃，而浑子爝满眼不相信地向后退了一步。

　　陆昊略占上风！

　　“你是哪个宗门的真传，不要自误，报上名来！”浑子爝没有继续进攻，而是厉声喝道。

　　陆昊此时心中大定，自己硬碰硬，实力占优，而且，自己并没有倾尽全力，还有压箱底的东西没有动用。

　　对方肯定也留有绝招，不过和自己的相比……

　　想到这里，陆昊冷笑了一声，举起右手，拇指中指无名指捻在一起，食指点出：“也吃我一指！”

　　穿空惊圣指！

　　刚才浑子爝一指击伤章歌，这次陆昊同样一指还来，浑子爝脸色大变，同样是一指点出。

　　两道指力撞在一起，陆昊身上的衣裳刷刷摆动，而浑子爝衣裳出了几道口子。

　　冯德义等人看到这一幕，心中大定，只要陆昊能扛得住浑子爝，那么这一战就还有希望。

　　同时他们对陆昊的身份又别有猜疑，陆昊肯定是别的哪颗星球之上的宗门真传，所以才有这样的实力。

　　“既然不肯说，就别怪我不给面子了……我天焱门，不容欺辱！”浑子爝脸色变了变，不过还不是太震惊。

　　如同陆昊所猜，他没有全力。

　　“死吧！”

　　一股强烈的杀意锁定了陆昊，刹那间，陆昊觉得自己四周的空间都远离而去，自己被拉到了一处翻滚不休的火球之上。

　　现仔细看，这火球竟然是一颗太阳！

　　轰！

　　不等陆昊判断清楚，剧烈的爆炸发生了，陆昊眼前再是一晃，发现浑子爝的拳头，已经重重锤在自己胸前。

　　“爆炎赤星杀！”

　　冯德义等人看到这一幕，失声惊叫出来。

　　他们没有想到，浑子爝竟然练成了这个！

　　天焱门威震天启星的九大绝技之一，凡能练成此技者，几乎都是天焱门前途无量的天才。

　　而且，练成此技，也就意味着拥有竞争天焱门天行者身份的资格！

　　没有想到，在天焱门中排名只是前二十位的浑子爝，竟然还隐藏这样的杀招，此前从来没有听说过。

　　陆昊完了！

　　冯氏兄弟脸色大变，其余几人毫不犹豫抽身而退。

　　他们与陆昊只是临时队友，根本没有为他拼命的交情，现在最好还是乘陆昊牵制住浑子爝的机会逃走！

　　这几人逃得果断坚决，甚至连回头多看一眼都不肯。

　　因此，他们也没有看到，浑子爝那一拳轰在陆昊心口时，陆昊身上金光闪动。

　　“雷火炼金身！”

　　陆昊连退了十九步，口角渗出鲜血，五脏六腑有如刀绞，但是他的神智却仍然清醒。

　　“原来如此，是将神念攻击与高明武道结合起来……那么你也尝尝我的！”

　　陆昊心中极为兴奋，这家伙的神念之力很强，至少比起一般亚圣强得多。

　　这证明这家伙和他一样，都在晋升亚圣之前就开始锻炼神魂。

　　浑子爝发现自己必杀一击，竟然只是击伤陆昊，而且没有将之杀死，脸色大变。

　　然后他看到陆昊眉心处，蓝光闪动，滴溜溜一只竖眼睁开。

　　浑子爝神情一呆，只觉得一股霸道无比的神魂之力，直接射入自己眼中。

　　他本能地抬手想要挡住，但几乎同时陆昊身体动了。

　　斗转星移步，炎炉拳！

　　如同浑子爝刚才手上带着火焰一般，陆昊的双拳携两种灵火，狠狠贯在浑子爝的胸前。

　　轰！

　　浑子爝却没有陆昊的雷火炼金身，他虽然也有护体之术，却承不住这炎炉拳的全力攻击。

　　因此他胸骨尽折，如果不是他衣下软甲，只怕心口直接要开出一个大洞。

　　这一拳，将他痛醒，他张口要叫，却吐出一口血块碎片。

　　哪怕是有地灵级软甲护体，炎炉拳的暗劲，也渗入他的内脏，将他内脏打成碎片！

　　以亚圣级别强大的生命力，这样还不致于死，但陆昊可没有手下留情的习惯。

　　双脚一错，陆昊身体向前而来，又是一记炎炉拳，狠狠锤向浑子爝的脑袋。

　　原本在看热闹或者追杀冯德义等人的天焱门人，此时才反应过来，在他们眼中无敌的浑师兄，哪怕暗自练成爆炎赤星杀，仍然不是陆昊的对手。

　　他们惊骇欲绝，纷纷前冲，想要救下浑子爝。

　　人未到，各种攻击已经到了，而浑子爝也偏了偏头。

　　陆昊的拳头擦着他的耳朵经过，拳劲没有正面击中他的脑袋，但侧劲还是让浑子爝脑袋里嗡的一声响，眼前发黑，天旋地转。

　　他用手护住头部，踉跄后退，没有感应到陆昊继续追击。

　　但没等他稍稍放心，一声惨叫响起。

　　“何师弟！”浑子爝一激零，那惨叫分明是死亡的哀鸣，是他此次同行师弟中的一个。

　　紧接着，又是连续数声惨叫，都是他师弟们临死时发出的声音。

　　此刻浑子爝眼前还是一片昏黄，根本什么都看不见，他又没有洞虚灵眼，不能凭神念看到周围的情形。

　　“浑师兄，救我，浑师兄，救我啊——”

　　他正努力运气，想让自己恢复过来，就听到自己那个年少轻狂、心思最毒的小师弟在大叫。

　　大叫声重复了一遍，然后就变成了惨叫，这时他也终于可以看清四周，就发觉那个小师弟轰的一下，在半空中炸成了碎片。

　　而在漫天血雾之中，陆昊杀机腾腾，却滴血不沾，大步向他走了过来。

　　再看四周，他同行的师兄弟们，竟然在这么短的时间内，被陆昊杀掉一半！


第0562章 刑堂牢房

　　冯德义他们已经逃得老远，发现天焱门的人没有追来，他们仍不敢停，继续狂奔，甚至连身后惨叫的声音，都追不上他们的速度。

　　直到奔出里许，他们才偷空回望。

　　然后几人都呆住，身体向前冲，脚却停下来，结果险些摔倒。

　　“胜……胜了……”

　　“刚才不是……被打着了吗？”

　　“这位陆公子陆大师，究竟是什么身份，被大宗门真传弟子中的佼佼者全力一击，竟然没事？”

　　陆昊似乎安然无恙，天焱门的人倒了一片，其中几人身体扭曲，已经死得不能再死！

　　然后他们看到更可怕的，刚才还不可一世的浑子爝，现在已经被陆昊抓在了手上。

　　他的师弟们虽然还活着，却被陆昊杀机锁定，一个个如同白痴一般，只懂求饶哭泣。

　　“天焱门真传弟子，不错，不错。”抓着浑子爝，陆昊噗的笑了一下，一振身上，几道暗黑色的光从他身体里飞出。

　　那都是被他杀死的天焱门弟子留下的魂印，天焱门可以凭借这个，寻找是谁杀死了这些弟子。

　　但遇到陆昊这样神念强大的存在，这些魂印，根本不可能附着陆昊身体。

　　“你……你不能杀我，我身上有长老所制魂印……”

　　砰！

　　浑子爝话还没有说完，他的头就爆掉，陆昊将尸体往地上一扔，冷笑了一声。

　　不杀浑子爝，天焱门就不找他麻烦了吗？绝无可能！

　　杀掉这家伙，不和天焱门的人碰面，等一段时间魂印消失，自己再出来就是。

　　其余几个天焱门弟子，他没有动手，而是看着回来的冯家兄弟等人。

　　冯家兄弟有些尴尬，不过他们明白陆昊的意思，当下动手，将这些天焱门弟子也都杀尽。

　　这些天焱弟子身上，倒是有不少好东西。

　　地灵级的灵兵，一些丹药，这些东西陆昊都没有兴趣。但他们搜集的材料，还有随身携带的功法，陆昊全部都过了一遍。

　　材料中陆昊觉得对自己有用的，他把留了下来，而所有功法，他虽然未必会修行，却也都记录了。

　　更多的收获还是灵石。

　　天焱门控制着十余条灵石矿脉，驱使普通人开挖，因此这些弟子身家颇丰，检点出来后，竟然有一万多枚。

　　“陆大师此战贡献第一，他一人得三分之二，其余我们平分，大师意下如何？”冯德义清点了一下灵石，向陆昊说道。

　　“按照此前约定，我要一半，你们分一半。”陆昊却说道。

　　众人只当他是客气，但分配的时候，陆昊真的只拿了一半。

　　“陆大师，你竟然这么强……现在想来，我们三兄弟当初还真是运气。”

　　分为战利品之后，众人非常敬佩陆昊的豪爽，纷纷向他道谢，而冯德义也拿当初自己被陆昊揍的事情开了个玩笑。

　　“尸体都处理好了，接下来，咱们就继续动身，接下来这段路，更为凶险，才是真正接近核心了。”冯德义又道。

　　如他所说，接下来他们面临的更是重重困难。

　　还能行动的傀儡、强大的王级狂兽、阵法、机关、毒物，哪怕他们这个队伍相当有经验，也非常专业，仍然弄得焦头烂额。

　　此前上到峰顶，他们只花了三天时间，但在峰顶前进，足足花了他们七天时间。

　　途中最初一些地方，有被搜刮过的痕迹，冯家兄弟也不隐瞒，承认那是此前他们来的结果。

　　但后来的各处，则几乎没有人迹，在这些地方他们找到了更多的药材。

　　只不过这毕竟不是灵药园，只是自己生长出来的药材，价值实在有限，那株雷殛七叶草，反而是目前为止价值最高的草药收获。

　　“这道门无法绕过，只能暴力破解了，我们花费的时间已经不少，以后是吃肉还是喝汤，都要看这道门之后了。”

　　站在一座大门之前，冯德义四处看了看，然后叹了口气。

　　因为某种大阵的缘故，大门四周的空间全部扭曲，所以大门是唯一的路途。这座大门的防备，不比此前他们看到的山门弱，真要攻破，需要不少力气。

　　“可惜我们当中没有圣灵境的强者，如果有圣灵境的强者就要省时省力得多了。”

　　花了半天功夫，仍然没有把这座门攻破，众人有些气妥，薛凯叹了口气说道。

　　陆昊犹豫了一会儿，如果他拿出杀戮盛宴来，凭借这圣级灵兵，攻破这座门不是太大问题。

　　但他终究还是没有，杀戮盛宴是他最后底牌之一，他不敢轻易示人，特别是这些同伴，可以共利，未必可以共害。

　　宁可多花些时间来破解。

　　最后众人只能用笨法子，不停轮流攻击，再让薛凯布阵截断大门的阵道能量来源，花了一天一夜时间，才算是攻破了这座门。

　　进去之后，众人面前看到的是一幢巨大的院落。

　　院落左右两边各有一排房屋，看情形应该是牢房。

　　而在正面的一座影壁上，有两个大字：刑堂。

　　“咦，这里没有半点灵气！”

　　“那当然，这是刑堂，当然不会有灵气，这里面关押的都是宗门犯人，在这里受罚，如果还有灵气的话，岂不是闭关？”

　　众人议论中，开始搜寻四周牢房。

　　“咦，这牢房全是用赤精合铜所铸，当真是浪费！”

　　才一接近，陆昊就感觉到不对，忍不住说道。

　　这两排房屋，竟然全由赤精合钢铸成，这种赤精合钢在铸造与炼器上都有广泛使用，虽然算不上什么珍贵材料，但用来铸牢房，却是闻所未闻。

　　“确实浪费，真不愧是大宗门，啧啧，如果有办法把它们拆了，倒也是一份不小的收获，换个几十万灵石，应当不成问题。”众人连连点头。

　　“别妄想了，用赤精合钢，是因为这里关着的都是些强者，估计圣灵级别以上的都不少，只有用赤精合钢，再加灵气锁，才可能制住他们！”

　　众人打开第一座牢房，里面一股发霉的气息扑来，进去一看，满地灰尘，积得老厚。灰尘之中，有一具枯骨，靠着墙壁躺着。

　　但清理掉灰尘之后，他们在这具枯骨上，什么都没有发现。

　　“难免，牢房里关着的人，哪里会有什么好东西，我们只能指望这里还关着一些接受惩戒的弟子，他们的洞天奇珍在身上的话，我们就有大收获了。”

　　冯德义不气妥，他笑着向众人道，众人也个个眼中发光。

　　这里牢房没有破坏的痕迹，哪怕只发现一两位弟子身上的洞天奇珍，他们恐怕都发了！


第0563章 杂毛野狗

　　他们的运气非常好，第二个牢房里，就是一个当初犯错的宗门弟子。

　　此人的身份不低，至少他身上的物品都没有搜走。

　　一枚足足可以储存三十丈方圆物品的洞天指环，仅这枚指环，价值就相当不错。

　　更重要的是，他们在这枚指环当中，还有几份玉简，其中有记录此地名字的。

　　“九峰宗……原来这里就是九峰宗！”在查过那玉简之后，冯德义有些惊喜地说道。

　　九峰宗是三十万年前的一个宗门，曾经兴盛一时，相当于现在的赤剑宗与天焱门。

　　但是三十万年前一场大战，整个九峰宗先是元气大伤，然后内乱，紧接着强敌来攻，最初宗门瓦解灭亡。

　　冯德义此前在天渊海洲的不少遗迹中，发现过九峰宗的记载，此时确认之后，心中更是欢喜。

　　大伙从这名弟子手中，还得到了几枚传功玉简，记载的是九峰宗的一些基础功法。

　　“可惜，主峰我们不能进去，那里东西应该会更多。”

　　传阅一遍之后，薛凯有些遗憾地说道。

　　众人再去搜索下一间，这一次没有过多停留，花了小半天时间，将所有的牢房都扫荡一空。

　　不过一直到这里，陆昊还是没有看到冯德义给他展示的壁画碎片。

　　冯德义心中有些不安，陆昊的实力，足以对抗他们八人，可陆昊此行最主要目的却没有达到。

　　因此，当众人走向牢房之后时，他向陆昊解释道：“那片壁画碎片，是从那位凿开岩洞的前辈手中得到的……”

　　他话还没说完，就听到前面薛凯惊呼了声。

　　不等众人跟过去，天空中突然云层翻滚，紧接着，一座巨大的山峰虚影出现。

　　然后，那座山峰虚影，向着一个方向猛然压去！

　　众人全都呆住了，那山峰极大，这么压下来，让人怀疑大地都要被压裂。

　　但在那个方向，突然两道光芒闪起，直冲天空，与那压下的山峰对撞在一起。

　　“是……那两位天行者，他们暴力破解主峰上的禁制！”

　　众人面面相觑，眼中都是敬畏，就连陆昊，也暗暗叹服。

　　那两位天行者不愧是大宗门出身，比起浑子爝这样的一般宗门真传强得太多。

　　眼见那边动静极大，他们这里也加快了搜索，但是又被一座门挡住了。

　　同此前刑堂之门一样，这座门周围空间扭曲，根本不能进去，唯有从门中走过，才是正确的办法。

　　但这座门的防备，比起刑堂之门还要严，他们花了一天一夜时间，仍然没有得手。

　　而此时天边那座巨大的山峰，已经被摧毁，看情形，那两位天行者已经得手了。

　　“罢了罢了，这次收获已经不差了，我们走吧，免得夜长梦多。”冯德义在这种情形之下，倒能抗住贪婪之念，向众人建议道。

　　他极有经验，这种探险，越到后边就越混乱，而且那两位天行者实在太强，谁知道他们在主峰那里有没有拿到自己想要的东西。

　　如果没有拿到，他们顺路到这边来一趟，那么众人就惨了。不但收获要交出去，没准性命也要丢掉。

　　众人拿定主意，便挖开当初炸塌的秘道。

　　虽然这很麻烦，消耗了他们三天的时间，但是至少比攻破禁制出去要容易和安全。

　　“哈哈哈哈，果然，这里有些野狗。”

　　就在他们下了山准备向入口出发时，却听到有人猖狂地笑着。

　　众人停住脚步，神情有些异样。

　　五个人出现在他们面前，从服饰上不难判断出，他们并不是一个宗门的。

　　“五位真传弟子……糟了！”

　　原本众人经过与天焱门一役，对自己的队伍有了几分信心，但看到面前的五位真传弟子，众人脸色变了。

　　这五位真传弟子脸上，满满的都是戾气。

　　“你们运气不好，两位天行者搅了局，所以嘛，把你们身上所有洞天珍物交出来，可以饶你们一命。”

　　一个真传弟子知嘻嘻地说道，目光闪闪地盯着众人。

　　他们提出的要求，众人根本不敢答应。

　　别说这些散武者，几乎全部家当都随身带着，就是众人从天焱门弟子那抢来的东西，也不能流传出去。

　　但是，面对一个真传弟子，还可以靠陆昊，现在五个，他们该怎么办？

　　“诸位……唯有各自逃命了，活一个出去是一个……”冯德义惨然传念。

　　然而就在这时，陆昊向他伸出手来。

　　“我记得冯兄有一柄地灵级别的剑，请借我一用，我拖住他们，你们绕道，出了这秘境，就没有问题了。”

　　陆昊这神念传来，众人都是大吃一惊。

　　分散逃跑，总还有一线希望，毕竟对方人少，但陆昊真要以一己之力挡住这五人？

　　“若要逃，我或许可以逃掉，你们都逃不脱的。”陆昊又说道。

　　冯德义没有思考多久，然后一咬牙，将那柄地灵级别的宝剑拿出来，交给了陆昊。

　　这剑他留着也没有意义，不如在陆昊身上赌一把。

　　那五名真传弟子没有立刻动手，以一种猫玩耗子的心态，看着众人的动作。

　　当冯德义拿出地灵级宝剑时，他们当中有两人目光闪了闪：“哟，没有想到，野狗身上也有点好东西。”

　　“谁是野狗，还很难说，要看过会儿是哪个被打得汪汪乱叫。”陆昊提剑笔划了两下，适应剑的重量与长度，然后迈步向前。

　　他这举动，让五名真传弟子愣住了。

　　“好狗胆，他是想动手啊？”

　　“有意思，这家伙交给我收拾。”一个真传弟子走了出来。

　　“那好，我们把其余几条杂毛狗杀了，再来看你收拾他。”另外一人真传弟子笑道。

　　他一边说，一边走过来，大模大样，向着冯德义等人逼去。

　　但才迈出两步，就见“刷”的一道寒光闪动，一道剑意，将他牢牢锁定！

　　他愕然侧目，看着陆昊，这剑意之强大，哪怕是他们这几位真传弟子，只怕也少有可比者！

　　其余真传弟子，脸上也第一次出现了严肃之情。

　　“没有想到，这条野狗，还有几颗獠牙。”那个张嘴就是野狗的真传弟子嘿然一笑，挥掌就拍向陆昊。

　　哪怕被陆昊的剑意所震慑，他此时仍然非常笃定，觉得自己，肯定能够碾压这个没有宗门的家伙。

　　这家伙，他死定了！


第0564章 一头狂狼

　　冯德义等人掉头狂奔，有多大力气使多大力气。

　　他们不知道，面对五位真传弟子，陆昊究竟能撑多久。

　　也正是因此，他们并没有看到身后，陆昊长剑撩起时的滔天剑气。

　　“传奇”！

　　轩辕氏所创的剑技，曾经在三华古陆立下无数功勋，斩杀过不知多少强大的存在。

　　如今它终于闪耀在天启星域，又要掀起一段传奇！

　　陆昊剑一起手，这些真传弟子就知道情形不妙，不过碍于真传弟子的尊严，他们没有一齐动手。

　　唯有直面陆昊这一剑的那人，脸色突然变得惨然，然后伸出的手臂猛然膨胀起来。

　　仿佛是一根粗大的树干，与陆昊手中的剑狠狠撞在一起。

　　“喀噗！”

　　陆昊退了两步，而地上则多了半截断臂！

　　血顺着剑尖滴下，那个真传弟子面色狰狞，却没有呼痛。

　　身为真传，也经过各种历炼，这点疼痛他能忍住。

　　不但能忍住，他一伸另一只手，掉在地上的断臂飞起，然后他将之接回自己手臂。

　　只听得咯吱咯吱的声响，数息之后，这真传弟子活动了一下伤手，那只伤手，竟然完好如初！

　　只不过他的脸色有些发白，冷冰冰的目光，再次投到了陆昊身上。

　　“真是大意了，竟然被只野狗咬了口，不过，到此为止，野狗，你记住我的名字，我叫洛安宁。”

　　那真传弟子说到这里，再张臂时，一柄长斧，出现在他手中。

　　对付一个亚圣境的散武者，竟然要动用武器，这让他甚觉羞辱。

　　陆昊一笑，目光绕过众人：“一起上吧。”

　　“什么……野狗，你以为占了点便宜就很了不起吗？”

　　“哈哈哈哈，这是我今天听说过的最好的笑话，一只野狗，竟然让我们……呃！”

　　就在众真传弟子或笑或讽或怒骂的时候，陆昊迈步向前，挺剑刺向那个真传弟子。

　　其余真传弟子还在笑骂，但陆昊剑一振，突然间，无数剑气纵横飞扬，将那名真传弟子整个罩住！

　　他这次动手，连绵不绝，不象开始只动用一式后住手。

　　而那执斧的真传弟子叫骂了两声，心中却沉了下去。

　　看起来这次是陆昊先动手，其实他心里有数，刚才是他先对陆昊出斧！

　　只不过他斧意才凝结，陆昊的反击就已经来了，不但迅速，而且凌厉。

　　这证明陆昊对于剑意的体会，更在他对自己斧意的体会之上。

　　可是那柄剑，分明是刚刚才到眼前的这个不知名的散武者手中！

　　噗噗噗噗噗！

　　在一片铮铮的剑斧交击声中，偶尔会出现这样的洞穿声。

　　声音每响一次，这名执斧的真传弟子身上就会多一个洞。

　　十余响之后，执斧的真传弟子已经浑身是血，哪怕他的自愈能力再强，也快不过这样的伤！

　　“啊！”

　　惊怒与恐惧交织之中，那名真传弟子疯狂地咆哮起来。

　　“我说了，很快就知道是谁被打得汪汪叫了。”陆昊不紧不慢的声音传来，分明还有余力！

　　其余四个真传弟子，这时交换了一下眼色，神情更加严肃。

　　“看走眼了……”

　　“没有想到，这家伙竟然这么强，虽然我不想承认，但必须说，他确实……不弱于我们！”

　　“难道不是野狗，而是哪个宗门隐藏的真传？”

　　“他的剑技，谁能认出来？”

　　众人用神念飞快地交换着看法，不过虽然他们开始重视陆昊，却仍然没有人出手救援。

　　因为他们都很清楚，执斧的真传弟子，还有后手没有发出！

　　果然，随着几声狂吼之后，那执斧真传弟子手中的斧头，突然变了颜色。

　　漆黑的斧头，仿佛能开山裂地一般，虽然速度不算快，却让人无法闪避。

　　陆昊的剑，连接着与斧头撞击了几回，斧头上传来的宏大力量，震得他内脏破开，隐隐渗血！

　　“大破灭斧！”

　　一个真传轻声说道，这可是裂天宗的绝技之一，真传弟子中也只有佼佼者才能得以传授。

　　“看来还有得打！”真传弟子们心中做出这样的判断。

　　但陆昊再度让他们吃惊了。

　　在大破灭斧的暗劲下吃了点亏之后，陆昊脚下步法一变，手中的剑势更快，比起刚才要快出一倍！

　　这种情形之下，那个真传弟子的大破灭斧根本跟不上陆昊，被陆昊一剑封喉。

　　“哼，裂天宗的真传……”

　　陆昊原本以为自己一剑封喉之后，其余真传弟子就会上来迎救，哪知道直到他将那裂天宗真传弟子头砍下生机全部斩绝，这些真传弟子也只是在旁看着。

　　转念一想，这五人并不是同一宗门，相互之间，只怕关系和睦不到哪里去。

　　“现在，谁来？”陆昊一振剑，剑上血珠落下，滴入尘埃之中，他目光在剩余四位真传面上一一经过。

　　这四位真传弟子的脸色，变得非常难看。

　　原本以为是条野狗，哪知道竟然成了一头狂狼！

　　“联手吧。”一名真传第一个开口。

　　他们四人，自问就算是比裂天宗的真传要强点，也强不到哪儿去，恐怕无法胜过陆昊，因此他们的选择是联手。

　　至于宗门真传的颜面……这个时候他们就完全不顾了。

　　四人齐步向前，那一刹那，声势之大，让陆昊也感觉到极大的压力。

　　不过正是这扑面而来的压力，让陆昊展颜一笑。

　　“来吧，让我瞧瞧，你们究竟有多厉害。”他轻声说道。

　　“狂妄！”

　　“速战速决，让这小子明白，野狗就是野狗，哪怕厉害点仍然是野狗！”

　　神念交错而来，四名真传弟子身形略略散开。

　　但他们还没有动手，陆昊已经举剑了。

　　单臂撩剑，“一怒拔剑天下皆敌”！

　　这剑技是陆昊自创，或许威力比不上“传奇”，但同样可以指示圣道。

　　而且因为自创的缘故，陆昊对这剑技的熟悉，更远胜“传奇”，他一起手，剑技真韵便无法遏制地流淌出来！

　　面对四位强敌，他不但不惧，反而抢先起手，而且一出手，就是同时攻向四人。

　　这让四位真传弟子也暗生敬意：这小子，至少是狂得没边了。

　　轰轰轰轰！

　　连绵不绝的爆破声中，陆昊的身体被抛起，在空中，他便忍不住咳了一下，喉中咳出血来。

　　四位真传合力反击，果然，还不是他现在的身体能够承受得住的！

　　要想真正阻住他们，还得多动点脑筋。


第0565章 圣级灵兵

　　剑气纵横，光华似电！

　　激战滚滚而来，又翻腾而去，双方劲气所及之地，草枯树断，石飞泥溅。

　　“说你是野狗，确实是小瞧你了。”

　　“但是，你终究是个蠢货，竟然敢同时挑战我们！”

　　激战之中，四位真传弟子口里，时不时传出嘲弄之色。

　　在最初的惊讶之后，他们此刻的心已经安定下来。

　　陆昊确实很强，不过，也只是比他们当中任何一人强上一点罢了。

　　在他们的围攻之下，哪怕陆昊反复使用“一怒拔剑天下皆敌”与“传奇”两套剑技，仍然只能步步后退。

　　偶尔陆昊也会反击，可是反击的结果，必然会让他身上多出一处伤口！

　　战到这个时候，真传弟子围攻陆昊，倒有些象是猫抓老鼠。

　　不急着杀死，而是先要虐一番，直到这只老鼠完全失去斗志。

　　而陆昊在这种情形之下，也没有再继续硬扛，他选择了边打边退。

　　“想走，没有那么容易！”

　　尽管陆昊的斗转星移步诡异多变，但是，这些真传弟子却能死死缠住他。即使他一时逃脱，总用不了多久，又会被追上！

　　边打边逃之际，陆昊又回到了进入刑堂峰的那座悬崖，他毫不犹豫跳下去。

　　“你现在是上天无路，下地无门！”

　　四位真传弟子也被打出了真火，顾不得别人，对着陆昊穷追不舍。

　　见陆昊跳崖，他们跟着跳了下来。

　　在他们看来，陆昊到此情境之下，已经是强弩之末，可以说是必死无疑。

　　但入崖缝之后，他们意识到不对：“这厮不是慌不择路，他是有意往这里逃的，难道说，他在这里还有什么胜算？”

　　四人脚下不免有些迟疑。

　　“等一下，你们看，这是……”

　　就在他们心生退意之时，却发现一面墙壁上，插着半截断剑。

　　正是陆昊手中的那柄地灵级的宝剑！

　　看到这一幕，众人交换了一下眼色：“这家伙的剑毁了！”

　　此前陆昊的全部本领，都在剑上，再加上这柄地灵级灵兵，对他们的威胁确实不小。

　　但现在，陆昊的剑却断了！

　　这四人身为真传弟子，手中的武器，同样是地灵级别的，但是陆昊先与那裂天门的硬撼，后来又和他们四人硬拼，手中剑当然要损坏得快些。

　　坏得这么彻底……

　　“旁边还有血迹，哦，还有碎块，这家伙内脏受伤了。”

　　看到这一幕，四位真传弟子又有了别的心思。

　　“这小子虽然只是只野狗，但他能有这样的实力，只怕有不少奇遇！”

　　“确实如此，宝物有德者居之，这小子是什么东西，奇遇在他身上，纯属浪费！”

　　“如何分配？”

　　“到时出力优先，按需交换。”

　　与狼狈不堪的陆昊不同，他们四人可以说完好无损。

　　虽然手中的武器也受了损伤，但还能用，若是能从陆昊身上有所收获，他们回去或许还可以凑足材料，重铸灵兵。

　　四人当下追了上去，不过他们也知道陆昊实力强劲，所以极为谨慎，只是使用追踪秘法，追着陆昊的气息前进。

　　哪怕速度慢些，也要提防掉入对方陷阱。

　　终于，穿过了长长的甬道，他们来到了刑堂之内。

　　看着周围的情形，这四名真传微微一愕，然后笑了起来。

　　“这里是九峰宗的刑堂，这些倒楣的家伙，刑堂里关着的都是犯人，能从这里得到什么收获？”

　　陆昊就在前边不远，他盘膝而坐，断剑就插在地上。

　　“嗯，不逃了？”一个真传弟子讥笑道。

　　陆昊点了点头：“不逃了。”

　　“现在求饶，已经晚了，野狗，把你的所有一切都献出来吧，我们会让你死个痛快。”另一个真传弟子叫嚣。

　　陆昊站起身：“不逃是因为没有必要逃了，到了这里，你们休想走脱一个。”

　　他一边说，一边迈步向前。而四个真传弟子，则哂然嘲笑：“吹，吹……”

　　嘲笑声嘎然而止。

　　因为在他们面前，陆昊挥手取出一柄剑。

　　杀戮盛宴！

　　这柄圣级灵兵一出鞘，那恐怖的气息与滔天的杀意，就让四位真传弟子觉得心脏几乎都要停止跳动！

　　“这……是圣级灵兵！”

　　“这小子是扮猪吃虎！”

　　如果说地灵级灵兵，能够威胁到他们，那么圣级灵兵，则让这些真传弟子感到恐惧和绝望！

　　他们的宗门之中，也有圣级灵兵，但那种圣级灵兵，一帮都是镇宗之宝，轻易不会动用。

　　有些圣级灵兵，甚至生出自己的灵智，他们遇见之后，都得恭敬行礼，以师祖称之！

　　而陆昊手中的这柄剑，虽然尚未有真正的灵智，可只要长期蕴养，迟早也会成为这样的至宝！

　　“走！”

　　落在最后的那名真传弟子转身就想着钻回甬道中。

　　但陆昊一挥手，也不见他动用多大力量，一条电龙呼啸而出，轰向那名真传弟子后背。

　　那名真传弟子骇然折身，挥刃抵挡，但他手中的地灵级灵兵，在这电龙轰击之下，直接瓦解崩溃！

　　然后他自己的身躯，也被这电龙追上。

　　那名真传弟子大叫起来，身上一道道光环产生，那是他激发了宗门长辈给的保命之物。

　　可是这些保命之物也纷纷瓦解，化为齑粉，就连他身上的衣甲，都片片脱落，变成飞灰！

　　电流还是毫不留情地吞没了他，他发出声嘶力竭的惨叫。

　　他痛苦的惨叫声停止的时候，电龙消失，而他的身体，几乎全部变成了焦黑！

　　全身上下，再无半点生机。

　　“这是灵剑技……圣级灵兵的灵剑技，相当于……相当于圣灵一击！”

　　剩余的三位真传弟子，此时都是面如土色，心中既是恐惧，又略带点庆幸。

　　不仅仅是恐惧“杀戮盛宴”灵剑技的威力，更是恐惧陆昊的心机。此前他们缠战许久，陆昊甚至数次面临生死危机，可他一直隐忍，没有使用杀戮盛宴。

　　略带庆幸的是，他们知道，灵剑技使用一次之后，需要过相当长的时间，才能第二次激发。

　　“围上去，别给他第二次激发的机会，杀了他！”

　　三位真传弟子这个时候，也终于下定了拼命的决心，这如今这种情形，退，就是自寻死路！

　　“来吧，让我们毫无顾忌地大战一场。”陆昊单手擎剑，另一只手一振，火光闪动，火炉拳已经运到十足。


第0566章 分魂苏醒

　　将这四位真传弟子引来，陆昊可是花费了不少气力。

　　但不是这里，他也不敢使用杀戮盛宴，此时他已经明白，圣级的灵兵，对于武者有多大的诱惑。

　　如果给这四人中任何一人逃脱，他以后面临的就是无休止的搜捕。而且杀戮盛宴全力使用时的气势，还有可能引来更强大的对手。

　　比如说那两位天行者，陆昊完全没有把握能够战胜他们。

　　“你……你不是野狗，你是哪家宗门的真传？”

　　还剩的三名真传弟子中，有一位颤声说道。

　　杀戮盛宴这样的宝物，在他们宗门中数量都极为稀少，不是一个宗门的真传，不可能持有！

　　甚至还有可能是某个大宗门的预选天行者，也只有这样，才能解释这个不知来历的小子为何实力会如此强！

　　“三华古陆极武社。”陆昊笑了笑。

　　声音未落，他的身体就拖着光影，扑向这三个敌人。

　　而这三位真传，比他更快一步，已经狂攻过来。

　　一动手，三位真传脸上的惊怖完全没有了，刚才他们也只是迷惑陆昊。

　　身为一个宗门的真传，怎么会这么容易屈服认输！

　　战团滚滚展开，将甬道这边打得乱七八糟，完全不成模样。

　　杀戮盛宴灵剑技已用，但是它本身的强度足以让这些真传弟子忌惮，所以一时之间，这些真传弟子，还奈何不了陆昊。

　　不仅奈何不了陆昊，陆昊的“炎炉拳”、“穿空惊圣指”冷不丁发出，还能对他们造成致命威胁。

　　这场激斗，持续了足足半天！

　　越打下去，这些真传弟子的脸色就越难看，心几乎沉到了谷底。

　　这个家伙，还说不是哪个宗门准备培养成天行者的天才！

　　不是这种超级天才，怎么可能有这么强的战斗力，一个人对付他们三个真传弟子，也没有落到多少下风。

　　不是这种超级天才，哪来那么多层出不穷的手段，从他的步法、拳法，到指法、剑法，还有灵火、圣剑，小一点的宗门都拿不出来！

　　而且最让他们难以接受的是，这个敌人越战越勇越打越强！

　　他们有很清楚的感觉，最初时陆昊哪怕全力施为，对上他们三人，还都是居于下风。

　　但随着时间推移，陆昊一点点将局面扳了回来，显然，他们三人，成了这个对手磨砺自己的磨刀石！

　　若按照这个进步来判断，再打下去，恐怕他们要处于下风了。

　　“阁下，有话好说，我们误会了……反正你也没有什么损伤，我们现在收手如何？”

　　一名真传出声叫道，看神情，当真是想放弃了。

　　但陆昊却不准备放弃。

　　这一战中，他手段尽出，各种底牌几乎没有保留。

　　如果不能一举击杀这三人，不但自己的实力会为人所知，而且那两个被击杀的真传弟子，他们的宗门必然会对陆昊穷追不舍。

　　更重要的是，他有把握！

　　战到现在，他身上腾腾冒汗，元气运转烫得经络仿佛火烧火燎一般。

　　但最重要的是，他感觉到，自己下丹田处的那凝聚一团的鸿蒙精气，一丝丝地运转起来。

　　这种将所有精力和潜力逼出来的激斗，同样也让这原本沉睡中的鸿蒙精气，也随着他元气的运转，而开始运动起来。

　　这种运动，非常奇特！

　　原本他体内的元气，在运转过程中进入丹田窍穴，然后鼓荡而出，带来巨大的力量。

　　但现在，这些元气进入丹田之后再出来，与此前就不同了，陆昊刚才抽空还用神念观察过这元气，这些元气由过去的淡青色，竟然变成了银白色！

　　当然不是元气真正有了颜色，而是感觉上好象如此。

　　变成银白色后的元气，与灵石中抽出来的星空灵气倒有几分相似，而随着它在窍穴中反复运转，陆昊隐隐有种感觉，这元气在由气转化为液！

　　他向冉聘探问过圣灵境界与亚圣境界的区别，冉聘当时就告诉他，到圣灵之境，元气就可以转化为元液！

　　可他现在才是亚圣境，元气就转成元液，唯一的可能，乃是那鸿蒙精气非同小可！

　　“想要放手……很好啊。”

　　虽然甚为疲惫，但陆昊的精神却是十分振奋，他听到那真传弟子所说之后，扬眉道。

　　“我们同时收手！”对方叫道。

　　陆昊点头表示同意，双方开始减小力量，拉开距离，原本是靠近搏斗的，渐渐成了相隔十余丈。

　　“我喊到三，然后一起住手吧。”那个真传弟子又说道。

　　陆昊仍然是点头，对方果然开始数数。

　　“一、二、三！”

　　当他喊到三时，突然间天色暗淡，三位真传弟子那边，三项大招齐齐向着陆昊攻来！

　　所谓的一起住手，根本就是一个骗局！

　　三位真传弟子，根本就没有想到罢手言和，陆昊展现出来的实力越是强大，他们对陆昊身上的东西就越贪婪。

　　在他们看来，陆昊竟然会为了一群“野狗”而留下来独战他们，肯定是从宗门中出来不久的雏儿。

　　这样的家伙，只要骗上一骗，很好对付。

　　但他们没有想到的是，论及实战经验，陆昊比起他们只强不弱。

　　而且陆昊同样没有打算罢手言和，拉开距离，只不过是为了给自己争取反攻之机。

　　慑魂眸视！

　　就在陆昊动用这慑魂眸视的时候，他的中丹田膻中穴中，原本睡卧的魔神之躯，突然动了一下。

　　陆昊瞬间感觉到，自己神念与斩出去的分魂神念之间的联系！

　　原本他与分魂神念联系都已中断许久，但这个时候，分魂似乎是知道他到了一个关键之时，竟然苏醒过来。

　　不仅苏醒过来，而且，陆昊感觉到一股霸道无伦的神魂之力传了过来。

　　这神魂之力的催动之下，陆昊的眉间，蓝色与紫色交错的光芒滴溜溜一转。

　　一只带着极恐怖气息的竖眼，出现在他额头之上。

　　这双眼中的神情，狂暴、霸气，仿佛天地星宇，都只能臣伏于它的注视！

　　而被这只眼睛看着，那三位真传弟子，已经凝聚出来的秘法绝招，为之一滞。

　　“锐！”

　　陆昊口中，轻轻吐出这一个字，然后“杀戮盛宴”挥了出去。

　　这一剑中，竟然隐隐带上了他感悟的那丝“锐之领域”！

　　锐，无坚不催！


第0567章 灵石丰收

　　在变化了的慑魂眸视注视之下，那些真传弟子，只觉得神魂漂渺，自己似乎置身于一处岩浆海洋之中。

　　而这岩浆海洋里，还冲出一堆巨大的岩浆怪兽，扑击撕扯着他们的神魂。

　　这虽然只是片刻的错觉，可他们却觉得异常真识。

　　当好不容易挣脱了这错觉，神智恢复清醒之时，一股强大的气势，已经将他们锁定！

　　“这是……圣域！”

　　宗门的真传弟子，自然知道，这是圣域之意。

　　虽然这股气势比起真正的圣域，还显得非常弱小，甚至还只算是圣域的雏形。

　　但毕竟是圣域！

　　“不！”

　　他们绝望地大喊，但是为时已晚！

　　噗噗噗！

　　一怒拔剑天下皆敌，最擅长的就是群攻，几乎同时，杀戮盛宴刺入这三人的身体。

　　在那丝锐不可当的气势之下，他们虽然纷纷激发各种防护，却还是毫无作用！

　　而且，那气势直接渗入他们身体，将他们体内的生机彻底绞灭。

　　当陆昊拔出“杀戮盛宴”之时，他们就已经彻底死亡！

　　“嗬！”收好剑之后，陆昊摇摇欲坠，终于一下子跌坐下来。

　　身上有不少外伤内伤，不过这些都不算什么，以他现在强大的生命力，根本不需要多长时间，就可以恢复过来。

　　但刚才突然进入的那种境界，现在退出了，让他有一种人去楼空的空虚感。

　　“这种状态……实在是太妙了，如果我晋升圣灵，那么就可以长时间进入这种状态之中！”

　　仔细回味着刚才的感觉，陆昊脸上浮起了笑。

　　歇了一会儿，他起身开始打扫战场。

　　四位真传弟子被他击杀，这四位身上，可都携有洞天奇珍。

　　虽然他们没有把自己的全部财富都带在身上，但陆昊的收获，已经大到让他兴奋不止。

　　四人身上，搜出初灵、地灵级别的武器就有六件，各种丹药无数，还有陆昊非常迫切需要的灵石。

　　“四个人身上加起来，总共带着二万多灵石，这四个家伙，还真富有！”

　　陆昊在横岭时，曾经用灵石修行过，一枚灵石，也只够他半个时辰用。虽然林氏商会给他了不少灵石，可商会自身困难，供应有限。

　　这两万多灵石，加上此前天焱门的人身上的收获，陆昊已经有超过三万枚灵石，足够他很长时间使用了。

　　除此之外，还有一些功法玉简。

　　这些东西，对陆昊来说只是让他增广见闻的，各大宗门真正的核心功法，不可能让弟子们随身带着四处乱跑。

　　“唔，这些东西倒是有趣……悟空当初跟我提到过，它们可是非常不错的材料，而且是上古时存在的材料，至少是几十万年前……”

　　最让陆昊兴奋的，还是一堆材料。

　　这是从一个神锤门的真传弟子那里得来的，神锤门也一向以铸造闻名，这位真传弟子的师傅，不仅是位武道强者，更是为铸造大师。

　　这些材料，就是有位前辈让这位真传弟子带给他师傅的，结果却便宜了陆昊。

　　“可惜，数量还太少，如果能带多找到一些材料，至少可以铸成一柄玄灵级的灵兵，甚至有可能冲击一下圣级！”

　　把那些材料小心地收好来，陆昊又露出笑容。

　　四位真传弟子身上的东西，只能算是正餐之前的开胃菜，还有一份巨大的收获在等着他。

　　休息了一夜之后，陆昊迈步走向刑堂牢狱。

　　穿过牢狱，他抵达后面山峰，也就是他与冯氏兄弟等人被阻住不得不放弃的那处石门前。

　　石门外面，笼罩着一层缓缓流转的光芒涡旋。

　　这是空间扭曲的结果，看起来就象是石门多了一个罩子，但陆昊很清楚，如果不懂阵道，根本无法透过这层扭曲空间，接触到石门。

　　一路行来，冯氏兄弟并不知道，他也是一个阵道高手，而且阵道比起薛凯更强。

　　更不知道，他手中拥有能够攻破阵道防御的利器杀戮盛宴。

　　站在石门之前，陆昊开始计算。

　　小半天之后，他猛然扔了一个小阵盘到石盘之上。

　　这个小阵盘穿过石门，竟然消失在石门另一方。

　　陆昊脸上微微一笑：自己算得不错。

　　一连扔了十八座小的阵盘，石门上的光芒涡旋开始淡化。

　　陆昊松了口气，但紧接着，他眉头又皱了起来。

　　接下来石门上光芒涡旋运转，与他计算的结果不相符！

　　“不对，不对，我的阵道还是弱了一点，远远比不上当初布下这座防阵的人。”陆昊此时只能叹一口气，然后取出杀戮盛宴。

　　单凭阵道，他确实无法破解这里的限制，但是，他还有杀戮盛宴！

　　休息了一天多，杀戮盛宴的灵剑技早就恢复了。

　　当电龙飞出，狠狠撞在那光芒涡旋之上时，陆昊耳边就象响起一个惊雷一样。

　　掀起的气浪，就连他都站不稳，接连向后退了十余步，每一步都深深地踩进了地面之中。

　　流光散去，他再睛望时，发现石门已经洞开！

　　陆昊心中大喜，不过看到那光芒涡旋还若隐若现，仿佛随时都有可能恢复，他立刻脚下加速，电一般冲了进去。

　　他才冲进去，身后光芒涡旋果然又出现了，而石门也再度合拢。

　　“啧啧，了不起，当初这九峰宗的人，肯定有阵道高手，历时数十万年，没有人掌控，这阵还有如此威势！”

　　回头望了一眼那合拢后的石门，陆昊并不担心出去。

　　拿出照明用的夜光玉，他开始向里走。

　　这是一条向下的甬道，空气中满是霉味，每一步迈出，都会带起许多灰尘。

　　陆昊走了几步，立刻停住，神情变得严肃起来。

　　因为他听到了一种异样的声音！

　　这里应该有几十万年没有人进来，怎么会有声音？

　　象是脚步之声，只不过这声音极生涩，听起来，那人的腿脚并不是十分灵便。

　　这种声音，又在这样黝暗的地下甬道之中响起，让人觉得毛骨悚然。

　　陆昊看了看左右，根本没有闪避的地方，而且这种环境之下，也不可能布阵防御。

　　脚步声越来越近，它的节奏很诡异，带来的震动，让陆昊都觉得有些紧张。

　　还没有看到那脚步声的主人，但已经有一股凌厉的杀意，将陆昊锁定！

　　对方发现了他！

　　他抓紧“杀戮盛宴”，将身体状态调到最好，只等对方出现。


第0568章 还我心来

　　陆昊绝不是胆小之辈，他经过无数大战，剑下亡魂数都数不过来。

　　但是，当那个脚步声的主人出现在他面前时，陆昊还是吓住了。

　　因为对方竟然是一具骷髅！

　　完全没有任何皮肉，只有骨头的骷髅！

　　骷髅两只黝黑的眼眶中，闪动着苍白的火焰，而现在，这两团火焰，就盯着陆昊。

　　“还……我……”

　　陆昊倒吸了口气，因为他“听”到，这骷髅用神念在说话！

　　他眯着眼，没有抢先动手，因为这个骷髅给他的感觉，实在太强大了。

　　甚至圣灵在这骷髅面前，也不会比一个小娃娃好到哪儿去。

　　“还……我……”没有等到陆昊的回应，那骷髅又传来神念，然后，陆昊只觉得全身一僵。

　　一股无与伦比的威压，将他整个身体都牢牢限制住。

　　而那骷髅伸出巴掌，向陆昊拍了过来。

　　这一掌速度并不快，但看在陆昊眼中，却是心胆俱裂。

　　简直是天空都朝他塌了下来，让他根本生不出任何抵抗之念！

　　在这一掌的刺激之下，他感觉到，膻中窍穴里，那魔神再度动了一下，然后洞幽灵眼竟然自动张开。

　　为洞幽灵眼凝视，那骷髅的动作僵了一刹那。

　　这一刹那，给了陆昊机会。

　　“还你什么，你究竟是要还你什么！”陆昊神念回应，同时疯狂地挣扎。

　　骷髅眼眶里的两团白火，开始跳跃起来，它对着陆昊传来神念：“还……我……心……”

　　“你的心在哪，我去替你寻来，告诉我，你的心在哪！”

　　“我的心……”

　　这次骷髅的神念顺畅了一些，然后陆昊就看到一个奇异的场景。

　　这是一片浩瀚的大海，而大海最深之处，有一颗巨大的心脏，在怦怦跳动。

　　看到这颗心脏，陆昊微微愣了一下，这与他在血河幻境中看到的那位殒落神祗的心脏，非常相似。

　　这个骷髅……难道也是一位神祗？

　　这念头一闪而过，然后，骷髅那冰冷的指尖，点在了陆昊的头上。

　　“带……来……还……我……”

　　骷髅的神念传了过来，庞大的压力不容拒绝。不等陆昊回应，骷髅突然发出一声痛苦的嚎叫，然后仿佛是被一条无形的镣铐所拉扯，飞快地向后退。

　　“带……来……还……我！”

　　被那无形的力量拖着，骷髅伏在地上，眼眶里两团白火还是死死盯着陆昊，发出这样的神念。

　　陆昊心中微微一松：原来这家伙还有东西制住。

　　但立刻，他恨不得转身离开起来。连这骷髅在此，都有东西能够限制住它，谁知道甬道再往里走，会有什么可怕的存在？

　　不过，他最终还是忍住了。

　　那骷髅应该是被某位极为强大的存在拘禁于此，而且还受到某种力量的限制。

　　这里面除了那骷髅，应该没有别的危机了。

　　至少骷髅被拖回去，证明这甬道中再没有别的机关。

　　陆昊定了定神，大步向前。

　　甬道里没有别的东西，地面上只有那骷髅留下的脚印，陆昊注意到，那脚印只有一排，证明它每次走来，都是踩在同一点上，一分不多也一分不少。

　　再往前有百余丈，陆昊看到了两边死锁的牢房，大多数都闭得紧紧的，无法推开，唯有一个，门是敞开的。

　　陆昊走到这间牢房的门口，就看到墙上的壁画。

　　壁画缺了一角，陆昊立刻拿出冯德义送他的壁画一对比，果然，那壁画就是从这里挖出来的。

　　冯德义是从那个几乎逃出刑堂峰的无名死者手中，得到了壁画残片，而那位无名死者，肯定是到过这里。

　　壁画一共是十八个动作，陆昊手中的是第五幅。他将壁画残片放回原位，再仔细从头看起。

　　看着看着，他眼前仿佛出现了一个巨大的身影，这人手中并没有剑，可是他站在那里，本身就象是一柄剑！

　　刚烈笔直，锐不可当！

　　“这是……剑之圣域！”

　　感觉到那人身上强大的剑意，陆昊只觉得自己心中一颤。

　　“剑是什么……剑意是什么……剑道是什么……我又是什么？”

　　一连串的问题，根本不容他拒绝，一个个涌了出来，冲击着他的心灵，激荡着他体内的元气。

　　哪怕他悟性卓绝，可这些问题仍然让他魂不守舍神智迷乱！

　　陆昊并不知道，此前那人为何只截取一块壁画走，更不知道，这墙上的壁画，绝不是什么好意留下。

　　九峰宗当初在此拘禁一位精通剑道的大敌，想要获取那人的剑道真传，那人将计就计，在石壁上刻出这十八幅壁画。

　　这十八幅壁画是真传秘法不假，那人甚至还将自己的剑魂都封入其中，好唤醒参悟观摩者体内剑意呼应。

　　但是，当九峰宗真的派他们的天才子弟来参悟时，因为境界不足，这些天才子弟就会沉迷于壁画中的剑道问题之中！

　　换言之，这十八幅壁画，布成了一个剑道迷宫，越是天才弟子，就越会被迷宫困住，神魂消蚀，不得出来。

　　即使被长辈强行救出，可最后结果，也绝大多数是因为神魂受到重创，从此成就有限。

　　如今陆昊，就陷入这剑道问题的迷宫之中。

　　每一个问题，都让他绞尽脑汁呕心沥血，却难以找到答案。有时好不容易看到解决问题的曙光，结果又被新的问题涌出来，困在其中不能自拔。

　　而且，陆昊身边，可没有什么长辈，能够帮助他从这剑道迷宫中解脱出来。

　　当初那人知道这壁画是至宝，却也只敢截走一块去参悟，根本不敢将十八幅连在一起带走。

　　现在陆昊，便在各幅壁画前流连，一圈一圈转个不停！

　　如此足足三天三夜，而陆昊自己，却是一无所知。

　　甚至他都不曾听到，那骷髅的脚步之声又传了来。

　　骷髅的身影出现在甬道另一端，它一步步走过来，气息将陆昊锁定。

　　然后骷髅似乎一怔，它停在陆昊面前。

　　眼眶中的火焰，盯着陆昊，跳跃许久，那骷髅突然伸出一根手指。

　　它的指点，再度狠狠点在了陆昊的眉心。

　　陆昊全身一震，刚才无数的剑道问题，象是被无与伦比的外力所压制，全部凝聚起来。

　　此时他仍然没有清醒，只是觉得，那些问题仿佛有了形质，在这外力的压制下，凝成一柄乌黑的小剑，藏在他的眉心之间！


第0569章 吞食天地

　　小剑成型，发出一股凌厉的剑意，让陆昊身躯再度震动，这一次，他才真正醒来。

　　“这是……”

　　他为自己身上发生的事情感到奇怪，然后看到那骷髅的头颅，伸在自己面前。

　　“感……悟……否……则……死……”

　　骷髅的神念传来，仍然是断断续续，陆昊一凝神，大约明白了他的意思。

　　自己眉心的那柄剑，应该就是那十八幅图带来的收获。

　　但这“收获”可未必是什么好东西，其实是一大堆连环套连环的问题，如果能参悟，那么他的剑道境界将突飞猛进。

　　可是参悟不出，那么这柄剑，迟早会把他再度卷入那问题迷宫之中，让他从此沉沦！

　　一想到刚才那迷宫的可怕，陆昊脸色就有些发白。

　　但再仔细一感应，陆昊脸上又露出惊喜之色。

　　一丝剑域！

　　刚才沉迷于剑道问题当中，竟然让他感应到一丝剑之领域！

　　“如果将这丝剑域，加在我的剑技之中，凭借我元气所化元液，依托杀戮盛宴圣级的品质……我或许能够模拟出剑之领域，虽然还很弱小，但那意味着，即使面对圣灵境强者，我……也不再是毫无抵抗之力！”

　　陆昊心念一转，立刻意识到这点。

　　此前他模拟出来的锐之领域，并无实际依托，只能对同为圣灵境的真传弟子产生压制，如果对上真正的领域，必然会土崩瓦解。

　　但是，现在这丝剑之领域则不同，他可以将之依托于“杀戮盛宴”之上，只要剑在手中，这丝领域就宛若真实！

　　只不过现在他还无法验证，因此这只是他的猜测。

　　就在这时，那骷髅突然一挥手。

　　旁边一座紧闭的牢房门轰然碎开，一股灰尘扑了出来。

　　陆昊抬眼望去，大吃一惊，因为那边，竟然是一副凶兽张牙舞爪的骨架！

　　“拿……去……”

　　骷髅再挥手，那凶兽的骨架应声而出，在牢房中时，陆昊不觉得这骨架有多大，可是出来之后，这骨架之巨，几乎不亚于霸下！

　　再仔细辨识，陆昊失声惊呼：“饕餮！”

　　小猴儿在前几年，可没有少介绍一些古怪的三华古陆从未有过的东西给陆昊，其中就有这饕餮。

　　妖兽之一，拥有与圣兽相当的实力！

　　可这头饕餮，竟然被九峰宗擒住，活活死在这里，只剩余一副骨架！

　　这么大的骨头，陆昊可不知道怎么收起，那骷髅仿佛知道他的意思，又是一抖，饕餮遗骨顿时散开。

　　地上滚出三十六颗粉色的骨珠，藏在骨头中的时候，陆昊没有感觉到这三十六颗粉色骨珠的力量，但现在，他可以感应到，这些骨珠之中，仍然蕴藏着某种玄妙的力量！

　　只不过，这力量有些微弱。

　　他正在收捡这三十六颗骨珠之时，骷髅则开始狠狠砸着饕餮的头骨。

　　即使以骷髅的可怕力量，要拆掉饕餮的头骨，也不是件容易的事情。花了好一会儿，那头骨终于被拆开，而骷髅将最顶上的一块，直接套在陆昊头上。

　　陆昊原本以为是骷髅无心之举，但他正要举手将这饕餮头骨摘下时，只觉得眼前一花。

　　一股暴戾的蛮荒气息，将他整个都笼罩住了。

　　他仿佛看到，自己置身于一个广阔无边的浩瀚星空之中，而一头怪兽，正张着大嘴，将整个星空都吸入口中。

　　“吞食天地！”

　　这个秘法名称，自然浮现在陆昊脑中，陆昊只觉得心神一动。

　　就象他的慑魂眸视，也是来自上古凶兽一样，那骷髅借用这个方法，让他掌握了一门上古妖兽的秘法！

　　终于回过神来，陆昊再看周围，发现骷髅已经不见了，而自己用来照明的夜光玉，现在光泽也黯淡了些。

　　他腹中，甚至产生了极度饥饿之感。

　　“不对……虽然我感觉只是过去了一瞬，但实际上，过去了许久！”陆昊看了看周围，又觉得自己衣裳宽大了许久。

　　他打量了一下自己，发现自己至少瘦了一圈。

　　极度的饥饿感袭来，他将自己的食物全部掏了出来，然后开始狂吃。

　　越吃就越觉得饥饿，陆昊心中有些慌了，莫非自己得了饕餮“吞食天地”的秘法，也变成一个大吃货了？

　　就在这时，喀噗喀噗的脚步声再度传来，不过这一次，陆昊不怕了。

　　肯定是那个骷髅过来了，他对陆昊算是有恩，而且又有求于陆昊。

　　当骷髅出现在他面前时，陆昊腹中的饥饿感稍止，他心中感慨，那饕餮极为强大，原本寿命不知多久，但会死在这里，估计是饿死的。

　　向骷髅行了一礼，陆昊用神念道：“多谢前辈。”

　　骷髅眼眶中的两团火跳了跳，然后向陆昊挥了挥手。

　　一股巨大的力量，让陆昊无法抗拒，直接把他向后推去。

　　“还……我……心……来……还……有……”

　　骷髅的神念飘飘渺渺，陆昊则倒飞而去，砰的一声，撞在那扇紧闭的大门之上。

　　这是在赶他走。

　　陆昊意识到，骷髅的耐心是有限度的，如果他再不离开，只怕这骷髅要发怒了。

　　它说“还有”，应该是说，只要帮它找回那颗心脏，那么还会有别的好处给他。

　　想到在这里，自己得到了一丝剑之领域，吞食天地秘法，陆昊心中就满是欢喜。

　　这恐怕是他离开三华古陆之后最大的收获了。

　　进来时他费了不少气力，但出去倒是简单，很快，陆昊就到了石门之外。

　　回头看了看那光芒涡旋，陆昊布了个简单的阵势，将它掩住。

　　仅仅是这一会儿的功夫，陆昊又觉得腹中饥饿起来。

　　他苦笑了一下，这肯定是“吞食天地”秘法的后遗症。

　　他想要从洞天指环中拿出食物，结果看到那一堆灵石，心中微微一动。

　　将灵石取出百枚，陆昊把它们堆在自己面前，然后“吞食天地”秘法运转，他一张口。

　　灵石顿时发出光芒，化成一道道清气，直接被他吸入口中！

　　这清气进入陆昊腹内，随着秘法运转，化成精纯的元气，又导入丹田。

　　而丹田之内的鸿蒙精气开始运转，将它们化为银色的元液，再转入经络和其余窍穴之中。

　　一瞬间，陆昊腹中有中饱了的感觉。

　　再看眼前的灵石，陆昊目光闪动，流露出苦笑之色！


第0570章 天焱长老

　　原本一枚灵石，够他用半个时辰。

　　但现在他只是一吸，就把一百多枚灵石中蕴含的星空灵气全部吸走，而这些灵石，全部化成了粉末！

　　虽然陆昊可以感觉得到，这一吸，让他的元气更为壮大，抵得上他很长时间的苦修，可这种消耗速度，也实在太快了。

　　他只有两万多枚灵石，吸个两百下就了不起，就算一天只用“吞食天地”秘法修练十次，那些灵石，也只够他用二十天！

　　刚刚还以为自己富有了，现在来看……还是穷啊。

　　然后陆昊就嘿嘿笑了起来。

　　这应该是一种高兴的烦恼，因为刚才运转“吞食天地”秘法一轮，至少抵他此前闭关苦修四天！

　　如果有充足的资源，他的修为，可以突飞猛进。这也意味着，他离自己的目标，回到三华古陆又更近一步了。

　　收拾好心情，陆昊出了刑堂峰，再次回到秘境入口处。

　　这路上，他又用“吞食天地”秘法，“吃”了五次灵石，腹中饥饿之感，才算是稍稍化解。

　　此时秘境入口处，大日宗和琼台宫的两位老人，已经不在了。

　　不过还是有二十余位武者呆在这里，看情形，大多数是些散武者，一个个脸色都不好看，心有余悸的模样。

　　这其中并没有陆昊熟悉的人。

　　陆昊混在人群之中，听他们小声议论，发觉大伙都在声讨那些宗门真传弟子霸道之事。

　　由此可见，不只是他一人遇到了那些真传弟子。

　　陆昊不愿意在这久呆，他迈步正要离开，突然间，一道强大的气势从主峰那边蔓延过来。

　　“哈哈哈，明长空，你又输了，来来，和我大战一场！”

　　“哼，还记得我的话么，笑到最后才是真。”

　　大日宗与琼台殿的两位天行者呼啸而来，他们乘着飞禽，从众人头顶直接飞了过去，仿佛根本没有看到底下的这些人。

　　那飞禽飞得极抵，掀起的气流，吹得众人衣裳乱舞。

　　刚才还在暗暗批评真传弟子们的众人，此刻却一个个闭紧了嘴，满脸都堆出笑，生怕惹得这两位天行者不满。

　　原本二人都飞过去了，但突然间，飞禽折转，他们又飞了回来。

　　“你们说说，我二人哪个更强！”

　　那个总是狂笑的卫悲怀，向着众人笑嘻嘻地问道。

　　陆昊缩在众人当中，并不起眼，而其余人则面面相觑，没有一个敢搭话的。

　　卫悲怀脸色顿时沉了下来，众人当中，一个年纪稍长的知道不好，只能硬着头皮上前道：“两位天行前辈在我们看来都是深不可测，我们哪有资格去评价两位！”

　　听他说得这么谦卑，卫悲怀又是哈哈大笑。

　　旁边的明长空冷哼了一声：“你这样做，只能吓坏这群蝼蚁，卫悲怀，我们在这里已经耽搁了一个多月，再不走……”

　　听到“一个多月”，陆昊心里突的一跳。

　　他与这二人几乎同时到达，因此，他们在这里一个多月，也就意味着他也呆在这里一个多月了。

　　卫悲怀与明长空正准备离去，突然间，又是一股宏大的气势冲了过来。

　　“是谁，胆敢杀害我天焱门的真传！”

　　怒吼声如滚雷一般，从远处飞来，那声音既是示威，也是恐吓！

　　陆昊心中一动，时间都过去了一个多月，天焱门的人，肯定是发现了浑子爝的魂牌破裂，所以找了过来。

　　他心中倒是不怕，别人拿天焱门的魂印没有办法，他却可以凭借强大的神念将之驱逐。

　　只要冯德义等人不落入天焱门手中，他就不担心被发现。

　　他在想着这个，地边卫悲怀哈哈一笑：“天焱门的真传……浑子爝那种废物，杀掉就杀掉，算得了什么！”

　　那滚滚而来的声音嘎然而止，然后转为惊怒：“大日宗，卫悲怀！”

　　“你这老东西，在我面前耀武扬威，是活得不耐烦了吧？”卫悲怀叫道。

　　来的是天焱门的长老，但是天焱门的实力与大日宗比相差甚远，整个天启星域中，能够与大日宗相提并论的宗门也不多。

　　所以卫悲怀对那长老毫不客气，而那长老则气得好一会儿，才厉声道：“卫悲怀，就算是大日宗，也不能滥杀各宗门真传，你是想与天下宗门为敌吗？”

　　“屁话，浑子爝那种废物，老子根本没有杀的兴趣，象你这样的老东西，老子才勉强有点战意，来吧，老东西！”

　　卫悲怀二话不说，从那飞禽上跃出，直扑向那天焱门长老。

　　地面上的众人抬起头来，只看到天空中电光闪动，各色云霞激荡，好一会儿之后，一声闷哼，紧接着，一个身影从半空中落了下来。

　　那身影把地面砸出一个大坑，起身之后，喷出一口鲜血，却是个众人没有见过的老者。

　　紧接着，卫悲怀也从云层中跃回禽背，冷冷看了地面的那老者一眼：“天焱门的长老……也是废物，白活这么大的年纪！”

　　“无聊！”明长空冷冷说了一声。

　　他目光在下边的人群身上一扫，突然停留在陆昊身上。

　　其余人都是战战兢兢，一副担心受怕的模样，唯有陆昊，刚才看着卫悲怀与那天焱门长老对决，看得心匡神驰，神情就有些异样。

　　亚圣境的武者，根本不明白，这二人对决，除了武技之外，更重要的是领域之间的对撞。

　　天焱门的那个长老，至少有三重领域，威势赫赫，不在当初魔神附体的汪肆之下。

　　但是这卫悲怀更可怕，年纪轻轻，就有五重领域！

　　不愧是大宗门的天行者，整个天启星上，有数的年轻英杰。

　　“你，出来。”明长空往陆昊一指。

　　陆昊周围的武者纷纷散开，明长空指前，只留下陆昊一人。

　　陆昊回过神，情知自己刚才露出了异样，不过这种情形之下，他也只能无奈地上前。

　　“咦，这个小子不错，还有几分骨气和胆色。”卫悲怀也看了看陆昊，笑着说道。

　　明长空冷哼了一声，然后转向那个天焱门的长老。

　　“我讨厌被人利用，这些人里，有实力杀死浑子爝的，就只有这个小子，你找他问问吧。”

　　陆昊被明长空点出来的时候，还以为他要对自己说什么话，却不曾想，他直接将自己指给了天焱门的那个长老！

　　陆昊眼中，寒光微闪，这个明长空，他记住了！


第0571章 我好欺负

　　明长空指完陆昊之后，与卫悲怀就扬长而去，而那些聚在入口处的武者，也纷纷作鸟兽散。

　　只有陆昊，没有离开。

　　不离开，是因为天焱门的那个长老，气机将他牢牢锁定。

　　所有人都走了之后，那长老缓步走来。

　　“明长空虽然狂妄，但是，他说话向来有根有据……你的嫌疑，非常大，把你的洞天指环交出来，让我搜索里面！”

　　天焱门的长老一开口，就将陆昊逼到了绝境。

　　他的指环中有不少好东西，怎么能展示给别人，而且，其中也确实有从浑子爝和天焱门弟子那里抢来的一些东西，给他看，反而坐实了自己的罪名。

　　因此，陆昊笑了一下。

　　“野狗……”

　　“老狗，你是不是觉得，卫悲怀与明长空难对付，我就好欺负？”陆昊一开口就打断了他的话。

　　这老头出言不逊，陆昊当然不客气。

　　他的反应，完全出乎天焱门长老的意料。

　　那长老看着陆昊，半晌才冷笑起来：“看来明长空没有说错，就是你……小野狗，你很快就会后悔生在世上了。”

　　“就凭你，被卫悲怀打得半残的身体，连一成实力都发挥不出来的领域？”陆昊道。

　　此刻陆昊心中，狂戾与暴躁难以控制。

　　他暂时拿明长空没有办法，但这件事情，他记住了。

　　至于眼前的天焱门长老，如果身体还在全盛之时，陆昊唯有束手就擒一途。

　　可现在，他刚与卫悲怀激斗，被从半空中打落下来，三重领域全部被击散。

　　虽然他还是圣灵，甚至可能撕开空间，在这秘境中腾空飞行，但是，他的实力，可以说十不存一。

　　对陆昊来说，这也是一个机会。

　　“野狗，过来吧！”

　　那天焱门长老连连被陆昊揭短，哪里还忍耐得住，一伸手，一股吸力擒住陆昊，然后他一捏。

　　浑子爝死亡的事情，还需要审问一番，所以他这一捏，并不是想杀陆昊，而是将陆昊拉近身前。

　　果然，陆昊几乎是毫不挣扎，被他拉了过来。

　　但当陆昊接近他身体三十丈处时，天焱门的这长老脸色突然一变。

　　因为一股凌厉的气息锁定了他，他能够感觉到，这股气息，可以重创他！

　　然后，他看到陆昊手中，出现了一柄剑。

　　杀戮盛宴，圣级灵兵！

　　这剑才一出，天焱门的这个长老就知道不妙，手中拥有这样圣级灵兵的，怎么可能是一只区区“野狗”？

　　这家伙，恐怕也是哪个宗门的候补天行者！

　　三重领域，瞬间激发！

　　天焱门这个长老，身体刚刚受到重创，实力只存十分之一，因此他这三重领域激发出来，却连全盛之时十分之的一强度都没有。

　　而陆昊已经举起了杀戮盛宴。

　　剑之领域！锐之领域！

　　先是剑之领域，借助于杀戮盛宴圣剑之体，激发出来。

　　天焱门的长老，眼睛瞪得老大：这个亚圣境的小子，竟然也能激发领域！

　　紧接着，锐之领域，依附于剑之领域，同样激发。

　　天焱门的长老眼中已经不再是惊讶，而是惊骇、惊恐：不仅能激发领域，竟然是双重领域！

　　这可不是一丝领域，而是陆昊抽调丹田的鸿蒙精气、膻中的魔神岩浆识海之力，再借助眉心的那柄小剑，才模拟出来的领域。

　　如果遇到完整的领域，陆昊这模拟出来的领域，当然不是对手。

　　可偏偏这个天焱门的长老刚刚受到重创，而陆昊承载这领域的，又是杀戮盛宴。

　　灵剑技，电龙击！

　　三十丈距离，在灵剑技电龙击攻来，连一息时间都不用，甚至连一眨眼时间都不用。

　　天焱门的长老，已经意识到危险，为了躲避，他甚至强撑残躯，准备撕开空间逃遁。

　　但是，剑之领域、锐之领域加持之下，他根本无法在瞬间撕开空间。

　　而这时，电龙击已经轰到。

　　天焱门长老的三重领域，瞬间土崩瓦解！

　　轰！

　　巨大的声响之中，那天焱门的长老被击飞出去，足足飞出百余丈，才重重落下来。

　　他的右半边身体，已经荡然无存，而左半边身体，也是血肉模糊！

　　圣灵境强者的强大生命力，让他虽然奄奄一息，却还没有死，他瞪着眼睛，看着百丈之余的那个人影。

　　陆昊口中鲜血狂喷，脑袋仿佛要裂开，而眉心之处，那枚小剑在疯狂钻突。

　　他动用了超过自己极限的力量，让他身体也近乎崩溃！

　　但陆昊用可怕的意志控制住自己，飞速狂奔，向着这天焱门的长老冲了过来。

　　这是他唯一的机会，对方身负重伤，又轻敌大意，才会被他一击重创，失去了战斗能力。

　　如果不能乘着这个机会，将天焱门的这个长老杀死，等他回过神来，那么陆昊就必死无疑。

　　所以哪怕每一步迈出，他都头痛欲裂神魂飞灭，他都坚定地向前！

　　“老狗，去死！”杀戮盛宴挺起，这个时候，陆昊也无法使用什么剑式，就是最直接的，向着天焱门长老的心脏部位刺去。

　　刺入心脏，破灭他的全部生机，自己就胜了！

　　但是，天焱门的那个长老，用残存的手，将杀戮盛宴死死抓住。

　　虽然剑尖刺入对方胸膛，但也只进入一寸，接下来就怎么也不能前进。

　　“小……野……狗！”天焱门那长老体内灵气疯狂运转，肌肉收缩弹动，正在迅速生长！

　　他已经感觉到，陆昊是强弩之末，只要自己能撑住，这个小野狗和他的剑，就全部任自己处置了！

　　陆昊此刻，神志都有些不清，体内的元气也迅速枯竭。

　　强烈的饥饿感袭来，他几乎是本能地运转“吞食天地”秘法。

　　正在全力支撑的天焱门长老，只觉得自己体内灵气，突然间不再听从命令，而是顺着自己的手和胸，涌入到对方的剑上。

　　然后又被对方吸纳入身体之中，对方的身体，象是一个没有止境的大洞，正在吞噬着他的一切！

　　天焱门的长老，完全感觉得到，自己辛苦修炼数百年的修为，正在脱离身体，被对方夺走。

　　“妖术，邪术！”他惊恐地大叫，可是嗓子里却什么声音都发不出来，只有颤抖的咯咯声！

　　一成，两成，三成……

　　越来越多的灵气，被陆昊吞噬，他手上的力量越来越弱，杀戮盛宴也越来越深入他的胸膛！


第0572章 返回横岭

　　天焱门的那长老，苦炼数百年，却给陆昊做了嫁衣。

　　哪怕是受了重创，他的灵气量，都是远胜过陆昊，而且灵气比元气高出一个品质，所以陆昊几乎被撑爆了。

　　到后来他只能尝试将这灵气导入眉心，把它们注入那枚小小的短剑之中。

　　果然，这样一来，不但那种撑爆的感觉极大缓解，甚至眉心那短剑突突乱跳也平静下来。

　　虽然还有些不老实，可是那短剑暂时不会反噬了。

　　这个时候，陆昊才明白，那个骷髅将饕餮的“吞食天地”秘法传给他，是有深意的。

　　主要目的，就是帮他缓解眉心短剑带来的威胁。

　　百息之后，天焱门的那个长老已经气绝，而陆昊也终于恢复了一点气力。

　　他没敢多呆，直接取走那长老身上的洞天指环，然后一拍手，一团灵火将那长老的尸体烧成灰烬。

　　紧接着，他拿出飞梭，连秘境都不敢出去，直接找了个僻静的地方呆着。

　　这个时候，他才有时间检查一下自己的战利品。

　　天焱门长老，果然比起真传弟子要富裕得多，在他身上，陆昊足足寻到了三十万灵石。

　　除了灵石之外，还有十余枚几乎透明的水晶状东西，里面同样是浓密的灵气。

　　陆昊估计，一枚这种水晶，灵气蕴含量，可能相当于近万枚灵石！

　　除此之外，还有地灵级的武器数柄，一柄天灵级灵兵残片，陆昊估计，是在和卫悲怀激斗时被打坏了的。

　　功法上没有什么有用的，好的材料、丹药不少，正合陆昊所用。

　　另外还有套炼器玉简，记载着他的炼器心得，看来这位长老，还是位炼器大师，这东西陆昊倒是很喜欢。

　　有了这么多灵石，陆昊觉得自己囊中又鼓了起来，当下狠狠试验了一回。

　　他发现自己使用“吞食天地”秘法也是有限的，一天最多能使用七次，再多的话，就有百害而无一益。

　　一天七次，只要有足够的灵石，也就意味着他修炼一天，相当于一般武者修炼一月！

　　当然，陆昊估计，象卫悲怀、明长空这样的天行者，宗门中应该也有类似的秘法，否则他们不可能年纪轻轻，就取得现在的成就。

　　悄然隐藏了三天，陆昊身上伤势恢复，而且自觉又有进益，他回到了秘境入口处。

　　这一次，秘境入口处空无一人，想来都被吓跑了。

　　陆昊幻化外形，他那天收藏了一滴天焱门长老的血，变成这长老的模样，踏出了秘境。

　　回到天渊海洲，他不再耽搁，直接到号角港，半途中恢复本来面目。

　　此时号角港人数少得多，陆昊找了家客栈住了下来。

　　再一打听消息，原来那些真传弟子将天渊海洲当成参与星选前的试炼，所以原本在此冒险探奇的游侠，纷纷离开了这里。

　　这段时间，天渊海洲战事不断，已经有十几个宗门的真传弟子在试炼中死了。

　　当然有更多的游侠死于非命。

　　“冯德义……我知道，冯家三兄弟，在天渊海洲还有些名气，他们一个月前就离开了！”

　　听说冯家兄弟安全离开，陆昊便也买了船票，只等船开。

　　巧合的是，他买的仍然是黄鹄号的船票，过了四天，船便出发了。

　　这次陆昊买的不是甲等舱，但也是单人独间的乙等舱，十余天的航行中，他就是不断地修行修行再修行。

　　这样的修行，带来的就是灵石的大量消耗。

　　每天七百，十余天下来，一万多灵石就没了。

　　高投入才有高产出，这十余天用“吞食天地”秘法，相当于此前苦修一年多。

　　加上此前从天焱门长老身上夺来的灵气，当他返回横岭时，陆昊的实力，几乎是翻了两倍！

　　“现在如果再遇到天焱门的那个长老，就算他没有受到重创，想要杀我，也得付出惨痛代价了！”

　　对自己的提高，陆昊相当满意。

　　为了谨慎起见，他回到码头之后，立刻又换了副形貌，然后才回到林氏商会。

　　到得林氏商会之前，陆昊微微一怔。

　　因为他看到商会门前一片零乱，许多人堵在门口，吵吵嚷嚷。

　　自从林氏商会重新获得赤剑宗的订单之后，林氏商会就受到赤剑宗的庇护，怎么有人敢上门来闹事？

　　再仔细一看，陆昊就发现了熟人。

　　联合商会的费高，这个大胖子趾高气昂，用他那半雌性的公鸭嗓子在叫：“快出来，快出来，林商芸，你这个娘儿们还想缩到什么时候！”

　　“这是怎么回事？”陆昊拉了旁边一个看热闹的人问道。

　　看热闹的那人摇头叹气：“唉，说来也是倒楣，林氏商会眼见苦尽甘来，哪知道又惹出这样事端了。”

　　事情很简单，陆昊能铸玄灵级灵兵的事情，被那位副司库梁铮传回了赤剑宗。

　　赤剑宗有位长老，正要为自己的孙子铸一柄玄灵级灵兵，于是召令陆昊前往。

　　偏偏这个时候陆昊已经离开林氏商会，前往天渊海洲探险，所以扑了个空。

　　那位长老是个急性子，而费高在赤剑宗的后台又进了谗言，所以长老一怒之下，就将林氏商会的订单停了下来。

　　接下来，当然是费高再度找上门讨债了。

　　陆昊皱着眉，他对天焱门没有任何好感，没有想到，赤剑宗行事，也同样如此。

　　签好的合约，说停就停，这背后体现出的，是赤剑宗对于附庸势力的不守信义！

　　不过心中厌恶，陆昊没有表露出来，他很明白，自己现在根本没有挑战这个宗门的实力。

　　天焱门与赤剑宗齐名，天焱门的一个长老，如果不是被卫悲怀揍成重伤，他就根本不是对手。

　　而在长老之上，还有堂主、太上长老、掌门、尊主，强者如林。

　　所以，暂时他还必须忍着。

　　不过那位长老可以忍，费高这样的走狗嘛……

　　陆昊走远了些，恢复自己面目后直接翻墙进了林家商会的院子。

　　院子里不少仆役都满脸紧张，发现陆昊时，有人惊呼出来，还以为是联合商会的人打进来了。

　　不过很快，他们就认出了陆昊，脸上尽是惊喜之色。

　　“陆公子！”

　　林商芸闻讯而来，一见陆昊，顿时泪水上涌。

　　“我回来了，听说你这里又遇上了点麻烦？”陆昊笑着回应道。

　　林商芸脸色微红，叹了口气：“是我无能，所以才会如此……林公子，这次的事情，你最好还是不要介入了。”

　　此话让陆昊愣住了。


第0573章 有求于人

　　“我不是不知好歹之人，这次的麻烦，原因就是上回陆公子帮我。此次陆公子就算答应去赤剑宗，少不得又要惹来新的麻烦。”

　　林商芸的话很诚恳，陆昊仔细看了她一会儿，觉得她是在说真心话。

　　“无妨，我正好想去赤剑宗见识见识……现在先把门口的麻烦解决掉吧。”陆昊说道。

　　他一边说，一边就直接向院门走去。

　　林商芸跟在他身边，要小跑才能追上他的步伐。林商芸心里有些异样：这位陆公子，他的气势，与上回离开时相比，似乎又有所不同了。

　　还没有到门口，陆昊就听到费高在那里叫骂。

　　“林商芸，你以为将那个陆昊骑在你的胯下，就能救你了？我告诉你，你死了这条心吧，陆昊死了，冯家兄弟亲口说的！”

　　费高确实认为陆昊已经死了，冯家兄弟离开号角港，不敢在横岭再久呆，所以借口出外游历已经走了。

　　但临走之前，费高找到他们，他们以为陆昊死在了几位真传围攻之下，便说陆昊已死。

　　否则，费高还不敢这么嚣张。

　　他正骂得起劲，原本紧闭的林氏商会大门，突然打开。

　　“怎么，忍不住了吗，娘儿们……啊，啊？啊！”

　　费高还要骂，但看到走出来的是陆昊，话语就全被堵了回去。

　　“你……你……你怎么还活着……”

　　不仅是他，和他同来的联合商会的人，还有他雇用的武者，一个个都是同样的态度。

　　原本以为陆昊是百分之百死了的，结果人还活生生地出现在面前！

　　“聒噪！”

　　陆昊伸出手，一把就抓住了费高。

　　这家伙只是一条狗，一个小人物，但身为狗和小人物，行事却这么猖狂。

　　正反阴阳耳光子狠狠抽了下去，当着这么多人的面，陆昊反反复复抽了四五十个嘴巴。

　　当他住手的时候，费高身上的护体元气已经被彻底震散，整个脸都肿了起来，而满嘴牙七零八落。

　　他原本就胖，这样一顿耳光之后，整个头都象是个猪头了。

　　这不算什么，最让他恐惧的是，他一身功力，竟然在陆昊这样狂抽之中，被废去大半！

　　虽然没有彻底斩除本源，让他从此不能再修行武道，但实力迅速退化，直到聚灵境，才堪堪收住。

　　聚灵境……在天启星域里，就是普通人的存在！

　　“啊，啊，啊！”

　　陆昊将他扔下，他口中惨叫，在地面上抽动。

　　陆昊的目光离开了他，然后看着他身后的那群人。

　　“真不知道联合商会是怎么想的，难道说，非要把我得罪到顶，放出话去，屠灭联合商会者，我替他铸一兵玄灵级灵兵吗？”陆昊缓缓问道。

　　在场的联合商会之人，顿时汗如雨下。

　　联合商会当然有后台，但是如果陆昊真的放出悬赏，肯定会有些强者很乐意效劳。

　　这就是一位铸造大师的威胁。

　　“陆大师，我们也是无奈……”

　　“对，这都是费高这家伙自作主张，回去之后，我们就罢黜他！”

　　一片呼声中，联合商会的人连连求饶示弱，陆昊也没给他们什么回应，只让他们把费高拖走。

　　费高的下场，肯定不会好。

　　这样的人小人物，失去利用价值，定然是被抛弃。

　　不过这与陆昊就没有半点关系了，他径直回到了林氏商会院中。

　　“我会开始闭关，大约闭关一个月左右，有人来找，让他等着，就说一个月后我会回来。”陆昊对林商芸道。

　　林商芸愣了一下：“可是，赤剑宗……”

　　“我虽然无权无势，但我也无求于赤剑宗，现在，是他们需要我帮忙。”

　　陆昊一句话，林商芸顿时明白了。

　　她恭敬地行礼，然后安排陆昊住下。

　　接下来的一个月，陆昊的生活非常简单，每天七次“吞食天地”秘法，雷打不动。

　　如果不是在提升灵气，就是在揣摩剑道。他额心的那柄小短剑，还是给他不小的压力。

　　三十天一晃而过，他足足消耗了两万一千枚灵石，实力又有所提升。

　　终于到了出关之日，他打开静室之门，先痛快洗了个澡。

　　澡才洗到一半，就听到外边有人用冷涩的声音说道：“当真是好大的脸，来请这么多回，也没有见到人……陆昊，陆大师，出来吧！”

　　他人扬声说话，声震天空，在林氏商会中任何一个角落，都能听到。

　　陆昊却不予理睬，等洗完澡之后，他出了浴室，看到林商芸、朱光明已经是面带难色站在那里了。

　　“陆公子，实在是不好意思。”林商芸面色微红对他道。

　　“无妨，带我去见那人吧。”陆昊道。

　　来的是赤剑宗的一个普通弟子，一脸不耐烦的神色，当看到陆昊时，他微微愣了下，大约是惊讶于陆昊的年纪。

　　不过紧接着，他就开口道：“收拾一下，跟我走吧。”

　　陆昊摆了摆手：“跟你走，抱歉，我没有那个闲功夫。”

　　那赤剑宗弟子愕然，然后看着林商芸：“你没有告诉他我是谁？”

　　林商芸垂头不语，陆昊却是一笑：“说了，不过一个微不足道的小人物，所以我忘了你的名字。”

　　赤剑宗那弟子勃然大怒，这句话，打脸打得太厉害了！

　　他在赤剑宗，确实是一个微不足道的小人物，只是供长老驱使奔走，连个职司都没有。

　　但是，好歹他是长老面前的人，到了横岭城，就是一个大人物，便是各大商会的会首，对他也得恭恭敬敬！

　　“你这野狗……”

　　话才说出来，一股凌厉无比的气机就将他锁定了。

　　那赤剑宗弟子面色惨白，因为他清楚地感觉到，陆昊想杀他。

　　是真想杀他，不是装模作样！

　　赤剑宗再厉害，再能为他报复，可那是以后的事情，而现在，他的性命，却掌握在陆昊手中！

　　他这时才意识到，这个陆昊，与一般的武者绝不相同，他的实力太强大了。虽然同为亚圣境，但陆昊绝对可以碾压他！

　　“我……我是赤剑宗……弟子，你敢……”

　　“是你们长老有事求我，而不是我有事求他。你可以试一下，在你们长老眼中，是我重要，还是你这个无礼的蠢货重要。”

　　陆昊的态度，仍然很冷淡，但他的话，却象是晴天霹雳，让这个赤剑宗弟子醒悟过来。


第0574章 九殿九宫

　　林氏商会前又变得非常热闹。

　　一队穿着赤剑宗服饰的弟子，吹吹打打，扛着肩舆，来到了林氏商会前。

　　这些弟子，都是赤剑宗外门或记名弟子，虽然在赤剑宗内地位不高，但是毕竟属于赤剑宗。

　　他们往常进入横岭城，可都是趾高气扬，但这一次，却一个个脸带微笑。

　　这种变化，让人看不懂。

　　“这是怎么回事，他们到林氏商会来做什么，不是说前不久，他们又停掉了林氏商会的订单了吗？”有好奇的人见到这一幕问道。

　　“你消息也太闭塞了，那位帮助林氏商会赢得铸剑竞斗的陆大师回来了，早在半个月前，他们就恢复了订单，现在是来请陆大师去赤剑宗！”

　　这些赤剑宗弟子，确实是来请陆昊的。

　　如同陆昊所料想，来的这位弟子虽然是内门弟子，可在长老眼中，绝对比不上一位能铸出玄灵级别武器的铸剑大师。

　　所以那个弟子，只能打落牙往肚子里吞，即使他想要报复陆昊，也得先将陆昊请回去再说。

　　陆昊摆足了架子，这才乘上肩舆，随他们离开了横岭城。

　　出城之后，换乘飞梭，飞往赤峰。

　　赤剑宗的飞梭，比起林氏商会的要大得多，这是专门往来于赤峰与横岭城之间。

　　“陆公子，你瞧，那里就是我们赤剑宗，还隔着几百里，就知道了，因为那有我们祖师爷留下的一柄天剑！”

　　那个前倨后恭的弟子名为陈佩，他倒是机灵，现在跟在陆昊鞍前马后，当一个好向导。

　　透过窗子，陆昊可以清楚看到，那里有一柄巨大的剑竖着。

　　他倒吸了口冷气。

　　虽然他算是见多识广了，但这柄剑也太惊人！

　　剑竖在一座山崖之上，高耸入云，只怕有一千数百丈高！

　　与其说它是一柄剑，倒不如说是一座楼，或者一座山峰！

　　这样的一柄剑，别说普通人，就是一位圣灵，都不可能用得了。

　　而如果真用之为武器，恐怕连大地都能被劈开，大海都会被荡干！

　　巨大不说，陆昊还感觉到一种剑意。

　　这剑意很古怪，因为隔得远，所以陆昊暂时还没有办法真正体会到它的意味。

　　整个赤剑宗占地面积极大，估计都有数千里方圆。所以飞梭降落之后，离那柄巨剑还隔得老远。

　　陆昊皱着眉，远远望着那柄剑，若有所思。

　　看他一副恍惚的模样，陈佩没有叫醒他，而是在旁边等着。

　　陈佩心里，也是希望借助宗门的力量，狠狠震陆昊一下，好让自己出点恶气。

　　半晌之后，陆昊摇了摇头，微微叹了口气。

　　“哈哈，没有想到，陆公子也通剑道。”陈佩笑着道。

　　“铸剑之人，多少要懂一点剑。”陆昊道。

　　陈佩点了点头，然后颇为得意地说：“只要稍通剑道的人，第一次来我们赤剑宗，见着这天剑，都会象陆大师一样啊。”

　　他语中隐藏着讽刺之意，指陆昊不过是一个稍通剑道的平庸之辈，陆昊倒是没有听出来。

　　“这天剑，外人可以接近么？”陆昊问道。

　　“一般外人不可接近，但如果是剑道高手，能过天剑前九殿，则可以到百丈之内观摩。如果还能过天剑后九宫，则能进天剑惑境，观看万剑朝宗的盛景！”

　　陈佩说到天剑前九殿后九宫，当真是语带傲意。

　　陆昊点了点头，又问这前九殿后九宫是什么意思。

　　原来前九殿由天赤剑宗九位真传弟子守护，能击败这九位真传弟子，才有资格近距离观摩天剑。

　　而后九宫则是由九位长老坐镇，想要进入天剑之中的惑境，则必须闯过这九宫。

　　“数万年前，我们赤剑宗是天启第一剑宗，那个时候，万剑来朝，每天来此的强者络驿不绝！”陈佩又说道，神情悠然，回忆着往日的荣光。

　　显然，在几万年前，赤剑宗发生了什么重大变故，从第一剑宗的地位上跌落下来，沦落成天启星上的二三流宗门。

　　不过陆昊不关心这个，他只想着，希望能有机会近距离看看天剑。

　　在这里，他能深切感觉到，那天剑发出的剑意，似乎在召唤他。

　　他眉间的那柄小剑，是由无数问题组成，靠着吸纳来的灵气，只能暂时安抚，却不能解决这些问题。

　　但在天剑那儿，他似乎可以解决一些问题！

　　“陆大师，请随我来，蔡长老在落雁湖畔，离这儿还有一段距离。”陈佩说道。

　　他领着陆昊，两人飞速前行，也走了一个多时辰，这才抵达落雁湖。

　　陈佩先进去禀报，不过很快他就出来：“长老今日正好在剑后九宫值守，暂时还没有回来，陆公子先……”

　　他话还没有说完，突然云端传来一声玉磬敲击的声响。

　　陈佩愣了一下，然后笑道：“有人闯前九殿，不过与我们无关，陆公子，请来这边，暂时先住下，等长老回来。”

　　他引着陆昊走了没几步，就听到云端又是一声玉磬响起。

　　“嗯……好快……这么快就到第二殿了！”这一次陈佩有些吃惊了。

　　第一响与第二响之间，仅仅是几句话的时间，这岂不证明了，那闯殿之中，在这么短时间内击败了一位赤剑宗的真传弟子！

　　陆昊微微皱眉，赤剑宗与天焱门齐名，他们两宗门的真传弟子实力应当相当。以那个死鬼浑子爝为例，如果陆昊毫无保留，再动用杀戮盛宴，倒是可以这么短时间内将之击败。

　　“天剑前九殿，一殿比一殿强，第一殿好过，第二殿……”陈佩回头解释道。

　　但话只说了一半，便又是“当”的一声玉磬声响！

　　第二殿，也过了！

　　这次陈佩都呆了，就是陆昊，心中也生出一股渴望，他想要与那位闯殿之人交手！

　　两人站在原地，过了数息，又是一声“当”响，第三殿过了。

　　然后是第四殿、第五殿……一直到第九殿，都是片刻的功夫，就全过了！

　　“肯定是哪个大宗门的天行者，呵呵，也唯有他们，才有这种实力了。不过，闯过前九殿不算什么，后九宫……”

　　陈佩说到这，天空之中，云端之上，却是一声钟鸣！

　　那个闯殿者，没有去观摩天剑，而是直接挑战了后九宫！

　　陆昊悠然神往，真不知道那是怎么样一位强者，也不知道，自己何时能有这样的实力。

　　在天剑之后，后九宫门前，一个少女，眉间如梅花般有个红记，她背着一口长剑，缓缓说道：“某，李胜男，挑战天剑后九宫，不知你们准备好了没有？”


第0575章 量体裁衣

　　陈佩安排的住处，离落雁湖入口并不远。

　　只是片刻功夫，二人就走到了。

　　但两人的神情，都有些恍惚。

　　因为在他们走的过程之中，钟声隔一段时间就会响一下。

　　这间隔与刚才磬声响的间隔相差无几，这岂不意味着，那位闯关者闯过前九展与后九宫的速度，都差不多！

　　赤剑宗的真传弟子与长老，在那闯入者面前，都相差无几……

　　陈佩原本还带着几分卖弄之心的，可这件事情，让他实在不好在陆昊面前再吹嘘赤剑宗了。

　　当最后一声钟声结束之后，他也只是匆匆把陆昊安置好，然后慌慌张张出去。

　　整个赤剑宗，象他这样的人不在少数。

　　无数人都涌向自己熟悉的师长那边，为的就是想探听清楚，究竟发生什么事情了。

　　这些年来，闯前九殿后九宫的人并不少，可是能这么顺利闯过去的，甚至可以说这么轻松闯过去的，还绝无仅有。

　　陆昊没有管那么多，到了住处就开始修炼。

　　“吞食天地”秘法太过惊世骇俗，所以他不可能在这不安全的地方使用。

　　他此时完全沉浸在剑道之中。

　　陈佩绝对没有想到，陆昊在空港那边，远远眺望天剑，竟然就有收获。

　　也不能说是陆昊有收获，应当说是陆昊眉心的小剑，仿佛与天剑产生了某种共鸣。

　　那小剑是无数个剑道问题组成的，而天剑那里，似乎就有这些问题的答案！

　　他闭目凝神，端坐在室，许久也没有动弹。

　　不过他眉心，却象有只小老鼠一般，不停地跳动着。

　　好半天之后，他大汗淋漓，面色苍白，这才起身休息一下。

　　但他的脸上，却浮起了微笑。

　　他的猜测是对的，那“天剑”果然和他眉心的小剑相呼应，仅仅是远处眺望，就帮助他解决了好几个问题。

　　如果能够近距离观摩的话，他的收获就会更大！

　　不过想要近距离观摩，可是要去挑战前九殿的，陆昊有些怀疑，自己真的挑战完前九殿的话，这赤剑宗会不会找他麻烦。

　　想了许久，他忽然心生一计。

　　那位邀请他来的蔡长老，在赤剑宗内还算挺有地位，至少可以一定程度上保护他。

　　“那么，就只等蔡长老见我了。”

　　陆昊做好了打算，可是出乎他意料的是，陈佩再来见他，神色有些尴尬。

　　“长老有些事情在忙，请陆大师暂时休息几日，等长老闲下来之后，便会立刻请陆大师相见。”

　　陆昊呵呵一笑，没有说什么，但心里却满是狐疑。

　　难道说这位蔡长老对自己心怀不满，所以要晾自己一段时间？

　　不过他可不怕这样，反正他也不急，正好利用这段时间，再好好地巩固自己的收获。

　　这一等，足足等了五天，然后蔡长老才召他相见。

　　在场的除了蔡长老，还有一位年轻的武者，看服饰，应该是赤剑宗的真传弟子。

　　只不过这二位的脸色，都相当难看。

　　仿佛是前不久才受到重伤，还没有完全恢复。

　　陆昊只是稍稍观察了一下，却没有相问。他此来只是帮助对方铸剑，其余事情，一律与他无关。

　　“陆大师，我想为这位弟子铸一柄玄灵级灵兵宝剑，你需要什么材料，列出来就是。”

　　蔡长老的态度还算客气，陆昊又看了那年轻武者一眼，然后告了声罪，拿出一根丝线，来量那武者的手掌、手指与手臂长度。

　　他这个举动，让那年轻武者有些烦躁：“大师这是什么意思？”

　　陆昊量好之后，笑着道：“蔡长老召我来，是为你量身定做一柄剑，如果随意铸一柄，也用不着让我来这里了。”

　　“这剑还能量身定制？”那年轻武者有些惊讶。

　　“同一式剑技，不同人施展出来，各有不同，这就是因为不同人体内元气运转、身体状态都不相同……”

　　陆昊解释了好一会儿，不仅仅那年轻武者听得如同顿悟一般，就是蔡长老，也是眼前一亮：“原来陆大师武道之上，也有别出心裁的见解……这是我弟子也是我孙辈，蔡甫，还请陆大师多费心。”

　　那年轻武者也重新与陆昊见过礼，这通名报姓，就是有意结交的意思了。

　　量完各种数据之后，陆昊微微闭目，休息了一会儿，然后他拿出纸笔，画出一柄剑的外型，还标明了长宽等各方数据。

　　“这样一柄剑，蔡长老，还有这位蔡师兄，你看可不可以？”

　　这也是出乎二人意料的，以前铸剑师铸剑，可是从来不征询什么意见，完全按自己的意思去铸就是。

　　那剑的形状，蔡甫一看就很喜欢，当下连连点头。

　　蔡长老则仔细看了会儿，还问了几个问题，陆昊解答之后，他也非常满意。

　　“定下外型，接下来就可以确定所需要的材料了，不过不急，让我想个两天，争取能确实最合适的材料出来。”陆昊笑着道。

　　“呃……不是我们准备何等材料，陆大师就用什么材料？”蔡长老微微一愣。

　　“既然是量身定做，那么材料也要适合蔡师兄，每个人的功法元气都不一样，如果用合适的材质，这柄剑在蔡师兄手中发挥出来的威力，足足可以增加一到二成！”

　　蔡甫的呼吸顿时停了一下。

　　同级别的对手，如果自己剑技的威力增加一二成，那可意味着什么！

　　他的目光顿时更加热切起来，就是蔡长老，此时也连连点头。

　　不愧是专钻铸剑的铸剑大师，虽然赤剑宗也有铸剑大师，甚至可能实力比起陆昊还强，但能象他这样独出心裁的，几乎没有。

　　这次请人，是请对了！

　　两天时间，对于他们来说，并不长。

　　第三天，陆昊将一张定满了材料的纸交给了蔡甫。

　　那上面密密麻麻的材料和份量，让蔡甫额头顿时冒出冷汗来。

　　一计算，足足要收集三百余种材料！

　　不过再仔细一看，他算是放下心来，这些材料中，绝大多数都是一般的矿粉之类的东西，并不难寻。

　　唯有十余种，算是比较贵重的，但蔡长老都有办法换到。

　　陆昊拿出这份配方之后，象是不经意地又道：“可惜，我只有三成把握铸成玄灵级的灵兵，如果我能去天剑那里观摩一番……把握就会更大些。”

　　听到他这句话，蔡甫愣住了。


第0576章 不出十位

　　蔡长老高坐在上，眯着眼睛，看着陆昊。

　　陆昊站在他面前，神情很坦然。

　　“你想去挑战前九殿？”蔡长老问道。

　　无论是蔡长老，还是蔡甫，都是聪明人，陆昊一说想要观摩那天剑，他们就明白对方的意思。

　　“晚辈也学了几式剑式，而且身为铸造师，如果能在剑道上更进一步，也有助于晚辈铸剑。”陆昊坦然承认了此事。

　　蔡长老凝神了好一会儿，然后问道：“你是不是听说了什么事情？”

　　“并未听到别的什么事情，只是见猎心喜。”

　　蔡长老又想了好一会儿，然后道：“好吧，就以挑战前九殿的资格，为你之报酬。”

　　此前双方并未约定陆昊铸剑的报酬，蔡长老这话说出来，其实是有些小家子气。陆昊不动声色，比起一些灵石充当报酬，这次观摩的机会，才更为难得。

　　蔡长老召来陈佩，令他带陆昊去挑战前九殿，陈佩明显露出惊讶之色。

　　远离了落雁湖，陈佩问起前因后果，然后顿足苦笑道：“陆大师，你知不知道，你这可是在打蔡长老和蔡甫师兄的脸啊。”

　　“怎么了？”陆昊有些惊讶。

　　“唉，还不是那天有人挑战的事情，蔡甫师兄那天镇守第一殿，结果一照面就败了，而蔡长老镇守第六宫，结果也是惨败，还受了不轻的伤！”

　　陈佩将那天挑战的事说了一遍，陆昊知道蔡长老那天也败了，却不曾想，败得这么惨。

　　他有些好奇，那个挑战者不知是谁，竟然如此强大。

　　“那挑战者莫非是哪位天行者？”他向陈佩问道。

　　陈佩琢磨着这件事情也不是什么秘密，虽然丢了宗门的脸，却瞒不住，因此压低声音道：“不知道来历，一个二十余岁的女郎，极为年轻貌美！”

　　“竟然没有报来历？”

　　“没报，根本拦不住她，只知道她自称李胜男……”

　　陆昊一听到这个名字，立刻跳了起来：“什么，陈兄，她自称什么？”

　　“李胜男……莫非陆大师知道她？”

　　陆昊当然知道！

　　如果他猜想的不错，这就是与他一样，来自三华古陆的李胜男，仲孙馨兰的表姐，极武社的智囊！

　　这还是陆昊第一次在天启星域，听到熟人的名字。

　　李胜男在魔神之战后，就离开了三华古陆，当时她气势飞速提升，直入圣灵，然后腾空飞去。

　　没有想到，她也来到了天启星域，而且……还这么强！

　　“陆大师，你果然知道她？”陈佩又问道。

　　陆昊回过神来，知道自己的神情引起怀疑，越是隐瞒，越会惹来麻烦，因此他叹了口气道：“我听说过她，是偶尔听得一个叫明长空的人对卫悲怀说起的。”

　　明长空不是最讨厌被人利用来打掩护嘛，陆昊还偏偏要拉他来打个掩护。

　　果然，陈佩知道明长空与卫悲怀。

　　“原来是他们，那难怪了，这两位可都是有名的天行者，整个天启星上，有资格被称为天行者的，不超过十位！”

　　陈佩恍然大悟，然后用古怪的眼神看了陆昊一眼。

　　他很奇怪，陆昊怎么可能结识天行者。

　　于是陆昊简单地说了自己曾去天渊海洲，在那儿与明长空、卫悲怀相遇。

　　这二人的行踪，倒不是什么秘密，陈佩连连点头，心里的怀疑顿时打消了。

　　陆昊也问了李胜男的去向，陈佩自然是毫不知情。

　　对此，陆昊有所意料，他一点也不急，既然李胜男也到了天启星域，那么迟早能见到。

　　带着陆昊穿过很长一段距离，他们来到通往天剑的山路之下。

　　在一座山门前，陈佩停下来，因为山门外闪出两名赤剑宗弟子：“站住，来人解剑！”

　　陈佩向那两名弟子拱手，拿出一枚蔡长老交予的令牌道：“此位散武者陆昊，受蔡长老推荐，来挑战前九殿。”

　　那两位弟子交换了一下眼神，看着陆昊的目光，很有些不善。

　　毕竟前几天才被人横扫一回，现在又有人来挑战，实在让他们不快。

　　“请在解剑石上，留下一式剑招。”一个弟子说道。

　　这是赤剑宗规矩，对着解剑石全力一击，威力达到标准，才有资格进行挑战。

　　陆昊拔出一柄普通的初灵级剑，大步走到解剑岩前。

　　他没有施展什么剑技，而只是挺剑相刺。

　　看到他连起手式都没有，也不曾调息运气，那两位赤剑宗的弟子脸上都有恼怒之色，觉得他是太过轻视赤剑宗的解剑石。

　　但当陆昊长剑刺出，剑气呼啸，竟然隐隐生出电光，他们才骇然：这个散武者，实力好强！

　　此时，落雁湖畔，蔡长老皱着眉，问蔡甫道：“你觉得这个陆昊，他能过几殿？”

　　蔡甫想了想：“以前散武者来挑战，能过三殿者就可以说实力不错，过六殿者，实力就堪比我们资深的真传弟子，以弟子所见，陆昊能过六殿。”

　　蔡长老听他这样说，眉头一扬：“你倒是挺看好他。”

　　“这几日弟子与他交流，发现这人行事其实相当稳重，他应当有一定的把握。”

　　蔡长老点了点头：“不过，九场苦战，只怕不会那么顺利。”

　　但他话声才落，只听到天空中玉磬一响，陆昊已经过了第一殿。

　　蔡长老眉头再皱：“今天第一殿值守的是谁？”

　　“是莫师弟。”蔡甫也微微有些惊讶，因为陆昊过第一殿的速度也太快了些。

　　虽然比起那天李胜男要慢，但远在他们预料之上。

　　“莫风性子有些跳脱，可能因此而败，下一殿是谁呢？”

　　“大黄师弟。”

　　“黄流应当能牵制住他一会儿吧？”蔡长老这样说，但是语气并不是十分自信。

　　果然，才是三十息，又是一声磬响，第二殿也过了。

　　然后每隔三十息左右，就是一声磬响，连接着磬声响起，让蔡长老与蔡甫的神情，都变得有些尴尬了。

　　能过三殿，就意味着此人实力，在蔡甫之上！

　　能过六殿，此人实力在赤剑宗真传弟子内，也是偏上。

　　过九殿，几乎意味着，这个铸造大师，可以对抗赤剑宗任何一位第一流的真传弟子。

　　而且从间隔来看，这个陆昊，过后三殿与前三殿没有什么区别，他还保留了实力！

　　蔡长老脸色红一阵白一阵，几乎有些羞恼了。

　　因为他又想到，如果陆昊继续挑战后九宫，岂不是意味着陆昊甚至可以同他平起平坐？


第0577章 至尊唯我

　　陆昊望了望手中的剑，这柄初灵级的灵兵，已经残破不堪，无法再战了。

　　他收住剑，向着面前已经失去战斗力的赤剑宗弟子抱拳：“失礼了。”

　　那赤剑宗真传弟子面色苦涩，摇了摇头，示意他继续前进。

　　陈佩恍恍惚惚地走过来，领着陆昊向前。

　　陈佩到现在，还不敢相信自己看到的一切。

　　这位陆大师，竟然如此之强！

　　一路上来，没有一位九殿真传弟子，能在他剑下撑过三十息！

　　那天李胜男横扫诸殿，他只是听说，可这次是全程陪同，亲眼目睹。

　　平时看上去没有什么特别的陆昊，到目前为止，也只是施展了两套剑技，便击败了所有守殿真传弟子。

　　难道现在外边的散武者，都已经强大到这个地步么？

　　直到走了几步之后，他才回过神来，向着陆昊拱手：“陆大师，恭喜恭喜。”

　　“贵派设这九殿九宫挑战，才是真正的深谋远虑之举，贵派的前辈，当真让人敬佩。”陆昊当然也说了几句不要钱的恭维话。

　　过了第九殿，有一条吊锁桥通往一座山峰，这座山峰距离天剑，只有七十余丈。

　　陆昊来到这座山峰峰顶，脚下是白云悠悠，眼前是擎天宝剑，他心中突然有一种感慨。

　　一套剑技的雏形，在他心中生成出来。

　　“至尊唯我剑……”

　　无论是“传奇”还是“一怒拔剑天下皆敌”，其实都适用于群战，而这次在陆昊心中生出雏形的剑技，则气势雄浩，适合单攻。

　　只不过，现在他心中有的还只是雏形，要想完善这一剑技，还需要在以后更多努力。

　　他拔出一柄剑来，举手朝天，剑尖直指天穹。

　　这一姿势很寻常，但他的剑意与这一姿势相结合，顿时展示出一股天下地上唯我独尊的气势。

　　而这气势一形成，凌厉的剑意，再也无法扼制。

　　陈佩见陆昊的姿势就愣住了，他感觉中，陆昊和他的剑，已经合而为一，仿佛变成了小号的天剑，牢牢地扎在山峰之上。

　　陆昊身上散发出来的剑意，让他站都站不稳，连连退后。

　　此时这座山峰之上，尚有不少赤剑宗的弟子，他们无需过九殿，便可以在这里观摩。

　　但被陆昊的剑意所引，这些弟子只觉得自己胸中剑意翻滚，情不自禁，就想将自己最得意的剑技施展出来。

　　他们愕然看着陆昊，忍不住向陈佩询问：“这人是谁，不是我们宗门的弟子，莫非就是刚才闯过九殿之人？”

　　陈佩点了点头，这些弟子，即使不是真传，也是内门，地位都远高过他。

　　连这些弟子都被惊得坐不住了，他心中更是翻起了滔天巨浪。

　　隐约之中，陈佩觉得，自己似乎会看到一个不亚于那日李胜男的奇迹诞生。

　　片刻之后，陆昊的姿势稍稍一变，剑尖往下，指着山峰之下的云层。

　　这个动作让众人很有些疑惑，但瞬间之后，众人就惊呼出来。

　　陆昊剑尖所指之处，那云层就象是被斩开了一样，生生分成了两部分！

　　“这是剑技……这剑技威力好大！”有人喃喃地说道。

　　“他是参悟了天剑剑意，而施展出这剑技，可惜不是自创剑技，如果是自创剑技，甚至有可能引发天剑共鸣……”一个资深的真传弟子道。

　　这真传弟子话声未落，就见陆昊收剑，然后再指天穹。

　　而这剑才指出去，那边巨大的天剑忽然震动了一下！

　　肉眼可以看到天剑的震动，紧接着，发出嗡嗡的剑鸣之声，整个天剑，也开始发光！

　　虽然陆昊这次再指天穹，与刚才那回几乎一模样，但是，他忍不住动用了自己所感悟的那丝剑之领域与锐之领域。

　　这一动用，他明显感觉到，此剑的威力不但更甚，而且他对这俩种领域的体会，也有了突破。

　　如果说动用之前，他感悟的只是一丝领域，那么现在就翻了一倍，变成了两丝。

　　只不过维持领域的消耗太大，现在又不是生死之战，陆昊没有必要拼得那么凶，所以觉得没有别的收获之后，陆昊就收住这二种领域。

　　他激发领域到收回领域，持续时间只有短短的两息，周围的赤剑宗弟子，几乎以为是错觉。

　　但那天剑，却在这时闪闪发光，一道光柱，甚至直指天空。

　　天空之上，虚影闪动，那影子，正是陆昊！

　　陆昊抬起头来，脸露惊讶之色，只看到天空中自己的影子，单手擎剑，前一剑指天，后一剑指地。

　　但那影子施展出来，这剑技已经非常完善，其威力之强大，比起陆昊现在所施展，只怕大出几倍、几十倍！

　　“这……这是天剑演化，他自创的剑技，引发天剑共鸣，天剑替他将剑技演化完美！”旁边的真传弟子当中，传出这样的惊呼声。

　　一般的真传弟子，都不知道什么是天剑演化，能知道天剑共鸣就不错了。

　　就在这些弟子相互询问之际，突然间空中一声鸣响，紧接着，一个身影，踏剑而来！

　　确实是踏在一柄剑上，这人直接从赤山主峰过来，飞临天剑峰。

　　“是哪一位弟子领域天剑剑意，创出共鸣之剑，获得天剑演化？”那人扬声问道，目光扫过众人，颇有些不解。

　　他的实力，深不可测，因此这山峰上的弟子，看在他眼中，深浅都一望能知。

　　看起来这些弟子中，实在不象是有能自创剑技引发天剑共鸣的人。

　　然后他发现，所有人的目光，都看向了一隅。

　　而那里所站立之人，身上的服饰，与赤剑宗根本没有关系。

　　这人眉头一皱：“此人是谁？”

　　陆昊看了陈佩一眼，陈佩这个时候脸色煞白，根本不敢出来说话，而别的赤剑宗弟子，又不认识他。

　　因此，他自己上前一步，向那人行礼：“晚辈陆昊，来赤剑宗为贵宗弟子铸剑，得蔡长老推荐，过了前九殿，来此观摩天剑。”

　　“刚才自创剑技的，是你？”

　　那人一边说，一边挥手，手中突然多出一柄剑来，那剑上光芒闪动，让陆昊瞳孔猛然一缩。

　　这柄剑的品质，还在杀戮盛宴之上！

　　不等陆昊回答，那人举起剑，然后又垂手，正是陆昊刚才自创的剑式。

　　只不过，这剑式在他手中又有不同，甚至比起那天剑光影演化出来的威力还要大！

　　仿佛天都要被这一剑刺破，地都要被这一剑斩开！


第0578章 结一善缘

　　陆昊咽了口口水，脸上浮出苦笑。

　　他心有所感，为胸中剑意所驱，自然而然施展出这剑式。

　　这其实是多方面合力的结果：他自己对剑道的悟性，九峰宗刑堂后岩洞里的十八幅剑道壁画，还有天剑给他的冲击。

　　所以当时，他几乎是情不自禁，就将这剑技施展出来。

　　同时，他心里也暗生警惕，难怪赤剑宗允许各方剑客来此感悟天剑真意，感悟者如果有得，象他一样，自创出剑技来，赤剑宗必然也得到一份。

　　这样一来，赤剑守积累的可指剑道的剑技越来越多，强者自然也就越来越多。

　　“自创剑技的，确实是晚辈。”不过这些问题，都不是陆昊现在能管的，他回应道。

　　空中那人低头望着陆昊，好一会儿之后，扬声问道：“你可愿意加入我赤剑宗？”

　　他看出陆昊并没有宗门，因此有此一问。

　　旁边的赤剑宗诸弟子，一个个眼中都现出羡慕嫉妒的光芒。

　　虽然绝大多数弟子，都不曾见过此人，但看他模样，不难猜出此人身份。

　　赤剑宗太上尊者，地位最崇高之人，神侍境展南飞！

　　如果他开口收徒，陆昊的身份顿时就不一样，即使在真传弟子当中，都会成为数一数一的存在。

　　陆昊却不可能同意，他背负太多秘密，如果长时间留在赤峰，特别是面对展南飞这样的强者，难免会有泄露之处。

　　因此，他一揖到地：“晚辈自有师承，能走到今日，身受师门重恩，实在不敢改换门庭。”

　　展南飞在空中看了他一眼，点了点头，流露出几分欣赏之色：“我还以为你没有宗门……你宗门叫什么名字？”

　　陆昊毫不犹豫地道：“极武社。”

　　“极武社……这名字有些古怪啊，我好象不曾听过……”展南飞心念电转，这应当是一个不知名的小宗门。

　　他对陆昊，是起了爱才之心，但是陆昊的天赋，还不值得赤剑宗不顾一切去网罗。

　　“你这剑技，可有名字？”展南飞又问道。

　　陆昊心微微放下来，他回过头，望着天剑，然后慢慢说道：“晚辈来此，感应到天剑气势真意，所以创出此剑技，天剑……所以此剑技的名字，就叫至尊唯我剑！”

　　“至尊唯我剑！”

　　展南飞眼中光芒闪动，这个名字好！

　　他寿命漫长，是少数从赤剑宗极辉煌年代过来的武者，当初赤剑宗在天启星唯我独尊万剑来朝，真正可以说是至尊唯我。

　　这个年轻人创的剑技，非常适合赤剑宗！

　　想到这里，展南飞又向陆昊点了点头：“很好，你这年轻人，很好……赤剑宗不占你便宜，你可以每十天来我那里一次，剑道之上，有何疑难，尽管问我。”

　　说完之后，此人驭剑而去，倒不怕陆昊找不到他居所。

　　陆昊还有些茫然，他只能判断出，这人实力深不可测，却不知道他是谁。

　　展南飞径直回到赤峰主峰，在一处绝壁危崖之上，是他的洞府。

　　他入洞府不久，就听到外边守门的童子禀报：“老祖，掌门求见。”

　　“令他进来。”展南飞道。

　　不一会儿，赤剑宗掌门顾怀恩出现在展南飞面前。

　　一丝不苟地行礼，一字不差的问安，一本正经的神情。每次看到顾怀恩，展南飞都有些无奈。

　　“老祖今日出关，实在可喜可贺，弟子正好有些事务……”

　　“别说虚的，你真正想说什么，直接说吧。”展南飞道。

　　“是，是，老祖，这一代真传弟子当中，有几位天才人物，现在天启星风云激荡，劫子的传闻盛行，还请老祖指点他们剑道，为可能来的大劫作准备。”

　　展南飞有些意兴阑珊地摆了摆手：“你说的那几位天才人物我都看了，还不错，以后有望到我这境界，但也仅此罢了。”

　　“即使这几名弟子天赋稍弱，终究是我赤剑宗弟子，老祖，还请垂怜。”

　　展南飞苦笑了一下：“你就真说了，是不是因为我要指点那陆昊，你看不惯了？”

　　顾怀恩仍然是面色严正，听到询问后，他一欠身：“老祖，弟子只有一个念头，壮大赤剑宗，让赤剑宗恢复当年盛况！”

　　展南飞脸色变了几下，然后叹了口气。

　　他挥了挥手，顾怀恩脸色终于变了，因为整个洞府都被隔绝。

　　展南飞一挥手间，其实已经将整个洞府，都挪移到了自己的小世界之中！

　　神侍境的强者，虽然还没有形成神国，却已经有了神国雏形，也就是这个小世界。

　　在这里，绝对隐密。

　　“怀恩，这一千年来，我们赤剑宗真正的天才级弟子，死了多少个？”

　　顾怀恩眉头跳了一下：“六人……”

　　这不是普通真传弟子，而是那种能够成为天行者的真正天才！

　　“他们境界最高者到了什么地步？”

　　“圣灵。”

　　“所以你明白了吗，当初把我们赤剑宗从巅峰拉下的力量，还在盯着我们，他们根本不会允许赤剑宗再攀顶峰！”

　　顾怀恩终于难以保持镇定，一脸震惊之色。

　　“所以，门中弟子，平庸一些更好，但是门外之人……比如说上回的那个李胜男，现在的这个陆昊，我们都要想办法与之结好。”

　　“这……这又是为何？”

　　“结一份善缘，哪怕只是普通的交情，未来，或许会有大用。”展南飞幽幽说道。

　　顾怀恩眉头抖了抖，过了一会儿，然后道：“老祖如果有意结一份善缘，可以邀各宗天行者来此啊，这陆昊，既无宗门支持，又无势力靠山，能有多大成就？”

　　展南飞哈哈笑了两声，看着顾怀恩，摇了摇头。

　　当初顾怀恩继任宗主掌门，是他点头同意的，因为这人进取不足，但守成尚可。

　　不过此人思想保守，看不起普通武者。

　　“那些大宗门对当年的事情都有所知，怎么可能会让他们的天行者卷入其中，除非他们也想来一次……”说到这里，展南飞实在不愿意再解说了。

　　顾怀恩呆住了，好一会儿，他才喃喃地道：“弟子明白了……那弟子就当不知道这件事情。”

　　展南飞点了点头，闭上眼，过了会儿低声道：“大劫将至，劫子诞生，现在也不知道在哪里，我们要谨慎谨慎再谨慎，如果能过此劫，我们赤剑宗……或许还有重振的望！”


第0579章 非是一人

　　陆昊并不知道这一切。

　　他在那座观摩的山顶上闹出老大的动静，不过随后就平息下来。

　　再回到蔡长老那里，蔡长老人都不在，等他回来后，只是将陆昊召来，说是本宗一位前辈极赏识他，请他次日相见。

　　至于铸剑之事，蔡长老反而不提了。

　　第二天陆昊在蔡长老的带领下，去见了展南飞，只不过直到告别，陆昊也不知道这位前辈的姓名。

　　他身上藏着许多秘密，原本不敢在展南飞面前多说的，但是展南飞连接着几句话，让他剑道上的许多疑问迎刃而解。

　　这收获，甚至比起他对天剑剑意的参悟还要大！

　　如果说他最初只领悟到一丝剑之领域，参悟了天剑剑意后领悟到二丝，那么经过展南飞点拨，陆昊立刻突飞猛进，达到剑域的一成之多！

　　更何况，只是一成，这是受陆昊的修为境界限制，如果他的境界能够提升，那么他对剑道的领悟也会是一片坦途。

　　基本上可说说，他在剑之领域的领悟上，不会有什么关隘了。如果他能晋升圣灵，那么第一层领域“剑之领域”立刻大圆满！

　　这个收获，却没有要他付任何代价。

　　越是如此，陆昊心中就越有些不安。

　　不过他现在还是不动声色，从展南飞那回来之后，就主动向蔡长老提议，要为他铸剑。

　　蔡长老顿时欢喜起来。

　　“材料我都已经凑齐，铸室那边只要招呼一声就行了……陆公子准备何时开工？”

　　“今天即可。”陆昊道。

　　蔡长老却略犹豫了一下，然后道：“不必这么着急，我来给你安排助手，明日如何？”

　　陆昊自无不可。

　　不过次日当陆昊到了赤剑宗铸剑堂时，不免吓了一跳。

　　因为这铸剑堂前，少数有百余人在等着他。

　　有蔡长老安排的助手，也有铸剑堂的一些还不能铸玄灵级灵兵的大师、学徒、工匠，还有一些气息深沉实力强劲的真传弟子。

　　见陆昊来，众人的神色各异，不过都是一张笑脸。

　　“陆兄，听闻你今日铸剑，小弟特来此观摩学习，还请陆兄不要将小弟拒之门外。”一个在前九殿曾经与陆昊交过手的真传弟子笑嘻嘻地道。

　　“薄师弟，你既然与陆兄熟悉，为何不介绍给师兄我认识认识？”

　　“陆大师铸造之艺，我们早就听说，今天能见识见识，真是大开眼界！”

　　一片笑脸挤过来，这样的热情，让陆昊有些不适应。

　　好在蔡甫也在，他也是苦笑，费了老大气力，才把陆昊带到预定的铸室。

　　只不过这铸室很小，容不下这么多看热闹的人。

　　不等陆昊、蔡甫说什么，那边铸剑堂的一个司事立刻跑来：“陆大师，请往这边，咱们换一间更好的铸剑室。”

　　蔡甫瞪着这个司事，抱怨道：“我恩师的面子都不如陆大师大，昨日来跟你说时，你可是说更好的铸剑室都没空！”

　　那司事嘻嘻陪着笑脸：“原本是没空，但今天这么多人来，铸剑堂总不能把大伙赶出去，蔡师兄，你昨天如果来说有这么多人，我肯定帮你调好！”

　　确实人多，等陆昊到了那间所谓更好的铸剑室时，又吓了一跳。

　　以为外边百余号人等着就算多了，没有想到，这里还有百余号人。

　　而且这百余号人不象外边，多是年纪比较轻的，这里百余号人里圣灵级别的强者都有好几位。

　　其中有几人相当年轻。

　　至于亚圣境的，更是许多，而且他们的实力，比起外边的那些同为圣灵境的真传弟子，明显高出一些。

　　“在三华古陆的时候，一位亚圣十分罕见，在天启星域，则是多如牛毛……这一方面是三华古陆的功法，似乎是有些不对之处，另一方面世家把持，使得武道不昌，但这都不是最重要原因，最重要原因，还是星空灵气！”

　　看着周围强者如林，陆昊心中有些郁闷，三华古陆和这里比，实在是相差甚远。

　　这里的星空之中，到处弥漫着星空灵气，而各座星球的星空灵气，比起星空更为浓烈。

　　星球之上甚至还有星空灵气凝聚成矿脉，形成灵石。

　　最差的灵石，也可以相当于三华古陆最好的七彩元玉！

　　而赤剑宗这样的宗门所在地，更是武道修行的圣地，陆昊甚至觉得，在这里什么都不足，长到十八岁就可以成为聚灵境武者。

　　哪里要象三华古陆，想成为武者那么艰难！

　　以仲孙馨兰等人的资质，如果来到天启星域，恐怕早就亚圣了吧……

　　三华古陆，轩辕圣陵的一间静室之中。

　　仲孙馨兰心有所感，猛然抬起头来。

　　陆昊离开三华古陆，已经过了大半年，虽然霸下幻成陆昊的形状还时不时出现，但是仲孙馨兰很明白，他已经离开了。

　　不但陆昊离开，小猴儿也离开了。在离开前，小猴儿专门和她密谈过一次，她知道的事情，甚至比陆昊还要多些。

　　“那小子背负的东西太多，轩辕氏自己是不管不顾一了百了，却将一个极为残酷的重担，交给了那小子，霸下也是迫不得已……你只要努力，终能与他再见！”

　　小猴儿的话，仿佛还在耳边回响，仲孙馨兰眼睛微微弯了一下。

　　“努力吗……只努力还不够，我要十倍努力，才能在最短时间内晋升亚圣，然后……去魔神国度，在那里晋升圣灵！”

　　“陆昊，每一次，我都会和你并肩作战，这一次，也不例外！”

　　“而且，不是我一个人……极武社的人，可都在努力！”

　　想完之后，仲孙馨兰收敛情绪，迈步走向进室之后。

　　身后的轩辕圣陵之人，面带忧色，实在想不明白，这位前途无量的圣女，为何会选择这种最危险的修行方式。

　　生死关！

　　在烈蜀，无数狂兽隐藏的深山之中，王孙武阳面无表情，将一条剧毒的毒蛇生生吃掉。

　　在东海无名小岛，赵九洲与颜无忌，扑向迎面而来的数十丈滔天狂浪。

　　三幽界，韩洪、谢芷、田浩然组成了一个三角阵型，正与大队搜捕的食人怪捉着迷藏。

　　破碎岛，陆均、陆芸将一头怪兽击杀，两人笑着击掌。

　　帝都之中，蒙着眼睛的简言大笑着一把抱住身前妖娆的女郎……好吧，这家伙就当他不存在吧。

　　三华古陆即将面临的危机，不是陆昊一个人的危机，没有理由，由他一个人来扛。


第0580章 妒火中烧

　　铸剑前期的准备工作是相当无聊的，陆昊原本以为聚在这里的赤剑宗众人，很快就会散去，哪知道好半天过去，他们都还在。

　　不但还在，来的人，似乎还越来越多了。

　　这些人有态度好的，当然也有冷傲不屑的。

　　左逢声就是冷傲不屑者。

　　“左师兄，你何必来这里，这不过是一个外人，有师弟我替你盯着就可以了。”

　　一个真传弟子在左逢声面前笑着道，神态极是谄媚。

　　其实严格来说，左逢声也只是真传弟子，但他在赤剑宗真传弟子中排名第二，被认为是赤剑宗最有希望成为天行者之人。

　　他自己也跃跃欲试，想要去参与天行者试练，只是一直被掌门压住，让他不能成行。

　　此次来，他一是好奇，二是嫉妒。

　　以他的资质和实力，这么多年来，也只见过展南飞两次，可这个陆昊，一介外人，却得展南飞青睐，每十天就可以去见一次！

　　他不敢埋怨展南飞偏心，便只有怪陆昊用了什么手段，让自家祖师老眼昏花。

　　听到那名师弟的话语，左逢声摇了摇头：“反正闲着也就闲着，看看猴戏也不错。”

　　他说话时不是用神念传声，而是直接开口，这声音传到了边上，顿时一群人望来。

　　就连坐在场中指挥着匠人将材料熔化成汁的陆昊，也有些讶然地向这边望了一眼。

　　左逢声似笑非笑地回望，两人目光相对，陆昊觉得有些莫明其妙。

　　这家伙看来似乎有些不友好，但他的实力却是极强，陆昊判断不出他的境界，那也意味着他可能是圣灵境。

　　三十岁不到的圣灵境……就算不是天行者，相差也不远了。

　　陆昊收住目光，重新开始专注于铸剑。

　　铸剑过程倒是很顺利，左逢声瞧他不上眼，却没有捣乱什么的，而是真把当猴戏来看了。

　　只是在陆昊激发两种灵火之时，左逢声目光微微闪动了一下。

　　赤剑宗的元气运转之法中，也有需要灵火的，左逢声当初为了获取一种灵火火苗，费了不少气力，甚至闯入一处遗迹，九死一生才获得。

　　而现在，陆昊却有两种，让他心中更生嫉妒。

　　“这厮运气倒是好，竟然得了两种灵火。”

　　“左师兄，我听说……任长老那边，正用高价求一种灵火呢。”那个一脸谄眉的真传弟子，眼中更是贪婪显现。

　　左逢声眯了一下眼睛：“有这种事情？”

　　“师弟我就是有一万个胆子，也不敢骗左师兄你，任长老的丹药之道到了一个关隘，说是如果再多一种灵火，他就能突破丹药大师！”

　　左逢声缓缓点头，心里盘算着，是不是真从陆昊那里把灵火夺来。

　　陆昊是个外人，他相信邀请陆昊来的蔡长老不会为了一个外人为难自己，至于展南飞……展祖师不关心俗务，做得漂亮了，他根本不会知道。

　　“你想要什么？”他斜睨了自己身边的那师弟一眼。

　　“九阳离火任长老那已经有了，但师弟我不就缺了一种灵火，不能练成焚天剑嘛！”

　　左逢声听了又点了点头，眼中凶芒闪动。

　　但他们说到这就没有再讨论，而是看着陆昊铸剑。

　　此时距离陆昊上次铸剑成功已经过去了小半年，这小半年时间里，陆昊屡逢奇遇，特别是对剑意的理解更为深刻。

　　因此哪怕这柄剑的材料，远不如上柄赤龙剑的材料那么珍贵，可当灵兵问世之时，仍然是声光同震，出现了异兆。

　　“果然是玄灵级灵兵……这位陆大师，倒是真有点本事！”

　　“我看他最后那一击，不只是一点本事，他对剑之领域的领悟，绝对不低！”

　　见此情形，赤剑宗众人纷纷赞叹，有闭着眼睛胡诌的，也有说到点子上的。

　　淬完火之后，蔡甫顾不得剑身尚在发烫，迫不及待地把剑抓在手中。

　　剑一入手，他就感觉，这剑，仿佛就是他身体的自然延伸！

　　无论是重量，还是长度，或者是手感，都是完全合乎他的心意。他只是略略挥剑，剑芒闪动，一块专门用于试剑的大铁块便被劈成了两片！

　　再刺一剑，那大铁块直接被剑气所洞穿，比起朽木烂泥，好不到哪儿去。

　　“这剑……这剑在手，我甚至有信心冲击真传弟子前二十名！”蔡甫挥了挥剑之后，兴奋地叫了起来。

　　他倒是藏不住心思，不过周围的真传弟子中，有几位神情就有些异样了。

　　他们与蔡甫实力相当，都在真传弟子四十名左右徘徊，蔡甫只得一剑之助，就敢冲击前二十，如果他们也有这样的玄灵级灵兵呢？

　　想到这里，众人看着陆昊的目光，顿时是一片火热。

　　就是那个对着左逢声谄媚的真传弟子，这个时候也有些犹豫，然后轻声道：“左师兄，要不……让他也给我们铸剑？”

　　“哼，没有必要。”左逢声冷哼了一声。

　　他是真传弟子第二，事实上，真传弟子前五名与后面就根本不是一个档次。

　　前五名全是圣灵境！

　　他们这样的弟子，赤剑宗本宗的铸剑大师，当然会抽出时间来为他们专门铸剑。

　　象左逢声，手中玄灵级宝剑，甚至不只一柄。

　　“梁鹤，你盯着他一点，他何时离开，一定要打探清楚。”左逢声传来神念给那个一脸谄媚的真传弟子。

　　那真传弟子点了点头，心中火热，虽然骗不到陆昊为他铸剑，但如果能夺来灵火，他练成焚天剑后实力大增，还愁宗门不会给他发放好剑？

　　陆昊此时已经被一群人围住了。

　　赤剑宗内能铸玄灵级灵兵的大师，身份都是长老级别以上，他们一年能抽出时间铸一柄剑就不错了。

　　所以普通的真传弟子，想要得到玄灵级灵兵，就必须付出很大的代价。

　　陆昊对众人的热情，只能连连抱拳，再三道歉。

　　他实力比上回有进步，可这一次铸成剑之后，仍然是神色枯败，宛如大病一场。

　　谁都清楚，这样铸成一兵灵兵，要消耗铸剑师大量心血修为，所以看他这模样，也没有哪位非要强人所难，逼他立刻再铸一柄剑。

　　而且，还有很重要一点，就是神魂消耗。

　　陆昊这模样，明显神魂消耗过度，这可比心血修为更难弥补，这也是那些铸剑大师轻易不替人铸剑的重要原因。


第0581章 小剑之威

　　左逢声快步来到天剑宫前，虽然他是真传弟子中排名第二，但在这里，他的神情还是很恭敬的。

　　“弟子左逢声，请求进入天剑惑境，感悟天剑真解。”

　　面对前面的祖师牌位，左逢声跪拜了三拜，然后朗声说道。

　　“不允，今日惑境已经有人了。”祖师牌位之后，传来幽幽的声音。

　　左逢声大吃一惊：“可是……今日理当轮到弟子！”

　　天剑惑境能容纳的人有限，即使是真传弟子，也不是总有机会进入的。

　　只有在长辈们不用的时日，真传弟子才能凭借自己对宗门的贡献，轮番进入其中。

　　如果错过一次，就要等下一回，而下一回很有可能是半年之后。

　　所以左逢声觉得非常怪异。

　　“有人了。”祖师牌位之后的声音，仍然是幽幽的，根本没有向他解释的意思。

　　左逢声阴着脸，只能再拜，然后走出门。

　　他心中觉得非常恼火，这肯定是宗门中哪位长辈临时起意，占了他的机会。

　　虽然事后一般会给予补偿，可是对左逢声来说，这点补偿根本不算什么，他又不缺这些补偿的低级资源。

　　怒气冲冲走出来，想想没地方去，他回自己的洞府。

　　身为真传弟子，他已经有资格在自己师尊的势力范围内，独立开辟洞府。

　　在这里，看到梁鹤正在等他。

　　“师兄，师兄，我打听清楚了，那个陆昊，三天后就准备离开，蔡长老为了报答他，特意请掌门恩准，让他今天去天剑惑境试练！”

　　梁鹤一边说，一边又笑了起来：“也不知是哪个师兄倒楣，今天好不容易轮到，结果被这小子……呃，左师兄……今天是你？”

　　他说着说着，就看到左逢声的脸色几乎阴沉得要下雨，这才反应过来，失声问道。

　　左逢声冷冷瞥了他一眼，看得梁鹤两股战战，几乎要跪下了。

　　“滚。”左逢声喝道。

　　梁鹤吓得屁滚尿流，直接跑了出去，躲回自己屋中，才敢“呸”了一声。

　　他心中对陆昊，更是嫉恨无比，他身为真传弟子，还没有资格进入天剑惑境，陆昊一个外人，却有了这个资格，也不知道蔡长老是怎么说动掌门的！

　　陆昊也很奇怪，不知道蔡长老是怎么说动赤剑宗掌门，竟然让自己这个外人，来体验天剑惑境。

　　如果自己象李胜男一样闯过了后九宫还可以说是规则如此，可自己只是铸成一柄玄灵级灵兵，哪里值得付出这样的代价！

　　“这件事情，恐怕不是蔡长老能办成的，还是那天的那位前辈。无论他们怎么想，这情我承了，以后给他们回报就是。”陆昊心中暗想，然后静心凝神，望着眼前。

　　在他面前，是一柄剑。

　　这柄剑浮于空中，剑光缭绕。

　　“天剑惑境第一层，穿心剑。”一个低沉的声音响起，然后那柄剑动了。

　　在无人控制的情形下，那柄剑自己向陆昊攻了过来！

　　一剑击出，陆昊心中顿时凛然。

　　这剑的威力，太大，至少不逊于杀戮盛宴的“电龙击”！

　　也就是说，相当于圣灵的一击！

　　陆昊瞬间将那丝剑之领域催发，同时锐之领域也附于其上，然后运起“斗转星移步”，想要避开这一剑。

　　但是这一剑，根本不是斗转星移步能够避开的，它仿佛锁定了陆昊的心脏，直刺过来。

　　如果不是陆昊那还不完整的剑之领域、锐之领域将之一隔，只怕这一剑，就能穿透他的心脏！

　　饶是如此，此剑还是狠狠贯入陆昊的肺部，离心脏要害，只是一步之差。

　　陆昊一把抓住剑柄，心里涌起强烈的不甘。

　　这还只是天剑惑境的第一层，他就受了重伤！

　　他想要能够早些回到三华古陆，象天剑惑境这样的机缘，就不容他如此浪费，他必须撑过去，而且，要撑得越久越好！

　　一念至此，陆昊的手狠狠抓住了那柄穿心剑的剑柄。

　　“此剑……”

　　陆昊抓住剑柄之后，那剑疯狂地试图挣脱，但是就在这时，陆昊眉心突然一跳。

　　眉心藏着的那柄短剑突然间活了！

　　它发出莫大的吸引力，将那柄穿心剑束缚住，而穿心剑也发出一声古怪的鸣响。

　　紧接着，陆昊感觉到，原本疯狂的穿心剑，突然变得驯服起来。

　　不仅如此，穿心剑还迅速瓦解、淡化，被他眉心的小剑抽走。

　　“原来如此……原来如此！”

　　陆昊先是大惊，然后大喜！

　　他眉心小剑，是在九峰宗地牢中所得，原本是某位前辈坑人之作，专门用剑道疑问来困住九峰宗的后世英才。

　　而这天剑惑境中的剑，则是剑道至理，如果陆昊能击败它，便可以将之彻底感悟。

　　换言之，小剑是问题，而穿心剑是答案！

　　问题遇到答案，当然凑到一块去了，反倒是陆昊本人，变得啥事都没有！

　　陆昊心中，万分感激那骷髅起来。

　　如果不是那骷髅，他早就被困死在那十八幅图组成的剑道迷宫之中，哪里可能活到现在，更不可能有如今的机缘！

　　诛心剑渐渐被抽走，只留下一道凌厉无比的剑气，还在陆昊的肺部。

　　陆昊小心翼翼用元气将之包裹，琢磨了一下，将之牵入自己右手食指的一处窍穴中。

　　这个过程，也是相当凶险，但陆昊还是将之完成了。

　　当他完全控制住这道剑气之后，他才算松了口气，正等运转元气弥补身上的创伤。

　　突然间，这小小的剑室之内，一声剑鸣，无数充沛精纯的灵气涌了进来。

　　这些灵气自动愈和他的伤口，不但让他身体迅速恢复，还淘涤他的身体经络。

　　陆昊心中再是一动，这灵气太充沛了，如果就此浪费，未免可惜。

　　“吞食天地”秘法，暗暗运转起来。

　　顿时，天剑轻轻颤鸣了一声，那些灵气象是被旋涡所吸，涌入陆昊的丹田之中。

　　原本“吞食天地”秘法，一次吸纳的灵气是有限的，一百枚灵石，基本就是上限。

　　但或许是因为这些灵气已经直接进入陆昊身体之内，在这塔中使用吞食天地秘法，所吸纳的灵气量，远远胜过一百枚灵石！

　　陆昊觉得，自己的丹田，仿佛变成了无底洞，将那些灵气吸入之后，反哺隐藏在丹田中的鸿蒙精气。

　　这还是陆昊第一次感觉到，有办法能够反哺鸿蒙精气！


第0582章 天剑惑境

　　天剑惑境第一层的灵气，被陆昊吸去近半，其余的才散逸开来。

　　陆昊再用内视之法探测自己的那团鸿蒙精气，竟然壮大了一圈！

　　“虽然暂时还不知道它壮大一圈能有什么用处，但是……我可以肯定，这对我会有很大的帮助！”

　　心中满是欢喜，陆昊长长吁了口气。

　　然后他看到面前出现了一个蒲团，当他坐上蒲团后，身体被蒲团托着缓缓上升。

　　穿过天花板，他到了天剑惑境的第二层。

　　“天境惑境第二层，两败剑。”

　　不出所料，那低沉的声音又响起，紧接着，陆昊面前出现了两柄剑。

　　这两柄剑一红一黑，每一柄带来的压力，都不逊色于刚才的穿心剑！

　　若是换了刚才，陆昊肯定会觉得头大如斗，不知如何应对。

　　但是现在，有了穿心剑的经验，陆昊只大笑了三声。

　　眉心的小剑一抖动，那两柄剑如同飞蛾扑火一般，向着陆昊冲了过来。

　　天剑之外，天剑宫里，祖师牌位后边的帘幕突然动了一下。

　　一个身影从里面走了出来，这身影脸上全是疑惑。

　　“不对呀……怎么回事，这么久还没有出来，这小子难道真难抗住第一层？”

　　他的话声停止，另一个身影闪现出来，正是赤剑宗掌门顾怀恩。

　　“端木师兄，那个小子已经出来了吗？”顾怀恩问道。

　　端木师兄摇了摇头：“按理说应该出来了，以他的实力，不可能在穿心剑下支撑太久。”

　　顾怀恩想直老祖展南飞对陆昊的重视，有些疑惑地问道：“可不可能……他击败了穿心剑？”

　　“那更不可能，如果穿心剑被击破，那么剑宫中会有鸣响，我立刻就知道。”

　　说到这，两人对望了一眼，神情都有些沉重。

　　“那天李胜男，进入天剑惑境之后，几乎每三息就有一声剑鸣，一直有三十六声剑鸣……”端木师兄喃喃道。

　　他二人实力在赤剑宗中已经是顶尖的，仅次于老祖展南飞，但是他们自问，并没有这种实力！

　　那个姑娘，才二十余岁，实力就凌架于他们这些传奇境之上，这未免太过可怕了。

　　“可惜，始终不知她是哪个宗门的天行者。”顾怀恩喃喃道。

　　“哦，她出来时倒是和我说过，说她属于一个叫……极武社的组织，这事情我忘了禀报掌门了。”

　　“极武社？”顾怀恩失声叫出来。

　　端木师兄有些狐疑：“怎么了，我……从来没有听说过，所以以为这是一个不出世的宗门，掌门师兄你莫非听说过？”

　　顾怀恩当然听说过！

　　他脸色变了又变，然后低声道：“陆昊那天自创剑技，引发天剑共鸣，老祖曾邀他加入我宗，但他说自己已经有宗门了，那宗门就叫……极武社！”

　　这下子，端木师兄也呆住了。

　　“这……这二位都是极武社的，莫非这极武社对我赤剑宗有什么企图？”

　　他的心顿时悬了起来，毕竟，李胜男天之骄女，是让他们都得仰望的存在，而陆昊如果放在他们宗门之内，肯定是有望真传前三的。

　　这极武社随便出来两个人，就这么强，如果真对赤剑宗有什么企图，赤剑宗还直危险了。

　　“我看倒未必，而且极武社也不见得象我们想的那样危险。老祖对我说，这陆昊的武道见解，虽然别出心裁，但是明显缺乏底蕴，象是一个后起宗门。”

　　老祖的判断，当然不会有错，一个后起的宗门，两个了不起的天才……

　　端木师兄眼中顿时闪过一道光芳，而顾怀恩却拍了拍他的肩膀：“你觉得，过个百余年，李胜男能不能和老祖并肩？”

　　端木师兄眼中的光芒顿时消失了。

　　无论这个后起的极武社是什么原因会涌出两个卓越的天才，都不是赤剑宗能动的，否则只要李胜男走脱，百年之后，赤剑宗就有大劫。

　　“所以无论是李胜男还是陆昊，老祖命我们尽可能给予方便，至少要结个善缘吧。”

　　想到老祖说的背后黑幕，顾怀恩还暗暗叹了一声。

　　端木师兄点了点头，然后他拍了拍脑袋：“怎么回事，怎么还没有出来，难道在惑境中出事了？”

　　“天剑惑境，虽然凶险，但并无性命之危，而且若他真死了，惑境也就结束。”掌门看着眼前直耸入云的天剑，眼中闪着希翼的光芒。

　　但同时又有些悲哀，自己门派的希望，竟然不在门中弟子身上，而是在毫不相干的外人身上。

　　他们并不知道，这个时候，陆昊喘着气，已经到了第七层。

　　此刻陆昊的脸上，仿佛醉酒了一般，浮现出一股酡红之色。

　　而他的目光，也有些涣散，身上更是到处都破破烂烂的。

　　尽管有小剑帮忙，可是面对任何一层，陆昊也得先扛上一击才能利用小剑控制住那些剑。

　　他能撑到现在，实在不易。

　　内心深处，有一种极大的满足感，同时，陆昊的收获更大。

　　鸿蒙精气，壮大了二倍！它壮大的结果，是陆昊的元气转化为银色元液的速度更快了。

　　原本花了这么长时间，陆昊只是将体内元气的十分之一转化为银色元液，但现在，元气量的九成，都已经变为银色元液！

　　陆昊有种预感，只要元气全部变成银色元液，他会有一次质的突破。

　　这质的突破如果发生了，恐怕会产生极大的影响，所以他现在还不敢将剩余的那一成也转化过来。

　　他只能利用这机会，尽可能地壮大鸿蒙精气。

　　“这天剑惑境中的灵气，与外界灵气不同，倒与我的鸿蒙精气有几分相似，所以它被我用吞食天地秘法吸纳之后，可以补益我的鸿蒙精气！这个机会，实在难得，我还是第一次遇上对鸿蒙精气有益的东西，所以哪怕再难，也要坚持下去！”

　　在第七层，陆昊休息了大约有一刻钟，然后向着天空道：“开始吧。”

　　从第五层往上，都会给予一定的休息时间，只要叫开始，试炼才会继续。

　　很快，陆昊面前，出现了七柄剑。

　　“天剑惑境第七层，七星剑。”那个低沉的声音又响起。

　　七柄剑各自的位置，正好是北斗七星的方位。无论是三华，还是这天启，在大地之上，都可以看到北斗七星！

　　当这七星剑一震，准备开始攻击之时，陆昊发现，七剑几乎将他的所有变化与移动的可能性都封死了。

　　他脸色一变：这一次看来不能取巧，只有硬扛！


第0583章 玩过头了

　　就在陆昊认为自己这一次只有硬扛的时候，他的眉心小剑，突然一跳，仿佛被什么东西碰了一下。

　　陆昊心中一动，然后感觉膻中一热，斩出的分神突然间伸展出一丝意念，催动他额间的洞幽灵眼。

　　洞幽灵眼似乎有些不情愿，但被那丝神念催促，洞幽灵眼只能下移，委委屈屈地将那小剑包住。

　　然后陆昊额间蓝光滴溜溜一闪，一只竖眼睁开。

　　小剑在这蓝光驾驭之下，飞了出去！

　　这还是小剑第一次主动出去，结果它这一出去，那七柄剑顿时如临大敌，抛下陆昊，向着小剑冲来。

　　陆昊再一次当上了旁观者，而且这次他旁观得非常彻底。

　　七柄剑冲向小剑，简直是自投罗网。

　　陆昊估计，除非天剑惑境中模拟出来的实力能够超过九峰宗被囚的那位，否则都只能送上来给小剑充当养份。

　　不过只是这样的话，对陆昊来说就太不合算了，因为这样的话，他就一无所获。

　　所以当小剑将七柄剑的威力大幅度削减之后，陆昊冲上去，把自己摁在了那七柄剑上。

　　七柄剑刺入他身躯并不多，可足以让他将七柄剑的剑意收起，再度藏入窍穴之中。

　　这些剑意，只要他好好修炼，便能为他所用，必要的时候突然激发，能够起到出奇不意的效果。

　　现在他身上有七处窍穴都藏有这样的剑意，因为剑意的绝大多数力量都被小剑吸去，所以它们的威力大减，但也足以相当于亚圣一击了。

　　“接下来，是第七次也是最后一次‘吞食天地’！”

　　因为每天七次吞食天地的限制，所以陆昊觉得，这将是自己在天剑惑境中的最后一笔收获。

　　他将那精纯无比的灵气纳入身体之中后，果然，自己丹田里的那团鸿蒙精气开始变化起来。

　　首先是色泽变化，原本是青色的，现在变成了淡银色，就与经过它改造的元液颜色一样。

　　然后是形状变化，由一团没有形态的云团，变成了扁圆状，而且还缓缓旋转，宛若陆昊在虚空中看到的星系一般。

　　最后的变化则是其中出现了一个个闪闪发光的点，那些点，就有些象星系之中的诸多太阳。

　　这变化暂时还看不出有什么效果，而天剑惑境中也不是试验的地方，所以陆昊决定，就此止住。

　　他吸了口气，坐上蒲团，然后进入第八层。

　　虽然准备止步，但他却不想着主动放弃，而是要先痛痛快快打上一场。

　　只不过，第八层的试炼实在太过强大，不动用小剑的情况下，陆昊只撑过了两息。

　　这还是他一层层试炼上来，实力有了大进，才能如此。如果换了他刚入惑境之时，连半息都撑不住！

　　两息之后，他受重创，天剑惑境的器灵，只保住他的性命，然后将他送出了惑境。

　　出来之后，那端木师兄有些无语地望着他：“怎么伤成这个模样了？”

　　陆昊咧开嘴，笑了一笑：“呃，不小心玩过头了。”

　　端木师兄叹了口气，心中却暗暗佩服。

　　难怪这个无名无望的极武社，出来两个人都是这么强大，他们的拼劲，至少在赤剑宗内，少有人及。

　　端木师兄拍了一掌在陆昊背上，陆昊哇的一声，将胸中积郁的淤血吐了出来，还没等他闭嘴，端木师兄已经将一颗丹药塞入他的口中。

　　那丹药芬芳扑鼻，入口即化，随着陆昊元气运转，片刻之后，陆昊就觉得自己的伤势好了许多。

　　他起身行礼：“谢前辈赐药。”

　　端木师兄呵呵笑了两声，过了会儿，轻声说道：“那日李胜男连破三十六关，出来的时候，对我说她是极武社之人。”

　　陆昊眉头微微一扬，心中既是震惊，也是喜悦。

　　这位端木前辈提起这件事情，分明是知道他与李胜男有很密切的关系，而李胜男自称是极武社，证明她虽然一言不发腾空而去，实际上并未被那位神祗夺舍。

　　她还是李胜男本人……那可真好！

　　“极武社中，如你二人一般的年轻人，有多少位？”端木师兄又道。

　　见陆昊一脸讶然，他又补充道：“只是好奇，若是事关机密，你可以不答。”

　　陆昊琢磨了一下，然后道：“王孙武阳、仲孙馨兰不弱于我；颜无忌、赵九洲虽然暂时稍逊，必有追上我们之时；简言之潜力，我看不透；田浩然若不被俗务所扰，成就绝不低于此前众人；韩洪、谢芷，大器晚成，必有后来居上之日！”

　　他随口把这些名字报出来，端木掐指一算，竟然有八人之多，再加上陆昊与李胜男，岂不意味着，这个名不见经传的极武社，年轻一代可能冲击天行者的，竟然有十人！

　　赤剑宗现在能够冲击天行者的，也只有区区五人，而且端木师兄很清楚，这五人只是能冲击，实际上却没有希望！

　　五人绑在一起，也比不上一个李胜男。

　　“多谢坦诚相告。”端木师兄没有再问下去。

　　陆昊心里却笑了起来，事实上，极武社众人的潜力确实很强，但目前为止，晋升圣境的，还只有李胜男和他二人。

　　他这样说倒不是有意隐瞒，但确实有扯张虎皮当大旗的嫌疑。

　　回到落雁湖，陆昊休养了十天，其间又去拜见了一回展南飞，然后终于告辞离开。

　　送他回横岭城的，仍然是陈佩。

　　“我们这去横岭，每十五日一班飞梭，陆兄请随我来……”领着陆昊，来到空港，陈佩此时对陆昊的态度，更是恭敬。

　　陆昊向着天剑那边望了一眼，心中生出向往之念。

　　也不知道等什么时候，自己可以再次来赤剑宗，希望那时，自己能够凭借实力，挑战后九宫，然后再入天剑惑境。

　　就在这时，他感觉一双刺人的目光盯着自己。

　　他向那目光回望去，看到一个并不认识的赤剑宗弟子。

　　那弟子挪开目光，没有与他对望，而是向着陈佩叫道：“陈佩，陈佩，你来一下！”

　　看服饰上的标记，这应当是一位真传弟子。

　　陈佩小跑着走了过去，那人有事情要陈佩去跑腿，陈佩一脸难色：“梁师兄，非是小弟不愿意，实在是这边有事，要替宗门送人回横岭。”

　　那个梁师兄又向陆昊这边望来，然后点头道：“原来如此……正好我与左师兄也要去一趟横岭，准备从那儿去天渊海洲，正好可以同行。”

　　陈佩一惊：“左师兄要出门？”


第0584章 虚空神雷

　　陆昊觉得这个左逢声有些怪异。

　　陈佩已经告诉了陆昊左逢声的身份，在赤剑宗真传中排名第二，五位有可能冲击天行者的弟子之一。

　　这家伙高傲是正常的，可他身边的梁鹤对自己也未免太过谦卑了。

　　简直和陈佩没有什么两样，这样的真传弟子，陆昊还是第一次看到。

　　“陆大师这次在我们赤剑宗，先是自创剑技引发天剑共鸣，接着铸成玄灵级灵兵，实在是让人钦佩……陆大师这次回去，可有什么安排？”

　　梁鹤一边说着不要钱的恭维话，一边向陆昊询问。

　　陆昊觉得没有什么可以隐瞒地：“我可能会闭关一段时间，此次蒙贵宗不弃，赐我进入天境惑境的机缘，有一些收获。”

　　梁鹤目光闪了闪，忍不住看了左逢声一眼。

　　左逢声眉角跳了一下，不过没有流露出别的异样。

　　“这是我的机缘，这是我的机缘！”他心里却在呐喊。

　　天剑惑境中的感悟，给这个小子，真是浪费！

　　“这样啊，我们在横岭查一点事情，会呆上一段时间，到时去拜访陆大师，陆大师可别闭门不见啊。”梁鹤笑嘻嘻地道。

　　“自然不会，二位师兄来访，我举双手欢迎。”陆昊道。

　　他洞虚灵眼看到，坐在一侧的左逢声脸上闪过一丝轻蔑的神情。

　　“既然看不起我，又要和我结交，看来这位左师兄，心里有什么特别的打算啊。”陆昊心中冷笑。

　　从三华古陆挣扎出来，什么样的尔虞我诈他没有经历过！

　　就在他们对话之中，飞梭到了横岭，陆昊也与众人告辞，回到了林氏商会。

　　到了林氏商会，林商芸立刻来迎，在她口中，陆昊才知道，林氏商会得到赤剑宗的帮助，将此将被联合商会强取豪夺弄去的产业都赎回来了。

　　一时间，林氏商会再回鼎盛状态。

　　这肯定是赤剑宗看在陆昊的面子上办的，而陆昊之所以有这样的面子，恐怕又和李亚男有关。

　　应付了林商芸几句，陆昊接下来就开始闭关。

　　第一重要的事情，还是巩固自己在赤剑宗的那些收获。

　　九天之后。

　　陆昊体内的元气，已经九成九被转为银色元液，只差一丝，就完全转化了。

　　这还是他有意压制的结果，不知为什么，他心底隐约有种不安感，如果自己完成了全部转化，可能会引起什么大麻烦。

　　赤剑宗不适合，横岭城，同样不适合！

　　那么有什么地方人烟稀少，不会被别人发现？

　　陆昊第一个想到的，就是虚空中的那古战场遗迹。

　　那里除了偶尔前去体悟的武者，根本一个人影都没有，就连林家的飞艇，也都是在迫不得已的情形之下，才会到那里。

　　想到这，他立刻请来林商芸，询问有没有飞往虚空的飞梭。

　　他的小飞梭，在虚空中飞行速度太慢，所以必须先乘大飞梭进入虚空。

　　林商芸这个时候对他，简直是有若神明，立刻就将林氏商会的飞梭调来，专为他一人飞往虚空。

　　她甚至连陆昊要去做什么都没有问一声。

　　飞梭到了当初发现陆昊的地方，然后将他放了出来，约好两个月之后再来接他。

　　等林氏商会的飞梭离开之后，陆昊才调出自己的小飞梭，又飞行了数千里，这才停了下来。

　　仍然是在那古时星空战场的遗迹之中，接近中间留下锐之领域的地方，陆昊收好小飞梭，然后将周围清理了一遍。

　　布下了一座大阵，将自己保护起来，然后他盘膝于一处飞梭残毁之中。

　　随着他运转功法，将身体内最后一丝不是元液的元气开始转化，在他周围，突然间，空间开始发生扭曲。

　　一道道虚空神雷的分支隐约出现在这扭曲的空间之中。

　　此时陆昊完全沉浸在自己的世界里，根本不知道周围的变化。

　　最后的那一丝元气，终于也变成了元液，而他身体内的窍穴，开始疯狂乱转。

　　这种变化，是任何一种武道秘法中都没有记载的，陆昊最初时还可以用神魂控制体内的变化，但后来，他惊讶地发现，自己的神魂也加入到这疯狂中来。

　　体内完全是沸腾成一片，感觉……就象是在重塑！

　　汗水、血水，混在一起横溢，陆昊却感觉不到半分疼痛。

　　“重塑肉身？”

　　他有些惊讶地看着这一切。

　　重塑肉身花费了漫长的时间，但当陆昊身体重新恢复之后，他体内的疯狂并没有结束，一切仍在继续！

　　处于闭关状态中的陆昊，并不知道时间的流逝，所以完全没有时间概念。

　　一个月后，一艘飞梭来到了他离开林氏商会飞梭的地方，那飞梭中，左逢声脸色有些沉郁。

　　“你确认这小子是到了这里？”

　　“是的，我重金收买了林氏商会的一个人，他透露说，就是在这里下的飞梭，他们当初就是在这遇到的这小子。”

　　“该死，如果他离开就不好了，难得有不会惊动宗门对他下手的机会！”

　　两人对话很简短，然后他们的飞梭穿行于废墟垃圾之中，寻找着陆昊的踪迹。

　　他们并没有寻找多久，因为这片虚空中发生的异变，让他们惊住了。

　　“那是什么……那里……虚空神雷！”

　　看到那一处地方的紫色雷霆，虽然隔着足有千里之远，两人仍然感觉到极大的震撼与压力。

　　这种震撼与压力让二人惊愕之余，又有喜意。

　　“师兄，是不是有人渡劫？”梁鹤问道。

　　“我见过宗门长辈渡劫，从圣灵晋升传奇时，便会有雷劫，但不会是这样，这应当是什么异宝出世，扰乱了此方空间的法则，因此引发劫雷。”

　　说到异宝，二人目光都是火热。

　　早就听说过，异宝出世，为星空法则所不容，会引来雷劫。

　　经历雷劫之后，异宝就算还没有完蛋，也会受到重创，这个时候，是低实力武者收获它的唯一机会。

　　以眼前这雷劫规模来看，这次出世的宝贝，应该会非常宝贵。

　　“左师兄，你说那姓陆的来这里，会不会也是为了这个？”梁鹤突然想到陆昊。

　　陆昊是在这里出现，现在又回到这里，确实，相当值得怀疑！

　　左逢声冷笑了一声：“如果他是为了这个而来，那可太好了，我们就会有双份收获了！”

　　梁鹤会意地笑了笑：“如此说来，我们还得好好感谢他了。”


第0585章 圣灵之境

　　“终于……稳定下来了。”

　　体内的风暴终于平息下来，陆昊仿佛觉得，自己经历了数十万年的变迁。

　　身体有了巨大的变化，重塑之后的身体，泛着古铜色光泽，肌肉雄健，棱角分明，充满爆炸性的力量。

　　陆昊觉得，自己身体的力量，就比此前大了不只数倍！

　　经络中流淌的，已经完全是银色的元液，这些元液不仅让陆昊的经络更为粗阔坚韧，同时也带来了更可怖的力量。

　　陆昊毫不怀疑，自己现在只要随意调动念头，便可以调动元液，秒杀一名顶尖的亚圣！

　　然后是丹田的变化，他的丹田之中，自成天地，那团鸿蒙精气，现在也变成了耀银之色，彻底形成一个类似于星系的光点涡旋。

　　七个星球般的东西，环绕于这天地之上。

　　这七个星球般的东西，就是陆昊在天剑惑境中收储的七种不同的剑意。

　　七个星球般的东西之中，则是一层剑光。陆昊很清楚，这层剑光，就是剑之领域。附着于剑之领域之上的，则是锐之领域。

　　双重领域！

　　领域的出现，意味着什么，陆昊很清楚。

　　圣灵境！

　　从冉聘等圣灵那里，陆昊早就知道，要晋升圣灵，就必须构筑自己的内天地，这也就是“天地创造”。

　　只不过，他晋升亚圣还不足一年，现在就直接晋升圣灵，这种变化，实在让他自己都觉震惊。

　　回忆晋升亚圣之后自己的经历，先是在这里领域了一丝锐之领域，然后在天渊海洲有了巨大收获，再然后是在赤剑宗再次丰收。

　　无论是那十八幅剑图壁画，还是饕餮遗骨和吞食天地秘法，或者是天剑感悟、天剑惑境中的灵气涤荡，这些收获加起来，让陆昊在短时间内完成积累。

　　这么想来，晋升圣灵，也不算是意外。

　　他再仔细观察自己的领域。

　　剑之领域已经初具雏形，而锐之领域则还只完成了十分之一左右，但是只要去参悟，锐之领域用不了多少时间也能初具雏形。

　　这并不困难，只要积累就可。

　　“成为圣灵，领域就是实力，双重领域，我在圣灵之中也只是垫底的存在罢了，真正要有战力，还需要再辟第三重领域。”

　　“只不过，这第三重领域的选择就有些麻烦……我可以贪随便，依附于剑之领域之上，再选择一种类似于锐之领域的进行感悟。”

　　“也可以另起炉灶，另外开发一系领域，我身怀二种灵火，火之领域，可以事半功倍！”

　　心念一转，陆昊就有所选择。

　　到了他这境界，对领域的认知就更深了。

　　比如说，他因为有剑之领域的雏形，所以感悟锐之领域就能更快，如果锐之领域完满，他再去感悟与锐之领域有关的枪之领域，也会更顺利。

　　但这都需要机缘，最好的机缘是前辈们留下的感悟心得，其次是和此领域有关的天材地宝，再次则是象现在陆昊所处的古战场一样，前辈们留下的遗迹。

　　随着境界提升，陆昊的神魂之力也得到极大的提高，与膻中窍穴里分魂的感应也更为清楚。

　　分魂似乎也在壮大，而且陆昊隐约有个想法，就是分魂与魔神之躯并不是真正在他膻中窍穴内。

　　它们应当还是留在三华古陆，并且也在不停地修行进步之中，只要自己的神魂能够更强大，就可以唤醒分魂，让它彻底控制魔神之躯。

　　到那时，可以凭借魔神之躯定位，自己就能回到三华古陆。

　　这个发现让陆昊充满振奋，甚至还胜过他晋升圣灵。

　　劫雷已散。

　　陆昊深深呼吸了一口周围的星空灵气，以他现在的实力，完全不需要普通的空气了。

　　然后他舒展四周，感受到自己身体每一个细微之处都充盈着的澎湃力量。

　　“唔，这么一来，星选我会更有把握，天行者……现在我或许还达不到他们的水准，但也相差不远吧。”

　　陆昊眯着眼，神念展开，然后眉头一动。

　　百里之外，一艘飞梭正迅速过来，这飞梭之中，似乎是两个熟人。

　　更让他惊讶的是，这艘小飞梭之后……

　　“看看有什么事情发生，想来会挺有趣的。”

　　陆昊此时实力大增，对待即将发生的事情，不但不畏，反而有些渴望。

　　他也需要一场战斗，来验证自己的实力。不过在那之前，他还得做些掩饰，至少要将自己现在的真实境界隐藏起来。

　　百里之遥，在锁定方位之后，对于飞梭来说，只是片刻的事情。

　　转眼间，劫雷散去，而飞梭也到了陆昊面前。

　　“怎么回事，那天地奇宝呢，到哪去了，怎么什么气息都没有了？”

　　梁鹤跳出飞梭，惊疑地问道，而在他旁边，左逢声也是一脸讶然。

　　不过这讶然看到陆昊，就没有了。

　　“对，这厮离得最近，看来是被他收入囊中了，他在这里，只怕等的就是这个！”梁鹤也恍然大悟。

　　左逢声向他示意了一下，梁鹤明白他的意思，迈步上前，凌空虚渡，就要向陆昊发问。

　　然而这时，他们却看到，陆昊的手指头微微动了一下，指着一个方位讶然道：“左师兄，你们怎么带外人来了？”

　　左逢声有些讶然，心道这厮怎么这么亲热，但他神念一扫，立刻觉得不对，眉头竖了起来：“是谁，哪个鼠辈在那里？”

　　“呵呵呵呵……”

　　大笑声发了出来，紧接着，在那片虚空中，空间一扭，一个身影出现在他们面前。

　　左逢声看到这身影，心头突的一跳：“你……你是何人！”

　　梁鹤更是神色大变，迅速靠近左逢声。

　　这人虽然年轻，但实力强劲深不可测，几乎可以肯定，他拥有天行者的实力！

　　“宗门让我盯着你们赤剑宗，看看展南飞那个老狐狸究竟在打什么算盘，没有想到赤剑宗竟然还有可以冲击天行者的人……不过到此为止了！”

　　那人昂然而来，然后拔出一柄剑，那剑身之上，龙影跳跃，看得左逢声与梁鹤再度一惊。

　　这绝对是圣级灵兵，只不过，是虚圣级还是灵圣级或者至圣级，还无法确定。

　　赤剑宗中也有圣级灵兵，但绝不是左逢声与梁鹤两个真传弟子可以轻易动用的。

　　“我是谁，看到这柄剑……你们应该知道吧？”那人一震剑身，剑鸣如龙，让左逢声与梁鹤脸色惨白。


第0586章 我的原则

　　那剑狭长，比起普通的剑要长五寸左右。

　　剑上的纹理，初看象是龙，但仔细看，那是一种与龙很类似的怪兽。

　　而且这纹理漾出让人心悸的力量。

　　“魔……魔龙宗……”

　　“你怎么会出现在这里……”

　　梁鹤与左逢声不约而同，想起六万年前的惨剧。

　　赤剑宗曾经是天启星数一数二的宗门，天剑更是万剑朝宗之地。但六万年前，在魔龙宗的带领之下，二十八星域十六宗门围攻赤剑宗。

　　其结果，就是赤剑宗几乎灰飞烟灭，那个时代的杰出人物，唯有一个展南飞幸存下来。

　　这么多年来，魔龙宗，一直是赤剑宗弟子的恶梦。

　　只不过魔龙宗所在星球远隔数年行程，一般不会到天启星来，所以梁鹤与左逢声还是第一次见到魔龙宗弟子。

　　“依我的意思，把你们这些废物杀光，赤剑宗自然就灭亡了。”那人又说了一句，然后大步上前，连通名的兴趣都没有。

　　陆昊在旁边静静地看着这一幕，眼见那人只一个闪身，看起来象是迈步，实际上已经撕破空间，出现在梁鹤与左逢声身前。

　　左逢声脸色剧变，长剑出鞘，三重领域同时激发，顺便将梁鹤也护在自己的领域之中。

　　梁鹤同样也是拔剑戒备，只不过眼睛有些不敢与这魔龙宗的人对视。

　　“呵呵，看来我们很久没有出手，赤剑宗的鼠辈们已经不知道我们的厉害了。”

　　魔龙宗的那人一振剑。

　　领域激发！

　　若是在普通人眼中，看不出什么，但陆昊用洞幽灵眼，可以清楚地观察到，魔龙宗那人直接激发了五重领域！

　　竟然是五重领域，这厮还这么年轻，就相当于被魔神附身的汪肆！

　　陆昊的心中也是一凛，而面对着魔龙宗这人的左逢声与梁鹤，压力更大。

　　左逢声还好，激发出自身的领域，勉强扛住那人，而梁鹤则在对方领域压迫之下，根本不能动弹！

　　左逢声的领域最初还将梁鹤护住，可是在对方领域的强压之下，他的领域被寸寸压缩，只能护住自己。

　　这样梁鹤就彻底曝露在对方领域之下。

　　这就是实力上的碾压，五重领域，对上三重领域，完全是碾压。

　　“饶命……我愿降……”梁鹤从来不是什么意志坚定之人，面对此情此景，他大声求饶。

　　“废物垃圾，降来何用？”魔龙宗那人挥剑！

　　只是一剑，梁鹤就已经神魂俱灭！

　　而站在梁鹤身边不远的左逢声，根本来不及救援，他的剑徒劳地刺出，却连对方的领域都无法攻破。

　　魔龙宗那人冷冷一笑，举手再一剑，左逢声的领域破碎！

　　一口鲜血狂飙而出，左逢声手中的剑已经断了，他眼中的神情，完全是惊骇与绝望！

　　自己……与天行者的差距，就这么大？

　　自己好歹也是有双重领域的圣灵境强者，可在这个家伙面前，竟然只受住两剑？

　　那魔龙宗的弟子并未停手，而且挺剑准备再上前斩杀左逢声。

　　就在这时，陆昊咳了一声。

　　“刚才那个梁鹤倒还罢了，这位可是赤剑宗真传中重要人物，我受了赤剑宗的恩惠，不好眼见你杀他。”陆昊慢慢说道。

　　魔龙宗弟子侧过脸来，似笑非笑：“你莫非不知道，他们二人来，对你不怀好意？”

　　“我当然知道，不过他们怎么做事，是他们的事情，我怎么做事，有我的原则。”陆昊道。

　　那魔龙宗弟子有些赞赏地点了一下头，但旋即身影突闪。

　　左逢声原本以为陆昊劝住了这人，却不曾想，眨眼之后，这人的身体已经出现在自己身后，然后手中剑狠狠刺来。

　　空间都在这一剑下扭曲塌陷！

　　铮！

　　剑击声中，另一柄大剑突然出现，将魔龙宗弟子的剑挡住。

　　又是一柄圣级宝剑，而且这柄剑，握在陆昊手中！

　　杀戮盛宴的出现，让那魔龙宗弟子稍感意外，不过他也只是微微变色，然后笑道：“我怎么做事，也有我的原则，所以这家伙，还有你，都死定了！”

　　陆昊嘴角向上一弯，做了个“你尽管放马过来”的手势。

　　此时魂飞魄散的左逢声连滚带爬，然后才记得撕开空间远遁，在他身后，密集如雨的剑击声连绵不绝。

　　再回头望去，看到陆昊与那魔龙宗弟子双剑互击，每一剑出去，空间都会塌陷崩溃！

　　这一刻，左逢声眼中的恐惧不但没有消散，反而更浓！

　　自己竟然想要算计陆昊！

　　在那梁鹤的唆使之下，自己竟然打起这个恐怖存在的主意，他的实力，根本不逊色于一般的天行者！

　　那个魔龙宗的天行者，实力就算是在天行者中稍弱，可是对起他这个据称能冲击天行者的真传弟子，完全可以碾压。

　　而陆昊，完全能和对方对抗！

　　铮！

　　一声剑鸣之后，陆昊与魔龙宗的那天行者都收住手。

　　两人气息都稍稍有些喘，这既是开始激烈对抗的结果，也是为接下来的爆发作准备。

　　“看走眼了呢，难怪展南飞那个老怪物会对你寄予厚望，你确实有资格知道我的名字，记住了，杀你的是我，魔龙宗荀环。”

　　魔龙宗那名天行者说到这里，摆出一个剑式，这是准备发出自己最强一击。

　　他心中也是非常震惊，因为陆昊只凭一种尚不完美的领域，与他这位拥有五重领域的天行者对抗。

　　这几乎是不可能的事情，多一重领域，可以说实力就翻上一倍，一重领域与五重领域，差距实在太大。

　　因此，他有一种预感，这个陆昊，很有可能会成为魔龙宗的大麻烦。

　　既然如此，就让他在麻烦彻底形成之间，将之根除掉！

　　陆昊笑了一下，同样举起剑，剑尖直指头顶。

　　看到他这一姿势，左逢声瞳孔猛然收缩，他认得这剑式，正是陆昊在赤剑宗自创的那一剑。

　　至尊唯我！

　　“他竟然敢用自创的剑式，应对这强敌，他究竟是狂得过分，还是真正艺高胆大？”

　　见这一幕，左逢声只觉得自己眼珠子跳个不停。

　　再好的剑技，也需要千锤百炼，才能真正成熟，然后才能施展出剑技真韵。

　　如果没有真韵，只有其形，剑技的威力百不存一。

　　而一套剑技创出来，到成熟，往往需要几年几十年甚至上百年的时间进行锤炼。

　　但是陆昊这剑技，才创出多久？


第0587章 血魂印记

　　“有点意思。”

　　看到陆昊的剑式，魔龙宗的荀环一笑。

　　对方只有一重领域，却能与自己的五重领域对抗，这是一个妖孽。

　　赤剑宗此前不是没有出现过妖孽弟子，但都被魔龙宗等提前击杀，所以一个都没有长成。

　　到现在，甚至连普通的天行者都没有了。

　　所以荀环怀疑，陆昊其实是赤剑宗暗中培养出来的一个妖孽级天才。

　　只是害怕各宗提前击杀，所以隐藏起来，直到这次才被安排在赤剑宗的奸细发觉。

　　“更有意思的在后面呢。”陆昊也是一笑。

　　两人笑容收敛的同时，突然动手。

　　左逢声看到这二人身边的空间突然变成了一黑一紫两种不同颜色，在他们身后，同时浮现出星云虚影。

　　那是二人浑身力量都被调动，致使内天地外显！

　　这又是让左逢声吃惊的事情，只有五重领域，才能内天地外显，而陆昊仅仅是一重，就能做到这个了。

　　轰轰轰轰！

　　细密的虚空电弧出现在两色颜色之间，那是空间被强地撕扯而引爆的空间塌陷。

　　紧接着，双剑狠狠交击，比一千颗太阳都要刺目的光芒，让左逢声双眼无法直视，不得不闭了起来。

　　当他努力睁开眼时，看到面前的情形，让他几乎不敢相信。

　　陆昊挺立，长剑已经收回，而那个魔龙宗的荀环，则脸色惨白，手中的剑已断！

　　“他的剑……他的剑竟然断了！”左逢声眼睛瞪得老大，盯着陆昊手中的剑。

　　圣级宝剑，竟然会折断，刚才那一击威力之大，可想而知。

　　而陆昊这柄剑却没有断，那么品质定然是在荀环的剑之上。

　　陆昊抖了一下杀戮盛宴，剑发出心满意足的呼啸，似乎为自己刚才的表现而喝彩。

　　“你活不了多久……”

　　荀环这个时候开口了。

　　随着他出声，他的声体各处，向外开始炸出腥红的雾气。

　　那是血雾！

　　陆昊抿了抿嘴，强行将一口血咽了下去。

　　“我等着你！”荀环又说道。

　　这句话说完之后，他的身体彻底炸成血雾！

　　就在这血雾之中，突然出现了一个身影！

　　这身影只是一个年轻人的模样，他缓缓侧过脸来，望着陆昊，轻声说道：“是你杀死了荀师弟？记住我的名字，我叫申龙子，很快我会来杀你。”

　　“该死。”

　　陆昊骂了一声，伸手想要去抢夺什么。

　　但是这个血雾凝成的身影轰的一声炸开，整个空间都向内塌陷，荀环身上的东西，一样都没有幸免，全部炸成粉碎。

　　就是这样的碎片，也随着周围空间的塌陷而流失于虚空之中，陆昊可以说什么都没有拿到！

　　也不是什么都没有拿到，一滴血飞了出来，滴入陆昊的额头，即使以陆昊如今的实力，也无法闪开。

　　那滴血直接在陆昊的眉间凝聚，形成一颗血痣！

　　“血魂印记，该死，想用这个来给我定位？”陆昊揉了揉眉头，又咒骂了一声。

　　回过头去看左逢声，陆昊神情淡然：“你还在这里，等我请你吃饭吗？”

　　左逢声身体颤抖，二话不出，跳上飞梭，转头就走。

　　飞梭狂奔出数十里，他才传来神念：“今天欠你人情……你快逃吧，小心申龙子，二十八星域天行者中，他排第三！”

　　天启星域二十八颗星，每颗上少则十名，多则十五名天行者，都是年轻一代的佼佼者。

　　总共数量有三百余名，这个申龙子能在其中排名第三，实力可想而知。

　　在左逢声看来，陆昊虽然能击杀荀环，但绝对不是申龙子的对手。

　　而他又被申龙子种下血魂印记，逃都没有办法逃，哪怕是远隔着星河，申龙子都能感应到他的方位！

　　陆昊看着左逢声所乘的飞梭离开，无声地笑了一下，然后七窍之中，鲜血汩汩而出。

　　他整个人，也显得异常虚弱，连保持身体直立都困难了。

　　没有想到，那个荀环会这么强，原本以为凭借“至尊唯我剑”，应当能比较容易地击杀他才对。

　　结果让自己受了伤。

　　不过，如果让陆昊再选一次，他仍然会出面挑战荀环。毕竟赤剑宗对自己还是有些情谊，而且那荀环杀了左逢声，也不会放过他。

　　“现在要找一个地方养伤，同时巩固一下境界，顺便正好将锐之领域彻底参悟成形！”

　　陆昊检查了一下自己身体，然后看着旁边飘着的东西。

　　那是梁鹤的遗物，这家伙形神俱灭，但身上的东西却还保留了些，左逢声离开得太慌张，没有来得及带走。

　　陆昊也不管那么多，直接收了过来，看了看里面的东西，颇为愉快地笑了笑。

　　这个家伙，身上竟然携有六万灵石，对陆昊来说，这是一笔大收获了。

　　“正好灵石不足了呢。”陆昊拿出飞梭，换了一个方向，飞出千里之后，这才停下来。

　　仍如开始一般，找了个损毁的飞梭残骸藏身，再布下一座简单的遮掩气息之阵，陆昊开始继续闭关。

　　三天之后，他身体内的伤势痊愈，整个身体，都调养到了最佳状态。

　　然后他疯狂运转神念，催动着洞幽灵眼，生生将眉心的那个血痣逼了出来。

　　那滴印记魂血还想要冲入他身体，但这一次他早有准备，两种灵火轰的腾出。

　　晋升圣灵之后，他的两种灵火也壮大起来，由火苗升为火焰。

　　在两种灵火夹击之下，那滴印记魂血虽然顽强，却仍然被烧成青烟，再也不留半点痕迹。

　　与此同时，隔着十数颗太阳，一艘巨大的豪华飞梭之上，一位年轻人猛然站了起来。

　　他神色有些惊疑：“血魂印记，根本不是外力可以驱除，除非那人的神魂力量能够比我那丝分魂还要强大……这人是谁？”

　　他的外貌，正是那天荀环死后，陆昊看到的人！

　　申龙子，天启二十八星域天行者第三，一些一般宗门的掌门、太上都未必是他的对手。

　　收住脸上的惊疑，申龙子背着手，望着那无垠的星空。

　　“罢了，暂时放一放，离星选只有不足半年时间，星选之事更重要些，我这次，定然要进入星髓岛，获取真正的……至尊传承！”


第0588章 大量灵石

　　一个多月之后。

　　林家商会的飞梭降落在空港，林商芸虽然现在忙得脚不沾地，但这一次，她还是亲自来到空港迎接。

　　因为随飞梭来的，可有一位林氏商会的救命恩人，可以说，陷入危局中的林氏商会，完全是因为这个人而重振起来。

　　对她的来迎，陆昊并不意外，这位女子，冰雪聪明，一直都有意维持双方的关系。

　　象陆昊这样的人物，迟早必然崛起，等那个时候再来叙交情，那就太晚了。

　　林商芸看到陆昊时，倒是愣了愣，然后盈盈下拜：“为陆大师贺！”

　　陆昊挠了挠头，讶然道：“你看出什么了？”

　　“与其说是看出什么，倒不如说是猜出什么。以前见陆大师，陆大师虽然也是深不可测，却总有些焦急感，但现在，陆大师已经从容不迫了。”林商芸道。

　　陆昊哈哈一笑，暗赞了一句林商芸观察仔细。

　　三华古陆面临着兽神来袭的危机，陆昊却被抛到这不知多远的天启星域，所以当初他有焦急之态是难免的。

　　但是现在，他实力大增不说，对自己未来有新的规划，也隐约找到了回三华古陆的方法，因此恢复了一些从容。

　　只不过没有想到，林商芸竟然能观察得这么细致，连他这点情绪变化都注意到了。

　　在那古战场遗迹之中，陆昊总算把领域弄明白了。

　　感悟一种领域，只是第一步，感悟之后，用自己的元液去凝聚这种领域，则是第二步。

　　但是因为陆昊得了天剑之中的灵气，所以他的第一重领域“剑之领域”，完全没有耗费他的元液。

　　但第二重领域“锐之领域”在他彻底感悟之后，几乎抽空了他体内的灵液。

　　他足足用了一个月，在这一个月不停地使用吞食天地秘法，这才补了回来。

　　凭借“吞食天地秘法”，他现在一天的修炼，几乎要抵旁人一个月的时间，也就是说，仅仅是凝聚“锐之领域”，就相当于耗费一般圣灵境近三年的时间。

　　这样的结果，是他口袋里的灵石又空了三分之一。

　　如今他每天虽然还是七次“吞食天地秘法”，不过晋升圣灵之后，每次消耗灵石也远多过当初，一次需要五百灵石。

　　一天三千五百灵石，一个月便是十万多灵石，而他手中的灵石总量，也只是三十余万。

　　“林会长，请替我放出话去，每十万灵石，为人铸一柄玄灵级灵兵，一个月我只铸一次。”想到灵石消耗这么快，陆昊头有些大，于是拜托林商芸道。

　　他亚圣境时，铸玄灵级灵兵，会让他神魂元气大损，没有个十天半月修养不回来，但是现在圣灵境，他估计有三五天就可以养回来。

　　这样的话，一个月铸一柄灵兵，赚取十万灵石，基本上够他修行所用了。

　　林商芸听到这个要求，目光闪了闪：“陆大师，如果缺灵石，我们商会可以出一部分……”

　　“我一个月修炼需要耗费大量灵石，你们商会再家大业大也撑不起，还是听我的吧。”陆昊笑道。

　　林商芸有些黯然，林氏商会毕竟是一家规模不大的商会，虽然每月十万灵石左右的收入还是有的，但她不可能将这些收入全部拿给陆昊。

　　收敛了一下精神，她道：“不如这样，拍卖吧，每月陆大师铸剑一次，月首之时，由我来替陆大师拍卖，底价十万灵石，争取能拍得更高价格。”

　　陆昊倒没有想到这个办法。

　　能多赚些灵石，当然是好的，如果他回到三华古陆，还要把这灵石带去呢。

　　当下他同意了林商芸所言，将这些事务交与她处置，自己则再度开始闭关隐修。

　　这一次，他的目标是火之领域！

　　与荀环的对战，还有此后那申龙生的强势，让陆昊意识到，自己的实力还有所不足。

　　虽然凭借银色元液，他在元气与领域对抗上，丝毫不逊色于荀环，但荀环毕竟还不是天行者中的真正高手。

　　而且那一战，实际上也让他拼尽全力，如果再有一个敌人，他的处境就会很危险。

　　圣灵境强者，每多一重领域，实力就会强上几分，所以陆昊希望凭借自己的灵火，领悟出第三重领域。

　　每天他除了例行的用“吞食天地”来修炼元气之外，就是对着两种灵火发呆。

　　剑之领域能够轻松感悟出来，最关键原因是他眉心中的那柄小剑，那小剑现在还在，但对陆昊已经没有太大的威胁。

　　其次是因为赤剑宗之收的收获，然后再有就是他领悟过轩辕圣帝的剑意，同时自己也是铸剑大师。

　　锐之领域的感悟，则是靠着那位上古大能留下的战场痕迹，在那里呆足了几个月时间。

　　而这火之领域，陆昊现在与火相关的，只有两个。

　　一是炎炉拳，二是两种灵火。

　　对他来说，线索太少，有用的东西不足，想要领悟火之领域，实在是有些困难。

　　一个月过去，火之领域未成。

　　两个月过去，火之领域仍然还没有半点踪影。

　　三个月过去，再有两个月，就是星选之时，虽然陆昊此时已经彻底巩固了圣灵境的境界，可是火之领域，仍然没有半点成功的迹象。

　　这让他有些沮丧，前两种领域来得顺利，他原本以为第三种领域同样能顺利感悟。

　　这三个月，倒是替人铸了三柄玄灵级的灵兵，因为每次都成功，让陆昊铸造大师的名头更响。

　　甚至连天焱门都派人与他接触，似乎是想邀他去天焱门，成为天焱门的铸造长老。

　　但对于这个邀请，陆昊婉言拒绝，见识过那浑子爝的气焰，他对天焱门没有什么好感。

　　哪怕天焱门有领悟火之领域的秘法捷径，他都不愿意。

　　“陆大师，赤剑宗真传弟子左逢声求见。”

　　在第四月初，正准备拍卖他本月铸造名额的林商芸，却来向他禀报。

　　“左逢声？他来做什么……让他进来吧。”陆昊道。

　　林商芸暗暗吐了一下舌头，她可是知道左逢声在赤剑宗的地位，没有想到，陆昊竟然不将之放在眼中，不出外迎接，只是一句“让他进来”。

　　她想要劝一句，但想到左逢声求见时那恭敬的态度，心中又是一动。

　　这么恭敬……或许陆大师真的有资格这样对他说呢。

　　她出了陆昊闭关之处，亲自去迎左逢声，说出陆昊请他相见之意。

　　果然，这位赤剑宗排名第二的真传弟子，脸上露出了喜悦之色，仿佛……有些受宠若惊！


第0589章 天焱晶石

　　左逢声这次来，并不是自己的意志，而是肩负着师门所托。

　　原本他有些担心陆昊拒而不见，结果这么容易就见着了。

　　他甚至还对林商芸道了一声谢，让林商芸越发心惊：看来陆大师，果然不是一般人物。

　　到了陆昊闭关静室，望见陆昊淡淡笑着相迎，左逢声慌忙上前深施一礼：“左逢声拜见陆师兄。”

　　林商芸看到这一幕，很干脆地转身离开：这事情她知道得越多那就越不好。

　　林商芸离开之后，左逢声道：“上回之事，掌门师伯已经知道，责罚于我，让我来此向陆师兄赔罪。”

　　他说完之后，将一样东西呈了上来。

　　上次他与梁鹤算计陆昊，结果反被荀环算计，梁鹤身死，而且魔龙宗监视赤剑宗，这么重大的事情他不敢隐瞒，所以回去之后便禀报给掌门顾怀恩。

　　顾怀恩当时就勒令他禁闭三个月，三个月过后，却又交给他一个任务，将这样东西送给陆昊。

　　陆昊眉头一皱，虽然受了赤剑宗不小的恩惠，但陆昊真不愿意与这个宗门牵扯太多。

　　不过，左逢声呈过来的东西，他想要推回去，手一触，人便呆住了。

　　“这是……”

　　“展祖师多年之前，曾击杀天焱门的一位强者，从他身上找到的天焱晶石，留在宗门中没有什么作用，得知陆师兄有双重灵火，便送与师兄以作赔罪。”

　　听到左逢声的话，陆昊一时之间不知说什么。

　　展祖师，就是自己在赤剑宗时得其两次指点的那一位强者。

　　以赤剑宗此前的风格，他们这样做，必然是有所求。

　　但是，这枚天焱晶石，对陆昊太重要了。

　　只是刚才轻轻一接触，陆昊就意识到，这是他领悟火焰领域的契机！

　　沉吟了好一会儿，陆昊终于还是接受了，他看着左逢声道：“请替我禀报贵宗段前辈和顾宗主，大恩不言谢，以后对我有所要求，只要不违背我的原则，无一不从。”

　　左逢声应了一声。

　　若换作以往，他肯定会噗笑，他们赤剑宗好歹是天启星的大宗门之一，祖上也曾阔过，陆昊是什么东西，也敢这样说话。

　　可上回荀环来袭之事，让他意识到自己和陆昊的差距。

　　“陆师兄，星选之事，陆师兄可知详情？”左逢声没有急着离开，他又问道。

　　“知道一点，不过并不详细，还请左师兄指点。”陆昊道。

　　左逢声便将星选的内幕说了出来，这些内幕，绝不是林商芸这样的小商会能打听得到的。

　　所谓星选，其实是来自于星海的武道传承。

　　整个天启星域，三十岁以下的强者，只要获取进入星海的邀请，便可以参与星选。

　　星选的地方，位于天启二十八星域之外的一座浮空大陆之上。

　　这浮空大陆上自有山海江河，凡能登上浮空大陆上者，至少也可以得到一位传奇境强者的传承。

　　如果运气较好，寻着神侍境强者传承也不是不可能。

　　但这都不算什么，真正的好处，是位于浮空大陆最中间的星髓岛上。

　　只不过与其余地方不准杀伤性命不同，自登上星髓岛后，不禁死伤。

　　最后留在星髓岛上的三十人，将获得整个星选最重要的传承。

　　至少，也是半神级强者的传承！

　　“这可都是殒落或转生的半神级以上强者，他们的传承，往往也意味着巨大的财富！”

　　左逢声虽然与陆昊不是很亲近，到是提到星选之事，仍然忍不住仰头，满眼都是憧憬之色。

　　陆昊则对那星髓岛之争非常感兴趣。

　　半神境以上的强者！

　　如果真能得到半神境以上强者的传承，自己应当可以再次大进一步，甚至突破传奇与神侍吧？

　　最后留在星髓岛上的三十人才有资格……

　　“荀环能在天行者中排名多少？”陆昊问道。

　　他的实战能力，比起荀环略胜一筹，因此可以用荀环为标准，来衡量自己是否有望登上星髓岛。

　　“二十八星域，一共有三百六十六名天行者，荀环在天行者中排名第三百四十位。”左逢声知道他的意思，略带苦笑地说道。

　　陆昊沉默了一会儿，又问道：“明长空与卫悲怀，他二人呢？”

　　左逢声沉默了一下：“他二人在天启星天行者中排名靠前，但在整个二十八星域，他二人能排进前五十。”

　　陆昊忍不住吸了口气。

　　这二人排进前五十，就是有希望冲击星髓岛的资格，但真正想要登上星髓岛，只怕还需要几分运气。

　　自己现在的实力，比起四个月前初晋圣灵要强，但是并没有什么突破性的进展。

　　最多也就是进入前三百名，想要冲击星髓岛……

　　看着面前的天焱晶石，陆昊这个时候更深切地认识到，赤剑宗给了他一份什么样的好处。

　　如果他能再领悟一重领域，并且将自己的三重领域发挥至极，或许就可以冲击前一百名了。

　　运气再好些，也可以尝试星髓岛！

　　当然，这个前提，是他能领悟火之领域。

　　有了天焱晶石，或许，他在火之领域上能够有所突破。

　　因此，在送走左逢声之后，陆昊几乎毫不迟疑，就开始闭关，甚至连最后两次铸剑机会拍卖也取消了。

　　反正这三次铸剑，他赚到了近五十万灵石，足够他在剩余的两个月时间里使用了。

　　天焱晶石，是天焱岩浆湖中特产的一种结晶之石，因为拥有火之本源的气息，所以被认为是领悟火属性技能的至宝。

　　天焱门得名，就来自于这种晶石。

　　只不过这种晶石产量太低，百年也难得有一块凝聚出来，所以在天焱门里，能够有这种晶石的，都是地位极高之人。

　　就连陆昊此前击杀的天焱门真传弟子浑子爝与那位长老，都没有天焱晶石。

　　将天焱晶石放在自己面前，陆昊盘膝坐下，开始漫长的闭关。

　　但他还是低估了领悟一种全新领域的难度，十天十夜不眠不休不饮不食，却还是一无所获。

　　极度疲累之下，陆昊几乎都要放弃了。

　　看来他与火之领域并不相容，哪怕他身体之中怀有两种灵火，同时还有炎炉拳这样的功法。

　　在极度的疲倦之中，陆昊抱着天焱晶石，朦朦胧胧睡着了。


第0590章 天启空港

　　一颗火慧星在沧茫的宇宙之中飞行穿梭。

　　它飞过一个又一个的星球，经历一颗又一颗的太阳。所有这些，它都只是插肩而过，并未停留。

　　与此同时，一片炽热的星云凝聚成球，一颗新的星球正在诞生。

　　诞生之初的这颗星球，是一片火焰，到处都是沸腾翻滚的岩浆。

　　火慧星终于来到这颗新诞生的星球前，被星球所捕捉，然后剧烈的相撞。

　　轰！

　　在这剧烈的撞击中，陆昊醒了过来。

　　刚刚，他做了一个梦，梦中见到了火慧星的诞生和一颗行星的诞生，还梦到这两颗星球的撞击。

　　以及撞击之后，那无边无际的火焰世界。

　　他自从修行武道有成之后，很久都没有做过梦，事实上到了亚圣境之后，一般睡眠就比较少，更别提做梦了。

　　这次如果不是耗费的心力太大，他也不会睡着。

　　“火……”

　　想到自己梦里也是一片火世界，陆昊哑然失笑，这就是日有所思，夜有所梦吧。

　　但笑容还没有完全展开，他就有些惊讶地看着手中。

　　睡着之前，他抱着天焱晶石，但现在，天焱晶石不见了。

　　只是在他的掌中，还有身上，沾染了一些类似于火山灰一样的东西。

　　陆昊一皱眉，即使他睡着了，也不可能有谁能从他手中偷中天焱晶石，那天焱晶石会去了哪儿？

　　就在他皱眉之际，一股无名怒火升了起来，然后，陆昊四周，砰的一声炸响，整间静室，竟然笼罩于一片火光之内！

　　陆昊呆住了！

　　“这……是……火之领域！”

　　望着周围的一切，都在火焰中燃烧、毁灭，陆昊喃喃说道。

　　他花了三个多月的时间苦苦参悟，却一点线索都没有的火之领域，在一梦之中，竟然成形了！

　　而且一成形，就是略具雏形，如同他的剑之领域一样！

　　“当真是奇妙！”

　　陆昊自己也被这一发现惊住了，好一会儿之后，听到外边慌慌张张的救火之声，他才回过神来。

　　在他的火之领域之内，一切火焰，似乎都被他控制，因此，当他收回领域之后，火焰也熄灭了。

　　得到消息的林商芸慌慌张张跑了进来，见他无恙，才拍了拍自己高耸的胸：“还好，还好……”

　　“抱歉，我刚才试练功法，一时失控，将这间静室梦毁了。”陆昊看了看一片狼籍的周围，苦笑着道。

　　“这不算什么，陆大师无恙就好，我这就给陆大师换一间静室。”林商芸深深看了陆昊一眼，嫣然一笑。

　　她感觉到，陆昊的实力，又有了新的进步。

　　陆昊换了静室，开始使用神念内视自己的这新领域。

　　他仔细观察，自己的丹田之内，那片由鸿蒙精气组成的星河涡旋之中，现在不再象此前那样，只是一些发着冰冷光芒的星点。

　　现在有两个星点，已经变成了火红之色，而且照亮了它们周围的星河。

　　不仅如此，在这涡旋之外，空中那七颗由剑意组成的星星，其中有两颗也被赤红的火焰所笼罩。

　　“可惜，这火之领域还与剑之领域泾渭分明，如果火之领域与剑之领域也能融合，那七颗剑意之星，就可以全部点燃，那样的话，我施展它们时威力就更大！”

　　虽然还有些遗憾，不过正是有遗憾，才有继续努力的目标！

　　陆昊在确认自己已经拥有火之领域后，接下来，就是完善火之领域。

　　火之领域对元液的抽取，比锐之领域还要疯狂、可怕。

　　这可能是因为“锐之领域”只是一种附属领域，而火之领域却是可以与剑之领域相提并论的独立领域有关。

　　哪怕使用“吞食天地”秘法拼命补充，陆昊也花了足足四十天，才算让火之领域完善三分之一。

　　这甚至比起剑之领域完善都要难。

　　或许是因为，火之领域比剑之领域更渗及宇宙的本源，所以才会这么艰难。

　　他原本是想继续努力，但这个时候，林商芸打断了他的继续修练。

　　“今日就是动身之时？”算了一下时间，陆昊不由得感慨光阴似箭。

　　他离开三华古陆，转眼就一年多过去了，现在也到了启程参与星选之时。

　　“是，前几天赤剑宗派人来问，陆大师是否与他们一起去。”

　　陆昊沉吟了一会儿，赤剑宗对他的帮助非常大，虽然没有救命之恩，却有传道授艺之谊，甚至还将极为珍贵的天焱晶石都送给了他。

　　这些人情，他都牢记在心。

　　但这不意味着他会与赤剑宗的人呆在一起，那样的话，他就会失去许多自由。

　　“林会长，还是按照我们当初所言，请你们送我前去星海大陆。”陆昊道。

　　林商芸嫣然一笑：“好，我正要到天启城去，路上可以多听陆大师的教诲指点。”

　　天启星域二十八颗星，每颗星上都有一座通往星海大陆的传送大阵。天启星的传送阵所在城，便是天启城。

　　因为这传送大阵的缘故，天启城也就成了整颗星球上最庞大、最繁华的城市之一。

　　此时天启城空港分外热闹。

　　地面上，不知多少人抬头，望着天空中。

　　有着各家标识的飞梭，一艘接着一艘，在空港中降落下来。

　　“那是大日宗的飞梭‘赤阳号’，你们看，当真如烈阳当空一样，光芒耀眼！”

　　“大日宗这次有六个星选名额，其中明长空，在我们天启星天行者中可排前三，而在整个天启二十八星域中可排前五十，有很大的可能冲击星髓岛！”

　　“明长空到了，卫悲怀肯定也到，他们俩人竞争了十多年。从还只是先天境开始，就被诩为一世对手……你们看，琼台宫的飞梭‘沏雪号’！”

　　这些看热闹的武者，如果放在横岭城这样的城中，那也是了不得的天才，各宗门的真传弟子。但在这里，他们只能羡慕地看着一艘艘飞梭上的年轻人们。

　　而随着时间的推移，一艘艘飞梭降落，一批批天才中的天才抵达，整个天启星的目光，仿佛都聚焦于此。

　　卫悲怀看到明长空，厌恶地哼了一声，而明长空看到卫悲怀，则是傲慢地抬了一下下巴。

　　两人目光如电，似乎就要战在一起。

　　但就在这时，空中一艘巨大的飞梭出现了。

　　这艘飞梭，比起此前任何一艘都要大，也都有气势！

　　飞梭之上，绘着一只血红色的眼睛。

　　看到这艘飞梭，卫悲怀与明长空都抿住了嘴，因为他们都很清楚，那飞梭之上，载着一个什么人。

　　在天启星年轻一代英杰中，能让他们二人仰望的，那位恐怕是绝无仅有的一个！


第0591章 长空即天

　　空港地面上看热闹的人，望到那艘绘着血红色眼睛飞梭来临时，大家都情不自禁沉默起来。

　　天启宗！

　　在天启星，敢用本星名字给自己的宗门命名，肯定是了不起的宗门，否则早被别的宗门灭了。

　　但这不算什么，真正让年轻的天才们都闭上嘴的，是天启宗领衔参与此次星选的那个年轻人。

　　那个让众人都不愿意提起名字的年轻人。

　　“他出来了！”望着打开的舱门，在所有人都出来之后，才慢慢悠悠晃出来的那个家伙，卫悲怀喃喃说道。

　　明长空抿紧了嘴，眼中有挑战的渴望，但更多的是忌惮。

　　因为这个人太吸引注意力了，所以几乎没有谁注意到，与天启宗飞梭“天目”号同时降落的，还有一艘小得不起眼的飞梭。

　　从这飞梭之上，走下了陆昊与林商芸等人。

　　看到周围那么多人都在等着，陆昊险些吓了一跳：自己没有这么大的号召力吧。

　　然后他注意到，所有人的目光，都集中在一个人身上。

　　陆昊也忍不住望过去，看到了一个脸色苍白的年轻武者。

　　这家伙有双狭长的眼睛，目光沉沉，看上去就不好惹。

　　“那是天启宗，应当就是君小心！”林商芸把声音压得最低，悄然对陆昊道。

　　因为陆昊要参加星选，所以她专门派人打听了。

　　天启星上最可怕的年轻天才，让其余天行者们都心生畏惧的存在，即使在整个天启二十八星域，都是非常危险的家伙。

　　陆昊点点头，看着林商芸明明畏惧得要命，却还忍不住盯着看的模样，他微笑了下：“我们走吧。”

　　君小心、卫悲怀、明长空等人光芒万丈，而在这时，陆昊只是个无名小辈。因此他与林氏商会之人赶到传送大阵前，根本无人注意到。

　　“横岭城林氏商会，没听说过，要参加星选，你们这个小小商会怎么有资格？”

　　传送大阵前就是天启星游侠总会，而明面上负责维持秩序的也是游侠总会，因此，陆昊先得在此验证资格，然后才能去参加星选。

　　林商芸拿出一枚印章，咬破食指，滴了一滴血在印章之上。

　　顿时，印章放出光芒，一个恐怖的气息涌现出来。

　　在印章之上，出现了一个盘膝端坐的老者，他轻轻扬眉：“林氏商会，在百年之内有一个星选名额，老夫吕肃。”

　　这老者话说完之后，光影消失。

　　游侠总会的人现在态度就变了：“原来是吕前辈的举荐，那没有问题，请问是哪位年轻俊杰要参与星选？”

　　陆昊走上前来，游侠总会那人拿出一个玉屏，让他在玉屏上写下自己的名字。

　　陆昊有些犹豫，然后对林商芸道：“林会长，你替我写吧？”

　　“这可不行，只能是本人写，这是规矩！”

　　不等林商芸回应，游侠总会的人便已经出声反对了。

　　陆昊无奈，只能提起笔，然后在玉屏上写下自己的名字。

　　林商芸本来有些奇怪，为何陆昊不愿意自己写名字，但当她看到那上边“陆日天”三个字之后，顿时明白了。

　　“陆日天……这个名字霸气啊。”游侠总会的那人惊呼道。

　　陆昊抹了一把汗：“呃，不是陆日天，是陆昊。”

　　“陆昊……哈哈哈哈！”

　　旁边几乎所有人都大笑起来，陆昊本人则是垂头丧气。

　　也不知是不是有心理阴影，他凡是写自己名字，没有不写成陆日天的。

　　登记完毕之后，游侠总会之人正要说什么，就在这时，陆昊听到身后的脚步声。

　　回过头来，就看到明长空与卫悲怀二人，在一群各自宗门师兄弟簇拥下走了进来。

　　明长空看到陆昊时，眉头微微皱了起来。

　　这个人，他觉得有些熟悉，仿佛曾经见过，而且他觉得讨厌此人。

　　心念一转，他便记起天渊海洲之事，当下冷笑了一声：“没有想到，你竟然没有死在天焱门长老的手中。”

　　卫悲怀也记起当初之事，有些好奇地打量了陆昊一眼，然后哈哈笑道：“有趣，有趣，不到一年的时间，竟然给你晋升到圣灵境了。”

　　这二人虽然是和陆昊说话，可是语气中的傲意，丝毫不加掩饰。

　　林商芸脸色变了，然后她看到陆昊对她做了一个离开的手势。

　　她也明白，自己根本插不进这种争执，默默站到了一边。

　　“还有什么手序么？”陆昊向那位游侠总会的人问道。

　　那人最初也被明长空和卫悲怀吸引，此时回过神来，摇头道：“没有，请陆师弟随着这位仆从到后边去，只等人员齐整，就可以开启传送了。”

　　陆昊没有理睬明长空与卫悲怀，这二人顿时觉得大失颜面。

　　刚才看到君小心的气势，他们二人心里，其实是有比较之念的。如果换成别人，他们会毫不在乎，但是君小心实在让他们在意。

　　特别是明长空，他对陆昊有种天生的厌恶。

　　伸出头望了那玉屏一眼，明长空想知道这个敢于与他对抗的小子究竟是什么人。

　　然后他看到了“陆日天”三个字。

　　“名字倒是霸气，陆日天……呵呵，但愿你有配得上这名字的实力。”

　　他带着讥嘲的调侃，让卫悲怀笑了起来。

　　这时陆昊在游侠总会的仆役带领下，要从他们身边经过，他突然停了下来，看了明长空一眼。

　　“看什么看？”虽然陆昊什么话都没有说，但是这一眼，还是让明长空暴躁。

　　“我认识你吗？”陆昊终于开口了。

　　明长空瞳孔收缩了一下，不知道该怎么回答陆昊。

　　说认识吗？明长空觉得，这只野狗，真不配自己认识。

　　说不认识，可分明是自己主动找上对方。

　　抛下这句话后，陆昊就跟着仆役离开了。

　　“哈哈哈哈……”卫悲怀大笑起来，这笑声听到明长空的耳中，显得那么刺耳。

　　“有趣有趣，真的有趣，明长空，我突然想起一件事情，长空长空不就是天吗，陆日天陆日天……哈哈哈哈哈！”

　　卫悲怀放肆的笑声传来时，陆昊都忍不住想回头给他一下了。

　　这家伙也不是什么好东西，唯恐明长空恨陆昊不深啊。

　　不过他的笑声很快就嘎然而止了。

　　因为一个不紧不慢的声音响起：“拜托让让，别在这里挡道。”

　　卫悲怀与明长空愕然回头，这世上竟然还有人用这种近乎无视的口气和他们说话！

　　看到那个脸色苍白的身影后，两人顿时寒毛都竖了起来。

　　君小心！


第0592章 息事宁人

　　君小心脸上带着淡淡的笑，但目光却从来不在一个地方停留太久。

　　虽然在他面前的这广场上，全部是天启星的天才，但他眼中都仿佛不存在。

　　无论是谁，包括明长空、卫悲怀这样的天行者，都离得他比较远，似乎是不敢和他站在一起。

　　陆昊远远地观察此人，心中也是暗凛。

　　他此刻也得到了一些小消息，这位君小心在天启二十八星域的天行者中，排名第五。

　　而那个荀环的师兄申龙子，则排名第三。

　　第五尚且如此，那第三会有多强，可想而知！

　　幸好他将血魂印记逼了出来，否则在星海一遇，申龙子只怕就会要取他性命。

　　几乎就在天启星传送大阵广场上聚满天才的同时，整个二十八星域，几乎每颗有人行星之上，发生了同样的一幕。

　　玉璇星的传送广场，一个满脸络腮胡须看上去年纪比实际年纪大的男子，背着一柄几乎与他身高同等的大刀，站在传送大阵前，他身边同样是空无一人。

　　“斩光阴！”

　　有沉不住气的看到他，就用一种异样的目光仰望，其中夹杂着恐惧、崇拜。

　　天行者排行榜上第一人，至圣宗天行者斩光阴！

　　至圣宗，天启二十八星域最强大的宗门，当别的宗门还在每一个星球上寻找出色弟子的时候，他们早就在整个二十八颗行星招纳天才。

　　而名为斩光阴的这个男子，就是二十八颗行星这一代年轻人中的第一天才！

　　“他基本上是预定了此次星选星髓岛上一个位置了……”

　　矶衡星传送广场，同样也有一位所有人都不敢靠近的人。

　　只不过这位是女子。

　　她的外貌，只能说勉强看得过去，不象是别的女武者，实力到了一定境界，总会想法子将自己幻成貌美如花。

　　她浑身上下，也散发出生人勿近的冰冷气息，当别人在一起相互交流的时候，唯有她端坐不动。

　　冰河宫天行者尚荏苒，二十八星域天行者排名第二！

　　其余各星球，几乎也有同样的事情发生。

　　唯有一个星球，璃安星，传送大阵前一片狼籍。

　　所有的天才们，都满眼惊恐地看着面前的一个少女，而少女足下，则踏着一个年轻天才的浑身是血的身体。

　　“天行者排名第十？不过如此，当真是一代不如一代了。现在，你们知道我是谁了吧，我叫李胜男，你们说，我有没有资格参与这次星选？”

　　周围的人，无论是参选的天才，还是维持秩序的游侠总会，无人敢否认。

　　他们只能用神念交换着彼此的看法。

　　“好凶残……”

　　“简直是碾压，这可是二十八星天行者中排名第十的武威权，竟然在她剑下支撑不过三回和！”

　　“更可怕地是她的领域，你见过哪位圣灵，能象她一样拥有这么强大的领域吗？依我看，别说前十，就是天行者前三……遇到她都要退避！”

　　李胜男昂起头，望了一眼星空，目光有些迷离。

　　自己的脾气，似乎更坏了……难免，远离三华，远离亲朋，独自来到这茫茫星空，肩负着某种宿命……

　　想到这里的时候，她额间的红色印记，隐隐有些疼痛。

　　天启星传送大阵前，陆昊等了半天，终于看到一道光芒冲天而起。

　　传送阵被打开了！

　　他站起身来，在游侠总会的人引领下，站在整个队伍的最末处。

　　站在最前的，当然是君小心，在那之后，则是其余天行者。天行者之后，是各大宗门的真传弟子，到了最末尾，才是陆昊这样侥幸得到星选名额的人。

　　“你好，你叫什么名字，我叫宋逍遥，是平安商会的，你呢？”

　　际昊正东张西望，听到旁边有一个人对他说道。

　　这人站在他前面，神情有几分紧张。

　　“陆昊，林氏商会。”陆昊简单地介绍了一下自己。

　　宋逍遥微微松了口气，然后低声笑道：“当真有些紧张，看到这么多传说中的人物是其一，想想过会儿就能得到一份传奇境的传承则是其二。”

　　“你只想着传奇境的传承？没准我们运气好，捡个神侍境的传承呢，以前也发生过这种事情。”另一个吊在队伍末尾的年轻武者道。

　　见陆昊与宋逍遥都看向他，他也笑了笑，有些不好意思地道：“我这人有点自来熟，我名字叫南致中。”

　　他对自己倒有几分自知之明。

　　三人都是吊在队伍末尾的，彼此身份也“相当”，不是什么名门大宗，几个人凑在一起，聊得倒算开心。

　　其中南致中对即将开始的星选是满怀期待地，总觉得自己运气不错，有可能获得一位神侍的传承。

　　就在这时，一个冷冷的声音传来：“没有志向的废物，永远就是废物。”

　　陆昊有些愕然地向那边望去，他没有想到，这世上竟然还有比自己更吸引仇恨的人。

　　说话的身材不高，头发也略显稀疏，他轻蔑地扫过众人一眼，目光特意在南致中脸上停了会儿。

　　南致中脸色涨红起来，象他们能站在这里，都是有几分傲气的，被人如此羞辱，哪里能忍得住。

　　眼见双方要冲突起来，还是陆昊拉了南致中一把：“别吵了，这个时候争争吵吵，误事就不好了。”

　　说这话的时候，陆昊自己都觉得有趣，他可是一向四处惹人争吵的，现在却劝别人息事宁人。

　　他这一笑，落在刚才讥嘲南致中的那人眼中，那人轻蔑地撇了一下嘴。

　　“别起没有志向的废物更废物的，就是既没有志向也没有勇气的废物。”

　　这下子连与此事无关的宋逍遥都怒了：“你这人怎么说话的，我们招你惹你了，还是与你有什么仇什么怨？”

　　宋逍遥的话，别人还没有反应，陆昊忍不住先乐了。

　　和这些年轻的天才相比，他经历的事情，真的要丰富得多，否则他也不可能从三华古陆那样灵气匮乏的地方走出来，与这些天才一起并肩而立。

　　“算了算了，不要再争了……”

　　他伸出胳膊挡住自己这边的几人，而另一边，那个挑衅之人却无人阻挡，迈步走了过来。

　　“信不信我把你们全赶出去，让你们参加不了星选？”那人森然说道。

　　话还没有落，陆昊似笑非笑的眼神瞄了过来。

　　那人原本是极有信心的，可是被陆昊这眼神瞄了一下，觉得心神一震，整个人就呆住了。

　　此时陆昊神魂之力，强大无双，哪怕不直接动用洞虚灵眼，也足以发动神魂攻击。

　　那人并不知道，自己已经中了陆昊一击，但远处，孤零零站在最前的君小心却是向这边望了过来！


第0593章 扪心自问

　　“有意思，一种眸术吗？”

　　君小心望着陆昊，脸上浮起一丝阴柔的笑。

　　别人看不出来，只觉得那挑衅者说了几句话就站在原地发呆，实在是虎头蛇尾。

　　他却明白，陆昊用眸术施展了神魂攻击！

　　而天启宗……最擅长的绝技，正是用眸术施展神魂攻击。

　　“稍微注意一点，只要一点点就可以了。”君小心暗暗想。

　　在众人等待之中，传送大阵的光门终于打开了。

　　君小心没有再回头，而是迈步向前，径直走进了光芒。

　　在他之后，所有的天行者、真传弟子，依次走了进去。

　　陆昊是最后一位，所以轮到他的时候，广场上已经空空荡荡了。

　　迈步踏入光门之中，就象踏入界门一样，当陆昊眼前场景变化停止之后，他发现自己已经出现在一处山崖之下。

　　“这是……登天路？”

　　望着从山脚通往山崖之上的栈道，陆昊想到此前情报中所说，要进入星海，踏入光门之后第一关，登天路。

　　这登天路并没有难度，所有人都可以穿过，不过据说，想要踏上星髓岛的人，在这登天路上，必须有所感悟才行。

　　陆昊立于登天路下，好一会儿之后，他开始迈步攀登。

　　在他前方，那些先他一步的武者，有腾空而起直飞崖顶的，也有和陆昊一样步步为营缓缓前进的。

　　无论是哪一种选择，都算顺利，并没有发生什么意外。

　　但是当陆昊踏上栈道台阶之后，他突然发现，整个登天路上，就只剩余自己一人了。

　　他没有迟疑，继续向前，走了没一会儿，听到身边噗的一声笑。

　　回过头来，却看到仲孙馨兰笑盈盈望着他，满脸都是重逢的喜悦。

　　“你怎么会在这里！”陆昊大吃一惊，忍不住伸手去牵。

　　仲孙馨兰的手有些微凉，但柔绵如故，握着她的手，陆昊忽然间觉得心里充满了一种情绪。

　　如同一个巨大的棉花糖一般。

　　“你怎么会……”陆昊还要再问。

　　“呦呦呦，瞧瞧，只见着仲孙，就不见着我们了，果然是个有了媳妇忘了朋友的家伙，我胜了，拿来拿来，把你们的赌注拿来！”

　　简言的声音响起，然后，陆昊看到他与颜无忌、赵九洲三人一起出现。

　　“我超过你了。”陆昊正要与他们打招呼，耳畔又响起淡淡的声音。

　　却是王孙武阳，面无表情地从他与仲孙馨兰身边超过去。

　　“昊叔，昊叔，等等我们！”

　　陆均的声音也响了起来，韩洪、谢芷、陆均、田浩然……这些极武社旧交，也在拼命追赶着他。

　　陆昊一时之间，不知该说什么好，就在这时，仲孙馨兰有些惊讶地开口道：“看，前面……那是胜男姐吧？”

　　陆昊仰头向着，只见这登天路之上，距离他们相当远的地方，李胜男背手而立，微笑着回头望了他们一眼。

　　泪水突然涌了出来，陆昊强忍住，没有闭上眼睛。

　　“我真的好想你们……”他喃喃自语。

　　“我们也很想你。”仲孙馨兰低声说道。

　　“请你们等着我……一定要等着我……”

　　虽然指尖还感觉到清楚的绵柔，但是，陆昊终于还是放开了手。他回头望着仲孙馨兰，望着那些朋友们。

　　这些陪他走过武道之途的朋友，也都望着他。

　　然后，陆昊义无反顾地转过脸，向着前方，大步前进。

　　现在的分别，是为了以后更长久的相聚！

　　当他大步向前之后，那些身影，一个个消失。

　　每一个消失，都让他心中难受，不忍目睹，仿佛真的失去了这个亲人、朋友一般。

　　当所有身影都消失，陆昊眼前出现了一块石碑。

　　那石碑之上，刻着四个大字：扪心自问。

　　陆昊在这四个大字前停留了片刻，然后再度继续向前。

　　无论途中遇到的是什么，无论看到了什么，他都没有过多停留，而是向前，向上。

　　也不知走了多长时间，他终于走到了这座山崖之顶。

　　到了顶部之后，他精神一振，脸上也露出激动之色。

　　因为在他面前，是一片极为壮丽的江山景色，他居高临下，可以看到莽林丛生，原野漫漫，可以看到远处那波光粼粼之地！

　　“陆昊，你来得有些慢啊！”陆昊正在欣赏这壮丽美景之时，听到有人叫他。

　　却是新结识不久的宋逍遥与南致中二人，他们前肩过来，笑着与陆昊招呼道。

　　“那是当然的，这条登天路，虽然容易走，可是对于那些资质平庸之辈来说，也是非常艰难的。”

　　宋逍遥还没到陆昊身边，就有人又阴沉沉地插嘴，正是那个刚才在广场之上抨击他们的家伙。

　　南致中脸色涨得通红，他低声道：“对不起，这家伙是冲我来的。”

　　陆昊此刻，只觉得心情平和，积累了一年多的戾气，仿佛在刚才的登天路中都被释放出来。

　　他笑着摆摆手：“不理他，我们做我们自己的……你们接下来准备怎么办？”

　　“那波光粼粼之处，就是星海，我想到星海边上看看，虽然我这一世不可能踏上星髓岛，但如果能远远望上一眼，也算不虚此行。”宋逍遥道。

　　南致中点点头：“我也是这样想的，到星海边上远远望上一眼，然后寻找自己的机缘。据说这里的机缘很巧，可能路边一石一洞一草一木，都是前辈留下！”

　　说到这里，两人眼中都闪闪发光。

　　他们的出身，比起那些大宗门的天才弟子来说实在卑微，甚至可以说，大宗门中没有来此参加星选的真传弟子，绝大多数都比他们强。

　　所以他们只希望能够得到一位传奇或者神侍境强者的传承，这就足以让他们心满意足了。

　　“走吧，那我们就去星海边上看看。”陆昊笑道。

　　和他们同样想法的人不少，没有谁是一来这里就立刻去寻找机缘的，众人全部向星海边缘涌去。

　　星海之畔，银色的沙滩，一阵阵涌来的浪花，还有远处那若有若无的岛影，让众人呆立了许久。

　　“啊！”就在陆昊向着海中岛影望去的时候，身边突然传来一声惊呼。

　　陆昊望了过去，只见宋逍遥满脸都是惊喜之色，而在宋逍遥的腿上，一只不知从何而来的海蟹，用夹子狠狠夹住了他。

　　宋逍遥向着陆昊与南致中挥了挥手：“先去一步……神侍境。”

　　话声落下时，他的身影也化成一团流光，彻底从二人眼前消失了。


第0594章 遍地机缘

　　这一幕，让在场众人都相当无语。

　　被只海蟹夹了，然后就得到神侍境强者的传承……这个宋逍遥的运气，实在是不错。

　　要知道在星海外围能获得的最好传承，也就是神侍境。

　　想要半神境强者传承，就只有进入星海，而想要真正得到半神境以上强者的传承，则必须渡过星海，登上星髓岛。

　　“看上去通往星髓岛不难，但实际上，只要一进入星海，就有可能被星海怪兽袭击，这些怪兽的实力，丝毫不逊色于那些天行者们！”

　　望着海面，南致中有些感慨地说道。

　　陆昊点了点头，歪过头看着他：“现在看过海了，你准备怎么办？”

　　“再在海边转转，看看通往星髓岛的星萍，然后就去寻自己的机缘去！”南致中道。

　　象宋逍遥一样，遇到自己的机缘，然后化光而去的人不在少数。

　　从天启星域进来的一百余人，很快就剩下八十余人。

　　望着一个个化光而去的人，陆昊很有些感慨。

　　这星选果然是极大的机缘，难怪为了一个星选名额，那么多人会争得头破血流。

　　如果林氏商会不是有一位半神的关系，只怕联合商会算计他们的手段会惨烈。

　　也只有半神境的强者背后支持，才能让那些宗门们不敢为了这个名额不择手段。

　　顺着海边走了足足十里，此刻他身边，只剩余五十余人了。

　　除了南致中，就是那十余外天选者，还有三十位左右运气比较差的人。

　　而他们也终于来到一座小海湾，在岸边，一朵朵蒲团大小的浮萍，随着海浪上下起伏。

　　君小心仍然是第一个站在浮萍之上的，那浮萍载着他，开始向着海中飘去。

　　才飘了没有多久，突见海底一条飞鱼直跃出来，那飞鱼身边的空间黯淡塌陷，直冲向君小心。

　　以陆昊的实力与眼力，竟然没有发现这条飞鱼，也很难捕捉到这飞鱼飞行的踪迹！

　　但是君小心伸出一指。

　　在他伸出这一指之前，陆昊就发现，那只飞鱼突进的身体突然停滞了，然后这一指就指在飞鱼头上。

　　飞鱼轰的一声，炸得粉碎，在原本飞鱼所处的位置之上，出现了一个光团。

　　“那就是传承之光，在星海中，击杀一头星海海怪，就会出现一团传承之光，那代表着一位半神境强者的传承！”南致中满眼都是羡慕之色。

　　不过，他只是羡慕，却没有想着自己也去杀死星海海怪。

　　莫看那飞鱼在君小心面前过不了一指，但如果是他遇到，只怕撑不过一击的就是他了。

　　而且传承之光只对击杀海怪者有用，别人就是夺来，也没有任何意义。

　　在君小心之后，一位位天行者也纷纷踏上那星海浮萍。

　　这些人既是天行者，宗门之内至少有神侍境的强者，所以对可以在岸边安全获得的传承不感兴趣。

　　他们想要更好的传承，至少要进入星海之中击杀海怪。

　　“陆兄，我们也走吧，去寻找自己的机缘去！”南致中道。

　　陆昊摇了摇头：“你自己去吧，我在这里再看一会儿！”

　　南致中原本还想要劝一句，但是见陆昊态度坚决，到嘴的话不知为何又咽了回去。

　　他摆了摆手，与陆昊道别，然后向着一片莽林行去。

　　走了几十步，他站在一棵树下，回头望时，看到陆昊还站在原地。

　　南致中正想再说一声，突然间，那棵树上，一道光柱落了下来，将他整个身体都罩住。

　　“神侍境……陆昊，你也要奋力啊！”南致中先是一惊，然后大喜，向着陆昊叫道。

　　“如果奋力就可以的话，这里人人都能得到半神以上的传承了。”一个冷冷的声音响起。

　　说话的正是那个言语刻薄之人，此时他见着连南致中都走了运，获得了神侍传承，心中实在不喜。

　　陆昊目光没有在他面前停留，此时天行者们都已经踏上浮萍，那些对自己实力有信心也想更强传承的真传弟子开始踏上浮萍。

　　而别的人，则四散去寻找属于自己的机缘，很快，就只剩陆昊与那家伙两个人。

　　陆昊可不愿意同这种人呆在一起太久，所以他也踏上了浮萍。

　　那人有些惊讶，然后冷笑：“找死……也是，反正你也是浪费一个名额，死了倒好。”

　　陆昊踏上浮萍之后，将元气输入脚下，那浮萍就自动向前开始移动。

　　移动的速度相当快，很快就离开了岸边，进入了深海区域。

　　到了深海区域，陆昊才意识到，他在岸边所见，其实并非真实。

　　岸边望着这星海，其实象是一座大点的湖，根本不能称之为星海。

　　但是当进入深海区域之后，则无论前后左右，都是一片浩瀚，根本看不到岸！

　　海中汹涌的波涛中，海兽时隐时现，它们都带着不逊于人类圣灵的强大气势，甚至有一些让陆昊都无法判断出它们的实力。

　　陆昊的浮萍小心前行，而一头飞鱼在不远处从海中飞跃而起。

　　刚才看君小心杀这飞鱼，飞鱼虽然强大，但体型才不过一人多。可真正到了深海区域，才发觉这飞鱼极大，几乎可以比得上陆昊的小型飞梭！

　　陆昊没有动手，因为他判断出这飞鱼的目标并不是他。

　　他没有动手，可他身后，却有一股暗劲袭来。

　　这股暗劲的目标，不是陆昊本人，是他脚下的浮萍！

　　被这暗劲所推，陆昊脚下的浮萍载着他，飞快地冲向一头巨大的海兽。

　　这头海兽的个头，几乎可以和一座小岛比拟！

　　星海之中，直到此时，还是禁止参与星选者相互攻击，但如果不是以对方本人为目标，则不算在攻击之内。

　　陆昊回头一望，正是那个冷言冷语者所为！

　　这家伙竟然也踏上浮萍，进入了深海区域，而且就跟在陆昊的身边。

　　或许是陆昊的无视让他恼怒，也有可能是被南致中所牵连，他竟然暗算陆昊起来。

　　轰！

　　陆昊的浮萍撞在了那海兽背上，被惊动的海兽腾浪而起，掀起的巨浪至少有数十丈那么高！

　　那人见此一幕，嘴边浮起冷笑，他自己催动浮萍，想要尽快离开这头海兽攻击范围。

　　他摆脱的速度快，但当他回头望去时，却惊骇的发现，那海兽还是追在后面，掀起滔天巨浪，而在这巨浪之中，夹杂着无数可怕的水矛、水箭、水梭！

　　这些怪兽异法凝化成的水质武器，全部在向他激射而来！


第0595章 跳海自杀

　　“这是怎么回事，刚才那家伙被杀了，海怪来追我？”那人眼中全是惊恐。

　　然后，他看到陆昊的身影了，以比他快得多的速度，直接从他身边掠过。

　　这证明陆昊的境界，比他要高，而且是高得多！

　　这个时候，那人才明白，自己招惹了什么样的人物。

　　有这种速度，几乎都相当于天行者了！

　　那人心中满是悲愤：你一个相当于天行者实力的家伙，干嘛缩在最后，还藏匿境界，让人以为只是一个亚圣境？

　　如果知道这厮的实力不逊于前面的天行者，给他一万个胆子，他也不敢动手暗算，甚至连开始出言冷嘲热讽都不敢！

　　“救我，救我……”他还抱着万一的心情，向陆昊求救。

　　但是陆昊没有理他，迅速超过他之后，继续前行。

　　至于这家伙会是个什么下场，陆昊根本不关心。

　　他尽可能避开海中的海兽，实在避不开，才会出拳击杀。

　　但对击杀后出现的传承之光，他根本不动。

　　这里的传承之光，最多是半神境强者留下的，真正的强者传承，在星髓岛上。

　　那才是陆昊的目标！

　　浮萍带着他向海中央冲去，也不知过了多久，陆昊终于看到一座岛。

　　只不过这座“岛”有些怪异，实际上是由三十座小岛组成。

　　此刻，每座小岛之上，都已经有一人，而在岛的四周，则聚集了不少人。

　　陆昊估算了一下，至少有一百余人围着岛的四周，还不断有人象他一样赶来。

　　这些人几乎全是天行者！

　　“嗯，没有想到这个叫日天的小子也过来了，看来实力不错啊，能到这里来。”卫悲怀看到陆昊，呵呵笑了声。

　　明长空回头冷冷看着陆昊：“滚吧，这里不是你这种野狗能来的地方！”

　　陆昊还没有靠近，就被人这样骂，他虽然在登天路上解开最近的心结，却也不是任人辱骂之辈。

　　“如果不想死的话，就少在我面前狂吠。”这是陆昊第一次正面回应明长空。

　　明长空额头青筋跳了跳，眼睛瞪得老大，简直不敢相信自己的耳朵。

　　竟然敢这样回应他！

　　明长空是真传弟子时，还有人敢这样对他说，但当他成为天行者之后，敢这样对他吼的人，基本都死了。

　　可现在，这个大半年前还被他视为可有可无存在的家伙，竟然敢这样吼他。

　　“野狗……可敢上岛？”他一指陆昊。

　　星髓岛三十座小岛，意味着三十个半神以上传承。

　　每座岛只许留一人获取传承，因此，现在在岛上者就是岛主。

　　只不过除了实力极强对自己有十分信心者，一般天行者都不会上去，免得被人轮番攻击。

　　在星海之中还不能彼此直接攻击，但上了岛，则是杀戮不禁！

　　明长空叫陆昊上岛，表面上是要和他在岛上决一胜负，实际上还是唆使他去夺某座岛的岛主之位。

　　陆昊冷冷一笑，明长空的这点算计，他如何看不出来。

　　没有再理会这个家伙，陆昊绕着岛转了一圈，三十座岛，每座都不大，而岛上之人，也就是那些岛主，却一个个气势雄浑。

　　每一位岛主的实力，在天行者中，都应该排在比较靠前的位置。

　　就在陆昊绕岛之时，终于看到有人跳上一座岛，向守岛岛主挑战。

　　那岛主心情变得很不愉快，不向别人挑战，而是向他，岂不意味着，在这个挑战者心中，他是最弱的一个！

　　所有人目光也都转了过来，关注着这场大战。

　　“都很强！”

　　两人的激斗没有持续太久时间，那个挑战者被岛主击败，而且岛主大约是恨对方挑上自己，下手毫不留情，败则死！

　　但是，这第一个挑战者的死，血腥味反而让众人更为激动，一个个挑战者接二连三地涌了出来。

　　最初时只有两三座岛有人激战，但转眼之间，有近二十座岛都是激战不休。

　　不过，还有九座岛，却始终没有人挑战。

　　这九座岛上的岛主，陆昊认识其中二位。

　　申龙子与君小心。

　　他曾经看到过申龙子的影像，因此认出他来。

　　“这九人应当就是天行者中最强的，所以他们毫无顾忌占据了岛，而没有谁敢挑战他们。”

　　看到这一幕，陆昊基本能推测出这九人的身份。

　　再转回来时，仍然围在岛边的人数已经少了许多。

　　有战败被杀或者逃走的，也有自知无望选择离开的。除了岛上的三十人，还剩余不足百人。

　　“野狗，上来吧！”

　　陆昊正在东张西望，却听到一声冷喝，他望了过去，是明长空占据了一座岛，向他挑衅。

　　与明长空相同，卫悲怀也占据了一座岛，此时笑吟吟地往这边望。

　　“没有想到，明长空与卫悲怀两人实力竟然增长了这么多。”

　　“此次天启星天行者实力强劲，君小心那一座基本是稳的，除非他们前十内讧，否则无人敢战，但是明长空与卫悲怀竟然也有前三十的实力，让人吃惊！”

　　“最让人吃惊的是璃安星，你看他们的武威权竟然没来！”

　　“是啊，武威权在天行者中排名第十，按理说稳据一座岛，他怎么会没有来？”

　　周围相识的天行者在小声议论，此刻尚未动手夺岛，大多都是觉得自己无望，但又怀有一丝侥幸之心者。

　　大战一场接着一场，陆昊看得津津有味，这是难得的观摩，如果不是在这里，这些天才相互之间的战斗是非常谨慎的。

　　不过，随着时间的推移，战斗越来越少了。

　　下午到了，天空中的太阳已经开始向西移动，如果太阳落下山，星星出现，也就意味着，星选最关键的时刻正式开始。

　　而陆昊，也准备好了。

　　他的浮萍，向着一座岛进发，这座岛上的岛主，正是明长空。

　　看到陆昊靠近岛，明长空的脸上，暴戾的气息一闪而过。

　　陆昊这是准备挑战他！

　　“野狗，过来吧，既然你是要自寻死路，那么我也不客气了！”明长空的神念，发出咆哮。

　　陆昊纵身从浮萍上跳起，明长空死死锁定他的身形，然后……

　　“怎么回事？”

　　“那个家伙做了什么事情，难道说……他太怕明长空，所以直接自杀了？”

　　在所有人面前，陆昊纵身飞跃，却不是跃向那星髓岛，而是跳入了星海之中！


第0596章 赚到大的

　　星海之上，众人纷纷赶过来，他们的目光透不过星海，却可以用神念扫描海面下数十丈的距离。

　　如果是一般海面，他们的神念甚至可以扫描到百丈几百丈之下，但是这是星海，每个人的实力都受到这里规则的压制。

　　所以他们可以感觉到，陆昊潜入了海下，但数十丈之后，陆昊就从他们的神念中消失了。

　　众人面面相觑，而明长空面色铁青。

　　“这条野狗，竟然耍我！”

　　他当然明白，陆昊并不是畏惧，他这样做，就是为了戏耍他！

　　陆昊已经潜入海底百丈，然后是二百丈、三百丈！

　　到了这个时候，巨大的水压，让他的身体都感到极大的痛苦。虽然还不能给他造成伤害，但是却让他的反应与动作出现迟缓。

　　星海的水面上有海兽，那水底更是步步危机，所以陆昊立刻激活了自己的锐之领域。

　　在锐之领域保护之下，他面前形成一个水压真空带，帮助他将海水排开，同时更快地向海底潜去。

　　五百丈时，第一批拦截出现了。

　　四头巨大的海兽，向着他猛扑过来，海底之下，暗潮汹涌，还夹杂着各种水属性的灵力攻击。

　　陆昊此时激活了自己的第二重领域剑之领域。

　　凡进入领域之内的海水，全随他的心意，变成了各种各样的剑。

　　有细剑、短剑、斩山剑、破甲剑、弧形剑……

　　数以千计的剑，在锐之领域加持之下，飞了出去。

　　这还只是第一波，当这一波发出之后，海水又涌了过来，然后再度变成各种剑，飞了出去。

　　那四头海兽，也有自己的领域，只不过，它们的领域，却扛不住陆昊的猛攻。

　　它们还离着陆昊百余丈，就被连续三波各种剑斩成碎片。

　　陆昊的脸色有些发白，因为这一击看似轻松，实际上是领域之力，消耗了他不少元气。

　　如果是普通圣灵，这一击恐怕就要抽干自己体内的元气，再也无法支撑领域。

　　但陆昊的元气早就转化成元液，无论是威力还是储量，都远远超过普通圣灵，所以这种奢侈的攻击，他还可以玩不少次。

　　但到了第二波时，来袭的海兽，就不再是那种躯体庞大笨家伙了。

　　一头水母一样的怪物，缓缓向着陆昊靠近。

　　说缓只是神念探查时觉得它慢，实际上，它的速度极快，当陆昊神念第一次发现它时，还在三百丈外，这也是陆昊神念扫描的极限。

　　但下一瞬间，它距离陆昊就只余一百丈。

　　再下一个瞬间，它的十余条触手，向着陆昊探了过来。

　　陆昊仍然是用剑之领域与锐之领域双重攻击，可是这一次水剑穿破海怪的领域屏障之后，却没有什么效果。

　　不但没有给水母海怪造成伤害，陆昊还有一种感觉，那水母海怪对此似乎很欢愉，仿佛是把他的攻击全部“吃”了。

　　而水母海怪的攻击则是可怕得多！

　　双重领域的守卫，都无法防住那看似柔弱的触手，陆昊激活了第三重领域火之领域，这才将之挡住。

　　也只是挡住，紧接着，一大团玄冰将陆昊整个人都包裹住，这分明是水母海怪的秘法！

　　“咦，连空间都被冻结，想要撕破空间从这里遁走都不可能！”

　　陆昊试了试之后，倒吸了口寒气，这水母海怪的实力，比起水面上的那些海怪，只怕还要强上一筹。

　　如果说水面上的海怪实力，相当于圣灵境的真传弟子，那么这水母海怪，就相当于排在中间的天行者！

　　就在陆昊吃惊的同时，水母海怪的一只触手，穿透玄冰冰层，再度向着陆昊刺了过来。

　　这一次，陆昊没有再用火之领域抵挡，而是伸出手来，直接将这只触手抓住。

　　炎炉拳！

　　火之领域加上炎炉拳，威力倍增之下，水母海怪的这只触手被生生撕裂。

　　对水母海怪来说，这不算什么大伤，原本就是它意料中的事情。

　　可是紧接着，陆昊向乎它意料，发动了神魂攻击。

　　陆昊眉心，洞幽灵眼滴溜溜转动了一下，水母海怪顿时僵住，整个神魂，都象是被什么可怕的东西撕扯着！

　　到了此时境界的陆昊，领域也好，武技也好，都只是他的底牌中的一部分，而强大至极的神魂，同样是他底牌中的重要部分。

　　晋升圣灵之后，陆昊与魔神之躯中的分神联系就再度紧密起来，随着他自己实力的增长，分神能掌控的魔神识海里的神魂力量也就越大。

　　只反馈回来一小部分，已经足以让水母海怪受到重创了。

　　这还只是陆昊的第二击，紧接着，陆昊的第三击发动。

　　吞食天地秘法！

　　当水母海怪神魂受重创几乎破碎，陆昊乘机发动吞食天地秘法，水母海怪那庞大的灵气，从它触手断处汹涌而出。

　　没有神魂控制，这种汹涌，完全没有节制，就象是坝垮之后的洪水。

　　等水母海怪挣脱了陆昊的神魂攻击时，再想要控制，已经晚了，它的身体所受之创，几乎与它神魂之伤相当。

　　一身实力，仅剩余三分之一，而此刻，陆昊的剑之领域再度激发，将包裹着自己的玄冰冰坨轰碎。

　　同时，陆昊的身体也冲过来，右手挥拳，一拳狠狠轰击在水母海怪的头部。

　　炎炉拳再度发动，水母海怪的脑袋就象是剑胚，而陆昊的拳头宛若重锤，一击之后，水母的神魂完全被击散。

　　第二次吞食天地秘法，也随之激发，这一次，水母海怪全身灵气，被陆昊毫不保留地吞噬殆尽！

　　这一轮残暴攻击之后，水中出现了一个很大的光团，显然，这应当是某位强大半神的传承。

　　陆昊却对此没有多少兴趣，他微闭上眼，任自己身体继续向下潜，神念却引导着吸纳而来的水母海怪灵气精华，进入丹田之中。

　　这些精华，他的身体并不能全部保留，大多数都会从经络窍穴中散逸掉，但是，陆昊的丹田之内，还是留存了其中最精髓的部分。

　　神念在这部分上一转，陆昊大喜。

　　这部分中，正有水母海怪如何将他冻住的秘密，如果陆昊能够参悟透这秘密，他的第四领域，也有希望了。

　　冰之领域！

　　冰之领域虽然与火之冷域稍有冲突，但是并不意味着不能共存，陆昊当初自创出冰火两重天的秘法，如果能够再提升一下，正好用于融合冰火双重领域。

　　这一次下潜，赚到大的了！


第0597章 真正目的

　　下潜是赚到大的了，可以说，水母海怪对陆昊领悟冰之重领域的作用，相当于天焱晶石对他领悟火之领域的作用。

　　不过，陆昊并没有就此止步，他仍然在下潜。

　　有海怪来，就是被陆昊杀的份，而“吞食天地秘法”，也帮他积累了更多的水属性精华。

　　足足下潜到两千丈，终于到了海底。

　　陆昊可以看到，一根根粗大的铁链，从四面八方伸展过来，一共是三十根，正对应着海面的三十座星髓岛。

　　对这一幕，陆昊脸上没有任何惊讶之色。

　　他的目光，停在这些铁链的交会的那一端。

　　一颗巨大的心脏，被这三十根铁链死死缠住，在那里艰难地跳动。

　　陆昊的眉头轻轻一挑。

　　这才是他此行的目的！

　　当他站到星海边上时，他就认出了这个地方，这里就是九峰宗那骷髅给他看的地方。

　　当时他以为是一座湖，没有想到的是，其实是一片海。

　　那骷髅的心，就锁在这片海域的底下，最有可能就是星髓岛之底。

　　所以他在诸多小岛间绕来绕去，直到大致确定方位，然后下潜，同时也顺便耍一下明长空。

　　“有点点麻烦啊，这铁锁可不是一般材质造成，就算是赤剑宗交给我铸玄灵级灵兵的材料，都比不上这铁锁链！”

　　仔细观察了一会儿之后，陆昊喃喃地说道。

　　他答应那骷髅，替他找回心脏，现在既然找到了，自然不会放过这个机会。毕竟失去这次机会，下回还能不能来星海都成问题。

　　至于传承，陆昊虽然向往，但他心中觉得，那个骷髅如果得到心脏，他的好处，也未必比一位半神境以上的强者传承少。

　　“咦，这里被血锈蚀了！”

　　陆昊仔细转了好几圈，终于发现一个问题，这三十根铁锁链绑着心脏的地方，因为长期沾染心脏中的血液，而发生了锈蚀。

　　他拔出杀戮盛宴，三重领域加持，然后一剑过去。

　　以他现在对剑的掌控，这一剑准确无比，正好劈中那锁链锈蚀之处。

　　但是火星飞闪，即使是锈蚀了的铁链，他也无法破坏！

　　这让陆昊相当失望，破坏不了的话，他这次来，就只能白来了。

　　“过……去……”

　　就在陆昊无奈要放弃之时，突然间，他觉得眉心一跳，原本已经消失大半的眉心小剑，此时又开始活跃起来。

　　而且，那小剑还传来这样的一个念头。

　　“是……那个骷髅前辈！”陆昊心中一凛，没有想到那位前辈，在他身体内还留下了这样的手段。

　　想想也是，那位前辈可是曾经说过，如果不帮它找回心脏，就要死！

　　暗暗庆幸自己终于找到了心脏，陆昊依言，向着那心脏过去。

　　那心脏原本是寂静的，随着陆昊靠近，猛然跳了起来。

　　轰的一下，震得周围铁锁链当当作响。

　　当陆昊终于靠近，陆昊眉心小剑又传来声音：“手……放……上！”

　　陆昊将左手放在了心脏之上，然后心脏又跳动一下。

　　一股强横绝伦的力量传了过来，直接经过陆昊的身体，陆昊的右手不受控制地再度举起杀戮盛宴。

　　一剑，一根铁锁断开！

　　这根铁锁断开的同时，海面之上，三十座小岛之一，轰的一声响，岛颤抖起来。

　　岛上的岛主讶然抬头，太阳还在空中，离完全落山还有段时间，真正的星选尚未开始。

　　“这是怎么回事？”他满心疑惑，向着周围望去。

　　海底之中，陆昊又是一剑，第二根铁锁也断了。

　　紧接着，第三根、第四根、第五根……

　　在那股强大力量的驱使之下，陆昊将三十根铁锁链全部斩断！

　　而那颗心脏，也终于摆脱了锁链束缚，重新获得了自由。

　　陆昊感应到一股神念咆哮着扫荡而过，海底的怪兽们瞬间不知死去多少。

　　然后，那心脏腾空而起！

　　陆昊在海底仰头望着，只见那心脏越来越高，看起来就要飞走。

　　他松了口气，总算是完成了那位骷髅前辈的嘱托。

　　可就在这时，那颗心脏又停住了。

　　紧接着，一股伟力，自上而下灌入陆昊的头顶。

　　“你……的……报……酬……”

　　陆昊眉心砰的一声，仿佛炸开了一般，一股青气飞了出去，直接腾入心脏之里。

　　停住的心脏再度开始上升，转眼之间，就从两千丈的海底飞到了海面，然后轰的一声巨响，化成一颗通红的慧星，飞向半空之中。

　　它放出的光芒，让太阳都一时失色！

　　而三十座小岛之上，那些岛主们骇然抬头，小岛之外，还在围观的人们面如土色。

　　无论多强大的天行者，此时都被一种强横无比的力量压制住，如果不是他们本身神魂强大，这些人只怕都要跪下来顶礼膜拜。

　　在星海的一隅，李胜男立于浮萍之上，也是满脸惊讶地看着这一幕。

　　“有意思……时间也差不多了，我该去星髓岛了。”她目送着这颗慧星消失在空中，然后催动着脚下的浮萍。

　　而海底的陆昊，则象是被雷劈过一般，站在那里傻傻发呆。

　　当他清醒过来时，他的瞳孔发生了异变，一只瞳孔如火焰，一只瞳孔则是冰蓝！

　　“这是……冰之领域与火之领域！”

　　望了望自己的手，陆昊脸上的神情十分复杂。

　　他没有想到，就是这么一刹那间，那颗心脏，竟然让他进步如此巨大！

　　剑之领域近乎完美，锐之领域近乎完美，火之领域近乎完美，还有，冰之领域近乎完美！

　　前三者倒还罢了，冰之领域他甚至还没有领悟，可现在，却觉得与火之领域差不多，一样得心应手。

　　不仅如此，陆昊还感觉到一个不同之处。

　　原本他的锐之领域与剑之领域可以结合，现在，冰之领域、火之领域还有剑之领域，这三重领域也可以结合！

　　两重领域的结合，威力就非常可怕，三重领域结合……

　　单论攻击与破坏之力，陆昊有信心，现在自己绝对不逊色于那些天行者前十之人！

　　欢喜之余，陆昊心里也觉得惊骇，那个骷髅，究竟是谁，为什么会这么强大，而且，陆昊隐隐有种感觉，那个骷髅，似乎对他有种善意！


第0598章 再战长空

　　“好了……无论那位前辈是善意恶意，至少现在，我的实力……翻了一倍也不止！”

　　握紧拳头，陆昊双足一蹬，整个人如利箭一般激射而出，冲向海面。

　　他下潜时还要小心避开海兽，但在实力大增之后，他上浮几乎是毫无顾忌。

　　现在，他的神念探查，已经从下潜时的三百丈，扩大到了五百丈！

　　被他惊动的海兽，在接近他五百丈时就被发觉，一百丈时，就被冻结成冰块。

　　如果那水母海怪再出现在他面前，现在他根本不需要动用吞食天地秘法，便可以在数息之内将之诛灭。

　　一刻钟之后，他觉得头顶开始明亮起来。

　　又过了不到百息时间，他破浪而出已经立于海面。

　　他的浮萍仿佛是受到召唤，飞快地挪移过来，陆昊踩着浮萍，浑身微震，原本湿漉漉的衣裳，立刻变干。

　　抬头望去，三十位岛主，还有尚在的二十余名天行者，都是瞪圆了眼睛看他。

　　陆昊灿烂一笑，露出八颗雪白的牙齿：“不好意思，刚刚去洗了一个澡，喂，那个叫明长空的小子，我们继续？”

　　明长空同样目瞪口呆。

　　在场众人，谁会是傻子？

　　陆昊入海，海里飞出颗火慧星，然后陆昊又出海……这件事情如果和陆昊无关，会和谁有关？

　　他们都出身于各大宗门，对于星海星选之事，早就研究透彻底了，但是谁都不知道，海底深处，竟然还有这样的秘密。

　　陆昊踏着浮萍，跳上小岛，大步走到明长空面前。

　　而明长空被他声势所夺，站在那里，好一会儿都没有说出一个字来。

　　“我真弄不明白，我在哪儿得罪了你，只要遇上，你就针对我。”陆昊握紧双拳，他的剑已经收起。

　　“野狗就是……”明长空意识到自己气势被陆昊压制住了，咆哮了一声。

　　陆昊却粗暴地打断了他：“闭嘴，蠢货，你如果没有宗门支持，你能走到这一步吗，就算你有宗门支持，你也不如我……蠢货！”

　　最后一个“蠢货”说完，陆昊双脚一错，斗转星移步配合撕裂空间，他已经出现在明长空面前。

　　两人的领域轰然撞在一起，虽然没有声音，但是无形的波纹却扩散开来，掠过星海海面，掀起了滔天狂浪！

　　陆昊纹丝不动，而明长空则摇摇晃晃，脸色更加难看。

　　“这……他的领域，竟然压制住了明长空！”

　　“明长空可是拥有七重领域，而这个家伙只有四重，怎么可能压制明长空！”最熟悉明长空的卫悲怀此刻大惊失色。

　　他虽然在旁边等着看热闹，但与明长空斗了这么久，他很清楚，自己与明长空境界战力都是相当。

　　五重领域，就拥有成为天行者的基本资质，而七重领域，则可以在天行者中位列上游。

　　明长空与卫悲怀，都是半年之前天渊海洲之后领悟的第七重领域，又用了半年时间将之巩固起来。

　　原本他们将这个作为自己参与星选的底牌，事实上他们也成功了，成功占据了一座岛。

　　但是，同样是大半年前在天渊海洲出现的陆昊，现在却以四重领域，压制了七重领域的明长空！

　　轰轰轰！

　　明长空并不甘心，他浑身元液象滚汤一样沸腾起来，领域凝聚成光，排山倒海般陆昊涌去。

　　当初在九峰山刑堂，陆昊曾经远远眺望过他这一招，只不过当时他与卫悲怀联手，轰破九峰山主峰的护山大阵，将那座浮空之山都击碎。

　　现在再看到这一强力攻击，陆昊心中很是感慨。

　　然后在感慨之余，他挥动手臂。

　　星海之中的海水如活了一般跳起，挡在了陆昊面前，瞬间冻结，形成一座冰壁。

　　而明长空的轰击，击在冰壁之上，发出惨然的响声。

　　冰壁裂开，然后碎成无数冰珠，被明长空击破，可是明长空的全力攻击，也被这冰壁彻底吸收。

　　“轮到我了。”陆昊神念一扫，然后海面之上，数千柄冰剑森然而起。

　　远处眺望这里一切的君小心猛然一震，眼睛瞪起：“神念御物！”

　　天启宗最擅长的，就是神念御物，特别是到了他这种境界，凡他领域之内的万物，从刀剑兵刃，到树叶砂粒，无一不可成致命武器。

　　而陆昊现在所施展的，很明显就是一种神念御物。

　　君小心很清楚，以他的神念同时御上百物就是极限，御上千物的话杀伤力不增反减。

　　可陆昊，现在同时御数千柄冰剑，带来的气势却惊人至极。

　　“这家伙……可怕，明长空这次是惹到不该惹的人了！”

　　卫悲怀没有听到君小心的话，但是卫悲怀却知道，明长空现在有大麻烦了。

　　冰之领域，剑之领域，锐之领域！

　　难怪这家伙以四重领域，就可以压制七重领域的明长空，至少这三重领域，这家伙已经近乎完美地融合于一起！

　　两重领域若能融合，那威力可不是一加一等于二，而是翻数倍，更何况是三重领域！

　　“不得了，这三重领域融合在一起，几乎是相当于一般的九重领域的压力，明长空如果没有别的底牌，他完了。”

　　一位天行者喃喃地说道，而明长空这个时候脸色，真是凄厉至极。

　　“好，好！”明长空咆哮着，身体微微腾空，在他身上，一圈圈的光芒放了出来。

　　他的气势，也疯狂上升，身体周围，空间扭曲变幻，仿佛被一层透明的烟雾所笼罩一般。

　　“大日宗的旭阳初升……明长空这是拼命了！”

　　陆昊嘴角浮起一丝冷笑，然后伸出一指。

　　随着他这一指，那数千柄冰剑，笃笃密集如雨，将空间穿出一个个深黝的洞，激射向明长空。

　　石陵箭雨！

　　当初已经因为威力不足而被陆昊放弃的秘技，再度激发，只不过这次是以圣灵之境改造激发，箭雨变成了剑雨。

　　冰剑撞在明长空身上一波波散发出来的光芒之上，立刻融化成水，然后滴落下来。

　　但一波冰剑，便能击破一波光芒，明长空身上能发出的，最多是十二重光芒，可陆昊激发的冰剑，却足足有三十波之多！

　　当十二重光芒之后，明长空一声厉吼，口中鲜血狂喷，他身体再度升空，又多了九重光芒。

　　“这……已经伤了本源，就算他撑过去了，只怕也要放弃这次星选了！”有人惊呼道。

　　但是所有人都明白，明长空不拼不行，不拼，就得死！


第0599章 看不顺眼

　　铮铮铮铮！

　　虽然没有一个人施展剑技拳法，但是陆昊与明长空的对决，却正是剑技拳法的巅峰对抗。

　　领域之中，融合了他们的剑技拳法，在连续轰击之后，陆昊的三十波冰剑止住，而明长空脸上的凄厉，变成了狂喜。

　　“野狗，你完了，我要将你碾为齑粉！”明长空咆哮着，挥拳向陆昊撞了过来。

　　“这下这个不知名的小子有些麻烦了，他的领域攻击被破解，正是元气衰竭之时，给明长空近身之后，这一轮打击他未必扛得住！”

　　“原本以为会给我们一个惊喜呢，不过，明长空元气大伤，再有人来挑战他的话，他恐怕要……咦！”

　　那些天行者们正讨论时，突然间惊咦起来。

　　因为陆昊微微一笑，再度挥手，然后，海中浪花汹涌，又是数千柄冰剑破水而出！

　　“原本想留你一命，毕竟没有什么真正的大仇，但既然你自寻死路……”陆昊神念扫过惊骇欲绝的明长空。

　　谁都以为，他元气枯竭，旧力已去，新力未生，正值虚弱之时。却不曾想，他的元气充盈，远胜过一般天行者，恐怕唯有天行者中最强的前十位，才能和他比拟！

　　连续激发三重领域进行攻击，这里能做的人不少，可象陆昊这样轻描淡写尚有余力者，绝对不多。

　　万剑齐发，这个时候，明长空想的不再是击杀陆昊，而是逃遁了。

　　他一闪身，原本冲向陆昊的身躯，奔向海面。

　　只要他到了海面，踩上浮萍，那么星海大陆的法则自然会保护他，陆昊的全部攻击，也将无效。

　　但是他才撕破空间，出现在海面之上时，却惊骇地发觉，自己面对的，仍然是无穷无尽的冰剑！

　　陆昊竟然早就判断出他的运动方向，所以数百只冰剑连绵而来。

　　哪怕明长空再度激发了光之领域，却仍然没有办法挡住所有冰剑。

　　一瞬间之后，他的身体从空中坠落，已经失去了任何生机！

　　血随着浪花翻了起来，众人一时之间，都是默然，不知该说什么好。

　　怪陆昊心狠？

　　别说是明长空屡次挑衅在先，即使双方对战之后，陆昊手底仍然是留有余地，是明长空自己不知死活，才招来陆昊痛下杀手。

　　他们在那惊讶不已，陆昊则是向着海中明长空的尸体一招手。

　　水浪将明长空的尸体托回岸上，然后就在众人的呆愣之中，陆昊开始搜刮尸体上的东西。

　　这也是散武者被称为野狗的原因，他们从来不放弃搜索尸体的机会。

　　一位天行者的遗体被这样搜索，众人都有些兔死狐悲，不过大多数人自问，自己比起明长空未必能强上多少，开口斥责陆昊，只会自取其辱。

　　“你这样做有些过了。”但还是有人开口道。

　　陆昊抬起头来，看到是那九座无人敢挑战的岛之一，一个满脸大胡子的壮汉。

　　陆昊记得，有人说他就是此次天行者中排名第一位的斩光阴。

　　陆昊向他一笑：“说的也是，既然如此……”

　　陆昊退后一步，他面前明长空的尸体腾的冒起烟来，然后迅速烧成了一片灰烬。

　　“火之领域，这家伙领悟了冰之领域，还能领悟火之领域，真的很怪啊。”

　　“很强！”

　　看到这一幕，众人小声议论，然后他们再度无语。

　　因为陆昊一挥掌，明长空的灰烬随风散入海中，留下的都是未被烧灭的东西。

　　比如说洞天指环，然后陆昊毫不客气将这洞天指环拿到手中，神念探视了一番之后，顿时眉开眼笑。

　　斩阴阳脸色沉了下来，陆昊这又是不给他面子！

　　“你叫什么名字？”他开口说道。

　　陆昊瞄了他一眼：“陆昊，怎么，你要替他报仇，找我麻烦？”

　　斩阴阳沉默了一会儿，然后道：“明长空与我无关，但是，我看你很不顺眼。”

　　“彼此彼此。”陆昊同样也看这家伙不顺眼。

　　明长空向他反复挑衅的时候，这家伙可没有说出一个字来，现在他搜刮战利品的时候，这家伙却出来说他不应该？

　　陆昊背后又没有什么大宗门支持，除了在敌人身上搜刮战利品，他还有什么办法为自己准备修行所用的资源？

　　“星选开始之后，我必杀你。”斩阴阳坚定地说道。

　　“是吗，可惜你等不到星选开始了。”

　　陆昊还没有回应，一个声音响起来，陆昊听到这声音，霍然转过脸去，眼中满是惊喜。

　　李胜男！

　　李胜男竟然不知道什么时候出现在这里！

　　在场众人，也竟然没有一个发现，这女郎是何时出现的！

　　李胜男看着陆昊的眼神，同样满是惊喜。

　　没有想到，陆昊也走出了那个贫乏之地，来到了天启二十八星域，而且……实力有这么大的增长！

　　陆昊好歹还在赤剑宗那里听到过她的消息，她可是对陆昊到来一无所知。在三华古陆的时候，她凭借神格碎片之力，有短时间预见的能力，可现在她已经无法预见陆昊的未来。

　　“胜男姐！”陆昊忍不住叫道。

　　李胜男挥了挥手，笑盈盈道：“真没想到，你也从三华古陆到了这里……过会儿和你聊天，现在嘛……”

　　她凌波微步，走上了斩光阴所在的那座岛。

　　斩光阴目光变得犀利起来，竟然有人敢挑战他，二十八星域天行者第一！

　　虽然都是天行者，斩光阴却比别的人都高出一截，就是排名第二的尚荏苒，在他面前也撑不住多久。

　　可现在这个不知名的女子，却要挑战他！

　　“本来挑战谁都是一样，不过你既然说要杀我兄弟，那我就只有先杀你了。”李胜男除了女子的美丽之外，还有几分男子的英气！

　　斩光阴双眉轻轻一垂：“你来试试。”

　　背后的巨刀，已经出现在他的手中，巨大的压力，甚至连这小岛外的海面都被压低了半尺！

　　李胜男轻轻笑了一下：“还算不错，但是……我说要你死，你就必须死！”

　　随着李胜男这番话语，她身体突然扭曲起来，众人的错觉中，她整个人，似乎变成了一柄剑。

　　陆昊目光一凝：天剑！

　　李胜男整个人，竟然变成了赤剑宗的天剑！

　　斩光阴的领域，对李胜男仿佛完全无效，她化形成剑，电一般闪过。

　　“时！”斩光阴长刀一劈，众人感到似乎连时间都被这一刀劈得停了下来！


第0600章 枪斧二屠

　　李胜男化形的天剑，随着这一刀，似乎定住了。

　　旁观之人，则没有受到什么影响。

　　陆昊见此情形，手不由自主握紧拳头，哪怕知道李胜男在赤剑宗的辉煌战绩，他还是忍不住为其担心。

　　而旁边众人则一个个露出理所当然的神情。

　　哪怕这个气势汹汹而来的女郎再厉害，她也不可能是掌握了时之领域的斩光阴的对手！

　　时之领域与空之领域，被认为是所有领域中最为玄奥的两种，这两种领域，甚至接近于只有半神境以上强者才能接触的法则。

　　掌握了时之领域的斩光阴，在同境界中，根本无敌！

　　但是，让他们大吃一惊的事情发生了。

　　使用时之领域冻住李胜男的时间之后，斩光阴没有发动攻击，而是翻身跳跃，撕破空间，瞬间出现在海面的浮萍之上。

　　他用时之领域，并不是为了杀人，而是为了逃命！

　　在他之后，一道凌厉至极的剑气从天而降，狠狠贯入小岛，小岛都震颤着摇了摇，中间出了一个巨大的深坑。

　　要知道，这可是星海大陆，这里受到特殊法则的约束，哪怕是他们这样圣灵境以上的强者，在这里都无法给地面造成太大伤害。

　　陆昊与明长空刚才的激斗，双方施展各种手段，可地面也只留下很轻微的痕迹。

　　而李胜男一击，便是个深不见底的坑洞！

　　李胜男身形已经破开了时之领域的约束，她神色也有些惊讶，看了斩光阴一眼：“不错，还算挺强的。”

　　斩光阴立于浮萍之上，络腮胡须遮住了他的脸，但目光却闪烁不定，露出疑色。

　　“你刚才说，你们是来自三华古陆？”斩光阴沉声说道。

　　“是的，我们都来自三华古陆。”李胜男似笑非笑。

　　“那么……斧屠与枪屠，你们认识吧？”

　　“斧屠”、“枪屠”这两个称号在他口中出来后，部分天行者脸色都大变，他们看着李胜男与陆昊的神情非常古怪。

　　这些天行者无一例外，都是二十八星域最强大最古老的宗门传人！

　　而一般的天行者，则满脸茫然，对这两个名字毫无印象。

　　陆昊也不记得自己认识这两个人。

　　“是……十万年前崛起的斧屠与枪屠后人？”

　　“即使不是后人，也必然有所联系……如果这是真的，那也就意味着，不只是我们二十八星域，是所有人族星系，又有一场血雨腥风了！”

　　众人惊疑的目光，让陆昊与李胜男很是不解，二人对望了一眼，李胜男撇了一下嘴：“不认识这二位。”

　　“哦，枪屠与斧屠，是他们的绰号，他们自称是九黎氏与刑天氏，这下，你们总认识吧？”

　　这次，陆昊与李胜男惊住了。

　　三华古陆人族四英杰，赤山氏做出自我牺牲，永镇于魔神国度，使得魔神国度中的魔虫唤醒魔神的努力延迟了十余万年。

　　为这件事情，轩辕氏、九黎氏和刑天氏反目，在三华古陆的传说中，轩辕氏斩杀了自己的这俩位兄弟。

　　现在才知道，这二位虽然败给了轩辕氏，却没有死，他们或许是自愿，或许是被迫，离开了三华古陆，进入了这广阔无垠的星空之中。

　　而且，他们在星空之中，也留下了赫赫威名！

　　“三华古陆……果然是出产妖孽的地方。”斩光阴目光在李胜男与陆昊身上扫了扫，然后移步离开。

　　他催动浮萍，到了离两人最远的一座岛，直接登岛，对原本的岛主喝了一声：“滚开！”

　　那个岛主，也是天行者中的佼佼者，可是面对斩光阴，哪里敢说半个不字。

　　不过，他虽然放弃了自己的岛，却同样不甘心就此离开，于是他寻来寻去，看准了卫悲怀。

　　在剩余的岛主中，卫悲怀确实属于最弱者之一。

　　他上岛之后，同样是一声“滚”。

　　卫悲怀脸色铁青，目光中还带着一丝悲愤。

　　如果不是李胜男与陆昊这两个搅局者，他与明长空完全有机会占据一岛，获得远古强者的传承。

　　可是现在，明长空死了，他不想死，也只能将自己所占之岛让出去。

　　他只能恨恨地离开，此时心中的纠结难过，几乎无法用言语表达。

　　随着李胜男、陆昊各自夺取一岛，星髓岛的纷争到此也就结果，接下来其余人，不知为何都没有再挑战各岛岛主。

　　而各岛岛主之间，也一直沉默着。

　　只不过表面的沉默，是不是掩盖了各方用神念传达消息，那就不知道了。

　　至少陆昊此时，就在用神情与李胜男热切地交流。

　　“胜男姐，当初你怎么一言不发就离开了？”这是陆昊最困惑的问题。

　　“我是被霸下那家伙逼走的，它发现了我的秘密，说我留在三华古陆没有任何益处，逼我在除去复生的魔神之后立刻离开。”李胜男的声音很干涩。

　　然后她也好奇地问：“你呢，你怎么会离开三华古陆？”

　　“和胜男姐一样，只不过胜男姐是被霸下赶出三华古陆，我是直接被它扔出了三华古陆。”陆昊道。

　　两人都只有苦笑。

　　霸下应该没有什么大的恶意，否则以霸下的实力，在他们还很弱小的时候，就可以把他们消灭掉。

　　但这家伙遮遮掩掩，让二人非常不快。

　　“如果回去，一定要好好教训这家伙，胜男姐现在的实力，应该可以揍它了吧？”

　　李胜男犹豫了一下，然后摇头：“恐怕不行，陆昊，说实话，你认为霸下只有圣灵境吗？”

　　陆昊想了想，觉得霸下肯定不只圣灵境，甚至不只是传奇境。

　　别看它和阴虺打那么久，当时陆昊不觉得，可是现在回想，这家伙绝对是在演戏。

　　而且，那么长的时间里，它真的是停在锁河楼那里水底下睡觉？

　　它让自己去圣兽谷，真的只是为了那枚完全没有什么价值的石头？

　　恐怕都不是，这家伙最后甚至和小猴儿都凑到一块去了。

　　“不管它了，现在可以肯定的是，三华古陆灵气匮乏资源不足，我们在那里想要提升实力非常困难，而在这边则不然。”李胜男又道。

　　李胜男也有些事情瞒着自己！

　　不知为何，陆昊心中生出这个念头来，他仔细看着李胜男，看得她粉颊微红，露出嗔怪之色，他才哈哈一笑，收回目光。

　　还是不问吧，无论她有什么事情瞒着自己，至少有一点，陆昊信任她，她不会害自己。

　　“我们过会儿，可能有大麻烦呢。”李胜男神念传意过来。


第0601章 面对围攻

　　不用李胜男提醒，陆昊也知道，这些岛主们的沉默很不对劲。

　　就算他们被李胜男的实力惊住，可也不至于一个个半声不吭，只用神念彼此交流。

　　此时天色已经晚了，夕阳西落，消失在地平线下。

　　就在最后一抹斜阳都掩去的同时，陆昊觉得脚下晃了晃。

　　脚下的小岛在升高！

　　不仅在升高，而且在移动！

　　所有的三十座小岛都是如此，它们都升高后向着中心移动。

　　很快三十座小岛就碰撞在一起，不过碰撞得并不激烈，只是抬高之后，这些岛从三十座小岛，聚成了一座大岛！

　　聚成大岛之后，众人头顶，原本的天空突然消失了。

　　一片漆黑中，一条璀灿的星河横于其上。

　　众人抬起头来，看到那片星河之中，有几颗星星飞了过来！

　　它们悬在众人头顶之上，光芒流转，绚丽灿烂，有如焰火一般。

　　星选，终于开始了！

　　最实出现的共有五颗星星，一位天行者毫不犹豫纵身而起，向着其中一颗星星飞跃过去。

　　那星星垂下一道光，光在半空中形成了一座光门。

　　这座光门之上，还有花纹。那花纹组成了一个葫芦模样，旁边尚有两排字。

　　“袖里乾坤大，壶中日月长”！

　　“咦，竟然是醉老人的传承，醉老人他也殒落了！”一位天行者惊呼道。

　　醉老人，十余万年来名声赫赫的一位强者，据说，他已经是真神境，而且在真神境中，也算是非常强大的存在。

　　没有想到，出来星选的第一位，就是醉老人的传承！

　　许多知道醉老人事迹的天行者，脸上都闪过一丝嫉色，有几个甚至跃跃欲试，准备来夺。

　　但这时，第二颗星星也靠近了，同样是光柱垂下，星门出现。

　　“水火既济成真丹，燮理阴阳偶示颠！”门上的纹理，形成这样的文字。

　　“咦，这是丹神祝半桥的传承，他可是丹药神师，如今各大星域，还有他的丹药流传，每一颗都是有价无市！”

　　众人又是一惊，因为这位丹药神师祝半桥，实力比开始的醉老人更强，而且如果得到他的传承，肯定也能获得大量的丹方和炼法！

　　立刻有三位天行者同时飞起，飞向那星门。

　　此时最先飞起的那人，到了醉老人的星门之前，拿出一个酒壶，然后狂饮了下去，就这样边喝边飞，直接飞进了星门。

　　那星门在他穿过之后，顿时破碎，散为星光，而天空中代表醉老人传承的那颗星星，也飞回星河之中，闪了几闪，消失不见。

　　而后来的那三位，在空中相互激斗，最终一人抵达星门，但是，他却无法进入星门！

　　这人讪讪落回地面，满脸都是不甘。

　　但是星选是双向选择，不仅仅是这些岛主选星门，同样星门也要选他们。

　　另外俩人也是飞去尝试，但是无一例外，他们都被星门拒绝了。

　　星门紧紧闭着，一道光线从星门之上落了下来，射在岛屿正中，然后缓缓在岛上移动。

　　直到它落在陆昊身上，光线停了下来。

　　星门选中了陆昊！

　　陆昊自己也觉得很奇怪，一脸都是惊讶，他对这位丹药神师的传承，其实兴趣并不大。

　　“杀！”

　　就在陆昊发愣的时候，突然间，一道身影向他飞扑过来。

　　并非那三位被星门拒绝的人，而是……斩光阴！

　　陆昊感觉自己的时间似乎都凝固了，而斩光阴已经扑到，巨刀以开天裂地之势，向他狠斩过来。

　　就在斩光阴动的一瞬间，李胜男也动了，她化为天剑，风驰电掣一般冲来救援。

　　可是只冲了一半，一只白得近乎透明的手出现在她必经之路上，那手上晶莹的光芒闪动，然后李胜男就被冰壁封住。

　　冰河宫天行者尚荏苒！

　　这冰封比陆昊与明长空激战时冰之领域凝结的冰壁更为坚实厚重，可在李胜男所化的天剑面前，却和纸一样薄，瞬间就迸裂。

　　但这时，另外一位天行者双拳击地，轰的一声巨响，一道无形的震波，再度将李胜男笼罩住！

　　厚土门天行者洪央！

　　李胜男再破这土之领域形成的厚土震波，可是双重阻拦之下，她已经无法及时赶到陆昊身边！

　　巨大的斩刀劈向陆昊的头，而这个时候，陆昊体内元气疯转，终于挣脱了斩光阴的时之领域，他举起双拳，双拳烈焰腾起，火之领域就要激发。

　　但是，在他身侧，一名天行者清喝了声，双眼如电，射出幽蓝的光芒，直射入陆昊的眼睛！

　　天启宗天行者，君小心！

　　不仅如此，排名前九位的天行者，在瞬间全部行动起来，他们的目标，就是李胜男与陆昊！

　　而另外还剩余的十八名天行者中，还有八人，也加入了他们，同样各展秘法，或者阻止李胜男，或者攻击陆昊。

　　他们的目的很明确，第一时间杀死陆昊，然后集中力量消灭李胜男。

　　原本这不是他们所选择的时机，可天上第二座星门就选择了陆昊，这让他们不得不提前发动。

　　否则的话，加入他们阵营的天行者，数量会更多！

　　李胜男看到这一幕，眼中凌厉杀机闪动，轰的一声，她的头发皆竖了起来，一阵阵无形的力波，以她为中心，横扫整座星髓岛！

　　而几乎同时，陆昊脸上浮起淡淡的笑容，他的动作，丝毫没有因为君小心的眸视攻击而迟滞，杀戮盛宴已经出现在他掌中，一条无数剑芒组成的电龙腾起！

　　那电龙环绕着陆昊，组成了巨大的防御之阵，斩光阴的刀与电龙撞在一处，陆昊脸色猛然变得苍白无血色，但斩光阴的刀也荡飞出去！

　　至于其余几个攻击陆昊的天行者，被电龙破碎飞溅的余劲震飞，他们的攻击，也全部无效。

　　轰轰轰！

　　李胜男化身的天剑，终于突破所有阻碍，来到了陆昊身边，她与陆昊并肩而立，赞赏地看了陆昊一眼：“这么短时间，你竟然也走到这一步！”

　　“有些机缘奇遇罢了，还比不得胜男姐你！”

　　确实比不上，陆昊刚才只是自保，而李胜男飞过来，除了最初拦劫的几人，因为李胜男急于来援没有计较之外，其余之人……

　　地上躺着三具死不瞑目的尸体，两边还有四人在大口吐血，一瞬间，七人失去了战斗力！

　　这可不是阿猫阿狗，而是天启二十八星域里年轻一代的最强团体，其中至少有两人，都排在天行者前十位！


第0602章 三座星门

　　双方第一轮战斗，竟然出现这样的结果，实在让组织这一战的尚荏苒难以置信。

　　将众人组织起来的，并不是斩光阴，而是尚荏苒，这个其貌不扬的冰河宫天行者。

　　这个时候，她的神念飞快地扫动，试图说服还剩余的天行者，全部加入这一战中。

　　就在这时，天空中第三第四第五颗星都出现了，又是三座星门浮现。

　　不等星门发出光引领，立刻有天行者飞身纵起，跃向星门。

　　这些天行者无人愚傻，当然知道，星髓岛上将有一番激斗大战，如果他们继续留下来，必然会被卷入这场大战中。

　　眼看着真神境强者的传承就在面前，此时若因为大战而阵亡，那就太不划算了。

　　转眼之间两位天行者进入星门，另一位天行者虽然为星门所拒，可是这个时候，第六座星门开启，他也幸运地进入了第六座星门。

　　然后又有四名天行者进入星门，现在还剩下的天行者一共十八位！

　　天空中星门依次出现，很快就有十余座星门出现，但这一次，留下来的天行者们，再无一人抢着升空。

　　他们的目光都停留在陆昊与李胜男身上。

　　“看来我们三华古陆的那俩位前辈，给我们留下了不少麻烦呢。”陆昊笑着道。

　　“嗯，当初见着馨兰她们与你并肩作战，那个时候我实力弱，只能站在后方。不过这一次，我终于可以同你一起并肩作战了。”李胜男稍稍有些感慨。

　　陆昊哈哈一笑，俩人并肩而立，面对着是天启二十八星十八位最强年轻人的包围，可他们不但不敢到畏惧，反而意气风发。

　　有强敌，但更有好友，这样的人生，才有意义。

　　“十万年前，斧屠与枪屠横行诸天星域，不知多少强者被他二人击杀，他们与我们这些大宗门仇深似海！”斩光阴森然说道。

　　尚荏苒紧接着接口：“现在，三华古陆竟然又出现了两个传人，击杀这二人之后，我将星选之优先权让与你们！”

　　“我也是！”斩光阴也道。

　　排名靠前的天行者个个如此，为的就是将那些靠后的天行者绑在一起。

　　对此，陆昊与李胜男皆是噗之以鼻。

　　也不知是哪边先动手，瞬间之后，各种各样的领域，在星髓岛上纵横撞击，无数流光异彩，挟带着几乎可以翻江蹈海的威能，在不停爆发！

　　李胜男与陆昊以少敌多，虽然李胜男对上任何一个敌人，都有压倒性的优势，可是对方数量上的优势，让双方暂时僵持。

　　就在这时，最后的三座星门也出现了。

　　这三座星门出现之际，天空都变成了三色，一座金色的星门，上面古老的花纹让人看到就知来历不凡。

　　第二座是银色的星门，明亮的光泽有如皓月。

　　第三座则是赤色的星门，血一样的鲜红，带着无尽的杀戮之意。

　　这三座星门出现时带来的庞大气势，让激战中的人们不禁住手。

　　而这三座星门出现之后，其余星门，仿佛被它们气势所逼，竟然自动挪移，转到了更偏的地方。

　　在某种程度上，这三座新星门的出现，象是王者君临，而其余星门，则只能众星拱月。

　　“这三座星门……从来没有记载过这三座星门，有谁知道这三座星门是哪位前辈的传承吗？”天行者那边，有人惊呼道。

　　而陆昊却听到了李胜男神念传声：“竟然是他们……我们这次来对了！”

　　即使是面对这些天行者的围攻，李胜男也没有露出丝毫紧张之意，可是刚才，她的声音有些颤抖，分明是极为激动。

　　陆昊知道，她得了神格碎片，知道不少神界的秘密，所以认出这三座传承，也不是不可能的事情。

　　“陆昊，金色传承来自武神宫，银色传承来自星神渊，赤色传承来自战神堂，它们是太古圣地传承，我会去星神渊，你呢？”

　　李胜男的声音又传来，这次稳定了。

　　“你给我的建议是什么？”陆昊没有听过这三座太古圣地的名字，因为问了一句。

　　“我建议你选武神宫，三座太古圣地传承，并无优劣之分，但是武神宫更适合你追求武道极至的性格！”

　　“那就是武神宫了。”陆昊毫不犹豫地道。

　　他相信李胜男的判断，就象他们在三华古陆时屡屡面对强敌，李胜男都会为他谋划一样。

　　他们在这里传念交流，那边各家天行者也同样用神念交流。

　　“好象有个机会，需要你冒一点险了。”李胜男道。

　　“我怕过吗？”陆昊笑着回应。

　　片刻之后陆昊腾身而起，向着那空中三座星门冲去。

　　“拦住他！”尚荏苒的神念扫过，这三座星门如此古怪，绝对不能让陆昊进入其中任何一座。

　　否则必然后患无穷！

　　轰轰轰！

　　不知多少领域向着空中的陆昊击去，而且在这领域之中，还夹杂着各种各样的狂攻猛击。

　　陆昊象是游鱼一般，在空中扑腾辗转，斗转星移步结合着空间撕裂，被他运用到了极致，但是，仍然无法避开所有的攻击。

　　好在他的四重领域防御力之强，几乎相当于别的圣灵境十二重领域，因此虽然被打得惨叫连连，甚至七窍渗血，但并未受到致命之伤。

　　只不过他想要飞腾升空的目的也被破坏了，他只能落下来。

　　天行者们乘势还要猛攻，但就在这时，一声惊天动地的怒吼响起，紧接着，是让人站都站不稳的爆炸。

　　众人骇然望去，却看到李胜男抹了一把嘴角的血迹，而在李胜男面前，斩光阴浑身窍穴，都在向外喷发着灵气！

　　“我说了，你必须死，所以你就一定得死！”李胜男退回陆昊身边，看着斩光阴，平静地说道。

　　斩光阴此刻，眼角都汩汩地在流血。

　　虽然他用尽自己宗门的秘法，却也无法阻止自己体内灵气爆炸般的流逝。

　　刚才，李胜男用剑之领域加诸于他的身上，把他身体内所有窍穴都破坏殆尽！

　　虽然他已经全力施为，可是在别的天行者援助不足的情形下，他根本连李胜男一击都挡不住！

　　这个女子，太可怕……天启二十八星域，不，所有的诸天星域，都要有一场血雨腥风了……

　　这个最后念头浮起，然后，斩光阴和他的剑一起，都发生了剧烈的爆炸。

　　当爆炸结束，斩光阴再无任何痕迹留下，甚至他的洞天奇珍，都在这剧烈的爆炸中被摧毁！


第0603章 终入星门

　　一击，斩光阴死！

　　这可不是普通天行者，而是在整个二十八星域排名第一的天行者，是横亘在众人头顶十年，让众人只能望其项背的强者！

　　尚荏苒只觉得睚眦俱裂，虽然她与斩光阴谈不上什么情谊，可是这个时候，斩光阴的死却是致命的！

　　连斩光阴都死了，那岂不意味着在场众人，任何一位都随时可能被李胜男诛杀？

　　不过在旁人惊惧地看着李胜男时，尚荏苒是少数盯着陆昊的人。

　　刚才那一回合，关键是陆昊！

　　这家伙掀起好大声势，将所有人的注意力，甚至自己与斩光阴的注意力都吸引过去。

　　所以当李胜男猝起发难之时，有那么一瞬间，斩光阴只能独自面对李胜男。

　　尽管还有几人迅速做出反应，救援斩光阴，但为时已晚，陆昊给李胜男已经争取到足够的时间了。

　　“各寻机缘吧……”从牙齿缝中吐出这几个字，尚荏苒忍不住一声叹。

　　只能如此了，在人心散尽的情况下，他们不可能再象开始一样联手，只能期望在星选中获得好的传承，然后等待下一个机会。

　　可惜此时无法与宗门联系，如果能联系上宗门，她肯定要宗门发出号令，不惜一切代价，也要将陆昊、李胜男二人杀死！

　　得了她这信号，几乎所有天行者都跳了起来，而且都是冲着中间的三座星门去的。

　　陆昊与李胜男当然也不会落后，只不过他二人腾起之时，却面临着上方天行者们疯狂地攻击。

　　“我来突破！”李胜男神念传来。

　　她化身天剑，破空扫荡，所有的攻击，都视若无物！

　　剑芒所指，天行者们纷纷避让，转眼之间，天空一清，那些天行者都闪了开来。

　　陆昊紧随其后，也是腾向而起。

　　二人大笑中，冲向了各自选定的星门。

　　眼看他们接近星门，天行者们虽然环绕腾空，却无人能拦。

　　李胜男望着那银色的星门，心情终于激动起来：星神渊！

　　就在这时，她突然觉得有些不对，然后就发现，数十重领域交强着向自己压迫过来。

　　她冷笑了一下：“这时动手，已经晚了！”

　　撑起自己领域，她傲然而立，强行扛着这一连串的打击。

　　虽然这些打击攻不破她的防御，却也推得她步步后面，直到她撞着身后的银色星门，她脸色一变。

　　“陆昊！”

　　就在她大叫声中，星门打开，一股无法抗拒的力量，拉扯着她的身躯，就要把她拉进星门之中去。

　　这个时候，她意识到，自己被算计了！

　　这些天行者中，虽然最强大的斩光阴被她击杀，但还有一人，才是这群天行者真正的头脑。

　　此人的计划，就是逼她进入星门，然后转火集中对付陆昊，在无法阻止她二人获取传承的情况下，一定要消灭二人之一！

　　此时李胜男心中生出一丝悔意，或许是与陆昊久别重逢，或许是获得这传说中的星神渊传承，让她竟然疏忽了！

　　对方的目标，根本就是陆昊！

　　她现在能做的，就是拼尽全力，发出最后一击，在被带入星门之内之前，尽可能为陆昊创造机会。

　　几乎在这同时，陆昊也明白了对方的计划，他知道到了拼命之时了。

　　一咬牙，陆昊将所有领域彻底激发，体内的元液完全沸腾起来，以惊人的速度燃烧消耗。

　　他在一瞬间消耗的元液，就是身体里的三分之一元液储备！

　　即使如此，他仍然被打得周身筋骨如断，七窍中血汩汩而出，可以说，遍体鳞伤。

　　而就在这时，李胜男最后一击到了。

　　这一击极为狂暴，李胜男也是完全没有留手，整个空中的空间都被她扯碎，一个个被这一击击中者连惨叫都来不及发出而坠下。

　　唯有天行者排名前五之人，才可以做得出及时的反应，但是李胜男的攻击，主要也是冲着他们。

　　瞬间之后，陆昊快要到那金色星门前！

　　尚荏苒知道，她的计划能不能有所收获，就看能不能阻止陆昊进入星门。

　　因此，她不顾李胜男攻击的余波，向着陆昊猛冲过来。

　　这一刻是拼命之时，李胜男攻击的余波，将她重伤，但她还是成功逼近了陆昊，同时，手掌伸出，半透明的冰翼刀出现在她掌中。

　　噗！

　　冰翼刀狠狠贯入陆昊身体，上面夹带的毁灭气息，瞬间顺着伤口侵入陆昊经络。

　　得手了！

　　尚荏苒心中微松，但这个时候，她目光与陆昊的目光相对。

　　陆昊的眼神，冰冷坚定，丝毫没有为自己受到近乎致命伤害而惊恐悲哀。

　　他紧紧抱着尚荏苒，虽然尚荏苒实力强大，却也无法挣脱他强有力的胳膊！

　　而紧跟着尚荏苒而来，其余天行者的攻击，就全部轰在尚荏苒的背上。

　　“哇！”

　　尚荏苒悲呼了一声，口中鲜血狂涌，体内元气也几乎崩解。

　　她的伤，也只是比陆昊稍轻一点罢了！

　　借助这些攻击的推力，陆昊终于撞在了金色星门之上，他向着那边已经快消失的李胜男点了点头。

　　李胜男脸上微微露出放心的神情，不用说话，甚至不用传念，两人都明白了对方的意思。

　　金色星门被撞开，陆昊与尚荏苒同时被大门中传来的巨力吸住。

　　“滚！”尚荏苒厉吼一声，总算理顺了经络中的元气，向着陆昊再度用领域直接攻击。

　　迎接她的，是陆昊额间一只蓝色的竖眼闪动，还有半边为火，半边为冰的双重领域！

　　冰与火双重领域，在一般的功法中，是不可能同时存在。但陆昊从初涉武道开始，就摸索让两种对立属性元气共存的方法。

　　又得到那位骷髅强者的帮助，现在陆昊，已经能让将这双重领域释放出来。

　　仓促之间，尚荏苒没有调动全部领域，而陆昊同样也只激活了双重领域。

　　剧烈的冲击，将两人分开，尚荏苒再度发出撕心裂肺的惨叫，半边身体如着火一般通红，而半边身子则被冻得冰坨。

　　陆昊更惨，从七窍往外冒的已经不是血，而是血块和内脏碎片！

　　但是陆昊没有发出一声，向着尚荏苒，他又做了一个手势。

　　尚荏苒明白那个手势是什么意思：他必杀她！


第0604章 从天而降

　　此时双方距离已经拉得极开，然后两人都化成流光，分别投往不同之处。

　　星髓岛上空，金色的星门轰然关上，将后面冲来的人隔绝开来。

　　天行者们都目瞪口呆，看着这一座星门竟然闯进了两个人，紧接着，他们就冲向三座星门中最后一座。

　　那座赤色的星门，同样属于三座最强星门，既然金银二色都已无望，自然就要开始争夺这个。

　　顿时，刚才还联手合作的各位天行者，相互之间开始血斗起来。

　　当终于决出一个胜者，想要推开血色星门，结果血色星门纹丝不动！

　　这位天行者心有不甘，奋力再度拍打着星门，星门却还是没有任何反应。

　　他长叹一声，只能再选另一座星门进去，于是剩余的天行者，为了争夺血色星门，又打了起来……

　　星髓岛这边又发生了什么事情，陆昊完全不知道。

　　当他化为流光的身形再度显露出来时，他发现，自己在半空之中，正在急速向着地面坠落。

　　地面，是一片森林，看情形，他是被星门带到了一处特别的所在。

　　本来按照星门规则，把他带到这里，他就可以自己腾空飞行，不会摔死。

　　可偏偏现在陆昊身受重伤，连动一下手指的力量都没有。

　　所以他越坠越快，离地面也越来越近。

　　望着这迅速逼近的地面，陆昊苦笑了一下：难道说没有被那些天行者围攻而死，反而要摔死在这里？

　　不，绝不！

　　只要没有彻底死透，就绝对不放弃！

　　陆昊唯一还保有一定力量的，就是他的神念了。

　　身体虽然极度虚弱，甚至连丹田都近乎破碎，其中由鸿蒙精气构成的内天地也停止自转，但神念还在，还算充裕。

　　“神念御物……我可以用神念御使物体，那么也能用神念来控制自己的身体！”

　　这个念头浮现之后，陆昊毫不犹豫，就拿自己的身体做了实验。

　　但御物是御物，控制身体是控制身体，岂能轻易混为一谈，就好比是人可以扛起两百斤的东西，却不可能揪着头发抓起一百斤的自己一样。

　　“浮起……浮起……浮起啊混蛋！”

　　一边狂骂着自己，陆昊一边将所有的神魂之力都催发出来。

　　一次失败，二次失败，三次仍然失败！

　　到第四次时，他离地面已经不足十丈，这是最后一次试验，如果再失败，他绝对摔死！

　　就在这时，陆昊觉得，自己仿佛进入了十分诡异的状态之中。

　　周围一切似乎都离他远去了，只有他自己的身体存在。

　　“浮！”

　　随着这个念头，他的身体终于停止了下坠，他头朝下，浮在距离地面约是四丈左右的地方。

　　“哈……哈哈……我成功了，成功……唉呀！”

　　大喜之中，陆昊神念一分，结果人又掉了下去。

　　不过这次是从四丈左右掉下，而且又正好掉在一棵树伸出的树枝之上，除了让陆昊浑身的伤口再次剧痛和多流了些血外，倒没有加重伤势。

　　“好……好，不过，这是哪儿，武神宫……武神宫在哪呢？”

　　躺在那树枝之上，陆昊一边喘着气，一边勉强摇头，向着四周望去。

　　这是一片生机盎然的世界，到处都是莽林，他可以听到鸟叫虫鸣，但没有看到人的身影。

　　检视自己所受的伤，许久之后，陆昊才叹了口气。

　　“该死，这次伤得……前所未有的狠啊！”

　　这次的伤势，不仅仅是骨头断了内腑移位经络断裂那么简单，就连他体内的窍穴，也大多出了问题。

　　他估计，没有一两个月，他根本无法将伤养好。

　　“不知道那个女人情况如何，她受的伤比我轻些，不过如果运气不好，现在也该摔成内酱了吧？”陆昊想起尚荏苒，幸灾乐祸地笑了两声。

　　这算是他对自己的一种安慰。

　　许久之后，陆昊才能勉强坐起，但是连一丝元气都无法调动。除了伤势之外，他还隐约感觉，这个世界的法则，似乎对他有一定的压制。

　　只是因为伤得太重，他还无法去检验这压制有多深。

　　“该死，不能调动元气，就不能将洞天指环中的东西拿出来，丹药什么的都在里面。”喃喃骂了一声，陆昊目光在周围搜索，希望能找到什么可以帮助他的东西。

　　就在这时，他听到空中一声唳鸣，他抬头望去，只见一只大鸟飞了过来。

　　这只大鸟钩喙锐爪，分明来者不善！

　　陆昊暗暗叫苦了一声，借助着树枝，想要把自己藏起来，可那大鸟目光敏锐，冲着他飞来，分明是已经发现了他。

　　如果他身体未伤，这样的猛禽对他毫无威胁，可是现在他连一丝力气都调动不了，根本无力自保。

　　“麻烦了……怎么办？”

　　陆昊的第一个想法，就是利用神念催动树叶，以此来攻击那只大鸟。

　　但树叶柔弱，他此时神念之力，还不足把树叶变成利器。

　　那只巨禽又唳叫了一声，此时距离陆昊，已经相当近了。

　　陆昊眉头一皱，额间滴溜溜光芒闪动，洞虚灵眼浮现出现来。

　　这是单纯的神魂攻击，倒不需要动用他的元气，因此这成了他现在的保命之技。

　　轰的一声，那猛禽被洞虚灵眼击中，突然间心神一震，然后飞偏了方向，一头撞在了莽林里。

　　这一撞，至少撞断了七八棵树，枝叶倒了一地。

　　而那猛禽吃了这样一个亏，也有些迷糊，爬起来后迅速飞高，在空中盘旋了几圈，对陆昊也有些忌惮。

　　大约是认定这个食物不太好惹，它终于还是离开了。

　　陆昊又休息了会儿，终于有了点力气，他站起身来，举头遥望，看到远处有一座山峰。

　　“往山那边走吧，如果真有什么武神宫，或许在那里。”

　　完全没有头绪之下，陆昊只能作出这样的决定。

　　腹中传来咕噜咕噜的声音，让陆昊哑然失笑，他已经许久没有感觉到饥饿了，特别是晋升圣灵之后，吃东西不是必须，更不易饿。

　　可在这里，他却又觉得饿。

　　“好在还有点余力……唔，就是你了！”

　　他现在没有足够的体力与元气去抓捕兽类，但是凭借洞虚灵眼，他可以让小兽神念破碎而死，因此，很快他就捕获了一头象是兔子般的小兽。

　　可惜，无法升火，在饥饿的驱使之下，他只能象野人一样，茹毛饮血了。


第0605章 何乐不为

　　兽血入腹之后，陆昊就愣了愣。

　　“这血……不对啊，不对！”

　　那小兽其貌不扬，可是它的兽血，却带着一丝非常古怪的力量！

　　这丝力量进入陆昊腹中之后，化作一道暖流，开始迅速修补他身体的伤势。

　　“这力量……有点象鸿蒙精气！”

　　陆昊愣了好一会儿，然后猛然站了起来。

　　他身体还虚弱，这一突然站起，便又直接倒了下去。

　　那小兽的血肉里含有的力量，有点象鸿蒙精气，不过比陆昊体内的鸿蒙精气又有所不同。

　　相当于水和血的区别！

　　“不，我此前错了，我体内的根本不是鸿蒙精气，圣兽谷留下给人族后辈的东西……那甚至可能关系到圣兽谷的秘密！”

　　如果这兽血中所含的那丝力量才是真正的鸿蒙精气，那么陆昊体内的，要比其精粹不知多少倍！

　　坐回地面上的陆昊，眼中闪动着奇光，他沉吟了一会儿，然后放开肚皮，不顾血腥，将那小兽能吃的地方都吃掉。

　　一只小兽入腹之后，他原本要躺一个多月才可能恢复的伤势，感觉要好了许多。

　　虽然仍然不能动用元气，但是至少伤势没有持续恶化下去。

　　不过这个时候，陆昊腹中也已经饱了，他有种感觉，如果再多吃的话，对身体未必有好处，因此放弃继续捕食的打算。

　　空中再度传来鸟唳之声，那只猛禽转了一圈，再度回来，在陆昊头上盘旋，然后又俯冲攻击。

　　陆昊哈哈一笑，刚才他动都不能动，尚且不惧，何况现在已经能移动了。

　　恫魂眸视再度攻击，那只猛禽同样又扑了个偏，把自己撞得晕头转向，同时羽毛撒了一地。

　　这一次撞得更狠，那头猛禽在原地发呆，陆昊如果能恢复点元气，此时就是反击的大好时机。

　　不过，看到猛禽呆呆愣愣的模样，陆昊心中一动。

　　在离开三华古陆前的五年时间，陆昊四处游历，同时也如饥似渴地学习一切和武道相关的技艺。

　　小猴儿大约早有谋划，所以从那时起，也是拼命给他灌输大量的知识，其中包括驭御之技。

　　武者六艺之一的驭御，在小猴儿看来，其实有很大的潜力可以挖掘。

　　“以我现在的体力，想要找到武神宫，还不知要花费多少时间。那个女人如果没有摔死，她的身体会比我更先恢复……”

　　陆昊还必须考虑到尚荏苒的威胁。

　　想到这，陆昊额间洞虚灵眼再度显现出来，将那头猛禽锁定。

　　那头猛禽最初时还竭力抗拒，甚至做出攻击之态，但是它那点可怜的脑袋里，能有多少神魂之力，哪怕陆昊现在无法施展全部神魂之力，也稳稳胜它。

　　在一个多时辰之后，陆昊以手抚额，忍着头痛，哈哈大笑起来。

　　而那头猛禽，此时则是垂头丧气，伏在他身侧。

　　在陆昊的指挥之下，那头猛禽将周围的藤蔓灌木当成了发泄对象，片刻之后，一大堆的藤蔓灌木出现在陆昊面前。

　　陆昊将之编成一个简易的鞍，套在猛禽身上，然后骑了上去。

　　“走吧，大羽！”一勒缰索，陆昊叫道。

　　那只被他取名为“大羽”的猛禽，有些不甘地振展双翼，小小助跑，然后腾空飞起。

　　“该死的，到处都是树！”

　　在这片广阔的莽林中，一个二十出头的男子愤怒地咆哮了句。

　　在他身边，另外还有七个二十多岁的年轻人，将他拱卫在中间。

　　“殿下，不要着急，这次乘着天启二十八星域星选的机会，陛下将我们送来，我们有足够时间去掌控这里。”一个年轻人对那男子道。

　　那男子嘿嘿笑了两声，眼中闪动着诡异的光芒：“那当然，荆师兄，武神宫……肯定是我的！”

　　“这里的兽类，都暗藏着鸿蒙精气，殿下多吸纳一些鸿蒙精气，也方便以后控制武神宫。”荆师兄又道。

　　被称为殿下的男子正要说话，突然间一皱眉：“那边是什么？”

　　他看上去轻狂浮躁，但实力却是极强，所以第一个发现，林中有异样。

　　“那边是武仙湖，这武神林中的一处湖泊，找到这里，离武神宫不远了。”又一人笑着道。

　　“不对，你们过去看看！”荆师兄最警觉，立刻站在了殿下的面前。

　　四个年轻人快速上前，不一会儿，他们抬着一个人过来。

　　“殿下，是一个女人！”

　　被称为殿下的年轻人大惊：“怎么回事，这里怎么会有女人，虽然父亲用无上大能召来武神宫，可是没有鸿蒙精气，怎么可能有人进来！”

　　武神宫作为古圣地之一，要想通过它的星选，打开那扇金色大门，前提条件就是拥有鸿蒙精气！

　　可是不进入武神宫，想要获得鸿蒙精气，可谓难之又难。

　　象这位殿下，他的父亲就是一位超级强者，却也只有很少的一点鸿蒙精气，总共培养出包括这位殿下在内八位年轻人。

　　“把她衣服扒了，给我好好检查，这个女人有没有鸿蒙精气！”那位殿下叫嚷道。

　　只不过他那闪动的目光证明，他可不只是想检查那个女人身上有没有鸿蒙精气。

　　“我是冰河宫尚荏苒。”

　　被抬来的女子，原本一直沉默，此时终于开口了。

　　她冰冷的目光，看着那位殿下，报出了自己的身份。

　　那位殿下愣了一下，然后回头看着荆师兄：“冰河宫，我好象听说过……荆师兄，你知道吗？”

　　“十万年前就没落的一个小势力，当初枪斧二屠横行诸星域时，几乎被灭了，现在应该还有几位神侍境强者吧。”荆师兄道。

　　“好几位神侍境……我好怕啊，给我扒！”那殿下顿时乐了。

　　神侍境虽然强，可以碾压他，但是，他还真不怕，因为他背后的强者，远远胜过神侍境！

　　甚至他身边的跟班保镖，就有神侍境强者，只不过因为武神宫中这些人进不来，所以才不在身边。

　　这下子尚荏苒终于脸色变了，眼见那些年轻人真的上来要动手，她尖叫了一声：“你们说什么鸿蒙精气，我知道……我知道！”

　　她当然听说过鸿蒙精气，这是诸天星域的重要宝物，但她从来没有见到过。

　　可这并不妨碍她将事情推到陆昊身上，无论陆昊有没有，眼前这八人明显不好惹，将这八人的矛头指向陆昊，既可以挑动双方争斗，又能自保。

　　何乐而不为！


第0606章 造化门开

　　那位殿下示意属下住手，然后问道：“把你知道的都说出来，你很清楚，我们有的是手段！”

　　尚荏苒脸色越来越难看，目光闪动了几下，开始说有关李胜男与陆昊的事情。

　　她并不知道这二人的名字，但是，当她提到枪屠与斧屠时，那位殿下与他周围的人全部变色。

　　“那两个家伙……不是被封镇了吗，等一下，你是从星海大陆来的，对不对？”荆师兄问道。

　　“是，怎么了？”

　　“星海大陆有没有什么异变？”

　　尚荏苒想起星选正式开始之前，从海底飞起的那颗流星。

　　她把这事情说出来后，荆师兄的脸色铁青，那位殿下倒是泰然自若。

　　“没有关系啦，那不过是一颗心，就算那家伙挣脱了封印，他面临的也将是无尽追捕，十万年过去了，父王他们的实力，可远超过当年了。”

　　荆师兄点了点头：“殿下说的是。”

　　他们继续逼问，将陆昊与李胜男的事情都问得清清楚楚，此时尚荏苒约莫猜出这位殿下的身份了。

　　在诸天星域之中，能称王者，数量并不多！

　　“看来那个和二屠有关的小子，也进入了这里，如果他没有摔死，他将是我们的竞争对手。”年轻人嘿嘿笑了一下。

　　荆师兄点了点头。

　　“不过只要先到武神宫，一切就都好办了……荆师兄，你们先退吧。”那位殿下的口气，又变得有些邪异。

　　荆师兄等人有些无奈地离开，那位殿下吃吃笑着靠近尚荏苒。

　　尚荏苒面无血色，她姿色只是平常，但那位殿下却还是向恶狼一样扑向她。

　　刷！

　　一只巨鸟从空中飞了过去，它扑扇翅膀激起的风，将地上的灌木都压低了。

　　巨鸟之上，陆昊张目四顾，时不时地还激活洞虚灵眼，向着四周巡视。

　　终于，他看到了一座雪峰，昂然傲立于天地尽头。

　　那雪峰颜色是半透明的白色，所以隔得远了，和天际颜色几乎一样，很难被发觉。

　　也就是他用洞虚灵眼，才觉察到这雪峰的不对。

　　“大羽，向那边飞！”陆昊拍了拍自己的座骑。

　　那只猛禽不满地唳叫了一声，斜斜转向，对着雪峰飞了过去。

　　如果陆昊自己走的话，想要到那片雪山，估计总得半月以上。

　　但是有大羽代步，只花了一天时间，他就到了雪山脚下了。

　　“唔，果然有一片宫殿，这就应该是武神宫，大羽，你说对不对？”远远望着雪峰之下一大片宫殿，陆昊心中顿时欢喜起来。

　　但是大羽飞到这，就死活不肯再接近，似乎那里有什么非常恐怖的东西，让它万分抗拒。

　　陆昊催了几回，见它越来越躁，甚至要反噬，这才放弃继续。

　　好在此地，离那宫殿，也只有二十余里，而经过这一天多的休养，他的身体也恢复了些。

　　虽然还不能动用元气，可是象普通人一样行走却没有问题了。

　　让大羽又去捕来一头小兽，陆昊继续自己茹毛饮血的生活，他没有急着上前，而是决定先把自己的伤势养起来。

　　毕竟武神宫中有什么危险还不知道，多恢复一分实力，他的安全就多一分保障。

　　好在有大羽在，他不缺食物。休息了三天之后，他终于可以调动元气，也能从洞天指环中拿取药物了。

　　来参与星选这前，陆昊就做好了一场苦斗的准备，各种各样的物资都备得很齐。

　　在原地又休整了七天，陆昊终于完全恢复了。

　　这也都要多亏那些小兽体内血液里含的那丝鸿蒙精气，对他身体有极大的补益作用。

　　“行了，那贼婆娘的恢复能力，肯定比不过我，她现在应当还在重伤之中，我可以安心先去获取武神宫的传承了。”

　　陆昊在确认自己恢复之后，放开对大羽的控制，向着那一片宫殿行去。

　　他并不知道，在离他约是五百里外，一群人拨开树丛，眺望着那高耸的雪峰。

　　“到了，战神宫马上就到了，哈哈哈哈……”

　　那位殿下笑了几声，用力搂了一下尚荏苒。

　　此时的尚荏苒，眼里已经完全没有了惊慌，对于那位殿下的轻薄之举，也没有任何抗拒之念。

　　“殿下，到现在为止，还没有发现任何人的痕迹，那个闯入者，应当还没有到这里。”荆师兄道。

　　“我信你，荏苒，荆师兄可是追踪大师，只要人经过，哪怕只留下一丝气味，一点痕迹，他也能发现。”殿下又哈哈大笑。

　　尚荏苒垂下眉，微微笑了一下，眼中却闪过一丝锐芒。

　　而荆师兄面色古井无波。

　　“可惜，这里有禁空法则，否则我们直接飞过去，用不着象现在这样绕来绕去了。”一个年轻人道。

　　“况师弟说的对，禁空法则太讨厌了！”那位殿下道。

　　听着这些师兄弟的对话，尚荏苒微微叹了口气。

　　如果陆昊看到她，也会大吃一惊，因为这女子的实力也完全恢复了。

　　不但完全恢复，隐隐还更进一步！

　　陆昊对于正在逼近的威胁一无所知，他站在一座高大建筑的门前，抬头看着上面的匾额。

　　“武神宫，没错，就是这里，不过……这门锁了？”

　　巨大的不知是何种金属铸成的门，横在他的面前，他伸出手去一推，那门纹丝不动。

　　运足了元气，将四重领域都激发，陆昊再推。

　　这样一推之力，少说也在百万斤，可是那门仍然是不为所动！

　　陆昊眯着眼，沉吟了好一会儿，然后再度调动元气。

　　这一次，他不仅仅调动元气，连丹田内重新转动起来的鸿蒙精气，也调动了。

　　再推出去，力量更胜过此前，应当在三百万斤左右。

　　可是他的掌中，却是轻飘飘的，什么都没有触到一样。

　　门无声无息开了，他被自己的力量带着踉跄前行，直接闯进了门中。当他意识到不对的时候，再控制身体，却又被自己力量的反震，弄得气血翻涌。

　　“这是怎么回事？”跌跌撞撞进入门内之后，陆昊骂了一声。

　　刚才推还纹丝不动，但现在推门却自动开了，让他险些闪了腰。

　　回头望了一眼，门在他背后又关了起来。

　　“唔，让我想想……应该是因为某种原因，这门自动开了，不是我推开的。”陆昊稍一琢磨，就明白了。

　　他回过头来，这大门后有一间大殿，而大殿上之上，挂着一块匾额。

　　“鸿蒙之初造化门开。”

　　看到这八个字，陆昊瞳孔顿时收了一下。


第0607章 狭路相逢

　　“鸿蒙之初，造化门开！”

　　这八个字，进入陆昊眼中时，陆昊浑身一颤，双眸骇然。

　　刚才的问题，顿时明白了，他能到这武神宫来，是因为他拥有鸿蒙精气！

　　能够打开武神宫的门，同样是因为他体内那怪异的鸿蒙精气。

　　而且进入这里之后，陆昊感觉得到，这里面的鸿蒙精气非常浓厚，虽然比不上他丹田中的那团，可是比小兽们体内的可以丰沛得多。

　　在这里，他每一个呼吸，都有无数鸿蒙精气进入他的身体。

　　可惜，他早有那更为精纯的鸿蒙精气了，换了别人在这儿修炼，完全可以淬炼身体，让自己的身体强度更进一步。

　　“看来这里与圣兽谷有关。”

　　这一刻，陆昊完全冷静下来，他心中许多念头转过，然后可以肯定地想。

　　而且那星空虚凤在惑境中所说，留下来给人族的东西，也就是他体内的鸿蒙精气，应当无比珍贵，甚至可以凭借这个，打开武神宫的传承之门。

　　也就是那匾额所书，鸿蒙之初，造化门开的意思！

　　深吸了口气，陆昊没有再耽搁时间，向前而行，走进了这座宫殿。

　　入内之后，首先出现在他面前的，是满墙的壁画。

　　壁画之上的生灵，许多陆昊都认识，圣兽谷的圣兽，怪族，还有人类。

　　陆昊目光在这些壁画中扫过，发现这些生灵生存的地方，是一座浮空大陆。

　　这些生灵彼此之间，似乎生活的非常和谐，那些怪族，也与人类和平共处，并没有说欺凌人类甚至以人类为食的事情。

　　不过画面也仅有这些罢了。

　　陆昊再看四周，没有别的东西了。

　　穿过后门，又是一座大殿，只不过这座大殿，有四个人的雕像。

　　都是石像，陆昊最初时还以为可能是轩辕氏他们的，但看了一眼，就笑了起来。

　　半点都不象。

　　再往后，又是一间大殿，这间大殿的壁画，画的是无数星河，只不过在有些星球之中，有各种各样怪模怪样的巨人或者巨兽在睡眠。

　　这样一间间大殿过去，陆昊连穿过九座大殿。

　　他心中很奇怪，这些大殿存在，有什么意义？

　　有不少壁画，既有圣兽谷的情景，也有圣兽谷与那些巨人、巨兽交流的情景，还有圣兽谷在星空中穿梭的情景。

　　这大概是在描绘某段历史，虽然吸引陆昊，可是对他获得武神宫传承，似乎并没有什么用处。

　　过了九座大殿之后，是一个巨大的院子，而院子之上，则是一座塔。

　　“小子，离那塔远点！”

　　正当陆昊迈步想要进入那座塔时，却听到有人怪叫了一声。

　　他讶然转头，只见院子另一边门，走进来了九个人。

　　其中有一个他的熟人，尚荏苒。

　　“这怎么回事，怎么会有另一座门？”陆昊吃了一惊。

　　而那九人同样满脸惊讶：“怎么可能，这小子是从正门进来的，他怎么可能……走过时空九殿！”

　　“这不可能，时空九殿是无尽迷宫，自古以来，不知多少强者试图进入武神殿，可都迷失在时空九殿之中，再也没有出来过！”

　　不敢相信的惊呼中，陆昊快步走到了塔前。

　　他很清楚，这些人既然和尚荏苒走到一起，那么就是他的敌人！

　　“阻止他！”那位殿下大叫，他的七位同伴都如电般闪出，想要在陆昊跨入楼之前拦住陆昊。

　　但是他们只看到陆昊的背影闪动，然后进了门。

　　“不对，这门有大阵防护……我们必须抓紧时间攻破它！”荆师兄推了一把门，立刻叫道。

　　那位殿下甩手就给了尚荏苒一记耳光：“说他摔死了，这家伙象摔死的人吗……荆师兄，你下令，我配合！”

　　他平时大模大样，这个时候，倒是对荆师兄却是极度信任。

　　八人联手，开始向着大门狂攻。

　　“大约需要一个时辰，他控制不了的，到时就是他的死期！”计算了一会儿，荆师兄叫道。

　　陆昊听到身后的门砰砰作响，他回头望了一眼，然后迈步向前。

　　这座塔第一层，正中间摆着一个案几，而案几之上，则是一个盒子。

　　陆昊上前去，想要毫不客气地将盒子拿走。

　　但他发现，自己走了几步，却还是位于门口，根本没有接近那案几。

　　“这也太怪异了吧……这是怎么回事？”

　　陆昊停下脚步，惊疑地向周围望去，然后小心地向前迈了一步。

　　他确信自己是向前迈了一步，而且并没有陷入什么大阵之中，但是这一步迈出之后，离那案几仍然还是原来距离。

　　“不对，不对，这不是大阵，而是……某种领域或者……法则！”

　　倒吸了一口冷气之后，陆昊立刻想到被李胜男击杀了的斩光阴。

　　那个家伙的时之领域，就给他这种感觉！

　　“时之领域和空之领域，双重领域施加的影响，所以我才会有这种感觉，不管向前多少步，走了多长时间，其实……我是陷入时间与空间的迷宫之中了！”

　　这个发现，没有让陆昊心惊，反而让他松了口气。

　　闭着眼睛想了一下，突然间，陆昊的丹田微微跳动，他急忙用内视之法观察自己的丹田。

　　他的丹田之内，原本鸿蒙精气组成的涡旋，有代表剑之领域的剑气层，有代表火之领域的火云，代表冰之领域的冰层，还有依附于剑气层之上的极光，这是锐之领域。

　　但现在再内视时，陆昊惊讶地发现，那涡旋的最中间，出现了一个黑洞，整个涡旋，都围绕着这黑洞运转。

　　而在涡旋之中，各种各样的光芒四处溅射，形成一团团星云，让整个涡旋都变得活跃起来。

　　“这种变化……咦，是空之领域与时之领域！”

　　这黑洞与星云，让陆昊几乎要跳起来。

　　他可从来没有感悟过时之领域与空之领域，但不知为何，他的丹田之内，竟然就产生了时之领域与空之领域！

　　这是怎么回事？

　　惊与喜一起浮了出来，喜的是多两重领域，也就意味着他实力再度上升，从四重领域到六重领域，只怕实力翻了一倍不止。

　　特别是时之领域与空之领域，这是所有领域中号称最神秘也最强大的两种领域！

　　在此之前，陆昊有四重领域，手段齐出，可以与尚荏苒勉强拼个平手，但是有了这两种领域，陆昊再对上尚荏苒，则是稳占上风轻松取胜！

　　惊的是，身体内这种突然而来的变化，可以是好的，但也可能是坏的。

　　有人能神不知鬼不觉地给他植入时之领域与空之领域，那么就同样能神不知鬼不觉地将他体内领域引爆！


第0608章 更上层楼

　　想来想去，陆昊觉得最可疑之处，就是自己经过最前的九座大殿。

　　他努力回忆，九座大殿的壁画、雕像，一样都历历在目。

　　但是九座大殿的布局，他却完全忘了。

　　不仅是布局忘了，他连自己在九座大殿之中呆了多少时间，都完全没有印象！

　　本来象他这样实力之人，只要根据自己体内元气运转情况稍稍推算，就可以知道过去了多少时间。

　　可这一次，他无论怎么推算，都算不出来时间的流逝。

　　而和尚荏苒在一起的那些家伙，说他从正门进来，穿过的九座大殿为时空九殿！

　　吸了口气，陆昊确认，自己经过时空九殿之后，确实获得了时之领域与空之领域。

　　想到这，他激活这双重领域，然后大步向前。

　　这一次，他只是走了七步，就到了那案几之前。

　　案几之上的玉盒，释放出冰冷的气息，陆昊感觉时间似乎都被这玉盒的冰冷气息凝固了。

　　“仅这玉盒材质，就绝不逊色于天焱晶石，甚至更在其上，如果能够时常揣摩，没准真能从中领域时之领域的奥秘！”陆昊手一触着那玉盒，脸色就变了变。

　　不愧是武神宫，这盒子都这么好，那么盒子之内的东西呢？

　　陆昊一边想，一边输入元气，想要打开盒子。

　　但是他失败了，盒子根本无法打开！

　　再仔细看盒子上面，古朴的花纹，围绕着两个字。

　　“鸿蒙……”

　　看到这两个字，陆昊就忍不住一笑，然后将那丝鸿蒙精气输入其中。

　　玉盒应声而开，然后，一股无与伦比的庞大威仪降临！

　　盒子里，是一枚宝石，晶莹剔透完美无瑕！

　　这棵宝石呈青色，带着浓烈的木属性气息，陆昊一见到它，就忍不住想要将它握在掌中。

　　“这是……完美神格！”用力咽了口口水之后，陆昊脑子里，自然浮出这样的判断。

　　小猴儿在他离开三华古陆的前五年，可是教了他不少东西，象这个完美神格，小猴儿便对他说过。

　　宇宙星空之中的神祗有两种，一种是先天诸神，在宇宙诞生之时便孕育出来。一种是后天之神，强者修行可以到达这一境界。

　　但无论是先天还是后天之神，它们的真正核心，就是神格。

　　神格也是神国之中的太阳，如果失去神格，即使是神祗也会殒落。

　　相反，若是能得到神格，则就是普通人，也会拥有莫大的机缘，甚至拥有一步步修行到神祗境界的机会！

　　此前陆昊见到过一枚神格，但只是碎片，如今正在李胜男的眉心。

　　李胜男能够进步这么大，在杀灭魔神之后，甚至直接晋升圣灵，与这枚神格碎片有关。

　　一枚碎片都有如此作用，现在这枚完美级的神格宝钻，它的珍贵可想而知！

　　但是陆昊抓住它之后，却又将盒子关上，然后小心翼翼地将盒子放到自己的洞天指环内。

　　“神格当然是好的，但是从神格之上得来的力量，毕竟不是真正自己苦练来的力量，所以今后会有很大束缚，如果要追求武道极至，最好还是自己苦修！”

　　小猴儿的警告，在他耳畔想了起来。

　　使用神格宝钻，他会在比较短的时间内成为一位真神境的强者，但是在这之后，他就休想站在武道巅峰。

　　在真神境强者中，这种靠着神格堆出来的，也是属于那种战力较弱者。

　　“不得万不得已，绝对不用它，而且，父母缺乏武道天赋，他们到先天境就几乎是极限，如果有机会，我将这个给他们！”

　　陆昊对自己踏上武道巅峰有信心，但是他父母恐怕就做不到这点。

　　在玉盒之下，那案几上的花纹，这时自动移位，组成古朴的字迹。

　　“欲穷千里目，更上一层楼？”

　　这句话，陆昊明白它的意思，但不知道为什么会出现在这儿。

　　琢磨了一下，陆昊觉得，这可能是让他先出去提升自己，然后再来攀登第二层之意。

　　他却等不及这个，因为外头还有敌人。

　　打定主意，陆昊回头望了一眼还在砰砰作响的门，然后向着塔上迈去。

　　很快就到了第二层，第二层与第一层不同，陆昊一进来，就感觉到一股炽热气息。

　　“除了时之领域与空之领域，这里还有火之领域！”陆昊惊讶地想。

　　火之领域，他恰好也有，因此穿过这一层的阻拦，仍然没有花费太多力气。

　　在这一层的案几之上，仍然摆着一个盒子，盒子之上也同样是“鸿蒙”二字。陆昊很轻巧地打开盒子，再看里面时，只觉得异香扑鼻。

　　他立刻将盒子关上，脸上露出惊喜至极之色。

　　“这是……人参果？”

　　盒子里藏着的是一颗果子，仅仅嗅了嗅它的气味，陆昊就觉得心旷神怡，自己的精神与元气，似乎都有所变化。

　　小猴儿曾经说过，在宇宙之初，有人参果树，极为罕见。人参果只要吃一枚，就能够让人脱胎换骨，直升一大境界，而且没有任何副作用！

　　换言之，如果他现在就将这人参果吃下去，那么他就可以从圣灵境晋升传奇境！

　　不过陆昊并没有吃，人参果只能食用一次，多用无效，这样的奇珍，应该留到关键之时使用。

　　比起开始的无瑕神格宝钻，这人参果的珍贵程度，又上一步。仅这两样收获，陆昊已经觉得不虚此行了。

　　人参果盒之下，同样也有一片花纹，只不过这片花纹，是一块地图。

　　陆昊仔细去看，发现这地图中的一块亮了起来，而且同样也出了一排字。

　　“有光明必有暗影……”

　　陆昊有些无语，这座武神宫的前辈，可真会玩，这句话又是什么意思？

　　听到底下砰砰声仍然不绝于耳，陆昊也不去继续烦恼，他呵呵一笑，然后上了第三层。

　　到了第三层，陆昊发现，自己眼前一片黑暗。

　　时、空领域都在，但是第三种领域却是暗之领域，陆昊挠了挠头，对暗之领域，他可是一无所知。

　　“放弃！”

　　想了片刻，他就下定决心，前面两层他能够有所收获，原因和作弊也没有什么区别，这一层既然不能作弊，就不要强求。

　　他却不知道，这时突然放弃，正合了当初武神宫创造者们的设计。

　　只不过那些创造者们，没有想到会来这样一个怪物，所以种种对候选者的试炼，在陆昊身上都没有起作用！


第0609章 仙灵出现

　　第四层光之领域，陆昊同样放弃，然后第五层是水之领域，虽然冰之领域与水之领域相当接近，但是陆昊仍然选择了放弃。

　　第六层土之领域，陆昊也没有停留，他心中现在有个想法，不过要想得到应证，必须上了这座塔的最上层。

　　就在这时，他听到底下门轰的一声响，然后整个楼颤了颤。

　　“被攻破了！”陆昊心中一凛。

　　尚荏苒一伙的实力，比他估计的还强，连这武神宫留下的禁制，他们都只花了不到一个时辰的时间攻破了！

　　必须加快脚步！

　　陆昊飞速地向第七层迈进，而在第一层，首先闯入的荆师兄护着那位殿下，惊骇地看着案几。

　　案几上空空如也。

　　“那小子得去了……那小子竟然得去了，该死，我们要把这里的东西夺回来，我要把那小子碎尸万段挫骨扬灰！”那位殿下咆哮道。

　　他心中恼怒，他父亲得到了有关这武神宫的一些资料，可是知道，武神宫试炼塔上的任何一件奖品，都是稀世奇珍！

　　原本这件稀世奇珍，应该是他的，可是现在，却被人夺走了。

　　在他上方，第七层是风之领域，陆昊也只是瞄了一眼，然后便又冲向第八层。

　　第八层则是力之领域，在这里陆昊仍然没有停留。

　　而此时，那位殿下带着一群手下冲到了第三层。

　　“这里还没有破解，那个小子应该陷入了暗之领域里，太好了，我们进去，把他干掉！”

　　那位殿下瞄了一眼，大喜说道。

　　“殿下，刚才第二层的案几上有地图，恐怕我们先得去那地图指认之所，才能破解这一层。”荆师兄道。

　　“等不及了，那小子能破第一、第二层，又这么顺利进入武神宫，没准也是哪位大能为他做了准备！”那位殿下低声道。

　　众人心中一惊，想想确实有此可能。

　　“当心些，这里的禁制，全部加持了时之领域与空之领域，如果不能与之抗衡，我们会迷失于其中！”荆师兄叮嘱了一句。

　　众人迈步进去，但那位殿下却站在外边没有动。

　　尚荏苒也没有动，瞄了那位殿下一眼：“郎君，你怎么不进去？”

　　“蠢女人，我如果进去，他们要分心保护我，反而不好办事。”那位殿下哈哈一笑。

　　他一边笑，一边把尚荏苒扯过来，用力搂着，手不停乱摸。

　　但是尚荏苒却看到，他的眼中精明的寒光稍闪即逝。

　　一路行来，尚荏苒很清楚，这位殿下性格暴戾，甚至可以说有些怪癖，但一点都不蠢，相反，他很精明。

　　他此刻表现成这模样，十之八九，都是为了做戏给人看。

　　如果有人在窥探他，被他现在的表演所欺过，那么，当他露出锐利的毒牙之时，那人就惨了。

　　尚荏苒情不自禁就想到了陆昊。

　　那个与她激战近死却仍然坚毅不挠的敌人，如果他在暗中窥视，会上这个当吗？

　　陆昊此时已经走到了第九层。

　　这也是整个楼的顶层，在这一层，有一道飞廊，可以通往楼后的另一座楼。

　　才一踏入，陆昊就听到一声轰响。

　　一道光从半空中落下，照在他的身上，将他整个人包裹于其中。

　　大量的信息，也随着这道光，一起涌入他脑中，好一会儿，他才睁开眼。

　　“这真是……”

　　陆昊有些无语了。

　　他进入武神宫以来，都非常顺利，但事实上，这武神宫中步步危机，遍布各种禁制。

　　之所以他能够顺利进入，是因为武神宫把他当成了宫殿的创始者！

　　唯有武神宫宫殿的创始诸神，才拥有精纯无比的鸿蒙本源精气，而这本源精气，就相当于秘钥。

　　偏偏陆昊就拥有和武神宫创始诸神一样精纯的本源精气！

　　在创始诸神的布置中，原本进来获取传承之人，在第一层得到完美神格宝钻就离开，那么意味着被淘汰。

　　相反，如果要继续坚持，那么这人就必须在外边去苦修，通过猎取兽类、采摘果实或者开掘矿脉，来提高自己体内的鸿蒙精气含量。

　　当这人鸿蒙精气含量达到一定程度之后，便可以进入第二层，获取人参果。如果他还想上第三层，就必须再去那案几所指示的地方提升自己。

　　在那地方如果领悟了暗之领域，他就可以完美破解第三层，获取第三层的奖励。

　　事实上，是否完美破解，也会决定战果的质量，陆昊在第一层、第二层，都被武神宫判断为完美破解，这才有如此高品质的奖品。

　　“这么说来，我其实还是作了弊……不过事情紧急，也由不得我不作弊了。”

　　想到还在三楼破解时、空、暗三重领域的那些家伙，陆昊顺着那飞廊，走向后边的建筑。

　　后边建筑依山崖而建，前半部是玉石所砌的楼宇，后半边则是开凿山岩而成的洞窟。

　　洞窟非常广大，主洞便有百丈方圆，而且还有许多支洞。

　　主洞靠北，是一张玉榻，玉榻之上，则有颗水晶球悬浮于半空。

　　陆昊大步走到了那玉榻之前，盘膝坐下，然后将手按在水晶球上。

　　他掌心一触及水晶球，那水晶球就亮了起来。

　　“你是谁，怎么会出现在这里！”

　　水晶球中，一个姿容绝丽的女子突然出现！

　　她满脸讶然，在水晶球里望着陆昊，陆昊也一脸惊讶地看着她。

　　好一会儿之后，陆昊想明白了：“你是……器灵？”

　　那女子嘴微微嘟了一下：“我叫仙灵，不叫器灵！”

　　她目光流转了一会儿，然后唉呀了一声：“你作弊，原来你是作弊才上来的！”

　　陆昊嘿嘿笑了起来：“不算作弊吧……反正我是到了这里，一路上都没有什么拦截。”

　　“哼，你就是作弊，你可知道，作弊会有什么后果？”仙灵一边说，一边眼睛滴溜溜转着。

　　她模样娇俏，稍稍有些憨态，陆昊忍不住又笑了一下，然后正色道：“仙灵姑娘，不管我是怎么上来的，依着规则，现在我可以获得这里的主宰之权吧？”

　　仙灵沉吟了好一会儿，有些无奈不甘地咬着唇：“你虽然到了这里，可也不能说你获得主宰之权，因为你没有真正破解九重楼！”

　　“呃，那不重要吧？”

　　“重要，第一层第二层勉强算你过了，但三层之上，你必须破解了才算过！”


第0610章 暗域盲袭

　　无论陆昊怎么劝说，仙灵都坚持，只有破解完九层楼，他才拥有主宰武神宫的权力。

　　这种情况下，陆昊只能与她谈判了。

　　“我记得星门应当只让一人进来，你看这些人进来，他们才是作弊吧？”陆昊道。

　　仙灵想了好一会儿，勉强点头：“你说的没错，他们是真正作弊。”

　　“既然这样，你能不能把他们赶出去，让我真正接受试炼和考验？”

　　“唔……”

　　仙灵想问题的时候，喜欢鼓起腮帮子，她大概想了有三息时间，然后摇头：“不能，我不能帮你，只有你自己才可以。”

　　“那么你讨厌不讨厌他们？”

　　“非常讨厌，那些人让我觉得很不舒服！”仙灵厌恶地道。

　　陆昊微微笑了起来：“我同样很讨厌他们，所以我要消灭他们，但是，我一个人不是他们的对手，你能不能帮我一帮……”

　　陆昊的声音，多少带着一点阴谋的味道在里面。

　　在第三层，那位殿下此刻紧张地看着黑幕。

　　“殿下，情况怎么样了？”尚荏苒同样有些担忧地问道。

　　“住嘴，来这里之前，我们做过万全的准备，对于这里可能发生的事情都有安排……该死，天启星域怎么会有人拥有鸿蒙精气！”

　　那位殿下骂了一声，心中一股郁闷之气翻滚不停。

　　因为这第三层，耽搁的时间太多了，到现在既没有破解第三层的禁制，也没有找到那个该死的闯入者。

　　“嗯？”

　　他的愤怒瞬间收敛，然后侧头向一边望去。

　　那里是通往楼上的阶梯，但在第三屋被破解之前，他们根本不可能上去。

　　但是现在，那里却出现了一个身影！

　　“该死这家伙怎么可能在这里！”那位殿下跳起来怒吼。

　　但是转眼间，那个身影就消失了。

　　那位殿下揉了揉眼，到了他这样的实力，不可能出现看花眼的情形，但陆昊刚才明明出现，怎么又消失了？

　　“你看到没有？”他向尚荏苒问道。

　　尚荏苒神色阴郁，点了点头。

　　那位殿下喃喃骂了一声，眼中闪过一丝担忧。

　　一闪而逝的陆昊，究竟是怎么回事？

　　他正想着，突然间听到一声惨叫。

　　“何师弟！”那位殿下大呼了一声，目光闪动，却还是没有走入暗之领域中。

　　暗之领域内，陆昊伸手将那位何师弟的洞天指环摘了下来，然后踢了尸体一脚。

　　尸体被他这一脚踢出了暗之领域，落在那位殿下面前。

　　“何师弟……该死！”

　　那位殿下蹲身一探，知道何师弟已经魂飞魄散，死得不能再死，心中恼怒，面上却只装出惊骇欲绝的神情。

　　“怎么办，该怎么办，喂，你这娘儿们，快帮我出出主意，该怎么办！”

　　尚荏苒检查了一下尸体：“是那野狗的手段，杀人夺物……不过这位何师兄是大意了，被他偷袭所杀！”

　　但是尚荏苒内心却掀起滔天巨浪！

　　那位殿下同行的七位师兄弟，除了荆师兄明显强出之外，其余众人的实力，绝对不弱于尚荏苒自己。

　　而那个“野狗”的战力，应该逊色于尚荏苒，所以，即使是偷袭，他也不该这么快得手才对。

　　心念一转，想到刚才看到的那个身影，尚荏苒霍然抬头：“殿下，不对劲，那家伙……似乎可以控制住这层楼的禁制！”

　　“没有，他如果能控制住禁制，早就该打开禁制拿走宝物了。”那位殿下咬牙切齿地道。

　　他们并不知道，那暗之领域内发生了什么事情。

　　陆昊确实不能控制禁制，但是仙灵可以控制。陆昊只是请仙灵将荆师兄等人分隔开始，然后开始一个又一个地收拾他们。

　　此时他便悄然潜身在另一个年轻人之后。

　　那个年轻人陷于暗之领域中，在这领域内，所有的光都不存在，只能凭借神念和元气外放，来感应周围的情形。

　　陆昊则不然，他有仙灵相助，所以不用神念，也可以大测知道那年轻人的位置。

　　炎炉拳劲运在手中，陆昊猛然突击。

　　他用上时空双领域，几乎在突击的同时，就出现在那个年轻人后背。

　　双拳猛捣，挟带着烈焰，便要轰在那年轻人背心。

　　但就在这时，那年轻人冷笑了一声。

　　砰！

　　陆昊觉得自己的拳劲击出之后，仿佛陷入了一团泥浆之中，所有的拳劲，都被对方吞噬掉。

　　“这是怎么回事？”

　　显然，自己的突击，早在对方意料之中，只不过对方这种异能，可以吞噬他的力量……

　　还没有想明白，突然间一股奇力袭了过来，轰的一声响。

　　陆昊闷哼了声，向后退了步，目光更为惊讶。

　　这家伙吞噬了他的力量之后，反转回来，又用来攻击他！

　　借着后退之势，陆昊又遁入了暗之领域里，那年轻人紧随跟来，连环数击，却都落了空。

　　“这些家伙有自己的通讯之术，所以我杀了一个，除了领域外的那个家伙知道了，这里面的家伙也知道，已经有所警惕！”

　　陆昊平复气息之后，仍然盯着那年轻人，并没有放弃。

　　不过这一次，他不准备再暗袭了。

　　既然对方有所准备，那就正面较量吧。

　　想到这里，他神念挟着元气，狠狠地向着对方轰了过去。

　　这不仅仅是攻击，更是向对方宣示自己的位置。

　　果然，那个年轻人闷哼了一声，然后转过来，向着他这个方向，同样展开神念与元气。

　　在绝对的黑暗之中，两人的领域狠狠撞在一起。

　　两人都没有使用一般武技，这种情形之下，一般武技没有任何作用，有的只是领域与神念的对轰。

　　轰轰轰！

　　连接三击，陆昊闷哼了一声，向后也连退了三步！

　　对方的境界，未必高过他，实力甚至低于他，但是对方的领域实在太过古怪，竟然能将他的攻击逆转回来。

　　所以这三击，陆昊等于是和自己对抗！

　　“有意思！”陆昊又笑了一声，毫不犹豫向前迈步。

　　一股强横的力量，猛烈轰向那个年轻人。那年轻人淡淡一笑，心中小瞧了陆昊几分：“只有这样吗，竟然不吸取教训！”

　　他如同上回一般，调转自己的领域，准备将这股大力再度逆反送回。

　　但就在他牵引这股力量的同时，突然间，他感觉到这股力量消失了，取而代之的，是一股庞大的吸力！


第0611章 一击成山

　　他要牵引陆昊之力，就必须先与陆昊的力量粘合在一起。

　　现在他的力量与领域，反而被陆昊粘住，这股庞大的吸力，根本不是他能够拒绝的！

　　所以，现在情形变了，变成他施力，而陆昊牵引。

　　“如果我放弃施力，他的力量又会倾泄而出，那时我肯定挡不住……他不象我一样，有师尊传授的秘法，他不可能化解我的力！”

　　想到这里，那个年轻人变牵引为推送，全身元气，向着陆昊疯狂涌出。

　　他深信，自己这一击，陆昊是承受不住的。

　　即使无法击杀陆昊，这一次力量变化，也能够重创这个诡异的对手。

　　但是，仅仅是片刻之后，这个年轻人就呆了。

　　他的力，如同石沉大海一般，全部不知所踪！

　　既没有被陆昊牵引导来反击他，也没有伤着陆昊，而是完全消失，无影无踪！

　　“怎么回事？”

　　他有些惊惶，但不敢收手，全部力量，倾巢而出。

　　可这些力量，仍然消失了。此时他再想控制元气，却惊恐地发现，自己身体内的元气，完全不受他的控制了！

　　从陆昊那边传来的牵引之力，将他的元气象抽水一样抽了出来。最初还只是他体内运转的元气，到后来，连他窍穴中积淀的本源，也被抽了出来！

　　“啊，啊！”

　　那年轻人惊恐地大叫，可是无论他怎么叫，都摆脱不了陆昊的控制！

　　吞食天地秘法，乃是饕餮一族纵横星宇的秘法，对于境界不及自己者，几乎是必杀之术。

　　陆昊施展这秘法，当然没有饕餮那么强，但那年轻人好死不死，自己将力量送了过来，成就了陆昊。

　　若换了一个对手，除非对方奄奄一息，否则哪那么容易被陆昊吸来元气。

　　到目前为止，陆昊用吞食天地秘法得手的，也只有此前的天焱门长老和现在的年轻人二例！

　　那年轻人的叫声越来越凄厉，陆昊却没有丝毫同情之心。

　　既然是死敌，那么，就往死里对付！

　　片刻之后，那年轻人的声音消失，整个人已经废了，因为本源受创，所以连普通人都不如。

　　在这时、空、暗三重领域之地，他转眼之间，化为灰烬，只留下一枚洞天指环。

　　陆昊则在原地调息良久，身体内闯入别人的元气，还是件很危险的事情。

　　一调息，他发现了一样异状，不由得咦了一声。

　　他体内的鸿蒙精气，只是到了这武神宫世界之后，才靠着兽血与灵气壮大起来，但是吸了那年轻人的元气之后，他的鸿蒙精气又壮大了些。

　　“这家伙身体之中，也有鸿蒙精气，而且还比较精纯，虽然远不及我，但也不是到了武神宫后才吸纳的！”

　　再想到武神宫的星门，原本只有拥有鸿蒙精气的人才能打开，陆昊更能确定，这伙闯入者背后，只怕有一位非常强大的存在！

　　“咦，他们在退！”

　　就在这时，仙灵的声音传到了陆昊的耳中。

　　“什么？”

　　“这些闯入者放弃继续破解了，他们在往后退！”

　　陆昊明白，对方肯定有联系的秘法，现在退，是因为他们发现已经有两人被杀。

　　对方还有六人，加上尚苒就是七人，其中有三人境界稍逊于他，还有两人略强于他，最后两人，则让陆昊觉得深不可测。

　　“他们不可能离开武神宫，所以这次退出，肯定是为了下次再来袭击。在这里我有地利的优势，换了战场，则未必！”

　　有这个想法，陆昊向仙灵问了一下，冲向了最弱的一个对手。

　　那人对他的到来，似乎也有准备，陆昊才一动手，他便激起领域，也不进攻，只是防守。

　　虽然那人最弱，可是也有九重领域，实力绝对胜过未进武神宫之前的陆昊。陆昊连续狂攻了数次，都是无功而返。

　　陆昊倒也不急，这样撑起全部领域进行防守，元气消耗非常大，对方支撑不了多久。

　　因此陆昊开始游斗，消耗对方不给对方休息的时机。

　　正攻着，突然仙灵的提示传来：“对方突然转向，向你这里合围过来了，小心！”

　　只比仙灵的提醒晚了一息，四道凌厉无比的劲气合击而来，几乎将陆昊有可能处在的位置全部覆盖住！

　　如果不是得了仙灵的提醒，陆昊就算没有在这次袭击中受伤，也会被缠住，陷入重围之中。

　　砰砰！

　　陆昊的六重领域，与四位攻击者中的一个十重领域撞在一处，凭借着银色元液带来的强大力量，陆昊略占上风，将之逼退。

　　乘着这个机会，陆昊从合围的四人之侧溜走，冲向了离得比较远的另一个敌人。

　　“这家伙应当是最强者之一，我来试试，他究竟有多强！”

　　挑战强者，是武者上进的必然之路，所以陆昊明知对方强悍，却还是上前，并且这一次，他没有偷袭，而是传去神念：“吃我一拳！”

　　左手为冰，右手为火，双拳全力轰出，碰的一声，与对方撞在一处。

　　陆昊的身体顿时被巨大的反震之力震飞，给他的感觉，就好象自己击中的不是一个人，而是一座巍峨的大山！

　　“也吃我一拳！”

　　对方的神念同样扫了过来，陆昊觉得面前突然一亮，半空之中，隐隐约约浮出一座山来。

　　对方这一击，竟然短暂地压制了暗之领域！

　　能做到这一点，这人的实力强得……非常可怕。

　　陆昊大吃一惊，当初在九峰宗那儿，他看到卫悲怀与明长空两人联手，将一座类似于此的山峰轰碎。

　　但那座山峰是已经快耗尽能量的大阵虚拟出来的，而眼前这座巨山，却是敌人一击出来的！

　　“剑！”

　　毫不犹豫，陆昊拔出了杀戮盛宴。

　　他没有任何收手，长剑劈出，指天划地，正是“至尊唯我”！

　　这一剑出手之后，陆昊现在的实力，都隐隐有虚脱之感。

　　杀戮盛宴与半空中的那座山狠狠撞在一起，惊天动地的巨响之中，周围的三重压制领域，被冲击波冲开了一道缝隙。

　　虽然只是连瞬间都没有的一道缝隙，可是陆昊清楚地看见了对手的面容。

　　对手面色沉静，还有余力，而且单掌向天，又是一座山，在他掌中凝成！

　　“再吃我一击！”对方的神念扫了过来，那座山也随之降临在陆昊头上。


第0612章 退求他法

　　“真强！”

　　陆昊的身体，瞬间离开原位，但是那座山峰，还是向着他砸来，他被砸得吐了口血，才遁入暗之领域之中。

　　这一次，他再也不敢去袭击了。

　　对方这伙人，训练有素，实力卓越，每一个都有天启二十八星域天行者前三的实力，最强者更是相当于李胜男的实力！

　　陆昊不再出来阻拦，这些人退出了暗之领域，与在外的两人会合。

　　会合之后，他们一句话也没有说，转身就离开了塔。

　　“谨慎，坚忍……这群人究竟是从哪里来的！”

　　陆昊感应到他们远去，心中暗想。

　　他不知道，这些人出门之后，同样有人咬牙切齿地道：“狂妄，胆大，这家伙究竟是从哪里来的！”

　　“天启二十八星域，此前从来没有听说过这人，因此，他到天启二十八星域的时间也不长，不知道他是怎么通过游侠总会的检查，参加天选的。”

　　尚荏苒表面上还保持着冷静，但她那闪烁的目光与颤抖的声音，却透露出她的恐惧。

　　简直不敢想象，这家伙进步会这么快！

　　就算他有奇遇，获得了第一层与第二层的宝物，也应该需要一定时间去消化，可是这家伙却从比她略逊一筹，到现在稳占优势！

　　从他们在星髓岛上的大战，到现在才过多长时间？

　　半个月都没有！

　　仅仅这么点时间，这家伙的领域就从四重增长到六重，元气也更为精纯。

　　如果放任他这样进步，对尚荏苒还有她所属的冰河宫，都将是一个可怕的恶梦！

　　“武神宫现在是不是落到他手中了？”一个年轻人问道。

　　“不，他只是能自由出入，如果真落到他手中，那么刚才他就用不着亲自冒险来杀我们，只要动用禁制就足够了。”荆师兄摇头道。

　　“不过，他既然能自由出入，那么武神宫的总枢落入他手中，也只是迟早的事情。”尚荏苒阴郁地道。

　　“闭嘴，这里没有你插嘴的份。”那位殿下挥手就是给她一记耳光。

　　尚荏苒被打得口角流血，却不敢再说半个字，甚至连个怨毒的眼神都不敢给。

　　对陆昊，她敢恨，敢害，敢杀，可是对着这位殿下，她只能任其欺凌虐待。

　　原因无他，只不过是这位殿有是有大背景大靠山之人，而陆昊，在尚荏苒眼中，什么都没有。

　　“荆师兄，你觉得接下来该怎么做？”那位殿下问道。

　　“在第二层的案几之上，那幅地图就是武神宫附近的地图，那里标了一块区域……显然，要想破解第三层禁制，就必须去地图所指区域！”荆师兄说道。

　　众人眼前一亮，这里没有一个傻子，就连那位殿下，骄狂的外表之下，也藏着一颗诡计多端的心。

　　“那地方应该能够帮助我们领悟暗之领域，有时、空、暗三大领域加持，破解三楼禁制，事半功倍！”那位殿下说道。

　　“殿下英明，正是如此。第一层和第二层的禁制都被那家伙破解了，他要破解第三层禁制，也必须来那里领悟暗之领域，对我们来说，这也是机会！”

　　尚荏苒听到这里，微微叹了口气。

　　她原本来以为，自己就算实力稍弱、相貌稍差，只要在那位殿下面前表现出自己怕智慧，还可以有一席之地。

　　现在看来，荆师兄的智慧就在她之上，那位殿下留她在身边，完全是因为无聊罢了。

　　在确认他们离开之后，陆昊松了口气。

　　对方如果非要暴力破解三层禁制，他也只能与之周旋，但最后的结果，不过是多伤得对方一二人。

　　“仙灵，你能监视他们吗？”陆昊问道。

　　仙灵的影象顿时出现在他面前，浮在半空的一个小小的身影：“能，不过你权限不足，我只能告诉你，他们还在武神宫附近。”

　　“去二楼案几地图提示的地区去了，一来是寻找破解三楼禁制的契机，二来嘛，则是想着伏击我。”

　　陆昊也知道对方的打算，但他有些无奈地发现，对方这是阳谋，哪怕明知这其中有危险，他想要掌控武神宫，也非要去不可。

　　不过去归去，他完全可以做好更充足的准备再去。

　　“仙灵，你说到权限……我现在有什么权限？”

　　仙灵那双灵活的大眼睛盯着他好一会儿，然后一手按住额头：“唉呀，头好痛，按理说，你进入总枢，应当有很高权限，但是你又未通过试炼……”

　　仙灵终究还只是一个器灵，就象是真武子与奎星一样，他们虽然可以帮陆昊，但也只能在创造者规定的规则之内给予帮助。

　　陆昊想了想：“你有什么快速提升我实力的办法，同时又是我权限之内的？”

　　他现在体内元气充盈，甚至可以说撑得有点胀，吞食天地秘法能够真正吸纳的元气有限，大多数还是会散逸掉。

　　仙灵抚额想了好一会儿，然后道：“对了，你不是可以进入总枢嘛，总枢那边可以通往藏经楼，你可以在那里找到功法，但是大多数都需要权限！”

　　她话才说一半，陆昊就大喜，迈步便往楼上冲去。

　　仙灵跟着他，只不过他是走的，仙灵是飞的。

　　不一会儿，陆昊就到了总枢洞，按照仙灵的指示，他快步走向其中一处通道。

　　通道尽头，又是一座镶在崖中的建筑，陆昊踏入其间之后，忍不住吸了一口寒气。

　　这座楼宇上下六层，每一层都有一个演武场那么大，在其中摆满了各种各样的架子，而架子上，则是一堆堆的玉简！

　　“四位创造前辈一共收集了二百七十七万种功法，每一种都可以直指圣道。”

　　仙灵绕着陆昊飞了一圈，然后停在了他的肩膀上，有些骄傲地向陆昊介绍道。

　　所谓直指圣道，就是说，至少可以从其中感悟到领域！

　　二百七十七万种可以感悟到领域的功法！

　　三华古陆十余万年间，象这样的功法总数也不过有四百余种，所以陆昊得了穿空惊圣指，才会引起那些大世家的觊觎！

　　“有没有目录之类的，便于我查找？”陆昊问道。

　　“有，你看到一层底下的那座玉台么，上面的玉屏就是。”

　　陆昊按仙灵的指引，来到那座玉台之上，伸手点着玉屏。

　　他输入元气之后，玉屏立刻亮了起来，紧接着，陆昊看到上面现出四个古朴的大字。

　　“《武经总要》！”


第0613章 武经总要

　　《武经总要》四字闪过之后，紧接着，陆昊看到了一排六个字。

　　“道、经、功、法、式、杂！”

　　他点了一下“道”字，又闪出一排字，陆昊扫了一眼，立刻闭住眼睛，不敢再看。

　　他是以绝大毅力，控制住自己，不去看这上面的文字。

　　并非这上面的文字不好，实在是这上面文字对他的吸引力太大了，这可是介绍武道最高深奥秘的，每一句甚至每一字，都值得他全心推敲。

　　但是陆昊很清楚，要完全吃透上面的任何一句话，恐怕都需要花费几月几年甚至几十年上百年的时间！

　　他根本没有这么多的时间。

　　“仙灵，帮帮我，你觉得我现在想要快速提高自己实力，哪样对我最合适？”

　　仙灵绕着他飞了一圈，然后道：“功可以帮助你修行效率增加，法可以让你领悟更多的领域，而式则能直接强化你的武技威力，这三者皆可！”

　　听她这样介绍，陆昊心中有个初步的想法了。

　　他先点选了“法”这一项。

　　然后又是一堆选项，陆昊没有管别的，只点了与他现在所拥有领域相关的内容。

　　即使是这样，仍然有数万种玉简，等着他挑选。

　　陆昊第一眼，就看到“初与终”这个怪名字，这是有关时之领域的功法。他点了一下，然后就听到风声响起。

　　他抬头一望，从顶楼最高处，一枚橙色的玉简自己飞了下来，然后落在他的掌中。

　　“《初与终》秘法，是四位创始神尊联手所著，这一功法，他们自己都未修成……你是阅读不了的。”

　　仙灵的话，陆昊可不太相信。他直接往那枚玉简中注入鸿蒙精气，在他看来，那四位创始神尊肯定与圣兽谷有关，或许自己又可以凭借鸿蒙精气作弊。

　　但一股异常庞大浩瀚的气息瞬间从玉简中传来，陆昊只觉得神魂一震，哇地吐出一口血，而那枚玉简也挣脱了他的手，直接飞走了。

　　“这可是太初级的功法，即使你能看，以你如今的神魂之力，也无法理解。”仙灵又打击他道。

　　陆昊叹了口气：“好吧，我心太急了……仙灵，有劳你再为我解释一下，这太初级功法是什么意思。”

　　“你连这个都不知道，你的师尊是怎么教你的？”仙灵惊讶地说道。

　　虽然她有些不耐，但是还是将这所谓太初级别解释给陆昊听。

　　在诸天星域之中，所有能指证圣道的功法，被分为八个等级：洪元、混元、太初、太始、太素、混沌、九宫、元皇。

　　八大等级中，洪元最高，元皇最低。

　　“那么……饕餮的吞食天地秘法，算是什么等级的功法？”

　　陆昊对这八个等级完全没有概念，于是便拿出自己目前最重要的秘法之一来问。

　　“吞食天地秘法，被列入混沌级，不过单单作为功法来说，它比起一般的太素级的功法也不差。”

　　陆昊顿时无语了。

　　在他眼中应当可以归纳入最强一列的吞食天地秘法，至少也应该是太初、太始一个级别的吧，哪知道，才是混沌级。

　　“有没有我可以看的洪元、混元级别的功法呢？”他又问道。

　　“洪元、混元级别的功法，只可意会，不可言传，所以不能铭录在玉简之上，只能由本人去摸索、推敲和完善。”

　　“也就是说，这里最高级别的，就是太初级的功法？”

　　“是，一共有十一种太初级功法，不过，因为你自身实力问题，你都无法阅读。”

　　这在陆昊意料之中，不过想想也可怕，二百七十七万种功法中，只有十一种太初级别。

　　“那么太始级呢？”

　　“也没有你能够修行的，呃，你权限不足……”仙灵大概也有些不好意思。

　　“太素级的总可以吧，你刚才说，我的天食天地秘法不比一般的太素级功法差。”

　　“也没有……”

　　“好吧，混沌级的也勉强可以用一用了，只要能和吞食天地秘法差不多……”

　　“抱歉……”

　　陆昊都有些麻木了，这么说来，自己就只能从最基本的挑起了。

　　仙灵嘻嘻笑了两声，然后道：“其实你别小看九宫、元皇级别的功法，这些功法也有其长，否则不会被收纳入此。”

　　陆昊与仙灵讨论了会儿，最终结果，是四百九十一种功法对他有帮助，但其中能够真正让他短时间内击败对手的，几乎没有。

　　“不过，这两种功法如何组合在一起，倒是有用。”

　　仙灵觉得没有，陆昊却不觉得，他在看了这四百九十一种功法之后，脸上露出了兴奋的笑。

　　这两种功法，正是他现在可以施展出来的。

　　“太清不灭体、天地同寿诀！”

　　仙灵看到陆昊挑出来的两种功法，有些不解，歪着头看陆昊。

　　“太清不灭体的前提条件，恰恰是为我而设，要求体内元气全部转化成元液，并且拥有丰沛的鸿蒙精气！”

　　“天地同寿诀，可以说是一种自残的功法，所谓天地同寿，其实是与敌偕亡，短时间内进行大爆发！”

　　陆昊一边解说，一边接住飞来的两枚玉简。

　　先是太清不灭体。

　　“这是一位名为‘罗森’的古代魔神所创功法，这位古代魔神，是与整个宇宙同时诞生的可怕存在，若不是太清不灭体要求太严格，这功法至少也是太素级的！”仙灵在旁边介绍道。

　　要修行太清不灭体，需要一系列严格的条件，除了宇宙诞生之初的鸿蒙精气之外，还要求修行者拥有强大的肉身和神念。

　　这两者，陆昊恰恰都有。

　　他的“雷火炼金身”已经到了极至，可以说肉身强度，接近于传奇境的强者。

　　至于神念，更是在传奇境强者中都不算弱者！

　　“这‘天地同寿诀’是一位远古神祗为了复仇所创，他的仇敌，要比他高出两个境界。为了复仇，他宁可放弃自己长达数百万年的寿命！”仙灵又道。

　　陆昊对此很满意，现在的那些敌人是强过他，但远远没有比他强两个境界。

　　“其实你如果使用完美神格宝钻，或者人参果，都可以轻易胜过那些敌人，不需要冒这个险啊。”看到陆昊确认这两种功法，仙灵有些不解地道。

　　陆昊抬起头来，对她笑了一下。

　　却没有做任何解释。


第0614章 实力大增

　　荆天理，也就是那位荆师兄，望着这从天而见的光瀑，终于明白，为什么那案几上写着“有光明必有暗影”了。

　　他们现在的位置，是在一座峡谷之中，这座峡谷很诡异，在它的上面，一道光柱从天而降，将整个峡谷笼罩其中。

　　这道光柱非常明亮，如果是普通人在这里，连睁开眼睛都做不到。

　　就算他们一行，都是圣灵境的强者，荆天理与那位殿下甚至都已经一步迈在传奇境的门槛之上，在这里也觉理刺眼。

　　“这里来感悟暗之领域？”荆天理觉得有些难以置信。

　　这种毫无黑暗之地，想要感悟暗之领域，恐怕需要一点别的契机才行。

　　众人踏入光柱之中，更是觉得，眼前一片光明，就算是闭紧眼，这些光也透过眼睑，进入他们的瞳孔。

　　仍然，他们四肢百骸，仿佛浸泡在某种液体里一般，感觉到某种奇怪的能量在传导。

　　神魂却空前灵敏，对周围的一丝丝极小的力场变化，也能清楚感知。

　　“殿下，你先来，我与崔师弟、来师弟在外值守，顺便做一些布置。”荆天理对那位殿下道。

　　“让这娘儿们给你们帮忙。”那位殿下直接把尚荏苒指派出来。

　　崔、来两位师弟，擅地炼器与阵道，荆天理自己总揽，在这座山谷的两处入口，都布下了诸多大阵。

　　如果陆昊来袭，这些大阵除了可以预警之外，还能困住陆昊。

　　完成这一项工作，足足花了他们三天时间。

　　尚荏苒早就有些不耐烦，但是她看到，荆天理一直都很有耐心，每一件事情，都做得十分仔细。

　　这让尚荏苒对荆天理更高看一筹，她也试图与之对话，但是荆天理对她很是冷淡。

　　“也不知道那个家伙在做什么，他能够自由出入武神宫，肯定隐藏着巨大的秘密！”

　　见别的事情引不起荆天理的兴趣，尚荏苒就提起了陆昊。

　　果然，一提陆昊，荆天理的眉头顿时皱了一下。

　　“在闭关苦修。”荆天理淡淡地说道。

　　陆昊确实在闭关苦修，找到自己想要的典籍之后，他便回到洞府总枢，那里是武神宫所在大陆灵气汇聚之所，在那里修炼，速度比起不少大宗门的秘境都快。

　　他的时之领域与空之领域，是在经过时空九殿后突然形成的，因此，他只能发挥出这两大领域的部分力量。

　　这次闭关，一来是提升境界，二来就是为了更熟悉这两大领域，特别是研究如何将这两大领域转化成攻防时的威力。

　　好在这里有的是关于武道的玉简，参阅了一些他现在能看的前人体会之后，陆昊对此也有了比较深的认识。

　　即使是这样，这也不短时间能完成的，所以陆昊也检视了一下自己的资源。

　　原本他就带了三十万灵石参加星选，在星髓岛之战中，杀了明长空，从他的洞天指环中得到了百万灵石。

　　进入武神宫世界之后，他又诛杀了那位殿下的两位师弟，这两位师弟身上灵石不多，加起来也只有五万枚。

　　但是，他们身上却有很多那种蕴灵水晶，此前陆昊只是在天焱门那位长老手中得到过十几枚蕴灵水晶。

　　而这一次，从那位殿下的两位师弟手中，陆昊得到了一共三百枚灵晶。

　　“这种灵晶，是不是矿脉中挖出来的？”陆昊对灵晶很好奇，他向仙灵求教。

　　“太笨了，这是神级强者制造出来的，他们只要将星空灵气抽出压缩，就能制造这种灵晶，这不算什么，如果是灵钻，就是神级强者也会重视。”

　　陆昊又学到一点，对仙灵的嘲笑他只是哈哈一乐，然后开始闭关。

　　十天、二十天、三十天……时间一天天过去。

　　在充沛的灵气与充足的灵石支撑下，三十天一晃过去了。

　　这三十天中，陆昊发现一个让他有些无语的事情。

　　他再施展“吞食天地秘法”，一次消耗的灵石数量，从以前的五百，激增到了一千！

　　一天就要用到七千灵石，三十天中，二十一万被消耗掉！

　　当然，这样巨大的灵石消耗，也让他的实力突飞猛进。

　　陆昊估计，这一个月的修炼，自己的元液总量，比起一个月前足足多了二分之一，而因为对时、空两种领域的掌握程度增加，实战能力，可能提升了近十分之一！

　　一个月提升十分之一，如果能持续下去，一年就可翻上一倍，如此速度，足以让那些大宗门里的天才都羡慕了。

　　“差不多了，一个月时间……以他们的天资，就在这几天可以领悟出暗之领域了。”

　　算了算时间后，陆昊决定出击。

　　如果等对方领悟到暗之领域之后，对方的实力又会更进一步，他这段时间的苦修，就没有什么意义了。

　　出了武神宫不远，陆昊看到空中一个熟悉的身影，他笑着招了招手：“大羽！”

　　空中一声唳鸣，大羽降落下来，气势汹汹地扑向陆昊。

　　因为过了一个多月，它虽然还让得陆昊，可是陆昊当初的神魂控制早就解脱，它如今对陆昊，可是满腔仇恨。

　　这个弱小的家伙，竟然操纵了它，还让它为座骑！

　　砰！

　　冲下来的大羽，撞在一股无形的气墙之上，然后被一股巨大的力量限制住。

　　它顿时惊惶失措，同时也莫名不解。

　　上回它袭击陆昊，完全是被陆昊用神魂之力控制，因此在它简单的脑子里，认定陆昊并没有那么强大。

　　但这一次，陆昊只伸出了一个手掌，就将它牢牢制住，甚至陆昊的手掌，连挨都没有挨到它！

　　“时之领域……”

　　陆昊心中欢喜，这还是他第一次真正用时之领域来限制对手。

　　当初斩光阴实力比李胜男逊色不只一筹，可是当他使用时之领域的时候，李胜男都被定住一瞬。

　　大羽当然不能和李胜男比，不过，陆昊觉得，自己现在对时之领域的掌控，绝对不在斩光阴之下！

　　“大羽，你现在可有些不乖啊。”陆昊抓住大羽的翎毛，轻轻拍了一下这家伙的头。

　　这家伙侧过眼睛与陆昊对视了一眼，然后垂头丧气，放弃了挣扎。

　　它背上的鞍早就被挣脱了，不过现在陆昊也不需要鞍来稳定身体。

　　跳上大羽的背，陆昊大笑了两声：“大羽，飞吧，我们要去给那些家伙一个惊喜，让他们知道，死从天降是什么意思！”


第0615章 天地同寿

　　光柱峡谷之内，包括尚荏苒在内，三个人正在闭关感悟暗之领域。

　　荆天理与那位殿下，则在一旁，一边呼吸吐纳，一边为众人警惕。

　　“一个月了……”

　　那个殿下喃喃说了一声，眼中闪过一丝烦恼。

　　原本以为会很顺利的武神宫之行，却变成了这个样子。

　　荆天理正想劝解一句，突然感觉到一丝异样，他猛地站起身来：“小心！”

　　呼喊的同时，他的身体闪了闪，瞬间从原地消失，不到一息的时间内，就出现在一位师弟的身后。

　　轰！

　　他挥掌拍向空荡荡的一边，但是就在这一拍之间，那边空间扭动，陆昊露出了身形，与他对了一拳。

　　两人拳掌相击，陆昊向后退了几步，而荆天理则晃了晃。

　　“该死，竟然进步这么快！”

　　这一对掌，荆天理脸上露出惊讶之色，他看着陆昊，而陆昊同样瞪了回来。

　　“吃我一剑！”

　　拔出杀戮盛宴，陆昊直接就施展出剑技“传奇”。

　　荆天理挥掌，空中出现一座山峰之影，随着他掌动，山峰迅速扩大，由小小的掌中假山，变成了巍峨高耸的真山！

　　嗡！

　　刺耳的啸声中，剑山撞在一处，陆昊又退了几步，而荆天理只是晃了晃。

　　哪怕陆昊这一剑威力比上回两人相遇时强大了不只一成，可是荆天理仍然占据上风！

　　“别想再走了！”

　　陆昊退了几步还没稳住身形，原本他准备偷袭的那人已经猱身扑上，一柄长枪出现在那人手中，枪影变成一团巨大的钢铁长龙，向着陆昊缠来。

　　这一枪的目的，是绊住他，让他无法脱身。

　　而就在这同时，除了尚荏苒之外，包括那位殿下在内，他们同门六人，各占一处，将陆昊有可能逃走的方向全部拦住。

　　尚荏苒也想上来帮忙，却被那位殿下一声喝止：“别来捣乱！”

　　陆昊扫视了他们一眼，荆天理脸上露出满意的神情：“早就怀疑你有办法从空中进入，你以为我们各方布置禁制，唯独留下空中是为什么？”

　　“是为什么？”陆昊并不慌，问了一句。

　　“当然是等你自投罗网，现在，你还有一个机会，把你的秘密都吐出来，我们会让你死个痛快！”

　　陆昊笑了：“说的好，不过就算你们什么也不说，我也会让你们死个痛快！”

　　随着这话一说，陆昊身上顿时冒出三道光芒。

　　太清不灭体！

　　这种功法，可以说是将人身体的活力摧发到极致，只要激活太清不灭体，只要身体内还有能量元气，哪怕受了再致命的伤，人也能留下一口气！

　　施展这一秘法的代价，是元气大伤，本源挫动，不但会让自己一个月的苦修浪费，而且还会影响到接下来三个月的修行。

　　紧接着，天地同寿诀发动！

　　天地同寿，有我无敌，只攻不守。

　　这种秘法，可以让战技的威力增加五倍，但在这同时，自己若受到伤害，也会增加五倍，可以说，杀人八百，自损一千！

　　陆昊根本没有想从对方口中问出什么，也不想和对方多说话，他想的只有一个，就是最短时间内将对方全部杀死。

　　所以，对方围上来，也正合他意，唯有如此，他才能在太清不灭体与天地同寿诀作用时间之内，将敌人尽数杀灭。

　　轰轰轰轰！

　　长剑指头，至尊唯我剑才只是一个起手势，在陆昊周围，就传来空间湮灭塌陷的闷雷声响！

　　“杀了他！”

　　荆天理与那位殿下同时厉吼出声，同时，他们也施展出了自己的最强战技！

　　空中出现一座高山，而高山之外，则是无数闪烁的星光，长枪穿梭在高山与星光之间，各种流光如云雾，将山与星缭绕！

　　这六人来自同门，所以他们的配合十分默契，在旁观的尚荏苒看来，他们的合击，近乎天衣无缝！

　　“这一次，终于可以结束了。”

　　冷漠地看着陆昊，尚荏苒心中如此想。

　　但这个念头还没有消去，她就看到，天空中的山爆碎了！

　　甚至还没有与陆昊的杀戮盛宴正式接触，只是被剑气所撞，那山周围的空间已经塌陷，整座山也因之崩碎。

　　山碎了，可劲气并没有消失！

　　无数道劲气，向着陆昊扫过去，陆昊根本没有躲避的空间。

　　尚荏苒惊讶于陆昊那一剑之威，但她心中认定，陆昊这只是最后的挣扎，他死定了。

　　陆昊也没有躲避，手一摆，杀戮盛宴从指天转为划地。

　　火、冰、剑、的光影，出现在他周围，然后轰然向外炸开。

　　而周围所有人，都觉得自己的时间停滞了。

　　不仅如此，光影所及之处，空间再度崩塌、湮灭，一道道细微的虚空劫雷，以陆昊为中心，向四周扩散。

　　“啊……”

　　荆天理拼了性命，才惨叫出声，他的眼睛瞪得老大，眼角都因此撕裂渗血。

　　那位殿下整个身体，都笼罩入突然出现的黑暗之中，在这最可怕的时刻，他再无保留，连自己不久前领悟出来的暗之领域，都被施展出来。

　　在陆昊身边，他的对手们姿态各异，手段不同，但都将自己最后的力量都榨了出来，为的就是在陆昊这恐怖的一击中挣得性命。

　　就连原本不在战团之内的尚荏苒，这个时候都跳起，激发所有领域，惊骇欲绝。

　　因为陆昊这一击，威力实在太大，严格来说，别说圣灵境，就是传奇境的强者，也很少能施展出这样一击的。

　　这甚至接近侍神境强者一击的威力了。

　　在强化后的时之领域作用下，所有人都被束住了三个瞬间，就连远一些的尚荏苒，也被束缚了一瞬。

　　因此，他们已然无法闪避，正如陆昊也无法闪避他们的攻击一样。

　　轰轰轰轰！

　　爆响声中，那位殿下的五名同门，有三人直接随着空间一起湮灭，连身上的洞天奇珍都一起崩坏摧毁，什么痕迹都没有留下。

　　另有一人，虽然没有湮灭，却半边冰半边火，整个身体里的经络窍穴都被剑气破坏，生机荡然无存！

　　唯有荆天理与那位殿下二人，凭借他们接近于传奇境的实力，勉强保住生机。

　　而远一些的尚荏苒，则是浑身浴血，身体被抛飞了百丈，坠落之后一动不动，生死不明！

　　荆天理与那位殿下都受了重伤，拼着一口气，瞪着陆昊。

　　他们方才的攻击，此时也已经轰中陆昊！


第0616章 太清不灭

　　虽然荆天理同伴中，已经有四人战死，但他们施放出来的攻击却凝而未散。

　　而荆天理与那位殿下，更是搏命攻击，如果不是现在二人身受重伤，他们一定会毫不犹豫地再扑上去。

　　轰轰的爆炸声，血肉横飞，甚至还看到骨头内脏的碎片！

　　二人稍松了口气，炸成这模样，就是侍神级以上强者，都必死无疑了！

　　但爆炸的余波暂歇之后，他们却惊讶地看到，陆昊还站着！

　　身上多处露出内脏、白骨，一只手已经不见了，半边脑袋都消失，可是，陆昊还站着，而且还拥有一股可怕的生命力！

　　太清不灭体！

　　身躯以肉眼可见的速度迅速生长，陆昊的眼中寒芒闪动，手中的剑，没有落下，他甚至上前一步，准备发动第二次攻击。

　　见此情形，荆天理与那位殿下惊骇欲绝，二人毫不犹豫，拼尽最后的力量，将自己手中紧紧攥着的东西捏碎。

　　他们这些人，原本人人都有一枚这样的玉琮，这里面藏着那位殿下的父亲留下的手段，只要捏碎，他们的身体就会立刻穿破虚空，出现在数千里之外！

　　玉琮破碎之后，他们身边的空间立刻扭动起来，向前逼了一步的陆昊见此情形，笑了一下，然后一屁股坐了下去。

　　“不对，这家伙也是强弩之末！”

　　见他这情形，荆天理与那位天下顿时明白过来。

　　他如果坚持一下，或许胜的就是他们，陆昊受了那样重的伤，虽然还没有死，可应该没有多少战斗力才对！

　　但这个念头只是一闪就被二人扫清。

　　陆昊受了伤，他们二人也同样受了伤，伤势并不轻松。

　　真要拼下去，陆昊或许必死，他们两人中，只怕也有一个会完蛋。

　　因此，两人很快就抛开无聊的懊悔，不让这种情绪影响自己的武者之心。

　　与此同时，他们身边的空间彻底扭曲，当一切恢复之后，他们已经完全不存在了。

　　在两千余里之外，光芒闪动，空间震颤，两人翻滚着跌落出来。

　　见对方离自己并不远，两人都是微微松了口气。

　　“小看那家伙了……”荆天理道。

　　那位殿下此时脸上再没有半点轻浮，有的只是狠戾：“没事，还来得及，父亲大人赐下的手段，我还没有全部拿出来！”

　　“殿下说提，下次再见，一定要让他形神俱灭，为几位师弟报仇！”荆天理道。

　　两人口中如此说，但实际上，他们心中都产生了动摇。

　　一个月前双方在武神宫中交手时，陆昊虽然强，如果不是借助武神宫，他们中任何一人都可以稳胜之。

　　但现在，陆昊以一对六，一举击杀了他们的四位师兄弟，只留下他们二人，靠着殿下父亲赐予的秘宝，才侥幸脱身。

　　他们现在身上已经全是伤，没有十天半月，不可能恢复战力。

　　“那小子伤比我们要重，我们还好，最多半个月就可以痊愈，那小子肯定是用了某种秘法，燃烧本源，才能在瞬间爆发。”荆天理道。

　　“天地同寿诀。”殿下咬牙切齿地道。

　　他父亲是一代强者，见闻广博，知道这种上古宗门的秘法。

　　荆天理倒吸了口冷气：“玄武宗的神尊俞岩神尊所创秘法，被称为史上最强混沌级辅助秘法……早随玄武宗一起消失了，这家伙怎么学得到？”

　　“玄武宗是武神宫分支之一，武神宫四位创始神帝，传下三十六派宗门，这里收纳有玄武宗的功法，并不让人意外。”那位殿下说到这，目光更为忌惮。

　　武神宫里最重要的宝藏，不是九层试炼楼中的奖品，而是包括所藏功法在内的整个世界才对。

　　若是武神宫能掌握在他们手中，很快就可以让他的父亲崛起成为诸天星域有数的强者，他们所属的宗门，也将成为傲视群雄的超一流宗门。

　　想到这里，两人对望了一眼：“那家伙的伤势比我们要重得多，他用了某种秘法保命，养伤的消耗的时间也要比我们多。”

　　两人当即不再说话，立刻选了一个安全的地方，开始全力疗伤。

　　他们想明白的时候，陆昊一屁股坐在地上，大口大口喘着气。

　　他身上的伤势，外形上看已经好了，那些断掉的肢体重新长了出来，而破碎的身躯也已经恢复完整。

　　这是太清不灭体的妙用，但是太清不灭体只能保证陆昊身体的生命力，看似完好的身体内，其实已经虚弱得一塌糊涂。

　　可以说，陆昊现在的实力，连养气境的武者都可以收拾他，比起一个普通人都不如。

　　不仅如此，在接下来很长一段时间内，他都会处于这种状态，再要修行，他得从养气境重新开始！

　　苦笑了一下，陆昊想到自己还藏着的人参果，或许自己真该用人参果，如果提升一个境界，到了传奇境，这一战会轻松许多。

　　不过这个念头也只是一闪而过罢了。

　　这一战还真是亏了，杀了的四人中，有三个什么都没剩下来，只剩余一具尸体可以捡。

　　正这样想时，突然间，陆昊眼前一亮，直直地看着地面。

　　那三个随空间一起湮灭的家伙，他们原本所处的位置，出现了三块晶石。

　　这三块晶石乌黑，比起最浓的墨汁都要暗，简直连一点光都不反射。

　　陆昊挣扎着上前，捡起这三块晶石，一摸上手，就感到有股透骨的阴冷。

　　“这是什么……嗯？”

　　陆昊心中有些好奇，他感觉到，这三块晶石之中，蕴含着某种特殊的力量。

　　然后他听到有人低低呻吟了一声，抬头望去，看到被抛得老远的尚荏苒，正挣扎着爬起来。

　　见此情形，陆昊脸色一变，向空中打了个唿哨。

　　大羽唳叫了一声，从空中飞落而下，而尚荏苒正好爬起来。

　　大羽冲下来之后，陆昊拼尽余力爬了上去，死死抓住了大羽的翎毛。

　　“走！”

　　尚荏苒刚才昏迷中苏醒过来，她此刻同样身受重伤，但是因为刚才离得远，只是受到余力波及，所以还保有一定的战斗力。

　　用力摇了摇头，接下来，她看到了大羽，还有趴在大羽背上的陆昊。

　　“啊……死吧！”

　　尚荏苒立刻反应过来，她虽然昏得稍早，不知道后来发生了什么事情，可现在陆昊虚弱的样子她很清楚。

　　这是她的机会！


第0617章 仙灵妹妹

　　大羽腾空而起，用唳鸣嘲笑着尚荏苒的愚蠢。

　　数道冰线，从它的身躯之下划过，尚荏苒毕竟受了重伤，能发出这样一击，已经很了不起了。

　　陆昊在空中俯瞰着尚荏苒，又对她做了一个割喉的手势。

　　尚荏苒爷首望着大羽振翅远飞，身体摇了摇，几乎没有力量再支撑了。

　　惊骇的神情，根本压抑不住，哪怕冰河宫的冰心咒，都没有办法让她平静下来。

　　陆昊所乘的大鸟离开了，她仍然没有摆脱恐惧。

　　因为她知道，这次陆昊离开，下次再来，给她带来的必然是死亡。

　　“这个家伙……不行，我要强大起来，我必须变得更为强大，唯有如此，我才能与他对抗！”

　　良久之后，尚荏苒才定住神，她看了看四周，然后去翻动残存的尸体。

　　她自己身上还有些资源，不过比起殿下一伙的东西，差了不只一个档次。

　　从那具尸体上翻出来的东西，让她眼前一亮，同时还生出无限嫉妒。

　　“果然……不愧是一位真神级强者的弟子，身上的东西，竟然这么好！”

　　如果自己也有这样的资源，自己的实力，绝对不比这个死鬼弱，甚至可以同那位殿下还有荆天理相提并论！

　　带着这样的心理，尚荏苒离开了这片区域，她也不敢往武神宫那边去，于是反向而行，希望离得越远越好。

　　陆昊挣扎着回到了武神宫中，一进试炼塔，仙灵就出现在他身边。

　　“哇，你的样子，好象马上就要死了。”仙灵尖叫道。

　　“太清不灭体，所以我不会死！”陆昊笑了笑，一步步向着楼上行去。

　　看到他拖着艰难的步伐，仙灵的眼中闪过一丝异彩：“你这是去做什么？”

　　“疗伤，只要能恢复自由行动之力就好。”陆昊道。

　　好不容易回到总枢，陆昊爬上白玉榻，勉强喂了自己一把丹药，也不顾这些丹药的副作用，就沉沉睡去。

　　当他醒来之后，身上的酸痛依旧，他坐正身体，总算恢复了一些气力。

　　“我睡多久了？”他问道。

　　“三天，你现在需要静养。”仙灵道。

　　“没有时间了……仙灵妹妹，有件事情拜托你。”

　　陆昊说了这句话，可过了好一会儿，仙灵也没有回应。

　　有些惊讶地抬起头来，陆昊看到仙灵的神情有些古怪。

　　“怎么了？”

　　“你叫我什么？”

　　“仙灵妹妹……”

　　“妹你个大头鬼啊！”仙灵尖叫了一声。

　　然后无数东西从天而降，把陆昊砸得抱头鼠窜。

　　“喂喂，你这是什么意思啊？”

　　“我的年纪，可比你大得多得多！你还敢叫我妹妹，叫姐姐，叫姐姐！”

　　所谓好汉不吃眼前亏，面对这发飙的小姑娘，陆昊只能老老实实地叫她姐姐，这样仙灵才心满意足，将那些不知从哪儿搬来的东西又挥手带走。

　　“其实我觉得，你显得比我年轻，还是叫妹妹更合适……好吧，姐姐，仙灵姐姐。”

　　瞪着眼睛吓唬陆昊，听他改口之后，仙灵甜甜地应了一声：“乖，叫姐姐有什么事情？”

　　“叫你姐姐，你能放开权限吗？”陆昊试探着问道。

　　“想都别想！”

　　“好吧好吧，呃，我记得你说过，在武经总要的杂家中记载了阵道、炼器等内容，你能不能帮我个忙，替我找到其中我能看的，我要在试炼塔前布下禁制。”

　　陆昊很清楚，他的敌人也是心志坚忍之辈，他们可不会坐等陆昊完全恢复。

　　所以那位殿下和荆天理，短则半个月，长则二十天，必然又会出现在他面前！

　　这么短的时间内，他根本不可能恢复到最强状态，最多就是恢复至亚圣境，而且越往后所需要的恢复时间越长。

　　亚圣境，放在三华古陆可是一方强者，但放在这诸天星域中，可什么都不是！

　　既然没有办法恢复实力，那就要借助一些外力手段了。

　　“那是不可能的，在武神宫中，除非拥有权限，否则根本不可能布下别的禁制，因为这里原本就有许多禁制！”

　　仙灵的回答，让陆昊有些失望，不过他可没有那么容易放弃。

　　“我是想布在武神宫之外，只要把他们上次偷偷摸摸进来的门堵住就可以了。”

　　“好吧，我替你去看看武经总要吧。”仙灵扔下这一句，然后就消失了。

　　陆昊自己，继续盘坐于玉榻之上，尽可能调动灵气，用来修补自己的身体。

　　太清不灭体相当于把个人的修为转化为生命力，这个转化是不可逆的，所以，陆昊现在等于要从养气境开始重新修炼。

　　不过，他此前的感悟心得都在，因此这种重新修炼，没有任何关隘。

　　而武神宫中，灵气更是充沛，这里一个呼吸所吸纳的灵气，如果转化为元气，完全可以抵陆昊在三华古陆一个月的苦修。

　　所以陆昊的恢复速度，还是相当快的。

　　一刻钟之后，他的境界，就恢复到了聚灵境。

　　一个时辰之后，已经到了入微境。

　　一天之后，进入先天境。

　　此后的进展，开始慢了起来，又用了三天，才进入脱凡境，再过五天，进入羽化境。

　　前后九天，境界恢复到了羽化境，这可以说是一个奇迹。

　　但是对陆昊来讲，这还是很不够。

　　他也想继续，可是到了这个时候，敌人随时都会再度来袭。

　　“仙灵妹妹……呃，姐姐，我要的东西，帮我找出来了吗？”

　　仙灵霍然闪现在他面前，绕着他飞了一圈，挥了挥小手。

　　然后八枚玉简浮现在陆昊的面前。

　　“我有些怀疑，你是不是能理解这八枚玉简中的内容，没有相当的阵道与炼器根基，你连看都看不懂，更别提找到对你有用的东西。”

　　“仙灵妹妹，你太小看我了。”玉简到手，陆昊厚着脸皮道。

　　“是姐姐！姐姐！”

　　仙灵不甘地叫了起来，不过看到陆昊聚精会神开始钻研起这八枚玉简，她也只能嘟着小嘴，飞到一边去生闷气了。

　　大半天时间过去了，陆昊闭起眼，足足过了两个时辰，才长长出了口气。

　　他的面色，明显有些憔悴。

　　“果然深奥，不是短时间能弄明白的……”

　　“我就知道，你这个大笨蛋！”仙灵叫了起来。

　　“不过我现在不需要弄明白它，我只需要按照它的设计，将它复制出来就行了。”陆昊又道。

　　“咦……”仙灵呆了呆，有些不敢置信地看着陆昊。

　　陆昊笑了笑，眼中满是自信。

　　伏胍的再传弟子，无上巧手的主人，这点事情，还能难得住他？


第0618章 卷土重来

　　敌人来得比陆昊想象的还要快。

　　第十四天，陆昊刚刚完成自己的计划，荆天理与那位殿下，就已经出现在武神宫前。

　　如同上次一样，他们走的是侧门。

　　但一到侧门这边，二人就发现不对。

　　“是座防御大阵……该死的，那家伙竟然还是位阵道大师！”那位殿下只走了一步，就立刻退了出来，惊怒交加。

　　荆天理脸色同样不好。

　　他们二人伤势尚未痊愈，就是怕夜长梦多，所以提前来袭。

　　没有想到，陆昊对此早有准备，竟然会在他们必经之路上布下大阵，将他们阻住。

　　最让二人头痛的是，他们两个虽然都通阵道，但阵道并非他们的专长。

　　那位擅长阵道的同门师弟，上回光明谷之战中，已经被陆昊击杀，靠着他二人，破这座阵应该没有问题，可花的时间……

　　“不过，这也证明了，那家伙伤势没有好，而且不是短时间内能好起来的！”荆天理道。

　　“那么我们就抓紧时间……至少，我们要拿到第三层的东西！”

　　二人已经领悟了暗之领域，穿过第三层楼的禁制完全没有问题，此刻他们想的，如果杀不了陆昊，那么就只能退而求其次。

　　“估计要花上……十五天时间破解这座阵。”荆天理估算了一会儿，然后低声道。

　　“那就花上十五天，我们还有最后底牌没有用，最多就是离开吧。”那位殿下道。

　　两人当下沉下心来，开始破解这座大阵。

　　这边强拆弄得乒乒乓乓，而武神宫内，陆昊则在安心恢复。

　　又过了十天，前后花了二十四天，陆昊终于恢复到了亚圣境的实力。

　　恢复到这一境界之后，陆昊看了看自己布的大阵，确认对方还需要四五天才能破阵。

　　“那么，接下来，让我给你们一个惊喜吧。”陆昊笑了笑，然后下到试炼楼的第三层。

　　荆天理与那位殿下破阵的速度，比陆昊预计的还要快。

　　又过三天，陆昊布下的大阵，已经被他们彻底破开。二人飞快地冲进武神宫，直接到了试炼楼前。

　　一楼、二楼，两人都没有停留，他们直接走到了第三层。

　　“这一次，一定要……啊！”

　　到了第三层，两人呆住了。

　　原本笼罩着第三层的时、空、暗三重领域，现在已经都不存在了，在他们面前，可以看到一处案几。

　　案几之上，空荡荡的，什么都没有。

　　两人向前走了几步，很顺利地就到了案几前。

　　案几上的花纹，仍然形成了一幅地图，还有一句话：“吾生于黑暗，吾却向往光明。”

　　“这……这怎么可能，怎么会被那家伙拿走了，那家伙根本对暗之领域一窍不通，他怎么能破解这里的禁制！”

　　荆天理喃喃地说道，一向稳重谨慎的他，这个时候都迷乱了。

　　陆昊此前已经重伤，这是他们确认了的事情，所以陆昊不可能留在光明谷里领悟暗之领域。

　　那么陆昊究竟是靠什么来破解这里的暗之领域禁制的？

　　“去第四层看看。”没有想太久，那位殿下阴沉着脸道。

　　他们大步走向第四层，到了第四层，眼前一片雪亮。

　　果然，这是时、空、光三大领域形成的禁制。

　　两人交换了一个眼神，神情有些惨淡。

　　“该死，这家伙利用这段时间，破解了第三层禁制，我们此前的努力……几位师弟的牺牲，全部都无用功！”

　　荆天理咬牙切齿，怒火已经再难遏制了。

　　还是那位殿下，轻轻拍了一下他的肩膀。

　　那位殿下的眼中，深沉如水。

　　“荆师兄，你不能乱，你若一乱，我该怎么办？”

　　荆天理被这句话惊住，然后深深吸了口气。

　　在尚荏苒之类的外人眼中，他是那位殿下的最亲密的护卫与仆从，但他二人自己却明白，那位殿下才是他的信念来源。

　　“殿下说的是……现在局面，还没有到那个地步，那家伙没有在这里等我们，他的伤势尚未好，我们准备的东西还没有用……”

　　面对第四层的光之领域，那位殿下冷笑了一声：“而且，他肯定不知道，一位真神之子，能够创造什么奇迹！”

　　一边说，那位殿下拿出了一样东西。

　　一柄小小的短剑。

　　拿出这柄短剑时，那位殿下也露出心痛之色，虽然他的父亲非常强大，可这样的宝物，也并不多。

　　不过想到，如果能控制武神宫，凭这里积累的资源，自己完全可以再弄十柄这样的小剑来玩，那位殿下心情好过多了。

　　“神灵之光……”那位殿下开口道。

　　轰的一声响，小剑飞出去炸开，一片夺目的光芒闪耀。

　　在这光芒笼罩之下，原本第四层的光之领域，反而受其压制。

　　这种情形下，那位殿下只需要抵抗时与空双重领域的压制，就可以轻易上前了。

　　“可惜，能斩杀传奇的秘宝，浪费在了这里。”那位殿下恨恨地说了一声，然后来到了案几之前。

　　案几前仍然是一个玉盒，那位殿下打开玉盒之后，看到里面的东西，顿时无限欢喜，接着将玉盒收好，又看了一眼案几上的花纹。

　　荆天理没有问盒子里面是什么，跟在那位殿下之后，他们又开始往五楼走。

　　此时在总枢处，陆昊正把玩着一个玉盒。

　　第三层的奖励，就在这里，只不过这玉盒子里的东西……

　　“真是道兵元胎？”他问仙灵道。

　　仙灵点了点头：“是的，凌驾于神兵之上的道兵，就是那些神王神帝也垂涎的宝物！”

　　灵兵之上是圣兵，圣兵之上是神兵，而神兵之上则是道兵。陆昊在参阅武经总要中的杂类之后，对于武器的认识，又有新的突破。

　　而第三层的奖励，就是一件快要成型的道兵元胎。

　　神兵之上，已经附著着领域，道兵之上，更是附著超越领域的法则。

　　“暗之法则的道兵，执有这种兵器，哪怕你只是圣灵境，只要掌握了暗之领域，就可以借此激发暗之法则！法则攻击，神王之下，尽为飞灰！”

　　仙灵的话，让陆昊眼前闪闪发光，不过不是为了道兵的强大，而是为了法则！

　　领域之上，是神国，神国之上，是法则！

　　他正心生向往之时，仙灵“咦”了一声，慢悠悠地道：“你还是先管眼前吧……那两个家伙，破坏了第四层禁制，上到第五层来了。”


第0619章 亦假亦真

　　第五层是水之领域。

　　这次那位殿下并没有拿出宝物来破解，他与荆天理两人，直接走了进去。

　　荆天理身上出现了一种大海波涛般的力量，这，正是水之领域。

　　荆天理被那位真神挑选出来，作为自己最钟爱子嗣的左膀右臂，当然有其过人之处。

　　身负十二重领域，在圣灵境就足以与部分传奇境强者对抗！

　　这十二重领域里，就有水之领域。

　　而且，水之领域被荆天理推演到了近乎完美的境地，所以哪怕只有他们二人，破解第五层的禁制，仍然很迅速。

　　又一个玉盒到手！

　　第六层除了时、空之外，还有土之领域禁制。

　　这同样难不住荆天理与那位殿下，他们只花费了一天时间，将这一层的禁制也破除掉，得到了第三个玉盒。

　　直到现在，陆昊都没有出来阻止他们。

　　“这一层是风之领域……贾师弟死了，如果贾师弟还在，那么过这一层会比较简单。”

　　站在第六层入口处，荆天理稍稍有些轻松地道。

　　在他们面前，无数风刃往返来回，连空间都能切开。

　　这些风刃之中，还隐隐有气流在旋转，此时看这些气流和缓，只能算是微风，但只要有人触发了它们，顿时就会变成狂飙。

　　荆天理他们此行收获，已经足够丰富，而陆昊迟迟不出来，让他们断定，陆昊所受的伤根本没有好。

　　“没有关系，风之领域不象暗之领域，那家伙能够隐藏身形偷袭。我们俩直接破禁，抓紧时间，赶在他伤势痊愈之前将九层楼全部解决！”

　　以他们对“天地同寿秘法”的了解，施殿这一秘术的人，应该当场身亡才对，陆昊虽然没有死，可应该只剩下一口气。

　　这种重伤，要养回来，绝非易事，否则陆昊也不会到现在还没有出现给他们捣乱。

　　破解第六层的禁制，花费的时间比较长，九天之后，他们才算是接近到那案几前，只要再有一天，就可以彻底完成了。

　　这些天，他们都一直提高警惕，随时准备应付有可能出现的陆昊，但是陆昊却迟迟未出现。

　　而且整个武神宫，也完全没有生命活动的迹象，他们甚至开始怀疑，陆昊是不是伤重死了。

　　这个猜测，再加上胜利就在眼前，让他们稍稍放松了一点。

　　也正是这个放松，他们没有注意到，一个小小的光点，出现在第六层，随着风吹，飘到了离他们不远的地方。

　　而此刻，两人的注意力，却全在案几上。

　　终于，最后一层禁制也被破坏，他们对望了一眼，荆天理护着，让那位殿下上前。

　　那位殿将抓住了玉盒，脸上带着笑，正准备打开玉盒，查看里面究竟是什么。

　　就在这时，荆天理脸色的笑容变成了骇然，他张开嘴，正要大叫“小心”。

　　他看到了那个光点，突然间一颤，然后迅速拉大，出现陆昊的身影！

　　陆昊举着剑，正是“至尊唯我”！

　　荆天理在大叫的同时，也猛扑了上去，他很清楚，如果让陆昊激发天地同寿秘法，再施展出这一式至尊唯我剑，殿下绝对撑不住。

　　他必须上前与殿下一起分担。

　　而那位殿下脸色变了变，不过惊讶之余，还有丝冷厉。

　　“等的就是这个！”

　　他们虽然放松了一些警惕，毕竟还没有完全丧失警惕之心，所以即使一只手伸向那盒子，另一只手也死死攥着自己的底牌。

　　此刻就是动用底牌，一举铲除后患之时！

　　那位殿下与荆天理早有这个准备，所以他们一动手，就是倾尽全力毫无保留。

　　陆昊才举起剑，还没有发出自己的领域，就在他们的攻击之下，整个都化为齑粉！

　　“不！”

　　这个结果，没有让二人高兴起来，相反，两人的神情更是大变，还叫出声来。

　　几乎就在他们全力攻击的同时，陆昊的身形再度出现，只不过这次是出现在第六层通往第七层的入口处。

　　即使是他，也没有办法在不惊动二人的情况下接近他们。

　　所以，那个光点，只是一个诱饵，诱出他们的杀招。

　　而陆昊本人，则把握好时机出现。

　　比起身经百战的陆昊，这二人的实战经验，毕竟还是弱了些。所以对战局的把握，他们没有陆昊那么精准。

　　而这种差异，意味着就是生死之别！

　　轰！

　　这一次，是真正的“至尊唯我剑”，而且是加了“天地同寿”的至尊唯我剑！

　　当荆天理与那位殿下忙着破解第四层到第六层时，陆昊在忙着让自己恢复得更快些。

　　他也是在前天才重新恢复到圣灵境，而且还没有恢复到最巅峰，但他知道自己已经没有机会再等下去，所以下来之后，制造了这一良机。

　　剑气纵横，领域迸发，空间被撕扯得碎裂开来。

　　首当其中者，就是那位殿下！

　　陆昊很清楚，那位殿下的地位，高过荆天理，他手中的各种底牌，也肯定多过荆天理。

　　而且，那位殿下虽然精明，但实战经验，其实是弱于荆天理的。

　　那位殿下刚才倾尽全力，此时正在准备下一手，可陆昊的攻击来得太快，在他们破坏了禁制之后，陆昊甚至可以直接穿梭于空间中，出现在那位殿下的身前。

　　这一击之下，那位殿下惊骇的目光之中，他的头颅被斩飞，肢体被破碎的空间扯碎！

　　“啊！”

　　那位殿下的生命力，出人意料地顽强，即使是在这种情形下，也没有立刻丧命，失去身躯的头颅，竟然还可以发出痛苦的嚎叫。

　　砰！

　　与此同时，荆天理身体被余波击中，也是轰的一声炸碎。

　　陆昊神情一凛：在他的设想中，荆天理不会这么容易得手，他的至尊唯我剑下半式才是为荆天理准备的！

　　下半截身体被炸得粉碎，荆天理还是追上了那位殿下的头颅，在头颅被周围驰骋的剑气彻底破坏前，将之紧紧抓住。

　　“你必死……”荆天理任那剑气贯入自己身体，带着无尽怨毒，向着陆昊厉吼。

　　然后，他手中扣着的一件玉琮应声破碎。

　　这一刻他已经死了，却还是紧紧抱住那位殿下的头颅。

　　两具残缺不全、迅速失去生机的躯体，从陆昊面前消失，原本它停留的位置，却变成了一个黑洞。

　　空间塌陷了，黑洞迅速消失，再无半点痕迹！


第0620章 星命复生

　　一片夹在两个星系之间的虚空中，一艘巨大的宫殿状飞梭，正在缓慢运行。

　　在一处平台上，突然间，空间扭曲起来，一个黑洞出现，然后，荆天理与那位殿下的残躯跌落下来。

　　在这平台边上，原本有几位弟子正在低声谈笑，眼前这一幕，把他们吓呆住了。

　　足足数息之后，他们才想发出示警的惊叫。

　　但是叫声还没有喊出来，就被堵了回去，因为一股神圣而让人恐惧的气息出现了。

　　“吾儿！”

　　随着这声怒吼，一个巨大的身影，直接闪现在平台之上。

　　周围的人全部跪了下去，连大喘气者都没有一个。

　　那个身影捡起了那位殿下的头颅，随着他的怒火，周围空间，一道道紫色的虚空劫雷开始出现。

　　电弧将整个宫殿都包裹起来，而那些跪着的弟子们，更是瑟瑟发抖。

　　“怎么会这样……该死！”

　　那身影摸着殿下的头颅，再次怒吼了一声。

　　然后，他一挥手，在空中，突然出现了七七四十九盏灯。

　　每一盏灯，都是强大至极的圣级灵兵，而灯上的火，都是罕见的灵火，至于供给这灵火燃烧的油脂，是从星空中那些强大星兽身上取下的油膏！

　　“星命复生之术！”

　　跪着的人中，有人惊呼出来，但呼声未绝，整个人就被炸成了肉沫，飘浮在虚空之中！

　　那身影看都不看一眼，张开双臂，向虚空中抓去。

　　在他面前，虚空顿时扭曲，无数星光被抓了过来，然后时间仿佛倒流，那位殿下的头颅开始迅速生长。

　　不能说是生长，而是他被斩杀前的一幕倒过来发生了一遍。

　　这一幕持续的时间并不长，可这样做的结果，是那四十九盏灯一盏接着一盏地炸碎。

　　当四十九盏灯全被碎灭之后，那位殿下的身体，终于恢复了。

　　只不过他身上光溜溜的，什么都没有。

　　那位殿下猛然睁开眼，然后剧烈地咳嗽起来，大口大口地喘着气。

　　“吾儿！”那个身影唤道。

　　“父亲……我的眼前，一片黑暗！”那位殿下喃喃地说，然后骇然地站起身。

　　发现自己没死，他想笑，可是笑声却变成了哭泣。

　　星命复生之术，父亲为他施展了星命复生之术！

　　他知道施展这一术法，要付出什么样代价，不仅仅要消耗大量珍贵的材料，他父亲还会因此被命运大道反噬。

　　哪怕他父亲是神王级别的存在，诸天星域中少数的强者，这种反噬，也会给他造成巨大伤害！

　　“荆师兄……荆师兄呢？”哭了两声之后，他又叫道。

　　“他已经死了。”他的父亲，那个身影冷冷地答。

　　“父亲，能救他吗，他是为了救我……”

　　殿下才说了一句，看到父亲的脸色，他就闭嘴了。

　　不可能的，要救人，就必须逆转时光和因果，还需要对抗命运大道，他父亲虽然强大，却还没有强大到能够无节制地使用这一秘法的地步。

　　“到底发生了什么事情？”他父亲问道。

　　“是这样……与枪屠斧屠来自同一地方的人，出现在武神宫……”

　　“枪屠斧屠？那两个……”

　　殿下的父亲露出震惊之色，甚至比起看到自己儿子的头颅，还要震惊一些。

　　因为在他这样的强者之间，一直有一个传说，有关于武神宫创造者等人族最强古神的传说。

　　那个传说，与枪屠、斧屠，有着极大的关系！

　　“把事情经过，前因后果，全说给我听！”那身影说道。

　　虽然声音不大，可是不知为何，听到这话的人，一个个心中都在发颤。

　　此时，在武神宫世界之中，陆昊躺在地面上，大口喘气。

　　又是只剩一口气……

　　太清不灭体、天地同寿诀，真是好东西，只不过用过一次，就会只剩一口气，而且此前一个多月的休养，全部白费，又要从头来过了。

　　不过这一次，算是永久地除掉了两个后患。

　　陆昊此时并不知道，这星域之中，竟然还存在能够逆转命运复活死者的强者。

　　他笑了几声，然后有些惋惜地看着那位殿下躯体消失的地方。

　　刚才那一击，他不敢有丝毫保留，所以那位殿下除了头颅被荆天理抢走，其余部分，包括他的洞天指环，全部被破碎的空间吞没了。

　　这其中，可是包括了那位殿下在四楼、五楼的收获！

　　然后陆昊目光中闪过惊喜。

　　因为他看到一个玉盒，跌落在地上。

　　这是试炼楼六楼的玉盒，陆昊发动袭击之时，那位殿下才将它拿到手，正准备察看里面有什么。

　　所以，他没有来得及放进洞天指环，而激斗中，他又松手将之跌落。

　　“哈哈哈哈……”

　　一边笑着，陆昊一边吃力地往那儿爬，将盒子抱在手中，美滋滋表情，让出现在他身边的仙灵都看不过去了。

　　“又不算什么真正的好东西，看你高兴成那样！”

　　陆昊嘿嘿傻笑了两声。

　　怎么可能不是好东西，一楼是完美神格宝钻，二楼是人参果，三楼是道兵元胎，这六楼的奖品，也应该和它们是一个档次的。

　　“说起来，这些人还真是挺不幸的，第三层，还有这一层，都是成就了你啊。”仙灵又说道。

　　陆昊连连点头。

　　第三层的暗之领域，他能够将之破解，全靠了在光峡谷里得到的那三枚墨黑晶石。

　　那三枚晶石，就是从那殿下三位同门身上留下的，是他们凝聚成的暗之法则结晶。

　　也只有那里极特殊的环境下，才会产生这种东西。

　　现在第六层的风之领域，陆昊也是一点破解的头绪都没有，多亏了那位殿下与荆天道，才能在这么短时间内解开风之领域。

　　“你还是养好伤吧，太清不灭体……其实是在透支人的寿命，你应该很清楚这一点，你看看现在的你。”

　　仙灵突然很严肃地对陆昊说道，然后一转手，陆昊面前出现了一面镜子。

　　镜子里的陆昊，眉宇间满是沧桑，甚至还有几根白发，额头眼角，也出现了细细的皱纹。

　　太清不灭体这样强大的功法，却被评为混沌级，这也是其中原因之一，每使用一次，就要消耗人十分之一的寿命。

　　陆昊现在用了两次，他五分之一的寿命，已经被耗去了！

　　看到他这模样仙灵都有些同情他，但是陆昊自己却是哈哈一笑。

　　“养好伤，提升实力，还担心什么寿命？”


第九卷 诸天星域


第0621章 完美圆融

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸之后，所有的禁制都消失了。

　　一个玉盒，出现在陆昊面前的案几之上。

　　陆昊上前去，也没有急着看玉盒里的东西，而是跌坐在案几之前，然后仰天大笑起来。

　　七年了。

　　前后用了七年时间，他终于破解了九层试炼楼中所有的禁制！

　　这其中的难度，完全出乎他的意料。

　　越是此时，他就越清楚，当初那位殿下做了多么充足的准备，而他又是多么幸运！

　　现在他身具时、空、剑、锐、火、冰、水、风、暗、光、土、力十二重领域，每一重领域都近乎完满。

　　按照仙灵的说法，他现在的境界，无限接近于传奇境，实战能力，胜过一半传奇境强者。

　　如果荆天理和那个殿下，是此时出现，陆昊甚至不用天地同寿诀，就可以碾压他们！

　　回到总枢，仙灵看着他，好一会儿没有出声。

　　“谢谢你，仙灵姐姐。”陆昊对她说道。

　　“你不是一直要叫我妹妹的嘛？难道你现在就准备离开？”

　　“不，我还会在这陪你三年左右，我感觉，自己离传奇境只差一点点了，等到传奇境再出去，我会更有把握一些。”

　　陆昊知道，因为刑天与九黎的关系，天启星域现在对他来说，恐怕是处处危机。

　　甚至连曾经与他友好的赤剑宗，这个时候只怕也加入追捕他与李胜男的行列。

　　只有提升自己，出去之后才能有活路。

　　“其实你可以一直呆在这里……”仙灵有些舍不得地道。

　　“你不是说了吗，我现在的实力，根本无法获得整个武神宫的权限，所以那些资源我暂时不能动用。我要更快地提升实力啊……”

　　“但你能动用的资源，已经足够让他提升到半神境了！”

　　“嗯，可需要一百年……仙灵姐，我可等不了一百年啊，我有一个感觉，二十年之内，我如果不能回去……那就真正永远回不去了！”

　　这话说得带着几分悲凉，仙灵眨了眨眼睛。

　　身为武神宫器灵，她是不太懂这个的，但是，她可以感受到陆昊的难过。

　　坐在陆昊肩上，她摆了摆腿：“如果你要晋升传奇境，我有些建议。”

　　“仙灵姐，你说吧，我听着呢。”

　　“将一种领域推演至完美圆融，就可以触摸到传奇境的边缘，但要真正达到传奇境，一般需要三种领域完美圆融。”

　　“不过，这样的传奇境，实力并不突出，哪怕你拥有鸿蒙精气本源，并且将元液化为银色，也只能在传奇境中垫底，欺负一下初入传奇境的人。”

　　“想要一入传奇境，就拥有极强的战力，我建议你至少要让九种领域，达到完美圆融。”

　　“九种？”陆昊吓了一跳。

　　九种的话，三年时间够不够？

　　“我可以给你一份训练计划，如果你能完成，三年时间也差不多。只不过，这份计划，可是要向极限挑战，要吃不少苦啊。”

　　一听到吃苦，陆昊就笑了。

　　别的他会怕，吃苦，他会怕吗？

　　“还有，你既然想要出去，那么现在能对你开放的武经总要，你也要把它们全部看过，不是说让你修炼，贪多嚼不烂，而是让你能够博采众长。”

　　“是，仙灵姐姐，你就看着我是如何努力的吧！”

　　陆昊说到这，抬头向空中望了望。

　　在这武神宫世界之中，看不到太阳，也看不到星空，它肯定是位于虚空缝隙之中，所以哪怕是诸多大能，也无法定位和找到它。

　　但陆昊觉得，自己的目光似乎穿过了这无尽虚看，看到了一个遥远的地方。

　　三华古陆。

　　在那里，他的兄弟姐妹亲人们，也正在努力，为着自己世界的生存而拼命。

　　如他所料。

　　在三华古陆，仲孙馨兰、王孙武阳、颜无忌、赵九洲、简言五人，如今正跟在一个“陆昊”身后。

　　“你究竟是要带我们去哪儿，我说你说话啊，这么多年没有见面，见面就闷不作声，你究竟想的是什么。唉，枉我从温柔乡中出来，你这人可真没趣！”

　　简言跟在那个陆昊身后，他的唠叨声将别人发出的话语声全部压制住了。

　　那个“陆昊”歪过头看了他一眼，然后腾身而起。

　　一股巨大的力量，将他们这些人笼罩住，跟着一起腾起。

　　“这是去哪……啊，原来是魔神星，来魔神星做什么，喂喂，别堵我嘴，我闭嘴就是！”

　　一晃眼之后，他们这些人就出现在魔神星中。

　　简言好奇地东张西望，这里他不是第一次来，每年总要来个几回，但是现在所处的位置，却是他从没有到达过的。

　　“前辈，现在可以说了吧？”仲孙馨兰淡淡地开口。

　　简言摸了摸头：“前辈……什么前辈，这里有谁是前辈，等一下，你是叫陆昊这小子前辈？”

　　说到这，简言突然瞳孔一缩，惊疑地望了望周围的人。

　　颜无忌与赵九洲也都有惊讶之色，但是，王孙武阳却还是一脸冷漠——好吧，即使这个家伙满心震惊，别人也看不出来，否则陆昊怎么叫他面瘫呢。

　　那个陆昊回过头来，然后身体一晃，变成了霸下。

　　“呃……霸下前辈……”

　　简言有些无语，他又看了看周围，仲孙馨兰神情冷淡，而王孙武阳仍然是那模样。

　　“时间有些紧迫，长话短说，你们出去之后，千万不要提起自己的来历。如果别人知道你们来自三华古陆，等待你们的，就是无休止的追杀拷问与迫害。”

　　霸下一开口，就让简言他们呆住了。

　　就是仲孙馨兰，也动容问道：“当初你这样交待陆昊没有？”

　　“呃……哈哈，这个你们放心。”霸下含糊地说道。

　　当初打发陆昊离开，它可是什么都没交待，直接把这小子抛了出去。

　　“对你做事，我可没办法放心。”仲孙馨兰毫不客气地说道。

　　她是少数知道内情的人，以她和陆昊的关系，早就知道霸下幻化成陆昊的事情。

　　霸下哈了两声，然后正容道：“有件事情你们要知晓，因为某种原因，三华古陆受到法则限制，在这里几乎不可能诞生圣灵境以上的强者。”

　　“而我们面临的敌人，又远远超过圣灵境。所以在八年前，陆昊就离开了三华古陆。”

　　“现在，轮到你们了……你们怕不怕？”


第0622章 风起微萍

　　“会长，不必难过，这不怪我们，谁知道那个家伙，竟然和枪屠与斧屠有关！”

　　望着身后陷入一片混乱的商会，朱光明蠕动着嘴唇，安慰林商芸道。

　　出乎他意料，回望着林商芸并没有太多的悲伤，哪怕现在陷入混乱中的，是她家数代人的心血。

　　“如果没有他，十多年前林氏商会就没有了，他算是给我们争取了十多年的时间。”林商芸道。

　　朱光明点了点头。

　　这十年里，林商芸居安思危，一直都在为自己寻找后路，虽然现在林氏商会被毁，可只要人在，林商芸可以重新建起商会。

　　“幸好赤剑宗还没有放弃我们，否则这次就难以脱身……”

　　“赤剑宗自己也有大麻烦啊……”

　　林商芸与朱光明对望了一眼，都苦笑起来。

　　赤剑宗现在也面临着巨大的压力，陆昊进入赤剑宗的消息，还是被泄露出去了，所以有些宗门要追究赤剑宗的责任。

　　其中最起劲者，就是天焱门。

　　据说天焱门已经在游说天启星诸宗门，准备联合起来，打上赤剑宗，向赤剑宗追究责任。

　　这背后，还有天启星域其余星球宗门在暗中使力。

　　象是魔龙宗，毫不掩饰地站了出来，它宗门的天行者申龙子，甚至带了一群人就入驻于天焱门。

　　“申龙子现在已经是传奇境了，他在上次星选中，得到了一位真神传承……”朱光明叹了口气。

　　“如果他回来了就好，他回来了的话……”

　　林商芸喃喃说了一声，然后苦笑：就算陆昊回来了又怎么样，难道说，面对几乎整个天启二十八星域，不甚至是整个诸天星域的敌对，陆昊还能有什么办法？

　　“没准陆昊还真的有办法，当年他可就是最擅长把不可能的事情变成可能。”

　　朱光明嘀咕了声，他其实也不怨陆昊，斧屠枪屠的事情已经过去了许多年，而且也对他们这样的普通武者没有什么影响。

　　那些大宗门大张旗鼓地通缉陆昊，最大的目的，只怕还是要逼问陆昊身上所藏的秘密！

　　满嘴正义公平，满肚子男盗女娼，这些家伙的打算，稍明眼的人都看得出来。

　　“我倒是希望，他不要出来，如果他一出来，恐怕再难脱身啊……”林商芸低声道。

　　他们在这里低声对话，离得有一里多的地方，一个武者转过脸：“从他们的口气里，他们确实对那个家伙不知情。”

　　“只要同情那个野狗，那就是死罪，现在赤剑宗还在，我们也要留下饵钓鱼，暂时不动手，都给我盯紧了。”另一个武者淡淡地说。

　　这武者转过脸来，赫然就是曾经排名天行者第三的申龙子！

　　在无尽的虚空之中，一处空间缝隙之内，空间突然扭曲起来。

　　当空间的扭曲波动结束之后，一个身影出现了。

　　“仙灵你放心，我会回来的……好吧，现在你应该听不到了，仙灵妹妹。”陆昊回头保持着挥手告别的姿势，他看了看四周，然后挥手放出飞梭。

　　离他初入武神宫，已经过去了十二年，比他计划的，要晚两年。

　　晚两年的原因，既是他要将十二重领域全部推演至完美圆融之境，也是为了让他有更多的准备。

　　比如说飞梭，当初姚广所造的飞梭，虽然经过几次改造，可是功能还是显得单一。

　　但现在不同，现在这飞梭内的空间大增，自身重量减轻，而防御力与速度都有了极大的提升。

　　飞梭所使用的能量，也从神玉，转为灵石。

　　当然，这灵石消耗的速度，还是让陆昊飞痛的。

　　在武神宫中，《武经总要》的杂项里有许多关于炼器与阵道的内容，陆昊已经可以阅览太始级以下的玉简。

　　正是凭借这些玉简上的知识，陆昊才完成了对飞梭的改造。

　　“走吧！”在飞梭之上，陆昊吸了口气，然后下令。

　　飞梭嗡的一震，然后在它的尾部喷出三道光柱，紧接着，飞梭化为光影，直接穿透虚空，向着远处飞去。

　　在离陆昊有数千万里处，同样是空间扭动，一个身影狼狈地掉落出来。

　　“这不公平，他都离开了，为什么……”

　　尚荏苒疯狂地叫了两声，回头望了一下，然后停下乱喊。

　　“该死，武神宫中，果然有器灵，而且器灵还是站在那个家伙一边的！”

　　她满眼都是怒色，还带着几分不甘与无奈。

　　就在刚才，她看到陆昊化光离开了武神宫，便试图进入武神宫，结果被仙灵直接赶出了武神宫大陆。

　　她心里也明白，自己能活着出来就是侥幸了，如果那器灵不是限于某种规则，直接将她抹杀也就那么回事。

　　“幸好，我还有这个……”

　　她也拿出一艘飞梭，只不过这艘飞梭外边，漆着一团紫黑色的滚雷。

　　看到这滚雷标记，尚荏苒眼中闪过复杂的光芒，既有痛恨仇视，也有渴望羡慕。

　　这艘飞梭，是她从那位殿下的同门遗体上找到的。

　　在没有看到飞梭上的标记之前，她对那位殿下的身份有所猜测，而当看到这个标记之后，她意识到，那位殿下的身份，比起她猜测的还要高贵。

　　紫雷星星主，紫雷神王之子！

　　紫雷神王，那是将天启二十八星域绑在一起也可以随手拍灭的存在！

　　“返回宗门，还是去紫雷星域？”在飞梭之上，尚荏苒犹豫了一下。

　　宗门对她的培养，与在紫雷星域可能获得的东西，在她心头的天秤上比了比，然后她就下定决心。

　　“去紫雷星域，以后有机会，回报宗门就是！”

　　陆昊并不知道尚荏苒没有死，他在飞梭之中，看着上下左右前后，到处都是闪动着冷光的星星。

　　“也不知道这里是哪儿……呆鸟，判断一下现在我们所处的位置！”

　　飞梭中一处玉屏突然闪亮起来，一只呆呆的鸟儿出现在那里。

　　这是飞梭的器灵，只不过陆昊水平有限，它比起真武子、仙灵等器灵，要差得太远了。

　　足足过去了半个时辰，呆鸟才开口说话，声音倒和陆昊有几分相似：“现在的位置是邪羽十七星域与天凌十四星域之间。”

　　一幅星图在陆昊脑海里闪现出来，在武神宫中，同样也有诸天星域的星图。

　　看了星图之后，陆昊苦笑了一下。

　　他现在所处的位置，离天启二十八星域比较远，倒是比较靠近诸天星域的中间。

　　“那么，调整航向，向着邪羽十七星域进发，先在那儿了解一些情况吧。”陆昊下令道。


第0623章 星域通缉

　　邪羽十七星域主星雕羽星金镶城。

　　“今天是邪羽十七星拍卖会开始之日，所以城中这么热闹！”

　　“是啊，听说不仅仅是我们邪羽星域，连别的星域也有人来参加，你看空中的那些飞梭，啧啧，各种各样的都有！”

　　“咦，那艘小飞梭有些古怪啊，别的飞梭都去空港降落，它却直接降在城外平地上，倒是很便利！”

　　“小飞梭上绘着一只猴儿……你们知道是哪个势力的吗？”

　　没有人能够认出来。

　　过了会儿，一个男子下了飞梭，挥手将飞梭收入洞天指环后，他抬头向着金镶城望来。

　　这人外表还是很年轻，但是两鬓有些斑白，眉宇间带着沧桑之意。

　　“很热闹啊，这座城真繁华。”

　　口中念叨了一句，这人神情有些兴奋，大步向着城门走来。

　　他降落的地点，离城门足有两三里，但他只迈出三步，人就到了城门前。

　　这人当然就是陆昊。

　　城门前有武者守卫，不过看到陆昊那几步，他们都不敢失礼，上前抱拳行礼：“见过前辈。”

　　此时陆昊给人的印象，看上去象二十岁，感觉上象三十岁，仔细看则仿佛四五十岁，无法判断年纪。

　　陆昊还了一礼，微笑着道：“我初次来此，正要向你们请教一些事情。”

　　“前辈是来参加邪羽星域拍卖会的吧，我们这可是三级拍卖会，前辈顺着这条路直走，到了那座塔前就可以看到一片客栈，那里有游侠会的人。”

　　一个守门武者热心地介绍道。

　　陆昊点了点头，扔给那个武者一小袋灵石，然后走进了城门。

　　那武者打开袋子看了看，脸上顿时堆满了笑容。

　　此前陆昊收获的灵石，几乎都被他耗尽了，别看他现在出手大方，实际上，他没剩多少灵石了。

　　不过这不意味着他穷，他身上带的宝物很多，随便哪一样拿出来，就是一个中等宗门把自己全部卖掉，也未必能够买到。

　　除了这些玉盒中的宝物之外，陆昊还有一些珍物，在通过九层试炼塔之后，他在武神宫中的权限已经很大，可以动用部分物资。

　　比如说他重新炼制飞梭，就动用了不少资源。

　　这些物资价值虽然比不上玉盒中的东西，却也极为珍贵，而且更容易出手。

　　“嗯，我需要大量的灵晶，现在灵石对我用处已经不大了。”陆昊一边往前走一边暗暗想到。

　　他现在施展一次“吞食天地秘法”，要消耗掉一万枚灵石，而且因为灵石中灵气不够精纯，还有大量的杂质，会浪费他不少时间。

　　灵晶则好得多，可惜的是，灵石还可以通过挖矿获取，而灵晶只能由神级强者制造。

　　按照守门武士的指点，陆昊来到了那座塔下。

　　塔边上就是游侠会的聚义厅，这聚义厅除了发布和接受任务之外，同时也是客栈、酒馆。

　　陆昊进去之后，立刻有人上前来行礼：“前辈，有什么需要效劳的吗？”

　　这人才二十出头的模样，先天境的修为，放在三华古陆算是难得一见的天才，可在诸天星域里却只是一个打杂跑腿的。

　　“怎么称呼？”陆昊问道。

　　“晚辈施一飞。”这人很恭谨，没有问陆昊的名字。

　　“我闭关很久，一直没有出来，想打听一些消息。最近诸天星域有什么大事么，还有，这城中这么多人，是参加什么拍卖会？”

　　“最近诸天星域，没有出什么大事，还是枪屠与斧屠二人的事情，闹得有些乱，有传闻说，枪屠已经脱离了禁制，但是一直没有得到证实。”

　　听到枪屠斧屠，陆昊愣了一下，这不就是九黎氏与刑天氏吗？

　　为了这二人，可把他与李胜男连累坏了，这两位究竟是怎么回事？

　　他也不怕引起怀疑，开口便向施一飞问，因为一般武者，只怕是接触不到枪斧二屠的事情。

　　施一飞眼中闪过一丝诧异，然后说了起来。

　　大约十二万年前，枪屠与斧屠两人先后出现在诸天星域，首先出现的是枪屠，他最初来到诸天星域时，实力并不显眼。

　　但仅仅百余年之后，他就一跃而成诸天星域最耀眼的新星之一。

　　他为人豪爽，喜好交流，因此与诸天星域不少宗门的强者都有交情。

　　最后不知道为什么，枪屠与他的朋友们翻脸，他受到围攻，虽然交友众多，却没有谁来帮他。

　　结果是他被困在大十字星域，拘禁了足足五百年。

　　就在这期间，斧屠又出现了，这位斧屠出现时同样实力一般，可八十年后，也成了名震一方的强者。

　　在得知枪屠的事情之后，斧屠勃然大怒，杀入大十字星域，救出枪屠。

　　两人隐藏起来，足足过了三百年，他们的踪迹再度被发现。

　　在诸天星域上千宗门的围捕之下，两人四处逃亡，对他们的追捕持续了一千余年。

　　而一千余年中，他们越战越强，从最初的传奇境强者，升到了真神境，围攻他们的一千余宗门，给他们灭了一半，都奈何不了他们。

　　这让诸天星域的十八位古神王怒了，十八位古神王出手，抓住了这二人，但是不知是什么原因，古神王没有诛杀二人，而是将他们囚禁起来。

　　“本来事情到此就结束了的，但是，十二年前，在天启星域，出现了一男一女，将天启星域的星选之会搅得一团糟，这二人一个进了武神宫星门，一个进了星神渊星门……”

　　接下来就说到了陆昊与李胜男，在施一飞口中，他们俩就是无恶不作的捣乱鬼，在星髓岛上大杀特杀，将原本属于别人的机缘强行夺走。

　　事情与真相当然有很大的差距，但是陆昊听得笑眯眯的，一点都不生气。

　　“如今诸天星域游侠总会发布了通缉令，通缉这二人，如果能抓到他们，哪怕只是发现他们，就可以有大额奖赏！”

　　听到这，陆昊有些奇怪：“哦，真的？”

　　“我哪里敢骗前辈，我身上就有通缉令的影像！”

　　施一飞一边说，一边拿出一枚玉简，将之交给了陆昊。

　　陆昊抓住玉简，探测了一下，在他神念之中，立刻出现了他与李胜男的影像。

　　一模一样，栩栩如生！


第0624章 有眼无珠

　　太象了，简直和他本人一模一样！

　　陆昊摸了摸下巴，露出深思的神情：“脸型和我有点象啊，我记住了。”

　　施一飞脸色微微变了：“前辈可别开这种玩笑，这可是宁可错抓不可错过的！”

　　陆昊哈哈笑了起来。

　　确实，这玉简中记录的他的影像，和十二年前的他一模一样。

　　但是在武神宫，他两次强行使用太清不灭体，身体衰老，人变得沧桑，再使用武神宫中的一种改变形态的秘法，所以，一般武者根本无法认出他来。

　　“有没有这位女子的消息？”陆昊问道。

　　“前辈，如果我有这消息，早就拿去卖大钱了。”施一飞苦笑道。

　　“好吧好吧，那么这邪羽城的拍卖会，是怎么一回事啊？”

　　施一飞精神一振，这可是金镶城值得骄傲的一件事情！

　　诸天星域中的拍卖会也各有档次，最高级的是所有星域一起参加的一级拍卖会，但这种拍卖会，只有半神境以上强者才可以参加。

　　二级的拍卖会，则由许多个星域联合举办，一般都放在星空巨型飞梭之上，传奇境是进入这种拍卖会的入门等级。

　　金镶城这一次拍卖会，是三级拍卖会，亚圣级别才能进去，如果想要参与拍卖，还需要交纳高达一百万灵石的押金。

　　“凡能在这拍卖会上拿出来拍卖的，可都是价值连城的珍品，其中任何一件，可能都值一个小宗门一年的收益！”施一飞羡慕地道。

　　陆昊听到这里，便有些心动。

　　武神宫世界里，有许多资源，但是却没有人力去开采。

　　所以，陆昊现在还是缺一些东西，特别是一些中低级材料，用于强化自己的杀戮盛宴，还有炼制自己修行所需要的丹药。

　　“我想参加这次拍卖，你能不能给我带路？”

　　陆昊将一小袋灵石交给了施一飞，施一飞眉开眼笑：“多谢前辈赏赐，前辈想参加是买还是卖？”

　　“两者都有。”

　　“前辈请随我来。”

　　在施一飞带领下，陆昊穿过游侠会的几重院落，然后从侧门出去，没走几步，便看到一片连绵的高大建筑。

　　“这就是拍卖会，其实也是游侠会的产业，也只有游侠会这里举办，大伙才能放心。”

　　施一飞回头向陆昊介绍了两句，然后小跑着上前，跟大门前的人说了几句话，那人向着左侧指了指。

　　进门后，领着陆昊向左走，不一会儿，就到了一处柜台前，有位美丽的女子，笑吟吟站在那里。

　　“前辈，这里便是贵宾接待之所，晚辈身份卑微，不能进入，这位姑娘会领着前辈去办事。”

　　陆昊看了那女子一眼，那女子笑着微微躬身行礼。

　　在那女子眼中，陆昊的实力是圣灵境，还算不错，但并不少见。

　　所以她面上虽然有礼，实际上目光却是敷衍应付。

　　“我要拍卖几件东西。”陆昊说道。

　　“前辈先请登记一下姓名，然后随我来。”那女子拿出纸笔。

　　陆昊没有接过，而是对她道：“我姓宁，名庆，替我写上。”

　　“安宁的宁，喜庆的庆。”看到那女子提笔有些犹豫，陆昊又道。

　　记下名字之后，那女子将陆昊引到一间屋子里，这间屋中，一排坐着三名老人，见陆昊进来，他们同时看过来，盯着陆昊，目光犀利。

　　“宁前辈有什么需要拍卖的，可以拿出来给这三位前辈鉴赏一下，也好为宁前辈估一个底价。”那引路的女子说道。

　　陆昊一声不响，从自己的洞天指环中拿出三样东西。

　　第一样是块矿石，乌沉沉的，其貌不扬；第二样是一个干了的果子，呈现出灰褐色；第三样则是一团乱糟糟的丝线，缠绕在一起。

　　那引路的女子忍不住用手捂住嘴，险些笑出声来。

　　她几乎可以想象到，下一幕会发生什么事情了。

　　这三位鉴定师脾气可不是太好，“宁庆”拿出这样的垃圾来找他们鉴定，少不得被三位鉴定师教训一顿。

　　此时在鉴定室之中，还有别人也在，引路女子多少怕失礼，而这些客人身份非同一般，此时都哈哈大笑起来。

　　“真是不知哪儿来的……想要唬人，也要看看地方吧！”

　　“这儿可是金镶城，这可是游侠会边上！”

　　旁边的小声议论中，陆昊神情不变，只是看着那三位鉴定师。

　　第一位鉴定师瞥了他扔上去的三件东西一眼，然后用指头轻轻敲打着柜台，这是他不耐烦的表现。

　　第二位鉴定师冷笑着摇了摇头，目光不屑。

　　第三位鉴定师则闭上眼睛假寐，看起来根本不想理睬陆昊。

　　三人停了片刻，然后第一人吐出一个字：“滚。”

　　“哈哈哈哈……”旁边也在鉴定之人大笑起来。

　　“宁前辈，要不你换别的地方试试吧，如果不经过这三位鉴定师前辈的鉴定，是无法参加拍卖会的。”那引路女子此时说道。

　　话有些委婉，但语气里，却有些不耐烦。

　　陆昊目光扫过那三位，然后道：“关灯。”

　　“什么？”众人讶然，没有想到陆昊竟然提出这样的要求。

　　“这三个泥胎木偶，看不出我拿出的是什么东西，所以让你们关灯，或许黑暗之中，他们能看得更清楚些。”陆昊平静地道。

　　“小辈，这不是你撒野的地方，拿着一块破铁矿、几两鸟粪砂再加一颗干巴巴的麻皮果，也敢来这里求鉴定？让你滚，你不滚，现在你想走也走不了啦！”

　　第一个鉴定师冷笑着道，随着他的笑声，门后出现了几个武者。

　　都是圣灵境，还有一位，接近传奇！

　　陆昊懒得理睬他们，伸手一指，暗之领域瞬间激发。

　　原本看到陆昊激发领域，此地之人以为他要动手，那几个武者就要冲上来。

　　但是一股可怕的气息，让他们才冲了一步就停下。

　　“这是……完美圆融的暗之领域，他是传奇境？”原本嘲笑陆昊的人中，有一个惊愕地道。

　　圣灵境与传奇境，可是两种境界，圣灵境每个宗门都有不少，但传奇境在大点的宗门里，也可以列身长老之位了。

　　“看吧，你们三个有眼无珠的蠢货。”陆昊又喝了一声。

　　暗之领域扩散过去，正好将柜台上的那块矿石包住。

　　就在这黑暗中，那原本不起眼的矿石，却发出皓洁如月的光明来！


第0625章 镶金玉牌

　　“太漂亮了……有如梦幻！”

　　带路的那位女子，此时双眼直直地盯着那块矿石，整个人都仿佛被吸引住了。

　　而三位鉴定师，一个个从位置上站了起来，瞪圆了眼睛，盯着那块矿石。

　　此时后面传来轻微的脚步声，陆昊收回领域，那块矿石又成了不起眼的模样。

　　屋后走进来一个须发皆白的老人，老人的眉心处，有一道竖的裂缝，象是有第三只眼睛一般。

　　陆昊讶然地往那裂缝望了一下，那道裂缝，给他一种诡异的感觉，似乎隐藏着某种神秘的力量。

　　“师尊！”三位鉴定师都向老人行礼。

　　“退下吧，别在这里丢人现眼了。”须发皆白的老人道。

　　那个引路的女子，此时也回过神来，忙向老人行礼：“见过博大师。”

　　“你应该庆幸，没有惹祸。”博大师淡淡地说了一句。

　　他目光与陆昊的目光相对，微微点头，然后冲着开始讥笑陆昊的几人道：“都走吧，没你们什么事情了，想在这里被打脸么？”

　　那几人狼狈而走，走之前，还好奇地往柜台上望。

　　柜台上那三件东西，看上去真和破烂没有什么两样，为什么能惊动博大师？

　　闲杂人等打发完毕，博大师示意陆昊请坐，然后盯着那块矿石，他看着看着，眉心的竖纹突然张开，一只竖眼露了出来。

　　陆昊心中一凛，他自己有洞幽灵眼，但是这位博大师还是他看到的第二位拥有类似功法的人！

　　“关灯。”博大师看了好一会儿，然后道。

　　这一次灯应声熄灭，整间屋子都陷入黑暗之中。

　　唯有那块矿石，闪出皓洁的银光，看上去就是月亮一般。

　　“月光铁？”博大师喃喃说了一声，然后看了陆昊一眼。

　　“正是月光铁，博大师好眼力。”

　　“都这样子，我还认不出来，那不就和那三个蠢货一样了？”博大师嘟囔了一声。

　　然后，他的目光转到被自己的弟子称为鸟粪砂的东西上。

　　在黑暗中，那东西最初没有什么异样，但当月光铁的光芒照在上面之后，它们开始反光，光泽有如梦幻。

　　“星河砂啊，哈哈，竟然有蠢货将星河砂当成了鸟粪砂，那蠢货脑子里全部是鸟粪吗？”博大师喃喃自语。

　　“师傅……”那三位鉴定师现在可谓狼狈不堪。

　　“开灯吧，这两样已经让我大开眼界了，并不是说它们有多贵重，但是确实难得，月光铁我已经有一千五百年未在邪羽星域见到过了。”博大师命令道。

　　灯被打开，众人的目光集中在那个干巴巴的果子上。

　　前两样不起眼的是稀世之物，那么这个果子，应当也不逊色于它吧？

　　“唔……这东西……拿水来！”博大师仔细端详许久之后，大声说道。

　　陆昊脸上浮起一丝淡淡的笑：“拿水来没有问题，但是博大师，你确定要在这里试验？”

　　博大师停了一下，呵呵笑了起来：“确实，如果在这里试验，会很麻烦，还是等拍卖的时候再试验吧。”

　　他坐在椅子上，思忖了好一会儿，盯着陆昊道：“你准备怎么拍卖？”

　　“以灵晶来拍卖吧。”陆昊道。

　　博大师点了点头：“灵石的话，确实比较低，而灵钻则稍嫌高，灵晶比较好。”

　　他转过身，向着那引路的女子道：“为这位同道准备好贵宾身份牌，以甲等贵宾待之。”

　　那女子脸色都白了，颤声说了句“是”。

　　甲等贵宾，那可是许多宗门宗主、老祖都未必有的待遇，由此可见，博大师对这个宁庆的重视！

　　她出去办这件事情，还听到博大师说了一句：“月光铁底价一千灵晶，星河砂底价八百灵晶，这枚水灵果，三千灵晶，这个底价你觉得怎么样？”

　　四千八百灵晶，折换成灵石，就是四千八百万灵石，这还是底价！

　　那女子脸上抽了抽，自己竟然把一个拥有四千八百万灵石财富的前辈，当成了一个痴心妄想的蠢货！

　　究竟谁才是蠢货？

　　幸好，还有挽回的机会，一定要想办法吸引这位前辈的注意，如果能够从他手指缝间漏出一点来，自己很长时间修行就不缺资源了。

　　她打着这样的主意，办起事来当然快，没多久，她就带着一块淡金色的玉牌回来。

　　“宁前辈，这是镶金玉牌，凭借玉牌，你可以自由出入我们这里的绝大多数场所，享受各种服务。”

　　这女子交出玉牌，说到“各种服务”时目光还闪了闪，带着无尽的诱惑。

　　但可惜的是，她这番做作，在陆昊眼中只惹来了厌恶。

　　“你们准备安排什么时候进行拍卖？”他开口问，却不是问这个女子，而是那位博大师。

　　“这三样若是放在平时的拍卖会内，可以作为殿场之宝，但这样的话，拍卖出的价格未必让你满意，我的建议，是等七日之后的大拍卖会。”

　　七日之后的大拍卖会，就是所谓的镶金城三级拍卖会，整个邪羽星域的势力，都会前来参加。

　　“既然这样，那就七日之后大拍卖会上吧。”陆昊道。

　　他并不着急，而且趁着这段时间，还可以打听一些消息。

　　出门之后，他想找家客栈住下，但是一问才知道，所有的客栈，全部暴满。

　　来参加拍卖会的人，实在太多了。

　　“唔，还是得找地头蛇，刚才那个施一飞不错，头脑灵活，不该问的不问……”

　　陆昊心念一转，便想到施一飞。到了游侠会，施一飞果然还在那里，陆昊把他召来问道：“现在客栈都已经被订满了，你可有什么办法？”

　　施一飞听到这个就笑了：“前辈还真问对了，据我所知，城外大约有五百余里，有一个宗门，名为玉堂门，正出租他们的洞府，前辈可以暂时住在那里。”

　　五百余里，还是挺远的，不过陆昊也明白，这已经是比较近的宗门了。

　　“如何去呢？”陆昊问道。

　　施一飞咧开嘴一笑：“前辈请随我来！”

　　他又把陆昊带到了一个柜台前，那里正有几个武者在相互谈笑，看到施一飞过来了，一人起身道：“小施，又给我们介绍生意啊？”

　　这些人身上武者气息远没有商人气息浓，再看他们身后的宗门标记，竟然是一枚外圆内方的玉钱，陆昊不由得笑了起来。

　　“贺师兄，这位前辈想要租一座洞府，你们给安排一下。”施一飞道。

　　那个姓贺的向陆昊行礼，态度倒是恭敬：“前辈是想租多少人的洞府，另外，前辈要的是什么档次的？”


第0626章 一个委托

　　这个玉堂门，真正是一个商人组成的宗门。

　　门中子弟一开口，商人气息非常浓。

　　不过他们提供的洞府倒是真的不错，陆昊以一枚灵晶三天的价格，租了一座中等档次小规模的洞府。

　　总共租了一个月时间，花费十枚灵晶，价格之贵，让陆昊都咂舌。

　　每天早上玉堂门都有灵禽飞往镶金城，傍晚时返回。随行的还有一位传奇境强者，据说是专门保护这条飞行线路的。

　　陆昊没有天天往镶金城跑，他一直呆在洞府之中。

　　第五天傍晚，他的洞府门前，有人用神念传声过来：“宁兄，宁兄可在？”

　　陆昊出来一看，是玉堂门的一位长老。

　　因为陆昊给人的气息就是一位圣灵境的武者，所以这位长老不以前辈称他。

　　见他出来，这位长老笑道：“宁兄要的大拍卖明细，我给你带来了。”

　　“多谢段兄。”陆昊道完谢，从他手中接过一枚玉简。

　　那长老却不离开，似乎有什么话说，陆昊心中一动，按理说送枚玉简，根本用不着长老出面，派名弟子就行了。

　　“段兄还有什么事情？”陆昊问道。

　　“听说宁兄是游侠拍卖会的贵宾，确实有件事情有劳宁兄，我的几个晚辈，想要进拍卖会见见世面，只不过我身份低微，带不进那么多人……”

　　这个姓段的长老，请陆昊带五个人进入拍卖场，这五个人算是陆昊的随从。这是件小事，陆昊当下爽快地同意了。

　　他这边一同意，那段长老顿时高兴地向后边传声，不一会儿，五个年轻人出现在陆昊面前。

　　三男二女，隐约之中，这五人以一个女子为首。

　　“几个不成器的晚辈，我已经交待他们了，要他们守着宁兄的规矩，如果他们做了什么让宁兄为难的事情，宁兄只管教训！”段长老又道。

　　陆昊目光在这几人面上扫过去，这几人都是恭敬地向他行礼。

　　但是陆昊心中一动：有点不对劲。

　　他用洞幽灵眼悄悄一扫，顿时明白哪里不对劲了。

　　这五人中，看似以一个女子为首，实际上另一个女子的实力才是最强！

　　不但强，而且强得过分，竟然是传奇境！

　　陆昊自己，是在武神宫中有了莫大的机缘，这才成为传奇境，而这个少女，年纪才二十出头，比他还要少十多岁，竟然也是传奇境！

　　以玉堂门的实力，可是培养不出这样人物的。

　　而且，这少女也用了某种秘法，让她展露出来的境界只有亚圣境，与其余几人相当。

　　如果不是洞幽灵眼，单凭气息观察，陆昊都看不出她的真正实力。

　　“这是我侄女段玉洁，这是她的师妹苑娴，这是她师兄蒙达、叶赞、柯受之。”那位段长老又介绍道。

　　陆昊微微一笑：“段长老的这些后辈，都是一时英杰啊，不过我看他们似乎不是玉堂门的弟子？”

　　段长老唉了一声：“玉洁她们自有师承，确实不是玉堂门弟子，否则的话，我也用不着麻烦陆兄了。”

　　陆昊点了点头：“原来如此，这几位后天跟着我就是。”

　　段长老带着那几个年轻人离开，陆昊面色如常回到洞府。

　　但他的心中，却是翻腾起来：段长老此举，是玉堂门授意，还是他个人的意思？

　　还有，他为什么要安排这几人，是针对自己，还是对别人？

　　自己的身份，是不是曝露了？

　　一连串的问题，让陆昊把警惕提到了最高。

　　想了好一会儿，他才开始查看这次大拍卖会的拍卖品。

　　大拍卖会共分为功法、丹药、兵甲、杂项四个专场与一个总场。

　　最珍贵的东西，都是在总场中拍卖，次一等的，则在专场上拍卖。

　　陆昊关注了一下总场拍卖的物品，一共是七十二种。

　　其中有一些功法，陆昊对这个没有什么兴趣，材料方面，有几种炼制丹药的材料和铸造武器的材料，陆昊虽然有兴趣，却知道暂时用不上。

　　有四种灵火拍卖，陆昊倒是很心动，他目前已经能调动六种灵火，这四种中有二种有了，另二种若是能得手，他的火之领域威力能再上一重楼。

　　兵甲之类的，他准备自己动手，再仔细看了看，陆昊“咦”了一声。

　　玉简上显示出来的一样东西，让他大感兴趣。

　　迷时岛所产，时之砂！

　　迷时岛在诸天星域之外，是一座浮于虚空中的陆岛，上面时间流速，与外界不同，有人入岛之后呆上一天，外界已过千年，也有人入岛之后过了千年，外界却是一瞬。

　　时之砂就是岛上的特产，但要碰运气，运气好的话，可以得到藏有时间法则的时之砂。

　　比如说，一粒时之砂，可以让人时间变快，你借助时之砂修练了十年，实力大增，而外界却只是过去了短短的一年。

　　“这是好东西！”陆昊心中暗想，再看时之砂的底价，五千灵晶的底价让他嘴巴不由得撇了下去。

　　太贵了，而且不是所有的时之砂都有用，普通时之砂与蕴含着时之法则的石之砂，外表上没有任何区别。

　　底价是五千灵晶，去赌一下到那时之砂有没有效，实在太贵。

　　接下来的一天，并没有发生什么事情，到了拍卖会开始的这一天，一大早，那五个年轻人就来到了陆昊的洞府前。

　　紧接着，玉堂门安排的飞禽也到了。

　　一路上这几个年轻人对陆昊还算恭敬，因为有甲等贵宾玉牌，他们没有受到任何阻拦，直接进入到拍卖会现场。

　　甲等贵宾，有自己的包间，还有专人服务。

　　陆昊坐入其中不久，便看到拍卖场上有人走了上来。

　　那人竟然是位传奇境的强者，满脸是笑，向着四周做了个团揖。

　　“各位前辈、同道，我知道大家都讨厌我，因为我一上来，必然是半天废话……”

　　陆昊不禁莞尔一笑，这位主持倒是有趣，先将自己贬了一通。

　　不过贬归贬，他的废话却是半句也不肯少。

　　介绍了一番拍卖会的规模，又点了几位著名的强者前辈，中间少不得调侃自己。足足两刻钟之后，这家伙才进入正题。

　　“诸位手中，都有今天的拍品目录了，现在开始第一项……”

　　第一件宝物就是迷时之砂，很快一颗晶莹剔透的砂粒被呈了上来，远远看去和普通砂粒没有什么区别。

　　陆昊用洞幽灵眼看了看，也看不出什么名堂，不知道这是不是蕴含了时间法则的时之砂。

　　“起价五千灵晶，一百一加，各位开始！”那位主持这次没有什么废话，直接叫道。


第0627章 对方是谁

　　拍卖场沉默了一会儿，然后终于有人开口叫价了。

　　“五千五百。”

　　叫价者不是包厢中人，而是来自于普通座位，这里能够拿出五千五百灵晶，让周围的人都有些侧目。

　　“是天海商会，哈哈，他们叫价，不是真要此物，而是来这里打响招牌。”

　　陆昊的神念，哪怕是在这包厢之中，能够可以听到普通座位中众人的议论。

　　有这天海商会的人带头，接下来叫价的多了，不一会儿，价格就抬到了九千灵石，并以此价成交。

　　第二件物品，是一部功法，陆昊在武神宫中见过二百七十万多种功法，他这些年看过的也有千部之多，所以对功法都麻木了。

　　但对大厅里的散武者、小宗门来说，这里可能是他们少数能接触到高级功法的地方。

　　所以这部功法的争夺更为激烈，叫价了三十余次，最后才结束。

　　陆昊都有些瞌睡了，那个苑娴有些诧异地看了他一眼。

　　接下来连着五件拍品，都没有引起陆昊的兴趣，直到第八件，陆昊才坐正身躯。

　　因为这一次拍卖的是他拿出来的月光铁。

　　“诸天星域中，月光铁是最稀少的金属矿之一，在炼器上，它用途极广，是好几种大型炼器的必需之物，这里有一块月光铁，重十五斤，底价一千灵晶。”

　　比起此前的物品，月光铁的价格要低得多，这是因为月光铁并不能直接增加武者战斗力。

　　但对于炼器师来说，月光铁是可遇而不可求的材料，不知道什么时候就能派上大用场，因此还是很受欢迎。

　　叫价的人很多，很快就叫到了两千灵晶，这个价格，已经让陆昊相当满意了。

　　但就在这时，一个包厢之内，突然有人开口：“五千灵晶。”

　　一口气加了三千灵晶！

　　而且这还是包厢中的贵宾们第一次出价，此前拍卖的东西，他们都没有出价。

　　这一下，整个拍卖场都安静下来，陆昊听到这个高价，不但没有欢喜，反而有些担忧。

　　月光铁不值这么高的价格，事反常必妖，对方把价目抬到这个地步……有问题！

　　“八千灵晶。”

　　陆昊还没有仔细想，就听到有又人淡淡地说道。

　　开始开口的是三十号包厢，现在是三十一号包厢，两个包厢正好相邻。

　　这下大厅里“嗡”的闹了起来，众人都在东张西望，想要知道为什么有人会给月光铁开出这样的价格。

　　拍卖场后台，那位博大师脸色变得有些难看：“看来传闻是真的，邪羽星域之所以一千五百年都没有见到月光铁，是有人在故意垄断月光铁！”

　　“三十号包厢的客人是天机门，三十一号是天凌星域的玉枢宗。”有人在旁边提醒他道。

　　“都是炼器大宗门啊……”博大师倒吸了口冷气。

　　这两个宗门，分别是邪羽星域与天凌星域最大的炼器宗门，两个星域几乎所有大型飞梭，都是来自这两个宗门。

　　包括他们拍卖场里的许多东西，都是从天机门订的货。

　　“月光铁在炼器上，恐怕能派上大用场！”博大师喃喃地说了一声。

　　而此时，拍卖场中，拍卖师已经三次喊价了。天机门没有继续加价，这块月光铁，就成了天机门之物。

　　这也是到目前为止，拍出价格最高之物。

　　“价格太高了。”陆昊喃喃说了一声。

　　旁边跟着的几位年轻人相互交换了一下眼色，直到现在，陆昊还没有叫过一次价，看起来完全是来凑热闹的。

　　月光铁掀起了一个小高潮，拍卖场的气氛越来越热烈，各个包厢也开始出价。唯有陆昊这里，自始至终，都是一声不吭。

　　三十六件拍卖品成交之后，接下来稍稍休息，其实也是供某些宗门做暗中交易。

　　陆昊不愿意出包厢，然而就在这时，他案几前一块晶石突然亮了起来，紧接着，他听到博大师的声音响起：“宁兄，两件宝物已经卖出，你能来我这一下吗？”

　　这声音响起时，那五名年轻人都是一愣，而当听到话语中的意思，他们都讶然地盯着陆昊。

　　难怪他从不叫价，原来是来卖东西的！

　　“你们在这里等我片刻，我先过去一趟。”陆昊吩咐了一句，然后出了包厢。

　　他这边才走，那边五人开始相互使着眼色，最后大伙全看着苑娴。

　　苑娴不动声色地摆了摆手，似乎是用神念在传递什么消息。

　　陆昊在门外稍稍停了片刻，脸上露出一丝淡淡的讥笑。

　　有人来领路，他通过一条隐秘的道路，到了拍卖场后面。

　　“另外一场，星河砂卖出了一千五百灵晶，加上这一场的八千灵晶，共是九千五百，扣除拍卖场所抽分成，这里有八千五百五十灵晶。”

　　博大师递过来一枚指环，里面是八千五百五十灵晶，陆昊清点了一遍，然后笑道：“多谢博大师了……你召我来，不知还有什么事情？”

　　“想请教一下，你手中还有没有月光铁，有客人以不低于这次拍卖的价格，大量收购！”

　　他说到这时，目光炯炯地看着陆昊，陆昊眉头一皱：“他们知道是我拍卖的？”

　　“他们现在还不知道，但那天宁兄太高调了，我们的人不会透露，可当时还有外人在场。”

　　想到那天还在场的几人，陆昊只有苦笑。

　　他原本以为自己拿出的三样东西，除了水灵果贵重一些外，别的都比较平常，不会引起太多的觊觎，没有想到的是，结果还是招来了不必要的麻烦。

　　“对方是谁？”

　　“天机门，我们邪羽星域最大的炼器宗门。”博大师脸色也有些难看。

　　天机门提出这个要求，其实是有违拍卖会原则的，只不过天机门势大，拍卖会不得不做出一些让步。

　　“我只有那一块月亮铁，这是我找到一位半神境前辈的遗物，在他的遗物中所得。”陆昊道。

　　博大师沉默了会儿，然后苦笑道：“我这样回复他们，但愿他们能信。”

　　“他们会信的。”陆昊这一句说得意味深长。

　　博大师干笑了两声，无论陆昊说什么，他们拍卖行都已经仁至义尽了。

　　“博大师如果没有别的事情，那我就告辞了。”陆昊又道。

　　他原本是想把苑娴等人的事情告诉博大师的，但是拍卖行让他有些心寒，所以就不说了。

　　那天他高调，还不是拍卖行三位鉴定师狗眼看人低造成的，主要责任，还在他们！


第0628章 星盗出现

　　回到包厢，又等了一会儿，拍卖会的下半场开始了。

　　第一个拍卖的，就是陆昊的水灵果。

　　水灵果奇特之处在于，服食了此果者，在领悟水之领域和水之法则上，要比别的武者更容易。

　　对于有意水之领域的人来说，水灵果是大好的东西，而且与月亮铁、星河砂不同，这可以直接增加武者战力，所以竞价得相当激烈。

　　最后水灵果以七千灵晶价格出手，足足翻了一倍，这样的收入，也让陆昊很满意。

　　“你们随我来。”他起身说道。

　　苑娴等五人面面相觑，不知道他是什么意思。

　　陆昊没理他们，直接走出了门，这五人愣了愣，只能跟上去。

　　有镶金玉牌，陆昊在大多数地方都是畅通无阻，很快就到了拍卖会后场，见到了博大师。

　　“接下来有样东西是我想要的，但恐怕灵晶不足，所以博大师，能否将水灵果卖出的灵晶先给我？”

　　陆昊提出这个要求时泰然自若，博大师点了点头，当即让人拿来六千三百灵晶。收到这些灵晶之后，陆昊带着那五人又往回走。

　　走到半路之时，五人意识到不对：“宁前辈，不是往这边的，应该往那边走……”

　　“不，是往这边走，对我们来说，拍卖会结束了。”陆昊淡淡地说道。

　　“什、什么？”

　　五位年轻人突然间停住脚步，一个个瞠目结舌。

　　他们混入拍卖会中，有自己的目的，现在还没有实现目的，怎么能离开？

　　但是，陆昊要离开，他们又能以什么理由留下？

　　陆昊回过脸，对他们笑了笑：“走吧，再不走，可就脱不了身啦！”

　　这话让这些年轻人更加毛骨悚然，总觉得陆昊话里有话。

　　“怎么办？”

　　“这里暂时不能动手，他不是有镶金玉牌吗，出去后把他的镶金玉牌拿来就是。”当别的同伴向苑娴问话之时，苑娴如此回答。

　　此时她的脸上闪过一丝阴郁，再没有开始的恬静。

　　陆昊的洞幽灵眼，把这一切都看在眼中，不过他仍然只是一笑。

　　出了拍卖场，很快便离开镶金城，眼见陆昊也不是往空港走，苑娴也无法维持镇定，她快步上前，将陆昊拦住。

　　“不管你猜出了什么，把镶金玉牌给我们。”苑娴冷漠地说道。

　　“既然知道我猜出你们有问题，你还敢来找我要玉牌，真不知道是谁给你的信心。”陆昊摇了摇头。

　　“野狗，敬酒不吃吃罚酒！”

　　随着苑娴的这一声厉喝，顿时九重领域轰然而来，将陆昊整个人都笼罩于其间。

　　与此同时，苑娴屏起手指，指尖刷地闪出足有二尺长的寒光，狠狠地剜向陆昊的心脏！

　　她根本就没有想到给陆昊留下活路！

　　陆昊噗的一声笑，然后向前一步，在众人震惊之中，摆脱了苑娴的领域压制。

　　“这家伙……他有这么强吗，苑师姑竟然也压制不住他？”

　　“糟糕！”

　　虽然其余四人实力低微，看不出陆昊这一步的奥妙，但他们对苑娴的实力很清楚，苑娴竟然没有能控制住这个家伙！

　　他不是圣灵境，而是传奇境！

　　这个念头才浮起，就看到陆昊一指点在苑娴的眉心。

　　“既然你们这么霸道，那就帮我一个忙吧。”陆昊冷笑了两声。

　　其余四人才是亚圣境，在他的领域之下，更是毫无反抗之力。

　　片刻之后，陆昊飘然而去，这五人却留在原地，聚在一起，仿佛是在小声议论。

　　当陆昊完全消失之后，突然间有空间撕碎的声音，紧接着，一群武者出现在这里，将五人尽数包围起来。

　　“你们是什么人？”苑娴眉头竖起。

　　“咦，那个宁庆呢，怎么只剩这五个小辈……算了，抓起来审问！”

　　来人目光扫了扫，没看到陆昊，惊讶地说道。

　　他们自恃势力强大，根本没有把“宁庆”放在眼中，因此一开口，就是捉人。

　　“想要抓我们？找死！”

　　他们没有想到的是，苑娴看上去文静秀美的一个女子，脾气暴劣却毫不逊色于他们。

　　陆昊在离开之前，在苑娴等人神念上做了点手脚，这是他在武神宫学会的新招之一。

　　所以苑娴等人毫不犹豫就扑上去，其余四人倒还罢了，苑娴不但是传奇境，而且他的实力比起一般传奇境更为强大。

　　猝起发难，杀得对方毫无准备，顿时被她连伤了数人。

　　但她的同伴实力弱，转眼间不是被制住就是被击杀，很快就只剩余她一人了。

　　她此时正杀得兴起，浑身元气沸腾，神魂之力也被提升到了极限，突然间，她身体抖了抖。

　　与此同时，在隔着数十里外，陆昊收回了自己留下的那丝神魂之力，淡淡地笑了笑，迈步登上飞梭。

　　失去了陆昊神魂之力的压制与刺激，苑娴这才意识到，自己被利用了！

　　自己原本是想要利用陆昊这个无名之辈，结果反而被他给利用，帮助他挡了敌人。

　　发现自己犯了这种错误，苑娴心中，可谓羞愤欲绝，不过，此时还不是找陆昊麻烦的时候。

　　“轰！”

　　苑娴手中，一样东西猛然炸开，半空中出现一座光门。

　　“你们都得死！”望着那些惊愕的追捕者，苑娴尖声叫道。

　　光门之中，一个又一个强者跳了出来，除了传奇境，还有神侍境！

　　他们到来之后，看到现在并不象计划中的那样处于拍卖场中，顿时大怒，再看到周围那些人，还有同伴的尸体，更是狂暴了。

　　而追捕者看到他们的装饰，此时脸色也变了：“星盗，竟然是星盗！”

　　一些强大的武者，在星空之中组成星盗集团，劫掠各个宗门，屠戮武者，抢夺修练资源。这些星盗，往往实力强大，而且心狠手辣！

　　“误会，我们是天机门……”有人大叫起来。

　　“误会你娘，杀光他们，该死，如果不是这些家伙，我们的计划怎么会失败！”苑娴尖声叫道。

　　轰轰轰！

　　星盗向着天机门的人冲了过去，而天机门的人见势不妙，也发出警讯。

　　空中一道冲天的光柱飞起。

　　天机门来的人，多是传奇境，再加上一些圣灵境。论起战力，他们远比不上星盗，但他们手中炼制的灵器、圣器非常多，手段层出不穷，所以星盗一时间也杀不光他们。

　　一刻钟后，一艘怪异的飞梭，出现在众人头顶之上，而天机门最后一人，也狂笑着倒下！


第0629章 弑神弩炮

　　天机门的人一倒下，天空上的飞梭里，传来一阵震动。

　　“我们的人死了，全部死了，对方没有留活口，刚才传来消息，是星盗！”

　　一个又惊又怒的声音响起，众人看向飞梭总枢的头目。

　　“准备弑神弩。”头目在天机门中位高权重，拥有很大权限，他冷冰冰地道。

　　“可是……”

　　“正好拿这伙蠢货来试验一下弑神弩的威力，也让所有人都认识到我们的厉害！”

　　随着头目的命令，飞梭之上，一对弩状的长管调转方向，瞄准了地面上的星盗。

　　星盗们正在打扫战场，劫掠死者身上的财物。

　　当死亡的气息把他们罩住，他们意识到不对，准备撕开空间飞逃之时，天空中的飞梭上，两道赤色的光柱已经射了下来。

　　轰轰！

　　巨大的爆炸，掀起了冲天的火云，而光柱照射的目标，瞬间成为不毛之地！

　　星盗成员，凡是没有及时躲开的，全部蒸发，没有留下丝毫痕迹。

　　就连神侍境的强者，有一位自恃实力，释放出领域硬扛，结果领域崩坏，身体被轰灭了大半，正在凄惨的嚎叫！

　　“哼，不自量力！”

　　天空之中，那位头目冷笑了一声。这是他们天机门新近研究出来的炼器产物，“弑神弩”的名字，可以看出天机门对这种炼器武器的厚望。

　　“那个叫宁庆的，他人在哪里？”过了会儿，他又问道。

　　“已经找到，他乘一艘飞梭飞入星空，是否进行追击？”

　　“当然，月光铁是制造弑神弩的必须材料，我们必须把任何一个月光铁的产地，都牢牢掌握住！”

　　随着头目的命令，他们所乘的飞梭转头，向着星空之中飞去。

　　陆昊乘飞梭迅速离开镶金城，直接进入虚空之中，他想打听到的消息已经打听到了，而且又有充足的灵晶，因此接下来，他准备离开这片星宇。

　　“我现在最重要的事情，还是增加自己的实力，以前我总觉得时间不够用，现在这时之砂给了我启示……我去迷时之岛，争取能找到有用的时之砂！”

　　在三华古陆时，陆昊对那位兽神的实力并没有真切的认识，但现在不同，他实力越强，眼界越开，就越明白兽神的强大！

　　能够在无数星宇中传播自己信仰的神祗，毫无疑问是真神境以上的强者。

　　所以，他还需要提升自己的实力。

　　眼看雕羽星在飞梭之下变成一个小点，这时，飞梭之内，几道黄光闪动起来，紧接着，陆昊听到呆鸟的声音响起：“有飞梭正在迅速逼近！”

　　陆昊面前玉屏之上，很快就显示出三艘飞梭，它们分别从三个不同的方向，向着陆昊这里逼了过来。

　　陆昊眉头一皱：“嗯……这飞梭是冲我来的！”

　　这三艘飞梭，明显是要包围他，虽然陆昊的飞梭经过改造，飞行速度已经极快，可是和这三艘飞梭相比，却又显得慢了。

　　轰！

　　陆昊并没有理会它们，他继续飞行，结果在这三艘飞梭靠近到百里之内后，其中一艘飞梭上，射出两道赤色的光芒。

　　虽然虚空之中并没有真正意义的声音，但在离陆昊不远处，一座岛屿般的小行星，在这两道光芒中轰碎爆炸，造成的冲击波还是被陆昊神念感应到了。

　　“这是在警告我，让我停下！”陆昊立刻明白对方的意思。

　　那种光芒的威力非常强大，陆昊眉头皱起，他的飞梭，可是承受不住这样的攻击！

　　并且这不是一艘，另两艘飞梭同样也露出了獠牙，陆昊没有逃的机会。

　　“呵呵，你们会后悔没有第一时间把我轰灭的。”

　　陆昊冷笑了一声，飞梭停了下来。

　　没多久，三艘飞梭一起赶来，与陆昊的飞梭相比，它们都非常大，而且上面都有同样的齿轮标志，陆昊听说过这个标志，邪羽星域第一炼器宗门天机门！

　　“出来吧，希望你能老实一点，小辈，不要以为有点小聪明，就可以同我们对抗！”

　　一个神念传了过来，紧接着，其中一艘飞梭上，出现了一个洞门。

　　陆昊跃入虚空，收好自己的飞梭，一声不响地进入了那个没事门中。

　　不一会儿，便有十余道各种领域将他困住，他被带到了飞梭中的一个大厅里。

　　“小辈，你倒是很警觉，不过从你拒绝我们的好意之时起，你的命运就注定了！”一个沉郁的声音响起，正是刚才一举轰杀星盗强者的那位头目。

　　他的境界是传奇境巅峰，不过因为是炼器大师的缘故，虽然境界上强过陆昊半步，但是陆昊有种感觉，如果不计对方身上的炼器产物，他的战斗力未必及得上自己。

　　“事到如今，我也没有什么好说的，我确实只有那一块月光铁，否则就不会只拿出一块来拍卖。”陆昊垂头丧气地道。

　　“知道你不会那么容易死心，不过无所谓了，我们有的是办法让你开口。”那个头目冷笑了声。

　　他身边一个武者走了过来，伸手要控制住陆昊，但是就在这时，陆昊的额心之中，蓝色的光芒滴溜溜一转。

　　洞幽灵眼！

　　晋升传奇境，给陆昊带来的最大变化，还是神魂之上。

　　他的神魂原本强大，现在更是达到非常恐怖的境界，所以刚才控制住苑娴等人，才会轻而易举。

　　再加上武神宫中的各种锤炼神魂的宝物和功法，陆昊的洞幽灵眼，完成了一次蜕变，现在应该称之为洞幽圣眼才对。

　　天机城的那位头目，也被他洞幽圣眼直接压制住神魂，整个身体，都僵在了那里。

　　而陆昊则不恍不忙，上前一步，猛然挥出一拳。

　　武神宫的混沌级拳法：暗火拳！

　　修炼此拳，必须暗之领域与火之领域双重圆满，这种拳法最可怕之处，它的威力完全内敛，从外表看，这一拳没有什么异状，但如果被这一拳击中……

　　陆昊的拳头擂在那个头目胸前时，无声无息，看似什么都没有发生。

　　但当陆昊收回拳头之后，那个头目解脱了神魂控制，张开嘴才要大叫，一团黑焰却从他口中喷了出来。

　　不仅是口中，所有的窍孔，都在往外喷火，那个头目就在无限痛苦之中，被这体内的暗黑之火燃成灰烬！

　　陆昊目光一转，望着其余人。

　　既然动手，绝不容情！

　　双掌舞起，暗火拳如雨点般捶出，轻微的闷响声不绝，整个大厅之中，所有天机门之人，转眼之间，全部飞灰！


第0630章 鞭长莫及

　　主枢之内，除了陆昊自己，已经没有一个活人了。

　　陆昊冷冷哼了一声，上前一把按在原本头目面前的水晶球上。

　　神念迅速侵入，在极短时间内，便掌握了飞梭上的一门弑神弩。

　　“现在这种武器，我也有了。”

　　天机门的人并没有想到，陆昊也是一位炼器大师，更没有想到，陆昊的实力会这么强。

　　虽然要控制整艘飞梭，陆昊力有未逮，但是只控制一门弑神弩，却不是很难的事情。

　　所以在十五息之后，一片嘈杂的神念之中，这艘飞梭的一门弑神弩开火了。

　　轰！

　　天机门的另一艘飞梭，顿时被赤光从中贯穿，那飞梭之上，冒出滚滚浓烟与金灿灿的火焰，不知多少地方开始爆炸。

　　另一艘飞梭此时已经回过神来，弑神弩同样开火，陆昊所在的这艘飞梭，同样陷入一片火海。

　　而陆昊借此之机，凭借自己强横无比的身躯，利用烟与火的掩护，直接跳入虚空中，抱着一块飞梭上炸出来的残片，向着还完好的那艘飞梭飞去。

　　他身后，飞梭局部剧烈爆炸，甩出不知多少残片，因此，陆昊所在的这块残片，没有引起怀疑。

　　所以，大约半刻钟之后，当残片贴着对方飞梭飞过时，陆昊猛然跳到了飞梭之上。

　　“有人……那个家伙在我们的飞梭外边！”

　　飞梭里的天机门之人，终于发现了异常，尖声叫道。

　　“哼，无妨，准备弑神弩，注意角度……他不可能突破进来，我们飞梭的防御力，就是神侍境强者也没有那么容易攻破！”这艘飞梭上的天机门主管冷哼道。

　　确实，就算是侍神境强者，也没有那么容易攻破飞梭的防御。

　　整个飞梭，是铸造、阵道、炼器的完美结合，攻防速一体。

　　但是，天机门的人还是不知道，陆昊也是一个炼器大师，而且是一位在武神宫中阅读了数百种炼器秘法、心得的大师。

　　破坏永远比建设要容易，陆昊造不出这样的飞梭，可是在这飞梭上寻找一个弱点进行拆解破坏，却是游刃有余。

　　片刻之后，飞梭之内，就传来刺耳的警报声。

　　“他拆了弑神弩……他从弑神弩底座处钻入了飞梭！他攻进来了！”

　　接二连三的叫声，让整个飞梭之内都弥漫着一股紧张气息，数十名武者匆匆忙忙向着陆昊攻入的方向冲去。

　　但是片刻之后，那里传来几下震荡和空间湮灭的波动，那数十名从亚圣到传奇境不等的武者，尽数消失了。

　　“呼叫增援，呼叫增援……”

　　飞梭中的总管这个时候，对着一块玉屏拼命大叫，而玉屏那边，则是天机门的根基天机浮城！

　　浮在邪羽星域的一座飞行之城，这座钢铁之城被认为是炼器的奇迹。

　　而玉屏之上显示的人影，正是天机门掌门，莫玄策。

　　面目阴沉的莫玄策，看到自己派出去的人在拼命求援，但是，天机浮城此时不在附近，实在是鞭长莫及。

　　“叭！”

　　一只手掌拍在玉屏上，同时另一只手搭在了这位总管的肩膀上。

　　陆昊出现在莫玄策的视线之中，莫玄策眉头一挑：“你就是宁庆？”

　　陆昊拍了拍瑟瑟发抖的那位总管的脸，向着莫玄策点了点头：“正是在下，你是天机门门主？没有必要派援兵来了，因为一刻钟之后，这里不会再有一个活人。”

　　“我们并无怨仇，你不觉得你这样做有些过分？”莫玄策沉声道。

　　“当你们派三艘飞梭追捕我的时候，怎么就没有觉得有些过分？”陆昊一脸吃惊。

　　莫玄策沉默了一会儿，然后道：“天机门是邪羽星域第一炼器宗门，在整个诸天星域，都是赫赫有名，我们如果发出通缉令，你与那个陆昊李胜男会一样。”

　　陆昊哈哈笑了一下，然后他身边的那个管事浑身冒出黑焰，就在莫玄策的视线之中，化为灰烬。

　　这是陆昊对莫玄策威胁的回答。

　　“你尽管来通缉我吧，我是个无名之辈，很愿意让你们天机门会成为我成名的踏脚石。”

　　说完之后，陆昊一掌拍了过去。

　　天机浮城之中，莫玄策只觉得眼前一暗，然后玉屏之上，什么都没有了。

　　一片嘈杂的声音传来，莫玄策虽然是神侍境的强者，此时仍然气得浑身发颤。

　　“发布甲等……不，特等通缉，我要这个宁庆，活的，我要将他炼制成灵器，以他的魂魄为器灵。”他一字一顿地说道。

　　从来没有谁敢这样羞辱他，从来没有谁敢这样羞辱天机门！

　　一刻钟之后，如陆昊所说，所有天机门之人，尽数被他杀灭。

　　他还有余暇，将一樽弑神弩完整地拆了下来，将之放进自己的洞天指环中。

　　只要给他足够的时间，他完全可以将这弑神弩破解出来。

　　在这飞梭之中，陆昊还搜刮到不少东西，其中让他最兴奋的是，他竟然搜刮到了六枚时之砂！

　　此前在拍卖会上，总共出就出现了六枚时之砂，分为三次拍卖掉，没有想到，全部落到了天机门的手中。

　　另外，还有十余万灵晶，比起陆昊拍卖材料的收获，可要大得多。

　　将这些收获全部打包带走吃干抹净，陆昊再次踏上旅途。

　　就在他的飞梭外不远处，另外一艘飞梭停着，始终与他保持着距离。

　　等陆昊离开之后，那艘飞梭才来到了刚才的战场上，飞梭上面出来许多人，开始清理战场。

　　他们将三艘飞梭上的弑神弩全部拆了，很快运回自己飞梭。

　　“那个宁庆，还拆走了一架弑神弩，看起来，他对这种武器也很感兴趣。”一个人回到飞梭之中，向着飞梭内的首领禀报。

　　首领点了点头，哈哈大笑起来：“我们花了一千年，也没有从天机门那里弄到弑神弩的样品，没有想到现在一下就得了五门，足够了，不可太贪心！”

　　“接下来怎么办，那个宁庆可能有月光铁的矿源。”那人又问道。

　　“我说了，不可太贪心，月光铁只要掏灵晶，总能买得到，象宁庆这样的人，只可结交，不可得罪……唔，替我联络一下他，我要送他一艘飞梭。”

　　“这个……长老，这不合适吧？”

　　“让他跑得更快，免得被天机门的那群蠢货追上！”那位长老又大笑起来。

　　“万万不可，长老，他绝不会相信我们，没准反而结仇……”手下忙劝道。


第0631章 黄雀在后

　　“这一枚不是……这一枚也不是……第一枚还不是！”

　　陆昊手中，有三粒时之砂，已经被他的时之领域化成粉末。

　　他的心多少有些忐忑，早就听说，时之砂中能够真正含有时间法则者，百中无一甚至千中无一，可总有些侥幸心理。

　　他没有急着去动第四粒时之砂，闭上眼睛，休息了好一会儿之后，他才将自己的时之领域注入那粒时之砂中。

　　如果是真的时之砂，那么他就能感应到时间法则，相反不是的话，这粒砂就会化为灰烬。

　　这一次才注入进去，陆昊就是一惊，因为他感觉到一种非常异样的力量，仿佛是岁月的沧桑，又象是生命的初萌，还隐隐带有灭亡的气息！

　　真的时之砂！

　　他早就做好了充足的准备，他现在身下，堆满了灵晶。

　　因此当这股力量顺着时之领域将他包裹住之后，他毫不抗拒！

　　然后他身下的灵晶，以肉眼可见的速度，一枚接着一枚地碎开，化为齑粉！

　　十枚……百枚……

　　价值百万灵石的灵晶，一刻钟不到就全没有了。

　　然后两百枚……三百枚……五百枚……八百枚……

　　四千二百枚灵晶化为齑粉之后，陆昊突然睁开了眼。

　　他看了看周围，除了四千二百枚灵晶化为齑粉之外，他的衣裳，也隐隐显得旧了许多。

　　“呆鸟，我闭关了多长时间？”

　　“一共一天。”飞梭之中，呆鸟的声音传来。

　　陆昊吸了口气，眼中闪过兴奋之色。

　　一天时间……这是外界的正常时间流逝。

　　但是刚才，陆昊自己受时之砂的影响，他的时间，足足过去了六百天！

　　那枚时之砂，能够带来六百天的时间变化。

　　而六百天，每天七枚灵晶，陆昊的实力，又有新的进展。他的境界，也已经逼近传奇巅峰。

　　如果能真正成为传奇巅峰，陆昊甚至有自信，敢与一般的神侍境强者正面对抗。

　　“还有两粒时之砂，反正也没有别的事情，继续吧！”陆昊心想。

　　不过这两粒的运气不好，又是伪时之砂。

　　这没有让陆昊失望，相反，他对时之砂更为热切。

　　“要去迷时之岛，需要不小的运气，那地方和武神宫一样，都不是轻易能上去的。”琢磨了一会儿，陆昊决定，还是按照原先的计划飞行。

　　下一个目标，是天演星域，在诸天星域中，这里阵道非常有名，不少宗门都精于此艺。

　　而且天演星域拥有最完整的诸天星域星图，或许能从这里，得到迷时岛的消息。

　　从邪羽星域往天演星域，并不是直飞即开。两大星域之间，因为种种原因，形成了空间壁障。

　　飞梭无法穿过空间壁障，只能走一个锥形通道。

　　陆昊足足飞行了两个月，才抵达这个锥形通道的入口之处。

　　这里有一颗孤零零的星球，原是颗死寂之星，根本没有生命与灵气。但是因为地理位置非常重要，所以被邪羽与天演两大星域宗门联手改造。

　　这颗星球之上，只有一座城，名为泰铨。

　　陆昊的飞梭才一进入泰铨星的范围之内，就有人发现了他。

　　“那艘飞梭到了，就是那个宁庆！”泰铨城的一隅，表面上是个商会，实际上却聚集了不少人。

　　如果陆昊在这里，就可以认出一个熟人：苑娴。

　　陆昊乘飞梭抵达这里绕了道，而且他的小飞梭速度太慢，所以苑娴后来先至，倒在他前面抵达了泰铨城。

　　“确认了吗？”在苑娴面前，一个老人盘膝而立，眼睛原本眯着，此时半睁开来，露出如电般的精光。

　　“确认，而且看情形，他会在泰铨城降落！”

　　“把他引到这里来，我会处理掉他。”老人眼睛又眯了起来。

　　苑娴恭敬地行了一礼，这位老人虽然也只是传奇境，但很长时间以来，他都被认为是神侍境以下第一，甚至能与神侍境对抗的传奇境！

　　他一定能够收拾那个宁庆，要将自己受到的屈辱，加倍还回去！

　　她退出了老人所在的院子，走到了外边，不一会儿，来到另一间屋中。

　　“传令下去，让我们的人行动起来，一定要把宁庆引过来，司马前辈要亲自动手！”她对等在屋中的几人道。

　　那几人应了一声，然后立刻离开屋子。

　　苑娴并不知道，就在她身后，一件由天机城制造的机关器上，当她说完话后，这件机关轻轻颤动了几下。

　　而离着她的屋子约十里处，另一间屋子中，有一个机关也轻轻颤抖，然后发出了声音。

　　正是苑娴对手下下达命令的声音！

　　在这屋子中，三个穿着天机宗服饰的人，立刻站了起来。

　　“等到了，这些狗胆包天的星盗！”

　　“他们果然盯住了宁庆，这些星空中的野狗，鼻子就是灵！”

　　“立刻禀报堂主，这个消息，必须尽快同主城联系！”

　　他们迅速来到隔壁，这里又是一座小型的机关屋，听到他们的禀报之后，机关屋内，天机门在泰铨城的堂主，传奇境强者郝重立刻按住面前的水晶球。

　　一块玉屏亮了起来，仅仅是数息之后，天机门掌门人莫玄策冰冷的脸出现了。

　　“掌门，宁庆到了泰铨城，星盗盯住了他！”郝重简洁地禀报。

　　“暗中招募好手，盯住星盗，无论他们是否得手，把这群野狗一窝屠了，让诸天星域都知道，得罪我们天机门会是一个什么下场！”莫玄策道。

　　“是，门中不派人来？”郝重有些担忧地问道。

　　莫玄策沉默了一会儿：“门中还有别的事情！”

　　郝重点了点头，然后又按了水晶球一下，玉屏便暗了下去。

　　“立刻传出消息，我们不惜重金，招募传奇境以上好手，不要直接去游侠会发布任务，暗中与那些好手接触，免得惊动了星盗，这些野狗鼻子灵着呢！”

　　郝重下达命令的时候，却不知道在这同时，星空之中，一艘有天凌星域玉枢宗标记的飞梭上，有人忽然叫了起来。

　　“截到了，截到了，刚才截到了泰铨城天机门分堂与天机城的联络信号！”

　　那位想要送陆昊一艘飞梭的长老，精神一振：“说，信号里有什么内容？”

　　“星盗们盯住了陆昊，天机门准备黄雀在后！”

　　“哈哈，黄雀在后？谁是黄雀，还很难说呢！”那位长老大笑起来。

　　“我们要不要提醒陆昊？”有人问。

　　“不用，如果他能躲过这次危机，才有资格与我们合作，如果他躲不过……那么到时候我们出面救他，他就欠我们大人情！”那位长老精明地道。


第0632章 地下黑市

　　陆昊的飞梭，降落在空港之中，他才收好飞梭，立刻有人迎了上来。

　　“这位兄台，你需不需要一个向导？泰铨城很大，无论你是来找人，还是来办事，小弟我都可以替你效劳！”

　　七八个人迎上来乱嚷嚷，有人手中还拿着一块玉牌，玉牌上写着“向导”或者“带路”两字。

　　这也是泰铨城的一个特色了。

　　陆昊随意点了其中一人：“我要在这里办点事情，你先领我去游侠会，然后再去商栈，我要买些东西。”

　　他此时身家丰沃，打劫三艘天机门的飞梭，让他的口袋鼓了起来，因此就动了心思，看看能不能买到好的东西。

　　他点中的那人倒是很能干，很短时间内，就领着他到了游侠会。

　　在游侠会中，陆昊知道了天机门通缉自己的消息，还打听到了一些天演星域的消息。

　　让他有些吃惊的是，他甚至打听到了天启星域的消息，据说因为赤剑宗曾经帮助过他，所以现在赤剑宗的处境比较艰难。

　　这让陆昊心中微凛。

　　本来他对赤剑宗没有任何感情，不过展南飞对他的指点之恩，顾怀恩也给了他许多方便，这些都让他难以忘怀。

　　他是受人点水之恩，必将涌泉相报者，因此，自己连累了赤剑宗，让他心中不安。

　　还有林氏商会，连赤剑宗都遇到了麻烦，那么林氏商会的处境肯定更难。

　　如果因为他的缘故，让林氏商会受损，林商芸、朱光明甚至亡身，他心中会更为遗憾。

　　“有机会，还是要去一趟天启星域！”陆昊心中暗想。

　　打听到他想要的消息，紧接着就是去商栈，陆昊想要买一些阵道材料、炼丹的材料。

　　他此前在丹道一途上的成就只能算是平平，但是在武神宫的十二年中，他也熟记了不少丹方和炼制丹药的方法，现在身上没有什么丹药，想要自己炼制。

　　除此之外，他还询问，哪里能买得到时之砂。

　　只不过，几家商栈都说了，时之砂这种东西，只有在拍卖会上才能出现。而且还不是一般拍卖会，唯有三级以上拍卖会才有。

　　此前那个向导只是给他带路，半句话都不多说，但是，当最后一家商栈也没有找到时之砂，那位向导神情有些犹豫。

　　“怎么，厉兄你有什么话就直说，不要吞吞吐吐。”陆昊发现之后问道。

　　“宁兄，你真想要时之砂？”姓厉的向导道。

　　“是，厉兄莫非有门路？”

　　“我没有门路，我这种人，哪里能接触到这么贵重的东西！”姓厉的向导自嘲地说了句。

　　他又犹豫了一下，然后低声道：“不过，我倒是知道一个地方，可能会有。”

　　“什么地方？”

　　姓厉的向导便解释给陆昊听，原来这泰铨城是天演星域与邪羽星域诸多宗门共同筑直的一座城，因此对往来商旅都会抽税。

　　有些税额太高，这种情况下，自然就会出现走私、黑市。

　　“这边有家黑市，他们那里，除了有走私货外，还有些……呃，是来路不怎么干净的东西，不敢拿到拍卖场去，因此只能放在黑市之中处理。”

　　“原来如此……带我去这家黑市吧。”陆昊对时之砂确实很需要，因此没有细想就道。

　　姓厉的向导当即带着他到了一家酒楼，酒楼里人来人往，陆昊很惊讶，这地方怎么能成为黑市？

　　“两位客人是用餐还是？”有伙计上来殷勤地问候。

　　“我们是紫香园包厢请的客人。”姓厉的向导道。

　　那伙计目光闪动了一下，然后笑道：“紫香园在里面，二位请随我来。”

　　他带着两人穿门过院，足足经过了五门重建筑，在这过程中，陆昊感觉到至少有七次神念扫描二人，防备倒是很森严。

　　最后，到了一处有“紫香园”匾额的院子前，这院子非常清静，几乎没有人在。

　　一个胖胖的武者笑嘻嘻地拱手道：“二位，紫香园已经被我们包了，二位这是……”

　　姓厉的向导指了一下陆昊：“这位宁兄，早年学的丹药，后来转为铸造，再后为改修炼器，如今成了阵道大师，正是你们邀请的客人！”

　　这是一句暗语，意思是陆昊想要来黑市买东西。那胖子连连点头，摆手道：“快请快请……”

　　才一进院子，立刻又有三位武者上来，面色严肃地将陆昊与那姓厉的向导围住：“交出东西！”

　　姓厉的向导向陆昊笑了一下：“宁兄，这里要交押金，每个人是一千灵晶，我就不进去，宁兄交一千灵晶就可以了。”

　　陆昊二话不说，拿出了一千灵晶。

　　收到押金，对方的态度和缓了许多，那三个武者脸上甚至还出现了笑容。

　　“这位宁兄莫怪，这是规矩，也免得有些胆大妄为的小辈想要混进去。”带二人进来的胖子又出现了。

　　他领着陆昊一人，进入了院子后面的一间屋内，随后他一按机括，一个通往地下的秘洞显露出来。

　　秘洞尽头，是一座小型传送阵，陆昊仔细检查过，知道这传送阵是把人传送到地下约两千丈处。

　　他踏入传送阵之后，那胖子微笑着向他挥挥手：“我只能陪你到这里，宁兄，走好。”

　　随着这句话，传送阵启动了。片刻之后，陆昊发现，自己已经出现在另一间地下室中。

　　数道强横无比的气息锁定了他。

　　“都是传奇境，而且其中有一道气息，比起其余传奇境都要强大啊！”陆昊心中一动。

　　直到现在，他还没有起什么疑心，因为整个过程都很正常，与他所知道的黑市接人没有什么区别。

　　但当他迈出这间屋子，迎面看到苑娴带着仇恨冷笑的脸时，他恍然大悟。

　　“咦，没有想到，没有想到！”

　　他看了苑娴一眼，又看了看周围，至少有二十名武者在这里，都是圣灵境以上。

　　“你这头让人恶心的蛆虫，因为你，我们损失了好几十位好手！不过，到此为止了，姓宁的，马上你就会跪在我面前痛哭求饶了！”苑娴一脸戾气地道。

　　陆昊笑道：“你以为我刚才说的没有想到是什么意思？我没有想到的是，你竟然没有死，没死倒还罢了，竟然还敢出现在我面前……就凭你的这些同伴吗？”

　　陆昊说完之后，猛然迈出一步，瞬间，就出现在苑娴面前，鼻尖几乎撞着苑娴的鼻尖！


第0633章 即将睁眼

　　苑娴的脸上已经没有半点血色！

　　她完全没有想到，陆昊的动作会这么快。

　　更没有想到的是，陆昊会这么果决，哪怕是身陷重围，不知道对手实力，也敢抢先出手。

　　所以，当陆昊的手拍在她的肩上时，她顿时尖叫起来。

　　“看着我，不要叫。”陆昊很“温柔”地对她说道，声音就在她耳畔。

　　然后苑娴的尖叫嘎然而止，她忍不住抬起眼来与陆昊目光相对。

　　陆昊微微笑了一下：“觉得如何？”

　　“你……你……”

　　苑娴的表情有些痴呆，然后她猛然拔出双刀，扑向身边的同伴，疯狂地砍了过去。

　　只不过她的这些动作，实在不象是一位传奇境强者。所以她的同伴，只是三招两式，就将她制住。

　　但是苑娴的身份特殊，她的同伴不敢对她下杀手。

　　“够了！”一个声音响起，然后苑娴身体一震，满脸羞愧地回过神来。

　　这已经是她第二次被陆昊制住神魂了，这样的经历，实在让她觉得丢脸。

　　因为刚才在她心中，陆昊竟然成了她最敬仰最崇拜的人，她愿意为了陆昊去死。

　　陆昊微微一笑，迎着那位声音的主人，一个盘坐在椅子之上的老人。

　　这老人一直闭着眼睛，哪怕是刚才大喝，也没有睁开眼睛。

　　“你就是宁庆？我给你一个机会，加入我们，既往不咎。”老人道。

　　“你们是什么人？在镶金城，你们又是什么目的要利用我？”陆昊有些好奇。

　　“或许你听说过我们，毒手星盗。”老人缓缓道。

　　陆昊确实听说过！

　　诸天星域中，有不少武者组成星盗集团，打家劫舍，攻击商会或者小型宗门。

　　大多数星盗集团都有自己的底线，为了避免对方不顾一切的报复，他们如非必要，一般不伤人。

　　但这毒手星盗团则不然，他们有个说法：毒手过境，死于非命！

　　可以说这是最为臭名昭著的星盗团，但他们实力强劲，行动隐蔽，据说背后还可能有真神境强者的暗中支持，所以这么多年，一直没有受到重挫。

　　陆昊瞄了苑娴一眼，这个女子，年纪轻轻就进入传奇境，她应该与背后支持毒手星盗团的那位真神，有着千丝万缕的关系。

　　“我对自己现在的处境很满意，暂时没有改行当星盗的打算，而且就算当星盗，我也耻于与你们为伙，据说连普通人你们都杀。”陆昊直截了当地说道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　那个闭着眼睛的老人说完这话，然后站了起来。

　　原本他坐在那里的时候，陆昊只觉得他是一个传奇境的强者，而且比起一般传奇境要强得多。

　　但是当他站起来之后，陆昊才意识到，自己还是低估了对手！

　　“十一、十二……十五重领域！”

　　感觉到对方激发出来的领域数量，陆昊有些咂舌。

　　这可比武神宫世界里遇到的荆天理和那位殿下领域都多！

　　而且这家伙至少有六重领域都已经达到了完美圆融的地步，可想而知，他对自己的期望极高！

　　“我的名字叫司马夜哭，听到我名字而不死的人，夜夜都会哭醒。”老人缓缓说道，然后拿出了他的武器。

　　那是一柄短斧，当老人拿到短斧之后，轰的一声响他的袖口衣裳炸开，露出里面胳膊。

　　胳膊上青筋虬结，肌肉坟起，力之领域，已至圆满！

　　“请你上路吧！”司马夜哭平静地说，然后一斧劈开。

　　他对自己很有自信，就是神侍境的强者，如果实力弱些，面对他这一斧，都得避让。

　　但在他面前，陆昊却是呵呵笑了声，双拳一挣，同样是轰的一声响，袖口衣裳炸开，露出比他更为强健的胳膊。

　　“这种把戏，我也会！”陆昊一边说，一边直接挥掌，向着对方的短斧抓过去。

　　他当然不会真正去抓斧头，那是找死，但是他这一掌却是武神宫中的一套掌法：拿云掌！

　　这是力至极至后才能使出的功法，最大的作用，就是暂时锁拿对方的武器，然后凭借强大的力量，夺取对方的武器。

　　拿云掌锁住了对方的短斧！

　　只能锁定三息，如果三息时间不能压取对方的武器，那么陆昊就会陷入险境。

　　双方同时发力，领域对击之下，周围的地面开始裂开，然后到处都是塌方！

　　喀噗！

　　那短斧虽然也是玄灵级灵兵，可在这二人的怪力这下，还是裂开成为两截。

　　这一幕，让苑娴等人惊呼出来。

　　他们从来没有想到，竟然有人可以同司马夜哭比试气力，要知道，连毒手星盗团中的几位神侍境强者，也不愿意与司马夜哭比试力之领域！

　　紧接着，司马夜哭与陆昊的身体都从原地消失，四面八方，到处都是他们的身影。

　　闷雷般的响声连绵炸起，这地下空间虽然狭窄，可是这两人于其中竟然如履平地。

　　他们甚至很难看清二人的踪影，所以直到一声巨响，两人停住分开，他们才分得清谁是司马，谁是“宁庆”！

　　“胜了？”看到陆昊脸色发白，众人欢喜中还带着犹疑。

　　而司马夜哭一张嘴，一团暗火从他口中喷了出来，其中还有血块！

　　“你还是第一位把我逼到如此地步的传奇境，你应该感到荣幸！”司马夜哭缓缓说道。

　　陆昊撇了一下嘴：“我至少见过两位圣灵境强者，他们中的任何一位只要晋升圣灵境，都可以碾压你！”

　　陆昊说的，就是荆天理与那位殿下。

　　司马夜哭冷笑了一声：“哦，是吗，你与他们相比，又是如何？”

　　“他们都为我所杀。”陆昊毫不客气地道。

　　司马夜哭愣了一愣，然后点头：“如果你所说是真的，那么，你有资格让我睁开双眼！”

　　战到现在，虽然陆昊占据上风，但实际上，司马夜哭一直连眼睛都没有睁开！

　　“我倒要看看，你睁开眼睛之后，会有什么不同。”陆昊跃跃欲试。

　　挑战强者，原本就是他的心愿，特别是这种值得交手的强者，在与他们的切磋乃至生死决斗中，陆昊更能接近武道真谛！

　　司马夜哭还没有睁眼，他身边他的同伴们，包括苑娴都纷纷退开。

　　“这小子死定了！”有人恶狠狠地说道，为自己壮着胆子。


第0634章 我之意愿

　　司马夜哭缓缓睁开了眼睛。

　　他双眼瞳孔之中，两道电光跳了出来，然后迅速扩大，织成一张电网。

　　“电殛雷劫！”

　　在司马夜哭口中，吐出这个冷漠的词，然后他面前就变成了一片雷电的海洋。

　　而陆昊，正位于这雷电海洋的正中，转眼间就被完全吞没！

　　“这家伙一定会被电得连骨灰都找不到！”

　　“我还是希望他的洞天饰物能够保留下来，这家伙身上肯定有不少好东西！”

　　星盗们用神念飞快地传递着各自的想法。

　　良久之后，司马夜哭的眼睛重新闭上，雷电之海也渐渐收敛。

　　但在雷电之海将尽未尽之时，一个身影，再度出现在众人视线之中。

　　“就这点本领？”陆昊摇头叹气。

　　竟然将雷电作为杀手锏，这一招，对别人或许会很管用，可是对用虚空神雷炼体的陆昊来说，这根本就是挠痒！

　　陆昊虽然并未形成雷电领域，但是他对雷电技能的抵抗力，绝对不逊于拥有雷电领域的传奇强者！

　　“怎么可能！”

　　“这家伙……是怪物！”

　　星盗们此时都呆了，陆昊没死不让人意外，可是象现在这样，连皮毛之伤都没有，让他们无法接受。

　　“现在该论到我了，首先是黑暗！”陆昊伸出一指。

　　众人视野里，顿时一片黑暗，暗之领域毫无保留地激发出来。

　　“然后要有风！”

　　无数道风刃开始旋转，吹得众人晕头转向是小，这些风刃几乎可以攻破他们的领域与护体元气，象一件件灵兵般锋利！

　　“接下来，你们会陷入泥淖，不能自拔！”陆昊又说道。

　　土之领域无声无息地释放出自己的力量，数十倍乃至上百倍的重力之下，哪怕是圣灵境的强者，都感觉到行动困难。

　　“剑乃百兵之祖，而我是剑之主，所以你们的各的剑，都会背叛你们！”

　　铮铮铮的声音中，这些星盗的剑，凡是未被藏在洞天饰品中的，全部破鞘而出，向着自己的主人斩出，而起凌厉的剑意，将众人全部笼罩于其中。

　　“你们低下头去，脚下全是火！”陆昊说道。

　　大地轰然一声，喷出无数火焰！

　　“你们抬起头来，冰雪无情地肆虐！”

　　漫天都是冰凌，夹在风刃、剑气之中，披头盖脑向着众人砸了来。

　　“你们在绝望中乞求光明，但光明却刺伤你们的眼睛，灼烧你们的魂灵！”

　　一道强光，破开无尽的暗幕，境界稍低者，顿时双目刺痛甚至瞎掉，而境界高者，也神智陷于迷乱！

　　“这样就不行了？我还以为你们可以多陪我玩一下。”陆昊看了看众人，露出讥讽的微笑。

　　在武神宫十二年的苦修，无数资材化成他的实力，哪怕是当初的荆天理，陆昊现在就可以轻易碾压，何况是这个司马夜哭！

　　他境界虽然高于荆天理，但是实战能力，陆昊觉得两人勉强相当。

　　众星盗之中，唯一还能保持清醒的，也就是司马夜哭。

　　这一刻，他终于明白，自己一伙挑错了对手！

　　“放过我们，此事就此罢休，否则的话，你将面对我们无休止的追杀！”司马夜哭叫道。

　　“你知道吗，天机门的莫玄策也是这样对我说的，结果我把他的人杀光了。”陆昊一笑。

　　随着陆昊的笑声，惨叫声响起。

　　一个，两个，三个……很快，司马夜哭听到了苑娴的惨叫！

　　别的人死光了都没有事，星盗有的是人手补充，但是苑娴不能死，她可是星盗背后那位支持者的私生女！

　　司马夜哭双眼再度睁开，眼角流出滚烫的血，眼前织就一层密密麻麻的电网！

　　他不相信，自己的绝招，对陆昊会完全没有用处。

　　但是，陆昊只是冷笑了一声，然后一拳穿过这电网，狠狠击在了他的胸口。

　　喀喀喀！

　　胸骨断裂的声音中，司马夜哭被击飞出去，撞在墙壁上，深深陷入其中。

　　不过陆昊开始布下的完美领域，此时终于被他的雷电之网击开。

　　那七重完美领域，对司马夜哭这样的强者只能起到一定的限制作用，可是对那些杂鱼们，则是彻底碾压。

　　司马夜哭目光一扫，所看到的，唯有尸体。

　　数十人被陆昊屠了个干净！

　　毒手星盗团，陆昊早就闻名，他们的手段毒辣，连毫无反抗之力的普通人孩童，都会被残酷虐杀。

　　既然如此，在陆昊眼中，毒手星盗团中，就没有一个值得他网开一面的人！

　　“你……好狠，你闯下了滔天大祸！”司马夜哭怒吼道。

　　“狠不过你们，至于你说的滔天大祸……那从来是我敌人的滔天大祸！”陆昊冷笑。

　　“你知道苑娴的父亲是谁吗，你死定了，而且你的神魂定然要被搜剥出来，受那永世之苦！”

　　“以她的心性年纪，能够成为传奇境，应该是用天材地宝堆出来的吧，呵呵，战力最弱的传奇境……她的父亲是谁不重要，能不能找得到我才重要。”

　　说到这里，陆昊脸上浮起一些讥嘲的笑意，又补充道：“消息发出去没有？”

　　司马夜哭脸色一变，他说这么多废话，就是为了拖延时间，好将消息发出去。

　　陆昊竟然明白他的用意，却还放纵他，分明是完全不把他和毒手星盗团放以心上。

　　“既然发出去了，你可以死了。”

　　陆昊说完上前，一拳击中。

　　司马夜哭当然不会束手待毙，他大吼了一声，墙壁裂开，头顶的泥土砂石还有地下水，都轰的一声落下。

　　这些东西都奈何不了陆昊，司马夜哭只希望它们能阻陆昊一阻，而他自己，身体瞬间缩小，透墙而过，冲入了一条暗道。

　　暗道尽头，有一座早就激活了的传送阵，那是他的逃亡退路。

　　他双足一迈，空间自然缩短，瞬间就出现在传送阵上。

　　“啊！”

　　传送阵没有动静！

　　司马夜哭骇然回望，看到陆昊已经出现在传送阵边上，笑吟吟地抓着一个阵盘在手中掂量。

　　就是这一瞬间，陆昊不仅赶了上来，而且还将传送阵最关键的阵盘拆了下来！

　　无边的绝望吞噬了司马夜哭，他大叫着向陆昊冲了过来。

　　到这个地步，不拼命是不可能的了。但是，拼命就有用吗？

　　轰！

　　陆昊的拳头，击断了司马夜哭的双手胳膊，再度轰在他的胸膛之上！


第0635章 不曾看到

　　“星盗的秘密据点，应该有不少好东西吧？”

　　收回拳头，看着司马夜哭身体软绵绵地倒下，陆昊自言自语。

　　他发动洞幽圣眼，四处搜寻，将这地下秘窟中各个隐蔽的地方都翻了出来。

　　好东西很多，那些最珍贵的当然在司马夜哭与苑娴身上，特别是苑娴身上，陆昊得到了他最想要的东西，足足一小袋时之砂！

　　“五十九粒，不愧是神级强者的女儿，藏着这么多，真不知道这伙家伙为什么还要贪心不足，去袭击拍卖场！”

　　苑娴身上有五十九粒，而司马夜哭身上还有十七粒，加起来有七十六粒，陆昊一时之间满是幸福。

　　他继续用洞幽圣眼四处搜寻，突然间发现的一样东西，让他愣了一下。

　　“这玩意……不对，是个信号器，正在向外界发送信号，做得这么隐蔽，应当不是星盗自己的。”

　　这个炼器制在的信号器，引起了陆昊的怀疑，他立刻赶到传送阵处，直接激活传送阵。

　　传送阵才起作用，陆昊就感应到，那信号器开始向外界传送信息。

　　“这个和传送阵捆在一起，应当是通知外界，有人传送出来。但它不是星盗布置的，那就说明，除了我之外，还有一股力量在外头……”

　　心念电转之间，陆昊前事情猜了个大概。

　　毒手星盗团干了那么多罪恶滔天的事情，想要找他们麻烦的，肯定不只陆昊一个。

　　但是，无论外头是谁，陆昊都不打算与对方正面相遇。

　　他没有踏进传送阵，而是跳了起来，猛地挥拳。

　　轰的一声响，顶上出现一个大洞，陆昊纵身跳入洞里。

　　土之领域的一大作用，便是地行之术！

　　随着陆昊不停挥拳，在土之领域的作用之上，头顶上的泥土开始扭动，形成一条向上的通道。

　　陆昊每一拳过去，通道就会延伸两丈左右。

　　虽然这样消耗很大，而且费时较长，但是陆昊可以肯定，这样出去会更加安全。

　　此时地上，紫香园已经大变模样。

　　所有的人，包括那个胖子，还有给陆昊带路的厉姓向导，如今都跪在一边，面色如土。

　　不仅紫香园，紫香园所属的这家酒楼，所有的客人都被清走，近千名武者将之团团围住。

　　两个神侍境，六名传奇境，五十余名圣灵境……

　　小小的紫香园中，这么多强者在屏息等待。

　　“怎么回事，不是说收到信号，马上就会有人上来吗？”许久之后，有人问道。

　　“卢前辈，是收到了信号，我们天机门炼制的东西，不会出错。”天机门驻泰铨的堂主郝重开口道。

　　那位神侍境的卢前辈可以不给别的传奇境面子，但是郝重，他还得给几分尊重。

　　微微点头，他叹了口气：“也就是你们非要弄得如此慎重，我和靳兄在这里，直接进去擒拿就是，无论是星盗，还是那个宁庆，都不过尔尔。”

　　靳兄是另外一位神侍境强者，游侠会在泰铨城中的两位神侍境强者，都被郝重请了来。

　　又等了好一会儿，传送阵仍然没有动静。

　　“不等了，我们进去看看！”两位神侍境强者这次没有再理会郝重。

　　实力越强，时间就越宝贵，浪费在等候上，让他们非常不爽。

　　两人当先进入传送阵，不过同样，实力越强，传送阵传送时消耗也就越大。

　　一番折腾之后，两人终于进入了地下星盗的秘密据点。

　　“咦！”

　　“看起来，这里是发生了一场屠杀。”

　　他们看到周围情形，都是吃了一惊。

　　整个地下秘室，已经给破坏得不成样子了，到处都是激斗过的痕迹。

　　此时传送阵中，一个接着一个人进来，郝重也夹在其间。

　　看到周围情形，他愣了一下：“怎么会这样……看起来，星盗被全灭了，司马夜哭可是星盗成员！”

　　“司马夜哭”这个名字一被提动，立刻引起一片惊呼，还有不少人倒吸了口冷气，就连两位神侍境强者，脸色也微微变了。

　　“号称传奇境第一，甚至可以比得上最弱的神侍境强者的司马夜哭？”姓卢的神侍境强者问道。

　　“是……找着了，那里，就是他！”郝重向着前方一指。

　　司马夜哭的尸体，倒在地上，无知无觉。就在很短的时间之前，他还是威镇一方的强者！

　　“很惨，先后两次被正面击中胸膛，第一次完全破坏了他的皮肉骨骼，他的领域防御与护身内甲在这一击中全部崩溃，第二次则夺走了他的性命。”

　　姓靳的神侍境强者稍稍检查了一下尸体，然后缓缓说道，神情很是凝重。

　　“更惨的是，他是被一路碾压而败的……你们看，那边有大面积雷电殛痕，应该是司马夜哭的电殛雷劫。”卢姓神侍强者也道。

　　司马夜哭的电殛雷劫，知道的人也不少，这可是能击伤神侍境强者的大招！

　　卢姓神侍与靳姓神侍对望了一眼，他们二人看出来，司马夜哭这大招，根本没有给对手造成多少伤害！

　　“至少对雷电领域，有极强的抵抗力，还有，这群杂鱼的死……他动用了七重领域，完美圆融的七重领域……这个家伙，太可怕了！”

　　他们看出的陆昊留下的领域痕迹有十重，其中七重完美圆融。他们在传奇境时，是远远做不到这一点，所以他们更清楚，能做到这一点的人，会有多可怕！

　　两人又对望了一眼，此刻他们心中，同时生出了悔意！

　　这件事情，他们不该插手！

　　如果击杀了那个“宁庆”那还罢了，如果不能击杀，不但是给他们的门人弟子亲族晚辈招祸，就算他们自己，在不久的将来，只怕还会迎来一位强敌！

　　找个理由，抽身离开！

　　他们做出这样的决定，不过暂时还是不动声色，仍然在点评刚才的那一战。

　　“宁庆很强，传奇境内，恐怕再无对手。”

　　“而且非常谨慎，有非常巧妙的脱身之技，你看我们来此，他连半个人影都没有，证明他早就走了。”

　　“确实，你有没有看到他脱身离开的痕迹？”

　　“不曾看到，靳兄，你呢？”

　　“也没有。”

　　卢、靳两人抬头望着顶上，顶上的泥土在陆昊的领域作用下，早就粘合回一起。

　　他二人都是嘿嘿一笑，绝口不提这一点。


第0636章 大拆特拆

　　陆昊此时已经换了一副形象，坐在对面的酒楼上，和一群酒客一起，伸头往这边张望。

　　许久之后，他看到大队人马从对面酒楼撤离。

　　在撤离之前，两位气息强大的神侍境强者，扬声开口：“郝堂主，我们还有事情，需要暂时离开泰铨城一段时间。”

　　郝重愣了一下，然后明白了对方的意思，他苦笑了一下：“是，我明白，二位前辈，我们的答谢，随后奉上。”

　　“不必，不必，我们并未出到力气，郝堂主，我们不是和你客气，你不必送什么答谢。”

　　无论郝重怎么劝说，卢、靳二人就是不要，郝重只能勉强笑着，再次向二人道谢。

　　二人直接离开，走了没多远，卢姓神侍强者就传声道：“要不要杀个回马枪？”

　　“还是不了，得手的话好处没有多少，失手却后患无穷！”靳姓神侍强者道。

　　俩人真的扬长而去，陆昊在酒楼上望着他们的背影，若有的思。

　　而郝重带着一群还弄不明白情形的打手，神情匆匆，迅速向天机门分堂而去。

　　只有那里，机关重重，才让郝重有点安全感。

　　天机门分堂离这酒楼并不是很远，一行人又都是强者，直接撕破空间，穿梭而去，很快，分堂已经就在眼前。

　　郝重微微松了口气，心里做出决定，在门中支援到来之前，再也不出分堂一部。

　　他准备最后一次穿梭空间，抵达天机门的大门前。

　　可就在这时，他发现周围的空间被锢锁住，他们这些人，就象是被卡在狭窄门道里的一群胖子，进不得进，退不得退！

　　“大胆……”郝重又惊又怒，没有想到陆昊来得这么快！

　　这根本就是对天机门的蔑视，也是对整个泰铨城的蔑视！

　　前面就是分堂，只要撑过数息，就会有人来援。

　　而且泰铨城作为两大星域的交通要地，各大宗门组织了一支城卫队，随时也会来镇压私斗。

　　所以郝重并不是十分畏惧，心中还在想，是否借此机会，拖住陆昊，等城卫队来了消灭陆昊。

　　然后，他的眼睛瞪得老大，眼珠几乎都突了出来。

　　因为他看到，在一片隆隆声中，天机门分堂的大门，应声倒下！

　　天机门分堂大门之内，有不少阵道、机关，可是陆昊根本没有想着去破解，他选择了最直接的方式，拆！

　　在天机堂数十人面前，大拆特拆！

　　你不是有炼器机关在前面吗？拆！

　　你不是请来高手布下阵道吗？拆！

　　你不是隐伏了许多死士武者吗，拆！

　　在郝重等人被陆昊的时之领域与空之领域双重束缚的十余息之际，天机门泰铨分堂，瞬间砸了三分之一！

　　最主要原因，还是分堂之内，没有足够的强者保护，哪怕有大阵有炼器，没有足够实力的人去操作，遇上陆昊这样的阵道和炼器专家，自然会如此。

　　“啊！”郝重大叫了一声，终于，他们摆脱了时与空双重领域的束缚。

　　这个时候，他想到的不是冲上去收拾陆昊，而是逃！

　　司马夜哭凶名赫赫，连他都不是陆昊的对手，那两位神侍境强者，竟然也知难而退，这样的一个家伙，哪里是他们能对抗的！

　　刚才他还想拖一下时间，等城卫武者过来，凭借天机门的影响力让城卫捕获陆昊。

　　可现在分堂的大拆迁，让他明白，天机门的威望是有限的，至少未必能在城卫来临之前保住他。

　　所以，他选择毫不犹豫地逃！

　　他这一带头逃，其余数十人，当下也都是一哄而散，各自挑了个以为安全的方向狂奔。

　　如果他们鼓足勇气，回头与陆昊决战，陆昊还真未必能奈何得了他们。

　　但是这些天机门之人，多数都是炼器武者，躲在后边支使强者当打手惯了，让他们自己上阵，根本不能体现出和他们境界相当的实力。

　　所以结果就可悲了，陆昊都没有想到会有这么好的战果，郝重身为堂主，是他首要目标。

　　一个闪现之后，陆昊出现在郝重面前。

　　哪怕郝重瞬间激发了十余种炼器灵物，却还是不能阻止陆昊一拳挥过来。

　　“替我向你们门主问好。”随着陆昊的拳头一起到达的，还有他的神念。

　　轰！

　　郝重被打飞出百丈，不过虽然鲜血狂喷，却没有死。

　　陆昊拳头触及他身体时，就意识到不对，当下又是一引掌，将郝重的身体吸了回来。

　　“饶命，饶命啊！”

　　郝重吐了口血，然后大叫，求饶之声，喊得震天响。

　　此刻他心中充满了无穷的悔意，自己好端端的要惹这件事情做什么，陆昊来的消息，自己只当不知道，不就没事了！

　　“饶你？”陆昊冷笑了一声，伸指一弹。

　　笃的一声响，郝重额间多了个血洞，他生机顿时灭绝，直挺挺地倒下。

　　陆昊掀起他的外裳，看到里面穿着一件软甲。

　　第一拳没有击杀他，原因就是这副软甲。

　　“咦，竟然是……太虚金线藤织的软甲，了不起，凑齐这么多太虚金线藤可不容易！”

　　陆昊毫不犹豫将这软甲扒了下来，如果不是嫌对方穿了还未洗，他都想直接套在自己身上。

　　太虚金线藤是一种极罕见的植物，至少陆昊还从未见过，没有想到，郝重区区一个堂主，竟然有这个。

　　他旁若无人地杀人夺宝，看在泰铨城无数人的眼中，众人都觉得心惊胆战。

　　就在这时，裂空之声响起，百余武者瞬间出现，将陆昊围得严严实实。

　　原本陆昊还想去继续追击，但这百余人出现之后，便将空间都锁定，让陆昊无法遁逃。

　　这些人神情各异，不过为首之人，紧紧盯着陆昊手中的太虚金线藤软甲。

　　“跪下自缚，饶你不死。”那人终于抬起眼，看着陆昊时，神情满是冷漠。

　　神侍境！

　　陆昊冷冷一笑：“凭什么？”

　　“在泰铨城中当街杀人，破坏天机门的分堂，这是视泰铨城律法如无物，也是不将设立泰铨城的十一个宗门放在眼中！”那位神侍境强者大声道。

　　“笑话，天机门与星盗相勾结，联手袭击我，那个时候你们为什么不出来问罪？”陆昊对他满嘴义正辞严噗之以鼻，对方的打算，他看得清清楚楚！

　　对方就是冲着他来的，无论他是奴言婢膝，还是舛傲不驯，对方都要对付他！


第0637章 罪状确凿

　　那位神侍境强者脸色阴沉得可以滴出水来。

　　“小辈……”

　　他正要骂，突然间，一个武者匆匆跑来，神念传声给他。

　　这位神侍境强者的神情顿时僵了一下。

　　众人都看到，那个武者，是从紫香苑的方向跑来的，神情焦急，甚至有些惶恐！

　　“怎么，发现了？司马夜哭，毒手星盗团的人，与天机门勾结起来伏击我。”陆昊淡淡地说道。

　　他这话扬声说出，周围顿时一片哗然。

　　“啊！”

　　“这怎么可能，司马夜哭是星盗团的人？他可是号称神侍境以下第一人，他怎么会投靠星盗？”

　　“你没有听到这位宁庆说吗，那是毒手星盗团！想想也是，司马夜哭虽然有天赋，但并不是大宗门出身，如果不是一个星盗团支持，他怎么会这么厉害！”

　　“毒手星盗团……那个无恶不作的星盗团，天机门前段时间据说还和他们打过一场，现在怎么勾结在一起了？”

　　“这些宗门不都一个模样，表面上人模狗样，背后里全是脓水烂泥！”

　　这些窃窃私语声，也传到了那位神侍境强者耳中，他脸色变来变去，一时之间，不知该怎么收场。

　　确认了那个地下秘室中是毒手星盗团，天机门是否与毒手勾结就不重要了，重要的是，陆昊击杀了毒手星盗团中的重要人物司马夜哭！

　　司马夜哭，可是号称传奇境就可以击败较弱的神侍境，而这位被泰铨城派出来当城卫首领的强者，就是那种较弱的神侍境。

　　此时他身上，甚至都有冷汗流出来了。

　　“误……咳，是误会。”他勉强说道。

　　“既然是误会，你们还围着我做什么？”陆昊指了指周围。

　　周围的城卫武者立刻散开，他们欺负一般的没有实力的武者还行，遇到真正强者，就只能远远躲开。

　　“没有别的事情，我可以离开了吧？”陆昊又问道。

　　“当然，不过，这位宁庆兄弟，你短时间内最好不要离开泰铨城，毕竟闹得这么大，或许会有问题要向兄弟你求教。”那位神侍境强者说道。

　　陆昊摇了摇头：“我只会在这里呆一天，一天之后，我就要离开。”

　　那位神侍境强者见他这丝毫不通融的态度，也懒得再说什么，决定把这事情交给上面，便打了个哈哈离开。

　　他们一行来时气势汹汹，走的时候却有些灰溜溜的。

　　不过被他们这一耽搁，天机门其余人都躲远了，陆昊望了一眼剩余三分之二的天机门分堂，也失去了继续拆迁的兴趣。

　　“告诉莫玄策，我在星空之中等他，他既然敢和毒手星盗团联手，就别怪我见着天机门的人就杀，毒手星盗，人人可杀！”

　　他扬声对着天机门残余的建筑喊道。

　　喊完之后，他又自言自语：“可惜了，我腾不出手来，这里面应该还有不少好东西，都是天机门和毒手星盗团抢来的赃物！”

　　他这话一说出来，周围的武者，一个个都盯着还残存的天机门建筑，眼中闪闪发光。

　　谁都知道，与毒手星盗团勾结，只是陆昊给天机门扣上的罪名。可是这罪名，天机门暂时还无法自辩！

　　而这个时候，天机门实力大损，城卫队又不好对他们提供保护……

　　轰的一声响，立刻就有位传奇境武者向着天机门分堂建筑拍出一掌，同时义正辞严地说道：“毒手星盗，人人可杀，我也要出一份力！”

　　“对对，大伙一齐上啊！”

　　“同去同去！”

　　一时之间，在场的武者呼朋引伴，平时连大气都不敢在天机门面前喘一口的散武者，此时也兴高采烈，一个个冲了过去。

　　陆昊冷笑了一声，城卫队可以阻止他，但这么多乘火打劫的人，他们阻止得了么？

　　转过身，他没有急着离开，而是盯着一角：“看了这么久的热闹……总该出来打个招呼吧？”

　　街角处，一个男子愣了愣，苦笑着走了出来：“没有想到，竟然还是被你发现了。”

　　“你是什么人，盯着我这么久，有什么用意？”

　　“你别误会，我可没有敌意，我只是来看看，你有没有资格和我们合作。”那人说到这，语气中略带傲意。

　　“哦，无论我有没有资格，我都没有兴趣和你们合作。”陆昊淡淡地道。

　　他孤身一人毫无牵挂，敌人强的话就走，敌人弱的话就打，哪里用得着和谁合作！

　　而且陆昊很清楚，所谓合对，不过是等待时机出卖罢了。

　　“等一下，你的飞梭太慢，即使你进入天演星域，天机门也会追上去，而且，在天演星域，你想要什么，如果有我们帮助，可以事半功倍！”

　　那人传来神念，原本陆昊不想再理他的，但被这一句打动了，他转过身，看着那人：“你们能给我提供更快的飞梭？”

　　“请容我自我介绍，玉枢宗长老张何。”那人笑着说道。

　　“玉枢宗？”

　　“当初在拍卖会上与天机门争夺月光铁的，就是我们，天机门试图独占所有月光铁的资源，因为月光铁是弑神弩的必需原料。”张何简单地说了一遍。

　　对他的话，陆昊将信将疑，不过，如果他说的是真的，那么双方倒是有共同的敌人。

　　“你们想要什么？”陆昊问道。

　　“弑神弩。”张何简单地回答。

　　事实上，两个月前，他们从陆昊破坏的天机门飞梭上得到了五门弑神弩，但是陆昊当时破坏得太彻底了，所以，玉枢门发现这五门弑神弩不但不可修复，甚至不可逆推！

　　他们根本不可能从这五门残破的弑神弩，逆推出这种强力武器的炼制方法！

　　这让张何不得不继续追踪陆昊，希望能够与陆昊合作。

　　“我确实有一门弑神弩。”陆昊笑了两声，没有想到这个东西还能派上大用场。

　　“完好？”

　　“除了它的能量系统，其余部分都完好无损。”

　　“凭借它，你就可以获得我们玉枢宗的友情，还有足够丰厚的酬谢。”张何一副“尽管提条件”的口吻。

　　“如你所说，一艘速度最快的飞梭，再有天演星域的帮助。”陆昊并没有狮子开大口。

　　他的条件，让张何很满意，而且张何更高看陆昊一眼：这个年轻人，不仅仅强大聪明，而且做事其实很知道分寸。

　　这种人，只要有机会，前途不可限量！


第0638章 未尽交易

　　一个月之后。

　　一艘中型飞梭，正在迅速接近天演星域金虹星。

　　陆昊位于飞梭之中，而张何与他并肩而立。

　　“那艘飞梭已经在金虹星等着你，你一定会喜欢上它的！”张何笑眯眯地道。

　　自从双方达成协议之后，陆昊便乘着玉枢宗的飞梭赶往金虹星，而张何则通知玉枢宗，将一艘最新的快速飞梭给他送来。

　　还没有降落，陆昊就要空港看到了张何所说的那艘飞梭。

　　如同张何说的那样，陆昊只一眼，就喜欢上这艘银白色如箭鱼般的飞梭。

　　它也只是一艘中型飞梭，还略微偏小，据张何介绍，它原本是为那些富有的强者所造，真正的使用者，应该是富有强者的子女们。

　　“所以它只有三个追求：舒适、安全与速度！在这飞梭之中修行，与在宗门洞府中修行差别不大，极为舒适。它所用的材料是十九种银合金……”

　　张何滔滔不绝地吹嘘着这种飞梭，陆昊估计了一下，然后开口道：“我要改造一下这艘飞梭。”

　　张何顿时愕然。

　　好一会儿之后，他勉强笑了笑：“知道宁兄你擅长炼器，没想到你还精通飞梭制造……”

　　“稍懂一些，不过如果飞梭里面有些不该有的东西，我还是知道的。”

　　“哈哈哈哈，那怎么可能，我们玉枢宗可不是天机门那种喜欢到处留后门的家伙。”

　　张何口中这样说，眼睛却悄悄乱转：得快通知宗门，将那艘飞梭里留下的东西全部撤走！

　　在空港中等着他们的，除了那艘飞梭，还有玉枢宗驻天演星域的分堂总管谈奇，以及金虹星上的一大宗门宏道宗的知客吉真。

　　“这位宁兄，真值得你们玉枢宗花这么大的资本？”

　　望着降落下来的飞梭，吉真有些好奇地向谈奇问道。

　　“张何长老在我们玉枢宗内，一向以眼光独具而闻名。”谈奇淡淡地说道。

　　“呵呵，张长老的名声，我们宏道宗也早有传闻，不过这次的事情有些大啊。”

　　谈奇看了吉真一眼，露出古怪的神情，过了会儿才轻声道：“你们还有别的选择吗？”

　　“这个……”

　　“成功了，那宏道宗这次就大赚一笔，失败了，对宏道宗也没有什么损失，以这位宁兄能击杀司马夜哭、逼退两位侍神境的实力来看，成功可能性，很大！”

　　陆昊人还没有到，他的名声就已经传到了金虹星了。

　　“飞梭降落了，吉兄，我再劝你一句，抓住机会。”

　　就在谈奇的话语里，张何陪着陆昊从飞梭中走了出来，直接前去看那艘银色的飞梭。

　　二人对望一眼，迎了上去。

　　寒喧的时候，陆昊有些心不在焉，原因是他太喜欢这艘飞梭了。

　　“这是我们玉枢宗最新炼制的飞梭，它是直接撕开空间进行飞行，所以在虚空中速度远胜于光，而在星域之中飞行时则可以降至十分之一光速……”

　　张何用手轻轻拍着飞梭外壳，滔滔不绝地说了好一会儿，最后补充道：“我们从泰铨星飞到这里花了一个多月，若是换乘它，十天足矣！”

　　飞梭让陆昊很满意，唯一稍不如意的地方，是它的个头大了些，陆昊现在的洞天奇珍，还没有办法将之容下。

　　另外，还需要对它进行改造，因为陆昊明白，玉枢宗的飞梭里，可是没有器灵的。

　　“呆鸟，我准备给你换个家了。”陆昊心中暗想。

　　“你准备给它取一个什么名字？”张何向陆昊问道。

　　“界山。”陆昊毫不犹豫地回答。

　　他始终想念着三华古陆，想念着自己的家乡，星域间飘泊流浪，虽然很有意思，不过偶尔也要回家乡休息一下。

　　“界山梭……这名字不错。”张何不明白其中含意，随口称赞了一句。

　　两人商量了改造之事，然后张何才向陆昊介绍谈奇与吉真。

　　“听闻宁兄你想要一些布置传送大阵的材料，还有前往迷时岛的机缘？”吉真问道。

　　“是，吉兄有门路？”陆昊道。

　　“迷时岛只在飘渺之中，除了神级强者，谁都不敢说自己就一定能到，不过，我们玉枢宗与迷时岛有点关系……”

　　见陆昊一脸惊讶，吉真开始说起迷时岛的事情。

　　如他所言，迷时岛位于飘渺虚空内，它处于任何一个星域之中，却又在任何一个星域之外。

　　这是一座独特的岛，外界的法则领域，在其中都被很大地削弱了。

　　它的情况，就有几分象是武神宫大陆，武神宫需要打开星门才能进入，而要进入迷时岛，则需要遇到时空泡。

　　“时空泡？”陆昊可没有听说过这个。

　　“对，类似于水中气泡的一种奇妙天体，大多数时空泡都没有任何作用，但少数可以将人带到迷时岛。”

　　但是时空泡的产生，到目前为止，还没有任何规律可言。

　　而每个时空泡能带的人数有限，多的是十余人，少的只有一人。当人被送走之后，时空泡也会消失。

　　“贵宗门有时空泡？”陆昊听出他的意思。

　　“我们宗门现在还没有时空泡，但是，有一份时空泡的地图玉简。”吉真道。

　　这是一个被散武者发现的时空泡，才刚刚诞生，尚未真正成熟。宏道宗估计，这个时空泡可以送十个人左右去迷时岛。

　　“但是，那个散武者将星图绘制在两位玉简之上，他是出于谨慎，但谨慎过头了，反而给他惹来了大祸！”

　　大祸就是死亡，那个散武者倒没有奢望自己去迷时岛，他将一枚玉简卖给了宏道宗。

　　但在收到宏道宗的报酬，他准备交出第二枚玉简时，因为他自己不慎，消息走漏，玉简被夺。

　　此后玉简辗转，先后落到十几人手中过，结果事情闹得越来越大，知道的人越来越多。

　　宏道宗一直盯着玉简，知道玉简的下落，但现在事情已经超出了他们的控制，有许多宗门都盯着宏道宗，让他们不敢大举出动。

　　“这个时候，玉枢宗的朋友向我们推荐了你，我们可经将一个进入迷时岛的位置留给你，同时，你要的阵道材料，我们宏道宗可以包了。”吉真道。

　　前提是陆昊能够完成那笔未尽的交易。

　　这其中还有许多疑窦，不过陆昊明白，在他答应合作之前，对方不可能会将一切都说明白。

　　到底同不同意这笔交易？


第0639章 南斗主生

　　南斗城是整个天演星域最大的城市。

　　“诛神”、“戮神”、“弑神”、“屠神”四座大阵，分镇东南西北，使得整个南斗城成了中低层武者的乐园。

　　在这里，神侍境以上武者，一动用法则，立刻会激发四座大阵，四座大阵中坐镇的强者，会立刻将之轰杀。

　　所以即使是半神境在此，都得限制自己的力量。

　　这也使得南斗城成为著名的逃亡之城，那些得罪了大势力的人，许多都会逃到这里，躲避大势力派出的强者追杀。

　　当然如果大势力也有大势力的应对办法，他们会派出传奇境的强者，在这里动用领域之力，完全没有问题。

　　城门附近不远处，空间突然扭曲起来，紧接着，一个浑身是血的身影，出现在城门卫兵面前。

　　“呵，呵，到了，南斗城，北斗主死南斗主生！”

　　这身影望着面前的南斗城门，脸上露出喜悦之色。

　　然后他双脚一蹬，身如闪电，直接冲入了南斗城门之中。

　　在他身后刚才立足的地方，光线突然变得阴暗起来，一股庞大无比的力量轰下，炸出了一个巨大的洞，深不见底！

　　“哈哈哈，我进来了，我活了！”那身影回头望了望，然后对着天空疯狂地大笑。

　　天空之中，一位半神境强者面色阴沉，冷冰冰的目光，恨不得把这家伙拖出来直接撕碎。

　　但最终，半神境强者隐去，在南斗城的四座大阵前，他终于还是选择了退去。

　　城门前一个男子看到这一幕，轻轻挥了一下手中的折扇，脸上露出笑容：“有趣，有趣，这南斗城的规矩还真是有趣。”

　　说完之后，他昂首迈步，进入了南斗城中。

　　他就是与宏道宗达成协议的陆昊。

　　一进来，一股异样的繁华扑面而来。

　　各种各样叫卖之声，不绝于耳，不过卖的东西，却和普通人的市场不同，都是些武者所需要的物资。

　　这些叫卖的人实力不弱，都是圣灵境以上的强者！

　　“怎么都是些强者在这里摆摊叫卖？”

　　陆昊拉着一人问道，那人看了看他：“你是新来的吧，南斗城里生活不易，他们不摆摊叫卖，当带进来的修行物资都耗尽后，那就只能停滞不前了！”

　　陆昊似懂非懂地应了一声，他找了位圣灵境的向导，先是在城中订了间客栈，这才明白，为什么会有物资耗尽之说。

　　一般的客栈一天就要花费二枚灵晶，而且局促狭小，只能说勉强容身。

　　陆昊不愿意这样委曲自己，所以订的是十灵晶一天的，带个小小院子，只不过要和其余三间屋子共用这座小院。

　　当初在镶金城，一枚灵晶就可以租住一处洞府！

　　这座名为“安然客栈”的客栈，位于南斗城中间，靠近最为繁华的几条街道。

　　陆昊打开窗子，可以看到小院中的景象。

　　他进来没有多久，就看到两个女子，相互携手，穿过小院，进了朝北的那间屋子。

　　这两女子经过他窗前时，向着窗子里望了一眼，对陆昊敞开窗的行为，似乎有些讶异。

　　与陆昊目光相对，陆昊温和一笑，轻轻点头致意。

　　这俩女子都很年轻，在陆昊笑容中，她们低下头，双颊飞霞，似乎有些害羞。

　　但是，陆昊却感觉到了她们的神念波动。

　　年纪稍轻的那个开口对稍长的说道：“师姐，这个人有古怪，他是不是我们仇家派来的？”

　　“很有可能，不要放松警惕，虽然仇家无法派神侍境以上强者来，但来一位传奇境我们俩也不是对手！”

　　“如果不是老祖师陨落，我们宗门怎么会落到这个地步，我们也哪里需要躲在南斗城才能苟延残喘！”年轻的女子悲愤地说道。

　　“现在说这个没有意义了，我们是宗门最后的希望，如果能撑到下次星选，我们一定要争取一个好些的传承，重振宗门，为师报仇！”

　　“可是我们的灵晶不多了，要不我们搬出去吧？”

　　“不行，这里可以保证我们的安全，出了客栈就不安全了……灵晶的事情你放心，城里有的是恶人！”

　　两人进了屋子，神念被隔绝，陆昊如果强行要听，还是可以感觉得到，不过他对偷窥这俩位女子的隐私没有什么兴趣。

　　等夜幕降临的时候，小院中又有一位客人回来了，这人身躯胖大，背着一个更为胖大的酒葫芦。

　　他一进院子，就拔开葫芦塞子，一股劣质的酒味，顿时到处都是。

　　此时陆昊正拿着一枚玉简在细细观看，胖子扫了他一眼，举起酒葫芦问道：“兄弟，新来的？要不要来一口？”

　　“多谢，不过我不喝酒。”

　　“那真可惜，在这里不喝酒，实在没有什么意思。”胖子咂了一下嘴，然后进了自己屋子。

　　等到外边几乎看不见了，院子中的最后一位客人也赶回来，这是个满脸疲倦的年轻人，一脸苦大仇深模样。

　　他匆匆经过陆昊的窗前，眼角都没往陆昊这扫一下，然后就听到房门砰的一声打开又砰一声关上。

　　陆昊微微笑了起来，这客栈小院之中，所住的人看来都有自己的故事，南斗城真不愧是天演星域第一奇城。

　　第二天一早，这三伙人又离开客栈，如同昨天一样。

　　在他们离开后，陆昊也离开了自己的居所，来到南斗城的长街之上。

　　“平安塔南街十字路口……”

　　陆昊晃到这里，停在十字路口，然后开始寻找。

　　根据宏道宗的消息，目前掌握玉简的人，在这里留下了自己的印记。

　　果然，他看到一面墙上，不知是谁留下的涂鸦，一颗四芒的星星标记。

　　其中一芒稍长，指向了北面。

　　陆昊背着手，拿着折扇敲打着自己的背部，慢慢向北走。没有几步，他就看到了同院的那个胖酒鬼。

　　胖酒鬼正在口沫横飞地向人推销着什么，看情形他是在摆摊。

　　陆昊从他摊子前经过时，他根本没有注意到。

　　又前行了数十步，人越来越多，也越来越挤，几乎每一步都可以看到几位亚圣、圣灵境的武者，传奇境的也偶尔有遇。

　　“师姐，我们院子里的那个人，他在背后跟着我们！”陆昊之前约五十步处，与陆昊同院的那个师妹向后瞥了一眼，看到陆昊之后，神色微变。

　　她师姐也向后瞄了一眼，目光中警惕起来。

　　“我们避一避……”

　　她的话还没有说完，突然间感觉到周围有些异样，紧接着，周围的人纷纷让开，只留下她们二人站在中间。


第0640章 春秋二女

　　“怎么了？”师妹有些紧张地抓住了师姐的衣裳。

　　她们面前，五位圣灵境武者，将她们拦住。

　　“哈哈，没有想到，在这里竟然看到了昔日万花宗的两位天行者。”五人中一人阴阳怪气地说道。

　　万花宗曾经是天演星域一个中型宗门，在一颗行星上也可以排进前十位，整个宗门之中，以女子为主。

　　但是，这是一年前的事情了，一年前万花宗宗门老祖殒落，强敌围攻之下，宗门灭绝，满门弟子下场惨不忍睹，不是死于非命，就是受非人折磨。

　　只有这师姐妹，身为天行者，连袂在外闯荡，侥幸避过一劫，得知师门下场后躲到了南斗城中。

　　看到这五人，万花宗的这对师姐妹的心沉了下去。

　　这五人同样是天行者，其中一人在天演星天行者中排名第二十一位，高过万花宗的师姐，另外四人排名，也高过在天行者排名中垫底的师妹。

　　“这里是南斗城，你们没有师门长辈撑腰，也敢出现在我们面前？”那师姐冷冰冰地说道。

　　陆昊原来是没有注意到他们的，不过这边空出一大块，眼看就要打起来了，他当然也看到了。

　　“春十一娘，你以为还是以前，你们俩有宗门全力支持的时候？你们荒废了一年，对于我们这样的天行者来说，荒废一年意味着什么？”

　　对方当中，一个人哈哈大笑，然后上前一步。

　　轰！

　　凌厉的气势扑面而来，冲得周围看热闹之人，又都退后了几步。

　　南斗城禁止神侍境以上强者在此战斗，作为补偿，神侍境以下武者在此战斗，则不受限制。

　　对方出来一人，那气势让师姐春十一娘脸色瞬间白了一下。

　　以前这家伙实力比她差一筹，但现在，却已经快追上一年前的她了。

　　正如对方所说，她现在没有宗门支持，没有灵药，没有各种聚集灵气的炼器设备，甚至还得为住宿的灵晶发愁。

　　她等于是废了一年！

　　“来吧，春十一娘，看看你这位天行者排名榜上第二十五位的，如今还是不是我的对手！”

　　对方激发七重领域，然后对着春十一娘就开始疯狂出手。

　　春十一娘的师妹，在旁边担忧地看着，另一人也站了出来，语言轻佻：“秋十九娘，不如我来陪你玩玩，免得你寂寞。”

　　秋十九娘哪里能够拒绝，双方顿时大战在一起。

　　陆昊在旁边看着，心中微微一动。

　　春十一娘与秋十九娘，她们似乎也有奇遇，陆昊在她们的武技中，看到了一种比较熟悉的功法。

　　这功法是武神宫四位创始人之一所创，应当是他传下的支脉之一，只不过早就断了传承。

　　想到武神宫，陆昊觉得自己应该小小地帮这俩位姑娘一下。

　　春十一娘与秋十九娘一对一，竟然不居下风，特别是秋十九娘，还略占优势。

　　见此情形，另外三位天行者立刻也冲了上来，他们可不管什么面子。

　　周围顿时骂声一片，毕竟南斗城中，象春秋二女一样躲来避祸的武者很多，大家都怕遇到这种被敌人找上门围攻的事情。

　　可是骂归骂，却没有人站出来援手。

　　春十一娘与秋十九娘被逼得连连后退，瞬间就险象环生。

　　“木风二领域，万花绕云手第九式。”秋十九娘急得泪水都要出来了，就在这时，她听到一个声音响起。

　　神念传来的声音，就是片刻的事情，她几乎是本能，激发木风二领域，施展出万花绕云手第九式。

　　施展出来之后，她才一愣：自己是怎么了，怎么会这么轻易受人影响？

　　轰！

　　原本秋十九娘以为自己肯定要露出破绽，被对手抓住机会，但是却发现，自己这一掌拍出后，一个敌人身体象是自己撞来一样，正好给她拍中脸上。

　　那家伙正是方才口舌不停轻薄她的家伙，惨叫了一声，半截舌头都被自己咬了下来，脖子也给风刃切开。

　　虽然没有当场毙命，可是如此之伤，他也只能退出战斗。

　　“第十七式水风二领域。”秋十九娘还没有为自己得手高兴，突然间那道神念又扫了过来，她迷迷糊糊，按那道神念要求去做。

　　然后她倒踢出去的腿，正好踹中一个敌人，同刚才一样，那敌人仿佛是自己撞到她脚上一般！

　　“全领域第一式！”

　　那神念第三次传来，秋十九娘屏指刺出，全部领域激发，噗的一声，又在对手中最强者心口穿出一个大洞。

　　那家伙心脏受重创，也只能退出战斗。

　　只是几个呼吸之间，秋十九娘拳打脚踢指刺，将三名实力都不弱于她的对手重创，原本处于极度不利的她们，局面顿时改观！

　　而剩余的俩位敌人，此时也惊疑地退开，护住自己的同伴，目光里畏色明显。

　　今日之事太过怪异，秋十九娘的境界，他们都看得出来，但秋十九娘的战斗技艺，实在让他们感到不可思议。

　　就连春十一娘，此时心里也满满的都是惊骇。

　　自己这师妹，一向有些小迷糊，但为什么今天却有如神助？

　　秋十九娘目光到处扫来扫去，她小迷糊是真，但不蠢，分明是有强者在暗中指点她，这位强者，对于她的万花绕云手非常熟悉。

　　只不过万花绕云手是她与师姐在宗门外得到的奇遇，怎么还会有别人懂？

　　“别出声，吓跑他们。”

　　那个神念又是一扫，秋十九娘明白过来，慌慌张张地对着敌人做了一个要追上去的姿势。

　　那五名圣灵境的天行者，此时已经被她打破了胆，见此情形，毫不犹豫就逃。

　　身后一片嘲笑叫骂之声，但他们都不敢回头看上一眼。

　　“师妹……”春十一娘向秋十九娘传念过来。

　　“师姐，我们回客栈吧！”没有等到那位指点自己的强者进一步传念，秋十九娘不知道该怎么做了，这里又不是说话的地方，因此她拉着师姐先回客栈。

　　陆昊看完热闹，笑着摇了摇头，十余年前，他遇到这样的天行者，唯有仰望。

　　但是现在，这样的天行者在他眼中，实在算不了什么。他只要略作点拨，就可以让秋十九娘横扫他们。

　　继续前行，没多久，陆昊再度看到了四芒星的涂鸦。

　　这次长一点的星芒指向一条小巷子，陆昊走了进去，在小巷尽头，他看到地面上一块石板，也留有小小的四芒星标记。

　　见周围无人，陆昊将这块石板翻起，底下露出一排字迹。


第0641章 长桥夜色

　　春十一娘与秋十九娘听到院子里的脚步声，她们用神念向外一扫，就是昨天搬进院子里的那个家伙。

　　这家伙是亚圣境的修为，实力并不强，春秋二女都怀疑他是仇家派来打探消息的。

　　不过两女觉得这人有些怪异，见谁都笑，一副如沐春风的模样。他的眼神很有意思，初看象是二十出头，再看象是四十余岁，细看则象是七老八十。

　　但是再一看，则还是二十余岁。

　　不过两女都没有提起这事情，她们觉得这只是自己的错觉。

　　“也不知道那位前辈是什么意思，只是路见不平，还是和我们师门有旧……唉，我们的敌人太多太强大，他也不好出面。”

　　春十一娘幽幽地说了一句，秋十九娘则一个劲点头。

　　今天街上的遭遇，让两人吓坏了！

　　此前两人悄悄隐藏在南斗城中，没有被敌人发觉，这还是第一次有敌人出现在这里。

　　“不行，那五个家伙并不是同一宗门的，他们凑到这里来，肯定有什么缘故，我得去打听一番！”

　　想了好一会儿，春十一娘站起身来说道。

　　“可是外边危险……”

　　“没有关系，刚才我们傻了，打不过可以跑啊，只要跑回客栈，我们就受到南斗城保护，他们不敢进来！”

　　春十一娘这样说，秋十九娘也觉得有道理。

　　两人再度出门，又经过陆昊的窗前，秋十九娘歪过头去看了陆昊一眼，陆昊抓着一枚玉简，与她目光相遇，仍然是温和地点头，微笑。

　　秋十九娘的心顿时怦怦直跳，不知为什么，与陆昊的目光相对，总让她觉得心如鹿撞。

　　两人出去之后，过了一会儿，胖酒鬼晃回来，在经过陆昊窗前时，仍然停下来问了一句陆昊是否要酒。

　　陆昊当然还是拒绝。

　　紧接着，那个苦大仇深的年轻人也回来，只不过他今天倒是注意到了陆昊，和陆昊点了点头，又匆匆回到自己屋子里。

　　他与胖酒鬼比往常回来的都要早些。

　　两位姑娘在外没有呆多久，又回到院子里，经过陆昊窗前时，秋十九娘又往开着的窗子里望了一眼。

　　那个目光古怪的男子，这个时候还保持着她离开时的姿势，仍然是抬起头，对她微微一笑，笑得她心中暖洋洋的。

　　夜幕来临的时候，南斗城到处都张起了彩灯。

　　当初南斗筑城之时，为了让四座大阵灵活运转，特意引来了一条河水。

　　这条名为尚河的河水，如今也是南斗城中的一景。特别是这样的傍晚，流水倒映着灯光，让整个城市显得有如梦幻。

　　不过在这梦幻之中，却不知有多少屠戮与血腥正在暗中酝酿。

　　陆昊所住的客栈，离尚河隔着一条街，当他缓步于晚风之中时，整个院子里都是静悄悄的。

　　刚才春秋二女、胖酒鬼、苦孩子都先后出了客栈。

　　此时是南斗城的初秋，暑意还没有完全消去，晚风送凉，哪怕寒暑不侵的武者，都能觉得畅怀。

　　沿河的两条街道，晚间更为热闹，人头攒动，汗臭淋漓，中间也夹着一些女子用的香粉味儿。

　　河中的舫船，歌舞声声，既是在观赏沿河之景，自身也成为景中一员。

　　陆昊迈步踏上了一座桥。

　　根据石板下留的文字，那位最后得到玉简的南宫无涯，在晚上这个时分，会在桥上垂钓，等待着宏道宗派来交涉的人。

　　这座横跨的石桥挺长的，也就是武者，才能将之建起来。

　　一踏上桥，陆昊就看到胖酒鬼，他的摊子挪到这儿，正心不在焉地东张西望。

　　与陆昊目光相对，胖酒鬼立刻移开眼睛，仿佛根本不认识他。

　　陆昊再往前走，就看到那个苦孩子坐在桥栏杆上，抱着一柄狭长的细剑，正拿袖子给自己扇风。

　　同样是装作从来不认识陆昊的模样。

　　陆昊心中一动，这俩人怎么出现在这里，还有，这桥上……人未免太多了些吧，仿佛半个南斗城的人，都往桥这边挤来了。

　　再往前时，看到一艘小船顺河缓缓而来。

　　小船船头，两个女子当风而立，都是姿容秀绝，仔细看时，发现正是春十一娘与秋十九娘。

　　陆昊微微笑了：今晚还真是热闹。

　　秋十九娘的目光，对着桥头扫来扫去，寻找着自己的目标。

　　“师妹，别太过明显了，这件事情，关系到我们能否在南斗城呆到星选开始，所以一定要慎重。”春十一娘提醒她道。

　　“是，师姐，我知道……咦。”

　　秋十九娘看到了陆昊。

　　陆昊向她摇了摇手中的折扇，算是和她打了招呼。秋十九娘心又怦怦跳了起来，大大的眼睛，用力眨了两下。

　　“离开这里，很快此地会成为冲突之所！”陆昊感觉到秋十九娘的神念传来。

　　他有些惊讶，看到秋十九娘微微点头，于是加快了脚步。

　　在前面，一个人拿着一个招牌，正在招呼着生意。

　　陆昊看了他的招牌一眼，桥上象这样的人有许多，然后陆昊就经过他，直接下了桥。

　　秋十九娘看到陆昊离开，微微松了口气。

　　她又继续在桥上人群中寻找自己的目标，而早得了她们吩咐的船夫，将船靠在了一个桥洞之侧。

　　“注意，看到没有，那边那个拿着‘陈氏炼器’招牌的人，在他边上，还有一个小小的不起眼的招牌！”春十一娘抢先发现了目标，向她传念。

　　秋十九娘很快就看到了那个家伙，她脸上有些发烧，因为刚才陆昊正好走过那家伙，她的注意力都在陆昊身上，反而忽略了此行的目标。

　　“准备动手！”春十一年的神念再度传来。

　　然而就在她们准备动手之时，突然间，晚风停了下来。

　　不仅仅是晚风，连河水都停了下来！

　　时之领域！

　　紧接着，桥上的行人中，有四人纵身而起，他们分从桥的两端过来，所以正好将春秋二女的目标包围在其间。

　　他们四人是最先动手的，却不是唯一动手的。

　　瞬间，整个桥上，近四分之一的人都开始动手，有杀向他们目标的，有截击这合围四人的，还有彼此之间不知道为什么而打起来的。

　　凌厉的剑气，狂霸的刀意，数十人同时激发领域导致的空间扭曲，还有璀烂如同焰火一般的灵气光流……一瞬间，这长桥两端，成了整条尚河之上最绚丽的地方！


第0642章 四大高手

　　轰轰轰！

　　石桥瞬间崩碎，而桥上的人们，只要不是普通人，或腾空飞行，或踏水凌波！

　　还有一些，已经在这瞬间爆发出来的激斗中失去了生机，或化为齑粉，或沉尸水中。

　　禁锢长桥的时、空二领域，突然间瓦解了。

　　就象是一层透明的冰壁被打开，尚河上空，都是这种清脆的鸣响。

　　一个身影，抓着自己的招牌，飞跃而起。

　　愣住了的春十一娘与秋十九娘，这个时候也反应过来，开始发动。

　　河水突然涌起，象是一条水兽，将两人所乘的小舟托了起来，正好挡在那飞跃而起的人影面前。

　　砰砰！

　　与那人交手之后，春秋二女脚下的船顿时碎开，水龙也立刻崩碎，船从半空中掉落。

　　秋十一娘在这危机之时，还记得送出巧力，将只有先天境实力的船夫送到了岸边安全之地。

　　然而就在这时，她看到刚才已经离开的陆昊，正在那里一脸严肃地望来。

　　“他应该是吓着了吧……”秋十九娘此时还能分心一下。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接下来，她就被漫天的剑气之声惊住，从水底射出千百道剑气，十几个早就藏身于水中的武者破浪而出，将她们与那个执招牌者，全部列入攻击范围！

　　“师妹！”

　　春十一娘叫了一声，秋十九娘会意，两人全部领域都激发出来。

　　崩解崩解崩解！

　　撞击在她们领域上的剑气，一道道崩解，但是更多的剑气冲了过来，除了剑气，还有冰棱水矛。

　　她们终于承受不住，所有的领域近乎崩溃，只能两人牵手，旋转身躯，瞬间破空，逃离这一范围。

　　空中的那个持招牌者，借助她们的掩护，也突破剑气的封锁，眼看就要飞跃上岸，冲到人群之中。

　　“哗！”

　　原本在桥头的胖酒鬼突然出现，漫天都是酒水化成的水丸，这些水丸每一颗都象流星，轰然击出。

　　那个执招牌者脚踏虚空，生生止住前进步伐，然后折向，侧坠！

　　就在他快要坠入河水之时，河中突然如同黑色闪电般，飞起一道剑光。

　　那个苦大仇深的年轻人，原本跌落河中，此时猝然杀出！

　　这一切，都几乎是在瞬间发生的，转眼间，已经有近百名强者动手，但看起来，那苦孩子将要最后得手。

　　但是，一股凌人的气势从天而降，无论是执招牌子，还是苦孩子，或者是灵活得与体型完全不称的那个胖酒鬼，瞬间全被定住。

　　又是时之领域与空之领域！

　　但是，这一次的时之领域与空之领域，比起刚才的要强大得多，笼罩的范围更广！

　　紧接着，一个外表是中年男子的武者，背手而来，所到之处，血流如沸！

　　“血河宗，丘人屠！”看到这个人，春十一娘面色大变，惨无人色。

　　血河宗是天演星域邪派宗门之一，丘人屠更是上一代的血河宗天行者，据说在前一次天演星域的星选中，进入星髓岛，获得了一位强大真神的传承！

　　此时他虽然还是传奇境，但是没有人敢以一般传奇境的目光看待他。

　　“丘人屠，你装模装样装够了没有！”

　　眼见丘人屠以傲视之姿横扫尚河两岸，就要将那执牌者擒获，一个尖锐如箭的声音响起。

　　然后是一声鸣镝，一道光芒穿空而至，丘人屠前进之势，为之阻滞！

　　在河对岸，一个女子手执长弓，扣箭上弦，瞄着这边。

　　“射日宗，练霓虹！”春十一娘同样认出了这个人。

　　同样是上一代的天行者，同样是在星选中获得真神传承，而且她手中的弓，据说就是从那位真神的遗物中所得的半神器！

　　“两个年轻的小辈，也想要主宰这里？”

　　就在丘人屠与练霓虹隔河对峙，眼看就要决战之际，阴恻恻的声音响起，紧接着，尚河水下游，一个披发老人踏浪而来，每落足之处，就有一朵暗色的莲花开放！

　　“这是……暗影门老资格的传奇境强者郁不容，天，今天怎么回事，这些怪物，怎么都来到这里！”

　　郁不容的赶到，让两强对峙变成了三足鼎立，但是三人还没有开口说话，就齐刷刷抬头，望着天空之中。

　　“看来我还没有来得太晚，有劳诸位等待了。”

　　伴随着这彬彬有礼的声音，一个人出现在半空之中，他凌空虚步，每一步大小都是完全一样，而手的摆动幅度也都是完全一样。

　　看到是他，其余三人都是一皱眉，就连不将丘人屠、练虹霓放在眼中的郁不容，此时也露出忌惮的目光。

　　这是天演星域唯一一位在天行者排行榜上雄踞二十年第一的人物，从十八岁时第一次上榜，到三十八岁时主动下榜，一直第一！

　　他初上榜时，郁不容还在天演星域天行者排行榜上，他下榜时，丘人屠、练虹霓也已上榜。

　　换言之，无论是郁不容，还是丘人屠、练虹霓，都曾经被他压制！

　　看到这人，春十一娘与秋十九娘眼中都闪动着怒火与仇视。

　　天演星域第一宗门玄门弟子，如今诸天新星榜排名前二十的超级强者，李誉！

　　“你们玄门难道还缺这个？”自从李誉到场之后，众人就连大气都不敢喘一下，受不了李誉这强大的气势，郁不容忍不住讥嘲道。

　　“我们玄门是天演星域第一大宗门，当然不缺这个，我此次来南斗，原本是有别的事情。”

　　李誉说到这，目光扫过春十一娘与秋十九娘，还很有礼貌地向二人点了点头。

　　而春秋二女，眼中则全是绝望，显然，李誉是冲他们来的！

　　万花宗的灭门，就是玄门为首，虽然屠戮淫掠之事，玄门并不是做得最过的，可没有他们点头，那些尾随的宗门也不敢如此。

　　而眼前的李誉，更是击杀了万花宗近百位弟子，那些年轻一代的强者，几乎全部死在他的手中。

　　甚至还有两位神侍境的长老，也为他所杀！

　　听得李誉这样说，郁不容眉头再度挑了起来：“既然你不是冲着这东西来的，现在你来是什么意思？”

　　“我话还没有说完，玄门中不缺这个，但多些当然更好。所以我既然遇到了，当然要顺手把这个解决掉，然后再将这两条漏网之鱼带走。”

　　李誉说的很平静，一副理所当然的神情，仿佛他面对的并不是威镇一方的怪物级强者，而是任他指使的部下！


第0643章 围攻围攻

　　春十一娘与秋十九娘的眼中满是绝望。

　　她二女是年轻一代的佼佼者，否则也不能成为天行者。

　　但是，前来追捕她们的竟然是李誉，这可是二十年间天演星域第一怪物。

　　如果来的是人，或者和白天那五位一样是天才，她们都敢一战，但来的是这样的怪物，实在让她们提不起斗志。

　　必输的战斗……看不到任何希望。

　　四位强者到场，原本还有不少观望之人，此时纷纷散去。

　　唯有春秋二女，被李誉气机锁定，动都不敢动！

　　留下来的人，也已经熄了捡便宜之心，只是想要看到一个结果。

　　在四位强者眼中，周围都是碌碌之辈，根本不值得他们重视，因此，除了丘人屠，另外三位都没有动手杀人。

　　唯有丘人屠，他的血之领域血越多越好，因此狞笑了一下，猛然张臂。

　　砰砰砰！

　　一连串的炸响，以他为中心，数十丈方圆内所有的人，无论是武者还是普通人，身体都炸开，血液象喷泉一样喷到空中，化成红色的雾气。

　　这些人还没有死，却眼睁睁看着自己血液这样喷出，数息之后，就要血尽而亡。

　　练虹霓眉头轻轻挑了一下，她看丘人屠这等举动非常不顺眼，所以她想要出手阻止。

　　不过李誉似笑非笑地向她一瞥，练虹霓顿时止住这个念头。

　　李誉在三人中最强，如果她与丘人屠冲突起来，肯定是李誉捡到最后便宜。

　　至于那些人，死了就死了吧，反正和她没有关系！

　　“唉，玩得有些过啦！”

　　丘人屠的血之领域正要扩大，将更多人的血吸过来，但就在这时，一只折扇轻轻敲了他的手腕一下。

　　轰的一响，血之领域彻底破碎，空中的血雾瞬间散去，而那些被血之领域控制的人，此时身体也恢复了自控。

　　他们踉跄逃离，这才有暇抽身回望，却看到一个男子，手中的折扇，轻轻搭在丘人屠的手腕上。

　　两人保持这一姿势，已经有好一会儿了。

　　“师……师姐！”秋十九娘失声惊呼，顾不得用神念传音。

　　因此她看到的一幕，实在让她震惊。

　　那个原本只有亚圣境的男子，她方才提醒对方早些离开的人，现在……竟然牢牢压制住了丘人屠！

　　她自己也是圣灵境，可以感觉到，两人看似僵持不动，实际上丘人屠至少反击了七次以上。

　　一次比一次的反击威力更大，可是每一次都被那个男子制住，就象是一只老鼠，无论如何挣扎，也摆脱不了一只戏耍它的灵猫。

　　“他……太强了，深、深不可测！”春十一娘喃喃自语，眼中泛着异彩。

　　练霓虹在河对岸，这时退了一步，手中原本瞄准李誉的弓箭，不自觉中，转向这个新出现的男子。

　　因为这个男子给她的感觉，非常危险，比李誉威胁还大！

　　河水之中，郁不容身体已经消失，融入暗夜之内。

　　刚才他觉得自己处境太不安全，唯有激发暗之领域，让自己彻底融于黑暗，他才多出一分安全感。

　　而李誉，脸上仍是彬彬有礼，他还能向着这个男子微微颔首，仿佛是致意。

　　不过他眼中闪过的一丝疑虑阴云，还是显露出，他失态了。

　　压力最大的，是丘人屠。

　　他站得笔直，眉毛都不颤抖一下，夜风中衣裳也不拂摆。

　　可他自己知道，自己在冒汗，而且是哗哗地冒汗。

　　“你……你是什么人？”他颤声问道。

　　这不仅仅是他的疑问，也是在场所有人的疑问。

　　李誉、练霓虹、丘人屠、郁不容四人，都名满天演星域。甚至连春十一娘与秋十九娘，也有人认识。

　　可是这个男子，没有人认识！

　　这样实力，这样风采，无人认识，实在可疑。

　　“我看你血之领域已经到了腥风血雨的地步，想来你每次出手对付强敌，都要选择人员众多的地方，好借活人之血，增强自己的力量吧？”

　　那人不紧不问地发话，也不等丘人屠回答，那人又道：“这样借人之血，壮己之力，对被借血之人来说，可是根基大损，轻则功力丧失，重则减少寿元，你们宗门传你这腥风血雨功夫的前辈，有没有交待过，不可轻用？”

　　“无论有没有交待过，你本人都是罪大恶极，杀你，不算为过。”

　　此时长河俱静，晚风席席，却连虫鸣都没有。那男子声音柔和，话语轻缓，直接就宣告了丘人屠的命运。

　　“你以为……你是谁！”

　　丘人屠当然不会束手待毙。

　　此前他一直忍着，听这个突然出现的男子说一大堆废话，等的就是爆发之刻！

　　浑身的血液都已经沸腾起来，每个毛孔都在向外喷散着殷红的气流，血之领域如同魔界降临般，将对方整个罩住。

　　“让你的血，为我而燃！”

　　宏大的神念，如同风暴一般，扫过长街，扫过尚河两岸。这神念掀起血雨腥风，让每个面对之人，都如同堕入魔狱。

　　血燃秘法！

　　丘人屠竟然练成了血燃秘法！

　　练霓虹露出惊容，郁不容嘴角微微抽动，而李誉，神情仍然镇定。

　　他们屏息凝神，都在等，看看那个突然出现的男子，面对丘人屠这样的爆发，会以何种方式收场。

　　然后他们看到了一场和风细雨。

　　血腥的风暴才刚开始，就荡然无存，只有微风拂面，丝丝细雨如愁。

　　风之领域、水之领域！

　　这是非常普通的二重领域，不少武者都能拥有。

　　可就是这样的两种简单领域，将丘人屠的所有爆发都抵消。

　　这男子的手掌轻轻拍了拍丘人屠的脸，丘人屠发出非人的痛苦嚎叫，苦苦支撑，才没有让自己身体内的水全部被带走。

　　但他支撑不了多久！

　　“围攻。”呆住了的练霓虹与郁不容，突然收到了李誉的神念。

　　他们看了李誉一眼，李誉外表还是彬彬有礼，但用力眨着的眼睛，证明他慌了，心乱了。

　　李誉可以稳胜丘人屠，甚至面对丘人屠、练霓虹与郁不容三人中任何二人的组合，他都能不落下风。

　　但是，他完全没有把握，在这么短的时间内，正面消解丘人屠的血燃秘法。

　　所以他判断，这个突然出现的男子，比他要强，而且可能是强上不少！

　　他相信，练霓虹、郁不容二人也会明白这一点，因此，他在传出神念之后，只给了二人瞬间思考，然后迈步上前，一步过河！

　　绵厚的气息，紧紧锁定了陆昊！


第0644章 一定是他

　　李誉并不担心练、郁二人会拖后腿。

　　到了他们这个层次，无人愚笨，什么样的选择最好，显而易见。

　　在李誉面前，练、郁二人还有一丝希望，可以这个半途杀出的黑马的表现来看他二人只能绝望。

　　三位高手，同时出手，整个南斗城的夜空，瞬间有如白昼。

　　秋十九娘失神地看着陆昊。

　　从陆昊再度出现起，她就觉得自己脑子里一片麻木。

　　当三位高手同时来袭，而陆昊的注意力似乎还在丘人屠身上。

　　“小心！”秋十九娘忍不住用神念传音过去。

　　结果她看到那男子回过脸来，又是一个微笑，就如同她经过他窗前时他的微笑一样。

　　温暖和煦，如沐春风。

　　一时之间，秋十九娘眼里就只剩下这个男子了。

　　她没有注意到别的事情，春十一娘却是看得清楚，就在三人的攻击抵达的同时，这个男子放开了丘人屠。

　　但是被放开的丘人屠并没有就此挣脱，而是软绵绵地倒下，从他的每一个毛孔中，都在往外同时喷着水气和暗火。

　　在陆昊松手的那一瞬，他的生机已绝！

　　“刚才他就得手了，只是为了引那三人来袭，所以才故意装出没有得手的样子！”春十一娘骇然想道。

　　她只是骇然，而李誉等三人此刻，则是如遇鬼怪一般。

　　“这家伙是哪来的自信！”

　　“他竟然要诱我们同时出手！”

　　“这是自寻死路！”

　　三人虽惊，却没有住手，而是加倍运劲，如果说刚才还只是全力试探，那么现在，就已经是翻倍卖力。

　　陆昊手中的折扇刷的打开，如同盾一般，挡住一枝后发先至的灵气之剑。

　　然后他的身体就消失了，再出现时，已经来到河上，一脚踏在了郁不容的头顶。

　　砰砰的碎裂声中，郁不容被他生生踏入河水之中，踩着郁不容的头，陆昊伸掌与李誉对了一掌。

　　瞬间，他与三位神侍境以下的大强者各过一招，有守有攻，守则不动如山，攻则势如破竹！

　　时间在此刻凝固，春十一娘眼中，陆昊单脚踏在郁不容的头，左掌与李誉的右拳撞在一起，而右手抓着折扇，象是扇走苍蝇一样扇开练霓虹射出的箭。

　　这世界上，怎么可能有这么强的……传奇境？

　　李、练、郁三人，已经是站在传奇境巅峰的强大存在，可是这个男子面对他们三人的联手，竟然还能不落下风！

　　不，不仅是不落下风，而是全面压制，至少那个郁不容，此刻就狼狈无比地给这个男子充当垫脚石。

　　这一刻的画面，僵持了足足有三息，然后众人眼前光芒再闪，空间折转，所有的动作时慢时快，也不知道是这四人对时间的干扰真如此大，还是人视觉带来的错觉。

　　等一切再彻底停下来时，陆昊仍然踏在郁不容的头上，左手仍然抓着李誉的拳头，而他折扇则从远处飞来。

　　看上去李誉三人也仍然和刚才一样，所不同的是，练霓虹的一缕头发随风飘落，她原本让人惊艳的面颊之上，多了一道淡淡的血痕。

　　这是那柄再普通不过的纸质折扇飞出去的战果，这也是给练霓虹的一个警告，休要以为她位于河对岸的远处，就处于安全之中。

　　“嘶……强啊！”

　　大伙都只有这一个念头。

　　此时回过神来的秋十九娘，眼中突然热泪盈眶：“是他，一定是他！”

　　白天她们师姐妹遇险之时，那暗中指点她的，一定是他！

　　春十一娘目光闪动，她也想到了这一点。

　　就在这时，激斗中的四人再度动了。

　　郁不容最为狼狈，仍然在努力挣脱陆昊的束缚，希望自己不再是别人的垫脚石。

　　只不过无论他是激发领域，还是施展武技，甚至撕破空间，都没有办法摆脱陆昊，陆昊就象是粘在了他的头上，他的一切挣扎都是徒劳。

　　他甚至可以感觉到，陆昊对他还留有余地，如果是丘人屠，那么现在他已经脑袋开花生机断绝了。

　　练霓虹身体不断闪现，忽左忽右忽高忽低，想要找到射箭的机会。

　　但是陆昊的折扇再度飞出，伴着她盘旋飞行，无论她下一刻出现在哪里，折扇总是能抢先一步赶到。

　　这是陆昊以神念御使风之领域在对她进行压制，而且是在面临数人围攻的情况下对她压制，练霓虹很清楚这意味着什么。

　　而李誉看起来最从容，实际上却是最难过的。

　　郁不容与练霓虹虽然被压制，连还手之力都没有，但同时，陆昊也没有将自己的攻击主力放在他们身上。

　　承受陆昊最多攻击的，还是李誉。

　　外边上依然显不出多少紧张的李誉，此时其实已经五内俱焚，灵气沸反。

　　对李誉来说，这是很少有的体会，被同境界的人击败不算什么，可是在围攻的情况下被对方彻底压制。

　　他调理灵气，然后激发全部领域，左手中也多出了一柄剑。

　　玄天剑，玄门圣剑之一，这个时候的他，可以说再无半点保留，将自己全部实力都发挥出来。

　　剑气弥漫，光影流转，急骤地攻向陆昊。

　　陆昊还抓着他的右拳，此时松手，然后屈指弹出。

　　铮！

　　漫天剑气，为之一空，李誉虽然挣脱了陆昊的束缚，可他手中的玄天剑却已经被弹飞！

　　他心中生顿时出退意：正如他一来时所说，玄门并不缺这点东西，为此拼命，并不值得。

　　于是他身形闪动，瞬间离开陆昊。

　　“他要退了……才这么一会儿的功夫，李誉就要败退了，这星域之中，竟然有人能做到这点！”

　　李誉退，而练霓虹肯定不会留下来帮助郁不容，也就意味着郁不容将直面陆昊的全部压力。

　　郁不容必死！

　　春秋二女心中同时闪过这个念头，但下一刻，致命的威胁，让她们几乎呼吸不出来。

　　因为李誉突然间出现在她们身前！

　　参与争夺，对李誉来说只是顺便之举，他来南斗城的首要目的，还是这两个万花宗的余孽！

　　“你们早该自尽的……”伴随着李誉冰冷的神念到来的，是狂虐暴戾的灵气风暴。

　　此刻的李誉，要将他刚才受挫的郁闷，全部发泄在她们师姐妹身上！


第0645章 拿云擒剑

　　春十一娘此时心中满是悔意，在陆昊动手的那一刻，她就该乘机离开的！

　　而秋十九娘双眼有些茫然，刚才李誉还不是和那个人激战吗，怎么一瞬间……就冲着自己师姐妹来了？

　　面对李誉的狂猛攻势，她们虽然也全力激发领域，想要保护自己，可是心中其实已经明白。

　　这根本不是一个等级境界的战斗！

　　绝望！

　　轰！

　　巨大的冲击之中，春秋二女被抛飞出去，足足有十余丈，才定下身体。

　　两人一愣，然后热泪盈眶。

　　她们还活着！

　　难道是李誉手下留情？

　　绝不可能，以玄门对万花宗的斩尽杀绝作态，他怎么可能手下留情？

　　再向那边望去，陆昊单掌抓住了李誉的手腕，除了脚下没有踩着郁不容之外，两人的情形，又和刚才一样。

　　是陆昊救了她们！

　　而郁不容已经沉入河水之底，不顾一切顺流而遁，转眼之间就已逃出数十里。

　　练霓虹同样飞身纵跃，有如流星，此时竟然已经逃到了南斗城外。

　　这二位著名的强者，连回头顾望的胆量都没有！

　　“我已经放弃了，你还要怎么样？”李誉目光里闪动着一丝羞怒。

　　“在我面前，岂是你想攻就攻，想退就退的？”陆昊微微一笑。

　　“我可是玄宗弟子……”

　　“在邪羽星域，我叫宁庆。”陆昊扬声道。

　　这一次并不是神念传音，而是直接开口，陆昊相信，他的这个化名，此时也已经到了天演星域。

　　“宁庆……杀司马夜哭的宁庆！”

　　司马夜哭虽然因为年纪的缘故，并没有上诸天星域新星榜，但是有人估计，他的实力在诸天新星榜中，可以排在前五十位。

　　比起李誉，相差无几。

　　宁庆能杀司马夜哭，当然也能杀李誉！

　　“不，更重要的是，宁庆击杀天机门的人时，根本不顾忌对方是大宗门出身，而天机门到现在也对他没有办法！”

　　传到天演星域的有关陆昊的另一件事，就是与天机门的冲突。

　　天机门比起玄门实力要弱不少，可是，对于“宁庆”这样的武者个人来说，都是庞然大物。

　　他敢杀天机门的人，岂有不敢杀玄门弟子的！

　　李誉这个时候，神情比哭都难看。

　　“为何你可以放过练霓虹、郁不容，却不肯放过我？”

　　“杀丘人屠，是因为他为一己之私，将那么多无辜者卷入战斗，损人利己，滥杀无辜。不肯放过你，是因为你竟然敢救丘人屠，必然与其是同类货色。”

　　陆昊说到这，又笑了一下：“所以，你也必须死。”

　　这是真理由。

　　李誉与那个丘人屠，表面上没有什么关系，但陆昊刚才在激斗中感觉到了，这二人底下定然有所关联。

　　这个李誉其实早就到了，丘人屠大肆屠戮时，他完全有能力阻止，但他却隐身坐视。

　　练霓虹与郁不容的出现，让丘人屠面临极大压力，此时李誉才不得不泄露出一丝气息，装成刚刚赶到的模样。

　　“那你来……试试看！”李誉知道今日之战，不可能轻易脱身了，他低哮了一声，然后浑身光芒大盛。

　　无数焰流笼罩之中，陆昊向后退了几步：“要拼命？”

　　“这是你逼我的！”

　　终于挣脱陆昊获得自由的李誉浑身向外蒸腾着焰气，他确实被逼到了绝路，哪怕是燃烧本源元气大伤，也要发动决战了。

　　又是一轮暴风骤雨般的攻击，就连旁观的人，看得都透不过气来。

　　李誉能在天演星域有同境无敌的称号，确实名不虚传。哪怕这个横空出世的“宁庆”，此时似乎也陷入了被动之中。

　　战到酣时，突然间天空中电光一闪，一道剑影，破空而出，向着陆昊直刺过来。

　　这正是被陆昊弹飞的那柄玄门圣剑，此前李誉将之隐入虚空之中，在这关键时候，他才猝然发动，要给陆昊一记重创！

　　“伤他，然后远遁！”

　　李誉的心中，对这一击有十分把握，虽然未必能杀陆昊，不过重创对手是没有问题的。

　　这一剑，有如天外飞仙，陆昊正在应付李誉的狂攻，看起来对这一剑毫无准备。

　　秋十九娘的心顿时又悬起，象是一根紧绷的弦，她想要再次大叫提醒。

　　但又怕自己的叫声，会分散陆昊的注意力，反而让他无法应对。

　　然后她看到陆昊举起手。

　　看起来只是一个不经意的动作，优雅而缓慢，但是，空中落下的剑，却因为这一动作，准确地落入了陆昊的掌中！

　　“这是……万花绕云手？不，不，不一样！”春十一娘眼睛顿时瞪得老大。

　　这确实象万花绕云手，至少与万花绕云手同源，这么说来，那位指点师妹的神秘强者，果然就是这个人！

　　她们并不知道，万花宗的武技，原本就是武神宫的一支分流，而万花绕云手的前身，正是武神宫的拿云手。

　　只不过拿云手不适合女子，所以万花宗的创宗祖师将之做了改变。

　　剑落入陆昊手中，剑之领域瞬间将剑中的剑灵控制住，让它不至于反噬。

　　然后，陆昊轻轻挥手。

　　在手中无剑之时，陆昊的剑之领域就已经让人感到无尽的压力。

　　当他手中有剑，而且还是一柄圣灵级的宝剑，哪怕他只是轻轻挥动，都让人觉得神魂动摇。

　　连此刻横贯在夜空中的星河，这一刻仿佛都为这剑光挪开位置，然后飞流直下，狂泄而来。

　　面对自己的剑，李誉完全没有反应。

　　并非他不想躲，而是根本没有机会去躲闪。

　　剑光湮灭，那柄圣灵级剑呜咽了一声，似乎因为自己斩杀了自己的主人而悲恸。

　　然后圣灵级宝剑碎成了无数碎片。

　　与它同时碎开的，还有李誉的身体。看起来他只是中了一剑，实际上，却是被万千剑气突入身体之内。

　　砰！

　　清脆的炸响响起，陆昊“咦”了一声，看着李誉化为碎片的身体：“好高明的代死之法，真有些意思！”

　　“我会再来找你的。”空中，李誉的声音扫过，带着无穷的憎恨与懊恼。

　　借助某种妙法，李誉身体被陆昊这一剑摧毁，神魂却在一瞬间逃入虚空。

　　因为神魂尚在，生机不绝，如果玄门为他及时准备好一具备用躯体，那么他还有复生的可能。

　　但这一次复生，所要付出的代价……实在惨痛！


第0646章 我的秘密

　　风夜依然。

　　但人却不一样了，繁华没有了，有的只是紧张，威势惊人的四强者没有了，只剩余一个“宁庆”。

　　他站在一间屋子之上，在此刻，是所有人视线的焦点。

　　也包括春十一娘与秋十九娘。

　　特别是秋十九娘，此时更是热泪盈眶，几乎本能的，她象个普通人的小女孩一样认定，“宁庆”的出手，是为了她。

　　“哈，各位请继续吧，我要去找那只狡狐了，他挑起了纷争，自己却置身事外。”陆昊在屋顶转头四顾，然后整个人从原地消失。

　　原本他站在屋顶上时，周围的时空仿佛都凝结住，以他为中心，小半座南斗城都停下不再运转。

　　但在他消失之后，这一切震了一下，然后恢复如常。

　　如果不是长桥已断，不知多少人在刚才的激斗中受伤，此时众人，几乎要将发生的一切当成一场梦幻。

　　陆昊下一刻出现在某间临水酒楼的包厢之内。

　　一个正在痛饮微笑的人，愕然看着他。

　　“杨畅？”陆昊开口问道。

　　“你……你怎么找到这里？”

　　“这就不是你该管的事情了，我是来完成交易的，这里是你要的东西，然后，请把我要的东西给我。”

　　一枚玉环放在了杨畅面前桌上，陆昊静静地等着。

　　杨畅看着玉环，脸色变了变，苦笑道：“东西我可以给你……但是能不能告诉我，你是怎么发现我的？”

　　“每个人都有自己的秘密，我不会问你，为什么要编这一个陷阱，自己出卖自己，把这么多势力都引到这里。”陆昊淡淡地道。

　　他很忙，早点完成宏道宗的委托，他可以早些去寻找迷时岛。

　　“如果我坚持呢？”

　　“我只是受人之托来进行交易，却不一定非要交易成功。”

　　听陆昊说得这么坚决，杨畅点了点头，将一枚玉简交了出来。

　　陆昊拿起玉简稍稍探了一下，果然是一幅星图，正是宏道宗要的东西。

　　“交易完成。”陆昊说道。

　　他正准备离开，杨畅却又开口：“且慢，我还有一个交易，我和你的交易。”

　　陆昊回头笑了一下：“我却没有兴趣。”

　　“你会有的，事实上，此前第一个与宏道宗交易的人，也是我，只不过为了某种原因，我诈死了。”

　　“与我无关。”

　　“有关，因为我发现的并不只是一个时空泡，你且看看吧。”杨畅再拿出了一枚玉简。

　　不只一个时空泡，难道他还发现了第二个时空泡？

　　陆昊接过玉简，用神念探了一下。这枚玉简，其实是影像记录，记载着一颗小小的行星。

　　星域之中，这种小行星太多了，甚至可以说就是一座浮空岛。

　　但在这颗小行星正中，陆昊看到了一个淡白色的气泡状东西，它正在缓缓膨胀，然后又慢慢收缩。

　　“这是……时空泡？”

　　“对，我发现了两个时空泡，如果你愿意与我合作，我可以同你一起去。”杨畅昂起头来说道。

　　陆昊沉默了一下，这个杨畅的境界，是传奇境，虽然外表上看只是三十余岁，不过武者凭借神念可以扫出他的骨龄，他应当有九百余岁了。

　　以传奇境而言，九百余岁还很年轻，但在陆昊这才四十不到的人眼中，就太老了。

　　“我设下此局，原本就是挑选人手，唯有最强之人，才能随我一起去迷时岛，我对迷时岛的了解，比那些神灵也不少，而你很幸运，可以成为我的同伴。”

　　杨畅说话间带着极大的自信，他认定，陆昊是无法拒绝这样的诱惑的。

　　“迷时岛……”

　　“对，迷时岛只是表现，在那里，可以直通时之大道，这可是神王都无法触及的力量，如果你能在那里有所收获，哪怕只是收获一丝时之法则，你就真正可以逆转时间！”杨畅继续蛊惑道。

　　“很有吸引力，我确实非常想去迷时岛。”

　　陆昊的话，让杨畅露出一丝胜利的笑容，这个年轻的强者，如果加入他的阵营，此行的把握会增大许多，原本他只是想着有丘人屠练霓虹之辈就行……

　　而这个“宁庆”，胜过丘、练何只一倍！

　　“不过我用不着与你合作，宏道宗给我的报酬，就是一个前往迷时岛的名额。”陆昊淡淡地补充道。

　　杨畅脸上的笑容顿时僵住了。

　　他一直在试图控制两人的谈判，可是他最大的底牌对陆昊没有用，这种情形之下，他反而曝露出自己手中有另一个时空泡的秘密！

　　“你放心，我会替你保密。”陆昊又说一句。

　　陆昊是认真的，可听到杨畅耳中，却觉得是威胁。

　　“等一等，等一等……你说吧，用什么条件，可以让你同我合作！”

　　想到陆昊的强大实力，杨畅只能放低姿态。

　　“我没有什么条件。”陆昊说道。

　　杨畅脸抽了一下，拦住陆昊，又犹豫了好一会儿。

　　然后他低声道：“我去过一次迷时岛，我对那了非常了解，有一个地方，唯有我知道，在那里，你能找到一样东西，凭借它可以分辨真正的时之砂！”

　　这个消息让陆昊心中一动，他看着杨畅，杨畅肯定地点头。

　　从迷时岛流出的时之砂不少，但真正的时之砂，百中无一，陆昊运气极佳，所以最初的时之砂中，有一粒是真的。

　　但后来在星盗团那里夺来的时之砂中，几十粒里却连一粒真的都没有！

　　而陆昊又很迫切地需要时之砂，所以他才会答应宏道宗的条件。

　　“请看。”

　　杨畅掏出一个小袋子，很肉痛地从中掏出五粒时之砂，将之摆放在陆昊面前。

　　真正的时之砂，与伪时之砂完全没有区别，只能使用神念将之激活后才能分辨。陆昊看着这五粒时之砂，想了想，将之收了下来。

　　“我现在还有别的事情，什么时候会合出发？”他徐徐问道。

　　“离那处时空泡成熟还有一年多的时间，不急，不急。另外我会再邀请几人，六个月后，我们在天演星域鹿角城相聚。”

　　听到他说再邀请几人，陆昊心中一动，他也有人可以邀请。或许这段时间，他能得到李胜男的消息，若能和李胜男联手，一定更有把握。

　　“我也可以邀请一些人手，那个时空泡，能承载多少人？”

　　杨畅瞳孔微微缩了一下，过了会儿，他道：“可以，你能带不超过八个人！”

　　他没有直接回答陆昊时空泡能承载多少人，但八个的限制，证明这个时空泡可能能带上二十人左右。


第0647章 新星二十

　　“竟然都是真的时之砂！”

　　睁开眼睛，陆昊喃喃自语，目光闪动不止。

　　手中的五粒时之砂，全是真的时之砂！

　　虽然它们的作用有长有短，长的给他带来了八百天的修行时间，短的只有一百二十天，但比起此前几十粒时之砂才一粒真的，运气不知好到哪儿去了。

　　“看来杨畅没有说谎，他确实有一种秘法，这种秘法能够分辨时之砂的真假。”

　　沉思了一会儿之后，陆昊望了望周围。

　　此时他处在一片星空之中，飞梭正在飞向天演星域的火逾星。

　　这是天演星域最大的一颗行星，同时拥有天演星域最大的一座城：火逾城。

　　与南斗城不同，火逾城是天演星域的交通枢纽，天演星域的主传送大阵就在这里。

　　这儿每个月可以进行一次传送，连接两个不同星域。

　　杨畅所说的鹿角城所在的鹿角星，与火逾星相邻。

　　“也不知道改造得怎么样了……”陆昊心中暗想。

　　他并没有等太久，就在火逾城宏道宗专属的空港，看到了改造后的飞梭“界山号”。

　　比起以前他的飞梭，要大了一圈，接近于中型飞梭的体型，足够让数十人都很舒适地乘坐。

　　飞梭内部的改造，也进行到了最关键的一步，将原本陆昊自制的飞梭器灵，转移到这艘飞梭中来。

　　所有的工作，都做得非常完美漂亮，哪怕是陆昊，都挑不出什么毛病，只能赞不绝口。

　　“你瞧，我们玉枢宗的炼器技艺，就是这么出色！”张何对陆昊的反应非常满意，他愉快地说道。

　　检查过界山号之后，已经过去了小半天时间，此时宏道宗的吉真已等了许久，与陆昊见礼之后，他挑起大拇指：“宁兄了不起！”

　　陆昊一笑：“不敢当，侥幸罢了。”

　　“宁兄这哪里是侥幸，南斗城长桥之战，宁兄已经直到诸天星域新星榜第二十位了！”

　　吉真一边说，一边拿出一块玉简给陆昊。

　　玉简是一段最新的消息：“战绩，来自邪羽星域的宁庆在南斗城，与新星榜第二十位李誉、一百七十一位练霓虹、一百七十九位丘人屠和前新星榜一百五十一位郁不容激斗！”

　　“宁庆胜，李誉败，借体逃生，练霓虹、郁不容远遁，丘人屠身亡！”

　　“此前在天演星域，宁庆击杀毒手星盗团成员，前新星榜排名第二十五位的司马夜哭，惊退两位神侍境强者，于天机宗追杀中逃遁。”

　　“综上战绩，宁庆当可排入新星榜前十，因为无更多消息，故此暂排名第二十，取代李誉之位……”

　　这一连串的信息让陆昊有些愕然。

　　“这是诸天星域游侠会所列诸天新星榜排名，凡是五十寿以下、神侍境以下武者，皆可入此排名。”吉真笑道。

　　“游侠总会倒是神通广大，才几天时间，消息就传遍诸天星域了。”陆昊苦笑着摇头道。

　　这虽然让他名声远扬，却也必然给他找来大麻烦，那些新星榜前五十位的强者，会很期待与他一战，而急于成名的一些未入榜者，也会接二连三来挑战。

　　不过这种麻烦……他很喜欢！

　　“武者之道上，自己要习惯当一个挑战者，但同时也要习惯当一个被挑战者！”

　　“这是贵宗门要的东西。”陆昊将玉简交给了吉真。

　　吉真接过玉简，查看了一下，脸上顿时露出大喜之色。

　　“宁兄，我们这就准备迷时岛之行，宁兄要不要和我回去？”他迫不及待地问道。

　　陆昊摇了摇头，微笑道：“我有些事情，要去天启星域一趟，你们准备何时动身，我看我赶得及么？”

　　“天启星域？陆兄也听到传闻了？”吉真讶然道。

　　陆昊愣了一下：“什么传闻？”

　　“天启星域十家顶级宗门，要办一次天剑会，由各家宗门派出剑道武者，齐聚天启星赤剑宗……赤剑宗看来要完了。”

　　陆昊眉头顿时挑了起来：“这是何意？”

　　吉真见他不知道前因后果，当下解释道：“赤剑宗原名天剑宗，本来是天启星域顶级宗门之一，极盛之时，曾经在诸天星域都有影响力，但后来……”

　　天剑宗在一次实力大损之后，又受到天启二十八星域其余顶级宗门围攻，惨败之后，更名为赤剑宗，这才残存下来。

　　这次天启星域十家顶级宗门办的“天剑会”，将派出各自精擅剑道的顶级弟子，连续闯赤剑宗前九殿后九宫。

　　“这其实是要将赤剑宗传奇境以下弟子斩尽杀绝，毕竟现在赤剑宗只余一个神侍境强者，长达数万年都未能晋升，已经是二三流的宗门了。”吉真有些唏嘘。

　　赤剑宗对陆昊可以说是有恩。

　　而且武神宫之行，让陆昊知道，赤剑宗的前身天剑宗，同样是武神宫的一脉支流。

　　此事，他不能坐视！

　　“竟然还有这样的事情，这个热闹，我一定要去凑！”陆昊道。

　　“可这样的话，你就赶不上我们宗门安排的迷时岛之行了。”吉真叫道。

　　有了与杨畅的密约，陆昊原本就不打算提前去迷时岛，听到这个，他面露为难之色。

　　过了会儿，陆昊道：“要不这样，我这名额可以转给我指定之人吧？”

　　吉真本来是想反对，但一想到这位“宁庆”那可怕的战力，他点了点头：“自然可以……宁兄，若你能指定给我们，我们可以高价购得。”

　　旁边的张何顿时嚷了起来：“我们，我们玉枢宗正好想要派人前往迷时岛，宁兄，你要什么，只管说，或者这艘飞梭，我们就给你免费了！”

　　这个出价很高，吉真并不知道，陆昊是用完整的弑神弩与玉枢宗换的飞梭，此时顿时急了：“张长老，你何必与我抬价！”

　　双方争了起来，最终答应，以十万灵晶加上一百粒时之砂，换取这个名额。

　　吉真急急忙忙赶去禀报此事，张何嘿嘿笑了一下，向陆昊表功道：“宁兄，你看，我算是帮了你一个小忙吧？”

　　他刚才是有意替陆昊抬价，陆昊知道，就连吉真也知道。陆昊向他道谢，他一脸垂涎地道：“那么，器灵炼制图，能不能再给我们一些？”

　　玉枢宗也能在飞梭上安装器灵，但比起“笨鸟”可要差得多了，所以他一直想从陆昊这里套出“笨鸟”的器灵炼制图来。

　　“一点小忙，可是不值器灵炼制图！”陆昊立刻拒绝。


第0648章 星域传送

　　火逾城每月一次的大传送即将开始，通往传送区的大门敞开着。

　　门前有十余名武者守了，只要交纳巨额灵晶的人，才有资格进入传送区。

　　这灵晶数额，与他想要传送的距离有关，相邻的星域，价格会便宜些，相反，如果是离得远的星域，其价格高昂，让人咂舌。

　　“站住，你的门牌呢！”

　　陆昊正要走进大门，突然间旁边一柄长矛直直伸了过来，把他整个人都拦住。

　　陆昊眉头微微一扬，他的门牌正在手中，那人分明看到了，却还拦着他，看起来是想找麻烦？

　　他在南斗城的那一战，确实得罪了不少天演星域的势力，难道是那些大势力派出来的？

　　而拦着他的那武者旁边一人，脸色都吓白了，直接一把将那武者按住，然后对陆昊点头哈腰：“宁前辈，请过去，这小子不懂事，我会教训他！”

　　陆昊愣了一下，然后面无表情地过去。

　　身后传来神念传音的声音，那几个武者在相互交流，却不知道他可以截获对方的神念传音。

　　“小莫，你找死也不是这样找死的，眼睛放亮的，这位可是宁庆，宁前辈，刚刚杀了丘人屠，把李誉打得找不着北的那位，是你能得罪的？”

　　“什么，是宁庆……天啊，我没见过他的影像，所以没有认出来，还以为是个散武者，可以找个茬儿落点好处！”

　　“好吧，竟然有人想要敲榨宁庆，小莫你的眼光在我们当中最差，但这胆子在我们中当仁不让排第一！”

　　听得这个，陆昊才知道自己有多威风。

　　他微微露出苦笑，向着传送大阵过去。

　　一共有十八座传送阵，分别对应十八个星域，这些传送阵每启动一次，都会产生巨大消耗，而且消耗的能量，更是极为惊人。

　　因此，传送阵是定期启动，让有通过传送需要的人一起通过，以节约能量。

　　“你的门牌是通往……东狻星域的，请往这边过来！”一个武者上来看了陆昊的门牌之后，将他接引过去。

　　因为诸天星域实在太过广大，所以陆昊还不能直接到天启星域，而是到与天启星域相邻的东狻星域，然后再乘飞梭飞往天启星域。

　　大约一个时辰之后，他就已经呆在飞梭“界山号”之内了。

　　“呆鸟，帮我算一下，还有多久可以达到天启星。”

　　陆昊见周围已经没有别的飞梭，便开口问道。

　　过了一息左右，呆鸟回应道：“抵达天启星，需要十五天的时间。”

　　“太好了，界山号的速度，比起以前可是要快不知多少！”

　　陆昊喜形于色，十五天，那他就可以赶上赤剑宗的事情了。

　　至于赶上之后怎么办，他心里还没有主意，总之见机行事。他会想法子报答赤剑宗，毕竟现在赤剑宗的麻烦大半是因他而起。

　　“一百粒时之砂，现在到了撞运气的时候了，杨畅的那种分辨时之砂的秘法，一定要想法子学到！”

　　这十五天的飞行可以交给呆鸟来控制，陆昊自己到了修炼静室之中，先是铺好足够的灵晶，然后开始用神念引出时之砂中的力量。

　　十五天飞行对于他来说，只是一次闭关的时间。

　　他此刻所学已经极为渊博，武神宫的二百七十七万册玉简，他练过的就有千余册，还有上万册也通读过。

　　因此，他需要的不是突破，而是积累。

　　“主人，离天启星只有两个时辰的时间。”

　　在闭关醒来之后，陆昊听到呆鸟的提醒。

　　“直接飞往赤剑宗，在赤剑宗附近寻找地方悬浮降落。”

　　陆昊给呆鸟下达了新的命令，然后站了起来。

　　“运气还好，三粒时之砂是真的。”

　　这次宏道宗付出的代价中，有三粒时之砂能起作用，总共加起来，相当于五百五十天的时间。

　　感受了一下自己体内充沛的灵气，陆昊微微笑了一下。

　　不过看到一地的灵晶粉末，他就哭丧着脸了。

　　“消耗太大，这种消耗速度，就算我给人铸圣级兵甲，也赚不回来啊。”

　　他稍稍洗浴，恢复了一下精神。

　　“警告，在赤山周围有四十九艘飞梭悬停，请问是否还要降落？”

　　没一会儿呆鸟提示道，凭借玉枢宗在飞梭上安装的探测器，它现在能够比陆昊更早发现附近的飞梭了。

　　“找他们注意不到的地方降落。”陆昊眉头一皱。

　　这四十九艘飞梭，肯定不会都属于赤剑宗，看来自己赶得正好，恰恰是敌方大举入侵之时。

　　但愿还来得及。

　　“界山号”也终于降落在离界山三百里之外的一处平原之上。陆昊出来后收起飞梭，这是他找玉枢宗要的新洞天指环，然后手臂一振，直接撕开空间穿越而去。

　　“护山大阵被破坏了，完全没有反应！”

　　进入赤剑宗范围之后，陆昊立刻感应到这个，他心猛然一沉。

　　再度撕开空间，出现在赤剑宗空港处，只见空港上已经停着八艘飞梭，将这小小的空港挤得满满的。

　　他悄然接近，几个并非赤剑宗服饰的武者，正聚在一起低声谈笑。

　　“听说六万年前赤剑宗也是超级大宗门，可现在你们看，才这么大的一座空港！”

　　“底下弟子数量也少，这一次之后，只怕有近半弟子都会离开了。”

　　“活该，他们竟然会勾结枪屠与斧屠的同路之人！”

　　这些人小声议论，陆昊听了一会儿，都是咒骂赤剑宗的，可见他们对赤剑宗是真的心怀不满。

　　从他们口中，陆昊基本了解了现在的情况。

　　以魔龙宗为首，天启二十八星中，有十个大宗门、十七个中小宗门，一起兵临赤剑宗，直接轰破了赤剑宗的护山大阵。

　　赤剑宗与之交涉时，他们拿出当初与赤剑宗达成的协议，说是让年轻弟子进入天剑惑境进行试炼。

　　紧接着就是他们的传奇、圣灵二境弟子，一个接一个向天剑前九殿后九宫进行挑战。

　　所谓的挑战，其实是一种屠戮，只要有机会，他们绝不手下留情。到现在三天时间，赤剑宗弟子、长老已经折损了大半，非死即伤。

　　马上赤剑宗连守卫前九殿后九宫的人员都派不出来了。

　　“不能耽搁了，去天剑峰那儿看看！”

　　听到这里，陆昊心中怒火翻涌，他对赤剑宗的弟子们没有什么情谊，可是赤剑宗的老祖展南飞对他有指点之恩，赤剑宗掌门顾怀恩对他也是有提携之助。

　　“魔龙宗……很好！”陆昊心中暗想。


第0649章 断剑足够

　　通往天剑峰的道路有两条，如果护山大阵尚在，因为禁空的缘故，不是赤剑宗弟子不能飞行，但现在护山大阵已破，陆昊可以飞行，悄悄混到了九宫之后。

　　在天剑之下，一堆赤剑宗弟子或躺或坐，个个身上带伤，旁边还有许多具尸体。

　　陆昊再次使用大衍秘法，化身成一个死去了的赤剑宗弟子。

　　“情形怎么样了？”他声音嘶哑地问着一个只有亚圣境的弟子。

　　那弟子眼中含泪，听到问话，摇了摇头，哽咽着道：“前九殿和后八宫都放弃了，没有意义，只在第九宫……还在守！”

　　此前陆昊已经弄明白，六万年前赤剑宗灭门之祸中，因为有位大能出面，所以赤剑宗与诸宗达成协议。

　　诸宗可以在九宫九殿挑战赤剑宗，赤剑宗不得拒绝。

　　如果拒绝，那么诸宗门就可以撕毁当初的和平协议，将赤剑宗彻底铲除。

　　此后六万年，赤剑宗只有展南飞一位神侍境强者苦苦支撑，其余天才弟子，往往在长成之前，就已经被暗算夭折。

　　而展南飞寿数达六万年，修为却卡在神侍境上不得寸进。

　　陆昊向第九宫那边望去，第九宫中，一个赤剑宗的长老正在苦苦支撑。

　　展南飞盘膝坐在一块青石之上，神情寥落。

　　赤剑宗掌门顾怀恩，浑身是血，在闭目调息。

　　“蔡长老呢？”陆昊问道。

　　“蔡长老阵亡了……蔡甫如今重伤，呜呜……”

　　陆昊顺着这哭泣的弟子所指，看到他认识的蔡长老的尸体。蔡长老双目圆睁，犹自一脸怒气，但早已气绝。

　　而蔡甫跪在蔡长老尸体边，失魂落魄，陆昊为他铸的玄灵级宝剑，只剩余半截，丢在他身前。

　　陆昊眉头再度皱了一下，蔡长老邀请他来赤剑宗铸剑，当时他还只是圣灵境，可是蔡长老对他还算是有礼客气，给了他不少方便。

　　“左逢声呢？”陆昊又问。

　　“左师叔伤重，被抬到了那边小屋之中急救，也不知是死是活。”

　　那弟子本能地回答，陆昊用了点神魂之力，所以他根本没有拒绝之心。

　　陆昊琢磨了一下，便向他所指的左逢声位置过去。

　　左逢声与一群重伤之人被安置在一间屋子之内，进去之后，陆昊就感受到一股死亡气息，至少有数十人在这里，奄奄一息。

　　虽然服食了丹药，这些人受的伤太重，大多数人只怕都熬不过去了。

　　即使能活下来，他们根基受损，恐怕也很难恢复原先的实力。

　　陆昊轻轻叹了口气，在人群中很快找到了左逢声。

　　躺在一旁的左逢声气息微弱，陆昊按了一下他的脉搏，经络几乎寸断，如果没有什么奇遇，恐怕是不能恢复了。

　　他一按下去，左逢声缓缓睁开眼，望着他，苦笑了一下：“我不行了……”

　　“借你一滴血用一用。”陆昊不等他说完，沾了一滴他的血，然后轻轻按了他头部一下。

　　左逢声顿时昏迷过去了。

　　“这家伙还没有晋升传奇境啊。”陆昊喃喃说了一声，然后将左逢身藏入一片伤员中。

　　他再出来时，就已经化成了左逢声的模样。

　　此时第九宫中，赤剑宗的那名长老已经重伤倒地，掌门顾怀恩转眼四顾，周围的长老们或者是受了重伤，或者已经力竭，他长叹了一声，站起身来。

　　“掌门……”

　　几位弟子叫了起来。

　　“今日之事，一死而已。”顾怀恩冷肃地说道，摇摇摆摆正要再走过去。

　　他已经上阵五次，五次击败敌人，不过他不敢下狠手，只恐对方也痛下杀手。

　　若对方痛下杀手的话，赤剑宗的长老们今天一个也不要想留下来了。

　　可就在这时，一个身影闪到他身边，一把将他扶住。

　　他有些惊愕地望去，却是宗门中排名第二的真传弟子左逢声。

　　“让弟子替掌门战过这一场吧。”化形为左逢声陆昊说道。

　　他受顾怀恩照顾，称一声“弟子”也没有什么。

　　顾怀恩摇了摇头：“你才是圣灵境，刚才受了伤……咦！”

　　他再看“左逢声”，哪里是圣灵境，分明就是传奇境！

　　而且气息沉稳，连伤势似乎都痊愈了？

　　展南飞眼中闪过一丝异样的光芒，犹豫了一下，然后道：“你们不要争了，我去。”

　　他看出左逢声有所变化，见到门中晚辈出现这样的人物，他有心去维护。

　　哪怕为此付出惨痛代价。

　　“祖师，你可是神侍境……”顾怀恩大急。

　　“我自降一境就是……”

　　“祖师，掌门，还是我来吧。”陆昊拍了拍二人的手。

　　这一拍，二人都呆住了。

　　两人此前都受了伤，特别是顾怀恩，伤势甚重，可被陆昊这一拍，只觉得一股沛然雄浑的灵气进入自己身体。

　　他们的伤势，都因此而缓解了一些！

　　他们这一呆，陆昊就已经走到了通往第一宫的吊桥上。

　　顾怀恩还要把他拉回来，展南飞却一把将他按住，神情有些异样。

　　“祖师……”顾怀恩急道。

　　“让他去，我们看！”展南飞道。

　　踏上第九宫，陆昊看到方才门中长老重伤落下的那柄残剑，他将残剑捡了起来。

　　“哈哈哈哈，这个小子我记得原本是守前九殿的，怎么又出来了，来守后九宫？看来赤剑宗真的无人了啊，让个圣灵境来守……咦，哟，传奇境了？”

　　在第九宫对面，有人放肆地嘲笑，不过发现陆昊的境界之后，那人惊呼了声。

　　“看来是有所突破，所以才伤势大好。不过刚突破就跑到这里来，纯粹是送死！”

　　陆昊听到这样的声音，他嘴角微微下弯，目光在人群中扫来扫去，看到了几个他见过的人。

　　申龙子、卫悲怀。

　　这二位是参与了星选的人，如今他们也都是传奇境了。

　　“申龙子，过来受死。”陆昊向申龙子勾了勾手指头。

　　申龙子冷笑了一声，不屑地回头，对他们魔龙宗的一个人道：“邢师弟，你去吧。”

　　申龙子在星选回来之后，实力暴增，原本这位邢师兄，他要称之为邢师叔，但现在，他却只呼其师弟。

　　那位邢师弟面无表情地走了上来，跨过长栈桥，到了第九宫中。

　　“赤剑宗的小儿，就凭手中的断剑，也敢来守第九宫，是不是视星域英雄如无物？”那位邢师弟冷淡地说道。

　　“杀你，断剑就足够了。”陆昊的回应，几乎让他气疯！


第0650章 天剑五尊

　　“这小子有些不对劲。”诸宗联军这边，有人小声嘀咕。

　　刚才是他将“左逢声”击伤，他记得自己没有留手，怎么这家伙不但没有死，反而升了一个境界？

　　而且现在“左逢声”显得有十足的自信，举手投足没有丝毫的愤怒。

　　“小辈，原本只是想着重伤你，既然你找死，爷爷我成全你。”邢师弟厉声道。

　　陆昊有些不耐烦，他向旁边几位浮在半空中的神侍境强者问道：“可以开始了吗，还是你们这些宗门有规矩，开打之前先比对骂？”

　　他这话根本没有将这几位神侍境放在心上，顿时激起一片怒意。

　　“开始！”

　　一位神侍境强者沉声道。

　　然后，他瞳孔一缩，因为在他话声才落的瞬间，“左逢声”动了！

　　噗！

　　半截残剑，已经贯入邢师弟的咽喉，剑之领域随之侵入，那邢师弟还没有做出任何反应，就已经气绝！

　　“这……是妖法！”

　　“偷袭，不要脸，杀了他！”

　　在短暂的惊愕后，诸宗联军这边，响起一片叫骂之声。

　　陆昊没有理睬他们，朗声说道：“天剑宗有位名为柳孤寒的前辈，阵亡于十一万年前，他曾创过一种‘残剑术’，当时称为天启星域第一快剑，是太素级别的剑法。”

　　他这话一说出来，联军之人不明其意，那边展南飞身体一震，目光骇然。

　　赤剑宗只是天剑宗的部分残余，如今最高级别的剑法，也只有一套太素级别的，但绝不是这套残剑术！

　　“残剑术是受自身影响最小的剑法之一，以此秘剑，哪怕是境界受损，经络损毁，亦能在最短时间击败敌人。”陆昊又道。

　　这一刻，不仅仅是展南飞，所有赤剑宗的弟子，都露出惊喜之色。

　　他们赤剑宗竟然还有这样的妙法，这不是意味着，他们这些人，哪怕在刚才的激战中伤了本源，从此难以进步，也可以学习这秘法！

　　申龙子脸色阴郁了一下，目光在众人中打了个转儿，然后道：“安泰平，该你们真一宗派人了。”

　　安泰平点了点头，他目光在身边的诸人身上转了转，对着一人道：“费师弟，你去吧，你的圣级甲盾，可以防他的残剑术。”

　　那位费师弟一声不响，大步上前。他身体雄健，手中一手执短戟，一手执大盾，看上去气势极为惊人。

　　陆昊不等他过来，回头向着赤剑宗道：“哪位师兄借柄斩山剑与我。”

　　顿时有人飞快送来一柄玄灵级的斩山剑，陆昊握住剑，很满意剑上的份量。

　　“十一万年前，与柳前辈并称为天剑五尊的另一位前辈，名为石铁山，他有一套以强碰强的剑法，‘开天辟地’，今日就请诸位一观。”

　　陆昊说到这里，向那位费师弟示意，费师弟目光闪动，以盾护体，挺身闪动，向着陆昊正面袭来。

　　陆昊举剑，上撩。

　　只是这一个姿势，剑意冲天而起，费师弟只觉得手中的盾仿佛被一柄可以劈开巨斧的剑劈中，然后圣级宝甲的盾如纸片般破开。

　　他整个人倒飞出去，在空中化为两片，然后落下了山崖。

　　“可惜，敌人不强，只有开天，未见辟地。宗门之中，那些朴实无华，资质较差的弟子，苦研这开天辟地剑，亦可借此跨过圣阶，毕竟这也是太素级的秘法。”

　　陆昊扬声说道，赤剑宗内，那些因为资质偏差实力较弱，无法替宗门出战的弟子，顿时也是精神一振！

　　陆昊出两剑，诛两人，而且杀得干脆利落，此时各宗门联军弟子，再看他时，眼中就带了几分恐惧。

　　展南飞浑身颤抖，而旁边的顾怀恩则是热泪盈眶。

　　“祖师……这是真的？”顾怀恩向展南飞问道。

　　“远望寒山雪，我天剑宗五天尊，如果不是他们失踪了，天剑宗哪里会势微……哪里轮得到我来支撑宗门！”展南飞喃喃自语。

　　同时，他心中又感到悲凉，以前总以为这五位前辈是在诸天星域之外遨游，终有回来一日，可听“左逢声”的口气，这几位前辈，已然阵亡！

　　“天焱门的人呢，现在该你们了。”见联军一方，迟迟没有出来挑战者，声势大振的赤剑宗这边，有人叫道。

　　所有敌对宗门中，他们对赤剑宗之恨，可排在前三，因为两家竞争的缘故，天焱门对赤剑宗下手也最狠。

　　联军那边催促了好一会儿，天焱门里终于站出了一个枯瘦的男子，他全身赤红，看上去就象一个火人一般。

　　陆昊见到他，将斩山剑放到一边：“请哪位给我一对短剑。”

　　无论敌我双方都是愕然，这家伙战一人，换一次武器，他究竟通多少剑技？

　　自然有赤剑宗弟子又将一对短剑送来，不过这对短剑只是地灵级的灵兵了。

　　“天剑五尊，从他们名字中各取一字，便成远望寒山雪，排名最末是位女子，与柳孤寒结为神仙眷侣，也同时为了人族而阵亡。”

　　“这位女前辈名讳阳春雪，自创剑技‘春雪寒’，对擅长冰、水、风三领域的女子来说，威力非同一般。”

　　陆昊一边说，一边又向天焱门这个火人一般的枯瘦男子示意。

　　那男子眼珠转了转，突然间身体就化成无数火焰，四面八方，将陆昊围住。

　　这一瞬间，就连在旁观战的神侍境强者，也很难发现，这些火焰中，哪个是增，哪个是假。

　　“天焱门竟然还有这样一个人……以前怎么不曾听说过？”申龙子瞳孔微缩，天焱门这人，给他带来了不小的惊讶。

　　“咦……看看这个左逢声怎么对付吧。”卫悲怀也是心中一动。

　　“偃师叔真厉害，他竟然练成了这身外身！”天焱门中有人大叫，一片欢腾。

　　似乎这位偃师叔凭借此技，便可以击败陆昊。

　　“然而并无用处。”陆昊的神念传音，将周围一扫而过。

　　紧接着，众人就看到，空中大雪飘飘而下，寒风凛冽，地面冰封万里。

　　那些从四面八方过来的火焰都被冻结住了。

　　“这是冰之领域？”

　　“不，不是，这是剑意，冰之冷域、风之冷域还有水之领域，被完美地融合在剑意之上，所以他剑意所及，到处冰封！”

　　刚才还气焰嚣张的天焱门，此时哑了。


第0651章 以一挑十

　　“轰！”

　　所有的冰块都碎裂成粉，被冰块冻结的火焰也化成碎末，无论天焱门的那位高手藏身于哪一朵火焰之中，都已经被这可怕的剑技击杀。

　　收回双剑，陆昊一笑：“下面是谁？”

　　他出手三次，三次都是一击必杀，其实力明显远高过一般传奇！

　　围攻的诸宗门，此时疑心大起。不过他们怀疑的不是陆昊的身份，而是赤剑宗的设计。

　　“没有想到，赤剑宗还隐藏着这样一个人物，如果不是这次遇上了，我们还不知道！”

　　“任其成长，这家伙肯定要超过展南飞，成为半神境的强者，不能让他再存在下去了！”

　　几位空中的神侍境强者，飞快地用神念交换了一下看法，然后，他们向着自己宗门弟子传出信息。

　　片刻之后，一个女子走了出来。

　　这女子每一步出去，都摇摆生姿，看上去这一步不知会踏向何方。

　　“小心，是诸天新星榜排名第一百九十九位的司绍秋！”

　　赤剑宗这边，有人向陆昊传声示警。

　　陆昊听出是掌门顾怀恩的声音，他回头望了望，顾怀恩脸上的表情很古怪。

　　他大约是认出，这个“左希声”并不是真正的赤剑宗左希声。

　　但在这种情形之下，假的左希声明显是友非敌，所以他也要提醒一番。

　　陆昊微笑了一下，将双剑又放了下来：“天剑五尊之首，名讳崔远钟者，他所擅长之剑，不偏不倚，名为中庸。请借一柄最普通的长剑与我。”

　　一柄最普通的地灵级长剑，很快就到了陆昊手中。

　　陆昊长剑一振，对着司绍秋道：“请。”

　　司绍秋却没有急着动手，她抱拳行礼：“今日我宗门入赤剑宗，未杀一人，还请阁下手下留情。”

　　“请。”陆昊没有说什么，仍然是那副淡然的神情。

　　司绍秋的身体瞬间消失，四面八方都没有了她的身影！

　　“速之领域和空间领域相结合，所以司绍秋的现在看不到身影，她不在任何一处，但又在任何一处！”

　　“不愧是上了新星榜的人物，真是太强了，就是各派长老中，有这实力的，绝对不超过五十位吧？”

　　周围惊呼连连，陆昊举起手中的剑，竖于鼻尖之前：“不偏不倚谓之中。”

　　然后，他一剑堂堂正正向前刺出，仿佛对手就在面前。

　　而他面前根本空空如也。

　　但是，他这一剑刺出之后，突然剑之领域全开，柔和的光芒从剑身上发出。

　　那一瞬间，高手可以看出，他看似只有一剑，实际上却是向正前刺出了数千剑！

　　收回剑之后，在他面前，才传来“铮铮铮铮”的剑鸣声，而一脸骇然的司绍秋身形显露出来，左闪右躲，举起武器拼命格挡。

　　明明陆昊剑已收回，可是司绍秋仿佛还是在被急攻，最奇怪的是，她还真的格挡到了什么一样！

　　“这是……”

　　“时之领域，这一剑竟然在一定程度上加速了时间流动……天，赤剑宗出了一个什么样的怪物！”

　　片刻之后，司绍秋被逼得步步后退，一直退出了第九宫，而陆昊仍然站在原地，纹丝未动！

　　“我败了。”

　　退出之后，司绍秋再没有受到攻击，她面带苦涩，诚心诚意地向陆昊行礼。

　　虽然败了，但好歹留下了性命。

　　陆昊将这柄普通长剑与开始他所用过的那些一样，插在了地上，然后指着申龙子：“何必那么麻烦呢，申龙子，你上吧。”

　　申龙子眼中闪烁不定，他心中，连一点把握都没有！

　　他比起司绍秋要强，但是，他自己估计，大概也就是在诸天新星榜上排在一百二十位左右。

　　此前这“宁庆”，击败司绍秋是如此轻松，击败他也不会花费太多力气。

　　所以他不敢！

　　上一次让他如此失去战斗勇气，还是星选之时，面对着那个李胜男之剑。整个天启星域前二十位的天行者，面对李胜男都是灰头土脸。

　　“如果没有人再来的话，我给你们一个建议，申龙子，你可以再带九人，一起来。”陆昊缓缓道。

　　以一挑十？

　　这个宁庆，当真是好大口气，以一挑十，挑战天启星域的强者？

　　“你这话……不要后悔！”申龙子咬牙切齿，眼中光芒闪动了一下。

　　对方这样说，如果他还不敢应战，以后在天启星域，就别想再出头了。

　　他环首四顾，连续点出九人来。

　　这九人，虽然都未在诸天星域新星榜上排名，但那是因为他们年纪超过了五十，失去了继续留在榜上的资格。

　　他们当中，有曾经排名诸天新星榜前三十的老牌传奇强者，也有寿数达数千离神侍境只有一步之遥的强者。

　　看到他点的人一个个站出来，赤剑宗这边顿时一片叫骂。

　　陆昊却是不为所动，一直镇定。

　　等十人凑齐，陆昊才开口道：“天剑五尊之中，实力最强者，此人姓轩辕，单名讳望。”

　　说到这个名字，陆昊自己也微微愣了一下，轩辕望……轩辕氏……论及时间的话，十一万年余前，倒是与轩辕氏可以对得上。

　　“他在天剑五尊中排名第二，因为他是第二位被收入师门者，但他的剑技，却是第一，被认为是天剑宗数十万年第一人。”

　　“不过，让人意外的是，他却没有自创剑法。”

　　“因为他本身就是剑法，他的剑，无形无式，无处不在。”

　　“唯有剑道天赋达到极至之人，才能感悟他的剑意，领悟到他对剑的理解，然后加诸于剑上。”

　　“所以，无论是什么剑，都是他用的剑，无论是什么剑技，在他手中都是威力最大的剑技！”

　　众人听他侃侃而谈，想到此前他所说四人，都不禁有些呆。

　　仿佛十余万年前的那五位前辈高人，一生之传奇，就在众人面前。

　　说到这里之后，陆昊微微一笑：“我的剑道天赋，比不上这位轩辕前辈，不过，勉强可以模仿一下他的剑道。”

　　想到他刚才连败强敌，这哪里是勉强模仿！

　　“诸位准备好了吗？”陆昊又问道。

　　申龙子等十人，一时间竟然没有人回应他。

　　而场外，顾怀恩抹了一下汗水，传念给展南飞：“祖师，他说的……可是真的？”

　　“是，那位轩辕祖师他有一个外号，叫作万剑朝宗，只可惜，我生得晚，没有见过他！”

　　就在二人简短对话之时，申龙子终于迈出一步：“我们要问的是，你好了没有！”


第0652章 我来挑战

　　十对一！

　　十人早已散开，隐隐包围了陆昊。

　　陆昊一指申龙子：“申龙子，你们魔龙宗，屡次与天剑宗为敌，无数天剑宗弟子，被你们斩杀暗算，所以，你是第一个死的。”

　　他才开口，十人就已经呼啸而来，各种领域叠加在一起，让光线都为之扭曲。

　　因此，在场外众人视觉之中，他的身形飘渺，若隐若现，仿佛大海狂涛中的一叶小舟，随时都有可能被吞噬淹没。

　　可是就在这样的狂攻之中，陆昊还是坚持说完了那一番话，不是用神念瞬间传出，而是朗声说完！

　　他身边的第九宫都在众人狂野的攻击中被拆开，唯独他，却没有任何事。

　　所有的攻击，仿佛都自动绕着他离开一般。

　　“这是……十二重领域，而且至少有五重领域已经达到了完美圆融之境，赤剑宗藏起了这样一个天才，这可是能在诸天新星榜上杀入前十的天才！”

　　“退，龙子，退！”

　　天空之中，魔龙宗的神侍强者骇然而起，如果不是规则约束，他恨不得自己杀入战团之中！

　　不用他提醒，申龙子也明白，自己是这个“左逢声”的第一攻击对象，别人狂攻之时，他却在全力防守。

　　只要拖住对方一点时间，为同伴争取机会就行了……

　　而陆昊则不慌不忙，拔出了那柄断剑。

　　嗡的一声剑响，声音极为刺耳。申龙子身体化龙，呼啸而上，想要飞上半空，尽可能摆脱对方的攻击范围。

　　但只飞得一半，他就痛叫了一声，陆昊的身形，冲天而起，身边的剑气，如万棵青竹，笔直长向苍穹。

　　只这一瞬，申龙子浑身窍穴经络，被无数剑气冲入，他虽然还在惨叫，却清楚地感觉到，自己生命力在流失！

　　上飞的力量已竭，他的身体坠落下来，正好落在了陆昊的脚边。

　　他想要支撑起身体爬开，结果陆昊理都没有理他，而是朗声问道：“剩余众人中，天剑宗的师兄弟们，觉得谁该是第二个？”

　　然后，黑暗永远地吞噬了申龙子。

　　十人围攻之中，陆昊斩杀申龙子得手，视其余人若无物地询问下一个该杀谁！

　　原本揪着心的赤剑宗弟子，在愣了一瞬间后，发出惊天般的怒吼：“杀佟玉国！”

　　陆昊的目光顿时锁定了剩余九人中的一个，他身体左右微摆，从数道攻击中穿梭而前，直接到了那人面前。

　　残剑猛然上撩，佟玉国骇然而退，原本已经退出了残剑的攻击范围，但瞬息之间，陆昊的身体也向前，几道攻击都落了空，而陆昊上撩的剑还是斩中！

　　空间领域完美圆融！

　　仍然是一剑，佟玉国毙命！

　　“第三个，是谁呢？”陆昊又问道。

　　这一刻，还不等赤剑宗的人回答，围攻者中有一人已经飞快后退。

　　只不过，他快，陆昊更快！

　　“你逃，想来是有自知之明吧！”

　　残剑脱手而出，化为万千风刃，那人退出战团的同时，身体却散作无数碎块，死得不能再死！

　　第三击，又是一位强者毙命。

　　他手中没有了剑，周围的攻击更疾，不过陆昊也不回头，只是向后招手，那柄巨大的斩山剑瞬间飞来，到了陆昊手中。

　　虽然围攻者全力隔绝，用了种种方法，却都无法阻止这柄剑抵达陆昊手中。

　　“接下来是哪一位？”

　　斩山剑入手之后，陆昊面带微笑，开口再问。

　　而周围的攻击，却嘎然而止！

　　剩余的七人，各据一方，对着陆昊，面色惨然。

　　这根本不是对战，而是碾压和屠戮，偏偏他们人多的一方，却是被碾压与屠戮的对象！

　　这一战……完全没有必要继续下去了。

　　陆昊目光在他们面上打了个转儿，这七人都默然无语。

　　“那么，你们是不是承认失败了？”陆昊问道。

　　“杀就杀，休要再羞辱我们了。”七人中一个恨恨地道。

　　“承认失败就退下，不要耽误我的时间。”陆昊挥了挥手。

　　那七人如蒙大赦，刚才他们站在那里，被陆昊神念锁定，谁都不敢做出任何动作，因为他们很清楚，谁稍有异动，必然成为第四个被杀者！

　　“接下来，还有谁想要挑战天剑宗后九宫？”陆昊望着对面数以百计的敌对宗门，朗声喝问。

　　声如春雷，在山间滚动，震得众人心头发慌，有几个胆气弱者，手中的武器都没有抓住，当的一声掉在地上。

　　却没有人会嘲笑他们，因为这一刻的陆昊，气势之强，甚至隐隐压制住了空中的那些神侍境强者们！

　　陆昊连问三遍，而诸宗联军武者，却始终无一人站出来。

　　陆昊闭上眼，吸了一口气，然后抬头，望着空中的那些神侍境强者。

　　诸宗来的神侍境强者，此刻一个个面色都极为难看。

　　“魔龙宗纪云生是哪一位，既然你们没有人来挑战我了，现在，我来挑战你们吧。”陆昊平静地说道。

　　此语一出，周围原本就是寂静一片的，现在却瞬间沸腾起来。

　　“逢声，别胡闹！”顾怀恩大叫道。

　　“左师兄，快回来，快回来，你做的已经够了！”有与左逢声同辈的弟子嚷着。

　　而对面山峰之上，原本一片死寂的诸宗联军，此刻却兴奋起来。

　　“好大的狗胆，以为自己真是什么天才，以传奇境挑战神侍境，真不知道自己怎么死的吗？”

　　“是啊，这家伙太猖狂了！”

　　“小人得志！”

　　无论是关心他的，还是憎恨他的，陆昊都不为所动。他面色平静，目光扫过空中似笑非笑的一人，那人就应当是魔龙宗的纪云生。

　　“天剑五尊他们五位前辈惊才绝艳，在当时的天启星域，几乎是无敌的存在，他们有一位共同的恩师。”

　　“这位前辈名讳华闲之，不仅擅于传授弟子，自身更是开创剑道新天地的人物。”

　　“天剑宗之所以成为万剑朝宗的剑道圣地，就是始于这位华前辈……我希望从今天起，赤剑宗恢复天剑宗旧名，而纪云生，你将是我天剑宗恢复剑名的祭品！”

　　陆昊说完之后，他将斩山剑插回地面，手中并无武器，而是屏起双指，做了一个姿势。

　　此姿势一出，别人没有感觉到什么，顾怀恩却感觉到，自家祖师展南飞身体巨震！


第0653章 神念之剑

　　离天剑峰足有八千里之外，一艘巨大富丽的飞梭之上，数十名神侍境强者聚在一起。

　　但他们的态度都很恭敬，因为在这飞梭中，还有比他们更为高贵的强者。

　　六位半神境强者，围坐于一堂。

　　“前方传来的消息，赤剑宗前真传弟子第二左逢声临阵突破，晋升传奇，而且战力极强，已经连败我方三人。”

　　一个传奇境强者进来禀报，他这样的强者，原本是威震一方的人物，可在这里，只能跑跑腿。

　　“这应当是赤剑宗的底牌，终于把他逼出来了，如果不是这次上门，还不知道他私下里培养了这样一个人物呢。”

　　一位半神境强者睁开眼，微笑着说道。

　　“这种手段，顾怀恩那守成之辈是施展不出来的，肯定是展南飞埋下的暗手，这只老乌龟！”第二位半神道。

　　“比起这暗手，我更担心的是这只老乌龟！”第三位半神眉头挑了一下。

　　众人都是微微点头。

　　哪怕他们全部是半神境强才，提到展南飞时，也没有一个敢于掉以轻心。

　　“老乌龟的寿数，比起在座的我们任何一位都要长，而且当初我们是神侍境时，有谁单挑可以击败他么？”

　　众人一齐摇头，露出苦笑之色。

　　“如果不是那位大能约束，我们晋升半神之后，早就去找他除去后患了，但这家伙机敏，一直缩在赤峰不出来。”

　　“所以我担心，他如果突破的话，恐怕整个天启星域都要大变了……在神侍境巅峰卡了近六万年，这积累之深，未免太过可怕，只要突破，定然是半神巅峰！”

　　这位半神说完之后，众位半神脸上也都浮出淡淡的忧色。

　　好一会儿之后，终于有人笑道：“你们也不必太担心，他当年受了不小的伤，如果再不突破，长则三百，短则数十年内必亡。”

　　“既然近六万年他都未能突破，那在他死之前就别想突破了，天剑宗当初的传随散失殒尽，他无法修复功法上的缺憾，又不能外出寻找机缘，不可能突破！”

　　一直没有开口的一位半神这时说话了，话声幽远，诸位半神想了想，然后都笑了起来。

　　确实如此，近六万年都未能突破，现在只剩余最长不过三百年，怎么可能突破？

　　第九宫，陆昊的手势指着天空中的纪云生。

　　纪云生缓缓降落下来，脸上杀气一闪。

　　如果不是限于当初那位大能的命令，他早就亲自动手了。

　　那位大能还没有传出殒落的消息，如果他想起旧事，自己违背了他的命令，那就是为魔龙宗惹祸。

　　但是，既然是这个“左逢声”主动挑战自己，那么就不违背那位大能的命令了。

　　“小辈，我很赞赏你的勇气，如果你现在愿意背弃赤剑宗这个没落宗门，改投我魔龙宗，我可以收你为弟子。”

　　纪云生降落之后，诡异的声音响了起来，那声音不象是从他口中发出，而是从半空中响起。

　　神侍境强者啊，而且不是游侠会的那种熬到神侍境活了数万年的废物，而是前一代的天才强者，参加过星选，曾排名新星榜……

　　这个左逢声，竟然敢挑战他！

　　“凭你也配当我师傅？”陆昊的回应，简单直接。

　　纪云生淡淡一笑，高手风范，尽为显露，然后他一摆手：“配不配，动手就知道，我让你五招，五招之后，你可以再考虑。”

　　陆昊愣了一下，然后哈哈大笑：“比我还会装啊……好吧！”

　　他手上的指诀变化了几下，原本众人没看到他手中有剑的，可是随着他手上指诀的变化，众人又感觉到，他掌中似乎抓着一柄透明的宝剑！

　　这剑的品质，皆不逊色于圣灵级宝剑！

　　“神念之剑……这是神念之剑！”

　　空中的神侍境强者，眉头齐齐皱了起来。

　　能形成神念之剑，神念必须十分强大，至少在神侍境强者中，许多人都只能勉强达到这个程度，绝大多数，都不能象陆昊玩得这么轻松！

　　而展南飞在后看到陆昊手势的变化，脚步的挪移，他的神情就更为古怪，惊讶，欢喜，悲伤……种种情绪，交织于一处。

　　神念之剑形成之后，陆昊看着纪云生：“第一击，将攻你眉心。”

　　纪云生噗的一笑，等着他的第一击，结果陆昊没有急着动手，而是继续说道：“第二击，将攻你的心口；第三击，将攻你的咽喉；第四击，将攻你的右肋；第五击，将攻你的小腹。”

　　“这五击，你一击也躲不了，以你们魔龙宗这六万年来对天剑宗的迫害为因，以你受到五击为果！”

　　随着陆昊这话说完，纪云生突然觉得毛骨悚然，仿佛有种冥冥中的力量，将他锁定了一般。

　　这是什么力量？

　　纪云生能够感觉到这种力量将他锁定，却无法触摸到这力量。

　　“因果之剑……因果之剑！”顾怀恩双拳紧握，喃喃自语。

　　那位华前辈学穷剑道，虽然没有能够位居神王之上，但据说他在剑道上的认识，已经突破了剑本身的范围。

　　他从剑道出发，认清了整个天地宇宙时空的规律，而得因果之剑！

　　陆昊说完五剑的目标之后，凝神停了停，然后向前一步，手中无形的神念之剑，刺向纪云生的额间。

　　纪云生伸出双指，轻轻一弹。

　　他这一弹，同样是凝神念为武器，一条魔龙飞了出来，轰地撞在无形的空中。

　　那里正是陆昊神念之剑的位置。

　　陆昊脸色苍白地退了一步，纪云生松了口气，冷冷一笑：“装模作样，不过如此……”

　　“此”字还没有说完，他突然觉得眉心一痛，一瞬间他用出全身招数，将身体移出了十里之外，然后再闪现回来。

　　再回来时，他额间，已经多了一道深可见骨的剑痕！

　　第一剑，中眉心！

　　“这怎么可能，纪云生分明已经将那神念之剑弹飞了，他怎么可能……中剑！”

　　一位神侍境强者在空中再也无法保持镇静，忍不住站起身，惊讶地呼了出来。

　　而第九宫对面的山峰之上，更是一片死寂，诸宗联军怎么也想不明白，堂堂神侍境强者，在对方已经提醒的情况下，怎么还会被击中？


第0654章 可不是我

　　他们想不明白，纪云生更想不明白。

　　他神情形动，第二剑会冲着他的心口而来，既然如此……

　　一头墨色的龙咆哮而出，盘旋于他的心口之上。

　　看到这一幕，赤剑宗弟子哪里管他还是一位神侍境强者，直接开骂：“卑劣！”

　　确实卑劣，他这是布下乌龟阵，让陆昊根本无法攻击到他的心口。

　　陆昊手上的指诀重新变化，一柄新的神念之剑形成。

　　然后，他将剑稍稍向侧方一指，迈步向前。

　　嗡！

　　众人听到尖锐的震鸣声，那是陆昊身体瞬间突破音速的炸响。

　　随着这声响，陆昊身体以比他前进更快的速度弹飞回去，而纪云生的身体站在原地没动，就连他护在胸前的乌龙，也还在，只是色泽稍淡了一些。

　　陆昊口角渗出一线血，他抬手将之抹去，微微一笑。

　　然后纪云生胸前的乌龙哀鸣一声消散化去，露出他的胸衣，上面一点殷红的血迹正在扩大！

　　此时纪云生的脸上，再无半点前辈高人的气质，只有惊愕、疑惑还有羞怒。

　　“第三剑来了。”陆昊一边说一边笔划着手势。

　　第三柄神念之剑再度出现，旁边的神侍境强者看得脸色直抽抽。

　　每一柄神念之剑被击毁，都意味着陆昊的神念之力受到极大损失，可已经损失了两柄神念之剑了，这个家伙凝聚第三柄时，仍然那么轻松！

　　赤剑宗，究竟是什么时候培养出这样一个怪物？

　　第三剑的目标是纪云生的咽喉。

　　几个呼吸过后，陆昊弯着腰，在猛烈地咳嗽，时不时还咳出血沫来，而纪云生喉咙被切开四分之一，险些就被割破了气管！

　　纪云生一次比一次伤得重，而且如陆昊所说，到目前为止，哪怕明知道陆昊的攻击目标，纪云生也没有完全闪开或者格挡掉一次！

　　天空中的神侍境强者，现在有些同情纪云生了，被一个传奇境的晚辈这样打……即使他最终获胜，声望也必然受挫。

　　咳了一会儿，陆昊凝出第四柄神念之剑，目光盯着纪云生右肋之下。

　　这一次纪云生再也没有好整以暇，而是凝神应对，甚至还稍稍偏左站立，不让自己的右肋曝露在陆昊视线之中。

　　当然，他也没有忘记凝出两条乌龙，护住自己的右肋。

　　铮！

　　无形的神念之剑横扫过去，两条乌龙盘旋而迎。

　　这一次，所有神侍境强者，都运足神念目力，想要看到“左逢声”的神念之剑究竟是怎么运行的。

　　但是，他们仍然没有看明白。

　　那两条乌龙，分明是将神念之剑彻底击碎，但是纪云生的肋下，却还是在剑碎的瞬间多出了一道血痕，深可见骨！

　　这已经是第四剑了，按照“左逢声”此前所说，下一剑，将刺向纪云生的小腹。

　　纪云生脸上杀气翻涌，目中闪动着寒芒。

　　连中四剑，他虽然还没有丧胆，却已经惊心，知道不能再这样下去。

　　这四剑一剑比一剑伤得厉害，肋下这一剑，已经在破坏他体内的生机，侵蚀着他的经络。

　　所以这第五剑……不能让对方出手！

　　想到这里，纪云生凝神盯着陆昊，而陆昊掌中，出凝聚出第五柄神念之剑。

　　“第五剑。”

　　陆昊一边说，一边跨步上前，挺剑刺向纪云生小腹。

　　他剑出到一半，原本声称要让他五剑的纪云生，却突然间飞纵直来。

　　空中呼啸着闪出七条乌龙，空间都被这七条乌龙穿得千洞百孔，它们向着陆昊这边冲了过来。

　　赤剑宗的弟子们顿时又开始大骂，而诸宗联军也起了一阵骚动。

　　虽然这个“左逢声”是敌人，但他到现在的表现，不愧“英雄”二字，因此诸宗联军之中，恨他畏他惧他，在这同时也有几分敬他。

　　而原本值得诸宗联军敬佩的神侍境强者，魔龙宗的太上长老纪云生，此时的表现，却让与他同一阵营的人不耻。

　　也就是魔龙宗的人，还在开口为纪云生辩护。

　　对于周围鄙视的目光，纪云生毫不在意。

　　只要能胜，击杀这个让自己受辱的小辈，别人也只是敢在背后嘀咕两声罢了。时间久了，事情自然就被淡忘。

　　七条乌龙齐齐扑中“左逢声”，将他的身体轰得粉碎，连块完整的肉都没有留下！

　　但纪云生不但没有欢喜，而是惊怒交加。

　　那个“左逢声”是个幻影，对方神念强大，竟然短时间制造了一个纯神念而成的分身。

　　这分身除了有其形之外，根本没有任何用处，原本是自损实力之举，可现在，却消耗了纪云生的强力一击。

　　那小子刚才是怎么……不见的？

　　纪云生心中飞快地闪过这疑问，动作上的反应更为迅速，神念扫出，立刻找到了陆昊的位置，然后锁定，准备再攻。

　　可就在这时，他觉得腹下一冷。

　　一柄无形的剑，刺入了他的腹中！

　　从丹田窍穴开始，他的经络与窍穴，开始瓦解，生机也同样开始毁灭。纪云生觉察到不妙，窍穴中的灵气开始疯狂运转，想要恢复自己的身体。

　　但是，那种最初时将他锁定的恐怖力量再度降临了。

　　因果之力！

　　陆昊的身形终于又出现了，离他离得很远，脸色更加难看，腹下同样是有血迹，但脸上却带着笑。

　　“违背诺言是其因，所以你必承其果！”看着还在试图挽救自己的纪云生，陆昊冷笑道。

　　这最后一剑，其实就是他留下的那个神念组成的人形。

　　此前四剑，都是在为这一剑做准备，包括挑战纪云生，逼得他不得不允诺让陆昊攻五剑。

　　种种布局，终于在这一刻结出战果，而且这战果非常辉煌！

　　“小辈……你……你……呃！”

　　纪云生还想要杀陆昊，提起神念与灵力，结果这个举动，加速了他的灭亡。

　　轰的一声响，他的身体炸开，半截失去了生命力的残躯，倒在尘埃之中！

　　侍神境强者，亦死！

　　“这小辈的神念太强，甚至胜过我们，不能以传奇境视之。”

　　“纪云生输的不冤，当真是个蠢货！”

　　“如果我对上这小辈，能有十成把握么？”

　　空中的神侍强者，个个面色铁青，心中飞快地转着念头。

　　而陆昊身体微微摇晃，好不容易站稳之后，脸上带着半讥半笑的神情，看着他们。

　　“接下来，是你们了……不过，你们的对手，可不是我。”


第0655章 摇尾乞怜

　　剩余的那几名神侍境强者眉头都是一动，既为陆昊狂妄而怒，又被他的口气所惊。

　　“小辈，我们承认，你很让人意外，但击杀纪云生就让你猖狂至此？纪云生如果不是被你挤兑，自愿让你五剑，你想杀他，绝无可能！”

　　一名神侍境强者这样说道，周围诸宗联盟的弟子闻道此言恍然大悟。

　　确实如此，如果纪云生没有大意，一开始就火力全开对着陆昊猛攻，陆昊连凝聚成神念之剑的时机都没有，怎么可能动用因果之力击杀纪云生？

　　陆昊微微一笑，也不辩驳，回身一望：“祖师，你还在等什么？”

　　在第九宫之后，盘膝坐在那里的展南飞失声一笑：“自然是想看看，你究竟还能创造出什么样的奇迹……不过也对，现在该我了。”

　　“了”字一出，天剑峰上空，天地同时变色。

　　众人猛然抬头，就看到一个巨大的灵气涡旋，出现在空中。

　　最初只是在天剑峰之上，但他们才看了两息，这涡旋就迅速扩大，把整个赤剑宗都笼罩了。

　　“灵气涡旋……这是……突破！”

　　看着夹杂在灵气涡旋中跳跃不动的虚空劫雷，那些神侍境强者都是脸色大变。

　　他们腾身想走，可是那天空中的灵气涡旋散发出可怕的压力，将他们牢牢压制住，哪怕是沸腾精元，也无法腾起一寸。

　　“这是……”

　　“我们已经不处于原先的空间隔了，这个家伙，利用天地灵气的激变，把我们带到了半虚空之中！”

　　众人的目光，都投向导致这一切的那个人。

　　展南飞！

　　空中的涡旋象是长鲸吸水一样，将星空灵气灌入展南飞的身体之中。

　　展南飞眉宇飞扬，长身而起，一头乌发，不知何时披散，迎风狂舞之中。

　　此地的灵气变化，也惊动了八千里外的那艘飞梭。

　　“不好，这是突破……只有展南飞那老乌龟可能突破了，我们得立刻赶去，阻止他！”

　　无须多想，飞梭之中的强者们就明白发生了什么事情。

　　飞梭在最短时间内起动，向着赤剑宗飞去。

　　离赤剑宗还有千里，飞梭之上的半神境强者就忍不住了，直接闪出飞梭，撕破空间，直接出现在赤剑宗外。

　　不过，他们再难前进一步，因为再往前，空间时间都扭曲变动，其中还夹杂着大量的剑气。

　　即使是以半神境的实力，对待这种宇宙变化，也只能望而却步，等待其平静下来。

　　众人的脸色都非常难看。

　　他们很清楚，自己阻止不了赤剑宗内部发生的事情。

　　而他们宗门之中，正有不知多少弟子，陷身于赤剑宗内！

　　“老乌龟一向谋定而后动，他不会乱来的。”

　　“对，如果他敢乱来……我们便是拼着被那位大能处罚，也要给他一个教训！”

　　这些半神境强者阴沉着脸，等待着赤剑宗里的结果出来。

　　而赤剑宗天剑峰上，展南飞身体渐渐腾空，那些星空灵气，围绕着他形成了一个巨茧。

　　巨茧之中，光影变幻，仿佛有万千世界在旋转。

　　也不知过了多久，光茧消失，展南飞看了众人一眼，面上露出些许笑意。

　　“恭喜祖师，突破关隘，晋阶半神，自此再无拘束，万寿无疆！”顾怀恩哽咽着大声道。

　　赤剑宗弟子们跟在他身后，齐声祝祷起来。

　　“这些话以后有的是时间说，我现在先去打发走几位老友。”展南飞摆了摆手，然后身体刷的一下不见了。

　　众人感觉到外边灵力波动变得非常剧烈，而且电闪雷鸣，仿佛暴风雨掀起一般。

　　足足过了小半个时辰，展南飞再度出现时，手上抓着一颗血淋淋的头颅，仰天大笑，异常痛快。

　　“把这颗脑袋挂在山门之上，魔龙宗……除名从他开始！”展南飞说道。

　　众人原本没有认出来，此时那些神侍境强者失声惊呼：“是半神巩修……魔龙宗老祖，天！”

　　刚才展南飞外出，竟然是去格杀了一位半神！

　　这位巩修的年纪有数万岁，早在两万余年前就已经成为半神。而展南飞不过是刚刚才成为半神境，却轻易将他击杀！

　　而且，让此地魔龙宗弟子战栗的是，展南飞的意思很明确，魔龙宗要从此除名！

　　展南飞目光在众人面前扫过，那些神侍境强者都面如土色，一个个干脆跪了下来。

　　哪怕平时他们高坐云端，此时也不过是土鸡瓦狗，为了可以活命而摇尾乞怜！

　　“展兄……不，展前辈，我们此次来，都是魔龙宗的蛊惑！”

　　“对，对，这一切都是魔龙宗在挑拨离间，这数万年间，我们与赤剑宗都是一向交好，展前辈，当年我还是一个后进弟子时，就多次拜见前辈，得到前辈指点！”

　　见到这些平时高高在上的各宗神侍境强者，如今这种模样，赤剑宗上下，都觉得扬眉吐气。

　　他们目光在展南飞与陆昊身上转来转去，能修炼武道至这个境界的，大伙都不蠢，很清楚今天赤剑宗反败为胜，关键就在陆昊身上。

　　甚至连展南飞的突破，也与这位“左逢声”有关。

　　“天焱门必须立刻搬离天焱山，只许人走，不许破坏山上一草一木。”展南飞淡淡地说道。

　　天焱门只是一个中型宗门，这次来此，却非常积极，因为他们的势力范围与赤剑宗有重合之处。

　　听到展南飞一言之下，就夺了他们的根基，天焱门上下不但不怒，反而松了口气：以天焱门这数万年间与赤剑宗的矛盾，能保住满门性命，就是万幸。

　　“其余宗门弟子，等你们的掌门与祖师来此为我贺之时，再放回去。”展南飞又道。

　　他说完之后，不等那些人回应，挥了挥手。

　　从亚圣境到神侍境，诸宗门联军的人无一例外，全部被他一掌卷起，然后就消失不见了。

　　“这是……”

　　“这就是神域，这些家伙全被老祖带入他的神域了……随着老实实力提升，终有一日，神域会成为神国！”

　　见到展南飞这一下，陆昊心里也是一跳。他现在越境与神侍境抗衡，勉强可以做到，但是如果遇到了半神境的神域，只怕也只能束手就擒了。

　　展南飞目光在他脸上一扫，然后扬声说道：“从今日起，我们赤剑宗改回原名天剑宗，左逢声随我闭关，其余弟子，一应赏赐，由掌门决断！”

　　天剑宗弟子顿时欢声雷动！

　　陆昊心中却是一凛，因为此时他的耳边，传来展南飞神念之声：“陆少兄，随我来吧！”


第0656章 百万剑域

　　“陆少兄！”

　　这三个字响起，陆昊就明白，自己已经被识破了。

　　展南飞转过头去，陆昊跟在他身后，随他一起直接走剑了天剑底下的宫殿。

　　这宫殿可以直入天剑惑境，上回陆昊就曾经在这里呆过一段时间，并且因此剑之领域大成。

　　展南飞一招手，陆昊只觉得眼前一黑，等再恢复光明之时，他发现自己处在一个完全陌生的地方。

　　这个地方很古怪，周围全是剑，足足有百万柄剑，或埋入地，或悬于空。

　　这些剑都发出各样的光芒，而且每一柄剑，似乎都自成领域。

　　“这是剑中界，天剑之中自带小界，不到神侍境，只有让人带着才能进来。”

　　“前辈带我到这里，不知有何吩咐？”陆昊问道。

　　展南飞深深看了他一眼，然后长揖到地：“多谢陆少兄！”

　　陆昊没有闪避，坦然受了他这一礼。

　　这次陆昊对天剑宗，可以说是有存亡续绝的大恩，而且也是冒着生命危险来的，如此大恩，受此一礼，当得。

　　“我在武神宫，看到了天剑五尊和华前辈的一些传承，这是我准备好的玉简，请展前辈处置。”

　　一把共十六枚玉简，被陆昊交到了展南飞手中。

　　这当然不是武神功中原来的玉简，而是陆昊在赶回天启星域的途中，自己所制。

　　展南飞虽然已经是半神境，却还是双手颤抖地接过这玉简。

　　他能突破多年的关隘，关键就是陆昊在与纪云生大战之时摆出的指诀。

　　剑脉法，天剑宗突破半神的根本功法之一，正是因为这一功法的失传，所以展南飞才卡在神侍境多年。

　　不过这也让他积累之深厚，举世罕见，所以一经突破，就直接进入半神巅峰，诛杀其余半神，极为轻松。

　　“此恩不可以言谢。”接过玉简之后，展南飞略微犹豫了一下，然后看着陆昊，好一会儿，仿佛是下定了什么决心。

　　“武神宫与天剑宗，别有渊源，所以我将天剑宗的功法带回来。”陆昊道。

　　“你随我来。”

　　展南飞又说道。

　　跟在展南飞之后，陆昊在这剑中小境迈步而前，不一会儿，便到了一座深深的山谷。

　　这山谷的地面，全是晶体构成，陆昊感觉这些晶体，仿佛就是凝固了的剑气。

　　“你剑之领域已经到了完美圆融之境吧？”想到刚才陆昊战斗中的表现，展南飞问道。

　　“是。”

　　“你现在的境界，应该是传奇境上层，消耗了不少时之砂吧？”展南飞又问道。

　　“是。”

　　“既然如此，那么这里，你也受得了。”展南飞道。

　　陆昊跟着他到了谷底，谷底有一块圆石，如同一个磨盘，展南飞示意陆昊坐上去。

　　陆昊依言而为，盘膝坐上，有些不解地看着展南飞。

　　“这么多年，天剑宗只有我一个神侍境苦苦支撑，其余弟子，稍有成长，就被魔龙宗等暗算。为防我身后天剑宗无人守护，所以这里留了一点东西。”

　　展南飞看着陆昊，微微一笑，点了点头。

　　即使是在小境之中，他仍然是用神念传音，做得极为谨慎。

　　陆昊听得他传来一段口诀，心中一动，这段口诀，倒与吞食天地秘法有几分相似。

　　他才一运转，突然间，小境之内，天地变色！

　　原本灰扑扑的天空，瞬间变成了七彩之色，天地之间那些剑的剑气，向着陆昊所在的山谷汹涌而来。

　　那些剑气，这个时候仿佛就变成了灵气，随着陆昊运转法门呼吸吐纳，而涌入他的身体。

　　这些涌入他身体的剑气，全部聚拢起来，开始改变陆昊丹田窍穴中的那七柄小剑！

　　原本那七本小剑只是灰蒙蒙的光芒，但是，随着剑气汹涌而来，它们的颜色变成了青铜之色，然后是黑铁之色，再然后是白银之色。

　　当他们变成黄金之色时，陆昊自己都感觉到了一股可怕的力量在丹田中酝酿！

　　“这力量？”

　　还没有等陆昊想明白这种力量究竟意味着什么，他突然发现，自己体内的那鸿蒙精气构成的星旋，这时开始异样运转起来。

　　上回它发生这种异样运转，是将他的元气转化为元液，而且是银色元液。

　　如今陆昊体内的元液早已完全是银色，这也是他突破圣灵晋阶传奇的一大契机。并且，银色元液的威力，远胜过一般的元液，所以他能以传奇境击杀神侍境！

　　而这一次，陆昊发现，他的元液被转化为金色！

　　只不过虽然四面八方涌来的剑气非常多，却也只能将他元液的十分之一左右转为金色。

　　当他内视体内经络窍穴时，可以看到一道金线，缓缓在自己体内游动，宛若一条游龙一般。

　　长长吁了口气，陆昊睁开眼时，发现自己身上已经被汗淋透了。

　　他张开嘴正要说话，却发现一道剑气从自己口中直喷出去。

　　轰的一声，这道剑道，直冲半空，足足斩出去数百里之远！

　　陆昊眉头一挑：“这也太厉害了吧？”

　　再内视自己的境界，仍然是传奇境，只不过从传奇境高层，直接提升到了传奇巅峰。

　　若是让他自己苦修，哪怕有武神宫的功法和充足的灵晶，要达到这一步，至少也需要三十年时间！

　　元气境界的提升是一方面，他最大的收获，还是在剑之领域上。

　　以前他的剑之领域，就已经完美圆融，所以才能学得天剑五尊的剑道妙法。而现在，他在此基础上更有突破。

　　现在他的剑之领域，隐隐都变为剑之神域！

　　所以他方才一张口，就有控制不住的剑气溢出，而且直斩数百里之外。这还是他无心之举，如果有意用神念引导，这一击可至千里！

　　“展前辈……”

　　陆昊再看周围时，却发现，展南飞早就不见了。

　　“看来我在这里花费了不少时间……”

　　此时陆昊身上的伤势已愈，他站起身来，发现周围百万宝剑组成的剑域，此时都黯淡无光。

　　这应当是天剑宗积累多年准备将一个强者推至神侍境的秘宝，为了感谢他，展南飞用在了他的身上。

　　陆昊心中不免有些感慨，他穿越数个星域，赶来天剑宗救援，而天剑宗则将六万年积累，用于他之身上。

　　双方之间的恩义，已经不能简单地用得失来衡量了。


第0657章 简言消息

　　活动了一下手脚，陆昊给自己换了一身衣裳。

　　到了他这种境界，一般情形下，是不会出汗的。方才汗流浃背，其实是因为脱胎换骨，将体内的污秽之物排出。

　　然后他施展了一套剑技，既松松筋骨，又可以帮助自己更好地控制实力大境的身躯。

　　完成这一切之后，展南飞仍然没有回来，但是陆昊的神念，却发现了另一个人。

　　陆昊记得，刚进入这处小界时，因为百万剑域的压制，他的神念只能感受到三十余丈外的情形。

　　而现在，他的神念则可以扫到百丈左右。

　　这个人就是在接近他百丈之时，被他发现的。

　　“竟然是他……他能来到这里，看来这一次我花的时间不短啊。”

　　来的人是左逢声，真正的左逢声。上回见到他时，他身受重伤，陆昊把他弄昏后塞到了赤剑宗伤员堆中。

　　现在他却已经伤势大好了。

　　“陆……陆祖师！”

　　见到陆昊之后，左逢声的目光有些复杂，不过这只是一闪而过，然后他就长拜下去，行了一个大礼。

　　陆昊愕然：“你这是什么意思？”

　　“展祖师说了，陆祖师虽然不是天剑宗人，却与天剑宗别有渊源，算得上他老人家同辈之人，所以我等当以祖师之礼相待。”

　　陆昊苦笑着摇头，展南飞果然是老谋深算，不愧是活了几万年的老家伙。

　　这是把他绑在天剑宗啊。

　　不过对方毕竟是客气，陆昊没有矫情地对左逢声说什么，而是问道：“你来此，是接引我出去的吗？”

　　“是，外边有人求见陆祖师，展祖师让晚辈来看看陆祖师是否出关了。”

　　求见陆昊的是林商芸。

　　这位商会会长极是聪明，在听说赤剑宗转败为胜改名天剑宗之后，便意识到，是陆昊回来了。

　　所以她悄然返回天启星，直接找到天剑宗来。

　　本来以她的身份，怎么也不可能见到展南飞，不过因为天剑宗知道她与陆昊有一份渊源，所以便开了方便之门。

　　而展南飞在得到她带来的消息之后，很是思忖了一阵子。

　　陆昊的身份，不能外泄，如果要让外界知道陆昊从武神宫回来，并且再度来到天剑宗，那么天剑宗要面对的就不只是天启二十八星域二三十家宗门。

　　他们要面对的，可就是整个诸天星域无数宗门的围剿！

　　但如果把林商芸带来的消息对陆昊隐瞒，那么此前与陆昊结下的良好关系就此断绝。

　　所以展南飞很是思忖了一阵子，终于让左逢声来通知陆昊。

　　“看来这个消息，非常重要！”听左逢声说明前因后果，陆昊神情严肃了些。

　　跟着左逢声，通过一处传送阵，陆昊出现在天剑下的地宫之中。

　　展南飞盘膝于此，闭着眼睛，感觉到他来了，微微一笑：“陆师弟，这件事情与你有关，所以请你来问问，究竟要不要见林商芸。”

　　“前辈所说的是什么事情？”

　　“这些年中，林氏商会在做狡兔三窟的准备，她在平泽星域开了家小商会，前不久无意中打听到了一个消息，似乎发现了三华古陆来人。”

　　陆昊本来也要坐下去的，听到这个消息，猛地跳了起来，脸上露出兴奋之色：“发现胜男姐了？”

　　目前为止，他知道的三华古陆来人，除去几万年前的刑天氏与九黎氏，就只有李胜男。

　　所以当他得到这个消息，第一个念头，就是李胜男从星极渊回来了。

　　“不，你还是自己问问吧。”

　　陆昊的反应，让展南飞意识到，三华古陆来人的事情，对陆昊非常重要，幸好他没有阻止林商芸的求见。

　　不一会儿，林商芸被带到了这里，看到陆昊之后，她满脸喜色，大礼参拜：“陆大师！”

　　“你说的三华古陆来人的消息，究竟是怎么回事，详细说与我听听吧。”陆昊迫不及待地开口询问。

　　“平泽星域是诸天星域中比较偏远的一处星域，我原本是想着在这里慢慢再起，不过没有想到的是，在搜集当地资料时得到一个消息。”

　　林商芸的消息很简单，一个来自于三华古陆，自称简言的人，在平泽星域出没。

　　“简言？”

　　陆昊眼中突然亮了起来，简言怎么来了！

　　是他认识的那个简言吗？

　　如果是的话，岂不意味着，有可能还有别的三华古陆之人，也来到了诸天星域？

　　他同时又有些担心，毕竟现在三华古陆的人在此是人人喊打。

　　“这个简言是圣灵境，擅长使剑，他结交了一个女子，但那个女子把他的消息泄露出来了。”林商芸又道。

　　这一下，陆昊几乎可以肯定，此简言正是他认识的那个话唠简言。

　　“然后呢，是不是被追捕了？”

　　“目前知道消息的人还不多，晚辈已经派人去通知简言，让他迅速逃亡，争取能逃到与天启星域相邻处，这样可以会合。”

　　“知道他现在下落吗？”陆昊问道。

　　“目前还没有进一步的消息……陆大师，晚辈的人会尽快把消息传来，只要一有新消息，我就立刻来禀报。”

　　陆昊看向展南飞，展南飞叹了口气：“你现在赶去，是在漫漫星空中寻找一个人影，我的建议，是等消息，天剑宗也会发动力量，替你打听。”

　　“这位简言与我一样，出身极武社，是我兄弟。只要有了他的消息，请务必第一时间告诉我。”陆昊长揖下去。

　　他其实已经心急如焚，但是，展南飞说的对，如果不知道具体的消息，他就赶往平泽星域，不但于事无补，反而可能让他失去救援简言的机会。

　　“你既然已经出关，那么在等消息的这段时间，你与我在一起切磋一番吧。”展南飞又道。

　　本来他新近突破，正需要时间来巩固境界，可是为了帮助陆昊提升实力，他宁可将自己的事情暂时推后。

　　陆昊也知道，展南飞说的才是对的，因此点了点头。

　　就在陆昊点头之时，遥远的平泽星域中，一个小行星微微晃了一下。

　　一大队大小不一的飞梭，至少有数十艘，从这个小行星带飞了过去。

　　在那颗晃动的小行星当中，简言脸无血色，屏住自己的呼吸，让自己尽可能象一个没有生命的物体。


第0658章 重游旧地

　　大队的飞梭离开了。

　　手中的玉简只剩余半截。

　　简言痴痴地望着这半截玉简。

　　他一向风流，纵意花从，没有想到，第一次付出真心去爱一个人，得到的回报便是这个。

　　为了这枚玉简，那个他托付一切的女子，他与她共享所有秘密的女子，竟然把他出卖了。

　　“你出身三华古陆，你与枪屠、斧屠是同源！你这样的人，以后还不知会做出多么可怕的事情。我这是……大义灭亲，更何况你与我还不是什么亲！”

　　曾经的海誓山盟，变成了冰冷的话语，自己当初的付出，最后得来的却是这个结果。

　　“嗯，这肯定是以前自己骗姑娘骗多了的结果吧，哈哈，也好，也好啊，如果陆昊在这里，肯定又要说我唠叨了，其实人生原本就这么寂寞，没有人和我说话，至少我可以说话给自己听啊。”

　　简言一边喃喃，眼角却有液体滚滚而下。

　　流出来的不是泪，是血。

　　“差不多了吧，我该离开这里，呵呵，多亏了姚广，他为我们都准备了小型飞梭……也不知道他们情形如何，应该没有我这么惨吧，幸好，我什么都说了，唯独没有说，这次从三华古陆来的，不只我一个……”

　　口中喃喃自语，简言拿出了飞梭。

　　乘着这艘小型飞梭，他飘飘荡荡，茫然而行，不知自己会飞向何方。

　　无论如何，都要离开平泽星域这块伤心之地。

　　但简言并不知道，他已经不可能离开平泽了，因为一张天罗地网，已经向他铺开。

　　一个半月后，林商芸再度来到赤峰。

　　“有消息了，那个简言在离开平泽星域时，被巡缉的游侠会会员捉住，他被带到了天秤星域，三个月后，在那里要办一场……杀屠会！”

　　不等陆昊问，林商芸便将最新的消息告诉了他。

　　“天秤星域……我赶得过去，他这个杀屠会是什么意思？”

　　“所谓杀屠会，就是说简言来自三华古陆这一神秘之地，以后必然也会成为斧屠、枪屠还有陆大师、李姑娘一样的人物，所以要当众杀他。”

　　听到这里，展南飞与顾怀恩不约而同哼了一声。

　　林商芸也面色凝重，继续补充道：“这是陷阱，显然，对方在简言那里并没有得到有用的东西，所以要诱陆大师、李姑娘出来！”

　　陆昊闭着眼睛，心中激烈翻腾。

　　简言既然落入这些人手中，诸天星域里，有的是手段让简言交待。

　　所以哪怕简言再坚强，也抵挡不住搜魂等办法，现在只求他在受这诸多酷刑之时，神魂与身体并未受到太大损害。

　　“我要去天渊海洲一趟，请为我专门安排一艘船。”陆昊向顾怀恩道。

　　顾怀恩毫不犹豫地点头：“我立刻将最快的船调去，半个月就可以完成一个来回。”

　　“此时你去天渊海洲？”展南飞有些讶然。

　　陆昊咧开嘴，牙齿森森：“林会长说的不错，这是一个针对我们的陷阱，即使我不去，也难保胜男姐不去。既然这样，我一定要去，去之前总得准备一些。”

　　“如果对方只是派出神侍境，你都有一战之力。但对方派出半神境，你现在有几分把握？”展南飞有些忧心。

　　“没有几分把握，所以才要做好准备。”

　　他是明知山有虎，偏向虎山行。展南飞想要劝，但想到自己宗门有难，陆昊隔着几个星域，付出重大代价也要赶来救援，他就知道是劝不动的。

　　这小子……一直就是这么个热心热血之辈！

　　“我会前去参加这杀屠会。”过了一会儿，展南飞开口道。

　　众人都是心中一动，顾怀恩脸上闪过一丝惶急。

　　他们背后支持陆昊可以，但如果公开帮助陆昊，必然会引来诸天星域的围攻。

　　这可就不是天启星域那些宗门的围攻，展南飞晋升半神之后，完全可以对抗他们。

　　“陆师弟，为宗门考虑，我不能直接帮你，但是出面打听一些消息，或者在必要的时候为你准备一条后路，还是能做的。”展南飞道。

　　陆昊闻言想要婉拒，但是展南飞却是已经下定决心。

　　“既然如此，多谢前辈，不过前辈还请小心，我会全力去救简言，但如果救不出的话，我也不会陪他死。”陆昊最后道。

　　他这一句“我也不会陪他死”说的平平淡淡，可是展南飞与顾怀恩却都感到背后一凉。

　　“不陪他死”言下之意，就是要留有用之身，替简言报仇。

　　想到陆昊为了他们天剑宗，对魔龙宗的人痛下杀手，展南飞与顾怀恩不禁为那些抓捕简言的人默哀起来。

　　事不宜迟，陆昊立刻赶往天渊海洲。

　　他的目的，是当初九峰宗的刑堂峰。

　　旧地重游，来到那山洞时，陆昊愣了一下。

　　山洞还在，但山洞之上的岩壁，仿佛是被什么东西砸了一下，出现了一个巨大的洞。

　　陆昊没有犹豫，直接破开禁制，进入秘洞之内。

　　当初他可是费了老大气力，还是借助“杀戮盛宴”的威力，勉强破开禁制。而现在，那层失去人控制的禁制，他只是弹指间就破开。

　　石门之内，仍然是积满灰尘的甬道。

　　陆昊向里走了数百步，然后看到周围一片狼籍。

　　这里面象是发生了一场地震一般，到处都是断壁残垣。

　　原本那些排在甬道两边的牢室，现在大多被摧毁，包括留下剑图的那块石壁，现在也彻底粉碎了。

　　“留下剑图的那位前辈，应当就是出身于天剑宗，只不过天剑宗都不知道他的下落。”

　　在那里稍停了会儿，陆昊继续前行。

　　没多久，就到了一处拐弯，当初那骷髅，便是从这里出来的。

　　在拐弯处向里望去，约是三百丈深，有一个发着幽光的洞窟。

　　洞窟里积着一潭水，陆昊快步走过去，看到地上散乱的锁链。

　　这锁链原本是锁着那骷髅的，但此时已经断了。

　　陆昊叹了口气，自己猜想不错，那位前辈，果然已经脱身了。

　　只是不知道，他脱身之后去了哪儿，否则如果能请到那位前辈，天秤星域之行，自己就有更大的把握了。

　　地上的锁链足有八九截，那位前辈挣脱之后愤然将之断开，陆昊将之拾起。

　　这些锁链，可都是宝物，能将那位前辈都困住！哪怕断了，陆昊也可以感觉到其中蕴藏的可怖力量，用得好，这就是神侍境也挡不住的神兵利器！


第0659章 九合神会

　　“前辈，天秤星域有所谓杀屠会，还请前辈关注。”

　　看了看自己在墙壁上留下的字迹，陆昊叹了口气。

　　他此次来最大的目的，就是寻求这里被困的骷髅相助。

　　陆昊猜测，他不是枪屠九黎，就是斧屠刑天！

　　不过当他在星髓岛解放了这位前辈的心脏之后，想来这位前辈实力会恢复不少，这星云锁未必能锁得住他。

　　果然，来这里只看到断裂的星云锁，而骷髅已经不在了。陆昊也只能留下这排字迹，假如他还会回到这里，见到这排字迹，应当会赶去看。

　　离开最深处的这个洞窟，陆昊开始往回走。

　　两边的牢室，本来已经被巨力弄得崩塌了，陆昊想法子清理出路来，将里面的东西收刮干净。

　　这两边牢室里的收获，都大致相当于吞食天地秘法这一等级，当陆昊出了地牢时，他又一次大获丰收。

　　“没有想到……当初九峰宗竟然还藏着这么多秘密，这些强者和星空巨兽，也不知道他们是从哪儿抓来的，九峰宗背后，应该还有一个更大的势力在支持！”

　　这些收获让陆昊非常欢喜，虽然有些东西与他功法不合，他未必能用得上，但是在知晓简言来到诸天星域之后，陆昊就有一个感觉，仲孙馨兰她们也来了。

　　这些资材，完全可以给他们用，再加上自己在武神宫中看到的功法，仲孙馨兰等人可以少走一些弯路。

　　离开了地牢，陆昊回到刑堂峰上，现在这里的禁空阵已经困不住他了，他正准备腾空离开，突然间身形一震，然后立刻隐身于一片乱石之后。

　　没多久，脚步声传来。七个武者的身影，出现在陆昊的视线之中。

　　“到了，就是这里……”

　　一个有些疲惫也有些惶恐的声音响起，这声音陆昊很有点熟悉，他微微一笑：“这家伙果然还活着。”

　　冯德义，冯家三兄弟的长兄，当初与他一起来九峰宗的武者。

　　只不过现在冯德义的情形，似乎有些狼狈。

　　胳膊只剩余一只，眼睛也瞎了一只，脸上都是狰狞可怖的伤疤，看得出，两人当初分开之后，冯德义过的并不好。

　　“你确认就是这里？”

　　“是，小人当初来此，唯有这里一个防御阵没有打开，可能是前辈所说的那个地方！”

　　跟在冯德义身后的几个人，陆昊偷眼望去，一个神侍，其余几个也都是传奇境。

　　这么强大的队伍，要破解此地的封印，当然是很简单的事情。

　　那个神侍境强者破解了洞门之外的封印之后，拿出一样东西，小心翼翼地道：“你们都小心……咦，是谁躲在那里！”

　　他手中那个罗盘一样的东西，竟然有探测之能。

　　陆昊隐在一旁，原本是想等他们进入洞中之后，自己再离开，没有想到就这样被发现了。

　　他倒是不慌，慢慢走了出来：“我来此寻找机缘，无意中遇到了几位，还请恕罪。”

　　此时他不愿意横生枝节，因此说话很委婉。

　　冯德义有些狐疑地望了陆昊一眼，此时陆昊形象与当初有极大的变化，所以他并没有第一时间认出。

　　只是觉得，眼前这人似乎有些眼熟，不知在哪里见到过。

　　然而陆昊的低调，并没有让那位神侍境强者放过他。

　　“过来，进去探路！”那位神侍境强者头也不抬地命令道。

　　冯德义露出苦笑，同时又有些释然。这探路之事，原本是他的，说白了就是炮灰送死，现在来了别人，他算是暂时安全了。

　　陆昊没有向前，目光扫过那神侍境强者，似笑非笑地道：“抱歉，我不愿意。”

　　他不想横生枝节，却不意味着就任人欺负。

　　那个神侍境强者抬起眼来，三角眼中，尽是阴森森的寒意。

　　“你是拒绝我？”

　　“对。”

　　“小辈，你是找死！”

　　那神侍境强者低吟了一声，头发开始摆动，然后一道道无形的力量冲向陆昊，要将陆昊整个人都束缚住。

　　同时，他的眼睛之中，闪出了诡异的光芒。

　　“既然这样，那就抱歉了。”陆昊不慌不忙上前一步，只是一步，就突然出现在这神侍境强者面前。

　　然后陆昊挥出拳头，轰的一声，狠狠撞在那神侍境强者鼻头上。

　　那神侍境强者顿时倒飞出去，爬起来时，眼泪鼻涕和着血，在脸上滚滚流淌。

　　冯德义看到这一幕，默默地低下头，心里却全是震憾：那个高高在上的神侍境强者，竟然被一拳打哭了……

　　虽然陆昊这一拳有出其不意的成份在里面，但他的实力，也确实凌架于这位神侍强者之上。

　　“你……你敢打我？我是天启宗太上长老，你竟然敢打我？”那神侍境强者显然没有弄清楚现在的情形，都有些昏头了。

　　“呵呵，你这样子，象是打架打输了的小孩。”陆昊摇了摇头。

　　那神侍境强者这时才回过神来，想到陆昊刚才的一拳，他心中突的一跳，终于弄明白了自己的处境。

　　眼前这小子，可是以传奇境能击伤神侍境的存在，谁知道他背后是什么？

　　就在前段时间，天剑宗的一个传奇境小子，就将魔龙宗神侍境的强者斩杀，那个纪云生，可比他实力强得多！

　　“你是什么人？”天启宗的神侍境强者喝问道。

　　“这个人我要带走。”陆昊一指冯德义。

　　他没有回答，既然已经出了手，那么就没有什么客气的。

　　天启宗他也知道，虽然没有参与上回围攻天剑峰之事，但这个宗门在天启星上盘踞许久，与天剑宗的关系肯定也不好。

　　“你是哪位前辈的神选？”陆昊对天启宗视若无物，让神侍强者心中更为惊疑。

　　能以传奇境胜神侍境的并不多，一般只有那些神选之子，也就是真神境强者挑出来的子弟，才有这种实力。

　　可惜不管他说什么，陆昊都根本不理睬他，而是向冯德义招手：“过来！”

　　冯德义正在两难，却觉得一股大力涌了过来，将他拖着直接拉到了这个有些眼熟的人身边。

　　“我们天启宗是奉九合神会之命，镇守天启星上封印之处的，你这模样，莫非连九合神会都不放在眼中？”

　　“九合神会？”这个组织的名字让陆昊心中猛然跳了一下。


第0660章 与人方便

　　陆昊此时不再是初来诸天星域之时，那时他对这里的一切都是一无所知。

　　现在他对这里的一些秘密组织都有所了解，比如说九合神会，这个由九位真神境强者联合起来组成的一个秘密组织。

　　当初“枪屠”与“斧屠”横行诸天星域，这二位都是半神境的实力，甚至战力与真神相当，各宗门奈何不了他们，于是九合神会出手。

　　他们将枪屠与斧屠困入绝地，足足耗费了一千六百年，才将二人捕获。

　　只不过捕获之后，外界再无枪屠与斧屠的消息，九合神会流传出来的，是二人已被永世封印。

　　现在看来，这九峰宗废墟就是一处封印之所在，而星髓岛，也是一处封印所在。

　　天启宗竟然是九合神会安排在天启星域的一枚暗子！

　　陆昊咂舌，堂堂天启星上数一数二的宗门，也只是这些神境强者的一枚棋子。

　　见陆昊犹豫，那位神侍境强者心中稍稍得意：“现在你明白了吧，知道这事情，你还敢得罪我们……”

　　砰！

　　话没说完，他又吃了一拳，鼻子再度被轰破，又陷入眼泪鼻涕和血一起流的状态。

　　“本来和我无关，是你自己找上门来，九合神会再了不起，也管不到我头上！”陆昊冷冷地说了一声。

　　他带着冯德义转身就走，冯德义苦笑着向那神侍境强者拱手，那强者眼中尽是怨毒之色，却也无可奈何。

　　陆昊越是霸道不讲理，他就越相信自己的猜测，这个人可能是某位真神境强者的神选之子。

　　否则怎么敢不将九合神会放在眼中？

　　带着冯德义出了刑堂峰，冯德义正要开口，陆昊一摆手，使了个眼色。

　　冯德义明白过来，只是目光中闪过一些惊讶和喜悦。

　　他终于认出了陆昊！

　　拉着他腾空飞起，陆昊直接飞向秘境入口处，这时冯德义传音过来：“他们在入口处安排有人手。”

　　“无妨，敢有阻拦，打翻就是。”

　　如同冯德义所说，到了入口处，十几个武者，在一个神侍境带领下，将入口处封得死死的。

　　他们才一露面，这些武者就对他们隐隐有包围之势。

　　陆昊目光扫了扫，心中有些讶然，因为这些武者中，他看到了一个熟人。

　　君小心。

　　十余年前天启星上天行者第一，在那次星选中，与他和李胜男都有过交手。

　　这家伙应该得到了某位真神的传承，现在也是传奇境，看情形，隐隐在这里的众人中地位第二。

　　而且那位神侍境强者不管俗务，出面交流的事情，也交给了他。

　　“冯德义，你怎么出来了，你身边这位是谁，霍师叔他们人呢？”

　　冯德义看了陆昊一眼，苦笑着答道：“霍前辈还在探索，这位前辈向霍前辈索要晚辈带路，霍前辈同意了……”

　　“胡说八道！”君小心骂了一句，他还不知道霍师叔的脾气，从来不是与人方便的人。

　　霍师叔如果看到这人，十之八九是要将他逼着去探路！

　　“你是什么人？”君小心瞪着陆昊。

　　“本座是什么人，你们天启宗还管不着，如果识相，就赶紧滚开，否则那姓霍的挨的两拳，你们也要挨上！”

　　陆昊一开口，就有金铁摩擦之声，那声音入耳，让天启宗诸人觉得非常不舒服。

　　君小心见他也只是传奇境，冷笑了一声：“这人是我们天启宗逃犯，你既然与他在一起，也是逃犯同党无疑，跪下，束手就擒，让你死得痛……”

　　“痛快”二字没有说出来，迎面就见到一个碗大的拳头。

　　砰！

　　君小心倒飞出去，他虽然得了真神境传承，可是现在实力还是有限，被这一拳打得脸上万花桃花开。

　　陆昊这一拳击中，也不收手，刷刷又是连续出拳，跟着君小心的那群圣灵境、传奇境，全部被他打飞。

　　他现在的实力，对上这些人，当真是碾压。

　　唯有那原本盘膝打座的神侍境，这时吓了一大跳，慌忙起身，拦住了陆昊，防止他继续追击。

　　不过虽是如此，那神侍境强者脸色也是极为难看。

　　因为他自己做不到！

　　陆昊打翻众人，如此干净利落，甚至看不出他激发出几种领域，这样的手段，他自问不如。

　　“让路！”

　　陆昊瞪着他，厉声说道。

　　那神侍境也不能就此让开，他眉头一皱：“你是哪一位前辈的神选，我们可是奉九合神会之命来此办事的！”

　　“和那姓霍的一样，想要搬九合神会来压我么？但是姓霍的还是乖乖将这人交出来替我带路，你只说让还是不让吧。”

　　陆昊握着拳头，拳上发出咯吱咯吱的声音，围绕着他的拳头，周围空间都隐隐有扭曲的迹象。

　　那神侍境强者也做得到这一点，不过想了一想，他觉得冯德义只是个小人物，这种小人物不值得他去冒险。

　　“走吧。”他让开了秘境出口。

　　陆昊示意冯德义走在前面，冯德义才迈出一步，陆昊就感应到，那边君小心突然用神念向那神侍境强者传音。

　　“齐师叔，这家伙就是陆昊！”

　　这一刻，那神侍境强者脸色微变，陆昊脸色大变！

　　君小心并不知道，陆昊有秘法可以截获他的神念传音，所以才敢将自己的发现通知宗门长辈。

　　而陆昊却是明白，自己的身份曝露的话，将惹来多大的麻烦，甚至会有人把他和一战成名的“左逢声”联系在一起，这样的话，就连累了天剑宗！

　　他身体瞬间幻动，原本只是做样子的双拳接连轰了出去。

　　看起来他拳头离目标都有很大的距离，但每一拳，就有一个黑色的球从拳中飞出，以穿梭空间之速，狠狠轰在目标身上。

　　凡被轰中者，立刻随着这黑色的球扭曲爆炸而化为飞灰，再无半点痕迹。

　　转瞬间，在他身前，还立着的天启宗之人，就只剩余五位。

　　那位神侍境强者脸色难看，接下了他攻向这五人的黑球，却护不住别人。

　　“你……这是什么意思？”那神侍境强者此时还想着隐瞒。

　　陆昊目光扫过面无血色的君小心一眼，淡淡地说道：“我不知道你是怎么认出我来的，但当初在星髓岛上，你既然逃得一命，就应该知道我的手段！”

　　此语一出，那神侍境强者与君小心顿时明白，他们的神念对话被截听了！

　　那神侍境强者毫不犹豫，纵身而起，向着一个方向扑去。

　　他不是想要与陆昊决战，而是要逃走！


第0661章 可乘之机

　　这天启宗神侍境强者的果决，倒让陆昊有些吃惊。

　　他再度出拳，将另外三名天启宗弟子轰杀，唯有君小心，勉强挡住了他一拳。

　　“蠢货。”

　　陆昊冷笑了一声，变拳为爪，直接将君小心抓住。

　　君小心只觉得一股庞大无比的多重领域，将他完全困住。

　　他获得那位真神传承，也是有所收获，因此一挣之下，全身元气爆发，倒是暂时摆脱了这多重领域压制。

　　但却摆脱不了陆昊的手，陆昊的手掌在他心脏部位拍了一下，然后整个人腾空而起，瞬间破开空间，再出现时，已经到了数里之外。

　　君小心看到陆昊已经离开去追神侍境的齐师叔，心中大喜，转身就要钻进秘境入口。

　　结果才一动，浑身每个毛孔都开始向外喷着暗火！

　　“啊！”

　　君小心惨叫起来，看到冯德义还在一旁，他就想冲到冯德义身边去。

　　冯德义看着他冲来，眼中满是恐惧，但君小心只冲到了半，整个人砰的一声炸开，完全变成了灰烬。

　　望着漫空如雪飘舞的灰烬，冯德义打了个冷战。想到当初自己三兄弟竟然向陆昊动手。

　　幸好，当初自己三兄弟还算是有所克制，后来更是拉陆昊一起来此秘境探险，双方关系还好。

　　此时他也不知该怎么办才好，想了一会儿，将天启宗众人身上的洞天指环全都收了起来，然后寻了个隐蔽的地方躲着。

　　足足过了半天，他心中越等越焦急，再等下去，恐怕去刑堂峰的那些人都要回来了。

　　就在这时，他听到空中空间撕开的裂帛之声，抬起头来，只见陆昊从空间裂隙中迈步而出。

　　陆昊的神情有些疲倦，见到他，微微一笑：“走吧，先离开再说。”

　　出了秘境之门，回到天渊海洲，冯德义颤声问道：“得手了没？”

　　“嗯，费了些手脚，不过没给他逃掉。”

　　冯德义大喜，恨恨地道：“这些天启宗的人就该死！”

　　陆昊问他别来之事，原来当初陆昊拦住天焱门的人，冯德义等乘机逃脱，此后他们就远远逃走，连横岭都不敢回。

　　不过他们实力与家当都有限，所以也没有离开天启星，只是在别处厮混。直到前些时日，不知为何，天启宗找到他们。

　　冯家三兄弟中，另外两位已经被天启宗诛杀，只留下冯德义一人为他们带路。

　　“我到现在，还不知道是怎么回事！”冯德义愤然道。

　　说到这里，他想到一件事情，将刚才收来的那些指环全都交给陆昊。

　　陆昊摇了摇头，没有要他的指环。

　　陆昊倒是猜出了一些因果，九合神会暗中支使天启宗，而天启宗则在背后支持天焱门。

　　所以有关自己的消息，天焱门很有可能禀报了天启宗，所以天启宗派人来探查。

　　九合神会应该没有告诉他们，枪斧二屠中有一人被封印于此，但天启宗猜出了一些。

　　所以，冯德义等人就成了了解陆昊第一次来此地的关键。

　　“这些指环你都收下，特别是那个君小心的，他获得了一位真神境强者的传承，对你有用。”陆昊对冯德义道。

　　冯德义身体一颤，满脸都是激动之色，但立刻又有些黯然。

　　当初他们三兄弟万般努力，也没有好的传承，现在陆昊直接将真神传承让给他，可是三兄弟却只剩余他一人了。

　　“你出去之后，立刻离开天启星，有多远去多远。”陆昊又吩咐道。

　　冯德义应了一声。

　　两人分开之后，陆昊立刻找到了天剑宗的船，直接离开天渊海洲。

　　当他回到横岭城时，宋商芸的进一步消息也到了。

　　“杀屠大会在天秤星域长河星举办，共有十一个宗门出面，此事已经闹得沸沸扬扬。这十一个宗门中最强者是半神境，但都已多年不出。”

　　这被推出来的十一个宗门，都只是些幌子，宋商芸花了不少财力，打探出来，这十一个宗门背后，正是九合神会在支持！

　　“又是九合神会……这么说来，这个陷阱还不仅仅是为我们布的，更重要是针对那二位前辈！”

　　原本陆昊就觉得奇怪，所谓的杀屠大会搞得声势太大，对付他与李胜男，完全用不着这样。

　　“这种情形下，陆大师，你还要去？”亲自赶来送信的宋商芸问道。

　　陆昊微微一笑：“去，当然要去，就是这种情况，我才有可乘之机！”

　　他说到这里，抬起头来，眼中闪闪发光。

　　九合神会……九位强大的真神境强者的组合，斗就斗过一场，这样的强敌，才有意思。

　　当初他还是会神境，就敢布局算计亚圣境的武魏武帝，现在传奇境，当然也敢布局算计九合神会！

　　“我需要有关九合神会的全部资料，我这里有些东西，你打探消息需要资金，就用这些吧。”陆昊将一枚洞天指环交给了林商芸。

　　林商芸了解他的性格，也不拒绝，不过用神念一探指环，她就吓了一大跳。

　　太丰厚了！

　　指环之中的财富，比起她十个林氏商会加起来，还要多得多！

　　这是那位天启宗神侍境强者的指环，陆昊留了一部分对自己有用的，其余灵石之类，全都交给了林商芸。

　　“一定不负陆大师所托！”林商芸坚决地点头。

　　除了林商芸，还有天剑宗的消息渠道，陆昊也交待了一遍，然后拿出一份星图。

　　“我将从这条线路前往天秤星域，不过我不会直接到长河星，而是与它相邻的蓝石星，有什么新的消息，送到蓝石星图远城，在游侠会里留下记号。”

　　约好联络方式，陆昊也不回天剑宗，而是直接借助飞梭腾空而去。

　　望着陆昊的飞梭消失在天际，林商芸眼中异采连连，直到现在，她才毫不掩饰自己对陆昊的崇敬。

　　在崇敬之外，或多或少，还有一些别的异样情感在里面。

　　一直陪着她的朱光明，此时站在她身后，好一会儿，才吞吞吐吐地说道：“小姐，有件事情，我不知当不当说。”

　　“我们本来跳出了这个圈子，现在为什么还要再进来，对不对？”林商芸嫣然一笑。

　　“是，小姐……你与陆大师，是两个世界的人。”

　　两个世界的人，绝不可能在一起。林商芸脸上飞起红晕，目光有些闪烁。

　　“我知道，我都知道……但是，我还是要帮他。”她简单地道。


第0662章 风起云动

　　“你要请假离开宗门，这怎么成，你难道不知道，马上就是我们星域的星选了吗！”

　　玄武星域，颜无忌站在一个神侍境强者面前，垂头不许，任那神侍境强者批评。

　　等那神侍境强者说完之后，他再次道：“请老祖恩准！”

　　神侍境强者失望地看着他，好一会儿之后，原本有些焦急的神情转淡了。

　　“可以，不过从今日起，你再不是我真武剑宗的天行者了。”

　　“是。”颜无忌。

　　见他不为所动，仍然是一副一意孤行的模样，那神侍境强者心中恼怒。

　　原本招得这个弟子，是他们真武剑宗的一大收获，虽然现在名声不显，可在今年玄武星域的星选上，必然能一鸣惊人。

　　可现在看，烂泥巴糊不上墙！

　　“你退下吧。”神侍境强者道。

　　颜无忌走出了他的洞府，才一出来，一个武者迎上，劈头盖脑地又把他骂了一顿。

　　骂完之后，那武者叹了口气：“你剑道天赋，是我此生仅见，可惜此前你的根基稍嫌差，否则现在已是传奇境了……越是如此，你当越珍惜时间，现在回心转意，还来得及！”

　　“有事。”颜无忌吐出两个字来。

　　他向来惜字如金，宁可用剑说话，不愿用嘴分辨，这两个字吐出来，那武者更是失望，摆了摆手：“罢了，罢了，你走吧，我不敢再当你的师傅了！”

　　颜无忌微微颤动了一下，退了几步，然后大拜下去。

　　他迈步离开，周围真武剑宗的弟子看到他，都是小声议论窃窃私语，说他傻的有之，说他疯了的有之。

　　但他都没往心里去，他的剑道，有些事情，非做不可！

　　神猎星域月刃峰，一群武者围在一起，欢呼畅饮。

　　赵九洲以指弹刀，刀啸如风过松林，连绵不绝。

　　“了不起啊，赵师兄，我这人没啥用处，但在我们百斩门呆了也有两百余年，你是我见到第一个短短几年间就从外门弟子冲到天行者的人！”

　　“是，我听到一位师伯说，赵师兄是我们百斩门千年以来第一人，虽然百斩门不算大宗门，可是能得这样赞誉的，也唯有赵师兄了。”

　　周围一片赞美之声，身上还带着伤痕的赵九洲哈哈大笑，对于这些赞美来者不拒。

　　“不知道赵师兄是作什么考虑，为什么要冒险去闯登天梯，其实赵师兄用不着这么迫切，只要一步步来，五年之内，也必然成为天行者！”

　　众人想到赵九洲为了闯过登天梯，浑身浴血，几次都差点送命，都不是不寒而栗。

　　“喝酒喝酒，别提这事了。”赵九洲笑道。

　　“赵师兄，明天你就要去游历了，这可是你成为我们宗门天行者后的第一次诸星游历，你准备去哪儿？”

　　酒酣耳热，一个向来和赵九洲亲近的师弟开口问道。

　　赵九洲闻得此语，停住了酒杯，过了会儿，他才开口道：“听说天秤星域有一番热闹，我要去凑凑这个热闹！”

　　当颜无忌与赵九洲，都用各自的手段离开自己的宗门时，遥远的西凤星域，一个女子迈步走入了一座浮空炼器城的游侠会大厅。

　　“办成了，一共是十六头星兽。”这女子语气有些疲惫，她将一个沉重的袋子扔在了柜台上。

　　带着血腥味的袋子，把柜台压出咯吱咯吱的声音。

　　“真的完成了，这可是……这可是乙级任务，只对传奇境强者开放的，你竟然完成了？”

　　柜台里面，负责接待的武者检查了一下袋子里的东西，目瞪口呆地问道。

　　仲孙馨兰理所当然地点头。

　　越一境界完成任务算什么，在三华古陆的时候，那个人可是经曾越两个大境界完成任务！

　　“啧啧，真是厉害，这是你的报酬，一共五百灵晶，你清点一下，对了，仲孙姑娘，我们这里又有一批新的任务，你有没有兴趣？”

　　“什么任务？”仲孙馨兰开口问道。

　　但紧接着，她的注意力就被别的事情吸引了。

　　“天秤星域抓住了一个来自三华古陆的人，叫作简言的，将要办一次杀屠会……”

　　随着风声传到耳中的消息，让仲孙馨兰脸色大变。

　　她此前一直在星空中冒险，为了开拓新的星球，这座炼器城是人族武者在西凤星域的一座前进基地。

　　因此，她对此前闹得沸沸扬扬的追捕简言之事，一无所知！

　　“天秤星域那边，是怎么回事？”仲孙馨兰问道。

　　“呵呵，还以为仲孙姑娘你对任务之外的所有事情都不感兴趣呢，是这么回事，一个叫简言的家伙，被人知道与枪斧二屠来自同一个地方……”

　　枪斧二屠的事情，仲孙馨兰并不清楚，不过听说天秤星域要公开诛杀简言，她立刻明白，这是一个陷阱！

　　“这是针对陆昊与胜男姐的陷阱……我必须去。”她眉头微微挑了一下。

　　“唉呀，这事情离我们远着，即使是乘飞梭去天秤星域，我们也得花上好几个月时间呢，仲孙姑娘，我们这新的任务是这样……”那位游侠会的人道。

　　“我要乘最快的飞梭，在最短时间内赶到天秤星域，你有没有办法？”仲孙馨兰打断了对方。

　　哪怕这有可能引起对方怀疑，仲孙馨兰也顾不得那么多了。

　　这里离天秤星域，实在是太远了。

　　游侠会的那人听得愣了一下，然后深深看了仲孙馨兰一眼：“仲孙姑娘，你去凑这个热闹？”

　　“嗯，去看看，或许……能有些收获。”仲孙馨兰道。

　　那人摇了摇头：“我劝你一句，仲孙姑娘，此事你插不上手，谁都知道，这是个陷阱，要对付的人很强，你去也捡不到什么便宜。”

　　原来他以为仲孙馨兰是去捡便宜的，想来整个诸天星域，想要去捡便宜的人，不在少数。

　　“即使捡不到便宜，我也可以去寻找一个合适的宗门，在西凤星域开拓战打了这么多年，我也累了，要休整一下。”

　　仲孙馨兰说这话时，难掩眉宇间的疲倦，那个游侠会的人这才恍然大悟。

　　他嘿嘿笑道：“仲孙姑娘，以你的条件，想入哪个宗门都没问题，何必远赴天秤星域？”

　　“你就直说能不能帮忙吧，能帮，我欠你一个人情，不能帮，我去找能帮的人。”仲孙馨兰不耐烦地道。

　　那个游侠会的人挠了挠头，想了好一会儿：“有一个办法，但代价可不低！”


第0663章 古怪涂鸦

　　蓝石星天锻城。

　　一个沉重的包裹，被扔在了“冯坊”杂货栈的柜台上。

　　正趴着柜台打瞌睡的伙计抬起头来，迷迷糊糊地望了这个包裹的主人一眼，然后露出一个懒洋洋的笑。

　　“是你啊，小宁……你又来了？”

　　“是，你瞧瞧今天我带来的货，啧啧，天锻城我是来对了，没有想到这么些宝贵的金属，他们就直接扔掉，倒是便宜了我！”

　　再度化名宁庆的陆昊，稍稍带着一点兴奋地和这伙计说话。

　　随着杀屠会的临近，不但是长河星，就是蓝石星都暗流涌动，陆昊为了隐藏身份，于是便假装一个流浪的武者，靠在废弃的垃圾堆里寻找有用资源谋生。

　　这样的武者实力当然不会太强，陆昊目前表露出来的，也就是亚圣境的实力。

　　他在武神宫中学到了一种解离法，可以将各种合金解离，分拆出其中有用的成份，所以他就靠着这一手，在蓝石星天锻城站稳了脚。

　　没有谁会认为，一个在垃圾堆里苦苦挣扎的人，会与名满星域的陆昊有关。

　　“你的收获果然不错，不过小宁，你这样辛苦，也赚不到什么资源，不如寻个宗门投靠吧。”

　　“想是这样想，但是哪有宗门会收容我，我实力太差，年纪又不小了。”陆昊叹了口气。

　　“唔，我看你这人比较顺眼，倒是有一个机会，你多准备一些镉金，后天下午巳时三刻，来我这里，注意，一定要足够多的镉金啊。”

　　“冯哥，你把实话透给我，让我心里有数！”陆昊一脸惊喜的样子。

　　事实上，他很清楚，这个冯坊杂货栈的背后，是蓝石星穆王宗的一位长老米繁。

　　这人精擅制造傀儡，虽然实力不算很强，但在穆王宗内地位却不低。

　　傀儡需要一些稀有金属，陆昊就是希望用这些稀有金属，吸引米繁注意力，然后混入穆王宗内。

　　穆王宗，正是出面主持“杀屠会”的宗门之一，陆昊想要混入其中，打探有关简言的消息。

　　隔了一天，陆昊下午赶到冯坊货栈，当他将一包镉金放在柜台上时，旁边一个年迈的武者顿时来了兴趣。

　　这武者拿了他分离出来的镉金检查了一番，然后笑道：“我缺一个助手，你愿意来么？”

　　不等陆昊回应，那伙计就带着羡慕的腔调道：“宁兄弟，你可是有福了，这位就是穆王宗米长老，跟着他当助手，你以后就不愁修行的资源了！”

　　陆昊装出大喜的模样，立刻应允下来。

　　米繁将他带回穆王宗，所谓的助手，其实相当于他个人的附庸武者，陆昊因为提纯稀有金属上有一手，所以倒是很得米繁重视，待遇还算不错。

　　最初时陆昊还是很老实，不多问不多说。呆上了小半个月，他才第一次离开米繁的洞府，回到天铸城与林商芸派来的人见了一面。

　　见了这一面之后，林氏商会、天剑宗暗中派来的人手立刻开始行动起来。长河星、蓝石星等附近行星，几乎所有主要城市，都多出了不少古怪的涂鸦。

　　一个月过去了。

　　这天陆昊例行来到天铸城约定之所，才一进门，就看到眼前寒光闪动，一道凌厉至极的剑意向他冲了过来。

　　陆昊心中一动，不躲不闪，站在原地大笑。

　　那剑意直抵他面前，然后嘎然而止，随着剑意出现的，是颜无忌。

　　颜无忌眼中也有激动之色，不过还有些不满：“为什么不接我这一剑！”

　　“因为你太脆啦！”陆昊大笑了声，然后伸出一指。

　　顿时，这狭小的房间之内，到处都是剑意，颜无忌整个人都被这些剑意包裹，仿佛身陷重围之中的孤军。

　　“太小看我了。”颜无忌声音中，一道比闪电还要亮的剑光将屋子里的剑意一扫而空，在陆昊与颜无忌面前，甚至还出现了一道若有若无的虚空裂缝！

　　“不错，你没有闲着，但是只凭这一剑，可还不是我的对手！”陆昊哈哈大笑，两指轻弹。

　　随着他弹指，那些被一扫而空的剑意，再度出现，仿佛颜无忌根本没有把它们清除掉一般。

　　颜无忌目光闪动，露出渴望之色：“剑域完美圆融？”

　　“正是！”这些剑意运转起来，形成一个旋涡，而颜无忌就在旋涡正中。

　　就在这时，陆昊身后，刀光如惊滔骇浪般袭击而来！

　　他正在对着颜无忌，对身后来的攻击似乎没有丝毫警惕，但是当那刀眼看就要劈中他时，他另一只指却倒伸出去，将刀牢牢抓住。

　　拿云掌！

　　“就知道你们两个一定能凑到一起，见着颜无忌，怎么可能看不到赵九洲？”陆昊笑道。

　　身后赵九洲摆了摆头，叹了口气：“我们俩联手都制不住他了，完了。”

　　三位好友异域再见，用他们的方式打过招呼之后，对望了一眼，忍不住都是把臂大笑。

　　“我是在长河星看到了你留下的暗记，也看到了无忌留下的暗记，先与他会合，然后再来到这蓝石星。”

　　颜无忌是个不喜说话的性子，所以他没有开口，就让赵九洲介绍情形。

　　“别的先不管，咱们家乡怎么样了，我离开都有十多年……快十五年了，你们是什么时候离开的？”

　　陆昊实在太想知道三华古陆的事情，因此抢着问道。

　　赵九洲也理解他的心情，将陆昊离开之后的事情一一说与他听。

　　三华古陆在陆昊离开之后，并没有就此太平，特别是太吴帝国，其国内兽神教大兴，甚至帝国皇帝也为了长生而成了兽神教信徒。

　　所以三国之间，冲突不断，武魏与烈蜀国内，兽神教的种种渗透破坏，同样是一起接着一起。

　　好在因为魔神星与殒神城开放的缘故，人族大兴，亚圣不断涌现，一些老资格的亚圣也纷纷晋升圣灵，所以兽神教之乱还是被平定下去了。

　　这些动荡没有冲击到陆家，陆昊父母身体都好。但是尽管被无极玄元果提高了资质，他们的武道天赋仍然不高，陆柯晋升先天后就停滞不前，而宁薇更是停于入微境。

　　当初懦弱的田浩然，如今已是亚圣境的强者，陆均同样如此，就连耽搁了的陆芸，现在也到了会神境巅峰。

　　一个个人，一件件事，赵九洲说出来，陆昊津津有味地听。时间飞逝，到了深夜，赵九洲这才说完，而陆昊也惊觉，自己赶不回穆王宗了。


第0664章 至交好友

　　既然当天赶不回去，正好三日彻夜长谈。

　　“你们二人都加入了宗门，宗门知不知道你们的事情？”问明白两人来到诸天星域之后的经历，陆昊多问了一句。

　　这一句顿时惹来了赵九洲与颜无忌的双重鄙视：“我们又不是你和简言这样的蠢货，会把自己的根底全曝露出来！”

　　陆昊挠了下头，呵呵笑了起来。

　　然后他沉吟了一下：“这天铸城周围，也有宗门会出租洞府，我建议你们去租一个洞府，我这里有些东西，能够帮你们尽快提升实力。”

　　赵九洲与颜无忌现在的实力也相当不俗，都是圣灵境，不过与他们接下来要做的事情相比，两人的实力就显得不够了。

　　二人也不矫情，真正的热血兄弟之间，说些虚伪的客套话没有意义。

　　“你拿出来的东西，当然是好货，怎么样，有没有什么好的功法？”赵九洲半开玩笑地道。

　　颜无忌嘴角微微撇了一下，表示自己对赵九洲信口开河的不满。

　　哪那么容易有好的功法，他二人所加入的真武剑宗与百斩门，都只是中型宗门，能传给他们的功法，也只不过是九宫与元皇级。

　　陆昊就算有奇遇，拿出一两样混沌级的功法，也未必适合他二人修炼。

　　陆昊嘿嘿一笑，拿出两枚玉简，交给了二人。

　　这是他在武神宫就备好了的，原本是想回到三华古陆后送给朋友们，现在提前送了。

　　赵九洲与颜无忌接过玉简，用神念查看了一下。原本他们是想先查看一番，然后再与陆昊说些话，但结果神念一入，两人都呆了。

　　这两枚玉简上的功法，就象是一个巨大的沼泽，把他们深深吸引进去，一时之间，无法挣脱。

　　陆昊也不催促，只是笑眯眯地等着。

　　等了好一会儿，这俩人仍然沉浸于玉简之中，甚至忍不住手舞足蹈笔划起来，陆昊干脆盘膝坐下，闭目修行。

　　九个周天的元气运转完成之后，陆昊再睁开眼睛，看到赵九洲与颜无忌俩人目光发绿，真愣愣地瞪着自己。

　　陆昊吓一大跳：“喂，你们俩个可别乱来，我喜欢馨兰，对男人没有兴趣！”

　　“混蛋，谁对你有兴趣了，我们是对这玉简有兴趣！”赵九洲叫道。

　　他二人真的给惊住了，刚才沉浸于其中不能自拔，现在清醒过来，他们很清楚，陆昊送给他们的东西有多珍贵。

　　说不好听点，就是他们宗门，也未必拿得出这样的功法来！

　　“我觉得，我离刀之领域圆融完美只差一步了，最多七天，我刀之领域就可以达到这一步！”赵九洲道。

　　“哼，五天。”颜无忌笔出一个巴掌，有些得意地向赵九洲抬了抬下巴。

　　“哼哼，如果我再用点心，也可以五天！”

　　这二人又和当初一样争了起来，惹得陆昊哈哈大笑。

　　不过争执时间不长，颜无忌向来不喜欢说话，所以两人的目光又转到了陆昊身上。

　　“我这里六种功法，是什么级别的？”赵九洲问道。

　　“一种太素级，两种混沌级，三种九宫级，算不了什么。”陆昊一脸平淡地说道。

　　赵九洲倒吸了口冷气，然后又问：“无忌这边呢？”

　　“有关剑的功法要多些，我挑了和无忌属性相合的，一共八种，两种太素级，四种混沌级，一种九宫级，还有一种……太始级的。”

　　“太始”二字一出，赵九洲眼睛发直，立刻向陆昊扑上来。

　　“不行，不行，不公平，我了要太始级的秘法，呜，你不给我，我就哭给你看！”

　　他这虽然是玩闹，但实际上，他心中对太始级的功法也确实满是渴望。

　　象他加入的百斩门，天行者也只能得到九宫级的功法，长老、祖师级别的或许有太素级的功法。

　　但是太始级的功法，是绝对没有的！

　　而且还是符合个人属性的太始级功法！

　　颜无忌比赵九洲还激动，连呼吸都变得不规律起来，他只是狠狠地拍打着陆昊的胳膊，表达自己的谢意。

　　陆昊并非不公平，只不过他自己也精擅剑道，所以在武神宫中最先破开禁制能够看的太始级功法，就是有关剑道的。

　　至于别的太始级功法，陆昊自己都没有看到。

　　“了不起啊，陆昊。”

　　到后来，赵九洲与颜无忌，就只能这样赞叹了。

　　“别急嘛，功法虽然好，但不是一朝一夕能提高实力，我这里还有些东西。”

　　陆昊一边说，一边又掏出了一堆东西。

　　这些东西，有部分是他从武神宫世界中找到的，比如说用于感悟领域的宝物，还有一些是后来连番大战的战利品，也有天剑宗赠送给他的。

　　特别是那些灵钻，其中蕴含的澎湃力量，让赵九洲与颜无忌都咂舌不已。

　　“好吧，我这也有些东西，你们看看，对你们有没有用处。”赵九洲与颜无忌瓜分了陆昊拿出的东西后，他开口说道。

　　一边说，他一边拿出一枚玉简，还有一根星兽之骨。

　　颜无忌也默默地摆出两样东西，一个是矿石，还有一个则是枚鸟卵。

　　他二人都没有动对方的东西，而是一起看陆昊。

　　陆昊笑着将星兽之骨拿起来，神念一扫，面色微微一怔：“这星兽之骨有些古怪……是雷兽之骨吧？”

　　“正是，可惜里面的力量完全流逝了，否则也到不了我手中？”赵九洲道。

　　“没有完全流逝，这头雷兽不简单，正好，我对雷之领域有兴趣，这个我就收下了。”陆昊精神一振道。

　　然后他再探了一下玉简，玉简中有一幅图，陆昊“咦”了一声，面色怪异起来。

　　这幅图没有任何文字标注，缺少线索。

　　“这是一位星盗那里得到的，据他说，此物来自于一位曾出入过不少禁地的前辈。”赵九洲道。

　　陆昊将玉简交给颜无忌，颜无忌也探了一下，然后摇头，表示自己对此也没有任何线索。

　　接下来是颜无忌的两件物品，先是那枚鸟卵。这鸟卵已经失去了生机，但是仍然带有一股莽荒的力量。

　　“这是重瞳鸾鸟之卵，暗藏重瞳鸾鸟的一种血脉秘法，唔，如果馨兰在就好了，这对馨兰有很大帮助！”陆昊叹了口气，然后再看矿石。

　　那矿石中也带着一种诡异的力量，象是磁铁，陆昊思忖了好一会儿，才恍然大悟：“是元极星磁……磁之领域，这种东西，你竟然也能捡到！”

　　颜无忌微微笑了起来，颇有些自负之色。


第0665章 兄弟齐聚

　　赵九洲与颜无忌的收获，当然不能和陆昊比，但是他们拿出的这几样东西，同样也是难得一见的异宝。

　　陆昊可以猜想，他二人为了得到这几件宝物，同样是历经艰辛，其中出生入死之事，也不知道遇到了多少。

　　不过就象陆昊从来不提自己遇到的危险一样，赵九洲与颜无忌对此也是轻描淡写。

　　自己得到的好东西，与过命交情的好兄弟们一起分享，这其中的喜悦，只有他们自己心中明白。

　　“唉呀，天亮了，我赶回穆王宗，争取五天之后能赶回来。”

　　就在三人聊天之中，东方泛白，太阳升起，陆昊起身对二人道。

　　他回到穆王宗，果然那米长老派人来，催着他完成提炼稀有金属的工作。

　　这点事情，陆昊如果能力全开，只需要一天时间，就可以把七天的任务全部完成。

　　因此他用了一天完成米繁派来的任务，接下来四天，则是躲在洞府之中，感悟雷兽之骨中所藏着的力量。

　　原本雷兽之骨会蕴含有雷电之力，不过时间放久了，雷电之力就会消散。这根雷兽之骨则不然，外面的雷电之力消散了，里面却还保留着雷之精核。

　　陆昊想法子把这雷之精核引出来，直接将之纳入自己的窍穴之中，接下来几天时间，便是细细揣摩这雷之精核中携带的奥妙。

　　他原本对雷电就很熟悉，特别是虚空神雷，他甚至借助这个炼体有成。

　　此前没有感悟雷电领域，是因为缺乏能够让他体悟雷电本源的天材地宝，而这根雷兽之骨，就补全了他所缺的这一环。

　　“原来如此，雷是声，电是光，雷电领域本质上，是两种力量激烈碰撞的结果。”

　　“我此前曾经水属性元气与火属性元气杂糅，形成了冰火两重天秘法，实际上雷电领域要激发的话，也与这个有些相似。”

　　“要将两种属性完全相反、但又同一质地的力量，糅合在一起，就会形成雷电领域！”

　　对这雷电精核的分析，让陆昊收获极大。

　　仅仅是两天，他就已经初步形成了雷电领域，又用了两天时间，他将雷电领域稳定下来。

　　将准备好的稀有金属交出去之后，陆昊请到了假，再度离开穆王宗，赶往天铸城。

　　只要他能够按时足量完成任务，对于他的行踪，米繁不太在意。

　　“你们两人的收获如何，剑之领域与刀之领域，有没有完美圆融？”一见着赵九洲与颜无忌，陆昊开口问道。

　　“当然成了，你呢，雷电领域与磁之领域，是否有所得？”

　　赵九洲说到这的时候，有些自负。

　　陆昊给他们的功法当然好，但如果不是二人的天赋和努力，又怎么可能在这么短的时间里，将剑之领域与刀之领域推至完美圆融？

　　要知道，一项领域完美圆融，也就意味着从圣灵境向传奇境迈出了坚实的一步。

　　如果能有三重领域达到完美圆融之境，那么就随时可以突破传奇境了。

　　“我嘛，不算顺利，只是感悟了雷电领域。”陆昊口气平淡地说道。

　　“哈哈，你终于有不如我们……什么，你这家伙，不得意就会死吗？”赵九洲最初时还要嘲笑陆昊一番，但明白陆昊意思后，顿时怒了。

　　三人闹了一番，正在这时，听到一声音响起：“无聊。”

　　这声音很熟悉，陆昊猛然转过头去，便看到王孙武阳毫无表情的脸。

　　“面瘫兄，你也来了！”陆昊大喜。

　　而赵九洲与颜无忌对望了一眼，都笑了起来。

　　颜无忌虽然话少，脸上表情还是挺丰富的，而王孙武阳却总是面无表情的冷酷模样，所以会被陆昊称为“面瘫兄”。

　　“无聊。”王孙武阳抬了一下下巴，算是和众人打了招呼。

　　陆昊嘿嘿笑着，然后扔过来一枚玉简。

　　赵九洲与颜无忌都盯着王孙武阳，他们可是知道陆昊扔来的玉简中藏着什么。

　　他们就不相信，这个面无表情的家伙，在见到玉简中的内容之后，仍然能保持平静。

　　让他们失望的事情发生了，王孙武阳用神念探索一番之后，和他们一样，直接沉浸在那玉简中记载的武学里。

　　但即使是这种情形下，王孙武阳也是面无表情。

　　他们能感觉到王孙武阳的惊喜，可是从面上，却看不出这样的情绪来。

　　“无聊。”赵九洲撇嘴。

　　“无趣。”向来寡言少语的颜无忌都难得开口评论。

　　陆昊则哈哈大笑起来。

　　王孙武阳的实力，比起赵九洲与颜无忌又要强上一筹，只不过，只有他们到来，陆昊觉得实力还是不足。

　　他此前根本不知道三人都到了诸天星域，到处留下暗记，其实是为了另一个人。

　　就在他们四人相聚甚欢的时候，在长河星，一个女子看到墙壁上的涂鸦，露出微微的笑意。

　　“果然，这家伙从武神宫中出来了，他肯定是要来救人的。看起来，他还得到了某些势力的暗中支持，不过这还不够……”

　　这女子，正是李胜男。

　　她转过身，在她身后，三个老人紧紧相随。

　　“我要去一趟蓝石星，准备好飞梭吧，我希望三天之内就可以赶到。”李胜男说道。

　　这三个老人，每个的实力都是神侍境，而且不是那种靠着资源堆积和时间苦熬熬成的神侍境。

　　他们的实力，即使比不上未入半神境前的展南飞，相差也不会太远！

　　可面对只是传奇境的李胜男，三人的态度非常恭敬。

　　“是，大小姐，飞梭很快就会准备好！”

　　“我们还需要一些人手，九合神会是吧……只靠着我的这些朋友们，怕是玩不出多少花样。”

　　“人手也已经准备好，只等大小姐吩咐。”

　　李胜男点了点头，又看了一眼那涂鸦。

　　然后她嫣然一笑：“星极渊已经有许久没有出现在诸天星域了，大劫在即，我们总得做些事情出来，让诸天星域的武者都明白，我们回来了！”

　　说完之后，她挥了挥手，带着身后的随从们，大步走向空港。

　　长河星现在到处都是眼线探子，她一行人大摇大摆的行动，很快就吸引了有心人的注意。

　　“这些人突然到来，又突然离开，自始至终，都不知道他们的身份，只知道有三位神侍境强者，对一个少女打扮的女子很恭敬？给我查出来，你们这些蠢货！”

　　长河星的某座宫殿之中，这样的咆哮声响起。


第0666章 窥察未来

　　“凭错我们的力量，没有办法攻入目前关押简言的监牢，也不可能在处死现场动手，所以我们能选择的出手的时机，唯有从监牢到刑场这段距离。”

　　“现在还不知道他们是怎么安排的，但是想来不外乎是用飞梭，将简言从监牢送到刑场，这一段时间，就是我们下手的机会。”

　　“你们可能要说，对方也会防备这一点。这没错，但是，你觉得如此只为对付我们，他们有必要安排这么大的场面吗？”

　　小屋之内，陆昊侃侃而谈。

　　其余三人听得非常专注，他们早就确定了原则，能够救出简言自然是最好的，但实在没有办法下手的话，他们就要先退，等实力强大了再来为简言复仇。

　　九合神会当然不会把陆昊几人放在心中，他们的布局，是为了对付枪屠与斧屠，很明显，枪斧二屠已经冲破封印了。

　　“以枪斧二者的性子，他们要么直接攻入监牢，要么就在刑场上动手，无论如何，也要闹得诸天星域都震动，所以在九合神会看来，这运送途中，反而是最安全的！”

　　陆昊说到这里时，握了一下拳头。

　　“呵呵，只把希望寄托在敌人的愚蠢上吗？”就在这时，一个声音响起。

　　陆昊头也不回：“胜男姐，如果我不这样说，你还准备在暗中等到什么时候？”

　　李胜男英姿飒爽走了进来，巧笑倩兮：“你这家伙，早就发现我了，现在实力到了这个地步？”

　　她口中笑语，但实际上每上前一步，都给陆昊巨大的压力。陆昊感觉中，仿佛是一座巍峨入云的高山，在一步步向他逼来。

　　一瞬间，王孙武阳、赵九洲与颜无忌等人，都从陆昊身边消失了，包括这间屋子，也都不存在了。

　　整个宇宙星空之间，只剩余李胜男和她带来的那无尽深渊一般的力量！

　　王孙武阳隐约间，听到了空间破碎时发出的脆响，但他视线之中，却根本没有看到空间扭曲破碎。

　　再注意时，陆昊与李胜男两人，都从他们面前消失了！

　　“这两个家伙是进入虚空中了吧……”赵九洲喃喃说道。

　　“应该是这样。”王孙武阳点了点头。

　　同时，他心中生出一丝强烈地渴望。

　　他与陆昊认识之时，两人同闯血河秘境，那时实力相当，如果陆昊不借助“传奇”剑技，甚至还要比他略逊一筹。

　　初见李胜男的时候，李胜男的实力根本上不了台面，甚至可以说，李胜男完全是凭借头脑，才在极武社中有一席之地。

　　但是，十余年未见，现在的陆昊与李胜男，实力强大到让他们仰望都看不到背影的地步了。

　　虽然他们也可以破碎空间，短暂地进入虚空之中，却做不到陆昊与李胜男这样轻松。

　　更不能象他们一样，在虚空中斗上半天。

　　三人面面相觑，在屋内等着二人回来，王孙武阳忽然说道：“你们感受一下。”

　　赵九洲与颜无忌放出神念，隐约感觉到，周围的空间在不停地颤动。

　　从这颤动造成的波动中，三人感觉到两股玄妙而可怖的力量，仿佛巨龙般在纠缠激斗。

　　足足一个多时辰之后，空间才扭转开来，陆昊与李胜男再度出现在他们面前。

　　“胜负如何？”众人都很感兴趣。

　　李胜男笑而不语，陆昊则摇了摇头：“她是怪物，我再也不和她打了。”

　　“你们俩都是怪物。”

　　说话的不是王孙武阳，也不是赵九洲，而是一向少言寡语的颜无忌。

　　他这句话，让王孙武阳与赵九洲都是连连点头，陆昊与李胜男，确实都是怪物。

　　“武神宫的势力早已消散，而星极渊只是蛰伏，我目前可以调动部分星极渊的力量，也能得到一次资源供给，所以我只是先行一步。”李胜男解释道。

　　其实她比陆昊更为惊讶，武神宫与星极渊是同级别的传承，但是当初她的实力可远胜陆昊，进入星极渊后又得到了大量的资源。

　　可就是这样，陆昊与她的差距，还在缩小！

　　“胜男姐，如何规划这次行动，还需要你用心了。”陆昊对李胜男道。

　　李胜男点了点头，双眼瞳孔变成了沙漏之状：“当仁不让！”

　　当他们相聚于一处，开始为拯救简言做具体谋划之时，遥远的星空之中，一艘巨大的宫殿状飞梭，悬停于此。

　　这座宫殿状飞梭周围，有六座塔，每座塔都是由特殊材料建成，正在疯狂地汲取周围的星空灵气。

　　星空中的灵气，被它们以极快地速度抽取，用不了多久，这一块地方，就会被它抽空。

　　在这种竭泽而渔的抽取之下，这片星空的灵气，很长时间都不会弥补，也就不适合武者修行。

　　“吾儿，这次杀屠会之行，由你出面主持。”

　　宫殿之中，一个黑袍的强者，对着面前的年轻人说道。

　　如果陆昊在，肯定会大吃一惊，因为这年轻人，正是他在武神宫中遇到的那位殿下！

　　“父亲，我会把这件事情办得漂漂亮亮，不会再让你失望了！”年轻人咬牙切齿地道。

　　黑袍强者“嗯”了一声：“九合神会的蠢货，他们把目光都盯在了枪斧二屠身上，你可以借助这个机会，抓住那个陆昊，把他带到我这里来！”

　　“如果他反抗呢？”那位殿下问道。

　　“你可以废了他，但不能杀死他，也不能伤害他的神魂。我会让左隅帮助你，一位真神境的强者出面，你不怕担心……嗯？”

　　黑袍强者突然眉头皱起，目光变得深远，看着远处。

　　他的目光仿佛能够看穿虚空，与隔着两处星域之外的李胜男目光对在一起。

　　“父亲，怎么了？”那位殿下惊讶地问道。

　　“唔，竟然有人试图窥试我的行动……不过他已经受到惩罚了！”黑袍强者自信地道。

　　蓝石星上，李胜男猛然捂着双眼，发出尖锐短暂的惨叫。

　　“胜男姐，怎么了？”陆昊等人大惊起身。

　　“我刚才想用秘法窥探未来，看看未来有哪些可能性，却惊动了一位超级强者，那人很强……可能是神王境，被他发现了，未来会有更多的变数！”

　　李胜男捂着眼睛，好一会儿，她才松开手。

　　但众人注意到，她的瞳孔散乱，与盲人无异！

　　“你要不要紧？”陆昊紧张地问道。

　　“要修养一段时间吧……”李胜男多少有些气妥。

　　关键时候，遇到这样的事情，必然会给他们的计划带来风险。


第0667章 飞梭遇袭

　　“杀屠大会”是天秤星域近些年来难得的大盛事。

　　长河星已经来了不少人，看杀一个才圣灵境的武者并不是他们的主要目的，近距离感受即将到来的风暴，才是这些人的真正目的。

　　浑水之中好摸鱼，身为武者，如果连这点险都不敢冒，那就真正枉作人了。

　　“杀屠会的地点已经确定，就是云水门的大泽殿，这里地势空阔，而且云水门有秘法，可以向着整个天秤星域乃至诸天星域播放现场之事。”

　　“此次大会，戒备森严，据说仅守卫这刑场的，就有三位半神境强者、二十一位神侍境强者，传奇以下，不可计算！”

　　“参与此次杀屠会的，足足有十二个宗门，此等盛况，诸天星域中都极其罕见，能与其相比的，恐怕只有一年多前的天剑宗之战了。”

　　人群中有人在滔滔不绝，声音传到了展南飞耳中，展南飞微微一笑。

　　当初诸宗围攻天剑宗，结果可是灰头土脸铩羽而归，拿那件事情和这次杀屠会类比，可不是什么好兆头。

　　他神念扫过人群，没有发现陆昊，这让他悬着的心松驰下来。

　　陆昊没有出现，那就最好。那证明陆昊没有选择进攻刑场，而是选择了运送简言的飞梭。

　　刑场上看起来只有三位半神、二十余位神侍境，不过展南飞很清楚，只要这里稍有异动，立刻会有两位真神境强者赶到。

　　这两位真神境强者还只是牵制，不让袭击者逃走，真正的主力，是目前分散的五位真神境。

　　“监牢那边传来消息，飞梭已经准备好了，幼屠简言被带上了飞梭，再有一刻钟，飞梭就会起飞！”

　　此时，在搭建起来的行刑台上，有人朗声宣布。

　　这座行刑台做得非常别致，气势雄浑，据说各大宗门都为此出了不少气力，甚至能引导虚空神雷，用以处刑。

　　被虚空神雷击杀，那就会形神俱灭，连传说中的转世重生都不可能。

　　“关键时候到了……”展南飞心想。

　　星空之中，一艘飞梭正迅速向着长河星飞来。

　　飞梭外表漆黑，只在首部画了一座高耸入云的山峰，这是神秀宗的标志。

　　简言在这飞梭之中，脖子上手脚上，都套着锁元环。

　　这可是能将侍神境强者都困住的东西，用来困他一个圣灵境，实在是大材小用了。

　　他苦笑了一下，看了看周围：“这位师兄，能给我一些水吗？”

　　此时他被从监牢里送来，已经加了守卫，负责看守他的是一个传奇境加上六个圣灵境，听得他的要求，那传奇境冷笑起来。

　　“你还想喝水，水没有，只有血水，你喝不喝？”

　　送他来的监牢守卫听到传奇境这样说，顿时大笑起来。

　　“这位师兄，你可说错了，没有水，哪来的血水，就算你想要我喝自己的血水，也得等我被处刑之后才有血水喝。”简言唠叨道。

　　“你信不信我现在就给你放点血？”那传奇境大怒道。

　　简言一脸诚恳地摇头：“我不信，你们大张旗鼓，要搞什么杀屠会，自然是想着拿我当饵，所以在上刑场之前，我不能死，甚至不能重伤！”

　　“你！”

　　“师兄你何必这么小气呢，不过是一点水，就是普通人的犯人要送去杀头，也要给一顿好吃的断头饭，何况是我们武者？”

　　“你这厮这么唠叨？”那传奇境气急反笑。

　　这时押送简言来的笑了起来：“师兄，好在你只要管他这一路，我可是管了他近两年时间，这家伙的唠叨，完全超出你的想象！”

　　简言恬不知耻地插了一句：“其实也没有那么严重，哎呀，我只是想喝点水罢了，你们如果愿意，就给我水喝，我保证喝了水立刻就会安静……”

　　众人不约而同都捂住了耳朵，有人实在忍受不了，扔了一瓶水给简言。

　　简言咕嘟咕嘟大口将水喝了，因为喝得急，还呛了一下，剧烈的咳嗽，让他把水咳得胸前到处都是。

　　“多谢，多谢，此次不死，必有后报。”喝完之后，简言略带疲倦地说道。

　　“呵呵，你还想不死？你也知道，这次是多大的阵仗！”

　　众守卫都是大笑，然而就在这时，突然间飞梭一震。

　　原本飞梭是在星空中做破空飞行，每一次前进，都会穿透虚空，向前过数百万里，但这一震之后，飞梭停了下来。

　　“怎么回事？”一个守卫抬头看了看飞梭上面，那里的灯光开始剧烈闪动起来。

　　“看来是那些家伙来了，选择运送人犯的途中截击，呵呵，打的好主意！”那位传奇境强者冷笑了一声。

　　简言抬起头，目光炯炯，一瞬间闪过一丝厉色。

　　“我们守住人犯就好了，外边的事情，不用我们操心。”那传奇境强者又道。

　　就在这时，飞梭又剧烈震动起来，紧接着，一个人闯了进来：“有敌人袭击，你们在此，不要妄动！”

　　这人说完之后，就留在了门口，众人见他也只是一个圣灵境，没有多问。

　　但是简言看到这人时，眼中再度闪过一丝精光。

　　“你们这是布了一个陷阱吗，早就知道救我的人会在这押送途中袭击？真奇怪，看来你们的师门当中，有智者啊，否则怎么能这么笃定会有人来救？”

　　简言又开始唠叨，为了让他闭嘴，一个人冷哼了声：“若不是给你的同伙救你的机会，哪里用得着从一颗星球把你运往另一颗星球？”

　　“看来布置了不少陷阱，不知道都有些什么强者，让我猜猜，应该有真神境吧，半神境和神侍境也不少……唉呀，你们都是些小人物，这些事情，你们肯定不知道！”

　　“蠢货，告诉你也无妨，我们飞梭之中，有两位半神境，十二位神侍境，还有一位真神境隐于虚空护卫，无论是谁来救你，都只有死路一条！”

　　守卫的话还没有说完，飞梭再度剧震，灯光都暗灭下来，紧接着，警哨之声大起。

　　然后，一个神念传了过来：“简言，你放心，我们必然会替你复仇，凡是参与此事的各个宗门，终有一日要被我们屠尽！”

　　那神念是从数千里之外传来的，紧接着，空间波动传来，周围也变得安静了。

　　好一会儿，才有人过来问道：“人犯无事吧？”

　　守在门口的那圣灵境道：“这边没事，外边如何？”

　　“来敌使用了天机宗的弑神弩，把我们的飞梭打得受损，有十余人伤亡，不过并无大碍，我们继续飞行。”过来查问的人道。


第0668章 脸色大变

　　飞梭继续飞行，速度就慢了许多。

　　原定是三个时辰赶到的，结果等了一天。

　　此时云水门大泽殿外，已经是人山人海。

　　在得知飞梭遇袭之事，这里的人更加兴奋：果然没有来错，杀一个圣灵境算不了什么，但这样一场大热闹却是不容错过！

　　飞梭终于降落下来，直到现在，传说中的枪屠与斧屠都没有出现。

　　“枪屠与斧屠不出现，今天行刑就不会有什么意外了，毕竟只靠着李胜男与陆昊，翻不出什么浪花，他们两个，也就是圣灵境到传奇境吧！”

　　“未必，他二人据说在星选中一个得了武神宫的传承，一个得了星极渊的传承，现在至少是传奇境！”

　　“那又怎么样，这里神侍境都以百来计算，半神境、真神境的强者都有！”

　　展南飞此时心中觉得有些焦躁，在他升为半神境，并且直接进入半神巅峰之后，已经很少有这种焦躁之念了。

　　他觉得，可能会有什么事情要发生了。

　　就在这时，他看到一大队人走了过来。

　　正是押送简言的人，二位半神境，十二位神侍境，再加上一大队的传奇、圣灵境。

　　两位半神境强者，吸引了展南飞片刻目光，然后他的视线，就停在了被押送的简言身边。

　　简言身边一人，虽然外貌他不认识，但那气质……

　　陆昊！

　　展南飞几乎要站起来，陆昊果然来了，不但来了，而且还混到了押送队伍当中！

　　不过这又有什么用，混到押送队伍当中，他也不可能把人救走啊！

　　反而是让自己身陷险境！

　　无数念头在展南飞心头闪过，如果不是多年隐忍培养出的心机，他都恨不得将陆昊直接带走。

　　就在这时，陆昊往他这边望了一眼，露出一个淡淡的笑。

　　一切都掌握之中的微笑。

　　“人犯已经押至，此人简言，不供出枪斧二屠来历下落，包藏祸心，居心叵测，所以请虚空神雷将之处死！”

　　主持此事的司仪这个时候出现了，他在大泽殿前的刑台之上，高声说道。

　　他也是神侍境强者，声随神念，传到大泽殿前广场之上，无数人都听得清清楚楚。

　　说完之后，他看了看左右，这是最有可能遇敌之际。

　　展南飞的注意力，仍然是在陆昊周围。

　　那两位半神境强者身体闪了闪，然后就出现在大泽殿上的两个座位中。

　　其余神侍境强者，也同样是回归了各自的座位。

　　加上原本就高坐于大殿之上的，现在这大泽殿中的强者，就算是展南飞，也觉得头痛无比。

　　“看来他是放弃了，只是想法子混过去，听听被捕的人有什么遗言。他也是胆大，就不怕被捕者出卖他来脱身么？”展南飞心想。

　　在天剑宗被压制的六万年间，他可是见多了背叛与阴谋，对陆昊他很了解，知道这是个热血之人，但对简言他可是一点都不相信！

　　“我宣布……”那司仪停了一下，正要继续说话，突然间，他脸色一变。

　　不仅是他，在场所有人都兴奋起来，因为大伙都感觉到空间传来的剧烈波动！

　　这波动迅速远去，它如此强大，仿佛是有真神境强者，在虚空之中掀起了一场灵气风暴！

　　“果然来了！”

　　“好，等的就是这一刻！”在场众人都兴奋起来。

　　然而也有人感觉到不太对劲：“这灵力波动，怎么越走越远，不象是往这来的？”

　　“嗯，倒象是隐伏着的一位真神境强者，此时离开，然后又有一位赶去追袭！”

　　半神境强者，勉强能够分辨出发生了什么事情。

　　而展南飞感应得更为清楚，是一位真神境出手，结果同另一位真神境对撞，出手者飞遁远扬，而有两位真神境猛追过去。

　　“真是枪屠或者斧屠中的一位？”

　　展南飞的疑问还没有得到回答，台上的那位司仪又道：“我宣布，雷刑开始……”

　　此时正主已经被引了出来，所以他迫不及待要结束这场闹剧。

　　但就在这时，一人出声道：“我反对。”

　　展南飞瞳孔猛然一缩，因为出声反对的，正是陆昊！

　　“你……是什么人？”那司仪目光在陆昊身上扫了扫，露出疑惑之色。

　　陆昊是跟着押送简言的人一起来的，所有人都认为他是押送者，却没有人怀疑他的身份！

　　这是因为此事由好几个宗门负责，而各个宗门彼此间并不是十分熟悉，都以为陆昊是别的宗门之人，从而给了陆昊可乘之机。

　　“我反对，是因为你们凭什么判他刑罚？只因为他来自三华古陆，与枪斧二屠同乡，就要杀死他？”

　　“如果这个理由公正，那么枪斧二屠都是人，是不是在场所有的人，无论是否有错，是否犯罪，都要被杀死？”

　　陆昊昂然质问，面对着数以万计的武者，而且都是敌对武者，他的话语，掷地有声！

　　所有人都知道，这场刑罚不过是场闹剧，是想要引出枪斧二屠或者陆昊、李胜男，好从他们身上翻出线索，找到那些真神境强者觊觎的三华古陆！

　　但是没有一人出面来质疑这场刑罚的正当性。

　　“你便是陆昊吧？”

　　在片刻之后，仍然端坐的半神境强者中，有一个人徐徐开声。

　　“我是陆昊！”

　　“那我就告诉你，我们凭什么，凭我们强，你们弱！凭我可以碾压你，杀死你，所以如此！”

　　这位半神境强者的宣告，蛮不讲理，是非常直接的以力为尊！

　　陆昊冷笑了一声：“很好，你就是冲衡宗的老祖图扬鹰，对不对？”

　　那位半神境强者愣了一下：“你竟然也知道我！”

　　“你宗门中最出色的弟子管贻珠，其实是你的私生子，对不对？”

　　“小辈，狗胆包天！”那位半神境强者大怒。

　　这事情是真的，但是，却不能拿到公开环境中来说！

　　“还有更大胆的事情，你现在可以同你们宗门联络，问一问这位管贻珠的下落吧。”陆昊毫不在乎地道。

　　如果他说的是别的事情，图扬鹰必然先动手击杀他再说，但此刻关系到管贻珠，让图扬鹰不得不谨慎。

　　就在图扬鹰与冲衡宗联络之时，陆昊又转向在场的另外一位半神境强者：“匡岭宗的卢前辈，令徒贾姑娘，正在我朋友那儿做客……”

　　他一个接着一个点下去，在场所有的半神境强者，都被他点了一个遍，而且每个被点完之后，都是脸色大变！

　　此时展南飞，也终于明白陆昊的意思，忍不住抚掌惊叹！


第0669章 艰难谈判

　　陆昊他根本不是来救人，而是来交换人质！

　　这两个月时间里，他们几人借助界山号的速度，用尽手段，将参与此事的各家宗门最重要的弟子，全部控制住。

　　而布置此局的九合神会，还有台前的这些傀儡，显然没有意识到，陆昊会采用这种手段。

　　他们针对的目标原本是枪斧二屠，以二屠的实力和心性，最大可能就是直接打上门来，闹个天翻地覆。

　　却没有想到，陆昊与他的小伙伴们，并不是枪斧二屠。

　　不就是绑架人质么，陆昊他们也会玩，不但会玩，而且玩得比他们更干净漂亮，至少此事一点风声都没有泄露出去，直到这一刻，迷底揭晓，举世震惊！

　　要知道现在发生的一切，并不只是在场的这些武者看到，还有无数武者站在玉屏面前，看着这“杀屠大会”！

　　“这人就是陆昊……他好大的胆子，绑架了那么多半神境神侍境的家人弟子！”

　　“也是被逼的吧，如果不绑架人质，他哪里救得出人来，绑架对绑架……”

　　“嘘，这话不能乱说，那些宗门会宰了你的，可没有另外一个陆昊为你奔走施救！”

　　“怕什么，我们又不在现场，这些宗门行事霸道，还不准人说了？”

　　此时陆昊站在大泽殿前的刑场上，万众目光凝视，仅仅这压力就可以把普通人击垮。

　　但陆昊却是昂首挺胸，丝毫不见畏色。

　　他点了这些半神、神侍境强者的名字之后，紧接着又开始点名。

　　这次他点的是宗门之名，凡参与此事的宗门，其出色弟子有哪些，叫什么名字，经常在哪里活动，他都一一说了出来。

　　“哈哈哈哈……原来是虚张声势，你点的我们宗门弟子，全部在如今现场！刚才你所点的，也应当是虚张声势！”他还没点完，突然听到有人大笑起来。

　　是长河宗的宗主。

　　陆昊冷笑了一声：“难怪你们长河宗会蠢到主持这所谓杀屠大会的地步，实在是因为你这个宗主太蠢！”

　　“小辈，你没有了倚仗……”

　　“蠢货，我点这些人的名字，是告诉你们，只要简言有一点点问题，那么你们宗门的这些后起之秀，未来希望，就等着我不死不休地追杀吧！”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我，除非你们将这些未来希望藏起，永远不让他们出来，否则必死无疑！”

　　陆昊他们人手有限，哪怕有星极渊的力量，也不可能将各宗门的晚辈一网打尽，所以，陆昊这话是威胁恐吓，但如果仔细却想，却也有可能实现！

　　“只要你死在这里，这些就都不是问题了。”一个神侍境强者冷冷地道。

　　“呵呵，你可以试试。”

　　没人敢试。

　　那些被陆昊点了名的强者，现在都在急切地与自己宗门、家人联系，很快有反馈回来，如同陆昊所说，他们看重的晚辈弟子，纷纷失踪！

　　“小辈，你想要与诸天星域所有宗门为敌，对不对？”又一位神侍境强者恼羞成怒，虚言恫吓。

　　“是你们选择与我们为敌，既然如此，就别怪我与你们为敌。”陆昊的回应仍然是十分强硬，丝毫没有退让之色。

　　这个时候，在观礼之人中，有人轻轻咳嗽了一声。

　　虽然这是一个很普通的举动，但突然间，周围全都安静下来，那些窃窃私语的人，也都闭紧了嘴。

　　只是有不少人用神念扫来扫去：“此人是谁？”

　　“他的境界很高，我看那几位半神境强者，对上他的神情都有些不自然！”

　　“你们这就不知道吧，这位是新晋的半神，天剑宗的展南飞，一年多前才晋升半神，便有斩杀同级的战绩！”

　　“斩杀同级！”

　　听得此语的人，都是吸了口寒气。

　　到了半神境，想要杀死就很困难，因为半神境的强者，有的是方法逃命。

　　“我有一个建议。”展南飞开口了。

　　高层人物有些知道，天剑宗与陆昊很有点联系，甚至为了这个缘故，天启星域数十宗门前去围攻天剑宗。

　　因此他开口，众人首先是不信任。

　　“我想你们双方都不愿意两败俱伤，不希望自己人死于非命，既然如此，为何不谈谈条件？”

　　展南飞这句话，让各大宗门的人心思活动起来。

　　“你们天剑宗与陆昊有所勾联，莫非今日，你又和和他们狼狈为奸？”

　　任何时候都会有愣头青出来，当即就有一个小宗门的掌门跳出来叫嚣。

　　他的宗门太小，小到陆昊甚至忘了点他宗门的名，所以他是看热闹的不怕事大。

　　然后他就悲摧的被展南飞一巴掌拍飞了。

　　“如果你们二家非要打生打死，我转身就走，两不相帮，如果你们觉得还不到这个地步，我愿意出面调停，给大伙想一个解决的办法！”

　　一巴掌将个神侍境强者拍飞，这不仅仅是惩罚对方口无遮拦，同时也是为自己立威。刚才展南飞提议谈判时，还有人冷笑不屑，但现在，所有人都开始慎重考虑他的建议了。

　　枪斧二屠不出，九合神会的真神境也不会出来，这种情况下，事情总要解决。

　　哪怕只是暂时解决。

　　“什么条件，你们能放人？”终于，有一个宗门的半神境强者开口问了。

　　“自承错误，以武道之心发誓，再也不找我们的麻烦，在诸天星域所有武者面前公开向我们道歉！”

　　陆昊提出了自己的条件。

　　“绝无可能。”立刻有几位强者道。

　　他们看着陆昊的眼神，带着杀意，武道之心的誓言，看似没有什么约束力，但如果违背，今后的心性就会不圆融，再也无法晋阶。

　　“那你们说，什么条件？”

　　“放你二人离开，一个月之内，不会追缉你们。”一位半神境强者道。

　　陆昊冷笑起来，这个月时间里，这些强者们应该会想方设法把本宗门或家中的重要子弟保护起来吧。

　　双方条件相差太远，根本不可能达成一致。

　　那边展南飞有些头痛，如果调解不成，陆昊必然凶多吉少。

　　“这样吧，既然是武者，那就用武者的方式来解决这问题。”陆昊不耐烦地道。

　　“武者的方式？”

　　“我在这里，你们挑与我同境界者，或者高我一境界者也无妨，连战七场，我胜多，则按我的条件来办，你们胜多，则按你们的条件来办！”

　　这话说出之后，展南飞险些又要鼓掌！


第0670章 九阴九阳

　　陆昊的实力，展南飞有很清楚的认知。

　　半神以下，几近无敌！

　　就算是神侍境的强者，除非是展南飞自己这样在神侍境呆了六万年的老怪物，也没有几个是陆昊对手的。

　　可以这么说，能胜陆昊的，都已经晋升半神了，剩余之人，最多与陆昊打个平手。

　　陆昊当众提出这样的挑战，对方如果不应战的话，必然被诸天星域嘲笑，声望大损之下，利益也必然大损。

　　“诸位觉得如何，可以神侍境对战传奇境，这个条件……啧啧。”展南飞似笑非笑地道。

　　那些宗门开始私底下传声商议，但他们也不能商量太久。

　　此时他们心里开始后悔，为什么要在诸天星域那么多行星之上，转示这次“杀屠大会”。

　　原本是为了造出声势，引出枪斧二屠，结果却让自己没有台阶可下。

　　“小辈，我们知道，你得了武神宫的传承，所以才敢如此狂妄。”过了一会儿，一位半神境强者开口说道。

　　这一句话，无论是在现场，还是在广场玉屏之前看这发生事情的武者心中都是一凛。

　　“我们可以无视你这小辈，但不可无视武神宫的前辈们，他们四位，对我人族有大功，诸天星域，有十分之一是他们四位开拓出来！”那半神境强者又道。

　　众人都是暗暗点头，这话说的在理，你陆昊只是一个狂妄无知的小辈，侥幸得了武神宫传承罢了，我们正视你，不是因为你，而是因为武神宫！

　　“有鉴于此，我们将派出七位神侍境与你作战。”那位半神境强者面不红心不跳地说道。

　　前面那么多，都只不过是为了掩饰一件事情：他们要用高过陆昊一个大境界的人来和陆昊对战！

　　陆昊舔了一下唇，没有再去逞口舌之利，只是做了个手势。

　　不一会儿，便有一个长得象蛇一般的神侍境强者走了出来。

　　这人连走路的姿势都是一扭一扭，但是周围围观的数十万武者，看到他竟然没有一个人敢发出嘲笑之声！

　　“常虺啊，怎么是他！”

　　“刚才根本没有看到他，突然间就出来了，想来是隐藏起来的高手？”

　　陆昊不认识此人，而那边展南飞传来神念：“这是九阴宗的常虺，据说自幼就是星空毒獠蛇养大，手段残忍，最是阴毒，你要小心！”

　　九阴宗正是此次举办“杀屠大会”的一流宗门之一，这也是个传承了数十万载的大宗门，而常虺被推举出来代表九阴宗出战，其实力确实非同一般。

　　就是展南飞，也觉得有些头痛。

　　“九阴宗常虺。”常虺到了陆昊面前之后，不紧不慢地说了五个字。

　　声音中带着一股沙哑的嘶嘶声，象是毒蛇在吐芯。

　　“九阴宗啊……当初有位九阴宗的强者，自创出九阴白骨爪，你应该很拿手吧。”

　　陆昊对名字里带着一个“虺”字的家伙，都没有任何好感。

　　他淡淡地说到这，然后举起手来，掌心红光滴溜溜一转。

　　“这是……什么功法？”

　　“九阴宗的最知名功法，就是九阴神诀，其余九阴白骨爪之类的功法，只是依附于九阴神诀之上的藤蔓。”陆昊一边说，一边做了个动手的姿式。

　　“装神弄鬼！”常虺冷哼了一声，蛇目一翻，然后动手。

　　他根本不讲究什么颜面，一出手就是全力狂攻，十一重领域，加上九阴白骨爪的秘法，将陆昊整个围住。

　　看在周围的人眼中，就是陆昊被一团团阴沉的雾气笼罩，而这雾气当中，时不时有枯骨爪子隐现。

　　“噗噗！”

　　诡异的声音之中，陆昊的身影瞬间破碎！

　　“啊，竟然这么脆！”

　　“刚才那模样，我还以为这家伙能有多厉害，也是，传奇境对上神侍境，被碾压才正常！”

　　“哈哈哈，当真是一场闹剧……”

　　本来被陆昊的模样镇住的众人，此时狂笑起来，没有想到，刚才还显得自信满满的陆昊，竟然是这样不堪一击！

　　但笑的都是神侍境以下的武者，真正的强者，此刻神情却都是肃然。

　　因为他们能感觉到，在常虺攻击达到陆昊之间，产生了轻微的空间波动！

　　陆昊已经避入虚空之中，常虺的攻击，实际上是落了空。

　　常虺自己也明白，所以他极为戒备地游走。

　　如果换了别人遁入虚空中，常虺肯定会追踪而去，可是陆昊遁入虚空的空间波动很小，常虺根本抓不住他的位置。

　　这种情形下也跟入虚空，只会给陆昊伏击的机会，所以常虺宁可让自己象个傻瓜一样，缓缓在刑台附近移动。

　　这一幕看到那些嘲笑陆昊的人眼中，他们顿时明白，事情没有那么简单。

　　“那家伙没有死，是避入虚空了吗……啊，快看，出现了！”

　　有个冒失鬼尖叫起来，常虺霍然转手，手爪如鬼魅般探出，与突然出现在他身后的陆昊对了一下。

　　他感觉到，陆昊掌中红光又是滴溜溜一转。

　　然后，一股炽热的力量，瞬间击毁了他的九阴真诀，他建立在九阴真诀上的一切防御，无论是领域、灵气还是肉身，瞬间被击垮！

　　那股炽热的力量，几乎是毫无阻拦地在他身体内横冲直撞，转眼之间，他数千年来苦修得来的灵气，就象薄雪曝露在阳光下一样迅速消散。

　　“啊，不！”

　　这种散功的感觉非常痛苦，他身体内的经络在极短时间内萎缩，三百六十处窍穴也干瘪下来，转眼间，他就从一位神侍境强者，变成了一个普通人！

　　不仅如此，他可是有数千岁的寿命，体内生机都是由灵气在支撑，当灵气被废之后，他的身体也迅速衰朽。

　　当两人对的掌爪分开，陆昊后退了几步，而这常虺，已经从一个瘦高的中年男子形象，变成了一个佝偻着身体满脸斑纹的老人。

　　“不，不……还我力量……还……”

　　常虺伸出手，似乎想要从陆昊身上夺来什么，但是生机随着他的灵气迅速枯竭，转眼之间，他就气绝倒下！

　　“当初九阴宗内有位弟子，饱受不公，处处被人欺凌，甚至连他自己出生入死获得的机缘，都要被宗门夺走。他破门而出，自创九阳秘诀，专门针对九阴宗。”

　　陆昊望着地上的尸体，然后转向高坐在上的九阴宗半神境强者，微微一笑。

　　那半神境强者脸色大变！


第0671章 玄理之争

　　陆昊以九阳秘诀，破了九阴宗的九阴秘诀，这是功法上的相克。

　　事实上九阳秘诀只是九宫级的秘法，但它对上九阴秘诀时，却比太素级的秘法还要管用。

　　“九阳秘法的口诀一共是十六句一百一十二字，很简单，只要我念一遍，估计大多数人就都会了。”陆昊又笑了一下。

　　那边九阴宗的半神猛地站了起来：“住嘴！”

　　九阴秘诀可是他们宗门的根本，如果陆昊把九阳秘诀传出去，岂不意味着他们宗门失去了安身立命的根基！

　　陆昊目光闪动，露出轻蔑之色：“怎么，前辈准备取我性命？”

　　如果杀了陆昊能解决这问题，对方肯定会毫不犹豫地动手！

　　但现在这种情形下，他根本不可能动手，否则他身边的几位半神境强者，先要制止他了。

　　“只要你保守秘密，放回我宗门之人，我九阴宗从此退出对你们的追捕，若违此誓，九阴宗上下武道之心，尽数破碎，武道之途，永为断绝！”

　　那位九阴宗的半神境强者眼中凶光闪动，却只能生生忍了下去，然后发誓道。

　　他是九阴宗的祖师，他发誓，就代表着整个九阴宗都发誓了。

　　陆昊很满意地点头，但目光瞬间又转为凌厉：“第二个来的，会是谁！”

　　诸位半神境、神侍境强者商议了一会儿，然后原本坐在上方的一个神侍境强者起身过来。

　　这人脸上堆着笑，人还没近前，就先拱了拱手：“我是祝山，向来仰慕武神宫，也早就听说陆兄大名……”

　　祝山白白胖胖的，满脸堆笑，看上去人畜无害，但陆昊最厌恶的，就是这种笑面虎！

　　而展南飞也适时传来神念：“祝山来自玉霄宗，当心此人！”

　　“你是玉霄宗的？”陆昊问道。

　　祝山脸色变了变，对方知道他的来历，如果也有某种针对他们玉霄宗的功法，那可就惨了！

　　不过当着这么多人，他也不能否认，因此打了个哈哈：“呃，我来自哪个宗门并不重要，能与陆兄这样的一代英杰切磋，是我的荣幸……”

　　这家伙叭啦叭啦说了一大堆话，刑台上的简言听了嘴角一抽：“这家伙怎么这么唠叨，我就从来没有见过这么唠叨的人，当真是怪物一个，让人望而生厌……”

　　这话传到陆昊耳中，陆昊给了他一个大白眼。

　　不过这家伙还能这样唠叨，看来并没有因为受到背叛而一蹶不振。

　　“玉霄宗有玄支与理支两个分支，看你模样，应该是理支之人吧，理支的祖师，当初与玄支祖师一同冒险，在得手后暗算同门，独占那次冒险的收获，因此理支大兴，而玄支就在有意无意打压下衰败……”

　　“陆兄，你这就是在胡说八道了，我们玉霄宗同门都是如亲兄弟一般，这样卑劣的挑拨离间，不会有任何用处。”

　　祝山说这话时仍然面不改色，他也确实没有听说过这件事情。

　　“呵呵，只不过那位玄支的前辈当场没有死，有人救了他，虽然最终他仍然因为伤重而亡，可是这件秘事却被他说了出来。”

　　陆昊不管他，自顾自地说道。

　　祝山心里恼怒，不知道再放任这家伙说下去，还会吐出什么有损玉霄宗形象的事情来，所以他一摆手：“陆兄，我们还是以武道见真相吧！”

　　“如你所愿！”陆昊嘴边浮起神秘的笑。

　　这笑容看得祝山心中有些发毛，所以他一出手，并没有急着强攻，而是试探性地攻击。

　　陆昊的反应，同样显得保守有余进取不足，可就是这样的反应，却让所有熟悉玉霄宗的人惊愣了一下。

　　就算不熟悉玉霄宗的人，看到陆昊与祝山几乎一模一样的动作，还有近乎一模一样的领域运转，也顿时明白过来：“他们出自同门！”

　　来自三华古陆的陆昊，当然不可能与来自玉霄宗的祝山出自同门！

　　“再看看，或许……只是巧合？”

　　众人带着这样的心思继续往下看。

　　却见两人最初动作很慢，但越战越快，打得后来，动作都如同闪电一般。

　　当武技招式都不能决定胜负，各自的秘法也相当时，祝山为了取胜，当即一挥掌，在他身后上方，一道光冲天而起，隐约中显露出一座宫殿。

　　那宫殿上方有座牌匾，上面“玉霄至理”四字赫然可见。

　　而这四字似乎带着某种神奇的力量，扑头盖脑向着陆昊压了过来。

　　“这是玉霄宗理支的秘法……只要在天秤星域，就可以借来玉霄山脉的灵气，让自己的实力短时间提高半阶！”

　　“竟然还有这么神奇的秘法？”

　　“看看陆昊还能怎么应付，此前他可是用玉霄宗的武技，对付玉霄宗的人！”

　　面对着那玉霄至理四个字，陆昊没有丝毫慌乱，他向后连退几步，然后顿足开声。

　　随着他一声喝，陆昊身后竟然也显露出一座光芒组成的宫殿，只不过这宫殿牌匾上所显露的，却是“玉霄玄虚”四字！

　　至理殿、玄虚殿，正是玉霄宗二大灵殿，理支与玄支之分，便是由这二殿而来。陆昊竟然能施展出玉霄玄虚秘法，这比他开始能用九阳秘诀还要让人震惊。

　　不是得到玉霄宗玄支真传，怎么能如此？

　　两股同样来自于玉霄宗的庞大灵力撞在一起，轰的一声，天空中的两座光殿都破碎开来。

　　而与此同时，玉霄宗本宗所在的玉霄山脉，突然山崩地裂，剧烈震动，宗门地底的灵脉也混乱冲突，让这武者修炼圣地，变成了灵气混乱之所！

　　“不对，并不是他真能沟通玉霄山，他是取了巧，借助了祝山沟通玉霄山的渠道！”

　　别人看得莫名其妙，半神境强者却看明白，陆昊自己是无法借助玉霄山之力的，但是，当祝山借助玉霄灵脉时，打开了通往玉霄山的灵气通道，而陆昊也巧妙地借用了这通道！

　　“无论如何，玉霄宗此后要内乱不休了。”又一个亚圣有些无奈地说道。

　　玉霄宗玄理二支原本就有矛盾，这次看到陆昊真能施展玉霄秘法，借来玄虚殿的力量，那他刚才所说玄支祖师暗算理支祖师之事，就肯定是真的！

　　高坐于上的几位半神，相互对望了一眼，都从对方的眼中，看到了浓浓的忌惮与不安。

　　陆昊这个家伙，究竟是从哪儿，学到这些功法，打听到这些隐秘之事？


第0672章 两仪小界

　　他们再见闻广博，也会不知道，在武神宫中，会藏着二百七十七万余册功法，也不会知道，在星极渊中，暗藏着几乎整个诸天星域各大宗门的黑历史。

　　陆昊与李胜男等人，谋划了数月之久，这些黑历史，陆昊背得滚瓜烂熟，这个时候拿出来，自有深意。

　　此间事了之后，玉霄宗很长时间是要陷入内乱，而没有余暇来找陆昊等人麻烦。等他们内乱结束，陆昊等人也不怕他们找麻烦了。

　　轰！

　　这个时候，关心陆昊与祝山胜负的人倒是不多，不过随着祝山被轰飞，面色惨淡地退下，众人也明白，祝山已经失去战意。

　　与其同陆昊拼个你死我活，倒不如保全完整的实力，迎接玉霄宗即将到来的内乱。

　　“第三位是谁出战？”

　　陆昊站在原地，休息都不休息，平静地问道。

　　众人都沉默下来，无论是常虺还是祝山，他们都没有能同陆昊战斗太长时间，连陆昊的深浅都没有探出。

　　好一会儿，一人叹了声道：“我来吧。”

　　这人浓须环眼，背上背着一对斧头，他走出来之后，向陆昊抱了抱拳：“开天宗程不昧……我与阁下并无怨仇，如果阁下愿意说出枪斧二屠的消息，我们开天宗便不介入今日之事！”

　　“呵呵，你说的轻巧，先抓了我朋友，又布下这样的陷阱诱我来，发觉我不是那么好惹的，就轻描淡写地对我提要求，然后说不介入今日之事……”

　　原本这浓须汉子出来，陆昊对他还有几分好感的，听到他这样说，不由冷笑出来。

　　这家伙外表粗豪，实际上也是一个便宜尽占的角色！

　　“现在不是你们开天宗介入不介入的事情了，而是我们要不要介入的事情！”陆昊说到这，停了一下。

　　程不昧双眼环睁：“我们开天宗与枪斧二屠有血海深仇，为了报复他们，什么手段都能使得！”

　　“对，我想起了，血海深仇，是血河车之仇吧，你们开天宗得到了血河车炼制秘法，冒充邪派宗门，在一颗偏远行星上屠戮孕妇剖取婴儿，被斧屠遇上，然后攻破你们山门，斩杀你们的老祖，将你们满门杀了三分之二……”

　　陆昊把这事情一一说来，那程不昧脸色猛然变了起来。

　　“既然是在十万年之后的现今，你们开天宗也没有断过这种人神共愤的罪行，只不过做得更隐蔽，如果有心人要查，还是查得出来！”

　　陆昊话说到这里，程不昧恢复了镇定，他冷笑了一声：“胡说八道……既然你顽冥不化，那么，就授死吧！”

　　他说完之后，背后的两柄斧头浮上半空，一斧头为红色，另一斧头为蓝色。

　　也没有看到他双手握斧，那斧头竟然自动盘旋，双斧光芒大盛，然后一红一蓝两色将陆昊整个人都罩住！

　　瞬间，陆昊又消失了。

　　“故伎重施，又躲入虚空中去了吗？”

　　“不是，开天宗最擅空间领域，这两仪斧既出，陆昊所处的空间就被锚定，他根本不可能避开，他是被生生扯进了两仪斧的小世界之中！”

　　一位半神境强者微微点头，对程不昧的这一秘法相当赞许：“两仪小世界当中，这两仪斧就是主宰，这个陆昊终究是骄狂大意了！”

　　他说话时没有掩饰，声音传遍全场，还随着玉屏直播，遍及诸天星域。

　　如他所说，陆昊现在正陷入两仪小世界当中。

　　这是一片混沌的世界，脚下踏的地前面还是岩石，转眼就可能变成泥沼。而在他的头顶之上，一蓝一红两道光芒，时不时轰击下来！

　　这轰击只要击中，就算陆昊有雷火金身护体，也会重伤。

　　陆昊脸上没有丝毫惊慌之色。

　　在知道对方出自开天宗之后，陆昊就对这两仪小世界有所准备，甚至是故意进入两仪小世界的。

　　“这里不是……这里也不是……嗯，这家伙看来离半神境也不远了啊，竟然隐藏得这么深！”

　　象无头苍蝇一样乱跑了好一会儿，唯有陆昊自己知道，他跑的每个目标，都是为了寻找这两仪小世界的关键节点。

　　“开天宗的这两仪小世界，据说是上古大能传承下来，唯有身具三十六领域者，方能开辟两仪小世界。”场位，一位见多识广的武者低声道。

　　“什么，三十六领域……这还是人吗，不是说，一身兼有十八领域，就是人之极限，除非到真神境，不可能突破？”顿时有人惊呼出来。

　　“呵呵，普通人是如此，可是开天宗拥有两仪小世界者，是天才中的天才，怎么能以普通视之！”

　　“对，这两仪小世界在神侍境强者手中，连半神境都可以诛杀，所以这一次，陆昊是死定了！”

　　外界正议论着，却看到程不昧身体晃了晃，然后猛然跨出一步。

　　他这一步，就跨到了那对斧头之下，自己的身体，也遁入了两仪小世界之中。

　　这意味着他将要全力施为，胜负很快就要见分晓了！

　　两仪小世界里，陆昊面前的虚空突然扭了一下，紧接着，程不昧走了出来，冷冷地看着陆昊。

　　“小辈，你刚才胡说八道，现在已经是死到临头了。”他厉声道。

　　“胡说八道？你自己就是血河车秘法的受益者，如果不是这种秘法，凭你能拥有三十六重领域？”陆昊冷笑了一声。

　　“小辈，老实交待，你是从哪里知道那么多消息？”程不昧脸色微微一变。

　　两仪小世界之中，他不怕外界知道他说了什么。

　　“你亲自进来了，那就更好，三十六重领域啊，每一重领域，都要成千上万胎儿才能凝成……你们当真是手狠心黑！”陆昊说到这里，虽然他一向镇定，也禁不住睚眦俱裂。

　　“死吧！”程不昧见他此模样，也担心夜长梦多，双掌一错，那空中的红蓝两道光芒瞬间飞下，狠狠砸向陆昊。

　　但就在这时，陆昊手中多了一柄剑，然后狠狠地向着脚下刺去！

　　这一刺，完全出乎程不昧意料，然后他惨呼一声，那红蓝两道光就在陆昊头顶之上悬停，而周围一片混沌，此时也开始翻滚。

　　在场外众人看来，悬在半空中的红蓝二斧突然间不再盘旋，紧接着，刑台上空间开始剧烈扭曲，陆昊与程不昧两人的身形，也因此显露出来！


第0673章 天怒人怨

　　只不过，显露出来的二人，情形完全不同。

　　陆昊手里抓着一柄剑，看上去很轻松，而程不昧却是全身抽动，口中不停地惨叫。

　　“怎么回事，两仪小世界给破了？”

　　“不可能，就是半神境强者也会被困住，哪里那么容易被破，一定是哪儿出问题了！”

　　刚才认为陆昊必输的那些人，此刻脸上都火辣辣的，觉得仿佛是被人抽了脸。

　　两仪小世界被破，程不昧鬼哭狼嚎，二人间的胜负，不用说也可知道。

　　“当心，你们看，程不昧身上！”又有人叫道。

　　程不昧身上，正在向外发光。

　　第一层是红色的光芒，在这光芒中，隐约有无数婴儿状的光影出现，他们向着陆昊抱起小拳头，仿佛是在行礼，然后转身扑向程不昧。

　　紧接着第二层是蓝色的光芒，同样也是有无数婴儿状的光影出现！

　　“你练成两仪小世界的三十六重领域，果然有不少是取血河车而来……你这个畜牲！”

　　哪怕早有准备，亲眼看到这一幕，陆昊也是怒火翻涌。

　　“陆昊，这是怎么回事？”展南飞吃惊地问道。

　　“这是反噬，他的领域，是取来胎儿先天灵性聚成，等于是从还未出世的胎儿身上，取来胎儿的天赋……每成一个领域，少要上千胎儿，多则要数万！”

　　“我用武神宫所传承的秘法，专门破解这种强行夺来的领域，果然如此……这家伙，该千刀万剐！”

　　刚才陆昊说起血河车之事，在场武者还都是将信将疑，可是现在看到这一幕，众人心中早就信了大半。

　　更何况此刻领域瓦解反噬中的程不昧，已经有些神智不清，开始大哭大嚷，口口声声，都是向那些胎儿和他们的母亲亲人道歉请罪！

　　“十九重……他的三十六重领域，竟然有十九重是靠着紫河车秘法而来，这人当真是丧心病狂，比起星空巨兽还要恶毒！”

　　足足过了小半个时辰，程不昧身上冒出了十九道光。陆昊铁青着脸，伸出手在程不昧身上拍了一下，然后一脚将他的身体踢到刑台之上。

　　程不昧原本都奄奄一息了，被陆昊这一掌拍的又嚎叫起来，比起开始叫得更凶更厉，显然在受着无与伦比的煎熬。

　　但这一刻，没有谁认为陆昊做的不对！

　　就连召开杀屠会的这些宗门，脸色也都变得很难看。

　　枪斧二屠屠戮宗门不假，但他们也不曾把目标对准无辜的胎儿孕妇！

　　“当初斧屠杀了开天宗三分之二的人，我看是杀少了，今日我陆昊在此立誓，终有一日，要杀绝开天宗所有涉及血河车之事者！”

　　陆昊举着手，向着开天宗众人所在的地方一指。

　　血河车之事，在开天宗内，也是绝对秘密，只有程不昧这样的高层才知晓，因此那些不知情的弟子们，这个时候都是惶恐不安。

　　被陆昊一指，这些弟子纷纷退后。

　　紧接着，一个开天宗弟子走了出来，脸色惨然，一言不发，给了自己丹田、膻中各一击。

　　两声闷响之后，他七窍流血，还勉强站立，虚弱地说道：“开天宗做出这样的事情，我耻于为伍，今天废了自己的武道，算是还了师门之恩！”

　　说完之后，他大步而去，也不为自己辨解。

　　但是外边围观之人，有人赞了一声：“这还算是条汉子……”

　　紧接着，开天宗之人，无论情愿不情愿，纷纷走了出来，要么自废，要么自残，然后背弃开天宗而去。

　　众人都明白，开天宗做出这样天怒人怨的事情，又被当众揭破，宗门面目，在所难免。

　　再看陆昊，这一次，无论是普通武者，还是高高在上踞坐的半神境强者，眼神里都多了许多东西。

　　“这次杀屠会，究竟是什么玩意嘛！”

　　“是啊，要杀的‘屠’还没有做出什么坏事来，倒是对他们喊打喊杀的，都不是什么好东西！”

　　“比起玉霄宗，九阴宗算是幸运的，而比起开天宗，玉霄宗又算是幸运的……”

　　目前出来为难陆昊的三个宗门，九阴宗死了一位多年的神侍境强者，同时也曝露出他们本宗根基的弱点；玉霄宗多年前的旧事被重新提出，内乱就在眼前；而开天宗，则转眼间就成了人人喊打的角色，覆灭不可避免！

　　当初陆昊提出，以七战来决定谁胜谁负，三场过后，他不但全胜，还逼得三个主要宗门都无法继续与他为敌。

　　这种手段，让稍有心机点的武者，都深深拜服。

　　目光在主持此次杀屠会的诸宗门领袖面上扫了一遍，不少人都纷纷避开陆昊的目光。

　　这些宗门，延续几万甚至几十万年，哪个没有几本小黑账，谁知道陆昊会不会把翻出来！

　　虽然这个样子，可能会有些丢脸，可是丢脸总比完蛋要好，你看不怕丢脸的玉霄宗与开天宗，现在是个什么处境！

　　所以诡异的一幕发生了，陆昊站在那里邀战，而由十余家一流宗门组成的杀屠会，却没有一人出来应战！

　　“怎么，诸位弃权了吗？”陆昊淡淡地逼问了一句。

　　“那位前辈怎么还没有来，唯有那位前辈来，直接擒下陆昊，我们才好下台！”

　　“该死，这家伙比起当初的枪斧二屠还要难缠，枪斧二屠只是手下厉害，哪里象这家伙，仿佛诸天星域没有什么事情他不知道！”

　　几位半神境强者飞快地交换神念，可是怎么商议，也商议不出一个完美的办法。

　　“让铁石宫的人出战吧。”忽然有人建议道。

　　诸位半神沉默了一会儿，都点起头来。

　　铁石宫没有半神境强者，让他们出战，他们不敢抗拒。

　　至于铁石宫的人会不会有什么把柄在陆昊手中，只要不是他们这些半神的宗门，铁石宫身败名裂又有什么关系？

　　于是过了好一会儿，铁石宫的一位神侍境强者，一脸不快地走了出来。

　　“铁石宫韩戈……陆大师，听闻你是铸造大师？”

　　这位神侍境强者出来之时，原本是满脸不情愿的，但走上刑台之后，他突然眼前一亮，似乎是想到了什么。

　　“我确实知晓一些铸造之术……怎么？”陆昊有些不解。

　　那韩戈嘿嘿笑了起来，连连搓着手，一脸兴奋模样：“我们铁石宫也精擅铸造，不如这样，我们这一场，就切磋一下铸造之艺好了！”


第0674章 灵火火山

　　韩戈这话一出，周围顿时哗然。

　　有笑的，有摇头的，也有竖起大拇指的。

　　而韩戈身后，那些逼他铁石宫出战的半神境强者，这个时候就有些哭笑不得了。

　　确实，铁石宫不以武道出名，他们最擅长的还是铸造。

　　韩戈要和陆昊比铸造，正是要发挥自己所长。

　　但这样一来，这场杀屠会，不免就有些儿戏了。这哪里象是血雨腥风的决斗，倒象是两个势力的友好切磋。

　　“怕了啊，杀屠会这边怕了！”

　　“能不怕吗，你看出战的三个宗门，九阴宗在去除他们功法中的弊端之前，只怕要关闭山门了，玉霄宗马上就要内乱，而开天宗……过不了多久就不存在了！”

　　“啧啧，这个陆昊，当真是了不起，他布局之大用心之深，这一代武者中，没有几个比得上！”

　　还有一句话，众人到现在都没有说出来。

　　陆昊的所有谋划，都是在他有这种实力执行的基础上的，如果他不是有连胜三场的实力，他的谋划就是笑话。

　　“不知道陆昊会不会应下铁石宫的这一场！”

　　“应该不会吧，铁石宫铸造之名，诸天星域都排得上号，陆昊不会蠢到以己之短攻敌之长吧？”

　　韩戈一直在等陆昊的回应，他的想法和外边的讨论一样，只要陆昊一表态，不与他比铸造，那么他就承认武技之上比不过陆昊。

　　这样认输，就是那些逼他出战的半神境强者，也不好说他什么。

　　反正这次杀屠会后，他决心建议宗门闭山不出，等本宗门出了一位半神之后再参与诸天星域之事。

　　但是，陆昊回应有些古怪。

　　“铸造吗……可以，今日就与韩前辈在这里比一比铸造吧。”陆昊说道。

　　“啊？”

　　韩戈自己都呆了一下，然后顿时满脸欢色。

　　虽然他是神侍境，陆昊只是传奇境，可是实战起来，他还真没有把握胜过陆昊。

　　但是铸造……

　　他可是堂堂圣匠，铸造圣级宝兵，也有五成以上的把握，甚至一不小心再加点运气，可以造出次神器来！

　　“如何比法？”陆昊又问道。

　　韩戈心念急转，口中说道：“用相同材料，各铸一兵器，谁铸成的兵器等级高，谁胜，如何？”

　　陆昊摇了摇头：“前面一半，我都同意，但我以为，铸成兵器的等级，未必能定胜负？正如武者，论境界等级，我见到韩前辈就该认输才对！”

　　韩戈有些尴尬了，他沉声问道：“那以陆大师你的意见呢？”

　　“兵器对击，毁者为败，存者即胜！”陆昊道。

　　这是最直接的办法，不过韩戈却松了口气，原本他以为陆昊会出什么刁钻的主意，如果只是这样，他还是有十足的把握！

　　“那么用何种材料？”

　　“以我之见，普通材料即可。”

　　两人轮流报上材料之名，片刻之后，就报出了数十种材料，都是些铸造时常用的材料。

　　有人把这些材料名记下，然后令人去取，不一会儿，材料就都拿来了。

　　与材料一起的，还有铸造的工具。

　　不过因为是二人间的直接比拼，所以双方都没有要助手，无论是熔炼，还是添材，或者是筑模成型和锻打，都由他们亲手解决。

　　“请！”韩戈对陆昊道。

　　陆昊摇了摇头：“还是你先请。”

　　韩戈嘴角浮起一丝笑意，陆昊或许是想着后发制人，甚至有可能想从他这里偷学到一点铸造的本领。

　　但是，铸造这艺博大精深有如武道，岂是这里看几眼就能偷学到的！

　　所以韩戈也没有推托，他手掌一把，一团火光从地下腾空而起。

　　“这是灵火……而且已经成了火山的灵火！”

　　“神侍境强者，灵火蕴成火山！”

　　天地灵火虽然强大，可是武者只能将火星或者火种纳入体内，以无尽灵气去蕴育，使之成长为火苗，再继续培育，可成火焰。

　　但火焰基本上就是普通武者蕴育的极限了，再往上，除了把自己境界提升到神侍境以上外，还需要一些秘法。

　　唯有如此，才可以化火焰为火山，进而将之培育成火海。

　　据说若能将灵火培育成火海，那么对敌之时，甚至不需要什么特殊武技，只要火海爆发，就足以让半神境以下的武者灰飞烟灭！

　　韩戈用灵火火山来铸造武器，除了想求胜，多少还有点卖弄的意思。

　　陆昊则意味深长地笑了一下。

　　他仍然没有动手，等着韩戈下一步动作。

　　韩戈一开始铸造，简直可以说狂热，心外无物，连看都不再看陆昊一眼。

　　铁石宫不愧是诸天星域都闻名的铸造宗门，而韩戈也不愧是铁石宫中最出色的圣匠之一。

　　他的动作，行云流水一般，给人一种极度的美感。而且非常有节奏感，让人见了，觉得这不是在铸造，而是在表演一套极为高明的武技。

　　最初时很多不懂铸造之人都觉得无聊，但是，看着看着，这些人就开始开兴趣了。

　　当他最后一锤锤下，一柄战刀出现在众人面前时，宝光冲起，赤焰翻滚！

　　“这是灵兵，而且是玄灵级灵兵……用最普通的材料，铸成玄灵级灵兵，这铸造之技，当真是神乎其神了！”

　　“更重要的是时间，你们注意，只花去了两个时辰不到的时间！”

　　“昆焰刀。”韩戈完成最后一击之后，看着陆昊。

　　他的意思，众人都明白，接下来，该陆昊了。

　　陆昊微微一笑，也开始动手。

　　他的动作没有韩戈好看，看上去甚至有些笨拙，初时还惹来了几声轻笑。

　　不过很快众人就注意到，他看似笨拙的动作，却没有耽误任何事情。

　　相反，他的每一步，时间也掐得非常准，所有动作，绝无多余。

　　“重剑无锋，大巧不工……”韩戈看到这一幕，眉头皱了起来。

　　最初时陆昊铸剑的步骤与韩戈相差无几，但是，到了入模成型之时，陆昊却做了一个惊人的举动。

　　这也是与所有铸造技艺都相违背的举动！

　　那赤红的还是半液体状态的器胚，被陆昊一掌拍下去，直接凝结，包裹在一层玄冰之中。

　　冰冷与火热，二者同时发生，对于武器来说是大忌，很有可能因为乍冷乍热而破坏武器的内部结构！

　　所以，看到这一幕，凡是稍通铸造的人，这时都忍不住想：“陆昊疯了吗，还是他自觉胜不了，直接放弃了？”


第0675章 致命缺陷

　　陆昊当然没有疯，他更没有放弃的习惯。

　　输可以，放弃退缩却不行。

　　他专心致志，没有理睬场外的骚动。

　　那冰随着他的心意而塑造形态，压制着底下的武器胚形。

　　同样也是一柄刀，粗犷古拙，看上去完全没有韩戈造的精美。

　　但是韩戈的神情却象是陆昊手中的冰块一样，冷得可怕。

　　“以领域来朔形、锻造，完全省去了锤打这一环，他这种手段，是怎么想到的？”

　　凡是懂铸造的武者，如今都是沉默不语，因为陆昊在向他们展示的，是一种全新的铸造方式。

　　“一种全新的锻法……”

　　过了一会儿，陆昊一拍手，刀胚上的玄冰散去，化为无数星光进入刀身。

　　而空中一条冰龙，若隐若现，证明陆昊这一次铸成的，同样是一柄玄灵级的宝兵。

　　刀成，陆昊却没有急着向众人展示，他拿着刀，在刑台上走了十余步。

　　陆昊一振手臂，刷的一下，刀光闪动，众人听到刺耳的声响，再看时，发现陆昊是一刀将简言身上的锁元环剑都斩碎。

　　锁元环本身就是用极为牢固的材料铸成，一刀轻易斩断，可见此刀的锋利！

　　“成了，韩前辈，是不是现在就来比一比？”陆昊笑眯眯地道。

　　韩戈没有急着比，他皱紧眉头：“你这是自创的新铸造之法？”

　　“勉强算是吧。”陆昊点了点头。

　　“此前有没有试过？”

　　“一直无暇试验，今日是第一次。”

　　陆昊这话，引起一片哗然。

　　铁石宫铸造之名，诸天星域全部知道。

　　而韩戈的铸造圣手之名，也是早已远扬。

　　陆昊？论起捣乱惹祸，是一把好手，至于铸造，也只是听说为过去的赤剑宗造过两柄灵兵罢了。

　　因此，就有人低声喝道：“狂妄！”

　　“真是狂得没有边了，这还是第一次见到，有人拿这么重要的场合，来试验自己新创的铸造之法！”

　　韩戈脸色也有些不好看，同样因为被小瞧而觉得羞恼。

　　“看来陆大师对自己很有信心啊，竟然如此……自负！”他话声之中，带着钪锵之声。

　　陆昊微笑了一下：“不是我自负，而是我对铁石宫的铸造技艺有信心。”

　　“你这是何意？”

　　“铁石宫的铸造技艺有一个致命弱点，我以前只是听说，但刚才看了韩前辈铸造过程后，确认这个弱点你们并没有克服。”

　　“什么？”韩戈眉头再度一耸，他已经有些忍不住了。

　　武斗之上，没有信心，但铸造这问题上，他们铁石宫，怎么会有弱点？

　　“这个弱点决定了，铁石宫所铸的武器，如果与我所铸武器相遇，必然会被毁。”陆昊又道。

　　“一派胡言！”韩戈怒吼了一声。

　　陆昊说别的，甚至骂他几句，韩戈都会嘻嘻一笑，当作没有这回事。可是说铁石宫的铸造秘法有致命缺陷，这是挖铁石宫的根基，他不能不辩！

　　“是不是一派胡言，一试即知。”

　　陆昊一边说，一边将刀抛了出去。

　　他的刀悬浮在空中，寒光闪动，虽然只是玄灵级的灵兵，但那威势之强，完全不弱于一些圣级宝兵。

　　这可是用最普通的材料铸出的，那些天材地宝不好找，这些普通材料，就是第三流的宗门也可以大量供应！

　　“好，比就比吧！”

　　韩戈不敢犹豫，他刚才所铸的刀也掷了出去。

　　两刀在空中，宛如两只猛禽，发现了争夺领地的对手，齐齐发出刀鸣。

　　然后在二人神念御使下，两刀在空中狠狠撞在了一处。

　　这完全是神念御使，不带有别的力量，因此，这样的对撞，最能体现出刀本身的质量。

　　“铮！”

　　“喀啦！”

　　两声完全不同的声响发出，空中的双刀里，有一柄竟然破成碎片，坠落下来！

　　“天，是韩前辈所铸的刀！”

　　“真的碎了，只是一次撞击就碎了，铁石宫铸造的武器……竟然是如此不堪一击！”

　　周围嗡嗡之声，响彻天地！

　　铁石宫所铸的武器，在诸天星域都很有名气，所以天秤星域有三分之一左右的灵兵级以上市场，都被他们把持。

　　也就是说，几乎所有宗门，都有灵兵或者宝兵，是铁石宫所铸，甚至还有些富裕的宗门，花费巨大代价，请铁石宫的高手名匠铸造过次神兵！

　　但是刚才那次对撞证明，铁石宫的铸造，真有可能存在致命缺陷！

　　这也意味着，他们倚为性命的灵兵、宝兵，视为宗门靠山的神兵，很有可能在关键时候被人一击击碎！

　　这样的结果，实在太可怕了……不仅关系到个人的生死，甚至关系到宗门的存亡。

　　“这……这怎么可能……这不可能啊，这不可能！”

　　韩戈喃喃自语，然后眉目一张，盯着陆昊道：“你究竟用了什么卑鄙手段？”

　　见他不服输还有些想耍赖，陆昊冷冷一笑：“我说过了，是你们铁石宫的铸造之法走上了岐途，心不正则法不正，不正不则铸不成，这点道理，你都不懂，还敢说什么铸造？”

　　“哼，一定是你用了诡谋，否则的话，我们再试一试！”

　　见他执意要耍赖，陆昊将刀抛起，以神念御使，又浮在空中。

　　“试就试吧……嗯？”

　　陆昊话还没说完，那边韩戈就又拿出了一柄刀。

　　只不过这一次他拿出的，是一柄圣级宝刀！

　　比起陆昊玄灵级的刀，高出不止一筹，而且他根本不给陆昊说话的机会，那刀直接与陆昊刀撞在了一起。

　　铮铮铮！

　　连绵不绝的刀击之声，象是有人在拨弄古筝。

　　陆昊最初是想喝骂的，但立刻就变成了冷笑。

　　一连十八次撞击之后，空中再次传来“喀拉”的声音。

　　圣级宝刀……同样碎成了无数碎片，雪花一般纷落下来。

　　而陆昊的刀，也出现了明显的缺口与裂纹，但大体上来完好，刀胚还在，可以修补。

　　胜负已分！

　　哪怕韩戈用了比较卑劣的手段，使用高出不只一个等级的宝刀与陆昊对抗，仍然败北。

　　而这一刻，在大泽殿前，不，所有在现场或者在玉民间前看到这一幕的武者，都已经确定，陆昊没有说假话。

　　铁石宫的铸造之法，果然有致命弱点，他们铸造的武器，有某种可怕的缺陷！


第0676章 旧敌再现

　　“这……这是怎么回事？”

　　韩戈这个时候，已经完全失魂落魄了。

　　因为天赋，他在铁石宫的经历一直很顺利，但现在，却被陆昊迎头痛击。

　　“你真想知道铁石宫铸造之法，最大的缺陷在哪里？”陆昊开口说道。

　　这句话让韩戈回过神来，他忙不迭地点头：“确实，你告诉我，请你……我们铁石宫愿意付出任何代价！”

　　口中这样说，韩戈心里却在转着别的念头。

　　今天陆昊，是不可能离开，韩戈很清楚这一点，但是，陆昊落到了九合神会手中，他的身份，还有铁石宫的实力，未必能从陆昊那里掏出想要的东西。

　　所以如果陆昊在此就说出铁石宫铸造秘法的缺陷，那是最好不过的事情。

　　陆昊笑着看了看左右，然后开口道：“给我准备些东西。”

　　“什么？”

　　“让你知道，铁石宫的铸造秘法，究竟在哪儿有问题！”陆昊淡淡地道。

　　不一会儿，他要的东西就拿来了。

　　“铸造之法，最关键处不是材料的处理，而是后期勾通天地虚空，将天地虚空中的灵气引入器胚之中。”陆昊将那些东西摆好，然后笑着一指天空。

　　众人看他摆出的，确实是一个勾通天地的类似于阵法的布置，而且其中奥妙，也让那些通阵道的人觉得很是玄奇。

　　“你看我这阵……等一等，我想起一件事情。”

　　陆昊说到这，突然停住，抬眼看着韩戈。

　　韩戈强忍着心头的激动，恭敬地问道：“陆大师，什么事情，凡是我们铁石宫能效力的，无有不从。”

　　“你们铁石宫在与我为敌，我为什么要指点你？”陆昊说到这，哈哈笑了起来。

　　众人当中，有不少也跟着哂笑，韩戈也太想当然了，这是把陆昊当成傻瓜吧。

　　双方立场敌对，铁石宫想要祸害陆昊，还指望着从陆昊口中得到消息，弥补自己的缺陷？

　　“陆大师你这是耍我？”韩戈一字一句地问道。

　　“只能说一半，闲着无事，耍耍你开心，另一半嘛，当然是为了别的事情。”

　　陆昊漫不经心地说着，目光从韩戈脸上移开，转到了在场的那些半神境强者身。

　　在真神境强者隐而不出的情形下，这些半神境，就是主持之人。

　　“我们在最开始时达成的协议，是对战七局，如今我连胜四局，胜负已分，是不是可以离开了？”

　　那些半神境强者神色有些古怪。

　　而看热闹的武者，这个时候也猛然想起，陆昊他已经连胜四场，按七局四胜的原则，他已经在这次杀屠会中大获全胜！

　　剩余三场，完全不用比了！

　　那些还没有出来比试的神侍境强者，这个时候，多少有些松了口气的感觉。

　　能不松口气嘛，前面出来的四个，没有一个好下场，甚至可以说，象常虺那样丢了性命，还算是最好的结果！

　　“各位都是位高权重的前辈，怎么说？”陆昊又道。

　　那些半神境强者，此时心中羞恼，难道要让他们当着这诸天星域无数武者面前，将自己开始的承诺废除？

　　就在这时，一道神念若有若无地传来，让诸位半神境强者中的一位露出喜色。

　　“我们举办杀屠会的这些宗门，向来信守承诺，你既然胜了四场，那么今日起一个月内，我们不会对你与你的同党做任何事情，你之生死，与我们无关！”

　　那位半神境强者扬声说道，话里倒是一副义正辞严的模样。

　　陆昊也有些惊讶，他笑了笑：“既然如此，我就离开了……”

　　“你哪儿也走不了！”

　　他话还没有说完，笑容尚未收敛，就听得一个有几分熟悉的声音响起。

　　紧接着，一道光柱从天而降，正落在刑台对面。

　　光柱之中，站着好几个人，为首者是一个年轻人，相貌英俊，但因为双眼中的怨毒与怒意，使得他的英俊变成了狰狞。

　　看到这个人，陆昊的笑容变成惊呼：“这不可能，你……怎么还活着！”

　　“呵呵，武神宫一别，我无时不刻都在想着你，陆昊！”

　　这人正是陆昊在武神宫中曾经击杀过的那位殿下！

　　当时陆昊击杀他，靠的是太清不灭体与天地同寿秘法，这才拼着同归于尽，将他与荆天理击杀。

　　陆昊记得他当时生机已绝而且身首异处，可现在却活蹦乱跳，甚至实力都恢复到当时的水准！

　　“想我做什么，想被我再杀一次吗？”对这家伙死而复生，陆昊心中有着极度忌惮，但至少外边上，他还是很镇定。

　　那位殿下嘴角微微哆嗦，几乎要被陆昊气疯了。

　　败在陆昊手上，不仅仅是一次失利，更重要的是，死而复生岂有不付出代价，不仅仅是他父亲遭到大道法噬，就是他自己，此后的武道之途也将前路断绝！

　　所以，他对陆昊，可以说是恨之入骨！

　　“你们都给我滚开，这些废物……左隅，把这个家伙废掉，只要人活着，就行了！”

　　在那位殿下旁边，一个黑袍的老人向前走了一步。

　　仅仅是一步，整个天地，仿佛都被那老人控制住了！

　　一位真神境强者！

　　“是左隅真神……啊，我知道，这位应该是太膺神王之子，神选者邹盟殿下！”

　　“太膺神王？那可是诸天星域中最可怕的强者之一！”

　　很多人发出这样的惊呼，而且他们发觉，自己的身体不能动弹，仿佛被某种奇妙的规则所束缚住了。

　　“神域……一定是神域，左隅真神激发神域，这大泽殿就和他的神国差不多了，这一次，陆昊死定了！”

　　确实，陆昊觉得自己仿佛被绝大之力控制，根本不能动弹。

　　不仅如此，他的灵气都仿佛被剥离了一般，想要激发出领域来自保都做不到！

　　左隅真神只是一步，就让他完全失去了抵抗之力，甚至连逃跑的力气都没有。

　　坐在观礼席上的展南飞脸色大变，他起身站起来，让左隅真神也有些惊讶，歪过头来看着他：“区区半神，能有这种实力，倒是不错……你是想阻止我？”

　　展南飞想要说话，但嘴唇动了动，却只能颓然闭嘴。

　　看着陆昊的目光，既有些不忍，又很是无奈。

　　他虽然已是半神，却也无法在这种情形下保住陆昊！

　　但他发现，陆昊的目光仍然平静，嘴角边上，甚至还带着一丝若有若无的讥嘲。

　　“他还有后招？”展南飞心中闪过这个念头。


第0677章 戏耍一番

　　“邹盟是吧，下次有机会，你身边没有保姆的时候，我再杀你，倒要看看神王陛下还能不能再复活你。”

　　眼看陆昊毫无抵抗之力，就要被那痊左隅真神擒拿，突然间，陆昊的声音响起。

　　他的身躯被神域所困，但是他的神念却挣破神域，仍然能发出声音。

　　这让左隅真神再度感觉到惊讶。

　　“小辈，还想要进行徒劳的挣扎吗？”

　　惊讶归惊讶，左隅真神神念一动，一道旋风生成，直接就卷向陆昊。

　　他要将陆昊卷到自己身边来，彻底废掉他的灵气，以免出现什么意外。

　　然而就在这时，陆昊刚才布下勾通天地的那简易阵道突然轰的一声炸响。

　　陆昊与简言，就在这简易的阵道之中，炸响之后，一个光球产生，将陆昊与简言包围在其中。

　　而这一刻，左隅真神的神域，都受到这光球的排斥！

　　这是勾通天地之法，直接抽取天地灵气，而左隅真神毕竟没有动用全力，所以竟然让陆昊与简言恢复了行动能力。

　　“垂死挣扎？”

　　对此，左隅真神只是冷笑。

　　这光球最多只能排斥他的神域三息，而且这还是在他不加力的情形下，他若是动手，只要吹口气，这光球立刻会崩溃。

　　想到这，左隅真神一弹指，准备摧毁这光球。

　　可就在这时，陆昊同样一弹指。

　　原本是处刑的刑台，随着这一弹指震动起来，紧接着，无数道虚空劫雷轰然而下！

　　这些劫雷如瀑布一般，顺着陆昊勾通天动的光团而来，将光团紧紧包裹。

　　左隅真神的这一弹指，就撞在劫雷瀑布之上。

　　如果是光团，这一指足以将之彻底摧毁，但是攻在劫雷之上，那虚空劫雷顿时变得更为暴戾，喷出一道碗口粗的电蛇，向着左隅冲了过来。

　　左隅当然不会把这种程度的虚空劫雷放在心上。

　　能成为真神境强者，哪个不是经历过三九雷劫的！

　　但是，左隅真神的神情却极为凝重，甚至还有些羞恼。

　　他担心的不是这点程度的虚空雷劫，而是陆昊的布置！

　　诸家宗门办这杀屠会，这可是他们的主场，但是却给陆昊做出这样的布置来，实在是蠢不可及。

　　而且这之后，是不是还有后手？

　　左隅真神忽然有一种事情超过自己控制的预感，这一次他不再保留，全力以赴，准备将劫雷与光团全部打散。

　　但是一股轻微的空间波动传来，左隅真神目光一凝，伸掌拍出。

　　哗！

　　整个刑台的空间，瞬间被他撕扯下来，空中的一个巨大掌印，将这块空间死死控制住。

　　而空间撕开的裂口里，更多的虚空劫雷窜出，这虚空劫雷甚至向着刑台外蔓延，惹得看热闹的人纷纷惊呼闪避。

　　“该死！”

　　这样的结果，没有让左隅真神满意，他一闪身，身影消失，直接从那空间破口钻入虚空之内。

　　因为他感应到，陆昊带着简言，已经从虚空中遁走。

　　“抓住他，别让他跑了！”邹盟厉声下令。

　　他可是知道陆昊有多狡猾的，如果被这小子摆脱，再要追上他，并不容易。

　　“刷！”

　　他身边那些半神境、神侍境强者，也纷纷进入虚空之中。

　　这虚空与星空中的虚空不同，如果将真实空间比作纸的正面，那么虚空就是纸的反面。

　　在虚空之中，又有无数乱流劫雷，因此要想于其中追捕对手，也不容易。

　　转眼之间，邹盟身边就空了。

　　他心里还是烦怒难当，目光森然扫过在场的众人，只不过在场数十万人，玉屏前更是不知有诸天星域的多少武者在，他也不好发作。

　　“无能！”骂了一声举办杀屠会的这些宗门，邹盟又哼了一声。

　　然而就在这时，他身边空间突然一扭。

　　“我来杀你了！”

　　一道熟悉的神念扫来，邹盟骇然回望，只见陆昊的身影似乎就要从虚空中闪出。

　　他吓得急跳大叫：“救我……”

　　可是为时却稍晚，陆昊一剑已经斩来！

　　端坐在上的那些半神境强者可不敢让他死。

　　如果让陆昊在这里击杀了邹盟，太膺神王肯定要找他们算账。

　　所以数道风雷迅速袭来，有攻向陆昊的，也有将邹盟护住的。

　　陆昊根本不理会他们，这一剑过去，就是指天划地，“至尊唯我”！

　　哪怕是数位半神救援，陆昊这一剑，还是将邹盟的身躯斩成两截，那些半神虽然也重创陆昊，将陆昊护身的领域全部击溃，却只能将邹盟半边身体夺去。

　　邹盟那只戴着指环的手，却落到了陆昊手中。

　　望了惊骇欲绝的邹盟一眼，陆昊身体再闪，然后再次进入虚空之中。

　　此时若追击，陆昊只怕很难走脱，但是那些半神境强者根本不敢追。

　　如果他们追去，陆昊第二次杀回马枪，邹盟就死定了！

　　邹盟虽然被斩为两截，不过却没有立时毙命。他的实力毕竟也不弱，生命力极为顽强，因为创伤处甚至开始抽动，似乎想要长回来。

　　但是一种诡异的力量侵扰着他的生命力，不停地侵蚀他的创口，让他的恢复变成徒劳。

　　感受到自己生命力正在迅速流逝，已经死过一回的邹盟几乎要昏过去。

　　而这时他身边劫雷一闪，满脸杀气的左隅真神出现。

　　看到邹盟这模样，左隅真神脸上怒气翻滚，一掌拍了出去。

　　轰的一声响，那些半神们个个人仰马翻，不少人甚至吐血。

　　“救我，左隅叔，救我……”邹盟叫道。

　　左隅真神抓过邹盟的身躯，用神念一扫，心里再度狂怒。

　　一种诡异的毒素在侵蚀邹盟的生命力，如果要救他，就必须真神境以上强者，运用神力，来替他驱除。

　　陆昊的目的，左隅真神也很清楚，就是用邹盟的伤势，将他牵制住。

　　可是，他虽然看穿了陆昊的目的，却不能不照做，除非他眼睁睁看邹盟死去。

　　片刻之后，那些原本护卫邹盟的半神境、神侍境强者也都回来，看到这里的情形，一个个脸色都变了。

　　追究起来，他们虽然是奉邹盟之命前去追捕陆昊，却也少不了一个擅离职守的罪名！

　　这一刻，陆昊将从左隅以下，真神境、半神境和神侍境强得都耍得团团转。

　　而且是当着在场数十万武者和玉屏前无数武者，把他们戏耍了一番！


第0678章 双屠再现

　　“天，这是怎么回事？”

　　“真神境强者去追他，他还能杀个回马枪？”

　　无数人的下巴都掉了下来，看到陆昊把真神境强者都耍来耍去，实在是与大伙的认知不符。

　　“堂堂真神境，怎么能被传奇境耍的团团转呢？”

　　在某处玉屏前，有人轻轻叹了口气。

　　“这个小子，比我们强多了。”

　　“是，他象那个人……动脑子胜过动力量。”

　　两个面貌陌生的人，站在一群武者当中，旁若无人的交谈。

　　两人都是身材高大，皮肤黝黑，气息深沉，他们站在那里，周围的武者却仿佛根本没有看到他们。

　　“做事都是谋定而后动，不管什么情况下，总有后手应对，这小子比那个人还要强。”过了会儿，两人中头戴牛角盔的一个说道。

　　“从剑技来看，是那个家伙的传承呢，没有想到，那个家伙的传人，都走出了那个贫脊的地方。”

　　“哼。”

　　两人沉默了一会儿，然后戴牛角盔的那人又道：“我们惹来的麻烦，怎么能让后生晚辈替我们来收拾！”

　　“是啊，被关了十万年，似乎有些人忘了我们的行事风格了……”

　　说到这，两人身形闪动，突然间，就从这座城市消失。

　　瞬间之后，他们来到了一座高山之上。

　　九阴山，九阴宗根基所在之地。

　　“愤怒吧，咆哮吧，然后给我喷发吧！”

　　头戴牛角盔之人望了望周围，身体飞上半空，象颗流星一样坠落下来，直接砸在九阴山山顶之上。

　　以他落地之处为中心，整个大地裂开，深太数千丈，岩浆从这裂口里喷涌而出，瞬间将半座九阴宗吞没。

　　九阴宗的护宗大阵，竟然对他没有任何影响！

　　而且，这些岩浆喷出之后，在八个方位，形成了八根图腾柱。

　　红光直冲天穹，甚至连不知几十万里外的虚空中飞梭上，也有人看到了这异状。

　　“今日就以九阴宗，充当我们枪斧二屠再现诸天星域的第一个祭品！”

　　滚滚的声音，在九阴宗上空盘旋，而九阴宗上下，至少有三分之一人已经在刚才火山喷发造成的灵气崩散中死去。

　　剩余三分之二，此时也如逢雷殛：枪斧二屠并没有去救人，而是直接袭击九阴宗根基！

　　“枪屠，斧屠，你们太猖狂了！”

　　留在宗门中的一位半神强者纵身飞起，向着枪斧二屠冲来，但才冲到一半，就见一杆长枪，如同游龙般从虚空中探出。

　　那位半神强者想要闪避，却无法避开，被长枪从胸口刺入，才刺入半寸，他的浑身气机，就被枪自带的锐之领域破坏。

　　半神强者，都不是一个回和的对手！

　　而九阴宗的断壁残垣中，也有人在拼命对着一些仪器呼喊，将枪斧二屠突袭九阴宗的消息传出去。

　　呼喊只进行了片刻，那八根巨大的图腾柱就已经将整座九阴山的天地灵气都改变了。

　　这里的灵脉被转移，灵气抽空，到处都是爆炸声、塌陷声，还有一些武者在强大的力量下挣扎的声音。

　　九阴宗的事情，没多久就传回到大泽殿现场。

　　大泽殿此时也是一片慌乱，左隅真神忙着救人，看热闹的人忙着离场，而组织这次杀屠会的人则不知该忙什么。

　　“都安静下来！”

　　突然间，空中一声怒吼，紧接着，两位强者自虚空中出现，强大的气场，让原本乱成一团的大泽殿附近都静了下来。

　　两位真神境强者！

　　看到这二人，展南飞心突的一跳，果然，哪怕陆昊他们不知用什么手段引走了一位真神境，暗中还伏有另两位真神境。

　　真神闻锈与真神江童！

　　只要这里有什么变化，这二位真神境就会立刻出现！

　　两位真神脸色都不好看，被一个传奇境的小辈，将他们的如意算计搅得一团糟。

　　某种意义上说，他们是在陆昊手中吃了一个大亏！

　　“陆昊已逃，他们的飞梭，刚才接应到他们，现在正在加速！”真神闻锈道。

　　“为防止两屠同党还在，人人要排查，另外，大梦宗、云泽宗、如意门、休屠会……你们立刻追击那些幼屠，不得让他们逃了！”看起来象个孩童的真神江童吩咐道。

　　被他点名的，都不是组织杀屠会的宗门，但实际上与杀屠会勾结。那些公开出来的杀屠会成员限于武道之誓，一个月内不能追杀陆昊等，这些则无碍！

　　立刻有大批武者离场，至少有四名半神境坐镇，他们迅速赶往离大泽殿不远的空港。

　　几乎就是五息时间之后，十余艘各式各样的飞梭就腾空而起。

　　这些飞梭在短时间内就将速度加到极限，在长河星的大气层中掀起一道道火焰轨迹。

　　但就在他们即将离开大气层时，半空中突然一道刺眼的白光迎头而来。

　　轰轰轰！

　　最前的两艘飞梭在这白光攻击下，顿时受到重创，而且因为速度太快，来不及调整，它们甚至撞在一起，爆炸成两个大火球。

　　而后面的飞梭，也纷纷减速闪避。

　　“戮神弩，这家伙有戮神弩！”

　　有人惊呼起来，然后他们看到一艘漆黑的外型古怪的飞梭，瞬间将速度加到极致，然后破开虚空，直接消失。

　　飞梭再从虚空中出来，已经是万里之外了。

　　连续飞行了百万里，追得最近的一艘飞梭，也在数十万里之外，“界山号”内，陆昊等人齐声大笑起来。

　　这一次大伙配合得好，抓人的抓人，破坏的破坏，整个过程虽然也出了不少意外，但是很顺利，有惊无险将简言救了出来。

　　简言笑着笑着，突然泪水滚滚而落。

　　“话唠，你哭什么哭，不是你这件事情，大伙还凑不齐！”陆昊看了看主枢室里的一角。

　　仲孙馨兰抿着嘴，轻轻笑了一下。

　　确实，如果不是简言的事情，大伙自在一方，怎么可能重聚于一处？

　　“接下来怎么办？”王孙武阳大约不习惯众人感情外露，面无表情地问道。

　　“接下来先是摆脱追兵，然后折往天演星域鹿角星，接下来诸天星域肯定是一片血雨腥风，我们这个时候找个地方躲躲吧！”陆昊道。

　　摆脱追兵不是件容易事情，大约半个时辰之后，几艘快速飞梭赶到了陆昊他们经过的位置。

　　但在这里，他们看到的，是一些碎片。

　　仿佛是一艘飞梭被击碎了！


第0679章 再起波澜

　　“只是一个外壳……刚才那飞梭在外边还套了一个外壳！”

　　“目的是避免我们认出那飞梭的真实形貌，这家伙……真是太狡猾了。”

　　看到这些碎片，追击的各宗门武者有些无语。

　　六合神会已经是考虑得很周到了，可是他们的对手，那明显年轻的小子，却考虑得比他们更周到！

　　“还有一个问题，你们注意没有，那飞梭在加了累赘的外壳下，仍然飞得极快！”

　　“对，他们现在抛下了外壳，速度会更快……我们追不上了！”

　　望着远处的星空，隐约还有一丝空间震荡，那是飞梭进入虚空后留下的痕迹。

　　但那震荡已经很淡，几乎微不可觉，再想循迹追踪，根本不可能。

　　众人只能望着这虚空叹息，然后面面相觑：回去之后，还要面对六合神会的斥责吧。

　　诸天星域，因为这次杀屠会而掀起了一场风暴，只不过在未被这风暴关注的地方，天演星域鹿角星，三个月后，一艘银白色的飞梭降落下来。

　　飞梭之上下来的，正是陆昊一行。

　　众人在逃遁的这段时间里，实力又有了一些提升。

　　关键就是陆昊带来的功法，武神宫搜集的那些功法，就连出自星极渊的李胜男，都叹为观止。

　　此时李胜男已经将她的随从遣走，带着这些随从与众兄弟在一起很不方便，而且陆昊接下来要去的地方，也带不了那么多人。

　　“鹿角城很荒凉啊？”

　　到了鹿角城，众人都有些惊讶。

　　“有没有人可以告诉我，这地方为啥叫鹿角城啊，我看这里既没有鹿，也没有角，喂，九洲，你干嘛用那种眼神看着我？”

　　简言一边打量着四周，一边唠叨，不过他眼睛很尖，立刻发现了空港一隅的一个标记。

　　“陆昊，那是不是你说的杨那个杨啥来着留下来的标记？”简言的神念扫来。

　　“叫他宁悦，现在他的名字是宁悦，你的名字是言侈，我的名字是黎月，这是孙馨、周照、吴极……”

　　李胜男不满地瞪了他一眼，简言呵呵笑了一下，缩了缩脖子。

　　他已经因为大意而吃过一次惨痛的教训，甚至连累了朋友，怎么会再犯这种错误，现在只是有意向同伴们表露，自己还是原来的自己。

　　但心中所受的那重伤，短时间内是不可能治愈的了。

　　顺着标记，很快他们到了一家客栈。

　　陆昊进门问道：“我姓宁，是不是有一位杨先生在等我？”

　　这是他们约好的暗号，客栈的小二顿时热情起来，一边施礼，一边把他往一个小院子里引。

　　“宁兄，你终于到了，我还以为你会赶不上呢。”

　　听得声音，杨畅带着数人走了出来，热情地对陆昊道。

　　只不过他话里，多少有些调侃之意。当初在发现陆昊的实力极强后，他可不敢这样调侃陆昊。

　　陆昊目光在他身边的那些人身上一扫，一个神侍境，再加上五个传奇境。

　　实力算是不弱，不过在刚刚经过杀屠会的陆昊众人看来，也就那样。

　　“这等大事，我怎么会耽误，有劳杨兄久等了。”陆昊道。

　　将陆昊众人引进大堂，这大堂之中可能是使用了空间阵道，所以这么多人进来，竟然不觉得拥挤。

　　进来之后，陆昊才发现，大堂主位，竟然还坐着一人。

　　这人身边，也有九个人，而且大多都是神侍境，只有三个传奇境。

　　他们看向陆昊的眼神，很有些不善。

　　“宁兄，我给你介绍一下，这几位是我的好朋友，这是广俣门的段天泽。”

　　广俣门只是个二三流的小宗门，但那段天泽实力不弱，神侍境高品，所以他身边众人，隐隐以他为首。

　　陆昊抱拳行礼，但段天泽却踞坐上位，只是微微点头。

　　“杨兄，你说广邀强手一起去探险，这位宁兄听你说有不逊于神侍境的实力，那倒还罢了，跟在他身边的那几位，实力可有些弱，他们不能去。”

　　段天泽身后一人直接开口说话，轻蔑之意，溢于颜表。

　　“嗯？”

　　陆昊眉头微微一挑，看着杨畅。

　　杨畅神情有些尴尬，他开口道：“宁兄，我发现的那个时空泡，一共可以承载二十一人。”

　　能承载二十一人的时空泡，已经算不小了。

　　但是现在在场的，陆昊这边一共是七人，杨畅那边共是七人，而段天泽这边，则有十人。

　　一共是二十四人，已经超过了二十一人的数字了。

　　“杨兄当初答应我的是八个名字对不对？”陆昊道。

　　“确实如此，但当时也与宁兄你有约，所带的人，都要能派上用场。”杨畅心里微微一琢磨，然后开口道。

　　“我带的人能不能有用，这由我说了算。我八个名额，其余十三个名额，随你怎么样处置。”陆昊淡淡地道。

　　他这态度非常强硬，杨畅是知道他厉害的，一时间有些无语。

　　他心里其实也有些气，本来他邀段天泽来，只给了段天泽五个名额，加上他自己这边七个，陆昊那里七个，二十个人完全可以乘空间泡到迷时岛。

　　但段天泽却带来了十人。

　　这种情况下，他就只能指望陆昊八个名额不满，能分几个给段天泽。

　　结果陆昊的名额确实不满，可是只空了一个，这样一来，总数上还是不足。

　　“宁兄，迷时岛步步危机，传奇境以下，确实比较危险，而且我们去的地方，甚至连传奇境都很难自保。”杨畅劝道。

　　“我的朋友，有自保之力。”

　　陆昊并不是在吹嘘，王孙武阳他们几乎个个都是所在宗门的天行者，哪怕是圣灵境，也有与传奇境相当的战力。

　　而这三个月中，众人的实力又有很大的提升，就连最弱的简言，如今也可以同一般的传奇境对抗了。

　　杨畅还要再说什么，这个时候，段天泽终于站了起来，他来到陆昊面前，平静地说道：“你可以带两个人，其余的让他们滚吧。”

　　他说到这里，满脸都是理所当然的神情，丝毫都没有将陆昊放在眼中。

　　而且他一开口，就夺走陆昊的五个名额！

　　陆昊看了杨畅一眼，杨畅脸上只有苦笑，但眼中却是寒光闪了闪。

　　陆昊顿时明白他的意思，这家伙，其实是在借刀杀人！


第0680章 两界之花

　　显然，杨畅看错了人，他没有想到，请来的段天泽会如此强势，甚至将此次探险的控制权不声不响地夺了去。

　　而陆昊与段天泽起冲突，无论谁胜谁负，都必然会增加他的地位。杨畅甚至觉得，自己可以凭借这个来夺回探险队伍的控制权。

　　陆昊眯着眼，向后退了一步。

　　然后李胜男昂然登场，她对着段天泽嫣然一笑：“你可以带一个人，其余人，都让他们滚吧。”

　　李胜男姿容艳绝，并不逊色仲孙馨兰多少，她这一笑，满室生辉。

　　那个段天泽眼睛就有些发直，而他身边的几人，更是有些不堪。

　　“姑娘，如果你愿意，我们可以带你进迷时岛，我们对迷时岛的了解，可比别人多得多……”

　　“对，姑娘，跟着一群圣灵境的废物混在一起，有什么意思，不如到我们这边来吧！”

　　这些人完全无视了李胜男刚才的话，竟然直接要把她拉过去。

　　“砰砰砰！”

　　下一个瞬间，这些口出轻浮话语的人，一个个捂着脸飞了出去。

　　在场众人中，恐怕只有陆昊，才看清楚了李胜男是如何出手的！

　　两个人被击飞，并且两位都是神侍境，这一幕让杨畅与段天泽瞳孔都剧烈收缩起来。

　　原本他们以为，陆昊一行中陆昊最强，现在则开始认为，这个美丽的女子，才是最强之人！

　　“姑娘，我的兄弟们是一番好意，你这样未免太过了吧？”段天泽沉声说道，向前一步，一股强大的气势逼向李胜男。

　　“原本以为你们有多大的本领，敢让我们让出名额来，现在看，还是你们让出名额比较好。”

　　李胜男淡淡地语气，虽然没有说什么过份的话，但那轻视的语气，让段天泽根本没有台阶可下。

　　此时段天泽心中已经有几分后悔了。

　　不该惹这群人……那个宁悦很强，他一见就知，原本以为对方只有一个强者，没有想到这女子，也强得不成样子！

　　传奇境，就可以随意击败神侍境，段天泽知道这种人有多强大！

　　“罢了，刚才只是说笑……我向诸位道歉。”段天泽脸上红了一阵然后又白了一阵，终究还是忍了下去。

　　他忍得很迅速，让原本准备借题发挥，彻底将之赶出这个冒险队的陆昊，此时不禁皱了眉。

　　“大伙都是自己人，用不着这样吧，哈哈哈，依我看，大伙还是好好商量商量，宁兄，你们只有七人，空出一个名额，闲着也是闲着，不如段兄拿些资材换去吧？”

　　这个时候，杨畅上来劝说了。

　　他提出的方案，倒是不错，而且杨畅有分辨时之砂的秘法，所以陆昊必须给他这个面子。

　　“杨兄这样说，如果我不同意，那是不近人情。”陆昊淡淡地看了段天泽一眼。

　　此时段天泽脸色已经忽红忽白，但还只有咬牙忍下去。毕竟李胜男刚才展示出来的实力，实在是力压他不只一筹，他没有任何把握。

　　“我们出一千五百灵晶……”段天泽身后一人叫道。

　　李胜男立刻动了起来，从洞天指环中掏出一个灵晶存储袋：“这里是两万灵晶，我买你们全部名额。”

　　这比刚才的一掌，还要打得人脸痛！

　　杨畅心里也不快活，陆昊答应了他，是给他面子，而段天泽身边的人却只愿意出一千五百灵晶，这根本就是瞧不起人。

　　想羞辱别人，结果反被羞辱，这也是正常的事情。

　　“叶辞，你别闹了。”段天泽看了那说话的人一眼，苦笑着道。

　　陆昊也看了那说话的人一眼，与李胜男交换了一下眼色。

　　这家伙有问题。

　　神侍境，不会这么蠢，否则早就死透了。他这样做，肯定是有意让众人觉得他是个愚蠢冲动之人。

　　“灵晶之类的东西，到了我们这个境界，都不会太缺……这样吧，我用这个交换你们多出的那个名额。”

　　段天泽拿出一样东西，脸上满是不舍之色。

　　“这是两界花……好家伙，段兄，你这个代价不轻啊！”

　　看到段天泽拿出来的东西，杨畅惊呼了一声，再看段天泽时，脸色有些变化。

　　两界花是一昧珍稀的药材，虽然只是辅材，但据说那些神级丹药，都有可能用到。

　　拿去拍卖的话，这两界花至少可以卖出万枚以上的灵晶。

　　“两界花啊，也罢，就这样吧。”

　　陆昊看到这朵两界花，眼中一道难以察觉的喜色一闪。

　　他同意之后，接过两界花，双方就算是成交了。

　　而段天泽自去与同伴商议，哪些人去，哪些人不去，陆昊则将两界花放在手上不停把玩，好一会儿才收起。

　　“有什么问题吗？”仲孙馨兰最熟悉他，因此传念问道。

　　“不，是好事，这些家伙眼光不足，把这个当成两界花……哈哈哈哈，我们可是捡到大便宜了！”

　　陆昊有些兴奋，这下子不仅仲孙馨兰，就是李胜男等人也感觉到了。

　　“是什么宝物？”

　　“这不是普通两界花，而是生死两界花，一百万朵两界花中，才有可能出现一朵……正好我们用得上，有空我用它来炼一炉丹吧！”

　　陆昊现在的丹药水准，也已经达到了较高境界，与他的铸造不相上下。

　　这些年他所用的丹药，基本都是自己炼制的。

　　“什么丹药？”李胜男有些好奇的问道。

　　“破界丹，神侍境以下，只要达到极限，以之破界，立刻可成，不需要花漫长时间去闭关突破了。”陆昊道。

　　武神殿的二百七十七万余种秘法之中，有关丹药的不少，陆昊记下了一万余种丹方。

　　其中大多数对现在的他来说都是无用的，但破界丹不同，这可是次神级宝丹，也是陆昊现在能炼制出来的最好的丹药！

　　它的作用，除了帮助破界之外，其实还有一点，在破界之后境界立刻巩固，无需要花费长时间去巩固。

　　而且，他对神侍境突破半神境，也有一些帮助！

　　陆昊此时已经到了传奇境高品，离巅峰距离不远，此次迷时岛之行，应当就可以到达巅峰。

　　那时再借助破界丹，进入神侍境就是轻而易举的事情。

　　他们并没有等多久，不一会儿，段天泽他们已经商量出结果了。

　　“我们这边好了，杨兄，还有这位宁兄，我们随时可以出发，你们呢？”段天泽说道。

　　杨畅看向陆昊，陆昊同样表示可以随时出发。

　　“那好，为免夜长梦多，现在就动身！”杨畅当机立断。


第0681章 森罗圣域

　　杨畅选择鹿角城作为聚集点，并不是因为鹿角城离那个时空泡近，而是因为这里离传送中枢火逾星近。

　　从鹿角星到火逾星，只不过是两天的飞行时间。

　　“到了这里，杨兄可以说出，我们的目的究竟是哪座星域了吧？”段天泽踏进传送区，向杨畅问道。

　　杨畅微微一笑：“不是我小心，而是免生意外，段兄，你看人家宁兄那边，就没有人问。”

　　“其实我也很想问，只不过知道问了也没有答案，这事情怎么谨慎都不为过……哈哈哈哈，别用那种眼光看我，我只是喜欢实话实说。”

　　陆昊没有接口，倒是简言在那说个不停。

　　他与陆昊在杀屠会上露了面，所以两人的形象都有些改变，陆昊恢复了以前那两鬓斑斑的中年模样，简言则直接成了一个矮胖子。

　　没改的是他唠叨的本性。

　　“杨畅身边，那个叫凌纯的人有问题。”

　　就在众人厌恶地听着简言唠叨时，简言却在用神念向陆昊等人传声。

　　陆昊等人一愣：“你怎么知道？”

　　“被骗过一次的人，对那些骗人者的手段会更了解。”简言淡淡地道。

　　这一次他难得地没有唠叨。

　　陆昊瞄了那个凌纯一眼，那人沉默少语，如果不是简言提醒，陆昊根本不会注意到他。

　　“到了，各位请随我来。”此时杨畅道。

　　众人跟着他走向十八座传送阵中的一座，不一会儿，他们就立于那传送阵之前。

　　“天珉星域。”

　　杨畅是掐着时间来的，他们才迈步进入传送阵，那边就开始提示：“十五息后传送开始！”

　　十五息后，他们已经随着一道光芒，出现在天珉星域了。

　　出了传送阵，杨畅丝毫都没有耽搁，直接又启用了飞梭，迅速破空而去。

　　飞梭飞出一百余万里，杨畅算是稍松了口气，回头笑道：“各位莫怪，我总觉得惴惴不安，所以……”

　　“等一下放松下来吧，现在还有点问题。”陆昊突然开口。

　　“问题？”众人都是一惊。

　　陆昊目光停在那个凌纯身上：“这位凌兄是不是精于炼器啊？”

　　凌纯脸色不变，淡淡地看了陆昊一眼：“是，怎么了。”

　　“那么凌兄身上带的那个小玩意，能不能借我看看？”陆昊一指凌纯手腕。

　　在凌纯手腕上，有一件腕甲，这并不奇怪，武者身上着甲胄是很正常的事情。

　　可是现在众人听陆昊这样说，顿时都明白，凌纯的腕甲，可能有问题！

　　凌纯眼睛微微抖了抖，然后将腕甲摘了下来，交给陆昊。

　　“有什么问题吗？”杨畅问道。

　　“呵呵，一个小小的障眼法，瞒得过别人，瞒不过我。”陆昊手指头飞快动了起来。

　　转眼间，那腕甲就被拆开，露出里面一个小小的阵图。

　　“这是什么？”

　　“很简单的炼器作品，每隔一段时间，便制造一次轻微的空间震荡，这种震荡不易察觉，但是能保留不短的时间。”

　　“胡说八道！”凌纯冷冷地说道。

　　“在我们之后两万里之内，应该有艘飞梭跟着吧，哦，刚才你解下腕甲的时候，还发出了紧急信号，看来用不了多久，那艘飞梭就会追上我们了。”

　　陆昊说的话，没有什么证据，因此杨畅并不是十分相信。

　　旁边的段天泽觉得这似乎是一个机会，当下冷笑了一声：“我们这边也有精通炼器之人，不过却没有宁兄你的这种感觉啊，莫非宁兄对杨兄有什么不满，所以迁怒在这位凌纯身上？”

　　“稍等片刻，便能知晓。”陆昊微闭着眼，平静地说道。

　　如他所说，只是一刻钟之后，在他们的飞梭之后就传来了波动，一梭中型飞梭出现了。

　　“凌纯……你背叛了我？”

　　杨畅心中大怒，看着依然面不改色的凌纯，声音都有些发颤。

　　“说不上背叛，这么重要的事情，我自然要向自己的长辈禀报。”凌纯道。

　　“我这么信任你，你却如此对我……你……”

　　“你只是想要利用我的力量罢了，而我的力量，则是我的长辈们所传授。”

　　眼见这两人在争执，陆昊摇了摇头：“行了，吵得没有意思，我与黎月姐去把后面追来之人解决掉，杨兄，你的朋友，就交由你来处置。”

　　他说完之后，身体一闪，与李胜男直接就跳出了飞梭，浮在虚空之中，迎着背后的飞梭。

　　两人对望一眼，各执一剑，然后用力斩了过去。

　　轰！

　　虽然飞梭的外壳都是用极为坚固的材料制成，可陆昊与李胜男联手，双剑联斩之威，几近于戮神弩一击！

　　因此，在看到这一连斩，追来的飞梭中，也跃出了一个强者，他一掌拍出，竟然就将这双剑并斩挡住。

　　半神境！

　　追来人实力之强，出乎杨畅意料，在飞梭之内，看到这一幕，他脸色顿时变得非常难看。

　　“时之砂对半神境强者的作用减到十分之一……他来做什么？”他看着凌纯问道。

　　“虽然是十分之一，毕竟还有用处，更重要的是你辨识时之砂的方法，有了这方法，我家长辈就可以开宗门派，我们也就不再需要寄人篱下了！”

　　凌纯说到这，本来很淡定的脸上，终于露出一丝狂热：“杨兄，我们多年交情，我家长辈是开宗祖师，我为掌门，你为大长老，怎么样！”

　　杨畅脸色变来变去，他恨不得吃凌纯的肉喝凌纯的血，但是，对方来的竟然是一位半神境，以宁悦和黎月两人，可以挡得住吗？

　　他将目光再次投向星空，看着陆昊与李胜男两人。

　　“胜男姐，速战速决！”陆昊传去神念。

　　李胜男点了点头，然后她身体飞得更高，在这没有风也没有气的星空中，头发突然飘动起来。

　　轰轰轰！

　　巨大的能量波动，震得周围的空间都剧烈晃动，空中出现了一柄巨剑！

　　这巨剑由星光组成，它一出现，对面的半神境强者脸色就变了：“有话好说……”

　　他想用神念传来求和之意，可是这神念也嘎然而止，因为此时陆昊同样动手。

　　陆昊的眉间蓝光闪动，一只竖眼张开，无数道七色光芒，从这竖眼中射出。

　　森罗圣域！

　　武神宫所有秘传中，陆昊掌握的攻击力最强之术，以神念激发全部领域的倾力一击！


第0682章 各有打算

　　“杨兄，现在还来得及，我劝你听我的，我们多年朋友，我不可能骗你！”那个凌纯，见到自己长辈出来，又继续向杨畅劝说道。

　　本来他是想到了地方拖延一时让长辈追上，可现在被陆昊发现了他的阴谋，只能提前发动。

　　“你此前就骗了我。”杨畅有些恼火，又向外边看了一眼。

　　此时李胜男与陆昊，正好联手攻向那半神境强者。

　　“没有用的，我长辈可是半神境，这两个家伙实力再强，怎么是我长辈对手？”凌纯又道。

　　杨畅没有理睬，而是盯在李胜男与陆昊施展的战技上。

　　李胜男的星河剑，陆昊的森罗圣域！

　　两者可都是太素级别的功法，别说半神境，就是真神境遇到了，也要避其锋芒。

　　偏偏这位还没有来得及通名的半神境强者，出来时大意，靠得二人太近，被二人直接锁定。

　　在这个时候，他惊怒交加，狂吼了一声，顾不得传音，将自己全部灵气都运转起来，所有的领域也催发出去，最强大的攻击功法施展出！

　　半神境强者知道自己很难幸免，此刻他打的主意，就是自己死也要拉着这两个拦路者垫背。

　　森罗圣域将他整个人都控制住，他用于保护自己的二十一重领域，在森罗圣域连绵不绝的攻击下完全崩溃。

　　而瞅准时机而至的星河剑，一剑将他刺穿。

　　从刺中之处开始，这位半神强者的身体开始崩溃、瓦解。

　　但他的攻击，也击中了陆昊！

　　陆昊的位置比起李胜男要靠前，所以，在他的攻击之下，陆昊的身体同样开始瓦解。

　　到了他们这个境界，攻击得中，一般就是直接将对方化为飞灰，血肉模糊的事情倒是少了。

　　可是陆昊的肢体虽然瓦解，却还是留下了大半个身躯。

　　那位半神只剩一个头颅，他浮起狞笑：自己的力量已经侵入对方身体，对方就算生命力再强，也不可能恢复……

　　不！

　　狞笑才浮起，他瞪大了眼睛。

　　因为他在生命的最后一刻，看到陆昊的伤口处蠕动起来，毁损的四肢又开始生长！

　　“太清不灭体！”

　　仅仅是十余息时间，陆昊的身体恢复过来，被他护在身后的李胜男，只是受到余波冲击，七窍流血，此时也目现异彩，看着陆昊。

　　“怎么样？”

　　“十天半月里实力大减，很难动手了。”陆昊回应道。

　　太清不灭体确实是一项极霸道的功法，除非对方有绝对优势，否则太清不灭体就近乎不死之身。

　　当然后遗症也不轻，所以陆昊在此后半个月左右时间里，战力会极度下降。

　　“无妨，清理了这个内患，应该不会有什么问题了。”

　　“在那之前……”陆昊看向那艘正在调头的飞梭。

　　眼见最强的半神境强者都被一击击杀，飞梭中的人已经丧胆，根本不敢再来试探，陆昊与李胜男是否还有战斗力！

　　李胜男眉头一挑，身体忽然闪动，出现在飞艘之侧，然后一剑劈下。

　　飞梭剧震了一下，象辆破车一样缓缓地飞了起来。飞的方向歪歪斜斜，倒象是一个喝多了的醉汉。

　　李胜男又回到陆昊身边。

　　“里面的人怎么样了？”

　　“这可不是你该关心的事情。”李胜男道。

　　两回到飞梭之内，虽然因为伤势，李胜男与陆昊的脸色都很不好看，但是比他们更不好看的，是凌纯。

　　刚才还带着得意的凌纯，此刻的神情，可以说是极为古怪。

　　“这……这……你们怎么会胜，你们怎么可能胜！”

　　“杨兄，难道说要让我们来处理这种吃里扒外的东西吗？”陆昊见他还是完好无损，不满地说了一句。

　　“不，不，饶我，我愿意为你们效力，杨兄，我们有多年的交情，你知道我一向对你忠心耿耿……”

　　“是，凌纯，我们多年交情，此前你也确实对我忠心耿耿，只不过这一次，这些交情和忠心，全都喂了狗了。”

　　杨畅面色阴沉，大步上前，凌纯被他逼得慢慢后退，可是才退了三步，他身边两个杨畅的朋友就一把制住了他。

　　凌纯实力不弱，但是此时破胆，又被杨畅吸引了注意力，所以完全没有防备。

　　然后杨畅一掌就拍在他的脑门之上，还想着求情的凌纯身体猛然僵直，然后化成灰烬，形神俱灭！

　　杨畅还不解恨，一挥衣袖，将那些灰烬卷起，抛出了飞梭。

　　此时梭内一片沉默，大伙相互看着，生怕还有别的内奸。

　　“多谢宁兄，如果不是你……这一次我连性命都未必保得住了。”好一会儿之后，还是杨畅先开口。

　　“杨兄太客气了，这可不是你一个人的事情，若是被半神境强者偷袭，我们性命也堪忧。”陆昊道。

　　众人纷纷点头，只有段天泽一伙人，此时非常尴尬。

　　除了尴尬之外，陆昊觉得他们神情中似乎还有别的东西。

　　“段天泽一伙肯定也有什么打算，要不要提醒杨畅？”李胜男也注意到这一点，她传声问道。

　　“不必了，杨畅也注意到了，只不过他现在很担忧我们，我们说什么，他都不会听的。”

　　接下来的行程，三方各居一方，由杨畅亲自指挥飞梭，飞入天珉星域一片星云之中。

　　星云之中暗藏着诸多凶险，此前陆昊在乘飞梭时，都是避开星云的。因此，这还是他第一次进入星云，就是此前很轻松的杨畅，到了这时都是高度紧张。

　　飞梭的速度明显慢了下来，在星云中足足飞了二十天，众人面前才霍然开朗。

　　“这是……一颗正在形成的太阳！”

　　看到被星云所包围的地方，一个通红的球正在不停吞噬着周围的星云物质，陆昊忍不住惊叹。

　　“接下来最凶险，大伙注意了……”

　　随着杨畅的提醒，众人感觉到一股巨力吸引，飞梭仿佛失去控制一般开始加速，然后向着那颗正在形成的太阳飞去。

　　而杨畅竟然也关闭了飞梭的动力，就任那股巨力将飞梭带着飞行。

　　“当心！”

　　眼见在那股引力带动之下，他们猛然撞进了一团星云物质，有人惊叫起来。

　　但紧接着，众人便觉得眼前一亮，飞梭也不再加速，那股巨力莫名其妙地消失了。

　　“快看！”

　　还不等众人弄明白究竟是怎么回事，有人又大叫起来。

　　就在离他们不过数百里的地方，一个发光的气泡，浮在虚空之中！


第0683章 殃及池鱼

　　“真漂亮……”

　　仲孙馨兰第一时间被这个气泡吸引住了，她隐约有种感觉，这个气泡，似乎很亲切！

　　她看了陆昊一眼，发现陆昊的注意力也集中在气泡之上。

　　“感觉到什么了吗？”她传声问道。

　　“有种力量在召唤着我们……”陆昊道。

　　他们都感受到这种力量，甚至已经来过这里的杨畅，同样也在这力量下有些失神。

　　好一会儿之后，杨畅开口道：“飞梭体型太大，剩余距离，我们自己飞过去，位置有多，不必争抢。”

　　众人都应了一声，不过话说如此，当飞梭被收起时，杨畅、段天泽等人还是全力飞行。

　　“馨兰！”见此情形，陆昊微微笑了。

　　仲孙馨兰也是嫣然一笑，星空之中比飞行速度……有什么能快过星空虚凤的！

　　一对星光之翼在仲孙馨兰身后张开，如同在三华古陆时一样，她带着众人，振翅飞行，百里之途，不过是几息的事情。

　　当他们电一般掠过杨畅与段天泽身边时，简言回过头，咧着嘴向二人笑了笑，还挥了挥手。

　　“杨兄，这个宁悦和他的同伴们，果然非同一般，那女子不过是圣灵境，竟然还有这样的本领！”

　　“你认识这是什么功法吗，诸天星域里，似乎没有什么功法可以长出星光之翼来！”

　　“唉，咱们眼拙了，这群人个个都有绝技，好在我们没有象段天泽那边一样，和他们撕破脸……”

　　这些人怎么议论，陆昊等人没有注意，他们已经到了时空泡边缘。

　　在这里可以清楚地看到，时空泡其实是一个类似于蜜蜂蜂窝的结构体，外面看是一个大泡，实际上里面却是由许多小泡组成。

　　每一个小泡就是一个单独的空间，陆昊算了一下，一共是二十一个小泡。

　　小泡可以容纳一人，他与众人用神念交换了意见之后，便各自进入一个小泡。

　　当杨畅与段天泽两伙人赶到时，他们都已经各就各位了。

　　“动作倒是快。”

　　段天泽身边，那个叶辞的人小声嘀咕了一句。段天泽瞪了他一眼，叶辞满不在乎地撇了一下嘴。

　　他们也各自占据了一个气泡，见众人都已落位，杨畅传音过来：“诸位，我现在就激发时空泡，诸位请小心了。”

　　三息之后，众人所在的小泡室就象是气泡炸开一般，发出清脆的鸣响，然后他们面前就是一片混杂的颜色。

　　当这颜色清楚之后，他们已经悬浮在半空之中，而他们的脚下，虽是一块巨大的岛屿。

　　“这就到了？”陆昊经历过许多次传送，可是没有一次传送象这次一样。

　　“到了，这边就是迷时岛，大伙赶紧落下去，迷时岛上空有时空乱流，长时间呆着可能引发！”杨畅一边叫一边迅速下落。

　　如果被时空乱流卷进去，那人就会消失在虚空中，运气好的话还可以被传回诸天星域，但更多的时候，都是永久死亡。

　　“我们首先要找到迷时城，这是迷时岛上唯一的大城，也是最安全的所在。”杨畅又说道。

　　他话音还没有落，就听到一声惊天动地的怒吼。

　　众人向吼声传来处望去，便看到一头巨大的怪兽，站立在一座山峰之上，正对着他们这个方向嚎叫。

　　这怪兽足有数百丈高，简直如同山一般！

　　“不好……快走！”

　　杨畅看到那怪兽，脸色顿时变了，他只招呼了一声，然后向着一边就飞奔而去。

　　不能撕破空间！

　　迷时岛的时间与空间都有些怪异，陆昊尝试了一下，根本不能破开空间，借助虚空飞遁。

　　而那怪兽，再吼了一声，从那山峰上飞纵下来。

　　当它落到地面时，整个大地都震动起来，震波很快传到了陆昊他们脚底，将他们甚至从地面上掀起！

　　“神国……这家伙相当于真神境强者！”

　　陆昊等人感觉到一股似曾相识的力量，当确认这力量的性质之后，众人都是心惊胆战。

　　没有想到在迷时岛看到的第一个生灵，就拥有相当于真神境武者的实力！

　　怪兽原本离他们有近百里远，只一跳，这距离就缩短了十分之一！

　　“糟糕，是向着我们这边来的！”

　　众人拼尽全力狂奔，但是他们跑得再快，也没有那怪兽快。

　　眼看就要被追上时，他们前方突然也传来一声惊天动地的怒吼。

　　紧接着，那些高达百余丈的树木纷纷倒下，另一头巨兽从这莽林中出现。

　　两头怪兽都齐齐加速，然后轰的一声撞在一起。

　　砰！

　　它们相撞，自己没有什么事情，可是撞击形成的冲击波，却将陆昊等人都抛起老高。

　　那力量直接渗入他们身体之中，众人无一例外，个个吐血。

　　陆昊与李胜男实力强劲，所以只是渗出血丝，并无大碍，可是简言等人再起身时，奔跑的速度就慢了些。

　　然后第二次怪兽对撞又发生，这一次更为猛烈，冲击波将众人扫得连滚带爬，简言等更是伤上加伤！

　　“快走，快走！”

　　陆昊凭借太清不灭体，护住众人身后，当第三次冲击波到来时，他一个人扛住了大半。

　　不过好在这时他们逃出了一段距离，所以受到的冲击较少，陆昊也只是多吐了口血。

　　那两头怪兽的激斗，直打得昏天黑地，它们的怒吼声，众人逃出千里之遥，仍然可以听得清清楚楚。

　　“这个鬼地方，随便跳出一只小怪兽都是真神境，这还让人怎么活了！”

　　简言喃喃唠叨了几句，心有余悸地回头望去。

　　“人都在吗……馨兰，馨兰人呢？”陆昊清点了一下人数，然后眉头一皱，焦急地问道。

　　刚才逃走时局面太过混乱，他们一行别人都在，唯独仲孙馨兰却不见了！

　　众人四处搜寻，也没有看到仲孙馨兰，陆昊大急，就要回头去怪兽处寻找，却被李胜男拦住。

　　“馨兰应该没事，我看到的……她的前方是一片蓝色。”

　　“逃出来的时候，我清楚记得，仲孙是在我前方，所以她肯定不在怪兽那里。”王孙武阳面无表情地道。

　　他二人都这样说，陆昊只能一跺了跺脚。

　　他恼怒地回头，看了看周围的地貌，要将这个地方牢牢记住。

　　这一切都是那两怪兽造成的，等他有实力的时候，一定要回来，将那两头怪兽，特别是那头追袭他们的怪兽诛灭！


第0684章 乱流之河

　　与杨畅、段天泽两伙人会合之后，发现他们也各有一人生死不明。

　　“必须尽快离开这里，整个迷时岛上，只有迷时城相对安全，所以我们要赶到迷时城，幸运的是，我们离迷时城只有五天的距离！”

　　杨畅拿出一枚玉简，在确认自己的位置之后说道。

　　陆昊等人沉默无言，跟着他大步走向迷时城。

　　一路上都非常凶险，迷时岛上的怪兽众多，而且怪兽实力很强大，另外还有各种各样的时空乱流。

　　不过在有了准备之后，他们此行还算有惊无险，除了失踪的仲孙馨兰，别人都在。

　　杨畅与段天泽两伙人倒是一路谈笑，虽然他们也折损了人手，但看到迷时城就在眼前，他们的喜悦压过了对同伴的担忧。

　　“宁兄，进了迷时城，我们先分头行事，各自做些准备，注意不要泄露秘密。”

　　城门前，杨畅对陆昊说道。

　　陆昊点了点头，他也需要向迷时城的人打听一下，看看有没有办法找回仲孙馨兰。

　　“二天之后，我们还是在城门前集合，中午出发，如果过时，那就只能不候了。”

　　迷时城的建筑很少，路上也没有几个行人，陆昊有一种感觉，这座城市，仿佛凝固了一般。

　　街上行人不多，但能出现在这里的，都是传奇境以上的武者。

　　“请问……”他看到了一个行人，上前施礼道。

　　可是那人连脚步都没有停一下，摆了摆手：“别问我，我什么都不知道。”

　　那人匆匆离开，陆昊眉头拧了拧。

　　再拦第二个行人，但那人的回应同样如此。

　　“这座城中，没有一个普通人，没有普通人，就没有低阶武者，这种情形下，各种各样的产业都会凋蔽。”王孙武阳观察了一阵，然后开口说道。

　　“你说的是！”

　　众人都是连连点头，明白这座城市的问题所在了。

　　普通人才是构成人族世界的根基，如果没有普通人，只有一群醉心于修行的武者，那么整个人族就会失去活力。

　　没有活力的人族，最初也会变得死气沉沉，即使不灭绝，也会象现在许多星空巨兽种族和混沌种族一样，变成数量稀少的宇宙珍稀动物。

　　“而且我们想找个问路的人都麻烦，这里的都是传奇境以上，恐怕也不怎么缺灵晶。”赵九洲摸着下巴道。

　　就在众人议论的时候，简言三步两步离开了队伍，走时抛了一声“看我的”。

　　众人看他走向一个行人，那行人更是神色匆匆，而且明显面带不耐。

　　“这家伙要碰壁了。”赵九洲有些幸灾乐祸地道。

　　“呃……我倒觉得，这个家伙的唠叨劲，或者能给我们带来一个不一样的结果。”李胜男瞳孔一旋。

　　简言拦住那人，最初时那人连连摆手爱理不理的模样，但简言跟着他身边一直说啊说的，足足随他走了半条街。

　　如果不是迷时岛的空间非常坚固，那人都要被简言烦得破空而走吧。

　　终于，那人站住了身子，指着简言喝斥起来，简言却还是笑眯眯地低声说着什么。陆昊等人怕简言吃亏，快走几步，跟了上去。

　　“行了行了，我服了你了，有什么问题，你只管问吧。”

　　他们追上去时，就听到那满脸不耐的武者这样说。

　　“我本来以为我们当中最强的是胜男的，现在看来，最强的还是简言，他的唠叨秘法，简直神挡灭神……”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人都笑了起来，虽然还有些勉强，但终究让仲孙馨兰失踪的阴影散去了一些。

　　“前辈……”

　　“别叫我前辈，叫我兄台就可以了，你们才是前辈，你们全都是前辈！”

　　那人的脾气果然不好，不过他说话有趣，大伙都不算讨厌他。

　　“好吧，兄台，我们刚刚被时空泡送来，不过来迷时城的途中，遇到了怪兽，失踪了一个同伴，我们想请教一下，怎么才能找回我们的同伴。”

　　那人听陆昊这样说，本来脸上的不耐，变成了稍稍惊讶。

　　看了陆昊一眼，他说道：“不错，来这里的人都急不可耐地去寻找时之砂，你们倒记得要去找失散的同伴……但是我告诉你，很难找回来了！”

　　众人心中一凛，看向李胜男，李胜男微微摇头。

　　他们都知道，李胜男可以在一定程度上预见到未来之事，她认定仲孙馨兰并没有遇到生命危险，这让大伙稍稍安心。

　　不过并没有人注意到，李胜男在摇头时，目光有些闪动。

　　“很难并非没有办法。”陆昊道。

　　“对，你们需要的是运气和实力，听刚才你们所说，那怪兽的实力相当于真神境，但是你们知不知道，这里可是有神王境甚至更强的怪兽！”

　　“神王境……”众人都是面面相觑。

　　面对真神境，他们都毫无还手之力，事实上，如果那两头怪兽不是彼此敌对，他们连逃跑都不要想。

　　更何况神王境！

　　“所以，给你们一个衷告，把找回你们同伴的事情忘了吧，先学会在这里生存，如果你们运气足够好，又能在这里生存下去，或许还可以再见你们的朋友。”

　　“学会在这里生存？”陆昊喃喃自语了一声，心如绞痛。

　　难道真的只有等待运气的降临吗？

　　他绝不容许这样的事情！

　　“对，第一件事情，你们先买一幅迷时岛的地图吧，虽然迷时岛的地形每千年就会变化一次，但是总有些东西你们可以用上。我这就有，便宜卖给你们，一万灵晶。”

　　一张地图，就要一万灵晶，这家伙倒是狮子张大口。

　　不过难得有个愿意理会众人的，而且有李胜男在，大伙也不缺灵晶。

　　见他们真拿出一万灵晶来买一份地图，那人脸上的神情稍好了些，哈哈笑道：“我姓胡，叫胡雨，不是胡言乱语的语，而是下雨的雨，你们还有什么事情？”

　　“我们想寻找时之砂，应该去哪儿？老兄，你可不要敷衍了事，毕竟来迷时岛，不就是为了寻找时之砂嘛！”

　　简言唠唠叨叨地发问，胡雨险些把耳朵都捂住，忙打断他道：“我知道你的意思了，要取时之砂，有两个途径！”

　　胡雨说的两个途径，其一是到处乱挖，迷时岛存在了不知多少年，这里的地面之下，很有可能就积有时之砂。

　　第二就是等时空乱流河泛滥。

　　“时空乱流河？”众人讶然问道。


第0685章 危机四伏

　　“你们不会以为迷时岛真是一座岛吧，这其实是一块大陆，包裹在一片时空乱流之中，这时空乱流便被称为乱流河，它会不定期泛滥，带来时之砂，那时是大丰收的时节！”

　　时之砂的本质，众说纷纭，但是时空乱流河的不定期泛滥，为迷时岛上带来了时之砂。

　　也有传闻说，迷时岛中有一处特殊空间，在那里有最纯净的时之砂。普通的时之砂只能对半神境以下武者有用，而最纯净的时之砂，连真神境都有用。

　　不过这只是传闻，至少胡雨在迷时岛呆的一千五百年中，从来没有看到过那种最纯净的时之砂。

　　“乱流到来时间不定，那怎么才能知道？”众人好奇地问起这个问题。

　　“当然会有预兆，比如说，乱流来时，再强大的怪物也会归巢，还有天上会出现各种古怪的光纹……”

　　收了一万灵晶，胡雨热情明显高涨，向众人介绍了不少东西，其间也没有忘主推销一些他自己的小玩意儿。

　　当众人问起为何城中人不多时，胡雨苦笑起来。

　　迷时城规模有限，不可能支撑太多的武者在这里修行，所以大多数武者来城中都只办事，然后会回到自己的洞府。

　　城外的洞府当然不安全，不但有怪物袭扰，而且还有可能面临别的武者的偷袭。

　　毕竟这里的修炼资源比较紧张，虽然每个来到迷时岛的人都会准备好大量的资源，可是几十几百甚至上千年的消耗，这些资源都会耗尽。

　　在简言的唠叨诱导之下，胡雨滔滔不绝，说出了许多有价值的东西。

　　不过当他说到外边的洞府时，猛然抬头望了一眼天空，然后一顿足：“糟，灯亮起来了，再不去就晚了……”

　　他撒腿就走，这一次众人再怎么拦他，可都拦不住了。

　　“接下来怎么办？”众人聚在一起商议起来。

　　他们在街头商议，却不知道，在离他们并不是很远的一座塔楼之上，段天泽指着他们，正在跟身边一人说话。

　　“连半神境强者都可以打败？”与段天泽说话的人，同样是一位半神境强者，他面色有些惊愕。

　　“正是，叶贤弟可以作证，晚辈所言非虚！”

　　叶辞也点了点头：“伯父，天泽说的没错，这个男的，还有那个女的，他们二人的实力非常强！”

　　“那他们可就成了变数……杨畅其人非常狡猾，我们已经谋划了超过五百年，这个计划不容出现任何变数！”那位半神境强者眼中杀机一闪。

　　“但是如果没有这伙人的力量，杨畅的狡猾性子，恐怕宁可再等几百年，也不会动手。”段天泽说道。

　　“该死！”半神境强者咒骂了一声。

　　他闭上眼，思考了好一会儿，然后慢慢道：“他是两人联手，击杀一位半神，对不对？”

　　“是。”

　　“那样的话，我有办法了，这段时间天上异兆不断，新一次的乱流泛滥快来了……你们按计划行事，不要引起怀疑！”

　　段天泽应了一声，目光再往街上扫去时，发现陆昊等人已经不在了。

　　陆昊他们在迷时城中到处转悠，凭借简言的三寸不烂之舌和唠叨神功，得到了不少消息。

　　整个迷时城并不大，街道上基本畅通远阻，只有当他们顺着山坡想要走上迷时城最高处时，被人拦住了。

　　“半神境以下，不得向上。”拦着众人的武者自身就是半神境，他面无表情地道。

　　简言顿时笑嘻嘻地上去，二话不说，先是做了一个深揖。

　　“前辈，我一看您就觉得亲近，似乎是晚辈的一位故人的至亲……不知前辈贵姓？姓申？果然，是不是来自天演星域……”

　　众人总算是见识到简言的唠叨神功了，那个半神境强者原本脸色紧绷的，但给简言说着说着，脸上竟然带了笑。

　　众人再问他山上情形时，才知道这山上确实是半神境以上强者才能入的地方。

　　当简言问起为何如此时，那位姓申的半神境强者还没有回答，却听到有人冷冷地道：“申爵，你很闲啊，竟然有空理这群废物垃圾！”

　　众人看去，不知何时，一个年轻人出现在他们身前。

　　这年轻人出现得无声无息，连陆昊与李胜男，都没有发觉他的到来。

　　看到众人望过来，那年轻人目光一瞪，别人倒还罢了，离他最近的简言首当其冲，情不自禁就举起手掌，狠狠给了自己一记耳光！

　　神念操纵！

　　简言羞愤至极，陆昊与李胜男对望一眼，正要上前，却看到简言摆了摆手。

　　“见过蓝公子。”

　　紧接着，众人看到那位名为申爵的半神境强者，恭敬地向这个年轻人施礼。

　　蓝公子目光又在众人面上扫过，露出明显的厌恶之色：“让他们滚远一些，他们身上的臭气，隔着十万里我都能闻到！”

　　说完之后，他背手迈步，昂然进入了那片陆昊等人无法进入的禁区。

　　这家伙，至少也是半神境，甚至有可能是真神境强者！

　　在他离开之后，半神申爵轻轻摆了一下头，咳了一声，又恢复到与众人初见面时的冰冷：“你们离开这里吧。”

　　陆昊等人准备离开了，简言却是笑嘻嘻地上前又是一揖。

　　他这一次没有再套近乎，而是直接问起山上之事，半句也不提刚才的蓝公子。

　　申爵暗暗点了点头，一边示意他们走远些，一边传声道：“这是迷时岛最核心之处，有些事情，你们现在的实力知道了有害无益，所以离远些为好。”

　　简言费尽心力，也只是弄清楚，这上面的那座塔中，迷时岛的岛主，会向半神境以上强者发布一些任务。

　　众人被赶开，远远地看着那山顶的建筑，这个时候，简言的脸上，仍然带着笑。

　　“终有一天，我也能进入那里。”他笑嘻嘻地说道，难得没有怎么唠叨。

　　大伙都明白他的意思，他不仅要进入那里，而且还要亲手洗刷刚才的耻辱。

　　“我们都要进入那里。”赵九洲道。

　　众人都是点头，再回头望了那山峰处一眼。

　　虽然那山峰并不是很高，只不过是这迷时城的高点，但在众人眼中，那山峰却是必须征服的地方。

　　“咚咚咚！”

　　就在他们遥望着山峰暗暗下定决心的时候，一阵奇异的鼓声响了起来。

　　暮色鼓！


第0686章 大道之核

　　胡雨向众人介绍过，暮色鼓是这里的一大特色。

　　当迷时城的暮色鼓声响了六百下后，所有神侍境以下者，都必须退出迷时城，否则就有可能被诛杀。

　　一下就是一息，六百息时间很短。

　　众人只能放弃继续打探，立刻离开了迷时城。

　　回头望着这座古怪的城市，众人都觉得心中满是复杂的感觉。

　　这是一座最典型的武者城市，因为没有普通人，所以更为阶层分明。

　　强者拥有一切，弱者……连在城中居住的资格都没有。

　　“杨畅他们怎么没有出来？”离开不久，王孙武阳突然问道。

　　“他们肯定有落脚之处，进城后他们急着分手，一来是不想让我们知道落脚之处，二来也是向我们展示一下，他们多有实力。”李胜男道。

　　离开迷时城之后，众人把目标定在离迷时城约有百余里的一座山峰。

　　这座山峰没有什么出色之处，极为平庸，在这里辟出一座临时洞府，陆昊与王孙武阳还在外头布下了几座简易的大阵。

　　对上真神境强者，这种简易阵势没有什么用处，最多也就是起个预警作用。

　　休息了一夜，第二天他们一早又赶往迷时城，在晨曦钟敲响之后，迷时城的大门打开，他们才能进去。

　　可在城门口处，又遇上了那位蓝公子。

　　蓝公子身边带了不少人，看到陆昊等人，他的目光是直接从众人头顶上飘过的。

　　根本无视众人！

　　众人同样无视他，但当蓝公子走过之后，他的随从中有一人却瞪了众人一眼：“不知礼貌的蠢货，你们离死不远了。”

　　这人说完就走，根本不给陆昊他们任何应对的时机。

　　陆昊他们也无法做别的应对，毕竟就连这个随从，都是半神境强者！

　　不仅是蓝公子，紧接着，又有好几批强者都离开了迷时城，其中为首者，实力都深不可测。

　　最后一批离开的人中，他们甚至看到了胡雨，只不过胡雨现在的神情一半兴奋一半紧张，见到他们，只是点了点头，然后就匆匆离开。

　　“看来是有什么事情发生了。”

　　望着这一队又一队的人出城，足足千余神侍境以上武者，陆昊等人心中渐渐兴奋起来。

　　此前在外界，想要看到这么多神侍境武者是非常困难的事情，可仅仅是一个出城，就有这么多神侍境，由此可见迷时城中实力之强大！

　　今天城里行人明显多了，简言找了位传奇境询问，很快众人弄明白了究竟是怎么回事。

　　“时空乱流的预兆已经出现，一个巨大的乱流正在形成，他们全部是出去寻找宝物的！”

　　“宝物？”众人有些惊讶，迷时岛最著名的宝物，不就是时之砂吗？

　　“对，不但有各种各样珍贵的材料，甚至有可能有神器和神格，不过，据说最宝贵的，是大道之核！”

　　大道之核！

　　王孙武阳等人对这个很陌生，陆昊却险些跳了起来。

　　他在武神宫中看到过有关大道之核的记载，如同有些奇宝有助于武者感悟领域一样，大道之核，有助于武者感悟大道。

　　真神境强者，能够感悟大道，便可晋升神王境！

　　神王境强者，要想将自己真正推到那种可以同整个星河宇宙一般不朽的境界，则需要将大道融会贯通直至圆满！

　　“当然，这都是传说，神器、神格都是万载无一，大道之核更是从来没有谁亲眼看到过。”那名传奇境强者道。

　　“那你怎么不去碰运气？没准你运气好，就算没有拿到大道之核，次神器什么的也可以弄一件来啊。”简言好奇地问道。

　　“呵呵，我还想多活几年，那地方……没有真神境强者神国降临保护，我们这种实力，连千分之一息的时间都活不了！”

　　那名传奇境哂笑了几声，然后详细解释。

　　众人这才明白，在有可能出现宝物的地方，不仅仅有时空乱流，更有一种可怕的腐蚀力量。

　　未被神国降临所保护，普通武者进去，立刻会被那腐蚀力量侵蚀。

　　那力量本身倒对武者没有伤害，只是大幅度削弱武者，象传奇境的，可能直接就变成一个普通人。

　　而一个普通人是无法面对周围的危机的！

　　所以，每当那个探宝之地开启，这里的真神境强者，就会召募一批半神、神侍境强者，让他们前去探险。

　　这一天，迷时城里大伙谈论的焦点，始终是此次探宝之地的开启。

　　陆昊他们转了几圈，也没有见到杨畅、段天泽两伙人，在暮鼓敲响时，他们不得不先回到暂时的宿处。

　　第二天早上，他们再来到迷时城的门前时，发现杨畅、段天泽两伙人已经在那儿等着了。

　　“你们来得迟了。”段天泽身边，那个名为叶辞的家伙又开口道，语气里满是讥嘲之意。

　　“不迟，不迟，正好合适。”杨畅则是打了个哈哈，免得在这个时候，双方又起什么冲突。

　　确认人都到齐，他立刻下令出发，众人走的方向，与昨天大队人离开的方向一致！

　　不过走出三百里之后，他们就折转方向。

　　先是走进群山之中，在杨畅的带领下，他们于群山内转了足足九天，然后才从山中出来，穿过一片茂盛的草原。

　　这一路上，因为天上的预兆越来越明显的缘故，所以各种怪兽都归巢躲避，倒是没有遇到太大的危险。

　　在草原上又行了七天，这其间有至少三次，都是绕回到同一个地点。

　　直到这时，一直很紧张的杨畅才算是松了口气，他笑着道：“幸好，都很顺利，或许我们还能赶得及这些乱流泛滥！”

　　他说此话时，众人已经站在一条大河边上。杨畅径直走进大河，而当陆昊踏在大河之畔时，惊讶地发现，脚下的砂石中，竟然零星分布着一些时之砂！

　　“这里的时之砂既少，而且真的不多，如果你把注意力集中在它们身上，那可就是捡了芝麻丢了西瓜。”

　　看到陆昊等人停下脚步，已经站在河水之上的杨畅回头笑了一声，然后催促道：“大伙快些，前面还有些路要走呢！”

　　众人纷纷踏波而行，走到河中间时，杨畅突然回过头，有些疑惑地看着远方。

　　所有人和他一样，都回头去，看，却什么都没看到。

　　而当他们再转过头看杨畅时，却发现一桩奇怪的事情！


第0687章 简言贱言

　　杨畅不见了！

　　他们回头的那片刻时间，原本立于河水之上的杨畅，整个消失，无论他们的神念还是眼角余光，都没有发现这一点。

　　只是在杨畅刚才立足的地方，出现了一个旋涡。

　　那旋涡正在扩大，陆昊略一沉吟，迈步过去，走向旋涡中心。

　　他要先试试是否有凶险。

　　结果才一踏上去，他脸上微露喜色：“来。”

　　只是向同伴发出这样的神念之后，他就在众人面前消失了。

　　同样是无声无息，直接在原地消失。

　　“你们去，我垫后。”李胜男传念道。

　　她与陆昊实力最强，一个在前探索，一个在后保护。

　　众人依次踏入旋涡中心，然后一个个消失，等李胜男也进入之后，那边段天泽示意一个同伴：“你去试试！”

　　他才不会亲自为同伴侦察，只有同伴为他冒险！

　　折腾了一会儿，众人都踏上那旋涡。

　　在他们进入旋涡后，旋涡就消失了，又过了不到一刻钟时间，一位半神境强者踏步而来，驻足于水面之上。

　　但是河水滔滔，虽然他在这里发现了段天泽与叶辞留下的标识，却怎么也召不出那个旋涡来。

　　“该死，杨畅果然是狡猾，这厮一千五百年来就没有大意过一次！”半神境强者喃喃骂了一声，然后伸手一抹。

　　他整个人奇怪地消失了。

　　在旋涡的另外一头，是一座巨大的地下宫殿。

　　陆昊是第二个抵达的，当他到这里的时候，看到杨畅笑眯眯地望着他。

　　“果然是你，宁兄，我猜你会是第二个进来的。”

　　“杨兄不做任何提示，把我们可都吓住了。”陆昊也笑眯眯地道。

　　两人心里都骂了对方一句“奸猾之徒”。

　　在等后来者的过程中，陆昊开始打量着周围。

　　这是一座巨大的地下石洞厅，高达百丈，而长宽也在三百丈以上。

　　从粗犷的建筑风格来看，很象是那些原生古神的作品。

　　在大厅正中，一个乌黑的大家伙正伏在那里，最初时陆昊竟然没有注意到它，但仔细一看。

　　它就象是一只巨大的昆虫！

　　“这是……王虫？”陆昊看了几眼，然后吸了口冷气，缓缓问道。

　　“正是，宁兄果然见多识广，这就是传说中的万虫之王，不过在这里的只是一只王虫傀儡。”

　　王虫与魔虫有些相似，但比起一般的魔虫，它可强大得多。

　　魔虫即使实力提升到魔子的地步，也不过相当于圣灵境，而王虫一诞生就拥有圣灵境的实力。

　　它们游走于星空之中，吞食行星为生。

　　“这个家伙虽然只是傀儡，实力比起成熟的王虫小不到哪儿去，在这里受到压制，却也有半神境。它是我们的第一个对手，击败它，可以去下面一层。”

　　杨畅缓缓说着，眼睛眯了起来。

　　这家伙还隐瞒了许多东西不肯说出来，不过陆昊也没有办法逼他。

　　很快人到齐了，杨畅道：“到了这里，有些事情我可以告诉大伙了……”

　　他是在一千五百年前一次冒险中，与同伴偶然闯入这里。

　　那一次他们侥幸击败了王虫，进入下一层，获得了此地创造者留下的奖励。

　　“一瓶真实之水，用这水洗了眼睛，便拥有暂时分辨时之砂真假的能力！”

　　凭借这能力，杨畅在上一次获得了不少时之砂，但是他天赋有限，而且资源不足，这些时之砂大多被他换成了自己修炼的资源，让自己从圣灵境晋升到了神侍境。

　　陆昊不动声色地与李胜男交换了一下眼色。

　　这家伙一千五百年才从圣灵境升到神侍境……陆昊才不相信这样的鬼话！

　　他每次都是说些似是而非的东西，想要误导众人。

　　陆昊他们把自己的怀疑藏在心中，段天泽那边却不这样，叶辞呵呵一笑：“杨兄，你上回进来才是圣灵境……圣灵境就能过王虫这一关？”

　　“上回与我一起来此的，共有十六人，三位神侍境，八位传奇，再加上五位圣灵境。”杨畅不动声色地介绍道。

　　“那他们人呢？”

　　“他们比较贪心，觉得这第一层都能拿到如此奖励，那么击败第二层后奖励会更好，所以都死了。我不贪心，所以我活了下来！”

　　杨畅说到这，似笑非笑地扫了叶辞一眼，叶辞面色变了变，又被段天泽拉了一下，终于闭上了嘴。

　　“你的意思，只要击败这家伙就行了吧？”段天泽道。

　　“正是，第一层，只要击败它就行了！”

　　“我们当中，可是有高手……宁兄，这正是见证你们实力的时候了。”段天泽看着陆昊道。

　　陆昊一笑不语，却没有动手的意思。

　　“怎么，宁兄怕了？”叶辞在旁阴阳怪气地问道。

　　“这一层我们动手可以，但下一层，是不是就由你们动手？”简言站出来道。

　　“啊哈哈，能者多劳，有宁兄和黎姑娘两大战力在，哪里轮得到我们？”叶辞放肆地笑了起来。

　　“啊哈哈哈，老宁可没有你这么大又没出息的儿子，为什么要动手让你捡便宜？”斗起嘴来，简言可是横扫天下的存在，一句话，就把叶辞噎了回去。

　　三伙人各怀心思，根本不齐心，想要集中力量，几乎是不可能的事情。

　　简言的话，让叶辞顿时暴怒，他可是神侍境，而简言算什么东西，才是圣灵境！

　　“小辈，你敢这样对我说……”他一边怒吼，一边张臂向简言抓来。

　　砰！

　　叶辞话还没有说完，一个巨大的拳头出现在半空之中，然后轰的一下，把他击飞出去。

　　哪怕他是神侍境的强者，此前还有意压低自己的气息，可这一拳之下，仍然毫无抵抗之力！

　　众人惊怖地看着陆昊，此前见过他与李胜男联手击杀半神境强者之事，但谁都没有想到，对同行者，他也能说翻脸就翻脸！

　　还不等段天波质问，叶辞惊恐的尖叫声，让大伙又转过脸去。

　　陆昊那一拳用了巧劲，叶辞被直接轰在了那傀儡王虫身上，傀儡王虫被惊动，开始疯狂地攻击叶辞。

　　这家伙在此处被压制了实力，但是也有半神境的攻防和速度，它一狂攻，叶辞顿时险象环生。

　　“哇，真勇敢，我好感动，就这样主动去挑战第一关的傀儡王虫啊。既然你这么厉害，不如下一关你也去吧，我会不计前嫌，在边上为你喝采鼓劲的！”

　　简言喋喋不休的叫嚷，恐怕比傀儡王虫的攻击，更让叶辞愤怒。


第十卷 迷时之岛


第0688章 撕破脸皮

　　见叶辞陷入险境，段天泽脸色就变了。

　　叶辞是他最重要的帮手，同时了慢那位半神派来监督之人，所以表面上地位在他之下，实际上却是他的小队中不容有失的人物！

　　他二话不说，立刻扑了上去，他的同伴也一起拥上。

　　杨畅见此情形，不免苦笑：“宁兄，你这样做，有些不好吧？”

　　“这个叶辞，身份非同一般啊，否则的话，段天泽会这么拼命？”陆昊没有正面回答，反而说了句闲话。

　　杨畅愣了一下，回头望了一眼，然后神情微变。

　　“你是故意的？”他又问道。

　　“嗯，总得知道，他们究竟是打什么主意。”

　　杨畅此时眼中已经有些懊恼。

　　对段天泽与陆昊两人，他其实更信任段天泽，毕竟双方多年交往。

　　但现实证明，陆昊找来的人没有什么问题，而段天泽很有可能有问题！

　　不过他也没有想着现在就把事情揭破，他向陆昊拱了拱手：“还请宁兄出手，现在大家还需要同舟共济。”

　　“一半。”陆昊道。

　　“什么？”

　　“第一层的奖励，我们要一半。”陆昊不客气地说道。

　　杨畅想了一会儿，看到段天泽等人被打得只有招架之力，他还是点头同意了。

　　如果只靠着他们两队人，可以击败这傀儡王虫，但必然会出现伤亡，下一层就难办了。

　　众人一齐出手，特别是陆昊与李胜男二人，当他们全力猛攻之后，那傀儡王虫坚硬的外壳都无法扛住攻击。

　　不过是三十息时间，半神境的傀儡王虫便被众人拆烂在地。

　　“姓宁的，你害我？”

　　大敌已灭，那叶辞毫不犹豫就向陆昊扑了过来，一手刀一手剑，猛烈轰向陆昊。

　　他刚才还隐藏了实力，这一击之威，至少有十七种领域同时发出，即使是在迷时岛的诡异空间环境下，陆昊周围的空间，也出现了如蛛丝般的裂片！

　　不仅是他，段天波和他们的同伴，一齐动手，竟然是将陆昊围在中间，想要一举击杀！

　　“段天波一伙果然有问题！”

　　到这种情形下，杨畅已经可以肯定这一点。

　　只不过人已经被带到了这里，他再后悔也晚了，能做的，只有不揭破这一点，然后想办法在前进途中解决。

　　但是杨畅却不知道陆昊的打算。

　　“杀！”

　　面对对方的围攻，陆昊毫不犹豫，森罗圣域发动！

　　“这是怎么回事……为什么我们的攻击速度变慢了……”

　　“我的攻击，时之领域不可能将之减慢停滞，但为什么会停下来！”

　　“这是……神国降临吗？”

　　此前段天泽等人也见到陆昊发动森罗圣域，但看到和亲身体会，竟然完全是两回事！

　　在他们看到时，陆昊只是用森罗圣域攻破了一位半神境强者的防御。

　　但当他们亲身体会时，才发现这森罗圣域，竟然是在模拟神国降临！

　　真神境强者能够碾压一切非真神境的根本原因，就是神国降临。

　　当他们施展神国降临之后，降临范围之内的法则，完全由他们掌握。

　　而森罗圣域，正是由十余种领域完美圆融之后，模拟出来的神国降临！

　　如果遇上真正的神国降临，森罗圣域不值一提，只会脆败，但是当对手没有实力没有达到真神境时，森罗圣域造成的影响，就接近于神国降临了。

　　瞬间，众人的攻击都被减速，不仅如此，他们的身体也受到极大的干扰。

　　在陆昊动手的同时，李胜男也出剑。

　　同样是星河剑！

　　星河剑的攻击目标，正是叶辞。

　　表面上这群人的首领是段天泽，可是李胜男与陆昊都判断出，这群人中最危险的，应当是叶辞。

　　果然，在发现自己陷入森罗领域之后，叶辞毫不犹豫张开嘴，从他口中，吐出了一个滴溜溜乱团的红色光球。

　　这红色光球，竟然不受森罗领域的影响！

　　轰！

　　红色光球炸开，血一般的波纹，迅速扩散，将陆昊的森罗领域尽皆驱散，他们的攻击，也终于恢复正常。

　　但这个时候，星河剑已至，一条浩瀚的星河，扫过战场，那血色波纹又被涤荡干净。

　　陆昊的森罗圣域也再度张开，将段天泽、叶辞等人罩在一处。

　　叶辞脸色大变，这一次他真有些急了。

　　“破！”

　　他一声吼，手中的剑与刀轰的一声炸碎，星河剑带来的星河，竟然被这剑刀自碎炸开。

　　空中还残余着剑与刀的悲鸣，但一头张牙舞爪的翼虎兽虚影出现了，那翼虎兽张嘴发出无声的咆哮，一道可怖的冲击波，向着陆昊撞来。

　　即使面临着李胜男的猛攻，叶辞仍然准备先诛杀陆昊！

　　这是他们暗中商量的结果，他们早就认定，“姓宁的”是这群人的主心骨，只要干掉姓宁的，那么剩余之人就会胆破失去战意。

　　只不过他们太小看了李胜男。

　　星河剑被破，李胜男杏目微竖，额间红色印记突然闪动，轻喝了一声，举剑劈出。

　　随着这一剑，一股神念波纹张开，将那光影翼虎喷出的冲击波拦下。

　　双方动手，接连变招，但实际上却只过了不到三息的时间！

　　看到双方战成这模样，本来还想要劝阻的杨畅只能踉跄退下，仿佛是被双方的巨大冲击波所击退。

　　实际上他眼中闪动着凶狠的光芒：两边有这样的实力，原本用在替他闯关上，该多好！

　　“轰轰轰！”

　　叶辞等人的攻击，终于在森罗圣域的干扰之下，抵达了陆昊身上。

　　血肉横飞并没有让众人高兴，他们心一沉。

　　因为一道金光从天而降，陆昊的整个身躯都宛若黄金所铸，虽然那些攻击让他遍体是伤，可伤势都随着他身上的金光流动而转眼痊愈！

　　太清不灭体！

　　“啊！”

　　剑光比起闪电还要耀眼，一轮明月悬于半空，天地之间一青一红两道光流扫过，光流之中，夹杂着无数剑影。

　　这突然起来的异相，瞬间就带走了段天泽三位同伴的性命！

　　就在陆昊吸引了所有攻击，李胜男的剑让敌人的防备全在她身上，王孙武阳、赵九洲、颜无忌、简言的攻击也开始了。

　　他们四人，境界上还只是圣灵境，一直都不被重视。

　　但当他们四人联手，全力猛攻之时，段天泽一伙，终于意识到自己错了！


第0689章 不留残余

　　“双方都早有准备，只等这一刻摊牌！”

　　“宁、黎二人的实力，早就曝露出来，段天泽与叶辞害怕他们二人那可击杀半神境强者的攻击，所以才想着第一时间将二人之一击杀。”

　　“但他们低估了宁悦的防御能力，更低估了宁黎二人的同伴，他们以为无足轻重的圣灵境，单论攻击，根本不逊色于传奇境，甚至直逼神侍境！”

　　“这是一群怪物，不是一个两个，而是一群怪物！”

　　眼见着双方的局面瞬间就一边倒，杨畅眼睛瞪得老大，甚至连装样子作假都忘了。

　　局面会变成这样，不仅段天泽、叶辞惊骇欲绝，就是杨畅，也同样生出极度的恐慌。

　　一直以来，他都认为局面在自己的控制之中，可现在……他有些怀疑了。

　　在那瞬间，他甚至想要出手，帮助段天泽等人，先将陆昊一行灭了再说。

　　因为他感觉段天泽几人他还控制得住，而陆昊一行……

　　只不过就在他生出这念头的时候，他突然觉得一双眼睛扫了过来。

　　李胜男似笑非笑地往他这边瞥了一眼。

　　这一刻，杨畅浑身冰冻一般，那个念头顿时打消。

　　这个“黎月”，还没有出全力，她至少留了一些余力，是用来防备自己的！

　　宁悦、黎月等人，他们此前绝对没有用神念交流过，可是战事一起，他们之间的配合非常默契，每个人都知道自己应该做什么。

　　这证明他们并不是偶尔凑在一起的临时组合，而是相互间非常熟悉的精英小队！

　　杨畅甚至怀疑，这些人是不是某个大宗门专门培养出来的一支小队。

　　和他同样想法的，还有段天泽与叶辞。

　　眼见自己的爪牙被尽数铲除，段天泽与叶辞此刻连肠子都悔青了。

　　他们根本不该强行动手，哪怕“宁悦”已经露出要杀叶辞的意思，他们也该强忍下去。

　　“饶我，不要杀我……”

　　叶辞此时大叫起来，他伯父给他的保命手段和拼命手段，此时已经被用尽了。

　　而陆昊的森罗圣域，用不着再控制那么多人，只需要针对他两人，此时威力就显得更大。

　　“我知道一个秘密，饶我，这个秘密绝不比此处……”

　　段天泽大叫求饶，但李胜男再度挥动长剑。

　　星河剑这一次攻击，再无何技可挡，刹那间，段天泽身首分离。

　　他的头飞在半空中，还在大叫求饶，但下一刻，就被空中的星河粉碎了。

　　神形俱灭！

　　只剩余叶辞一个，他大叫了一声，喷出一口血，那血在空中化成无数光影，向着陆昊等人扑来。

　　当光影散去，叶辞却不见了！

　　“呵呵，雕虫小技！”

　　陆昊轻声一笑，额间蓝光滴溜溜闪动，凝成一只竖眼。

　　紧眼转动了一下，便锁定了那被拆开的傀儡王虫。

　　就在这时，傀儡王虫那边，一道光从地面升起，那些拆出来的碎片仿佛被这光托起一般，浮在半空，缓缓转动。

　　这转动越来越快，片刻之后，已经到了让人眼花缭乱的地步。

　　而避到这里的叶辞惨叫了一声，被这些碎片打得千创百孔，他踉跄逃出，迎面而来的，却是陆昊的拳头。

　　轰！

　　肉身瞬间化为齑粉，只有一道光从叶辞额头冲出，似乎还带着怨毒的诅咒，想要逃开。

　　它逃的方向是颜无忌所在的地方，颜无忌的剑瞬间破空，当头劈中这道光。

　　可是剑对这道光却是毫无作用！

　　它继续前逃，那怨毒的诅咒声更为尖锐。

　　陆昊的洞虚圣眼转动，神念冲击紧随而至，这一下，怨毒的诅咒之声顿时中止。

　　叶辞不甘心的惨叫声响起，那道光化为清烟，破灭消散，终于彻底消失了。

　　此刻在迷时岛上，那大河上空，突然间空间扭动，那位叶姓半神强者再度出现。

　　他惊疑不定地抓着手中的玉牌，玉牌已经碎裂！

　　“怎么回事，辞儿……怎么会死，这到底是怎么回事？”原本做了充足准备的叶姓半神境强者，几乎是咆哮地说道。

　　脚下的河水因为他的愤怒而咆哮翻滚，但这并无作用。

　　诛灭了叶辞，陆昊等人就此停手。

　　他们毫不客气地翻动着尸体，寻找对自己有用的东西，这一幕看到杨畅等人眼中，又有了别的想法。

　　“心狠手辣，不留残余……倒有些象是星盗团的作派，这一点，不象是大宗门弟子啊。”

　　就在他们打扫战场的同时，那道光柱中，原本散开的傀佃王虫，再度组合起来。

　　这只傀儡王虫完好无损地站起，让忙着打扫战场的陆昊等人也呆住，大伙停手，全神戒备起来。

　　“这是怎么回事？这家伙还能死而复生，难道还要再打他一次？虽然没有了刚才那些碍手碍脚的家伙，可是万一这次还打不死它呢？”简言又开始唠叨了。

　　“无妨，不要去惊动它，这些家伙，打倒一次之后，用不了多久就会复生，也唯有它们复生，才能为我们打开通往下一层的路。”一直沉默的杨畅此时开口。

　　果然，那复生的傀儡王虫活动了一下它的节肢，然后双钳往地上一顿。

　　原本是坚硬的岩石地面，顿时在这一击下发光，形成一个淡蓝色的涡旋。

　　与他们在河面上看到的涡旋很相似。

　　杨畅又是第一个走了上去，然后消失，紧接着，陆昊等人也跟着走过去。

　　当他们眼前光影平静下来时，发现自己又处在一座大石厅内。

　　与刚才的方型石厅不同，这座石厅是圆形的，石厅中心，一头傀儡怪兽仿佛正在鼾睡。

　　看到这头傀儡怪兽，陆昊的眼睛顿时有些红：这头怪兽外形，与让仲孙馨兰失散的那头，非常相似。

　　“第一层的奖励在这里，这有个石槽，里面有真实之水。”杨畅指了指大厅边上。

　　陆昊向那石槽望去，里面果然有一小槽乳白色的水。

　　他一声不响，用玉瓶从中舀去了一半。

　　看到陆昊留下一半，杨畅眼中光芒闪了闪，本来有些僵硬的表情，缓和下来。

　　此时双方主客之位已易，陆昊等人明显要强势得多，这种情况下，陆昊仍然按照刚才的约定，只取一半，至少证明这些人言而有信。

　　“这是星爵龙，地行龙的一种，虽然是傀儡，但它非常可怕，恐怕接近真神境了，动手时，大伙千万小心！”

　　分完真实之水，杨畅对着那头傀儡怪兽，神情凝重地说道。


第0690章 傀儡星爵

　　“靠近它五十丈，便会被认为向它发动进攻，所以大伙保持距离。”

　　杨畅反复叮嘱着五十丈这一个距离，众人不敢怠慢，哪怕是陆昊，也只是站在五十余丈的地方。

　　“既然实力压缩到了半神境，那么我们俩应当能胜，但是……恐怕要全力以赴！”

　　李胜男传来神念，陆昊点了点头。

　　然后他微微一笑：“傀儡就是傀儡，要决胜负，未必等到开打……你们稍等一会儿。”

　　众人看着陆昊一个接着一个掏出阵盘，很快，他丈量出最佳方位，将阵盘一件件放下去。

　　“这是……南斗城的四杀阵？”

　　看到陆昊布下的阵式，杨畅悚然动容，目光里带着几分敬意。

　　“简化版的四杀阵，如果真正是四杀阵就好了……只要那个大家伙使用领域以上的力量，必然会受反噬，虽然只能反噬一下，也能给我们创造机会了！”

　　虽然陆昊布这个阵，也花了足足两个时辰的时间，但是毕竟是简化版的，威力弱化许多。

　　在四杀阵终于完成之后，陆昊很简单地，站在大阵这边，对着傀儡星爵龙就来了记石陵箭。

　　傀儡星爵龙嗷的一声吼，立刻站起，向着陆昊猛冲过来。

　　但是它只冲了几步，突然折向，竟然绕过了四杀阵！

　　这一绕行，让杨畅惊得险些跳起，他虽然最熟悉这里，却也没有想到，傀儡星爵龙还能如此聪明。

　　“不蠢啊！”在杨畅惊呼声中，陆昊一笑。

　　傀儡星爵龙绕开大阵，再度扑向陆昊，但陆昊轻轻迈步，直接踏入阵中，然后又给了傀儡星爵龙一记穿空惊圣指。

　　现在这两种功法的威力，都已经跟不上陆昊境界了，陆昊纯粹是想用这个来测试一下傀儡星爵龙。

　　傀儡星爵龙暴跳如雷，狂吼了一声，双眼中射出恐怖的光芒。

　　这光芒带着强烈的死亡气息，所到之处，再坚固的领域都会瓦解。

　　“死亡瓦解射线……该死，快逃，大伙快逃！”

　　见此情形，杨畅睚眦俱裂，大叫着转身逃跑，尽可能远离傀儡星爵龙。

　　他在上回，是亲眼见到一番大战之后，傀儡星爵龙用这一绝招，将他上次的同伴屠戮一空。

　　好在傀儡星爵龙此次的主攻目标，是在四杀阵中的陆昊。

　　陆昊的防御力，可以说是逆天。

　　就是半神境强者，防御力未必比得上他，再加上有太清不灭体这一种极为诡异的功法存在，所以死亡瓦解射线对他来说，只能重伤他，却无法杀死他。

　　而且陆昊并没有硬扛死亡瓦解射线，借助四杀阵的掩护，陆昊避开了这一攻击的正面，只被余波波及，受了些皮肉伤。

　　“看来没打痛你啊。”

　　见没有把傀儡星爵龙诱入大阵，陆昊直接发动森罗圣域。

　　森罗圣域的威力就不是石陵箭与穿空惊圣指可以比拟的了，在森罗圣域之下，傀儡星爵龙的身体发出诡异的咯吱声，仿佛是被巨力碾压一般。

　　傀儡星爵龙终于无法忍受，它毕竟只是一头傀儡，就算有器灵掌控，那器灵的智力也不算高。

　　所以它嚎叫一声，一脚踏入四杀阵。

　　然后它浑身光芒一闪，低头蓄力，准备发动冲撞之技。

　　陆昊可是亲眼见到真正真神境的星爵龙，当它发动冲撞之技时，就是另外一头同样真神境的怪兽，也只能暂避锋芒。

　　这一技能，肯定牵涉到领域之上的某种法则。

　　而四杀阵的最大作用，就是限制这种法则，将法则之力逆转，作用于施术者自身。

　　除非这种法则的力量太过强大，完全超过了四杀阵控制范围，否则必然逆转。

　　果然，当傀儡星爵龙身上发光之时，四杀阵也开始发光，构成四杀阵的那些珍贵材料，都开始瓦解。

　　轰！

　　四杀阵的各个阵盘，同时炸开粉碎，所有支撑其能量的灵晶，都化为齑粉。

　　但这同时，傀儡星爵龙发出一声痛苦的嚎叫！

　　它仿佛受到了某种巨大力量的冲击，整个身体都僵住，脖子不停地晃动，仿佛是昏头转向一般！

　　不用陆昊提醒，李胜男的星河剑就已经到了，而王孙武阳等人也将自己能放出的大招尽数放出。

　　一时间，石厅之内，奇光异彩，而那头傀儡星爵龙，则被打得肢离破碎。

　　众人知道它皮肉防御惊人，所以攻击的主要目标是各处关节，当傀儡星爵龙从冲撞之力的反噬中恢复过来时，它的两只支撑身体的后肢，都已经被解离。

　　两只如钩一般的前肢，也被卸下一只！

　　虽然傀儡星爵龙依然还拥有很强的战斗力，可是不能移动、一只前肢废掉，它无法靠近众人，只能反复使用死亡瓦解射线这样的秘法。

　　而这秘法虽然威力恐怖，却无法奈何躲得远远的众人。

　　在接近一个时辰的持久骚扰之后，傀儡星爵龙终于再也无法撑住，哀鸣一声，彻底瓦解。

　　“呼……这家伙比前一个家伙难缠多了，真的也是半神境吗，我觉得它完全有可能是真神境！”

　　打完之后，简言看了看众人，忍不住唠叨道。

　　虽然有惊无险，可是在场众人，也是人人带伤。

　　杨畅此时心情却非常愉快，他忍不住向陆昊挑起双手大拇指：“宁兄，了不起，没有想到宁兄还精于阵道！”

　　若说最初他对陆昊只是利用，那么现在，已经很有几分钦佩了。

　　“能胜就好。”陆昊也是笑逐颜开。

　　在众人谈笑中，地面光柱升起，被拆开的傀儡星爵龙也再度恢复。

　　它低吼了一声，然后用力踏了踏地面，一头向着一边墙壁撞过去。

　　原本挡在它撞击路上的几人，被一股大力冲开，跌了个灰头土脸，不过好在没有受大伤。

　　然后傀儡星爵龙狠狠撞在墙上，地动天摇，墙上光芒闪起，出现了一座门。

　　“这应该就是通往下一层的门……”众人心中都激动起来。

　　第一层过后的奖励是真实之不，那么现在过了第二层，奖励会是什么呢，还有，在第三层中，等着他们的，又会是什么？

　　“宁兄，我们一起进去？”杨畅迫不及待到了门前，不过他还是强忍着走进光门的冲动，回头对陆昊说道。

　　“杨兄先吧，我会紧随杨兄之后的。”陆昊笑道。

　　杨畅点了点头，然后迈步走入光门之中，留下一圈圈的涟漪。

　　紧随其后，陆昊也迈步踏了进去。


第0691章 万域圣果

　　到了第三层，众人眼前却是霍然开朗。

　　他们不再处于地下的密室之中，而是一片开阔之地，放眼望去，有山，有河，有林。

　　“这是什么地方？”

　　杨畅的一个手下奇怪地问了一句，然后迈步走向一棵树。

　　但他人才到了树之下，突然发出一声惨叫。

　　众人眼睁睁看到，那棵树象是活了过来一般，直接将他擒住，然后将根从地下拔出，破空飞纵而去。

　　哪怕是陆昊与李胜男，都救之不及！

　　“不要乱动，这里步步危机……都不要乱动！”

　　杨畅大叫起来，他的神情非常古怪，可以说，是兴奋与惊骇交织在一起。

　　“怎么了？”

　　有人开口问道，很是不解，这个时候，应该赶紧去追，想法子把同伴救回才对。

　　“这里不是一般，你们等一下……在这，是这个！”

　　杨畅原地转了一圈，然后欢呼了一声，奔到了一棵树下。

　　这棵树与开始抓走他们同伴的那棵树一模一样，但是，杨畅却毫不畏惧，他直接从树上摘下一颗果实，塞进了嘴中。

　　“万域圣果？”看到这棵树，陆昊惊讶地道。

　　在武神宫记载的各种奇物中，这万域圣果，虽然远比不上人参果，但也是一种难得的宝物。

　　人参果是宇宙自然生长出的，而万域圣果却是上古大能用秘法栽培出来。

　　万域圣果上所结的果实，可以让人领悟新的领域！

　　一般武者，领域十八重领域，基本就是极限，想要突破这极限，需要一些秘法。

　　比如说，举办杀屠会的开天宗，就用血河车秘法来突破十八重领域的极限。

　　而万域圣果比起任何秘法效果都好，服食一枚圣果，便可以感悟一重自身没有的领域。

　　不过，万域圣果不能同时服食，吃完一枚之后，只有彻底掌握好这枚的领域，服食第二枚时，才会生出第二重领域。

　　这棵树上的万域圣果，一共是二十三枚。

　　而现在大伙还剩余的人，是十一个。

　　“宁兄，这些万域圣果，你觉得应该怎么分配为好？”杨畅看着陆昊问道。

　　过第二关，陆昊出力最大，杨畅这样问，也有试探之意。

　　“每人二颗，多余一颗请杨兄收下，毕竟不是杨兄，我们都不可能来到这里。”陆昊说道。

　　杨畅目光在别的人面上一转，发现陆昊所有同伴，都是一副同意的表情。

　　他们没有商量，就直接同意了陆昊的决定，没有任何人提出异议，证明他们之间相互非常信任。

　　众人分到万域圣果之后，立刻吃了一枚。象这样的宝物，能够立刻转化成战力，大伙都不会蠢到藏起来留待以后。

　　陆昊服食完毕，盘膝坐下，不一会儿，就觉得一股清气冲上脑门，紧接着，他感应到，周围的空气之中，似乎弥漫着许多气旋。

　　这些气旋在不停转动，渐渐汇聚在一起，形成一个巨大的涡旋。

　　但这不是龙卷风，而是各种力量在有规律地旋转。

　　“旋涡领域……这倒是一种很少见的领域啊！”

　　当这种感觉渐渐淡去消失，陆昊睁开眼，揉着自己的下巴，对自己的收获很惊讶。

　　他原本已经有十八重领域，多了旋涡领域，也就意味着他突破了神侍境武者的极限。

　　当他意识到这一点时，在他的体内，元液汹涌澎湃，一丝丝穿过他身体中的鸿蒙精气涡旋。

　　每穿过涡旋，那一丝元液就会由银白色变成金黄色。

　　在陆昊的头顶上空，一个巨大的灵气涡旋也形成了。

　　看到这一幕，同样从感悟新的领域清醒过来的杨畅顿时屏住了呼吸！

　　“这是……突破，他突破了！”

　　此前陆昊表现得非常强大，往往让人忘掉，他还只是一个传奇境。

　　而现在，陆昊引发的天地异变，让杨畅猛然意识到，这个家伙，竟然是以传奇境之身，诛杀过半神境的怪物。

　　虽然当时与他联手的还有另一个怪物，但其天赋与实力，就是天才这个词也不足以形容了。

　　望着陆昊的目光，原先只带着两分敬意的，现在瞬间提升到了五分。

　　这个家伙，未来……会成长成什么样的强大存在？

　　“神王境”这个想法，浮在杨畅心中，不过他顿时笑了下，神侍境离神王境，中间隔着半神、真神两大境界，每一个境界突破的难度，都势比登天！

　　他自己在神侍境，就呆了一千余载，直到现在，仍然看不到突破到半神境的希望，否则也不会急着进行此次探险。

　　“不要惊动他，突破是件好事，他能突破神侍境，实力恐怕要增长不只一倍……”

　　见陆昊的同伴关切地围过来，杨畅说道。

　　众人也明白破关的重要性，他们围过来，更大程度上是为了保护陆昊。毕竟这个时候的陆昊，受不得惊扰，而他们所处的环境，又算不上安全。

　　一个时辰，两个时辰……

　　足足过去了六个时辰，陆昊头顶上的灵气涡旋已经变得老大，足足有数十里的面积！

　　不仅如此，灵气涡旋急速旋转之下，空间都被这巨大的能量撕开，一道道紫色的劫雷，在灵气涡旋中吞吐跳跃。

　　看到这一幕，杨畅神情顿时紧张起来。

　　“突破半神境时，因为初步领悟法则，破坏宇宙力量的平衡，会引来虚空神雷的轰击……宁悦他才是突破神侍境，就引来虚空神雷，这真不好说是福是祸！”

　　他的话，被赵九洲听到，赵九洲讶然问：“此话怎讲？”

　　“说是福，是因为引发虚空神雷劫，也就意味着突破之后的宁悦会非常强大，恐怕实力要增长十倍都不止！”

　　“说是祸，就是神侍境的身躯强度，在虚空神雷劫下，都未必能够撑住，他现在毕竟只是传奇境，哪怕有秘法，恐怕也能抵抗！”

　　听到这个理由，赵九洲等人顿时松了口气。

　　陆昊有雷火炼金身秘法，别人畏之如虎的虚空神雷，对他来说，伤害力并没有那么大。

　　而且，陆昊还拥有太清不灭体，即使他的雷火炼金身不能完全扛住伤害，太清不灭体也能在最短时间内恢复他的生命力！

　　“你们不信？”杨畅看到自己的话反而让众人松了口气，不禁讶然问道。

　　众人当然不会将陆昊的秘密告诉他，只是一笑：“我们相信他，绝不会是什么虚空神雷劫能够击败的！”


第0692章 三重雷劫

　　见到极武社众人这模样，杨畅摇了摇头。

　　他心里对众人的评价，开始略有降低。

　　虽然这队人之间很信任，彼此配合也很默契，但显然，他们太高估了“宁悦”，而小看了虚空神雷劫。

　　不过现在谁都帮不了“宁悦”，如果有谁介入，那么宇宙大道的反弹会更强烈，从而使得虚空神雷更可怕。

　　他只能屏住呼吸，暗暗替陆昊担忧。

　　又过了一个时辰，第一道雷，终于在那涡旋中形成了。

　　这是一道有人腰粗的电流，它在灵气涡旋中盘旋了一会儿，仿佛是在窥探陆昊的虚实。

　　十余息之后，它终于忍耐不住，从天而降，轰的一声巨响，打在了陆昊身上。

　　“糟糕！”

　　看到这么粗的劫雷，杨畅已经意识到不对，这劫雷的威力，远胜过一般神侍境强者突破半神境时的劫雷！

　　而它轰击下来时那泰山压顶一般的威势，更是让杨畅脸色雪白：“宁悦”可能撑不住！

　　但就在虚空神雷轰在陆昊身上的同时，陆昊身上金光闪耀。

　　他整个人仿佛都变成纯金所铸！

　　轰！

　　以陆昊为中心，地面被炸出一个大坑，冲击波将众人逼得不停后退，就是隐藏了一些实力的杨畅，此时也是不得不退到距离陆昊三十丈外。

　　而陆昊本人，却是安然无恙，只是身上的衣服，变成了焦黑之色！

　　“这……果然厉害，他竟然可以撑得住这种规模的虚空神雷！”

　　看到这一幕，杨畅呆了呆，隐约觉得，自己刚才似乎有些小瞧了“宁悦”。

　　不过，他还没有来得及替陆昊舒口气，就猛然抬头，骇然望着半空中的灵气涡旋。

　　因为那里，又一道虚空神雷生成了！

　　“怎么会这样，这根本不可能，才是晋升神侍境，出现两重虚空神雷劫……星空之中，我算是见闻不少的，但是从来没有听说过！”

　　他心中生起这个念头，便看到空中新生成的虚空神雷越来越大，很快就超过第一道雷。

　　如果说第一道雷电是人腰粗细，那么这一道雷电，就是一棵参天大树粗细，数倍于第一道雷！

　　“完了，这下真完了，这种程度的虚空神雷，只听说在半神境突破真神境时会出现……唉，虽然这个‘宁悦’惊才绝艳，可正是这样的人物，遭天之妒！”

　　这道新生成的虚空神雷轰下之时，杨畅双眼一闭，不忍看陆昊的惨状。

　　震耳欲聋的炸声响起，巨大的冲击波，瞬间横扫周围，他们这些强者还可以勉强支撑，而那些草木山岩，则被直接掀起。

　　尘土散去，杨畅睁开眼，看着场中的陆昊，陆昊仍然端坐不倒，只是身上的金光，此时黯淡了大半。

　　同时，他的七窍与毛孔之中，也开始向外渗着黑气，仿佛身体里因为刚才的雷劫而着火了一般。

　　“受伤了……原本气息不断增长的，现在已经停滞了，不过还好，总算是撑过这次虚空神雷劫了，太吓人，才传奇境突破神侍境，就弄出……不对！”

　　杨畅正在说话，可无意中感觉到巨大的威胁，他抬起头来，向着上方一看，然后惊呼出声。

　　天空中的灵气涡旋，并没有散去，相反，显得更加凝实，更重要的是，灵气涡旋之中，第三道劫雷已然出现！

　　这次劫雷不再象棵大树，而是象一柄长戟！

　　这柄纯粹由虚空神雷组成的长戟，带着毁天灭地的威势，隐在灵气涡旋之中，仿佛是蓄势待发。

　　一息，两息，三息……

　　雷电长戟上的威势越来越强大，杨畅已经面无人色，如果不是知道陆昊此时听不到外界的话，他都忍不住要大喊，让陆昊放弃这次突破。

　　“躲开，护住自己，都躲开，护住自己！”他大叫着向后飞遁，也顾不得有那些诡异植物一般的怪物存在了。

　　极武社众人，此时也明白，他们不能再站在陆昊身边，只有让陆昊自己去承受这一击，于是纷纷避开。

　　劫雷神戟终于发出一声长啸，从半空中狠狠落下，贯入陆昊身体。

　　一连串可怕的爆炸接连发生，先是陆昊的左手，轰的一声炸碎，从他的身体脱离出去，其冲击波，足足扫出一条长十余里的深沟。

　　紧接着，陆昊的右臂整个炸开，化为齑粉，而巨大的冲击波，将一座岩山冲出一个穿透的大洞！

　　第三个爆炸的是陆昊左右双脚，以原本左脚为中心，一个巨大的深坑，出现在陆昊身下，这坑的直径就有数里！

　　这三次大爆炸并不意味着结束，陆昊的身体与头颅，又发生了一连串的爆炸。

　　爆炸掀起的灵气，扭曲了光线，轰碎了空间。在众人眼中，陆昊身体仿佛破碎的瓷片一样，哗啦一下，瞬间裂成无数块。

　　裂开的其实是空间！

　　“啊呀！”

　　杨畅握紧拳头，这一次，他没有闭眼，而是直直地看着，希望能看到奇迹出现。

　　别说传奇境，就算是半神境在这样的轰击下，只怕也会形神俱灭。

　　但是不知为何，杨畅就是觉得，这个“宁悦”还没有死！

　　从第一道劫雷时怀疑陆昊撑不住，到第三道劫雷认定陆昊没有死，其实时间并不长，可就是在这么短的时间内，杨畅对陆昊的看法，又发生了一次质的飞跃！

　　不过，无论他怎么瞪大眼睛，都看不清发生了什么，因为空中那灵气旋涡开始迅速降下，仿佛一座瀑布从星空落下般。

　　这么大量的灵气压下，所产生的光线扭曲，让人的视觉失去了作用。而它们所携带的神魂之力，也让神念探察变得不可能。

　　足足有小半个时有，这些灵气引发的异变才消失了。

　　杨畅迫不及待向异变的源头望去，他想要看到陆昊，但结果，他只看到了半颗脑袋浮在空中！

　　陆昊的脑袋，身体都已经不见，连头的下颌都没有了。

　　但那双眼睛还睁着，甚至带着欢喜！

　　“哈哈，吓着你们了……”

　　陆昊的神念一扫而过，然后，他的下颌长了出来，紧接着是颈脖、躯干、四肢……

　　转眼间，一个完整的陆昊就出现在众人面前，他甚至还有余力，用灵气凝化成一件衣裳，免得自己露丑！

　　看着这新出现的陆昊，杨畅张大嘴，好一会儿才喃喃道：“我就知道……我早该知道！”


第0693章 都是怪物

　　刚才的晋升中，劫雷轰击下，陆昊的大衍之术也被破坏了。

　　而且，当他完成晋升，恢复成的形态，也是他身体的最佳状态。这状态下，他再不是一个沧桑的中年人，而是英气勃勃的年轻人。

　　也就是在“杀屠会”上大展神威，让真神境强者都铩羽而归的形象！

　　杨畅的消息很灵通，也看过杀屠会的玉屏直播，所以认出了陆昊。

　　只不过在这里，陆昊不怕他认出来，而离开这里之后，双方分道扬镳，陆昊就更不怕了。

　　“怎么样，神侍境的感觉怎么样？”简言兴奋地上前问道。

　　陆昊深呼吸了一下，然后笑了。

　　“非常好，你们自己试试就知道了！”

　　他与极武社众人一一击掌，大伙都是欢欣鼓舞。当目光与杨畅相遇时，陆昊略带歉意地一笑：“杨兄，抱歉，我们的身份有些特殊。”

　　“我能理解，应该重新认识一下了吧，你是陆昊，那位她……就是李胜男，这位就是简言？”

　　杨畅将三人辨认出来，王孙武阳等人杀屠会上没有公开露面，因此他并不认识。

　　“真没有想到，宁悦就是陆昊……陆兄，你今年的实际年纪多大？”

　　陆昊来到诸天星域时才二十七岁，如今是四十余岁，在普通人来说，这个年纪已经是中年偏老年了，但对于武者来说，这个年纪还非常年轻。

　　甚至可以说是少年。

　　知道陆昊的实际年纪，杨畅再度无语。

　　他只能承认，人与人，真不能比。

　　“唔，如果没有别的事情，现在似乎轮到我了。”

　　就在杨畅要继续说时，突然听到李胜男开口。

　　紧接着，李胜男腾空而起，在半空中，无数灵气形成光茧，将她整个人都包裹住。

　　一道星光组成的深渊，出现在天空之上。

　　杨畅倒吸了口冷气：“她……这也是要突破……也有雷劫啊！”

　　确实，在那星光组成的深渊中，电蛇闪动，看来也是要出现雷劫的模样。

　　杨畅用手拍着自己的额头，甚为无奈地叹气。

　　好吧，自己错了，自己就根本不能拿普通人来要求眼前这些家伙，陆昊晋升神侍境出现雷劫，李胜男晋升，同样出现雷劫。

　　他百感交集地看着空中，紫色的虚空神雷若隐若现，终于凝聚成形，同样的，第一道只是普通的虚空神雷，轰然击在李胜男身外的光茧之上。

　　李胜男并没有雷火炼金身之术，所以她对抗雷劫，靠的是这光茧。

　　轰的一声巨响，那光茧放出夺目的光芒，似乎虚空神雷大多数能量，都被它转化成了光芒。

　　光芒散去之后，光茧明显缩小了一圈，但是它又在膨胀。

　　天空中第二道虚空神雷，只是在十息后便生成，然后狠狠砸向光茧。

　　这一次，光茧撑了片刻之后，终于被这极粗大的神雷击碎。

　　不地，光茧虽然炸碎，里面的李胜男却是完好无损，她双手微张，口中念出了一个“律”字。

　　那些炸开的光茧碎片，应声逆飞，又再度融合在一起，将她整个人护住。

　　而第三道虚空神雷，化成一柄战刀，从天而降，霍的一声，将光茧与李胜男一起劈开！

　　杨畅的呼吸顿时停了下来，本来有陆昊的经验，他觉得李胜男度过这第三次虚空神雷劫没有问题。

　　但是现在，却出现问题了！

　　漫天都是血光，李胜男似乎在这一击中化为血水肉靡！

　　杨畅忍不住看了陆昊一眼，发现陆昊此时也是神情严肃，甚至有一些紧张。

　　这让杨畅心一沉：看来真出问题了！

　　就在这时，空中传来李胜男的一声清吟。

　　“黯昧沉沦不自知，星极渊中照影迟，前世之我本非我，何惧雷火炼真识！”

　　随着这一声轻吟，空中血光顿散，光影变化，一片黝深的蓝，将所有的东西都吞噬而去。

　　当灵气散逸完毕之后，李胜男从空中落了下来，嫣然笑道：“有劳久等了。”

　　“没、没什么……”

　　虽然陆昊晋升神侍境，让杨畅已经很惊讶，但面对现在的李胜男，他的压力更大！

　　此刻的李胜男，身上带着一种神圣的气息，杨畅只在一些真神境强者身上才见过。

　　“呃，接下来，你们不会也要渡雷劫吧？”

　　不敢盯着李胜男看，杨畅向着简言等人问道。

　　简言听了一脸看白痴的神情：“我们是普通人，你以为我们和陆昊、李胜男是一类的怪物吗？我们可不是那种怪物！”

　　“呵呵……这样就好，这样我不会有太大的心理压力，在天才……不，怪物身边，压力实在很大，我有些同情你们……等一下，等一下，你们这是！”

　　杨畅本来觉得松了口气的，不过和简言说了几句话，他跳了起来，指着简言，话都说不出来。

　　紧接着，他的目光在王孙武阳、赵九洲和颜无忌身上打了个转儿，然后用力揉起自己的眼睛。

　　“我一定是看花眼了，我竟然出现这样的错觉，看你们几人的境界，都进入了传奇境……”

　　“你没看错，我们是晋升传奇境了，这有什么问题吗？”简言好奇地问。

　　杨畅一跺脚，这是真的，竟然不是幻视！

　　“这怎么可能，你们明明是圣灵境，怎么可能……晋升传奇境了？”

　　“哦，刚才陆昊与李胜男弄出那么大的动静，又花了那么多时间，我们在一旁闲着也是闲着，于是顺便晋晋级。这很正常吧，反正我们没有什么事情，他们又弄来那么多灵气，我们就分了一点……”

　　如同简言所说，他们晋级，正是抓住了陆昊与李胜男引来雷劫这个机会。

　　陆昊与李胜男引来的，除了三重雷劫之外，还有海量的灵气。

　　这些灵气绝大多数都被二人吸纳，成为奠定他们神侍境境界的资粮，但还有一部分，他们吸纳不了，于是转而引入简言等人身上。

　　简言他们的积累已足，缺的就是一个契机，万域圣果是打开这个契机之门的钥匙，而陆昊与李胜男的晋升，则是助他们迈入门中的阶梯。

　　只不过陆昊与李胜男闹出的动静太大，将杨畅等人的注意力完全吸引过去，掩住了简言他们晋升时的动静。

　　所以此刻，杨畅只能满脸幽怨，看着简言。

　　“还说你们不是怪物，你这个话唠也是怪物，你们全部都是怪物！”


第0694章 真实祖树

　　轰轰轰轰轰！

　　晋升神侍境的陆昊与李胜男，二人再联手，攻击之强，只怕仅略逊于真神境武者。

　　他们眼前的这片诡异的密林，被他们生生闯出了一条道路，那些外界罕见的怪物，无论是食人树，还是隼蝇，或者其余，在二人联手之下，都只有狼狈逃窜。

　　所以李胜男晋升后不久，他们就已经来到了一座山峰之上，可以居高临下，观察周围的情形。

　　这是一片广阔的大地，河流山川，应有尽有。

　　“这简直是一个……一个不为人知的世界！”

　　看到这一片苍苍莽莽，简言有些呆滞地说道。

　　这确实是一个不为人知的世界，陆昊想起了武神宫世界。

　　那些超级大能，不仅拥有毁灭一颗行星的能力，他们也可以创造一颗行星，不是象神国那样规模小的存在，而是一颗真正的行星或者大陆！

　　“那边，你们看到那座高山了吗，那是起源之山，这个大陆，就是从那里开始创造的。”

　　杨畅所指的高山，上方白雪皑皑，下半截则是郁郁葱葱，最顶部还冒着浓浓的烟，证明它是一座尚在活动的活火山。

　　“如果我们到了真神境，或许勉强能抵达那里。”陆昊运起洞虚圣眼眺望了一下，然后摇头说道。

　　那座山与他们距离万里之遥，但通往那座山的途中，却是危机重重。

　　陆昊可以感觉到，仅仅是在数百里内，就至少有十余种能够对他们造成巨大威胁的存在。

　　“是啊，我这次来的目的，也不是那里，我真正想去的，是那边，看到那棵树了吗？”

　　杨畅这次指的树，也有千尺高，简直象一座山。

　　目光在那树上一停，陆昊脸色变了：“那棵树……有真神境的实力！”

　　“对，它是祖树，有真神境的实力，是这一片区域最强大的存在之一，最初进来时抓走我同伴的，只不过是它的子孙后嗣。”

　　想到那棵诡异的树怪，众人都觉得背后冒汗。

　　“我在外准备了一千五百年，为它准备了一些东西，这些东西虽然不致命，却可以让它暂时变回一棵真正的古树，时间很短，却足够了……”杨畅又道。

　　他将自己带来的东西展示给众人，那是一个瓶子，瓶子里有某种淡绿色的液体。

　　“这是什么，能喝不？”简言好奇地问道。

　　“青空木髓，能喝，喝了能帮助你领悟木之领域。”杨畅边说边晃了一下瓶子。

　　简言一脸怀疑地望着他，然后杨畅笑了起来：“当然前提是你能逃过那个大家伙的追杀，青空木髓对它来说是大补之物，它甚至可以凭借这个，晋升神王境！”

　　众人都是觉得背上凉嗖嗖的。

　　真神境就不是他们现在能对付得了的，更何况神王境！

　　“我们只要到那棵大树旁，将青空木髓倒在它的主根上，它就会全力汲取青空木髓里的力量，准备晋级，那个时候，就是我们的机会，或许我们可以摘下一片它的树叶，甚至可以取得一枝……”

　　“树叶，树枝？”

　　杨畅的追求也太低了吧，原本简言以为，他的目的是乘着那棵祖树晋升之时除掉它，没有想到，却只是想得到一根树枝，或者一片树叶！

　　“如果实在摘不到，能在它脚下获得一片枯叶，那也是收获颇丰了，它就是真实之树，我们此前所得的真实之水，只不过是它蒸腾出来的废水罢了。”

　　祖树的枝叶可以用来煎煮，煎煮后的水，便拥有真实之水的功能，只不过枯叶的效果不如绿叶，绿叶的效果又比不上树枝。

　　哪怕是一片枯叶，它能够煎出的真实之水，也远胜过众人过第一层后的奖励。

　　“那我们还等什么？”简言摩拳擦掌。

　　真实之水，就意味着真正的时之砂，而真正的时之砂，就是他们这些人最欠缺的时间！

　　众人稍稍休整，就向着真实之树的祖木行去。

　　此行仍然是险阻重重，好在陆昊等人都晋升一个境界，实力翻倍增长，这些险阻，拦不住他们。

　　越是这样，他们心中就越是愤然：如果初来迷时岛时，他们就有这样的实力，仲孙馨兰也不会失散了。

　　虽然他们还是奈何不了未受限制的星爵龙，但自保没有问题。

　　“注意，前面就是最后一关了，这片枯木林，是祖木的最后保护！”

　　离祖木还有不到百里远，这个时候在众人面前的，是一大片完全枯死了的树林。

　　因为没有半点生机，所以这片枯林给人非常诡异的感觉，只要一看到它们，众人就觉得心里产生一种沉重的压力。

　　“小心，这是枯萎结界……众多枯萎领域会于一起，虽然还没有法则和神国那么恐怖，但对我们已经是致命的！”

　　枯萎结界会不断地侵蚀他们用于保护自己的领域，他们必须在自己的灵气被消耗完之前，完成此行。

　　而这枯萎结界，还只是整个枯树林中危险之一罢了。

　　介绍完这里的情形之后，杨畅吸了口气，略带沉重的语调道：“我在神侍境上停滞千余年，如果没有什么奇迹，就算再有万年，也无法突破，所以我要去拼这一场，你们愿意拼的就随我一起，不愿意冒险的，就暂时留在这！”

　　哪怕杨畅再三强调此行凶险，众人中仍然没有一个想要退缩的，毕竟到了这一步，眼后最大收获将拿到，谁会愿意离开！

　　杨畅见自己的几位好友，也都坚持要入内，他目中略带忧色，然后看向陆昊。

　　他早就看出，虽然李胜男的实力与陆昊相当，甚至有可能还胜出一筹，但是陆昊，始终是他们这群人的领袖与核心。

　　“陆兄……”

　　“我如果有余力，能帮助自然会伸出援手。”陆昊道。

　　杨畅抱拳深揖，在陆昊与李胜男晋升神侍境之后，他自知已经完全失去了主动，对陆晨的态度，也有了巨大的不同。

　　一踏入枯萎结界，陆昊就感觉到一股萧瑟凋零的力量，在侵蚀着他的元气。

　　哪怕他施放出领域，也只是稍缓这种侵蚀。

　　陆昊吸了口冷气，这种侵蚀速度，即使他在其中不做别的事情，全力推护领域，他的元气也会在二十个时辰内耗尽！

　　这还是他晋升神侍境实力大增之后，如果换了晋升之前，恐怕连五个时辰都撑不住！

　　“你们能撑住多久？”他向众人问道。


第0695章 枯萎结界

　　众人的回答各不相同。

　　王孙武阳的武道核心是阴阳转化生生不息，因此他能撑的时间最长，可以撑到五个时辰。

　　赵九洲是三个时辰，颜无忌稍长一些，三个半时辰左右。

　　“别看我，我肯定是最短的，两个时辰多一些吧……”简言苦着脸说道。

　　听到他们这样讨论能坚持多久，杨畅简直无语。

　　不过他更是震惊。

　　他以神侍境的实力，能全力支撑的时间，也不过是六个时辰，王孙武阳已经很接近他了。

　　而他的同伴，虽然都是神侍境，可是大多都是三到五个时辰，与赵九洲、颜无忌相差无几。

　　“果然，全都是怪物啊……”他喃喃自语。

　　耳朵尖的简言听到他的话，愤愤地说道：“可不是，他们全是怪物，就我一个普通人。当初我也有天才之称啊，但遇到他们之后，就一直受打击……”

　　他说了一堆话，杨畅只能在心里默默地评论一句：“至少在唠叨方面，你一个可抵他们全部。”

　　最短的就是简言，两个半时辰左右，陆昊估计了一下距离，知道这一次需要拿出点真东西来了。

　　“我在后，胜男姐，你在前，全力突破，不要缠斗！”他分派任务。

　　李胜男执剑在前，颜无忌立刻站在了她的右手，而赵九洲站在左手，王孙武阳原本是要抢左手位置的，动作慢了点，只能在侧方。

　　简言缩了一下脖子，没有去逞能，接下来的征战之中，他能保护好自己，就是为兄弟们做出巨大贡献了。

　　因此，他紧紧跟在了李胜男之后，王孙武阳之侧。

　　杨畅看到这一幕，很自觉地又站在了简言的另一侧，将这个目前众人中可能最弱者护住。

　　再往后，是杨畅的三位同伴，而陆昊，则留在最后。

　　“进！”

　　陆昊的神念一扫，李胜男当先前行，她眼中赤光闪动，手中的剑也东一刺西一劈，看上去杂乱无章，但每一击出去，这片凋零枯萎之中，总是传出败革一样的声音！

　　众人明明没有看到什么，结果就在虚空中，竟然还藏着某种东西。

　　他们一路突进，百里之途，对于他们现在的实力来说，也就是半个时辰的事情，如果没有阻碍，甚至能更快抵达。

　　转眼间，李胜男已经突入了三十余里，到现在为止，都没有太大的阻碍。

　　所谓的没有太大阻碍，是因为那些试图阻挠他们的怪物，都在李胜男等人手下或死或伤，不少怪物忌惮李胜男，甚至不敢靠近。

　　杨畅微微松了口气，心中暗暗庆幸，好在他请来了陆昊，陆昊又带来了他的朋友们。

　　否则只靠着他们几人，根本到不了这里。

　　“当心！”

　　就在他稍稍分心之际，陆昊的神念突然扫来，紧接着，他们旁边的沼泽泥地里，一条巨大的虚影闪了出来。

　　目标正是稍稍分心的杨畅！

　　杨畅发觉时，已经来不及了，这家伙的速度非常快，他只能咬牙全力催动领域，希望能够硬扛住。

　　不过陆昊的拳头几乎与神念同时抵达，轰的一声响，那从泥地里钻出偷袭的家伙被掀飞。

　　那是一头不知名的怪兽，它在空中翻滚哀鸣，但挨了陆昊一击，它竟然没有受到太大伤害，其防御力之强，可见一斑！

　　陆昊没有追击，他殿后是为了保护众人，不能擅离职守。

　　所以那怪物落在地下之后，瞪着眼睛，一边低吼着一边观察众人，只是在与陆昊目光相遇时，那怪物才流露出一点畏惧之色。

　　“沼泽蝾蜴……该死的，怎么会有这么强的沼泽蝾蜴！”

　　险些吃了大亏的杨畅认出了这家伙，他面色微变。

　　他对这里的了解，当然不只他说出的那点。他很清楚，沼泽蝾蜴是这方大陆上的一种独特怪物，但一边活动在河湖边的沼泽地，实力不算很强。

　　可眼前的这只沼泽蝾蜴太强了，速度、隐蔽、防御力，放在神侍境中都是最顶级的，甚至接近半神境！

　　这不正常！

　　不正常的事情，绝对不只这一件。

　　那只沼泽蝾蜴没有离开，一直坠在他们后边，等着机会。

　　而且它的队伍渐渐在增长。

　　六只脚的浅水蚜鳄，喜欢在树上跳来跳去的蝠虎……几头实力都远胜过它们应有境界的怪物，都出现在他们面前。

　　“不对劲，诸位，这些怪物太强大了，一个个都接近半神……前面的危险，比我刚才所说的还要大，现在大伙还有一次选择的机会！”

　　感觉到这一幕，杨畅心惊胆战，他又不能隐瞒，因此传出神念给众人。

　　“走到这里，未必就能全身而退了。”简言道。

　　“胜男姐，你看到什么没有？”陆昊问。

　　李胜男抬眼向前，过了一会儿，她用清冷的声音道：“在合围，有什么东西在指挥着它们，让它们即使败了，也不逃离，而是跟在我们后面，断我们退路！”

　　“既然这样，那就再加速，大伙不要再保留了，在全围形成之前，就突破到祖树之下。”

　　陆昊沉默了很短的时间，然后做出决断。

　　李胜男当先加快步伐，她手中的剑也愈发凌厉，而陆昊也拿出一柄长刀，凭借自己强大的力之领域，对着那些跟上的怪物下狠手。

　　可这些怪物非常狡猾，在浅水蚜鳄被陆昊斩杀之后，别的怪物就只在远处用远程攻击方式进行袭扰，怎么也不敢靠近了。

　　“半神境的怪物出现了，大伙跟紧我！”

　　就在这时，前方李胜男传来神念。

　　半神境的怪物，如果陆昊与李胜男联手，还是能胜过的，但是现在他们一突前一殿后，所以李胜男只能选择加速突破！

　　说完之后，李胜男长剑挥出，一道星河轰然而起，她迈步踏上这由剑星组成的星河，身后众人，也一一跟上，当陆昊踏上那条星河时，星河开始飞速崩解。

　　就在这崩解之中，一股巨力，牵引着众人，向前飞奔而去。

　　众人可以感觉到，有某种强大的怪力在轰击着星河，星河的崩解因此而更加迅速，但终于在彻底崩解之前，将众人向前送出了三十余里！

　　离真实祖树，只差不到二十里了。

　　眼见胜利在望，众人正要松一口气，但这时，他们面前突然升起两道强大的气势。

　　加上身后追来的那头怪物，一共是三只半神境怪物！

　　三棵妖树！


第0696章 继续前进

　　这三棵树妖迅速会全合，离他们还有里许之时，突然站定。

　　随着它们站定，一棵棵荆棘从地下生长出来，遮天蔽日，形成大阵，将他们完全笼罩于其中。

　　“不好，枯萎经结界的力量在加强！”一人惊呼道。

　　“与外界的感应被隔断了，这三只树妖联手，竟然……竟然能自成天地！”

　　自成天地，也就意味着一方规则任其控制。

　　哪怕用领域与之对抗，领域的力量也会被压缩到最小。

　　“不能让它们完成这一大阵！”有人焦急地道。

　　“我们来攻其本体，牵制它们，陆昊，你们破阵！”众人中最通阵道的首选陆昊，其次就是王孙武阳，见情形不对，王孙武阳双掌拍出，一黑一白两道气流，猛攻向共中一个树妖。

　　众人蜂拥而上，乘着树妖结阵，扎根入地不能移动之机，开始狂攻。

　　但那树妖身上垂下的万道树枝，却疯狂舞动起来，有如万千剑气，不但将众人的攻击切割得支离破碎，还能乘机反攻。

　　王孙武阳知道，他们的猛攻，只能起到牵制作用，真正的决战，还在陆昊那边。

　　杨畅也冲上去相助，他们一队人，拼命骚扰着另一棵树妖。

　　但这个时候，杨畅的心中，却是近乎绝望。

　　三个半神境的树妖，这三个家伙实力太强，完全在他意料之外。

　　他心中此时已经满是后悔，在最初发现不对时，就应该先退出，想好对策再前进，不该这么莽撞。

　　不过，他心中同时还有一丝期望，看着陆昊与李胜男。

　　他二人此前已经创造了许多奇迹，杨畅希望这一次，他二人仍然能创出奇迹！

　　陆昊与李胜男同时扑向了他们正前方的一棵树妖。

　　剑光与刀光同时闪耀而起，天空中出现巨大的刀剑光影。

　　陆昊拿的虽然是刀，但这刀在他手中的威力也不小，刀波如潮，汹涌而起，将那树妖飞舞而起的枝叶纷纷斩开。

　　“好刀法！”李胜男赞了一声，剑光缭绕，配合着陆昊的刀势，格开树妖的反击。

　　“再看我这一刀！”

　　陆昊连劈出数十刀，将树妖的枝条砍下一大片，然后长啸一声，突然加速，原本与李胜男并肩的，现在他却到了李胜男之前。

　　同时他的刀光更为凌厉，刀身上电光环绕，雷电领域之力，凝聚成一条电蛇，轰隆一声，钻向树妖的枝条之中。

　　这声势可怖的一击，将那树妖的注意力大半吸引过来，几乎十分之九的枝条树叶，全部用来与陆昊的刀光抗衡。

　　双方撞在一起，树妖发出尖锐的鸣响，就象是野兽的悲嗥。而陆昊也是呼了一声痛，七窍之中，血迹斑斑！

　　但就在这时，李胜男的剑影，幻成一道星河，从陆昊劈出的通道中，猛然贯入！

　　瞬间，她与陆昊的地位发生改变，本来她是辅攻，但此时树妖才明白，她才是主攻，陆昊刚才那声势赫赫的一刀，竟然只是辅攻！

　　此时树妖的反应已经慢了半拍，陆昊吸引了它一部分枝条，又重创了一部分枝条，它再匆忙调动，也只能拼凑出五分之一左右的枝条来与李胜男的星河剑抗衡。

　　噗噗噗！

　　连绵不绝的声音先响起，然后一颗颗慧星般的光点撞在了这棵树妖的身上，转瞬之间，树妖的枝条厚皮，被击得稀烂！

　　受到重创的树妖哀嚎着，生存的本能，让它放弃继续布阵，而是拔出树根，冲天飞起。

　　但犹自在半空中的陆昊，此刻已经在等着它了！

　　刀上四道雷环跳动着，迎着树妖之头狠狠拍下，四道雷环甚至裂开了迷时岛特殊的空间，引来了虚空神雷！

　　五雷轰顶！

　　那半神境的树妖，虽然肉身强横，可是雷击正是它这类树妖的天敌，刚才又已经被李胜男一剑破去防御，再受到这五雷轰顶的一击，顿时喀的声巨响。

　　半空中落下时，已经是一根被雷击焦的枯木，而且枯木之上，还冒着火苗与青烟！

　　“走！”

　　击杀一棵树妖之后，树妖们布下的大阵顿时出现一个豁口，陆昊厉喝了一声，与李胜男再度出击，将同伴们换了下来。

　　王孙武阳等人配合默契，实力强劲，他们虽然处于下风，实际上有惊无险。倒是杨畅等人，险象环生，个个都带了不轻的伤势。

　　陆昊与李胜男替下他们，可以说来得正是及时。

　　那头树妖发现陆昊与李胜男过来，大约是被前一头同类的悲惨命运吓到了，敷衍地攻了两下，逼退陆昊与李胜男之后，调头就跑。

　　只剩余一头树妖，更是不等二人来攻，就直接遁入地下，消失不见。

　　这三头树妖，气势汹汹而来，却丢下一具遗骸铩羽而归，众人再看时，除了杨畅一伙个个带伤，王孙武阳他们就算是伤也只是轻伤。

　　众人大笑，心中明白，他们算是有了与半神境强者正面抗衡的实力了。

　　这让大伙的心火热起来，他们来到诸天星域，根本目的还是提升自己，好能够回到三华古陆，解决即将到来的兽神危机。

　　“不过还差很远啊，那位可是神王，我们当中，至少要出两个真神境，才有可能与之抗衡。”简言唠叨道。

　　“两个真神境还不够，最好大伙都是真神境……那家伙掀起的狂兽之灾，在三华古陆制造了那么多杀戮，只击退他……太便宜他了！”

　　陆昊咬牙切齿地说道，严格来说，阴虺就是它的走狗，所以界山之战，也是那家伙背后所为。

　　此时众人已经有些理解霸下所为，它将众人赶出三华古陆，一是希望众人在诸天星域里能够有所成长，二则是为三华古陆保留一点武道种子。

　　如果他们实力提高得快，能够及时赶上与兽神之战，那就最好，实在赶不上，三华古陆落入兽神手中，他们也可以在未来替三华古陆复仇。

　　众人沉默了一下，然后点头。

　　“继续前进，乘着这个机会，大伙继续前进！”杨畅此时大声道。

　　三个树妖都被陆昊与李胜男击退，杨畅又恢复到信心满满的状态之中，而且此时，他们离祖树的距离，也就是十余里。

　　离祖树树冠笼罩的范围，只差半里！


第0697章 绝不抛弃

　　那头被击杀的树妖遗骸，自然由陆昊收了起来。

　　半神强者之躯，可以说全身都是宝物，如果利用得当，可以炼制丹药、制造圣级宝兵、充当阵道材料。

　　仅此一项收获，他们此前冒的险就值得了。

　　收拾好东西，众人继续前行，不远处，就是祖树树冠。

　　祖树树冠的半径就有近十里，众人一踏入它的树冠之下，就觉得似乎有万千只眼睛在窥视着他们。

　　树叶沙沙作响，简言抬头望了望，心里琢磨着，如果就这样摘了一片树叶就跑，不知会发生什么事情。

　　就在这时，他看到天空中，一只大鸟盘旋而来，仿佛是想要在古树之上栖息。

　　结果才一触着树枝，那只鸟就直接消失，连一片羽毛都没有留下。

　　简言打了个冷战，那只大鸟此前他们曾经见过，也是神侍境的实力，但在祖树手中，连只小蚂蚁都算不上！

　　“好吧好吧，好在祖树不喜欢主动袭击，只要不招惹它，就没有什么事情……”

　　祖树脚下连片落叶都没有，原本众人的最保守计划，就是捡一片落叶跑掉，现在看来，这一计划是不可能实现了。

　　“喂，你说青空木髓究竟有没有那样的作用？”

　　简言与杨畅并肩走，有些怀疑地向他问道。

　　杨畅苦笑道：“我虽然隐瞒了一些事情，但是并无恶意，青空木髓，是一位神王境前辈留下的记录所说……应当没有问题。”

　　神王境前辈……

　　简言吸了口气，嘟囔道：“没准那位前辈性格古怪，喜欢和人开玩笑呢，我觉得这种可能不是没有……”

　　他一路唠叨个不停，如果不是众人知道祖树不会为此所动，都恨不得把他嘴巴给捂住。

　　“我觉得不对，好象有什么在听我说话一样，喂，你们觉得呢，是不是你们在偷听我说话？”

　　说着说着，简言突然道。

　　众人都是白眼相向，赵九洲更是拿手捂脸：“其实我不认识这家伙……”

　　“我真有这种感觉啊，唔……很奇妙，算了，我说我的，你听你的……”

　　说来也怪，简言一路唠叨，他们走的却非常顺利，没多久，就到了祖树树干之下。

　　看到地面虬起的根，打头的杨畅小心地避开它们，然后拿出青空木髓。

　　一瓶青空木髓倒在树根之上，那树根颤抖了一下，然后突然舒展起来。

　　整个祖树树干，就算是一百个人合抱都未必抱得过来，这个时候突然颤动起，而树枝树叶，发出沙沙的声响。

　　一团青光，从那处树根开始，迅速上升，直到祖树树冠。

　　“成了，我们有一个时辰的时间，但愿能采下点树叶！”杨畅欢呼了一声。

　　“我建议找那些半枯的树枝，还有，最好别去动主干，免得发生意外……就象是人一样，你去拔几根头发，人家未必介意，可你要砍人手脚，可能就要做过一场了……”

　　简言这样说道，他虽然唠叨，但话却有理，大伙挑选的都是低矮而偏远的分枝，尽可能不去碰主干。

　　不过没有一个人回应简言，简言摇了摇头，抬头对那高绝的树干道：“抱歉啊，你在这里其实没有惹我们，不过我们需要借你的枝叶用用，说是借，其实是不还的……”

　　他一边说，一边走，寻找合适下手的对象。

　　陆昊也同样如此，但是很快他就发现，祖树上的枝叶，哪怕只是小指头粗细的分枝，他都无法折断！

　　哪怕是动用了灵兵级的宝刀，也无法将之斩落，反而将刀刃崩出了一个缺口。

　　“不行，看来还得离远一些，去寻找半枯枝叶，否则根本取不下来！”

　　陆昊喃喃自语，开始快步穿梭于枝叶之中。

　　走了不知多久，他身形突然一震，原本盯着枝叶的眼转到地面。

　　“不对……不对！”

　　他心中念头转动，意识到不对之处。

　　现在他身边，全是祖树垂下的枝叶，除了他自己，所有同伴，都不在附近！

　　杨畅的人，也没有看到。陆昊展开神念，结果仍然是一无所获，他的神念，隐隐被某种力量所束缚，离体只有十余丈远。

　　“糟糕！”

　　陆昊心念一转，顿时明白，自己恐怕是中了某种神魂攻击！

　　唯有如此，他才会忘记同伴，不知不觉中独自来到此处！

　　能够在这里，发出这样神念攻击的，只有一个：祖树！

　　这一刻，陆昊再顾不得保留实力，一柄玄灵级宝剑入手。

　　左手为刀，右手执剑！

　　目光在下垂的枝叶上扫来扫去，陆昊心中甚为懊恼：他有些过于相信杨畅的经验了，虽然杨畅未必骗他们，可是正如简言所说，杨畅得到的信息，未必就是真的！

　　“胜男姐有自保之力，王孙武阳能够撑住，颜无忌与赵九洲如果没有分散，他们应当也可以撑一段时间，唯有简言……”

　　想到简言有可能因此而出现性命之忧，陆昊眉头就紧紧拧起。

　　就在这时，他隐约听到了简言说话的声音。

　　“是简言，他现在还没事，太好了！”陆昊想都不想，向着那边奔去。

　　但他还没有到，就听到简言焦急地呼声：“不要过来，陆昊，快逃，快逃，它是神王境！”

　　这没头没脑的话，让陆昊身体一顿。

　　它肯定指的是祖树，祖树是神王境……原来如此！

　　这样就可以解释许多疑问了！

　　为何杨畅说，祖树周围的怪物实力大增，祖树成了神王境，周围的怪物自然也能得到好处！

　　难怪刚才他们费尽力气，也无法从祖树身上切取一枚树叶，神王之躯，岂是他们能够伤着的！

　　陆昊的身体一顿，神王境，绝对不是他现在能抵御的！

　　但是，就这样放弃简言不管？

　　他与简言结识得很早，在许多次战斗中，简言都与他并肩作战，是极武社最重要的战力之一。

　　但是现在简言却是这个小团队中最弱者，而且他还犯了一个巨大的错误，将众人的消息走漏出去，引发了上次“杀屠会”。

　　要不要救他？

　　这个念头在陆昊心中只闪了一闪，立刻被他灭掉。

　　他只看能不能救，不问要不要救！

　　哪怕对手是神王境，也不能就这样把简言放弃掉，如果因为一两次错误，就放弃一个朋友……那还算是兄弟吗？

　　瞬间，陆昊已经将“太清不灭体”和“天地同寿秘法”准备好，他要拼命了！


第0698章 祖树青衣

　　万千枝条霍然变成枪林，而那飞旋下来的叶片，则是刀雨！

　　隔着这枪林刀雨，则是简言被一根枝条牢牢钉住。

　　他还在挣扎！

　　陆昊只觉得睚眦俱裂，眼角出血。

　　如果没有亲眼看到，他还不会怒成这模样，可是亲眼见到同生共死的朋友做这最后的垂死挣扎，让他如何能忍？

　　那一刹那，所有的权衡考量都被他抛开了，他要做的，只是痛痛快快地战上一场！

　　太清不灭体，发动！

　　天地同寿秘法，发动！

　　十九重领域，发动！

　　金色元液、丹田涡旋中的七柄小剑、洞虚圣眼……所有的底牌，全部发动！

　　对手是神王境，陆昊没有任何保留，也不去想自己的攻击若是无效，会是什么后果。

　　他已经很少这么冲动了，但这一刻，他就是要任性一回！

　　原本仲孙馨兰失踪时，他就要任性这一回的，但那时没有发作的对象。

　　这一次，祖树就成了他滔天怒火毁灭的对象！

　　遮天蔽日的叶刀，破！

　　密不透风的枝枪，破！

　　所有挡在他面前的，全部破破破！

　　轰！

　　陆昊听到一声巨震，拦住他的东西，全部破碎，化为齑粉流光，消失得无影无踪。

　　而简言……

　　也消失了！

　　穿在树枝上的简言，和他眼前的一切一起，消失不见！

　　陆昊瞳孔猛然收缩，使用天地同寿秘法和太清不灭体的后遗症袭来，他腿一软，险些载倒。

　　而这个时候，他听到一声苦笑。

　　抬头，简言还在，身上没有任何伤势，被一根树枝托着，就在半空之中。

　　在他身边，是一个青衣女子，好奇地歪着头，看着陆昊。

　　“我没事……唉，青衣，我说了让你不要胡来，你为什么非要如此！”简言一脸无奈地说道。

　　看起来，他有些想跳下树枝来扶住陆昊，但是有股无形的力量，将他束缚在树枝之上。

　　“你这个朋友不错啊，为了你不惜拼命呢。”

　　被简言称为青衣的女子，晃着脚儿开口说道。她的声音象鸟儿一样清脆，婉转好听。

　　“所以你就别为难他们了……我留下来陪你说话就是，其实我也很喜欢有谁能一直听我说话。”简言道。

　　青衣轻轻拍了一下身下的枝枝，一根树枝突然移动，到了陆昊面前，将陆昊也托了起来。

　　“容我问一问……究竟是怎么一回事？”陆昊这个时候从震惊中清醒过来，他撑住身体，坐在树枝上问道。

　　“唉，说来话长……我们在这里已经有三天时间了……”简言苦笑着道。

　　三天时间？

　　陆昊心中一凛，他记忆中，才不到半个时辰，怎么就过去三天了？

　　简言开始说他的经历，三天前他们到来后，不久众人就都中了神念攻击，陷入幻境之中。

　　简言是唯一的例外，他眼睁睁看着祖树突然动了起来，然后，从祖树上跳下一个姑娘。

　　也就是他身边的这位青衣，她其实不是人，而是祖树精魂。

　　人为万灵之长，祖树精魂有了神智，也会化形为人。但因为本体在这里，所以她不可能离开此地，只能默默呆在此处。

　　这一呆，可就是以万年计算。

　　漫长的时间，当然也会寂寞，而陆昊他们一行的到来，给祖树青衣带来了新鲜和乐趣。

　　特别是简言，一路唠叨，对于很少与人类交往的青衣来说，是个排解寂寞的好工具。

　　因此陆昊他们都陷入神魂幻境之中，唯有简言，却被青衣拘来，陪她说话。

　　这一说，可就是三天三夜，就是话唠简言，也有些吃不消了。

　　听简言说到这，又看到他有些干裂的嘴唇，陆昊都无语了。

　　简言都被逼到这个地步，这位青衣……太强悍了。

　　“不过辛苦没有白费，青衣总算答应，放你们放开了……”简言道。

　　“我和他打了个赌，我觉得你们都是一些见利忘义的家伙，事到临头，脚底抹油，他说不是，然后我就让他挑一个人出来做个试验。”青衣在旁边说道。

　　陆昊再次无语，瞪了青衣一眼，然后想到，虽然刚才看到的只是青衣弄出的神念攻击，但有一点没错，她可是神王境！

　　“打赌的结果是我输啦，所以你们可以安全离开……喂，喂！”

　　青衣的话没有说完，陆昊身体就猛然一倒，如果不是那边一根树枝移过来让他靠上，他肯定要倒栽到地上。

　　“怎么回事，你不是说，那种幻境对他没有伤害吗？”简言猛然站起。

　　“本来就没有伤害，只不过他急着救你，用了某种自残生命激活力量的秘法，所以才能击破我的幻境……说起来，这还是这么多年来，第一个击破我幻境的人呢！”

　　简言顾不得听她后面的话，听到“自残生命激活力量”八个字，他已经感觉到不妙了：“青衣，你有办法救醒他，对不对？”

　　“我当然有办法，不过我为什么要帮他？”青衣歪过头来，似笑非笑地看着简言。

　　简言顿时语塞。

　　“你们跑到我的家来，想要偷我的东西，还把我一个晚辈杀了，好象就是这家伙做的，我放你们离开，已经是宽容的了，为什么还要帮他？”青衣又道。

　　“唔……因为，因为我答应你留下来了，我会留在这里，永远陪你聊天解闷！”

　　没有犹豫多久，简言咬着牙说道。

　　“真的？”青衣顿时喜笑颜开。

　　“如果我说的是假话，你有的是办法对付我。”

　　“我不会对付你，象你这么爱说话的人可不多见，但我会对付你的朋友。”青衣笑吟吟地道。

　　她究竟是树妖出身，说话直爽，完全没有顾忌。

　　简言脸色有些难看，苦笑着向她做揖：“你快救他吧！”

　　陆昊能够为了他拼命，那么他为了陆昊和伙伴们，留在这里又有什么？

　　反正他的实力和现在的心态，也确实不适合跟着陆昊他们，强行跟着，只会拖后腿。

　　简言的回应，让树妖很满意：“你再说说你以前的事情，我就救他……对了，你和他是怎么认识的，人类都很自私，象你们这样的，很少见啊，难道你们是亲兄弟？”

　　这可是一位比简言还唠叨的女子，简言实在无奈，只能将自己与陆昊的事情“简要”地说了一遍。


第0699章 故事没完

　　青衣听得悠然神往，虽然简言已经尽可能压缩多余的话了，但这一说，还是过去了大半天。

　　而这么长的时间，已经足够陆昊自己醒来了。

　　他醒来时，正听到简言说到他们在帝都城中击杀太子与齐霄王之战，当然，简言的口中，他自己是非常英明神勇，一个人把武帝拍飞，然后笑吟吟看陆昊他们激斗。

　　青衣时不时惊讶地呼几声，这个时候，她倒不象是神王境的强大生灵，而只是一个少见多怪的少女。

　　“啊……简言，你吹牛之余，先给我喂点药吧……”陆昊呻吟了一声。

　　发觉他醒来了，简言有些无语，而青衣则露出羞愧的神情。

　　原本是为救人而讲故事，结果人都醒来了，故事还没有讲完。

　　“我先去帮他，等他伤势好一些后我再来与你说……”简言说道。

　　“不，你说，我来帮他吧！”

　　祖树青衣一边说，一边向空中招了招手。

　　顿时祖树树冠上，一根枝垂了下来，那枝就在他们面前开花，然后结出了一个果子。

　　果子迅速变红，香气扑鼻，不等陆昊反应过来，树枝就将果子塞到了他嘴中。

　　“唔……”

　　那果子入口即化，清清凉凉，略带甜意。但当它进入陆昊腹中之后，陆昊只觉得一股澎湃浩荡的生命力瞬间浮起，让他使用太清不灭体与天地同寿的后遗症荡然无存！

　　不仅如此，那股力量，还直接渗入他的丹田，滋养着他的本源。

　　这可是受益无穷的好处！

　　感觉到自己近乎枯竭的元气再度运转，而且，体内元液又多了一层转为金色，陆昊脸上都有忍不住的喜气！

　　在晋升神侍境后，陆昊隐约感觉到，自己晋升半神或者真神境的关键，就是要把元液全部转化为金色。

　　如果能全部转为金色，他晋升半神境，就应当有与真神境正面相抗的实力！

　　但是，元液转化不仅仅靠修行能做到，更重要的是机缘，象刚才吃下的那枚果实，就是一次难得的机缘！

　　为了将这果实的功能全部发挥出来，陆昊也顾不得理会简言了，反正有这家伙，李胜男她们应当没有危险。

　　闭目盘膝，引导元液转化，时间过去了多久，陆昊都不知道。

　　当他苏醒过来，睁开眼睛，他的双眸之中，电光猛然喷出来，但立刻又收了回去。

　　金色的光泽在他眼中闪了一圈，然后恢复如常。

　　“那个魔神，竟然还想解脱封印，你说我们会让它挣脱吗？当然不，所以我就领着陆昊他们，直接杀入魔神神国……”

　　耳边传来简言的声音，这家伙说得口沫横飞，不过才从帝都之战说到魔神国度之战。

　　陆昊摇了摇头，站起身来，只觉得全身上下充满了力气，不但状态尽复，而且此前屡次使用一些燃烧本源秘法造成的后遗症，也尽数痊愈。

　　他暗暗称奇，那枚果子，可是比任何丹药都好的东西！

　　“哈哈，他醒了……陆昊，怎么样，你身体好了吧？”看到陆昊起身，简言立刻问道。

　　“好了，前所未有的好……呃，胜男姐她们呢，青衣前辈还没有放她们过来？”

　　“你是自己突破幻境来的，她们如果能突破幻境，就可以见到我，否则的话……”祖树青衣撇了撇嘴。

　　她堂堂神王境，看众人和看蝼蚁没有什么两样，甚至在她眼中，众人还未必比得上蝼蚁。

　　陆昊也没有办法，打不过，说不服，能保持现在这模样，已经是不错了。

　　“杨畅的消息果然有误啊，那青空木髓，对你没有用吧？”陆昊问道。

　　“没误，那消息原本就是我放出去的。”

　　说到这，祖树青衣有些得意地笑了起来，大概是为自己能将人族耍得团团转而高兴吧。

　　数万年之前，她卡在真神境到神王境之间最重要的关隘上，无法突破。在费尽心机之后，她意识到，只有青空木髓才能帮她。

　　正好有人族冒险者无意中抵达这里，于是她放出消息，果然，在万年之后，便有人族冒险者拿来了青空木髓。

　　那位人族冒险者捡了些枯枝败叶走了，而青衣则顺利晋升神王境。

　　让青衣料想不到的是，此后每隔一段时间，便有人族冒险者拿着青空木髓来，反正即使晋升神王境，这东西对她也是大补，所以她也来者不拒。

　　只不过这些人得到的回报就没那么好了，神王境强者周身是宝，哪怕是枯枝败叶，都没有给他们。

　　听到这里，陆昊不禁为杨畅默哀，显然，杨畅得到的是不知转了几手的消息，没准那位把消息传给他的人，本身就是为了坑他一把。

　　“青衣前辈，这里的造物之祖……不知现在是否还在？”陆昊又问起另外一个问题。

　　这个世界，分明是依附于迷时岛的一个小世界，从他们进来时的那两道关隘来看，创造这一世界的，应当是宇宙之初的天生神灵之一。

　　这种天生神灵，被称为造物祖神。

　　“我不知道啊，从我知道事情开始，就没有见到过它，我只要按规则办就行了……或许这里还有它留下的什么吧，反正我也没有兴趣去查！”

　　青衣在树枝上摇着脚，对陆昊的问题完全不感兴趣。

　　她目光流转，转回到简言身上，然后又眉开眼笑起来：“快说快说，接着说你们在魔神国度的事情！”

　　看到他们谈得如此投机，陆昊简直醉了。

　　他插不上话，好在青衣没有阻止他行动，因此他跳离树枝，开始四处去搜索。

　　没多久，在一片茂密的枝条之下，他看到了李胜男。

　　李胜男提着剑，站在那里若有所思。

　　陆昊神念传音过去，她却没有任何回应，祖树青衣的幻境，实在太强大了。

　　陆昊不敢轻易靠近，毕竟这个时候，李胜男陷于幻境之中，认不得他，没准会把他当成强敌一剑斩来。

　　隔了十余丈，陆昊眉心处竖眼张开，洞虚圣眼射出一道光芒，直接照在李胜男眉间印记之上。

　　这是神魂连接之法，也就是陆昊与李胜男这两个同样神魂强大的人才能够完成。

　　下一刻，陆昊只觉得自己身体一闪，便到了一片虚空之中。

　　这片虚空，有万千星辰，而李胜男正提着剑，对着这万千星辰发呆。

　　看到他出现，李胜男嫣然一笑。


第0700章 惆怅而别

　　一笑之后，不等陆昊说话，李胜男便道：“这应当是个大幻境吧，祖树神魂之力，确实强大，恐怕已经达到神王境，所以才不会有任何破绽！”

　　她一边说，手中的剑上光芒闪动，然后化成一片星河。

　　星河飞扬而起，轰然撞上了虚空中的万千星辰。

　　一颗颗星辰就此崩灭，在陆昊视野之中，灿烂无比。

　　众星辰全部崩灭之后，连那片虚空都塌陷消失，整个世界，霍然开朗。

　　“果然是个幻境啊，真强大，不知道困住我多久了……看你这模样，应当解决了问题吧？神王境……你是怎么对付的？”

　　李胜男的话，让陆昊苦笑了。

　　“问题是解决了一些，但不是我解决的。”他如实相告。

　　“王孙武阳？”李胜男瞳孔微微一缩，如果不是陆昊和她，那么最有可能解决问题的，就是王孙武阳了。

　　“也不是，武阳现在在哪儿还不知道，我们得去找他。”

　　“赵九洲与颜无忌他们如果联手有一丝希望……等一下，看你的表情，难道说是简言解决的？”李胜男瞪大了眼睛。

　　“对，而且是简言用他的绝招唠叨大法解决的，祖树喜欢听人聊天，于是简言就陪她聊到了现在。”

　　这一下，李胜男也无语了！

　　二人沉默了好一会儿，李胜男才幽幽地道：“真想不到啊，看来这世上没有无用的技能。”

　　两人都大笑起来。

　　因为祖树不阻止他们，所以很快他们就找到了其余众人。他二人联手，击破幻境，将众人一一带回现实，包括杨畅等人，都是如此。

　　在得知青空木髓的消息，就是祖树自己发布的，而且她早就晋升神王境之后，杨畅那个表情，可以说要多难看就有多难看。

　　“抱歉……唉，诸位实在抱歉！”

　　对着陆昊等人，他一个个长揖，毕竟是他的消息有误，险些将众人引到了绝境之中。

　　对此，众人只是摆手，毕竟到现在为止，他们的收获已经不小。

　　“既然你们都出了幻境，那么也该离开了。”

　　就在他们聚拢在一起时，突然间，一个清冷的声音响起。

　　是祖树青衣的声音，紧接着，众人只觉得一股轻风拂来，让他们睁不开眼。下一个瞬间，他们已经不在树下，而是在一个深潭之畔。

　　深潭中，旋涡在缓缓转动，应当就是通往迷时岛的传送门。

　　“简言呢？”王孙武阳目光在众人身上一扫，突然问道。

　　陆昊苦笑着摇头：“他没事，不过，恐怕他不能跟我们一起离开了。”

　　话还没有说完，便见面前青光闪动，简言出现在众人面前。

　　陆昊大喜：“肯放你离开了？”

　　“不是，只是让我来和大伙道别。”简言咧开嘴，笑嘻嘻地道。

　　他虽然尽可能表现得欢快，可是陆昊明白，他心底哪里愿意留在这里！

　　不过这也是没有办法的事情，祖树青衣毕竟不是人类，她的想法，不好揣摩。

　　“我们会回来接你走的。”陆昊隐晦地说道。

　　等他有与神王境相抗衡的实力时，一定会回来解救简言。

　　“没事，没事，我觉得自己实力弱，又是个大嘴巴，正好在这里专心修炼，陆昊，还有胜男，你们要努力，别被我追上了！”

　　简言一边说，目光又扫过王孙武阳：“面瘫，你一样，估计下次见面，你就不如我了，还有无忌和九洲，下次见面，我一个打你们俩个！”

　　虽然碍于青衣，陆昊没有把事情详细经过说给他们听，不过看此情形，王孙武阳等也是压抑着心中的沉重，一一上前与简言拥抱话别。

　　“哦，对了，还有件事情，我和青衣前辈说了，大伙来这里一趟，还给她送来了青空木髓，总不好让大伙空手而归……呐，这是她送给大伙的。”

　　这位祖树青衣还真是小气，拿出来的礼物，只是一些半枯的落叶。

　　在场众人，人手一片落叶，当然陆昊除外。

　　“啊，哈哈哈哈，多谢简兄，多谢青衣前辈！”

　　杨畅大喜过望，都控制不住情绪笑了起来，而他的同伴们，也是喜笑颜开。

　　原本都绝望而归的，没想到还有这样的收获，众人当然高兴！

　　毕竟他们此前得到的真实之水，最多能用个几回，而这树叶煮水，可以重复利用许多回。

　　同时，杨畅等人此时对简言也是有了翻天覆地的改观。

　　原本以为这只是陆昊带来拖后腿的，没有想到，他却与祖树拉上了交情！

　　他们甚至都因此而钦佩陆昊，陆昊对简言一直不离不弃，或许就是因为知道会有这么一刻吧。

　　这当然是他们以己之心，度人之腹。

　　所有人的树叶都送到了，简言又来到陆昊面前。

　　两人目光相对，百感交集。

　　当初牧野墟的结识，到后来无数次并肩作战，一件件往事，历历在目。

　　“青衣前辈说就不再送你别的什么了，那枚果实，效果比树叶好得多，你永远有看破时之砂真伪的能力了。”

　　陆昊点了点头，这个情是要承下的，虽然这是简言为他争取而来。

　　“另外，旋涡门外，有强者在窥探，实力很强，但是以你和胜男两人联手，只要不被杀个措手不及，应当没有问题。”简言又说道。

　　陆昊心中一凛，他们结束此行，正心情激荡，又是从旋涡门传出，如果没有简言的提醒，没准还真给人可乘之机！

　　“不过，为了避免意外，青衣前辈说了，她可以帮个小忙，让你们传出的位置，偏离百里。”

　　偏离百里，足够陆昊他们摆脱对手了。

　　陆昊点了点头，回应道：“不用偏离一百里，让我和胜男姐先出去，偏离一里就够了！”

　　他说到“够了”两个字时，杀气腾腾，毫不掩饰。

　　简言与他结交时间很久，却也很少在他身上感应到这么强烈的杀气。

　　“来人应当是和段天泽一伙的，也只有他们，会在那里埋伏等我们回去。”陆昊补充道。

　　简言顿时明白，段天泽、叶辞等人已经被他们杀了，这件事情是掩盖不住的，而且他们来寻找真实之水的消息，肯定也被段、叶传出。

　　如果传得再广一些，他们在迷时岛就寸步难行，不知会有多少强者，来找他们的麻烦，巧取豪夺，想要弄走真实之水。


第0701章 真神难有

　　叶澜闭着眼睛，盘膝坐在一朵浪花上。

　　如果一个普通武者从旁边经过，对他会视而不见，因为叶澜的领域巧妙地改变了周围的光线，让自己近乎隐身。

　　只有实力超过他，或者对光之领域有接近于完美圆融理解，才可能发现他的踪迹。

　　他表面上镇定自若，实际上心中暗暗焦急。

　　那天跟随众人到这里，不久就失去了众人踪迹，紧接着又发现侄儿叶辞已死，这时他就觉得不妙。

　　考虑到这里可能是唯一的进出通道，所以叶澜没有离开，而是在这里守候。

　　转眼就已经是近十天过去，杨畅等人还是没有回来。

　　“那姓宁的小子实力很强，就算有什么危险，应当能活下来，再就是杨畅，这家伙老奸巨猾，肯定会给自己留下一些退路。”

　　想到自己寄予厚望的侄子才进秘境就身死，他心里非常恼怒。

　　远处传来了细碎的声响，叶澜抬眼望去，只见两个平庸的武者，一边走过来一边聊天。

　　“这条河边上，有时之砂啊。”

　　“确实，看起来到这里的人很少，所以这些时之砂还能存在，这里时之砂的数量太少了，不值得人来啊……”

　　这两人的实力，也就是传奇境的样子，时不时的他们会停下来从一堆普通河砂中挑出时之砂来。

　　“两个可悲的爬虫，看来没有实力去更危险的地方寻找时之砂，就只能在这里碰运气……”

　　叶澜轻轻哼了一下，他很清楚，这条河边上时之砂不但少，而且其中真实的时之砂还很少。

　　那两个家伙越来越近，叶澜目光在他们身上转了会儿，没看出什么异样，于是移开，又望向大河。

　　但就在这时，这两个“普通”武者，突然间身形闪动。

　　轰！

　　他们的身体瞬间突破音障，发出一声轰鸣，拖出来的残影，在河面上炸开一道深达数丈的水沟！

　　叶澜一愣，然后意识到不对，这两个人太快，不仅仅是突破音障，而且在那么一瞬间，他们甚至破开了虚空！

　　所以他看到的，只是两人留下的残影，这两人真身，已经消失不见。

　　这么强大，怎么可能是两个普通的传奇境？

　　嗡的空气鸣震声中，叶澜身外，二十一重领域环绕而出。

　　他已是半神境，所以突破了十八重领域的极限，达到了二十重领域。事实上，这是因为变起仓促，所以他只来得及撑出二十一重领域。

　　若有充足时间给他全力施为，他领域的二十六重领域，完全可以全部发出。

　　“二十一重就够了，那二人虽然不只是传奇境，但也绝对没有到半神境，半神境以下，最多不过十八重领域，这点实力，攻不破我防……”

　　这个念头在叶澜心中闪过，但在他内心深处，却仍然有排解不去的恐慌。

　　在他身前，一剑宛若星河，迎面而来！

　　那剑华带着七色光彩，每一点星光，就是致命一剑！

　　而在叶澜身后，陆昊同样是执剑，剑尖上撩，然后下指。

　　至尊唯我！

　　并且是加了“天地同寿”的至尊唯我剑！

　　陆昊此刻还能清楚地感应到，青衣给他的那枚果子，仍然在他身体之中发挥着作用。

　　这也就意味着，他可以毫无顾忌地使用天地同寿秘法与太清不灭体，不必担心这两种秘法所带来的巨大损害。

　　既然如此，他当然要乘着那果子还起作用时，将其价值最大化，所以，他毫不犹豫就施展了天地同寿秘法。

　　当叶澜被面前李胜男之剑震动，觉得这一剑可以伤着自己的时候，在他身后，陆昊的至尊唯我剑已经破除了他的三重领域。

　　而这一刻，叶澜才意识到，眼前之剑能伤着他，身后之剑却是能要他的性命！

　　惊骇之中，叶澜身体突然消失。

　　他将全部元气都爆发出来，利用空间领域，瞬间让自己移换到了虚空。

　　可是陆昊这一剑，竟然跟随而来，刺破虚空，剑气狠狠贯入他的后腰。

　　叶澜发出凄厉的吼声，他们身下的长河，都被这一吼震得掀起了河啸。

　　李胜男也被这一吼震得倒飞出去，星河剑只是穿过叶澜的肺部，没有击中致命要害。

　　而陆昊首当其中，在这一声波攻击下，七窍鲜血狂涌！

　　毕竟是半神境，而且是比较强的半神境，这样近乎自残的爆发，威力绝不逊于圣兵宝器。

　　“该死！”

　　叶澜吼完之后，回身一刀劈来，他已经受到重创，身躯之内的器官近乎崩解，但他这一刀，仍然掀起滔天光影，几欲要将天空斩破！

　　“就算我重伤，小子，你也得死！”

　　他的神念将这样的消息传给陆昊，在他看来，陆昊必然被骇退。

　　如果陆昊被骇退，哪怕只是吓得呆一呆，那么叶澜就有机会击破他与李胜男的合围，至少可以带伤远遁。

　　可是他狠，陆昊更狠！

　　太清不灭体被完全催发，陆昊的身体不退反进，几乎是迎着叶澜的刀尖扑上去。

　　叶澜的刀，贯入陆昊身体，所有的领域防护，都在这刀下崩解，陆昊的身体，几乎被劈成两片！

　　但在这同时，陆昊的剑也再度刺入叶澜，剑上散发出的雷电之光，瞬间吞噬了叶澜小半的生命之力！

　　不仅如此，陆昊干脆弃剑，双手如两只饥饿的大嘴，狠狠地咬住了叶澜的后颈与后腰两处重要窍穴。

　　天地同寿秘法，吞食天地秘法！

　　此时叶澜生机已经被破坏大半，浑身灵气都处在一处混乱之中，而陆昊使用天地同寿之后，吞食天地秘法的威力更是提高了不只一倍。

　　所以叶澜的灵气与生命力，如同他体内的血液一般，疯狂涌出，被陆昊一股劲，尽数吸纳！

　　这可是来自半神苦修多年的灵气，当它们涌入陆昊身体之后，被他引导，首先用于激发青衣所赠的神秘果实之力。

　　这灵气源源不断地补充着神秘果实，被其转化为强大丰沛的生命力，陆昊那看上去致命的伤口，竟然瞬间止血。

　　不仅如此，被叶澜强行贯入破坏生机的各种诡异力量，也被这生命力驱逐出去！

　　叶澜几乎不敢相信自己看到的事情，被他那样一刀劈中的对手，身体在以肉眼可见的速度复原，这种恢复能力，就算是真神境中也罕有！


第0702章 邹盟之戒

　　这种惊骇，甚至比起即将到来的死亡，更让叶澜震动。

　　他已经明白，这人必定是侄子叶辞所说的宁悦。

　　虽然叶辞强调此人甚强，与那女子联手甚至可以斩杀半神。但是叶澜当时并不太往心里去，在他看来，这是侄子境界不够，所以得出的误解。

　　现在他才意识到，侄子说错了！

　　这人哪里需要和人联手，他只要把这拼命的招数用出，就算是这迷时岛，至少有三分之一的半神境强者都不是他的对手！

　　但此时有这个认识，为时已晚。

　　他苦修多年的灵气，滔滔不绝涌向陆昊，成为陆昊提升自己的资粮。

　　十五息之后，陆昊收手退了一步，他身体已经完全复原，而叶澜则软绵绵地倒下，仿佛连骨头都没有了。

　　“这就是吞食天地秘法？”见此情形，李胜男问道。

　　陆昊点了点头，强忍着体内的不适。

　　“这种秘法，对人少用，太过……太过残忍，而且吸纳来别人的元气，毕竟不是自己的，容易起冲突，平时不明显，可关键时候元气乱一下，会要命的！”

　　李胜男在星极渊中见识也是极广，因此立刻看出吞食天地秘法的弊端。

　　不是自己努力得来的东西，总是会有缺点。

　　“是，我明白。”陆昊过了好一会儿，才开口说话，一股黑气，从他的嘴中喷了出来。

　　这个时候，他才摇了摇头，心中也暗暗吃惊。

　　吞食天地秘法此前也出现过后遗症，但都没有这次强。

　　毕竟这次吞噬的是一个半神境强者的毕生之灵。

　　“可以通知他们出来了，我找个地方，大约要闭关些时日，化解掉此次的弊端。”陆昊道。

　　“这事情我来办，你只管调理身体。”

　　陆昊没急着调理身体，他先是一掌拍出，叶澜的遗骸顿时被瞬间的高温烧成灰烬，在灰烬散去之后，两个洞天指环出现在他面前。

　　这家伙堂堂半神境强者，在迷时岛又经营多年，身上肯定有不少好东西。

　　陆昊探了一下，面色就有些古怪：这家伙的时之砂不少啊！

　　在外界，只有一定等级的拍卖会上，才有可能得到时之砂，可是仅仅从叶澜的一个袋子里，陆昊就看到少说几千粒时之砂！

　　不过这些时之砂落到陆昊眼中，有些闪闪发光，有些则是黯淡无色。

　　这就是青衣赠送的那枚果实的作用，陆昊拥有看破真假时之砂的能力。

　　闪闪发光的是真时之砂，大约有一百余粒，虽然只占总数的几十分之一，可也是陆昊见过最多的真实时之砂了。

　　“太好了……除了时之砂，还有这么多灵晶，甚至还有大量灵钻！”

　　有这么多时之砂，以陆昊修炼时的消耗速度来看，灵晶就显得非常重要了。现在他的灵晶主要由李胜男提供，但数量毕竟有限。

　　而这一批灵钻、灵晶，足有一千五百万枚之多，哪怕是与兄弟们分配之后，陆昊也有段时间不虞灵晶了。

　　“对了，上回从邹盟那里夺来的指环，一直没能打开，现在可以试试了。”

　　陆昊又想到一件事情，杀屠会上，为了牵制真神左隅，他挥剑斩下邹盟半截身躯，顺手夺走了邹盟的指环。

　　只不过事后他发现，那指环被强大的力量封锁，以他当时的实力，还无法打开。

　　现在他身体之中，澎湃着从半神叶澜那里掠来的力量，正好可以导出冲击指环上的封锁。

　　既有可能打开指环，又能解除吸纳他人灵气导致的隐患。

　　他和李胜男招呼了一声，就在河畔找了个清静的地方盘膝坐下。

　　此前他只是传奇境，所以解不开指环的封锁，现在他已经是神侍境，实力上升几乎是十倍，而且还可以利用半神叶澜残留的灵气。

　　所以连绵不绝地冲击之下，那封锁终于被冲得只剩下一丝。

　　此时他的身体已经恢复过来，便一鼓作气，将剩下的那丝封锁也给冲破。

　　才一冲破，在诸天星域之中，一座巨大的宫殿型飞梭之上，太膺神王猛然抬起了头。

　　“我的封印被打开了……小辈，你屡次伤害我儿，现在还想占有他的修炼资材？”太膺神王喃喃自语。

　　然后，他脸上露出一丝冷笑。

　　当初在那枚戒指之上，他留下的可不仅仅是灵气封锁，还留下了点别的东西。

　　只要不是他儿子邹盟，换了任何人打开封锁，结果……

　　轰！

　　在最后一丝封锁冲破的瞬间，陆昊感觉自己神魂一震，然后，一股阴森恐怖的神念，直接反冲过来，不仅将他的神念从指环中击回，而且还冲入了他的识海！

　　“小辈，狗胆包天，竟然敢擅动吾儿之物！”

　　宏大的声音，在陆昊识海之中直接响起，陆昊猛然抬头，只见识海上空，一张巨大的人脸浮现出来。

　　这人脸高傲冷漠，仿佛看着蝼蚁一样看着他。

　　不等陆昊反应，那阴森的神念开始扫过他的识海，陆昊记忆中的事物，被这神念一点点翻起。

　　“哈，三华古陆，原初鸿蒙清气……”

　　在翻到陆昊藏着的大秘密时，那个巨大的面孔突然一振，露出兴奋无比的笑容。

　　它的本体在虚空中谋划不知多少年，好不容易利用漏洞，派邹盟等人潜入武神宫，为的只不过是精纯的鸿蒙清气。

　　没有想到的是，竟然还有人拥有最宝贵的原初鸿蒙清气！

　　有了这个，它的本体将突破困扰多年的关隘，大道圆满，直证不朽，成为整个诸天星域之上，甚至万界之中都最强大的存在！

　　“哈哈哈哈，得来全不费功夫，现在，它属于我了……”

　　那张巨大的面孔猖狂地笑了起来，在它看来，自己既然进入了陆昊的识海，那么，这具身躯很快就要被它所控制。

　　但很快，它就搜索到了一个让他震怖的存在。

　　“灵明石猴……啊，这怎么可能……”它惨叫了一声，就想要从陆昊的识海中遁走。

　　但是陆昊已经等它很久了。

　　从它侵入陆昊识海时起，陆昊就在悄悄布局，他不可能会放走这种侵入自己记忆的存在。

　　轰轰轰！

　　陆昊的识海之中，空间塌陷，无数光芒，向着空中的巨大人脸袭去。

　　“不，你敢伤我，我的本体绝不饶你……”巨大人脸咆哮着，被塌陷的空间困住，又被光芒缠绕、分解，化成一道道青气。

　　“在那之前，就让你成为我神念的养料吧！”陆昊的神念一闪，将巨大的人脸彻底粉碎！


第0703章 收获积累

　　粉碎后的巨大人脸，化成无数星光，从半空中落了下来。

　　这都是最精纯的神念之力，陆昊的神念原本就远超同境，现在得了这份养料，更是迅速成长。

　　成长的速度，甚至超过了他神念的承受能力。

　　不过陆昊不担心这个，他将这些神念之力引入膻中，导进了魔神之体。

　　魔神之体内，陆昊斩出的分神几乎是贪婪地将这些神念之力纳为己有。

　　他的分神因此迅速壮大，在吞噬完这所有的神念之力后，陆昊感应到分神传来的一丝神念。

　　“达到极限，需要沉眠……苏醒之后，将更强大，有可能彻底掌控魔神之体！”

　　陆昊收到这丝神念之后，顿时大喜。

　　如果能彻底掌控魔神之体，那么陆昊就可以借助于它，在殒神城制造一个巨大的传送阵。

　　凭借那传送阵，陆昊可以回到殒神城，进而回到三华古陆。

　　在喜意之中，陆昊开始检查被打开了的指环洞天。

　　“啧啧，不愧是神王之子，没有灵晶，直接用的是灵钻，还有……这是什么，我还没有见过！”

　　在邹盟的指环中，有五千枚灵钻，仅此一项，就超过了叶澜半神那里的收获了。

　　一枚灵钻，抵万枚灵晶，这可是五千万枚灵晶，就算是陆昊吞食天地秘法，在相当长的时间内，也不愁没有足够的灵气来源了。

　　在灵钻之中，还散落着两枚彩色的半透明状宝物，其中蕴藏的灵气更为浩瀚，以陆昊的眼光见识，都不知道之是什么。

　　他当然不知道，灵晶是真神境强者从星空中截取灵气凝聚而成，灵钻则是星空灵气凝聚成行星时未曾转化的精髓，而这种神力结晶，则是神王境强者用灵晶再凝取而来的珍品。

　　邹盟这里也有不少时之砂，加上此前叶澜的，总数达到了三百余粒真实时之砂。

　　除此之外，还有各种各样的丹药。邹盟所用的丹药，当然都是圣品宝丹，陆昊算了一下，有十二瓶百余枚丹药。

　　能被邹盟收住的，都是些真神境丹药神手的造物，这百余枚丹药的价值，不在那些灵晶、灵钻之下。

　　再就是一堆武器、甲胄，还有些功法玉简。功法玉简对陆昊来说没有什么用处，但是武器、甲胄，他暂时抽不出时间来铸造，倒是可以派上用场。

　　这其中最珍贵的，是一柄长枪。

　　“这东西了不起……是一件次神器级的宝兵吧，仅仅是枪自身，就封印了二十二重领域，一个传奇境用这柄枪，就足以杀伤一位半神境了！”

　　更重要的是，这枪带着一丝冰之法则，虽然只是一丝不完整的冰之法则，可是在擅长冰之领域的人手中，它可以激发出的威力，非常强大！

　　“唔，我现在所学的武技之中，正好有几套枪法，此前没有合适的武器，现在可以用上了！”

　　陆昊大喜，如今杀戮盛宴已经派不上太大的用场，他最近几次大战，玄兵级的宝兵都损失了几件，所以有了这柄次神器级别的长枪，至少在与半神境强者的战斗中，他不必担心没有合适的武器。

　　不过，既然是次神器，想要真正发挥出它的实力，就需要用神念不断与之共鸣，直到它彻底亲和为止。

　　陆昊尝试了一下，便知道这非朝夕之功，恐怕要很长一段时间，才能让这柄长枪亲和自己，真正得心应手。

　　“既然带着一丝冰之法则，那么……你的名字就叫冰魄了！”陆昊爱惜地抚摸了一下长枪，然后将之收手。

　　想象一下，当自己完全收服冰魄之后，银枪金甲，纵横星空，那样子倒也是挺不错的。

　　“把口水擦擦吧，看你那模样！”就在这时，他听到一个毫无感情的声音响起。

　　王孙武阳的面瘫脸出现在他面前，陆昊抹了抹嘴，嘿嘿笑了起来。

　　再看周围，同伴们都已经从秘境中出来，包括杨畅等人都是如此。

　　“陆兄……呃，我还是叫你宁兄吧，这样比较好。”杨畅上前对他说道。

　　“嗯，虽然六合神会的势力未必进入了迷时岛，少些麻烦总是好的。”陆昊点头道。

　　“此行还算顺利，这都亏了宁兄与黎姑娘，现在我准备回迷时城，我在那儿还有一个落脚地方，宁兄如果不介意，可以来我那里做客！”

　　杨畅是真心实意邀请，陆昊想了想，然后摇头道：“多谢杨兄，我们还有别的事情，等过段时间，再去拜访杨兄。”

　　杨畅闻得此言，只能拱手，他们与陆昊等人告别离开。

　　在他们走了之后，陆昊将自己的收获拿了出来。

　　那些武器甲胄，让众人全部换了一身行头，只有颜无忌没有换剑。但他也取了两柄圣兵级宝剑，准备将之化入自己的剑中，提升自己剑的品质。

　　丹药里有救命的，有修行的，也被陆昊分了出去，灵晶、灵钻，更是如此。但是那两枚神力结晶，还有次神器级别的冰魄枪，他向众人通报之后留了下来。

　　再就是时之砂，众人现在最需要的，就是利用时之砂来消化他们的战利品，迅速提高大家的实力。

　　“我看这条河不错，灵气充蕴，它的河源之处，应该有一座灵山，我建议在那儿布置一座洞府，我们闭关完毕之后，再离开。”王孙武阳建议道。

　　神农坛之人，最善长望气观灵，在他的带领之下，众人很快找到了座雪山。

　　这座雪山在迷时岛上绝非最高，但是山势雄竣，众人在山腰之上，辟出了自己的洞府。

　　这可不是此前的那种临时洞府，在得到真实之水后，他们在迷时岛肯定要呆上不短的时间，所以这个洞府就要好得多。

　　大伙各择自己喜欢的地方，陆昊是在一个朝东的山崖上，李胜男在一座陡峭的山峰顶上，颜无忌选了一个冰川瀑布，王孙武阳是在朝南的山坡草甸，而赵九洲则是一片竹林溪泉之边。

　　各自的洞府相距不过一二十里，他们神念传声可达，如果有什么事情，一息可至。

　　接下来，就是各自利用自己分到的资源进行练行了。

　　每一粒时之砂，就是一天时间，陆昊手中分到了一百粒时之砂，是众人中最多的。

　　这一百天里，他都在拼命苦修。因为刚升了一大境界，他也需要这样充足的时间，来将手中的资源转化为自己的实力。

　　一百粒时之砂中，蕴藏的时间有长有短，短的相当于五十天，长的相当于三百天，总共加起来，相当于二十年的苦修！


第0704章 神回三华

　　王孙武阳躺在草坡之上，阳光暖洋洋的，让他非常放松。

　　他的脸上带着一丝笑，温和地看着一只在草中飞舞的蝴蝶，如果这神情落到了众位朋友眼中，定然会吓大伙一跳。

　　不过这笑容在脚步声传来后立刻没有了，恢复到那种毫无表情的神色。

　　李胜男缓步走出来：“还没有出来吗？”

　　“没。”

　　他们谈的当然是陆昊，一百粒时之砂，意味着一百天时间，现在都是一百零一天了，陆昊还没有出来。

　　没多久，颜无忌、赵九洲也都聚了过来。

　　此时众人的气势都极沉稳，不再是初次突破的模样，真实时之砂与大量灵晶，让大伙的境界都有所巩固。

　　“也不知道简言怎么样了，还有馨兰。”看着这些人，李胜男心里默默地想。

　　在那处秘境中，一片浓密的绿叶下，简言挂在一棵藤上，象是那棵藤结成的果实。

　　而在另一处秘境中，无数闪闪发光有如星空的晶石之内，仲孙馨兰眼睛半睁半闭，象是沉思，又象是熟睡。

　　众人都望着稍远处的山崖，那上面，一个身影盘膝端坐，宛若石像。

　　在他的膝盖上，一根银白色的长枪横着，这时突然轻轻颤动起来。

　　紧接着，那长猛地跳起，直飞半空，陆昊也突然腾空飞跃，将枪一把抓住，枪尖指向那座雪山。

　　雪山轰的一声巨响，雪流滚滚而下，仅仅是这遥遥一指，就造成了一次雪崩！

　　“好了，出关了！”

　　“实力长得很快，胜男姐，你觉得他现在实力比你如何？”

　　“别叫我胜男姐，我比你年纪小！”李胜男白了赵九洲一眼。

　　然后她继续望向天空中的身影，目光多少有些复杂。

　　因为得了那位殒落神祗的神格碎片，所以李胜男此前的进步，远快过陆昊。

　　甚至就在前不久，二人都踏入神侍境，陆昊如何不使用天地同寿与太清不灭体，也未必是李胜男的对手。

　　可是现在，百日闭关之后，李胜男再看陆昊，就觉得自己这位好友，已经象那广阔的星空般浩瀚，让人无法看透！

　　他的实力，又有一次大的飞跃！

　　现在一般的半神境，他甚至可以不使用天地同寿，就将之击败。

　　而有他手中这柄次神器级别的冰魄枪在，他诛杀半神境，也不会太困难。

　　完全不是对手了……自己果然还需要加倍努力！

　　想到这里，李胜男嘴角噙起了一丝笑。

　　陆昊在半空中缓缓落下，但没有急着和众人聚在一起，他呆了一会儿，似乎是在感应什么。

　　众人并不知道他为什么发呆。

　　“苏醒了……终于苏醒了！”陆昊自己却明白，自己是为什么会发呆。

　　他的分神，终于苏醒了！

　　不但苏醒了，而且分神已经可以控制住魔神之躯。

　　在遥远的某处空间之中，殒神城底下，被封印的魔神突然睁开了眼睛。

　　这一变化，立刻惊动了守卫，守卫们如临大敌，警报的笛声响起，转眼间，几位圣灵境强者降临于此。

　　“怎么回事？怎么会醒过来？”到得晚一些的是连堂山，他现在正式成为殒神城城主了。

　　在他身边，还有已经晋升亚圣境的李娴月，仍然少女打扮的李娴月，眼中带着一丝抹不去的愁绪。

　　比他们先到的几位圣灵境强者对望了一眼，其中就有冉聘。

　　“都小心，我们已经通知魔神星，让那边备战了。”李娴月道。

　　“咳……咳，其实没有必要。”

　　就在他们紧张得要命之时，一个有些熟悉又有些陌生的声音响起。

　　封印之中的魔神之躯，这个时候微微侧过脸来，看着他们，露出了一个笑容。

　　因为这具身体太庞大了，所以它笑起来，让众人更觉得可怖。

　　但是李娴月却是一惊：“这笑容有些熟悉，还有这声音……你……你究竟是谁！”

　　“明月公主，老熟人啊，才二十多年不见，就不认识我了？”魔神之躯说道。

　　二十多年……

　　李娴月脸色顿时变得雪白，然后又浮起红晕。

　　“你是……陆昊……是真的陆昊，你怎么了，你现在在哪里，你还好吗？”

　　那一瞬间，李娴月几乎难以遏制，将自己复杂的情感全部流露出来。

　　“当心，没准是魔神伪装的。”和冉聘一起来的那位圣灵境强者提醒道。

　　“不是伪装，是真的……是真的陆昊！”

　　李娴月快走了几步，到了魔神之躯前，伸手过去，想要摸一下他，但很快就停住了。

　　她终于控制住自己的情感，只是双眼噙着泪水。

　　“你还好吗？”千言万语，究竟化成这重复一问。

　　“非常好，我现在已经是神侍境了……呃，是指我的本体。”陆昊的分神笑着道。

　　他虽然能够部分控制住魔神之躯了，但也只限于说说话，微微动一下手指，歪歪脖子。

　　想要真正控制住魔神躯，他需要更强大的神念之力。

　　不过，能说话就好，可以把自己的消息传给三华古陆，也可以了解三华古陆现在的情形。

　　“别告诉霸下。”陆昊目光扫了扫，然后说道。

　　霸下那家伙如果知道他苏醒过来，没准会将这魔神之躯也抛出此方天地，那样的话，可就真麻烦了。

　　“嗯……”李娴月微微哽噎了一下点头。

　　然后她与陆昊目光相对，突然间，觉得一大段的消息直接通过目光，灌入了她脑海之中。

　　一套功法，非常玄奥的功法！

　　如何凝练成领域的功法，直指圣灵之境，以她的基础，凭借这套功法，可能在一年之内，就晋升圣灵。

　　陆昊的分神向她眨了眨眼，然后闭上眼睛：“唔，还不能醒来太久，我要休息了……下回再聊……”

　　众人看到这魔神之躯又恢复平静，悬着的心，总算稍安。

　　除了李娴月，其余人，包括冉聘与连堂山，对于苏醒过来的是陆昊的分神，还是魔神本念，仍然心存怀疑。

　　在迷时岛之上，陆昊坐下来，大口喘着气。

　　只凭借分神的神魂之力，根本不可能完成这么远距离的联系，所以刚才苏醒的那么短时间，将陆昊本体的神魂之力都消耗光了。

　　不过此时他满脸欢喜，面对迎来的各位同伴，忍不住兴奋地叫道：“我和三华古陆联系上了！”

　　本来一脸担忧冲上来的众人，顿时都呆住！


第0705章 时城武堂

　　和三华古陆联系上，这可是他们作梦都想的事情。

　　但是隔得太远，陆昊怎么能联系上，会不会是他闭关久了，出现心魔幻觉？

　　陆昊解释了一番自己与魔神之躯的关系，众人才明白过来，顿时都满心欢喜。

　　能时不时地收到来自故乡的消息，对他们这种在异地打拼的人来说，实在是一种巨大的安慰。

　　“一个月左右可以苏醒一次，如果我能再强一些，就可以一直苏醒，甚至真正控制魔神之躯了。”陆昊欣喜地说道。

　　众人都是极高兴，不过，欢喜过后，他们想要变强的念头就更强烈了。

　　“唔，接下来我们回迷时城，我们要加倍努力了。”李胜男道。

　　众人伸出拳头，碰在一起。

　　回到迷时城，杨畅果然还呆在这里。

　　从诸天星域来迷时岛，可以乘时空泡，但要从迷时岛回诸天星域，却只有通过这里的传送大阵。

　　这传送大阵由迷时城主控制，要想经过也很简单：一千功勋加一万时之砂。

　　“一千功勋加一万时之砂，这是何意？”陆昊有些惊讶。

　　“这其实是迷时城用于控制武者的一种手段。”杨畅先说了这一句，然后再开始解释。

　　在迷时城中，时之砂就最基本的货币，比起灵晶还要好用，毕竟大伙到这里来，就是冲着时之砂的。

　　要回到诸天星域，只能通过传送阵进入比较稳定的一处时空乱流中，然后被时空乱流带到诸天星域的某个地方。

　　但是，每个想要通过传送阵的人，都必须交纳一万粒时之砂，还需要为迷时城做一些事情，这些任务完成所得的积分，就是功勋值。

　　“不过，象我们这样，还不能直接获得功勋值任务，唯有先入某些半神境强者的眼，他们在做任务之时，带着我们出去。”

　　杨畅说到这，神情也有些郁郁。

　　他原本依靠的半神境强者，就是叶澜。

　　后来察觉叶澜对他的秘密似乎有所窥视，于是投靠了现在的半神境强者。

　　“我可以把你们介绍给半神秦羽，以宁兄你们的实力，很快就能通过他的考验，只要能随他一起去参加行动，有个百年左右，一千功勋值就能拿到！”

　　杨畅很热情地介绍着，陆昊他们听得连连点头，但旋即停住：“百年？”

　　“对，百年拿到一千功勋值，算是比较快的了。”

　　众人面面相觑，他们哪里有百年时间在这儿等！

　　按照霸下的说法，那位神王境的兽神，恐怕只需要二十年左右，就会抵达三华古陆了！

　　“对了，你们看，这是功勋榜。”

　　杨畅拿出一个玉屏，展示给众人看。

　　功勋榜上排名第一位的，一共有一百多万功勋，署名是“城主”二字。

　　再往下则是四五十万功勋的，共有四位。第六位开始，就只有十余万功勋，这个数量更多些，共有四十余人。

　　第五十一位起就只有五六万功勋，这一等级的最多，杨畅翻了几页也没有翻完。

　　“前五位，包括城主，据说是神王境的实力，所以功勋值这么高。第六位到第五十位，都是真神境的实力，再往后，就是半神境的实力。”

　　众人脸色大变，这里竟然有五位神王境、四十余位真神境？

　　“历年积累，五位神王境不算多啊，迷时岛可是已经发现了百余万年。”杨畅补充了一句。

　　然后他在玉屏上点了点，玉屏上显示换了，变成了神侍境武者的功勋榜。

　　“目前神侍境武者获取功勋最快的是这个孟凡，他用了十年时间，取得了二千一百功勋值，平均每年可得二百一十……”

　　顺着杨畅所指，众人看到这功勋值获取纪录。

　　“历史上神侍境武者的最快纪录是这位蓝逊，他如今是真神境，在真神境功勋榜上排第二位，他每年得到了三百七十一点功勋值。”

　　“三百点……那么三年时间，就可以了。”陆昊抿了一下嘴，悬着的心放了下来。

　　“啊……你是认真的？”哪怕是亲眼见到陆昊的强大，杨畅也被他这句话吓住了。

　　“当然是认真的。”陆昊点头。

　　“他就是为破纪录而生的。”李胜男嫣然一笑。

　　众人都笑了起来，他们回想起在三华古陆，陆昊几乎将所有的纪录都破了。

　　“那你首先需要得到一位真神境强者的认可，他给你们加持神国降临，你们才能进入混沌之地冒险，在那里赚取功勋。”杨畅又道。

　　要被真神境强者认可，第一步是要成为某位半神境强者的属下。真神境强者向半神境发布任务，而半神境则带着属下去执行任务。

　　陆昊对成为某人的属下并不太感兴趣，不但失去自由，而且还可能被人窥破自己的秘密。

　　“如果不想成为半神境强者的属下，那就只能等时空乱流出现之时，那些强者临时招募人手了。”杨畅又给他出了一个主意。

　　陆昊想到上次他们离开时，正值时空乱流出现，当时就见到千余位神侍境武者出去，包括曾经给他们指路的胡雨，他应当就是被招募的。

　　“要被招募，就得去这边的聚武堂。”杨畅指着迷时城的一角。

　　正是当初胡雨急匆匆赶去的地方，陆昊他们交换了一下眼色，又向杨畅问了点问题，便向着聚武堂而去。

　　聚武堂这边的人并不多，没有陆昊他们想象中的繁忙拥挤。

　　大多数呆在这里的武者，都是传奇和圣灵境，连神侍境都很少。

　　陆昊他们问了问，原来现在并不是募集人手的日子，这些人呆在这里，只不过是彼此交换消息，同时看看能不能在别的武者那儿换到自己需要的资源。

　　陆昊他们初来时，没有什么人答理，但呆了几天后，和一些武者混熟了，总算从这些武者口中得到了一些消息。

　　“已经有三个多月未曾招募人手了，这次时空乱流非常大，所以到现在他们还没有回来，再不招募人手，我们都要饿肚子了！”

　　这一天，一个武者在陆昊询问时抱怨道，旁边几个凑上来的人纷纷点头。

　　他们这些武者，就靠着打杂帮闲，从真神境强者那里换些灵晶，现在真神境强者大多去混沌之地，迟迟不归，也就意味着他们三个多月没收入了。

　　虽然还不至于饿肚子，可是缺乏修炼资源，也就意味着浪费时间。

　　“真是……咦，什么声音？”就在众人都抱怨时，突然间，他们听到了异样的声响。

　　“回来了，他们回来了……好惨！”有个脚快的武者冲进聚武堂，惊声呼道。


第0706章 风声越紧

　　聚武堂中的众武者，纷纷登上高处，向着迷时城城门望去。

　　一群群武者，正迈着疲惫的步伐入城，陆昊目光扫了一下，神侍境的武者只剩余六百多人。

　　他清楚记得，上回这些人出去的时候，是一千余人，而现在回来，却少了近一半！

　　这可不是一般人，都是神侍境，并且是有神国降临加持的神侍境！

　　这些人中，不少都带着伤势，目光中充满惊恐。

　　“怎么回事，怎么弄成这模样？”

　　“很惨啊，看来伤亡非常大，就是不知道收获怎么样。”

　　聚武堂前，众人议论纷纷。

　　“最新消息，最新消息，真神欧阳礼与真神刘公沛殒落了，神国都被打爆！”

　　没多久，一个武者传来这样的消息，众人都是骇然。

　　真神境强者都殒落了！

　　真神境强者生机之强，只看三华古陆殒神城殒落的那位古神就知道了。

　　那位古神殒落十余万年，尚且还有一丝生命力，所以真要杀死一位真神境，非常不容易。

　　但这一次，竟然有两位真神境强者殒落！

　　“此次时空乱流究竟是怎么回事？”

　　“不好，我们快离开，等事情平静了再来吧，两位真神境殒落，那么多神侍境战死……”

　　“这也是机会，我们出人头地的机会！”

　　周围闹哄哄的，象个菜市场。陆昊眉头微皱，看着有些实力较弱的武者匆匆离开聚武堂，但更多的武者是兴高采烈，仿佛看到了自己的希望。

　　那些回来的武者一进城就解散，各自前去自己的地方。

　　也有跑到聚武堂来的，陆昊便在其中，看到失魂落魄的胡雨。

　　“胡前辈，胡雨！”

　　连呼了两声胡前辈，胡雨都没有反应，陆昊只能直呼其名，这下胡雨反应过来，吓得一跳，显然这一次冒险，让他破胆了。

　　看清楚是陆昊叫自己，他才算稳住：“原来是你们……咦，等一等，你也神侍境了？”

　　上回他见到陆昊时，陆昊只是传奇境，现在一百余天过去，陆昊已经神侍境，和他相当了。

　　陆昊拉着他，到了聚武堂旁边的一座小楼，这是整个迷时城中唯一卖酒的地方，陆昊要了酒菜，请胡雨坐下。

　　“你当真请客……来壶醉生梦死，给我压压惊！”

　　醉生梦死是迷时城名酒，价格昂贵，也就是陆昊发了笔财，否则还真请不起。

　　“啧啧，一壶醉生梦死，抵我卖命半年的价钱……宁兄弟，你可真大方。不过可惜，买不到最正宗的醉生梦死，据说那酒饮了，甚至可以感悟酒之法则！”

　　胡雨拉拉匝匝说了一堆，陆昊笑而不语，只是盯着他，他也有些不好意思，终于叹了口气：“宁兄弟，我知道你的意思，想打听情报，但要我说，你最好回去闭关两年再出来吧！”

　　“为什么？”

　　“此次事情太大，损失这么多人手，连真神境都殒落了两位，我们也没有接近天道之柱……”

　　此次时空乱流，让迷时岛的混沌之地显露出来。

　　这里可是迷时岛第一宝地，不仅有大量的时之砂，而且还有各种外界没有的天材地宝，甚至还有大道之核的碎片。

　　如果能得到大道之核的碎片，就是神王境也会动心。

　　所以每次时空乱流来临，真神境强者就会召募属下，前去探险。

　　但这一次与此前不同，不仅有混沌怪兽大量涌出，还有许多此前未曾记载过的凶险。

　　所以哪怕是有十五位真神境强者坐镇，他们仍然未能接近到混沌之地的核心地带，得到的收获，自然也很有限。

　　“我回来时偷听到的，那些真神境对此行很不满意，很快会组织第二次冒险，要乘着时空乱流没有消失，进入核心地区，好象是他们发现了什么了不起的东西！”

　　“那又怎么样，我们正好需要功勋呢。”陆昊笑道。

　　胡雨摇了摇头：“你还不明白，这一次，他们准备不惜代价，因为时空乱流估计还有两三个月就要结束，没有时间慢慢试探了！”

　　“不惜代价，也就意味着，他们要拿低给武者的性命去填，所以这次大征募，不但是神侍境，恐怕传奇境甚至圣灵境都要被强征！”

　　“让这些低级武者送死？”陆昊目光一凝。

　　“蓝公子出的主意，你认为还会客气吗，他向来就瞧不起低级武者的！”小心看了看左右，胡雨低声传念道。

　　陆昊眼睛微微一眯，那位蓝公子，就是功勋榜上神侍境纪录创造者蓝逊。

　　当初他曾经用神念控制简言，逼得简言自煽耳光，那时陆昊心中就暗暗发誓，终有一日要替简言出这口恶气。

　　这家伙，确实不是什么心慈手软的……

　　“我到这里，是想换点灵晶，接下来几年，都准备闭关不出了，避开这一劫再说。宁兄弟，我看你这人豪爽大方，所以才告诉你这些，你还是早做准备吧！”

　　胡雨说完之后，便匆匆离开。

　　他离开后，陆昊等人坐在一起，小声商议起来。

　　“看来此行非常危险，我觉得我们分成两批比较好，我与胜男姐一批，参与此次冒险，你们暂时回洞府，这几天我们交易一些时之砂供你们用。”陆昊最后建议道。

　　王孙武阳等人心中有些不甘，但他们知道，连真神境都殒落的地方，以他们现在的实力，确实只能拖陆昊与李胜男的后腿。

　　拖后腿无所谓，可若是因此将大伙都折在其中，那三华古陆就完全没有希望了。

　　“就如此。”一向言语不多的颜无忌道。

　　众人商议已定，开始和人交换时之砂。

　　迷时岛的时之砂价格，自然要比外界便宜许多，陆昊他们手中又有不少灵晶、灵钻，而且他们还能分辨真伪。

　　所以没几天，他们就换到了一千五百粒真实的时之砂，这足够王孙武阳等人五百天使用了。

　　此时迷时城中风声越紧，众人不敢再耽搁，所以陆昊与李胜男，将王孙武阳三人送出了城。

　　“其实你们也可以一起去闭关的，完全不必赶这一趟。”眼见分别在即，王孙武阳道。

　　“无妨，我们二人联手，就是真神境，现在也可以和他们拼上一拼。”陆昊笑道。

　　知道他心意已决，王孙武阳也不多劝：“既然这样，我们先走了……”

　　“走，你们想走到哪儿去，一个都不许走！”突然间，一个声音响起，粗鲁地打断了他们的告别！


第0707章 冰魄逞威

　　他们送别之地，距离迷时城足有百里之遥，虽然零星有武者出没，但大多都是匆匆行人。

　　因此，当这个发声之人接近时，他们并不以为意。

　　可此人在听了他们的对话之后，如此介入，众人顿时明白，来者不怀好意！

　　众人举目望去，来者似曾相识。

　　“迷时城征召令已下，城中武者，必须服从征召，你们此刻，却敢擅自出城，罪不容恕！”

　　这人一步步走了过来，每一步之后，气势就庞大一分，当他走到陆昊等人面前时，简直就成了一座高山！

　　半神境！

　　“啊，我想起是谁了，那个狗腿子！”赵九洲猛然拍了一下脑袋道。

　　众人其实都认出了这个家伙，当初看到蓝公子带着大队人出城时，这个家伙就是其中之一，还跑到了他们面前，说他们没有礼貌不知死活！

　　显然这家伙就是蓝逊的走狗。

　　“大胆！”这个半神境武者目光中仿佛喷出了火龙，看着赵九洲。

　　赵九洲微退了一步，在他身边，剑光如电，喀的一下，将那无形的火龙斩开。

　　颜无忌冷冷地瞥了这家伙一眼，收回剑。

　　“你们这些鼠辈，都给我听好了，奉蓝公子之命，征募你们，现在跟我回城吧！”那半神境强者见自己的神念火龙被破，微微一惊，然后喜道。

　　确实是喜，他奉蓝公子之命，要招募一些送死的炮灰，看到陆昊一行，就跟了过来。

　　原本以为这只是一群废物，没有想到实力还不弱，颜无忌只是传奇境，就可以斩断他的神念火龙，很可以派上点用场了。

　　“蓝公子……那是什么东西，给我滚！”陆昊淡淡地说了一声。

　　那半神境强者顿时骇然。

　　蓝逊晋升真神境的时间确实不长，但他晋升之后，实力提升得非常快，所以就连迷时岛上的老牌真神境强者，对他都很客气。

　　而真神境以下，更是连他名字都不敢呼，尊称为蓝公子。

　　可眼前这人，却丝毫不将蓝公子放在眼中！

　　“小辈，你是自寻死路！”那半神境强者心念一准，伸出手来，准备虐杀陆昊。

　　既可以在蓝公子那邀功，又可以震慑眼前这些废物！

　　他是如此想的，但是却发现，手伸出去后，对方不但不惊，所有人嘴角，似乎都噙起了一丝冷笑。

　　当然，那个面无表情的家伙例外。

　　“不对，这小辈难道说是个隐藏实力的强者，也是真神境？”那半神强者心里这样想，下手不免缓了缓。

　　尽管如此，他还是将二十一重领域发了出去，漫天之上，他的手掌化成如山一般的光影，狠狠拍向陆昊。

　　“笃！”

　　当这手掌就要拍中陆昊脑门时，突然间，半神境强者感觉到一道冰冷的光芒闪过。

　　紧接着，他看到陆昊手中多了一柄长枪，而且枪尖挑起，仿佛等着他的巴掌撞上来。

　　“这是……次神兵？”

　　长枪上吞吐的寒光，几乎要将人的神魂都冻结，半神境强者一眼就认出了它的品质，心中惊骇欲绝。

　　他很清楚，一件次神兵的威力有多大，就算是蓝公子，到现在也只有两件次神兵，而且都是在混沌之地找到的。

　　“不，饶我……”他大叫起来，收住力量，将全部元气都催发出去，形成二十九重领域，想要保护好自己。

　　同时，他的身影飞快闪动，甚至勉强扯破虚空，让自己遁入其中。

　　这一刻，他是燃烧本源大爆发，才同时做到这二点。

　　但是陆昊冰魄枪实在太快了。

　　就在半神强者要遁入虚空之时，空间已经被冰魄枪冻结，那寒气还一直蔓延过来，将半神强者身体都冻住。

　　一个冰坨，瞬间出现在众人面前。

　　而冰魄并未就此停住，直接贯入冰坨之中。

　　那比玄铁墙壁还要坚硬的冰坨，对冰魄枪来说，与一层纸没有两样。冰魄穿入其中，直接刺入半神境强者的心脏。

　　那半神境强者的生机，也瞬间冻结毁灭！

　　就是陆昊，都没有想到冰魄有这么大的威力！

　　现在想来，正是因为冰魄威力如此大，邹盟实力不足，暂时无法动用，所以自己才能在武神宫和杀屠会两战中击败他。

　　否则的话，哪怕运用天地同寿与太清不灭体，陆昊都不敢言胜！

　　李胜男看得眼中也是异彩闪动：“好枪！”

　　他们二人联手，杀了不只一位半神境强者，可是每次都要付出惨重代价。

　　这一次陆昊单人独枪，击杀一位半神境，虽然有对方大意的原因，可是也可以看出，冰魄枪对陆昊的实力提高有多大帮助！

　　“不对，这家伙临死前示警了，我们立刻离开！”

　　陆昊原本脸上带笑的，但旋即感觉到不对，他一伸手，那个半神境强者的尸体就已经变成冰晶，只有指环落入他的手中。

　　众人飞遁而走，才离开没有多久，就听到身后传来惊天动地的怒吼。

　　“是谁，敢杀我蓝逊的管事！”

　　他们都通大衍之法，而且早有准备，因此立刻将自己化身林中之兽，避入一处森林之中。

　　才避进去，就感觉到一股强横无比的神念，肆无忌惮地扫了过来。

　　众人也不禁骇然，真神境强者，竟然强大如此！

　　那神念来回扫了几遍，惊得林中飞禽走兽都是不停奔逃，却仍然没有发现什么可疑之人。

　　蓝逊站在了刚才陆昊诛杀那半神境强者的地方，他满脸怒火，目光扫过地面。

　　地面只有一些冰晶碎片，空中还残留着冰魄枪的气息，这气息让蓝逊暗暗有几分忌惮。

　　“哼，躲过这一回，我不信你能永远躲过！”他喃喃地说道。

　　这是件次神兵，一定是位半神境强者，使用次神兵诛杀了自己的管事！

　　他对自己有绝对自信，做出这样的判断，反而忽视了半神境以下。在他看来，除非是自己这样的天纵奇才，否则半神境以下，根本不可能激发次神兵。

　　陆昊等人跟随逃走的兽群，足足逃了两百余里，这才停了下来，众人相视大笑，化形为人。

　　“没有想到，我们正缺东西，这家伙就给我们送上门了。”察看了一番那半神强者的指环，陆昊惊喜地道。

　　能让他都感觉到惊喜，可见指环中的东西有多丰富了！


第0708章 聚武堂中

　　灵晶、时之砂，都是王孙武阳他们现在可以用上的，还有一些丹药，同样适合于传奇境到神侍境。

　　这些东西说不上太珍贵，但是正合众人所用，就象是瞌睡碰到了枕头一般。

　　之所以如此，与方才那位半神境强者的身份有关。

　　他是蓝逊的管事，蓝逊最贪功妄进，所以这次混沌之地冒险的损失最大，急需要补充人手，便让那管事带着大量灵晶与时之砂来招募。

　　结果原本可以招募百人的资材，全都落到了陆昊手中！

　　有这些资源，众人修行的准备就会充分得多了。

　　众人再次告别，陆昊与李胜男没有急着回迷时城，而是在外呆了两天之后，这才回到迷时城。

　　那位半神强者说的没错，迷时城此刻已经向所有中低级武者颁发了召集令。

　　这是强制命令，只要这段时间内呆在迷时城，就必须接受征召。

　　所有被征召之人，都被带到了聚武堂。

　　陆昊与李胜男也在此列，到了聚武堂，他们才意识到，迷时岛上聚集的武者数量可真不少。

　　上回就见千余神侍境，今天一看，神侍境武者足有近两千！

　　这还是在折损了三四百神侍境武者之后！

　　大伙被聚拢在一起，倒是没有受到苛待，虽然有少数人忧心忡忡，但大多数武者神情都很兴奋。

　　“这次会有三十位真神境出动，还有一位神王境亲自坐镇，所以不会有什么问题！”

　　“混沌之地环境特殊不能飞行，神念也受到限制，否则的话，三十位真神境强者自己就足够横扫，哪里用得着我们！”

　　周围都是兴奋的议论声，陆昊与李胜男于人群中穿梭，却没有看到他们认识的胡雨。

　　那家伙看来真的躲起来了。

　　不过他们还是看到了一个熟人，简言曾经问话的申爵，此时板着脸，正在聚武堂的一角。

　　他似乎是来看守在场众人。

　　陆昊上前施礼，这家伙倒还记得他们：“那个很会说话来事的话唠呢，怎么没看到他？”

　　“他闭关苦修去了。”陆昊答道。

　　“这样也好，这次的事情，他那点实力参与进去危险太大……你们有没有归属半神，如果没有的话，可以在我手下效力。”

　　看到陆昊等人，申爵也有些高兴，他手下人不多，所以才会去当守卫，而陆昊与李胜男两人已经神侍境，虽然是刚晋升不久，但至少可以派上用场。

　　他可不知道，象他这样的半神境，陆昊与李胜男都已经杀了不少。

　　“如此多谢申前辈了。”陆昊与李胜男早有这个打算，跟着一个认识的人，总比完全不认识的要好。

　　“你们随我来。”

　　见陆昊他们如此“识趣”，申爵更是高兴，将他们引到了聚武堂旁边的一个小厅里，这里就没有那么吵闹，有二十余位武者早到了，看到申爵来，纷纷起身行礼。

　　“这位宁庆，今后就是我们的同伴了。”申爵向众人介绍道。

　　众人看到陆昊与李胜男都是神侍境，态度倒还算好。

　　申爵还有事情，先离开出去，陆昊与李胜男也没有故意冷漠，因此很快就和众人混成一片。

　　在这里，他们得到了一些此前胡雨还没有说的消息。

　　这次浑沌之地出现了大道之柱，也就意味着会有大道之核碎片，因此各位神王、真神境都被惊动了。

　　上一次侦察中，发现浑沌之地形成了天然大阵，唯有从八个方向同时突破，才有可能将这时空知流引发的大阵破开，真正进入大道之柱周围。

　　这倒没有什么，以上回的实力，八个方向突破也没有什么问题，可是当他们突破一半之后，就遇到了可怕的阴魂。

　　“阴魂？”李胜男讶然道。

　　“对，亡者之魂，不得超脱，被时空乱流带到了这里，麻烦就麻烦在这，其中有不少生前都是真神境，死后再无神智，只有对生者的憎恨！”

　　上次铩羽而归，就是被阴魂所败，连两位真神境强者都未能幸免。

　　所以此回卷土重来，动员了迷时城几乎全部的力量。三十位真神境强者出动，每个真神境强者又带着五位半神境，每位半神境手下至少数十多则上百神侍境。

　　甚至连传奇境、圣灵境，也被动员起来，参与此次冒险。

　　申爵隶属于真神应有期，他自己的实力在半神境中偏弱，所以手下神侍境比较少。

　　“今天就是最后一天，你们来的正好，马上就要出发了。”那位武者将情形说明之后又道。

　　仿佛是应证他这句话，随着他话声一落，外头传来呜呜的兽角之声。

　　原本在小声谈论的众人顿时都安静下来，而申爵也匆匆返回。

　　这次返回，他又带来了三位神侍境，而且面有喜色，与这三位神侍境相谈甚欢，丝毫没有倨傲之意。

　　“咦，他们三位怎么也到申前辈手下了？”那个和陆昊混熟了的武者惊讶地道。

　　“孙奉兄，怎么这三位很有名？”

　　那个叫孙奉的武者点头道：“你没关注过排行榜吗，他们在如今的神侍境功勋总榜上排名前十，在有史以来获得功勋最快的神侍境排行榜上也可排进前五百！”

　　说到这，孙奉皱着眉：“奇怪，他们的实力，原本可以有更好的主上，甚至可以直接成为真神境的属下，怎么会和我们一起？”

　　“嘘，给申前辈听到了不好。”另一人拦住他道。

　　孙奉呵呵笑了一下，便没有再说什么。

　　“诸位，这三位大伙应当都认识，解罪、祖泛之、彭修，大名鼎鼎的神侍境三杰，最有希望晋升半神的人物，如今屈尊来到我们这边！”申爵此时扬声说道。

　　听他证实这个消息，众人都是嗡的一声，不少人都欢呼起来。

　　陆昊刚才从孙奉那里得知，各位半神之间，其实也存在着竞争。以申爵的实力和威望，原本在半神中就是垫底的命，但有了这三位，似乎就有所不同了。

　　申爵也将在场之人一一介绍给这三位，当介绍到李胜男时，那彭修眼睛一亮。

　　迷时岛上的女武者数量不多，神侍境的女武者就更少，而能够如李胜男这般资质的更少。

　　虽然女武者到了亚圣境，大多都会修饰自己的容貌，可是在神侍境眼中自然看得出真假。

　　彭修一见到李胜男，就断定，这位女子不但姿容是真，而且年纪还不算大，以武者来看，正当妙龄！


第0709章 自成一队

　　彭修看中了李胜男，他很快就要晋升亚圣，正需要有几位女武者，一来同修，二来为他服侍起居。

　　他觉得李胜男就是最合适的人选。

　　因此申爵一介绍之后，他伸手就来抓李胜男的手，口中笑道：“黎姑娘，我们不妨多亲近亲近，对于武道，我还是有些心得的。”

　　李胜男不动声色地避开，嫣然一笑道：“你的心得对我来说没有任何用处。”

　　她脸上是笑，说的话却是断然无情，让彭修愣住了。

　　再看到陆昊不动声色往前站了一步，将他与李胜男隔开，彭修眉头皱了起来：“这位很眼生啊，到迷时城时间不长吧，似乎还不认识我？”

　　“确实不认识。”陆昊道。

　　眼见双方可能会起冲突，申爵忙上前将两边分开。

　　他毕竟是半神境，这一上前，彭修不由自主退下。

　　但申爵看着陆昊的目光就有些惊讶了，陆昊看起来也往后退了两步，可申爵很清楚，那并不是被他逼退，而是主动退下。

　　“至少这家伙的神魂是强过彭修……可惜，神魂之力并不代表战力，这家伙刚刚晋升神侍境不久，战力与彭修比还差了。”

　　申爵心中如此想，在态度上自然就有所差别。

　　“彭修也是一番好意，黎姑娘，我觉得你可以考虑一下。”

　　“没有必要考虑。”李胜男淡淡笑了一下。

　　她连申爵的面子都不给，申爵顿时有些恼火，不过想到用人在即，有的是机会，因此向彭修使了一个眼色。

　　彭修明白他的意思，没有再说什么。

　　“诸位，我们出发吧！”申爵下令道。

　　跟在申爵之后，众人出了小屋，又回到大厅之中。

　　不过现在大厅里出现了数十股强大的气息，三十位真神境强者，正各居一处。那些武者们一一从他们面前经过，自他们手中领取一件玉牌。

　　这件玉牌，就是神国降临的凭借，同时也是各人战功记录。

　　申爵来到真神境强者应有期面前，从他手中领取了玉牌，在他之后，彭修三人依次领取。

　　陆昊与李胜男排在最后，甚至还比一些传奇境的要晚。

　　二人不动声色，但当轮到他们时，陆昊突然开口道：“前辈，我们二人可否独自算一队？”

　　他声音并不大，但不是用神念传音，而是直接说话，顿时引得周围人都注目过来。

　　应有期脸色一沉，目光扫了一下，那边的申爵气得脸色已经发白。

　　而彭修的目光闪动，反而兴奋起来。

　　“半神境才有实力建队，你们二人有半神境实力？”应有期冷冷地道。

　　他一边说，一边神念直接冲击过来，想要让陆昊大大出个丑。

　　结果陆昊却不为所动！

　　虽然应有期并没有动用太多力量，可就算是这样，也绝不是神侍境能够承受的。

　　应有期不禁微微一怔，神色转缓。

　　这个家伙，应当有接近半神的实力，那么他要求独自成队，倒是情有可缘。

　　申爵在一旁气得要命，他知道自己的打算可能被陆昊看出来了。

　　“殿下，这位宁庆，原本投靠我，现在突然要自成一队，出尔反尔，绝不可信！”他忍不住开口道。

　　“宁庆……就是击杀了司马夜哭的宁庆？”突然间有人惊呼了一声。

　　“司马夜哭在邪羽星域号称半神之下第一人，是毒手星盗团的重要打手，可是被一个叫宁庆的击杀，而当时宁庆才是传奇境！”那人又道。

　　听到这样的话，申爵瞳孔猛然收缩了一下。

　　而他旁边的彭修则冷笑：“一个星盗，也敢说是半神境下第一人……到这里，他什么都不是，而这个小辈，同样什么都不是！”

　　陆昊没有理会他，只是在心中暗暗记下。

　　“你想要独成一队，总得拿出点实力证明给我看。”真神应有期缓缓道。

　　听了别人的议论，他决定给陆昊一个机会。

　　陆昊点了点头，然后身影猛闪。

　　他身形闪动的对象，正是彭修！

　　彭修完全没有防备，不过彭修身边的申爵却意识到这一点，申爵脸上怒气一涨：“大胆！”

　　一边说，申爵的手掌已经挥了出来，漫天都是他的掌影，而陆昊的身体仿佛自己迎着他的手掌撞上去。

　　申爵决心要给陆昊一个教训，所以这一出手，就是全力。

　　陆昊的身影落入他的掌中，他五指一捏，轰的一声响，陆昊就被捏爆。

　　申爵一怔：那家伙怎么这么弱？

　　但立刻他就明白，自己抓到捏爆的，只是一团虚影！

　　而陆昊的本体，已经乘机穿过他的防御，来到了彭修身前。

　　有申爵一阻，彭修总算反应过来，举手就轰向陆昊。

　　啪啪！

　　两声骨骼断裂的声音，哪怕彭修已经激发了十六重领域，却仍然给陆昊一掌拍断了胳膊。

　　紧接着，陆昊的巴掌就抽到了彭修的脸上。

　　不清不重，正好可以把彭修的脸抽肿。

　　他们一动手，聚武堂中就安静下来，所有人都看向这边。

　　当看到陆昊穿过申爵阻拦，竟然轻易就抽了彭修两记耳光，然后回到原来位置，众人都是大吃一惊。

　　“半神战力。”

　　“即使是半神中，也是不弱的。”几位真神境强者相互交换意见。

　　应有期也是大感意外，陆昊此刻展示出的实力，确实有独立建一队的资格。

　　而申爵这个时候脸色涨得通红，哪怕是半神境，也无法掩饰他的尴尬。

　　其实没拦住陆昊，倒不算什么，毕竟陆昊猝然发难，他有所疏忽也是难免。

　　让他真正觉得尴尬的是，他竟然为了彭修，得罪了陆昊这个有半神境战力的人！

　　原本这个叫宁庆的神侍境，是要投靠他的，以他的战力，能够为他赚来多少功勋！

　　可是现在，不但独立出去了，而且还与他的关系冷淡敌视，在某种程度上说，他将一个强有力的盟友，变成了一个心怀憎怨的敌人！

　　这一切，都是因为这个彭修！

　　心念百转，申爵几乎想打杀彭修，向陆昊道歉。

　　但理智告诉他，他已经失去了“宁庆”，就不能再失去彭修了。

　　彭修此时则是满眼骇然，亲身体验了陆昊的实力，他比别人都清楚，自己在陆昊面前是个什么处境。

　　完全是被碾压，没有任何还手之力！

　　难怪传奇境就可以杀一个星域半神境下第一人，这样的怪物……就算是迷时岛也不多见。

　　“我同意你自成一队。”这时，应有期开口道。

　　“等一等，我不同意！”一个声音突然响起。


第0710章 一截枯枝

　　“我不同意！”

　　众人循声望去，先是一静，然后嗡嗡的议论声响起来了。

　　“怎么回事，蓝公子怎么要介入？”

　　“他插手进来，就有好戏看了！”

　　说话的正是蓝逊，他脸色阴沉，目光在陆昊与李胜男身上扫了扫，然后微微点头：“没有想到，这两个狗奴才晋升到了神侍境，竟然敢不归队！”

　　此话一出，周围哗然。

　　他言下之意，陆昊与李胜男竟然是他的奴才！

　　众人都看向陆昊，以为面对蓝逊，陆昊会流露出恐惧或者愤愤的神情。

　　但是陆昊却微微一笑，看着应有期：“应前辈，如果觉得为难，那么我二人就另想他法。”

　　应有期眯了下眼睛，心中接连打了几个旋儿。

　　蓝逊当众抢人，是不给他面子，蓝逊骄横惯了的，而且潜力惊人，所以如果只是一般的事情，应有期也不愿意得罪他。

　　但这并不意味着，应有期就怕了他。

　　关键是为了眼前这两人，与一位同阶强者冲突，值不值得。

　　“你自己处理吧，能处理妥当，我这里随时有你一队。”想了想，应有期开口了。

　　他还是决定，不为了这个“宁庆”直接与蓝逊对上。

　　陆昊心中有些失望。

　　他明白，自己与李胜男虽然实力大进，但对上真神境，还是半点胜算都没有。

　　除非他能将魔神之躯完全控制，并且搬到这里来，才能击败真神境。

　　李胜男现在只是能威胁到半神境，而他自己虽然能击伤真神境，代价却是动用所有底牌，包括太清不灭体、天地同寿和冰魄枪。

　　“蓝逊，你屡次侮辱我，我一直没有出声，你知道为什么吗？”陆昊转向蓝逊。

　　他开口直呼一位真神境强者的名字，众人都是暗惊，这家伙胆子太大，可他这样，也就意味着他死定了！

　　“狗奴，你的原因，本尊没有任何兴趣，你只要乖乖的回到本尊手下效死就行了。”蓝逊狞笑了一下，英俊的面孔有些扭曲。

　　“我不出声，是因为你对我朋友的侮辱更大，所以我要把你留给他，让他亲手复仇。”陆昊自顾自地说道，他想起蓝逊逼简言自煽耳光的那一幕。

　　“就凭那个废物……”这一次，蓝逊总算没有再说陆昊是狗奴了。

　　但是“废物”二字才出来，陆昊手里多了一样东西。

　　一截枯枝！

　　“你说我的朋友是废物？”那枯枝出来之后，突然化成一个小小的女子身影。

　　正是祖树青衣！

　　祖树青衣对陆昊他们很冷淡，可对简言很好，她这百万年的寂寞，就是简言能与她说话解闷。

　　当初陆昊离开时，简言前来送别，除了警告半神叶澜在外埋伏，还带来了这截枯枝。

　　这可是简言向祖树青衣求来的东西，原本是对付叶澜的，但陆昊直接击杀了叶澜，这截枯枝自然就留下来了。

　　青衣所说的“帮个小忙”，可不是指将他们传送到叶澜背后，这枝枯枝，才是真正的“小忙”。

　　这枯枝上寄有青衣一缕神念，陆昊敢违拗真神境强者的意愿，原因就是有这张底牌！

　　没有谁敢轻视一位神王境的警告！

　　青衣叉着手，气鼓鼓地看着蓝逊，而蓝逊神情则再无开始的镇定。

　　“你是谁……”

　　他话还没有说完，青衣一伸手，蓝逊就被无形的力量吊了起来。

　　仿佛空中垂下了一根藤子，套住了蓝逊的脖子，虽然蓝逊是真神境，却也无法躲闪！

　　他虽然很快挣断束缚，但见那小小的女子身影又是一挥手。

　　蓝逊眼中顿时满是枝影，仿佛置身于一座密林之中。

　　叭叭叭！

　　三声清脆的声响，蓝逊的脸上，多了三道枝条抽过的痕迹。

　　“哼，我朋友说了，要把你留给他收拾，所以饶你一命！”青衣收住手，叉着腰气鼓鼓地说道。

　　这一次，蓝逊眼中羞愤光芒闪动，却不敢再说什么。

　　很明显，这个看上去少女模样的身影，是一位神王境，所以他才毫无还手之力！

　　青衣向陆昊挥了挥手：“好好玩啊。”

　　陆昊一本正经地拱手：“谢过前辈。”

　　然后青衣就消失不见，陆昊手中的枯枝，也化为粉尘，消散而去。

　　不过却没有人敢小看陆昊，更没有人敢去试试，陆昊手中是否还有寄托了这位神王前辈一丝神念的宝物。

　　“呵呵，宁庆，到我这边来，你们的小队还需不需要人手，我可以拨一些人手给你！”

　　一片安静之中，应有期的笑声响起，他热情地抓住陆昊的胳膊，同时有意无意挡住了蓝逊。

　　此时他再不怀疑犹豫！

　　他心中甚至有些后悔，早知道宁庆身后有一位神王境，他一开始就该阻止蓝逊的。

　　为了同一位神王境拉上关系，区区蓝逊，算得了什么？

　　迷时城中，先后有五位神王境强者，但是谁都没有见过这五位的真容，或许刚才出现的那少女，就是这五位之一！

　　陆昊此时瞥了蓝逊一眼，蓝逊已经气得脸上肌肉扭曲，眼中更是闪着凶狠懊恼之光。

　　这家伙不会收手……不过也没有关系，陆昊同样也不会收手，如果有机会，他也要亲自教训这家伙。

　　之所以不杀他，只是为了留给简言。

　　“多谢应前辈，我们二人习惯单独行动，所以就不需要再拨人手了。”陆昊向应有期拱了拱手。

　　见他有一位神王境当靠山，却仍然这么谦虚，应有期顿时更生好感，将他拉到自己这边，然后笑道：“宁兄弟，你前途无量，不要与申爵一般见识。”

　　半神申爵在旁边，这时脸色已经完全恢复平静：连真神境的蓝逊都吃了憋，他此前受的那点教训，算得了什么！

　　听到应有期的话，知道这是自己的主上为自己开托，立刻上前拱手行礼：“宁兄，刚才确实是我的错，我在这里向你赔礼了。”

　　“不敢不敢，我们还要多亏了此前申前辈的照顾。”陆昊淡淡地道。

　　他倒不是真与申爵计较，但是申爵想要牺牲李胜男，替他招揽人手的打算，陆昊也绝对不会原谅。

　　申爵有些尴尬，应有期向他使了个眼色，他悄悄退了下去。

　　应有期拿出两枚蓝色的玉牌，交到了陆昊手中：“宁兄弟，你有神王前辈护佑，原本用不着这个，不过这是规矩，而且有这个也方便给你计算功勋。”

　　陆昊接过玉牌，分给李胜男一个，再向着刚才发生冲突的地方望去。

　　蓝逊已经不见了。


第0711章 功勋为一

　　混沌之地，入口处为主营，那位神秘的神王境在此坐镇。

　　另外还设有三十处营地，每一处，都是一位真神境强者主持。

　　“蓝营”是蓝逊所主持的营地，此时营中，笼罩在一片阴郁之中。

　　自从出发的那天起，真神蓝逊的情绪就没好过。

　　在他看来，卑贱弱小的“宁庆”，竟然敢拒绝他的命令，这是对他的第一个羞辱。

　　然后动用神王赐予的宝物，当众打他，这是给他的第二个羞辱。

　　“那两个小辈，有什么本领，能得神王境强者另眼看待！不是凭着那位神王境的赐宝，他们在我面前连蝼蚁都不是！仗着神王境的靠山，算什么本领？”

　　蓝逊心中是这样想的，他就没有考虑到，自己仗着真神境的实力去欺负两个神侍境，又算什么本领。

　　此时他的大营之中，只有他一人，其余下属，都远远地避开了。

　　一柱奇香，被他点燃，袅袅青烟升起。

　　“前辈，我什么时候能晋升神王境……我一定要晋升神王境！”

　　蓝逊跪坐在一个蒲团之上，向着那青烟默祷。

　　青烟微微晃了一下，然后形成一个白发苍苍的老人。

　　“呵呵，你何必这么急，不过是一点小小挫折，你可是天命之子，这方宇宙的气运都在你身上，眼前的事情，只是你前进中的磨难罢了。”

　　白发苍苍的老人捋须笑着，态度高深莫测。

　　蓝逊却还是有些急，这些年来，他能够成为天之骄子，离不开这个随身老人的指点。

　　虽然只是一缕残魂，却博知古今，指点他获得了许多宝藏，他才从一个默默无闻的小人物，成长成为如今的天才。

　　真神境修为，实际年纪才不足三百岁，即使是在整个诸天星域，象他这样的也绝无仅有！

　　但看到陆昊与李胜男，蓝逊却觉得嫉妒。

　　他当然能看出，这二位成就神侍境的年纪比他还要小。

　　“前辈，我如果早日晋升神王，进而成就不朽，就可以为前辈回溯时光，将前辈复活！”蓝逊又道。

　　蓝逊知道，这位随身的老前辈，之所以出力帮他，就是指望着他能成就不朽，将自己复活，因此便拿此事诱惑。

　　而白发老人听到这话，微微一捋胡须，沉吟了一会儿：“迷时城城主隐藏着一个巨大的秘密，你想尽快晋升神王，此次任务中尽可能多赚功勋，兑换他那里的混沌炉，到时我再告诉你该怎么做。”

　　蓝逊大喜，将心思转到了如何赚取更多功勋上来，暂时把陆昊他们放下了。

　　只要晋升神王，连陆昊他们背后的那个神王境都不放在自己心上，何况这两个小辈。到时捻死，不过是他一个意念的事情！

　　正想着间，突然听到呜呜的兽角声响起，蓝逊霍然站了起来：“召集人手，准备攻击！”

　　在兽角声响起的同时，那清烟化成的人形微微一晃，消失不见了。

　　陆昊与李胜男在应有期的阵营之中，同样听到了兽角声。

　　他们二人被一股神念引导，出来之后，便发现自己已经换了位置，位于一座山头之上。

　　山下是一望无际的平原，但这处平原很诡异，无论是天地，都是紫色，死气沉沉，简直有几分象青衣所控制的那片枯萎结界。

　　“这是死气结界，你们要小心，其中暗藏着不知多少种领域之力，没有神国降临加持，你们撑不住多久。”

　　应有期的声音传入陆昊脑中，他说的并不多，因为这些天，有关混沌之地的消息，早就满天飞了。

　　与枯萎结界不同，这里的死气结界，越往里走，就越严重。

　　所以在外围，神侍境还可以撑个几息，但到了中部，半神境都撑不住几息，到了内部则更甚，只要曝露在神国降临之外，瞬间就会沾上死气而亡。

　　“激活我给你们的玉牌，小心，不要离开我太久！”应有期又提醒到。

　　玉牌上附有神国降临秘法，能够对抗死气结界，但这秘法也有限制，神力会在三个时辰内耗尽。

　　只有在真神强者一定距离内，才能不断补充神力。

　　“准备！”提醒了众人这两件事情之后，应有期又高喝道。

　　随着这一声，在他手下，八名半神境强者，领着近百名神侍境、三百余名传奇境和圣灵境，都做好了冲杀的准备。

　　此次作战，由应有期等六位真神境为前锋，他们打头阵。

　　轰！

　　半空之中，突然炸响，一颗太阳般的光团出现，光芒照射之处，那沉沉死气顿时被驱散。

　　是那位神王境强者出手了！

　　这同时也是信号，六位真神境，带领着各自属下，从六个方向一齐攻入。

　　陆昊与李胜男冲入死气结界之中，顿时发现，自己身边的空间被拉大了。

　　原本空空如也的死气结界之中，突然间出现了许多光影，这些光影有人形的，也有虫形与兽形的，无一例外，都是强者！

　　就算是人形的，没有一个实力在神侍境以下，难怪正常情况下，来这混沌之地冒险的武者，要求有神侍境的实力。

　　轰轰轰轰！

　　连绵不绝的爆炸声，还有各种元气运转引发的光芒，此起彼伏的呼喝声，瞬间让人热血沸腾。

　　这种大规模的战斗，陆昊在三华古陆没少参与，只不过那时只是些普通武者，象这样几千神侍境大打出手的，真没见过。

　　即使在这混沌之地，受到法则限制，神侍境也依然能短时间飞腾升空。

　　因此空中无数光芒如雨点般落下，同样，地上也无数光芒向空中扫射。

　　这些死气结界中的怪物，都是迷失在时间乱流之中的死者，它们已经完全没有了智慧，有的就是对生者的本能嫉恨。

　　所以双方一战，便是惊天动地！

　　而此刻，在入口处的神王境强者大营前，一块玉屏正高高竖起，没有出战的武者，都围着这玉屏。

　　玉屏最上方，是六位真神境强者的姓名。

　　应有期的名字，此时排在第六位上，在他的名字之后，有一个数字正在不停变化。

　　这数字就是功勋值。

　　“哼，一百七十二，果然最少。”

　　围着这里的只是些神侍境以下武者，但是关注这里的却远不只神侍境。

　　那些真神境强者，在遥远的营帐之中，同样望着这边。

　　蓝逊看到应有期名下的功勋值只有一百七十二，不屑地冷笑了一声。

　　他凝视着玉屏，很快，玉屏上显示出“宁庆”这个名字。

　　功勋值是一。


第0712章 孤军深入

　　功勋值是一，看到这个数字，蓝逊忍不住冷笑了一声。

　　一个神侍境的敌人，功勋值就是一，而一个半神境敌人，功勋值则是十。

　　这个“宁庆”，他到现在激战了小半时辰，功勋值才是一。

　　这根本就是一个废物啊，才杀掉一个神侍境！

　　不仅是蓝逊冷笑，那些因为聚武堂的冲突而关注陆昊的人，不少这时也都哂笑起来。

　　大伙原本以为这个宁庆是潜力无限，所以才得神王境强者青睐，但现在看来，根本就是一个废物。

　　功勋值一，在所有武者中，虽然不垫底，可也只是高过那些传奇境、圣灵境。

　　那些人最大的作用就是消耗敌人，所以现在已经出现了伤亡。

　　“推进的进度怎么样，是不是攻破第一阵了？”

　　稍稍关注了一下陆昊之后，蓝逊的注意力集中到破了多少阵上。

　　根据他们上次的经验，攻破第一阵之后，他们就能占据另外六座小山包，而此后在第一阵中，就不会有新的亡者怪物出现。

　　到时只要再将第一阵中残存的亡者怪物清除掉，那就有了一个比较安全的桥头堡。

　　“还没有，唯有六座山头全部攻下才行，现在离山头最近的……是应营。”

　　关注着战场局面的另一位真神境强者传来消息。

　　这个结果，让蓝逊微微一愣，现在应营的功勋值在出战六营中最少，怎么会离目标最近？

　　他立刻将自己的神念升至半空，遥遥眺望着战场。

　　在一片灰蒙蒙的死气中，一道银色的光芒穿梭于其中。这银色光芒肉眼是看不到的，唯有真神境强者用神念才能看清，那是神国降临的光芒。

　　“奇怪，应营怎么回事？”蓝逊确认确实是应有期那一部离目标最近，不由得讶然。

　　再凝神望去，那道银色光芒中，浮现出若干人影。

　　然后，蓝逊就看到了陆昊。

　　“这姓宁的……竟然在阵营最前！”

　　受到死气结界的压制，真神境在此不能全力出手，因此战斗的主力，一般是半神境。

　　所以各营冲在最前的先锋，也是半神境。

　　唯有应有期这一队，冲在最前的却不是半神强者，而是陆昊与李胜男！

　　他二人一刀一剑，两人配合得毫无间细，虽然杀伤的怪物很少，可是那些阻挡他们的，全部被逼退。

　　两人攻击之凌厉，就是这些已经死去的怪物都本能地避其锋芒！

　　“原来如此，这家伙追求的，不是杀敌之功，而是……破阵之功！”

　　率先破阵，有五十功勋，陆昊确实是冲着这个去的。

　　他与李胜男二人越冲越快，根本不与敌纠缠，所以离应有期的距离也是越来越远。

　　最初时应有期并未注意，毕竟战场上这么多人，他还要照顾那些传奇境、神侍境。

　　可战着战着，他就觉得不对，陆、李二人原本在中间，现在竟然冲到最前去了。

　　不仅冲到最前，而且还越冲越远。别的半神境、神侍境都忙着杀灭怪物，他二人却绝不缠斗。

　　“别冲太远，孤军深入！”应有期传念过去。

　　却看到陆昊回过头来，灿烂一笑，然后又掏出一柄剑来。

　　右手刀，左手剑，刀开天劈地，剑指天划地！

　　两道明亮的光芒，瞬间冲破阴沉的死气结界，而陆昊与李胜男也纵身向前，消失在一群怪物之中。

　　“这两个家伙是自己找死！”

　　应有期心中顿时怒起，他虽然接纳陆昊与李胜男为属下，也有和二人背后神王境强者结交之意，可这二人不知死活，那就怪不得他了。

　　“稳扎稳打，不要冒进！”他对着自己身边的众人道。

　　其余武者可没有陆昊与李胜男的胆量，因此牢牢跟在他身边，这样虽然也偶尔会有伤亡，但比起陆李二人要安全得多。

　　死气结界在陆昊与李胜男闯入一段距离后，又合拢在一起，他二人冲入敌群之中，却没有掀起什么风浪。

　　而且神念在此受到压制，哪怕是真神境，所能观察的距离都有限。所以没多久，便是应有期也失去了对二人的感应。

　　“他们已经离开了我身边，三个时辰，如果他们不回来的话，玉牌上的神国降临加持，只能保住他们三个时辰！”

　　应有期心中暗想，却不准备做什么。

　　“我们已经离开了那位真神的影响范围了，三个时辰，在三个时辰之内，我们要夺取那座山口！”

　　在他们探测不到的地方，陆昊对李胜男道。

　　李胜男抬起头来，瞳孔幻化成两个沙漏状的光点，好一会儿之后，她闷哼了一声：“无妨，他们窥探不到这里。”

　　“那我就不再留手了。”

　　陆昊一边说一边收回了刀剑，冰魄枪出现在他手中。

　　这件次神兵才从洞天指环中出来，立刻发出鸣响，似乎是对即将到来的大战甚为渴望。

　　陆昊一举枪，锐之领域、力之领域、光之领域、暗之领域、冰之领域……一连十六重领域，聚在枪尖之上。

　　轰的一声巨响，这十六重领域在陆昊金色元液的催动下，化成一条晶莹剔透的冰龙。

　　冰龙周围，还被一层电光所笼罩，它问世之后，一声长吟，然后呼啸向前。

　　如果在外边看，陆昊他们离第一阵的目标山口只有里许，但是陷入死气结界之中，这距离就变成了两百余里。

　　两百余里的范围内，遍布着各种怪物，绝大多数都是神侍境的实力。这条冰龙所到之处，最初的怪物纷纷避让，但后面的怪物避让不及，被冰龙迎头撞上。

　　顿时万千冰屑有如雪花飘飘扬扬，而那些被撞的怪物，或者成为冰雕，或者撞成碎片！

　　足足百里距离，生生给陆昊这一击打穿，再无一个怪物，敢挡在他们面前！

　　“这是……”这一枪，连李胜男看了都敬惧，忍不住问道。

　　“这是旋龙刺，一位不知名的前辈的绝技，我在天启星域看到的。”陆昊一笑，神情多少有些怀念。

　　当初被霸下赶到诸天星域，初到天启星域时，陆昊就见到前辈留下的战场遗迹，在那里，他感悟到了一丝锐之领域。

　　后来他结合武神宫的典籍，从自己的感悟逆推，将这一枪技模拟出来。

　　这一武技，唯有金色元液才能撑起，所以这一击，只动用了十六重领域，却已经耗掉了陆昊三分之一的金色元液！


第0713章 战功赫赫

　　在神王大营上空的玉屏之上，突然间光芒闪动，一个名字飞速上升。

　　“咦，你们看，那个名字，宁庆，一下子跑到前面去了！”

　　“对，我记得刚才看到他还是一的，现在是……七十一？这怎么可能！”

　　七十一的功勋值，足以让陆昊的名字瞬间提升到玉屏上功勋榜的前十位，而且还在不断上升，直到第四位才停了下来。

　　“他刚才一下子杀死了数十怪物？”

　　“能够一下子杀死这么多怪物，应当是深入敌群才可以做到……但他怎么敢深入敌群？”

　　人类武者这边虽然很强，可是那些怪物也不弱，连那些半神境强者都不敢轻易深入重围，何况那个“宁庆”只是神侍境。

　　不过立刻有人给陆昊找到了理由：“我记得他，聚武堂中和蓝公子起冲突的那位，他有神王境强者的青睐，手里或许还有神王境强者赐予的宝物！”

　　“对，你们说的对，只有神王境强者赐下的宝物，才可能取得这么大的功勋！”

　　“为什么就没有一位神王境，赐几件宝物给我啊……”

　　这片议论声，惊动了那些正在用神念监视战场的真神境强者。

　　蓝逊也发现了陆昊功勋值的变化，他脸色铁青，立刻将神念升上高空，俯视着战场。

　　不过他也不敢靠近战场，只要他靠近，那么怪物中必然会有真神境的来围攻他。

　　从他的位置，可以看到应有期他们那一营，此时前进速度已经慢了下来。

　　但是在应有期主力之前，还有两个小小的银色光点，正在飞速前进。

　　蓝逊顿时明白，这两个小银色光点，就是“宁庆”与“黎月”。

　　他神情微微一变，嫉恨之心再度翻滚起来，与底下的武者一样，他立刻想到，这肯定是那位神王境强者给的宝物！

　　自己有个随身的老前辈，可惜除了武道上给予一些指点，就是告诉他哪里有些古代强者遗物，却根本没有给他几样宝物。

　　“该死，这二人何德何能，怎么会得到神王境强者的青睐？”

　　神念回体，他闭着眼想了想，然后冷笑起来：“也好，现在就把神王境强者赐给的宝物用掉，危险的时候，就没有什么可以救他们的了！”

　　但蓝逊的冷笑还没有过多久，玉屏之上，陆昊的功勋再度暴涨，从七十一，直接涨到了一百五十九！

　　“第一了，不但力压所有神侍境，就是在半神境强者中，也可以排在第一位！”

　　“看来那位神王前辈对宁庆很看重，给了他不只一件宝物啊。”

　　这种寄托了神王境部分力量的秘宝，制做起来非常麻烦，甚至可以说得不偿失，所以神王境一般不会制造。

　　就连邹盟，身为太膺神王之子，也没有这样的宝物。

　　蓝逊得知这个消息，这一次心中倒没有什么嫉恨了，他还巴不得，“宁庆”将所有的宝物都用掉。

　　“你们说，宁庆的功勋值会不会第三次暴涨啊？”就在这时，他听到有人窃窃私语。

　　是他手下的一个神侍境，名字他都忘了。

　　蓝逊冷冷哼了一声，那个神侍境的头颅顿时炸开，神魂也被彻底摧毁。

　　正在和他说话的同伴，吓得脸色惨白，忙跪地求饶。

　　蓝逊没有理会这跪地求饶的家伙，他神念一转，一个半神境强者走了进来：“属下过恽，拜见主上！”

　　即使是半神境强者，面对蓝逊，都要行跪拜之礼！

　　“过恽，交给你一个任务，去接近那个宁庆，有机会替我除掉他。”蓝逊毫不掩饰地说道。

　　过恽目光中闪过一丝无奈，但不得不恭声应是。

　　出了蓝逊的营帐，他琢磨来琢磨去，自己直接去与宁庆对上，万一对方还有神王赐下的宝物那就糟糕了。

　　所以最好的办法，还是让人替自己去试一试。

　　他目光转了转，向着另一位真神境强者的营地行去。

　　武者行军，当然不会象普通人那样纪律严明，所以各营之间，彼此走动很频繁。

　　但是过恽并没有找到自己的目标，一打听，才知道那人已经去了中军主营。

　　他也赶往中军中营，还隔着老远，就听到一片哗然之声。

　　“破营了，破营了，竟然……只用了不到一天时间就攻破了一营！”

　　“又是那个宁庆吧，他的功勋值已经是第三次暴涨了，这家伙是什么意思啊，二百七十二分，接近暴涨一百！”

　　“破营是五十分，另外几十分应该是杀死了驻守营地的怪物吧。”

　　“那有什么，如果我有神王境赐予的宝物，我也可以横扫整个战场！”

　　听到最后这个粗鲁的声音，过恽微微一笑，这正是他要寻找的对象。

　　原本围着玉屏的只是神侍境，半神境强者都自恃身份，没有来这里。

　　但是陆昊折腾出来的情形太大，所以这些半神境也坐不住了。

　　“单兄，你有神王境赐予的宝物，功勋值只会更多。”过恽一边说一边走了过去。

　　那位声音粗鲁的单兄转过头来，看到是他，昂然说道：“那是自然，难道我单神义堂堂半神境，还能比不过一个区区神侍境？”

　　“也就是仗着得了神王殿下的青睐，才能如此猖狂，你看那小子，一点都不知道谦虚低调！”过恽向高高在上的名字一呶嘴。

　　单神义也转过脸，看到“宁庆”名字之后的数据，脸上的嫉妒之意更甚。

　　迷时城中功勋值不好赚，如果不是赶上这次时空乱流，哪怕是半神境强者，一年都难得五百功勋。

　　而这个宁庆，才短短的一天时间，就已经得到了二百七十二分的功勋值，相当于平时他半年的努力了。

　　如果宁庆也是半神境，那么单神义不会说什么，可一个区区神侍境，能做到这一点，唯一的可能就是有神王殿下赐下的宝物。

　　“单兄，下一轮就是你们出战对吧，第二阵可比第一阵要难得多，如果有件神王赐宝，单兄必然大发神威啊。”过恽用神念传声道。

　　单神义不傻，但这人贪心好妒，在某种程度上说，他就是一个半神境的蓝逊。

　　所以被过恽话一挑，他眨了眨眼，心中顿时闪过一个念头。

　　不过，虽然闪起这念头，他还是斜着眼望了过恽一眼：“过兄，你这手段有些拙劣啊。”

　　过恽嘿嘿笑了起来：“我是第五阵，我不急。”


第0714章 史上第六

　　前方，应有期带着部属正在向前冲。

　　“不对啊，按理说怪物应该越来越多，可是这一路杀来，到这里我反而觉得怪物越来越少了。”一个半神境强者此时有些疑惑地说道。

　　“难道说被前面那二人杀了？”一人笑着道。

　　连他自己都不相信这回事，毕竟前面二人再强也只是神侍境，而怪物再弱，境界也与他们相当。

　　“什么痕迹都没有，应该不是他们杀了……咦，那是什么？”

　　说话的是申爵，虽然他再不敢轻视陆昊与李胜男，可是在他心中，总是不希望陆昊与李胜男立下太多功勋。

　　不过才说“什么痕迹都没有”，仿佛是打他脸一般，在众人面前，就出现了一条深沟。

　　如果是别的痕迹，在强大的死气结界之下，很快就会荡然无存，但这一道深深的长沟，四周闪动着淡淡的霜晶，将死气结界暂时挡在外边。

　　“这是……”

　　应营的人都有些惊疑，应有期举目遥望，因为长沟周围的死气结界比较弱，所以他可以看出数十里。

　　但看出数十里也没有看到尽头。

　　他眉头皱了一下，虽然不明白到底发生了什么，可有种预感：这是那个宁庆干的。

　　“如果自己猜想不差……”

　　他心中正想着，突然间，他身上嗡的一声响一枚玉牌跳了出来。

　　“应营率先攻破敌阵，接下来稳定营地，等待后援！”

　　那玉牌之上，显露出这几行字，这下子从应有期到下面的圣灵境，一个个都呆若木鸡！

　　他们主力大队都还在这里，估计推进了不足三分之一的距离，怎么会有应营攻破敌阵的消息传来？

　　“是不是此次还有一位应姓真神？”

　　不少人心中甚至浮现出这样的想法，虽然第一阵的六位真神境强者是谁，他们都一清二楚。

　　“宁庆与黎月干的，他们已经夺下了敌营，各位速度，在最短时间内上去支援！”

　　应有期吸了口气大声说道，他见识要广，从这战场痕迹来判断，陆昊肯定是动用了某种大招。

　　“似乎隐藏了神王强者的一缕法则之力，唯有如此，才能在混沌之地的死气结界中制造出这么大的痕迹！”

　　“宁庆与黎月！”

　　“那俩个不是贪功冒进，他们真的攻破了敌阵？”

　　“太强了，就算是十个半神联手，恐怕也做不到这一步！”

　　听到应有期的宣布，应营顿时士气大振。他们率先攻破敌阵，此战胜后，还有奖励功勋，这可是那“宁庆与黎月”给大伙带来的好处。

　　原本众人对陆昊是有些意见的，觉得这厮仗着一位神王境的青睐，行事太过嚣张，有点目中无人。但现在不同了，大伙觉得，只要能给自己带来好处，这家伙更嚣张些最好！

　　一来士气大振，二来陆昊他们已经把前路上的怪物清掉不少，所以众人的推进变得非常迅速，没多久，他们就抵达那座山口。

　　山口之前，陆昊与李胜男二人正在与一群围攻的怪物激斗，他们赶上来，正好将这群怪物杀灭，大伙都混到了一些功勋。

　　就连几位幸运的圣灵境，也乘着这机会，获得了自己在此战中的第一功。

　　将围攻的怪物全部消灭后，应有期看着陆昊与李胜男，目光有些复杂。虽然二人替他争了面子，可这结果完全是他意料之外的。

　　“小宁，小黎，你二人做得不错，这是我给你们的奖励。”

　　他没有犹豫太久，将一个小小的布包扔了过来。

　　布包里是时之砂，陆昊眼睛扫了一下，眼前不禁一亮。

　　这至少是五百粒时之砂，关键是，陆昊发现这些时之砂中真实的比例非常高，大约有五分之一。

　　要知道一般时之砂中，有百分之一的真实率，就算是不错了。

　　“这是夕阳河产的时之砂，真砂的比例更高一些，你二人要继续努力！”应有期又道。

　　陆昊点了点头，露出欢喜之色。他这表情，让应有期非常满意，不过应有期也明白，陆昊立下这样的大功，只给时之砂是不足以奖励的。

　　“另外，等其余各营都攻破敌阵之后，神王陛下会举办功勋评定，宁庆，你与黎月到时随我参与评定。”

　　周围顿时霍的一阵喧闹，这可是神王陛下举办的评定，在评定会中，如果引起了神王境强者的注意，那么就有可能获得直上青云的机会！

　　象这位“宁庆”，不就是因为神王境强者的青睐，而在神侍境就立下了这么大的功勋？

　　陆昊也有些欢喜，他倒不在乎神王境的青睐，只是想多见识一下罢了。

　　他们推进得很顺利，一天不到就攻下敌阵，但是其余五营就远没有这么顺利了。

　　而且在反攻被他们打退之后，那些亡者怪物开始散到其余阵地，从而增加了别的五营的困难。

　　第三天，以真神查录带领的查营，终于第二个攻破了敌阵。

　　两个时辰后，真神祁明的祁营，成为了第三个达阵者。

　　又过了半天，张载垣的张营与关定远的关营，几乎同时攻破敌阵。

　　而第六个攻破敌阵的曾营，则在第四天上午才完成任务。

　　紧接着就是各营替换，陆昊他们被换回去。

　　当众人重聚在大营前时，应营之人都在谈笑风生，而张营、关营神色难看，曾营更是面色如土。

　　“太强了，比起上一次来还要强！”

　　“是啊，我们张营才破第一阵，死伤就超过二十人，这都有五分之一的人手折损了！”

　　“别说你们，看看曾营吧，他们最惨，折损了四分之一！”

　　这些损失惨重的各营，看到应营诸位时，则是满脸羡慕嫉妒之色。

　　人家不但率先破阵立下首功，而且还没有什么损失，整个应营，只死了五个人，并且都是圣灵境，主力最多也就是受了点伤！

　　“听说是那位傲视蓝公子的宁庆大发神威，扫清敌营，抢先夺下了敌阵呢，你看他的功勋，如今排在第一位，高达二百七十九分了！”

　　“啧啧，虽然混沌之地开拓战最容易赚取功勋，但象他这样一阵就获得二百七十九分的，此前有过吗？”

　　“有，此前还有过五位，这五位全部成为了真神，而且他们创下这战绩时，个个都已经是半神境！”

　　化名宁庆的陆昊入营时，耳边都是这样的议论，所有人看他的目光，都和火一般。

　　入主营后各自散去，陆昊则在营帐中等着应有期的召唤，就在这时，他听到有人哈哈笑了一声：“宁兄弟，宁兄弟，你在不在？”

　　这声音有些粗莽，不等他回答，就有人一掀帘子，走了进来。


第0715章 神王评定

　　来的这个人，陆昊不认识，只是隐约觉得见过。

　　见陆昊流露出疑惑的神情，来人一笑，粗鲁地道：“我是单神义，是个粗人，因为有事要求宁兄弟，所以直接来见了。”

　　这人是个半神境，他说话确实粗鲁，看上去是个莽汉。

　　“单前辈……”

　　“叫我单兄好了，虽然现在我高过你一个境界，但是没准过不了多久，你就和我平起平坐了，哈哈哈哈……”

　　单神义笑声很响亮，看起来是个爽快人。

　　只不过陆昊却是微微皱了一下眉。

　　这人看似粗鲁，不过，却骗不了他。

　　“单前辈来此有何吩咐？”陆昊淡淡地问道。

　　“是这样，我得知宁兄弟你立下老大的功勋，心里很羡慕，想来向你打听一下，有没有什么秘诀，让老哥哥我也能露露脸。”

　　他一边问，还一边伸手来拍陆昊的肩膀，陆昊感觉到他掌第一下拍来时没有什么，就是普通的拍打，但第二下时，隐约就带着什么东西了。

　　“神念？”

　　陆昊顿时警觉起来，这家伙将一丝神念附在自己身上是什么意思？

　　而且这家伙的这丝神念所诡异，带着很强的隐蔽性，如果不是陆昊神魂之力极为强大，只怕也查觉不到！

　　而且，这也是陆昊从内部查看，才发现到它，否则就是真神境，都难以发觉。

　　“宁兄弟，有件事情你要小心，据我说知，蓝公子的手下，有个叫过恽的，正在四处挑拨，寻人对付你。”

　　陆昊正在琢磨时，突然间听到单神义这样说。

　　他眼睛微微眯起，单神义点了点头：“实不相瞒，他也来找了我，只不过我这人最看不惯这种家伙，所以没有理睬他！”

　　“多谢单前辈提醒。”陆昊终于回应了一句。

　　“哈哈哈，不算什么，宁兄弟，我就爱交朋友……”

　　这个单神义缠着陆昊说东说西，想方设法套近乎，却不知自己在陆昊身上暗布神念之事，已经被陆昊察觉。而陆昊心中冷笑，脸上却没有流露出来。

　　虽然陆昊的话不多，可在单神义有意表演下，两人越来越亲近，陆昊也终于改口，把单前辈改成了单老哥。

　　那单神义见双方关系变得不错了，于是告辞离开，倒没有说什么。

　　接下来又有其余人来和陆昊套近乎，陆昊烦不胜烦，都想躲到营外去。

　　就在这时，应有期的神念传来：“到我营来，我们出发，前去参与评定！”

　　陆昊早就等着这个消息，当下与李胜男会合，到了应有期的营中。

　　应有期没有做太多安排，只是叮嘱他二人不要乱说话，便领着他们向神王大帐行去。

　　神王大，帐从外边看只是一座营帐，但是一入其中，陆昊就意识到，这绝对是一件融合了阵道、炼器的奇珍。

　　空间极大，哪怕是进来了近百人也不显得拥挤，而且各种各样方便使用的器物，几乎是一应俱全。

　　“应兄，这次立下首功了啊。”

　　“应兄身边这两位，就是宁庆与黎月吧，不错不错，应兄可是捡了一个便宜！”

　　“哼，投机取巧罢了，时间一长，就会原形毕露！”

　　在陆昊等人面前高高在上的真神境强者，到了这里，就和普通武者一样，相互寒喧、嘲讽、争吵，不过有一点，他们都坐在自己位置上，无一人随意起身。

　　陆昊与李胜男是没有资格坐下的，他们站在应有期身后，暗暗观察这里面的众位真神强者。

　　哪怕是陆昊现在的实力，都觉得这些人个个深不可测。

　　每位真神强者身后，都站着两到三位，绝大多数是半神境，如果不是半神境，极有可能是真神强者的弟子或者子侄。

　　陆昊他们如果不是立下了特殊功勋，根本没有资格在这里。

　　他正观察间，就看到蓝逊带着三个人进来。

　　“应有期，你手下没有人了吗，要不要我指派几个人给你？”

　　蓝逊看到陆昊在场，脸色微微一沉，开口向应有期说道。

　　应有期微微一笑：“在我这边，赏功罚过，宁庆与黎月率先破阵，立有大功，所以带他们来拜谒一下神王殿下。一天破阵，好象蓝公子你上回用了三天时间吧？”

　　他讽刺了蓝逊一句，蓝逊额头青筋跳了跳，冷笑道：“不过是仗着神王赐宝的无能之辈罢了，应有期你是瞎了眼，才把野草当瑶芝！”

　　“我一天破阵，你三天破阵。”应有期回应道。

　　“这种借助前辈宝物之举，不可能长远，完全没有可比性！”

　　“我一天破阵，你三天破阵。”应有期又是这样回应。

　　“我呸，有本事就和我一样到第五阵来，你这样的废物，就是第一阵捡捡便宜捏捏软柿子！”

　　“我一天破阵，你三天破阵！”

　　无论蓝逊说什么，应有期的回应，就是那十个字，把蓝逊气得七窍冒烟，而周围看热闹的众位真神境，有近半乐不可支。

　　不过另外一半，则脸色阴沉，显得很不高兴。

　　陆昊看到这一幕，便知道，迷时城中的真神境强者，其实也是分为两个大阵营。

　　可能在这两大阵营之中，还有些小的派别。

　　蓝逊虽然气得暴跳如雷，不过在这营帐中他不敢动手。

　　因为有人相劝，他寻了个台阶，坐回到自己的位置上，就不再说话了。

　　又等了片刻，所有的真神境强者都到了。

　　此前说是有三十位真神境参与，陆昊在大帐中点了一下，一共是三十四位。

　　当所有人到齐入座之后，突然间，大帐中传来一声玉磬声响。

　　各位真神境强者都起身行礼，口中齐道：“恭迎神王陛下！”

　　紧接着，在营帐中央，那双龙金椅之上，出现了一团光芒。

　　陆昊悄悄抬眼看了一下，却分辨不出那光芒中是个什么人。

　　“诸位请坐……”

　　一个雄浑的声音在他脑海中响起，而在这之前，他完全没有任何感应，既没有感应到力量，也没有感应到神魂之力。

　　“好强……”陆昊吸了口气，这位神王殿下要杀他的话，他恐怕连杀机都感应不到，就已经形神俱灭了！

　　他心中也是突的一跳，虽然青衣也是神王境，可这个与简言话唠志趣相投的祖树，陆昊对她的实力并没有太多认知。

　　而眼前这个化身为光团的神王境，陆昊却认识得很深：如果他愿意，甚至可以一个念头，就横扫这里的三十四位真神境强者！

　　“今日评定，是为第一阵叙功。”那位神王陛下说话也很直接，没有绕弯子。

　　不一会儿，他就提到了陆昊：“宁庆可在？”


第0716章 评定之会

　　“宁庆何在？”

　　那神王境才表彰了应有期，并赐予应有期一件铸造次神兵的材料，紧接着就提到了陆昊的化名。

　　周围一片羡慕的目光，就连蓝逊这个时候，也要低下头去，掩饰住自己的嫉妒。

　　“在！”

　　陆昊上前几步，抱拳向那神王境行礼。

　　“大胆，跪下！”蓝逊见此情形，厉声喝道。

　　他神念发动，直袭陆昊，想要故伎重施，象控制简言一样控制住陆昊。

　　这是一个机会，既可以讨好神王殿下，又可以当众教训“宁庆”。

　　他的神念攻击，半神境只是稍有感觉，而真神境则都发现了。

　　应有期脸色一变，因为当着神王陛下的面，所以他不好做什么。

　　“糟糕，这下子要出丑了……”

　　“神侍境的神魂再强大，也无法与真神境抗衡，何况蓝逊本来就以神魂之力出名。”

　　在场众人，神态各异，不过共同的一点认知是，这个“宁庆”肯定是撑不住要出丑了。

　　结果陆昊站在原地，冷冷回头望了蓝逊一眼。

　　蓝逊觉得自己的眼睛象是被针扎了一般，发出去的神魂之力，也受到一股灼热气息的反击。

　　虽然他立刻催发神魂，将反击扑灭，但就是这么短暂的交锋，已经让人看出点名堂来。

　　他以神魂攻击陆昊，不但没有用，陆昊反而有余力用神魂反击！

　　这也太妖孽了吧……一个神侍境罢了，哪怕蓝逊并未全力以赴，可变起仓促，这个小子也不可能动用了全力啊。

　　一时之间，那些如山如渊的真神境强者都坐不住了，一个个在自己位置上挪来挪去。

　　大丢了脸面的蓝逊正准备再度神魂攻击，可这时，主座上的那团光轻轻闪了一下。

　　“够了。”

　　蓝逊应了一声，却仍然很不服气：“陛下，此人竟然在陛下面前不跪拜，罪该万死，就算他立了一点小小的功劳，也应当严惩！”

　　那团光轻轻一笑，然后陆昊听到它的声音响起：“宁庆，你有何自辩之话？”

　　“跪拜不过是形式，我跪不跪拜，都不影响陛下之伟大。有的人，没有什么本领实力，于是只能靠着逼人跪拜来显示自己，他并不知道，那些跪拜之人，在心中对他其实没有半点敬重。”

　　陆昊一边说，一边看着蓝逊，所有人都知道，他是讽刺蓝逊。

　　蓝逊确实喜欢逼人跪拜，他在迷时城的真神境强者中，是最瞧不起低级武者的。

　　虽然恃强凌弱，这是迷时城的一贯风格，可做到他这种地步的，也让人觉得有些恶心。

　　偏偏蓝逊不以为耻，反以为荣。只不过他这人实力强劲，而且潜力很大，所有人都不愿意得罪他，因此纵容了他。

　　此时被陆昊当面揭破，他气得可以说是暴跳如雷。

　　但那位神王陛下对陆昊的回应很满意。

　　“唔，不愧是立下首功之人……你立下大功，这是我给你的奖励。”

　　那位化身为光的神王陛下伸出手，向着虚空一招，陆昊立刻感觉到，一股源源不绝的精纯灵气，被他从虚空中扯了过来。

　　不仅扯了过来，神王陛下又是一转手腕，滋滋的电流之声顿时响起。

　　那些星空灵气，被压缩成一块灵晶，出现在众人面前。

　　真神境强者，便可以将星空灵气制造成灵晶，这也是武者手中灵晶的来源，但是，不可能象神王陛下这样信手拈来，而且制造出这么大一块！

　　这一块灵晶，足有二尺见方，相当于普通灵晶超过百万枚了。

　　而它内部蕴含的澎湃力量，更是相当于五百万枚以上的灵晶！

　　在某种程度上说，这就是神王陛下给陆昊的一次灵气灌顶，真神境强者不在乎这点灵气，可周围那些半神境强者，一个个眼睛都要瞪出来般。

　　至于神侍境，更是恨不得取而代之，代替陆昊去接受这个奖励。

　　陆昊收好巨型灵晶，向神王陛下行礼道谢，然后退了下来。

　　“第一阵的战况，诸位也都看到了，接下来是第二阵，事不宜迟，三天之后，第二阵就开始，你们做好准备。这三天，就先将第一阵内的残余怪物清除掉。”

　　在完成功勋评定之后，神王殿下颁布了任务，然后光芒闪动，他就从位置上消失了。

　　在场众人，没有一位知道他是怎么来的，也没有一位知道他是怎么离开的，哪怕他就在众人眼前消失。

　　“不错不错，宁庆，你今天得到了陛下赏识，以后还要继续努力。”

　　众人出门之时，应有期拍着陆昊的肩膀，哈哈大笑地说道。

　　一边说，一边看着蓝逊，而蓝逊则冷哼了一声，抢步出营，快速离开。

　　“你要当心些，这几天不要离开营地，这个家伙，肯定会耍手段。”

　　见蓝逊离开，应有期传来神念，告诫陆昊道。

　　陆昊会意地点了点头。

　　接下来应有期将陆昊与李胜男介绍给周围的几位真神境强者，看得出这些人都与应有期是同一阵营，而且和蓝逊的关系都不睦。

　　回到自己大营之后，陆昊立刻开始闭关。

　　这一闭关，就是二十天，直到这天应有期的神念扫来，把他从闭关状态中惊醒。

　　“速来营中，准备出阵。”

　　应有期传来的神念很简短，他的心情似乎有些不愉快。

　　陆昊来到他的大营前，看到同营之人都已到齐。

　　“你也出关了？”见李胜男匆匆赶来，陆昊向她招呼了一声。

　　“比你早两天，你应该还不清楚如今情形吧，局面有些不妙，到现在为止，虽然已经连破了五阵，可是我们这边损失很大，人手折损超过四分之一了。”

　　陆昊心中一凛，这才是五阵，就损失了四分之一人手，据他所知，整个混沌之地，想要进入最中心的大道之柱，要破十九阵才行。

　　而且怪物会越来越强大，死气结界也越来越危险，到后面恐怕连真神境都有性命之忧。

　　“咦，你看！”正说话间，他们看到十几个人加入进来，这些人大多愁眉苦脸，其中一个，他们认得。

　　正是说要躲起来避过此次混沌之地大战的胡雨。

　　见到他们二人，一脸无奈的胡雨苦笑起来：“真巧啊，你们也在应营。”

　　“你不是躲起来了吗，怎么也来了？”陆昊与李胜男问道。

　　“没办法，被发现了，只能来此，还请你们多多关照。”

　　原来因为前方损失惨重，迷时城中再度征召人手，那些躲在城外附近的人，也被赶了出来参战。

　　陆昊与李胜男有些担忧地对望一眼：照这个征召法，那么王孙武阳他们也有可能被发现！


第0717章 诡异雕像

　　对神王们来说，大道之核碎片，是他们通往不朽的关键。为这个目的，任何牺牲都是可以的。

　　所以，在攻击不如意料的顺利之后，迷时城发布二度征召令，那些没有响应第一次征召的武者，也被赶了出来，充实到前线。

　　“今天轮到应营他们攻阵了，让我们看看，应营中的那二位，是不是又能创造奇迹。”

　　主营之内，近千神侍境及以下境界的武者围在一起，看着中央的玉屏。

　　比起前几阵聚集的人要多得多，而这多出来的人，一大半都是为了来看陆昊和李胜男的功勋变化的。

　　“你以为那个宁庆可以无限制地使用神王陛下交给他的宝物？从上一阵开始，二十多天，他的功勋没有增长一分，这意味着什么？”一人高谈阔论道。

　　“意味着什么？”

　　“他已经耗尽了神王陛下的宝物了，现在原形毕露……”

　　原形毕露四字才一吐出，就见那玉屏之上，“宁庆”名字之后，数值开始疯涨。

　　三百六十二！

　　这一轮疯涨，又涨了八十余功勋值，而且就是短短数息之内完成的。

　　那个正在高谈阔论的人仿佛被人一拳头打到了嘴巴之上，后面的话全部被堵回去了。

　　旁边有人不放过他：“这是原形毕露吗，茹兄，你说的可真准啊！”

　　“这……这应该是他最后剩余的宝物了……不信你们等着瞧！”那人还嘴硬强辩。

　　不过没有等多久，第二次功勋值爆涨又开始了。

　　那个高谈阔论的家伙，这个时候终于不再说什么，别人嘲笑他，他也一声不吭。

　　然后到了傍晚时分，玉屏上第三次功勋值爆涨。

　　紧接着，一个毫无感情的声音响起：“应营攻破敌阵……”

　　“又是一日破阵啊！”

　　“厉害，太厉害了，恐怕就算是将两个真神境编为一组，也不过如此……”

　　“别傻了，混沌之地的规则，一营之中，只能有一位真神境，否则敌方的实力就会百倍增加！”

　　这一次爆涨之后，陆昊的功勋分值，已经增加到了五百九十八分。

　　众人先是惊讶了一番他们一日破阵，紧接着，就有人意识到这意味着什么。

　　“宁庆这个月的功勋值是五百九十八，这个数值，已经远远超过此前神侍境的纪录了！”

　　此前的纪录，是蓝逊创造的，一年之内，获取功勋值三百七十一，而陆昊一个月就超过了他！

　　“不对，蓝公子的功勋值可不是在这混沌战争中创立的，这次是特例，所以不会取代蓝公子的纪录！”有了解玉屏上纪录规则的人解释道。

　　最开始那个高谈阔论的武者此时一直沉默，然而听到那人解释规则之后，他突然站起：“我现在觉得，宁庆并不是靠神王境赐下的宝物了，他可能是真有这样的实力！”

　　“哈哈哈，你这话说的，难道他手中有次神兵？诸位可曾听说过，有哪位神侍境能够催动次神兵？”

　　那高谈阔论者此时从鄙视陆昊，转而成了陆昊的忠实拥护者：“一般神侍境催动不了次神兵，但宁庆则可以！”

　　一直在默默旁观的过恽在心里冷哼了声，他和他的主子蓝逊一样，才不认可陆昊的实力。

　　他目光一扫，在人群中也看到了单神义。

　　看到这家伙，让过恽觉得好过了些，他淡淡笑了一下。

　　单神义望着玉屏上陆昊的功勋值，正在发呆。

　　他的心中，有着无比的渴望。

　　他卡在半神境已经很久了，因为功勋值不足，所以他没有办法兑换更高明的功法，也缺少修行的高级资源。

　　一般的灵晶对他来说，用处已经不大，丹药同样如此。

　　“宁庆……”

　　暗暗把这个名字反复念叨了几遍，他脸上浮起了阴森的笑容。

　　此前的布置，似乎到收获的时候了。

　　应营破阵之后，并没有立刻从阵地中撤出来，他们还需要在这里镇守，直到其余各营也完成破阵。

　　不过镇守之时，因为有地利优势，而且应有期亲自出手，布下一阵小型防御阵，所以要轻松许多。

　　陆昊此时在应营中的地位已经有初时不同，他拥有自己独立的营区，一点零星小功勋，也不值得他出战，所以乘着这机会，他又开始闭关。

　　但闭关才一天，就被一种奇异的波动打断了。

　　“这是……单神义留下的诡异神念？”

　　感觉到这个波动，陆昊先是一愣，然后意识到什么。

　　因为想弄明白单神义究竟要弄什么鬼，所以陆昊并没有驱除他留下的诡异神念。

　　而这缕神念此后也一直蛰伏，陆昊有绝对信心控制住它，便一直冷眼旁观。

　　可现在，这缕神念却开始活动起来。

　　“唔，并没有什么伤害作用，只是让我产生某种预感，觉得出营去西南方向，会有机缘……呵呵，这还真象是有机缘前的心血来潮呢。”

　　陆昊冷笑了一声，盘算了一下自己的底牌，他和李胜男说了一声，便离开了防御之阵。

　　向着那缕神念提示的方向，陆昊飞奔而去。

　　大约半天之后，他来到了一座山谷，单神义留下的那丝诡异神念，提醒他山谷之中，就是他的目的地。

　　但到了谷口，陆昊速度却慢了下来，动作甚为谨慎。

　　山谷之中，单神义盘膝而坐，在他身后，有一樽古怪的雕像。

　　单神义与雕像旁边，则有两个传奇境人族武者，他们被诡异的法门控制住，此时都呆呆愣愣，仿佛失去了神智。

　　在单神义催发下，那雕像闪动着紫色的光芒，而这光芒又化成无形的信号，引发陆昊体内那神念起作用。

　　“慢下来了，这家伙倒是谨慎！”

　　发觉陆昊的动作，单神义冷笑了一声，不过，到了这个地步，对方就算是想脱身，也是不可能的了。

　　他转过身来，对着那雕像拜了下去，然后伸手一招，将那两个传奇境武者抓来。

　　单神义一掌拍下，两人脑袋顿时炸开，红的白的，喷了雕像一身。

　　紧接着，诡异的事情发生了，那雕像上紫光大盛，喷在身上的血水与脑浆，仿佛被它吸收一样，渐渐消失了！

　　“以此二人为祭，恳请我主降临，借我一丝力量，将那个敌人制住！”单神义用神念祷告祈求。

　　雕像上的紫光闪动，然后刷的一下注入单神义身上。

　　单神义全身微颤，身体膨胀起来！


第0718章 我不习惯

　　陆昊踏进了山谷，目光四处搜寻，却没有发现什么踪影。

　　身上的那缕神念，仍然在指引他，他慢慢向前，绕过一座山岩之后，看到了座紫色的雕像。

　　这雕像，陆昊觉得似曾相识，稍思忖了一下，他恍然大悟。

　　“这和那个兽神很相似！”

　　雕像与陆昊在三华古陆看到的兽神形象非常相似，不过一转眼，陆昊又觉得，二者虽然形式相似，但本源却不一样，这是另外一种力量。

　　肯定有一位和兽神一样的太古天生神灵，也用同样的方法，将附有自己神念的雕像洒向无尽的星空，去欺骗人类！

　　这个念头闪出之后，陆昊呼吸稍停，他隐约感觉到，自己似乎接触到了此方宇宙之初的绝大秘密！

　　这个秘密，可能只在神王境强者中传播，就连真神境，对此都毫无所知。

　　就在这时，一股强横无比的力量突然袭来。

　　而陆昊的身体，也恰恰消失，直接撞入虚空，片刻之后，他出现在远离雕像的所在。

　　而他原来站着的地方，被那股袭来的力量摧毁，连空间都出现了蛛网般的裂缝。

　　“单神义！”转过身的陆昊，望着身体膨胀了一圈的单神义。

　　单神义一击不中，目光扫动，似笑非笑：“宁兄弟，你还是挺有警惕心的嘛。”

　　“这玩意儿是什么，你知道吗，你竟然敢私自崇拜太古邪神！如果被神王陛下得知，你会是什么下场？”陆昊冷笑道。

　　“所以我要借助这里的死气结界，即使是神王陛下，也无法侦测到这里发生的所有事情，至于神国降临玉牌的通信作用，此时也已经被我主所屏蔽。”

　　说到这，单神义哈哈大笑起来，笑声非常畅快。

　　“他果然知道这些太古邪神的事情！”陆昊心中一动。

　　“你能确定死气结界有这么大作用？”陆昊道。

　　单神义嘿嘿了两声：“宁兄弟，你见识太少了，你难道不知道迷时岛的真相？”

　　“什么真相？”

　　“迷时岛是上一个纪元死亡宇宙的残骸，上一个纪元宇宙没有耗尽的时间，凝聚成了时之砂，而宇宙死亡后的死气，便形成了这里的死气结界，神王境也别想穿透这死气结界来感应里面发生的事情！”单神义得意地说道。

　　他也是给憋得狠了，虽然平常装出粗鲁的模样，实际上他心中藏着许多秘密，根本不敢泄露出来。

　　“你在这里截住我，是为了什么？”陆昊又问道。

　　“那些蠢货都以为你手中有什么神王宝物，我很清楚，你手中有件次神兵，将它交给我，我给你一个机会，让你可以和我一样成为我主在人界的行走！”

　　这家伙果然和江孤竹一样，投靠了太古邪神！

　　那些太古神灵，与此一纪的宇宙几乎同时诞生，它们当中有邪有正，邪者便是太古邪神。

　　而太古邪神阵营，与人类向来是死敌！

　　江孤竹是阴虺变化所成，投靠太古邪神很正常，可单神义分明是真正的人族，而且已经达到了半神境的境界，却也投靠太古邪神！

　　陆昊的瞳孔微微一凝，紧接着，冰魄枪出现在他的掌中。

　　“要次神兵容易，自己来拿吧。”冰魄枪对着单神义一指。

　　单神义望着冰魄枪，眼中尽是贪婪。

　　虽然投靠了太古邪神，可是邪神本体离诸天星域非常远，很难赐下次神兵给他，所以他现在手中，并没有次神兵。

　　如果夺到了这柄次神兵，再借助邪神之力，单神义觉得，自己的实力可以稳获突破，真神境、神王境，都离他不远！

　　“你知道吧，你在拒绝一个多么难得的机会！你只要投靠我主，功法、秘策、奇珍、异宝，还有对星空宇宙的认知，应有尽有！神王境也在向你招手……”

　　“呸！宇宙的秘密，我自己会去探求，神王的境界，我自己会去修炼！要让我去认一个主子，我不习惯！”陆昊喝了一声，冰魄枪猛然探出。

　　对上一个邪神之力驻体的半神境，陆昊不敢大意，这一枪刺出，就是全力以赴！

　　冰魄枪掀起的能量风暴，化为雪袭，将空间都要冻结凝实。但是这条雪龙撞在了单神义的身上，单神义的身体只是晃了晃，掉下一身冰晶！

　　“嘶……”

　　陆昊吸了口寒气，心中一凛，自己有些大意了啊。

　　没有想到，邪神之力驻身后，单神义会这么强大。此时他身体的强度，只怕不逊色于真神境了。

　　“没有用的，宇宙中的一切，都要在我主的荣光之下跪拜臣服，包括你也是如此！”

　　单神义冷笑了一声，其实他硬扛一击也并不轻松，冰魄枪的威力，让他心中贪念更加强烈。

　　他一挥掌，空中出现了一个巨大的手掌光影，这手掌直接将空间拍碎，轰然击向陆昊。

　　轰！

　　冰魄枪与手掌的光影撞在一处，顿时整个空间都炸裂开来，连这混沌之地的法则，都暂时被震动。

　　巨大的冲击波，让地面都裂了开来，只是在数息之后，因为混沌之地的法则重新恢复，地面也才重新合拢。

　　“果然不错，真是次神兵，果然威力强大……但是消耗也大，凭你神侍境的境界，能用多久？”单神义喃喃自语，然后身体晃动，脚下步伐变化，又是一连串攻击。

　　他相信，在自己如此密集的攻击之下，陆昊撑不住多久。

　　毕竟动用次神兵要消耗的元气太大，根本不是一个神侍境可以承受的。

　　对他的攻击，陆昊丝毫没有退缩，每一下，都是挥动冰魄枪，以硬碰硬！

　　冰魄枪在他手中，因为没有足够份量的对手，所以一直没有发挥出真正的力量。

　　但这一战不同，单神义本身在半神境中已经是强者，而邪神之力驻体后，更是上升一境，身体强度与攻击力都接近真神境。

　　只不过限于眼界与功法，单神义还不能将这真神境的实力完全发挥出来。

　　所以手执冰魄枪的陆昊，虽然处于下风，却正好能够让冰魄枪尽展所长！

　　十五息时间过去，三十息时间过去，五十息时间也过去！

　　陆昊仍然未败！

　　而单神义此时已经开始焦躁了，他们这样激斗，虽然神念无法探查，可是掀起的震动却瞒不住强者，没准有人已经在赶来察看的路上了。

　　必须迅速结束战斗，而这就需要他动用最后的底牌！


第0719章 雕像破灭

　　五十息激战，仍然未能消灭陆昊，而且看陆昊模样，仍然留有余力，恐怕再战五十息，仍然奈何不了他。

　　单神义不知道陆昊本身战力就极强，把这个全当成冰魄枪的功劳，因此，他心中更是火热。

　　“很好，这件次神兵都接近神兵级别了，宁兄弟，现在是你最后的机会，如果你愿意，我答应的条件还有效。”单神义说道。

　　“再重复一遍，我对给什么狗屁邪神当奴才，完全没有兴趣，你和你的邪神，都去死吧！”

　　“既然这样，那么……爆！”

　　单神义猛然退后，与陆昊保持一定距离，然后厉喝了一声。

　　他的声音由神念传送而来，直接闯入陆昊的识海之中，震得陆昊识海一阵激荡。

　　与此同时，他潜伏在陆昊身体内的那道神念，也迅速侵入陆昊识海，准备夺取陆昊识海的控制权。

　　这是他所供奉的邪神传授的秘法，专门控制别人的神智，哪怕是真神境强者，如果被他提前算计，也难以挣脱。

　　但就在他暗留的神念侵入陆昊识海的那一瞬间，单神义觉得身体一僵。

　　因为他看到，陆昊脸上浮出一丝冷笑，似乎是在嘲笑他自不量力。

　　紧接着，他的那丝神念，象是被只巨手抓住一般，再也不能移动。

　　而且借助他的这丝神念，那股巨力还逆袭过来，直接闯入了他的识海！

　　“这……这……”

　　这突兀的变化，让单神义连反应的时间都没有，他完全呆住了。

　　上当了，自己隐伏的那丝神念，对方早就知晓，而且早就准备利用这丝神念！

　　等他意识到自己有危险时，他的识海里已经掀起了滔天巨浪。

　　不仅如此，在他识海之中，原本有个与外边邪神雕像一模一样的神像，这是邪神向他传导神力的根源。

　　而陆昊逆袭来的神念，化成一只铁拳，直接轰在了这神像之上！

　　轰！

　　这一击，就震得单神义识海翻天覆地，他的脑子里全是异响，七窍之中鲜血狂涌，就象是被刺穿的皮囊一般！

　　单神义识海中的邪神雕像，也剧烈晃动起来，紧接着，陆昊神念凝成的铁拳第二击击下。

　　咣！

　　这一次邪神雕像上出现了裂缝，而单神义的眼角已经裂开，嘴里发出非人的惨叫，浑身如同面团般扭曲抽动！

　　他情知不妙，本来聚拢神念要反击的，却被这一击轰溃。此时他唯一的选择，就是断掉与暗伏在陆昊身上的那丝神念的联系，防止陆昊继续利用这联系来攻击他的识海。

　　但为时已晚，陆昊神念化成的铁拳第三击也落了下来。

　　砰！

　　邪神雕像应声崩碎，与其同时崩碎的，还有单神义的脑袋。

　　单神义的头颅炸了开来，红的白的溅得到处都是，在这一片喷出的液体中，一个小小的光团在哀嚎。

　　这光团上缠绕着一丝黑紫之气，曝露出来，立刻被周围的死气结界侵染，连渣都没有剩一点。

　　这就是单神义的元神，到了半神境，元神初显，原本还可以夺舍转生，可是因为在死气结界中，死气正是元神的天敌，所以连逃的机会都没有。

　　虽然他的元神拼命向陆昊求救，但是陆昊理都不理。

　　一个投靠了邪神的家伙，完全没有拯救的价值。

　　这单神义也是倒楣，他留的最强后手，借助邪神强大无比的神威来控制敌人识海，却没有想到遇到了陆昊这个家伙。

　　小猴儿悟空早就传授过陆昊对付邪神神念的办法，所以陆昊才能胜得如此轻松。

　　神念爆杀单神义之后，陆昊并没有就此住手，他手中的冰魄枪猛然举起，狠狠扎在了那座邪神雕像之上。

　　喀喀喀……

　　细碎的声音中，邪神雕像碎开，化为灰烬，只在其中，留下了一枚小小的石头。

　　“果然，连这个都很象……”

　　将这枚石头收起，陆昊心中满是喜悦。

　　这石头，他曾经从江孤竹那里获得过一枚，并且以之将杀戮盛宴升级为圣级宝兵。只不过那时他的铸造技艺还不够，所以其实是浪费了这材料。

　　这石头，是邪神元石，实际上是一种次神兵级的材料！

　　现在又得了一枚，陆昊很有信心，只要再补充一些次神兵级的材料，杀戮盛宴完全可以也提升到次神兵的地步！

　　可以说，得到这枚邪神元石，陆昊这次冒险，已经是值得了。

　　“咦，这家伙是来抢东西的还是来送东西的？”

　　哪怕现在身怀巨额灵晶，陆昊也没有放弃打扫战场的乐趣。从单神义身上，陆昊又找到了好些对他有用的东西。

　　超过三百粒真实时之砂，大约千万灵晶，这些都是普通收获了。贵重的是几种材料，有丹药上可以用的淬神草、炼魂果，还有铸造与炼器都可以用的行星之心。

　　这行星之心，已经是接近次神兵材料的宝物了，可惜与杀戮盛宴属性不合，否则正好用来重铸杀戮盛宴。

　　淬神草与炼魂果，也是非常珍稀的材料，只生长于这混沌之地，但就算是在这里，也难得一见。

　　据陆昊所知，历次混沌之地的开拓战中，有记录的淬神草和炼魂果，都不超过百枚。而从单神义身上，陆昊就得了七根淬神草和十一枚炼魂果。

　　“这家伙看来做过不少打劫的事情，否则以你的实力，根本搜集不到这么多淬神草和炼魂果！”陆昊心中雪亮。

　　至于单神义身上的功法玉简之类的，放在十几年前，对陆昊来说是宝物，现在对他来说基本是附带品。随便看了看，武神宫没有收藏的陆昊将之留下，有收藏了的直接毁去。

　　“这家伙竟然是邪神信徒，没有想到，实力到了半神境竟然也会成为邪神信徒，那么真神境的强者，会不会也出现邪神信徒？”

　　陆昊收拾好战利品，想了想，挥手拍出灵火，将单神义的尸体完全烧去，心中又生出这样的忧虑来。

　　此时，在中军玉屏之上，单神义的名字突然黯淡下来，闪了闪，然后从那排行榜上消失。

　　注意单神义名字的人不多，过恽就是其中之一。

　　他一直暗中关注着单神义，此时见他的名字消失，过恽脸色一黑。

　　“该死……看来没算计成宁庆，反而给这家伙消灭了！”他心中咒骂了一句。

　　只有自己上了。


第0720章 再度评定

　　第六阵攻破之后，应有期再度带领陆昊与李胜男参与评定。

　　已经不是第一次参加战后评定，所以陆昊早没有了此前的生疏，到场之后，还有余暇向一些眼熟之人点头示意。

　　而此刻，也没有谁把他当成侥幸获得神王强者青睐的幸进之辈。

　　现在众人怀疑的是，他手中拥有神王强者赐予的次神兵。

　　次神兵珍贵，但是真神境强者手中一般有一两件，因此没有必要去冒着得罪神王的危险去夺陆昊的。

　　半神境强者倒是想夺，可是陆昊驱使次神兵后的战力，又不是他们能够轻易战胜的。

　　蓝逊仍然是后一个到，看到应有期，他冷笑了一声，正要开口讽刺几句，那边应有期已经竖起一根指头：“一天破阵。”

　　蓝逊顿时气得脸色惨白，转身便回到自己位置上。

　　从始至终，他都没有看陆昊一眼。

　　众人到齐之后，一声磬响，一团光出现在主座之上。

　　“诸位安静，评定开始。”那团光开口说道。

　　陆昊心中一动，这声音与上回相比，似乎有些不同！

　　难道这两次出现的神王境强者，并不是同一个人？

　　“应有期！”陆昊正想着，那位神王陛下又开口了。

　　“晚辈在！”应有期自座位上出来，抱拳拱手。

　　“你这一营此次又是首功，为奖励你之功绩，允你参悟大道之核三年。”

　　此奖励一出，真神境强者们全部哗然而起，一个个都坐不住了。

　　圣灵境接触到领域，神侍境领域大成，半神境接触到法则，神王境法则大成，而神王之上，接触大道，即成不朽。

　　也就是说，大道之核对神王境来说都是非常关键的宝物，给还处在真神境的应有期参悟大道之核的机会，不仅可以帮他完善法则迈向神王，更能帮他未来晋升不朽！

　　这个奖励，就算是给一位神王境，都算是拿得出手了。

　　“看来战事确实不顺，所以神王陛下拿出这么丰厚的奖励，激起诸真神的求胜之意！”陆昊心中暗想，然后就看到一双双妒火中烧的目光集中在应有期脸上。

　　哪怕应有期是老资格的真神境强者，这个时候都乐得合不拢嘴。

　　他也知道，自己能有这机会，陆昊可谓立下汗马功劳。因此，扬声说道：“多谢陛下厚赐，这是宁庆与黎兰，下属能有今天的功劳，多亏了他们奋战！”

　　那光团之中的身影微微颔首，陆昊与宁兰感觉象是有水波迎面而来。

　　“宁庆，你身拥灵火，是否会炼制丹药？”光团向陆昊问道。

　　“是。”陆昊不敢多说，简单地回答了一个字。

　　“我观你神魂特殊，现将真灵丹术传给你，以奖励你奋战之功。”

　　那神王说完之后，不等陆昊回应，一道神念传来，将一种奇丹的丹方传入他识海之中。

　　等陆昊反应过来，丹方已经传毕，陆昊愣了愣，而应有期大喜地拍着他的肩膀：“还不向神王陛下道谢，这可是真灵丹术！”

　　诸天星域各种丹药之方，大多数都是对身体有益，而能够对武者神魂有益的，少之又少，这真灵丹术所炼制的真灵丹，就是促进神魂的丹药，就算是真神境，也求之若渴！

　　能炼制真灵丹的武者，哪怕只是神侍境，也已经拥有了在真神境面前说话的余地，所以神王陛下对陆昊的赏赐，可以说极丰厚了。

　　然后是李胜男，光团注意李胜男好一会儿，然后微微叹息了一声。

　　“你之经历，甚为奇特，半神境之后，想要再有所成就，非常艰难……我送你一枚玉钗，或许能对你有所帮助。”

　　一枚弯月型的玉钗飞了出来，落到了李胜男头上，同时而来的，还有一段消息。

　　李胜男神情还是很镇定，并没有因为神王强者宣告她只能停留在半神境而苦恼，行礼道谢之后，她也退到了应有期的身后。

　　这一次神王的赏赐，比起上一次又要丰厚得多，营中众真神境强者，都流露出了羡慕之色。

　　不过既然是神王当众所赐，他们也没有办法夺走，所以只能带着羡慕看着。

　　此后其余各人，也有奖赏有训斥，评定结束之后，那神王陛下没有急着走，而是缓缓道：“战局到现在这个地步，伤亡太大，因此我们几位商议了一下，准备总攻！”

　　众人都是大吃一惊，按照以前混沌之地开拓战的规则，唯有象这样稳步推进，攻破十九阵，才能接近大道之柱。

　　那个时候，也才是总攻决战之时，否则的话，投入真神境越多，那么混沌之地里的死气结界就越强大，怪物也越可怕。

　　“你们不必担忧，我们用了一些代价，压制住了此地的规则，所以下一阵起，除去今日破阵的五营休整，其余诸营，全军总攻！”神王强者又道。

　　虽然他给予应有期、陆昊和李胜男的赏赐都很丰厚，可是此刻，还是流露出他不将低级武者性命放在心上的本质。

　　必须在短时间内破阵，不惜一切代价！

　　众人的神情都严肃起来，一股紧张的气氛弥漫开来。

　　难怪此次神王颁奖励如此之重，原来是这个目的！

　　“诸位放心，此战之后，迷时城真神殿将向所有武者开放，而在座诸位，将可以进入神王宫，在这里获得指点，完备自己的法则！”那光团又说道。

　　这是诱之以利，紧接着便是震之以威：“偷奸耍猾，胆小惧战，迷时岛上不需要这样的人存在！”

　　虽然话声不大，可是陆昊已经从中感觉到一股扑面而来的杀意！

　　利诱威逼之后，那光团又道：“诸位如果没有异议，就下去准备，明日总攻。”

　　“陛下，晚辈没有异议，但晚辈有一个建议。”

　　就在神王准备宣布评定结束之时，蓝逊突然站了起来，抱拳行礼后道。

　　他对神王倒是执礼甚恭，但对不如自己的武者，则是鼻孔朝天。

　　“说。”神王化身的光团道。

　　“既然是全军动员，今日的五营也应该投入战斗，特别是应营，屡立奇功，战勋卓著，这样的决战不给他们机会，实在是浪费了他们的实力。”

　　蓝逊说到，似笑非笑地瞄了应有期一眼。

　　应有期的脸色微变，但是刚才神王还说，胆小惧战的人不需要存在，他此刻拒绝出战，会不会触怒神王？


第0721章 时之水晶

　　神王陛下没有说话，但也没有离开，在地里静静等着。

　　明显，他在等应有期表态。

　　一滴汗水浮在应有期背后，这里可不是诸天星域，在迷时岛，神王陛下操纵一切，哪怕是真神境，生死也由人控制。

　　“我们愿意出战。”短暂的沉默，其实只有一息不到的时间，可是对应有期来说，仿佛过去了一百年。

　　他咬牙切齿地开口说道，心中却无比懊恼。

　　“哈哈，这样就好……既然如此，多休息两天，三日后决战！”那位神王陛下满意地笑了两声，然后从座位上消失了。

　　应有期看了在一边冷笑的蓝逊一眼，咬牙切齿，想要骂人。

　　而他旁边的陆昊却轻轻拍了拍他的胳膊：“前辈，我们回去准备吧。”

　　应有期有些惊讶，没有想到陆昊竟然会劝他息事宁人。

　　哪知道陆昊紧接着一句话又说了出来：“理会这种贱人做什么，我们应营还算好的，可惜的是其余几营，他们损失原本就大，现在连休整的时间都没有了。”

　　“贱人”两字，陆昊大声说出来，让蓝逊英俊的脸顿时扭曲起来。

　　“贼人说的是谁？”他咆哮道。

　　陆昊懒洋洋望了他一眼：“这么白痴的问题不要问好不好，真不知道以你的智商，是怎么能晋升为真神境的，没准是哪个老怪给你指点？”

　　陆昊只是随口一句，蓝逊瞳孔却剧烈收缩起来。

　　因为陆昊说到点上了！

　　他早年平平，能够一鸣惊人，此后一帆风顺，确实是因为有了一位随身的老爷爷。

　　这是他最大的秘密，不知多少回，他都做恶梦，自己的随身老爷爷被人抢走。

　　因此陆昊说中之后，他的神情才会紧张。

　　不过也只是紧张了一瞬，他冷笑了一声：“不知死活！”

　　说了这四字，他顾不得与陆昊计较，就匆匆带着人离开了。

　　他这一离开，让憋足了劲准备与他狠斗一场的应有期愣住，甚至有些怅然若失。

　　想了好一会儿，应有期才回过神来，对陆昊更加另眼相看。

　　“宁庆，你的表现非常好，神王陛下所赐的真灵丹法，你现在能不能用？”

　　原本在三华古陆，陆昊最擅长的是阵道，后来在炼器与铸造上花的功夫超过了阵道，来到诸天星域之后，没有父亲在旁，为了便于修炼，陆昊又开始辅修丹药。

　　特别是武神宫中的十余年，陆昊勤炼丹药，因此丹药之艺，如今也不逊色于他的铸造与炼器了。

　　“要试过才知道。”陆昊答道。

　　“你把真灵丹所需要的材料说给我听听。”应有期道。

　　陆昊将那些材料之名报了出来，报的时候他自己也微微一愣，因为这材料中，淬神草和炼魂果就是两种主材！

　　除此之外，还有其余一百数十种材料，其中有十余种比较珍贵。

　　“这些材料，我回去后帮你想办法凑齐，你现在的实力，除非有大机缘，否则短时间内不可能进入半神境，要提高战力，只有靠真灵丹！”

　　应有期最初时对陆昊还很平淡，现在是真正将他当成自己的重要助力来培养了，陆昊应了一声，没有再说什么多余的话。

　　“此次战后，我们和那个贱人的账，总是要算上一算的，到时候我会让你出这口恶气。”应有期又道。

　　他这其实是和神王陛下一样，利诱陆昊，让陆昊不会因为接下来的恶战而生出怨气。

　　“多谢应前辈。”陆昊道。

　　回到自己营地之后，当要继续再战的消息传出去，应营之中，顿时哀声一片。

　　应有期为了振作士气，也是将大量的灵晶撒了出去，还有许多时之砂，也同样分发。

　　除此之外，他还发现数种丹药、十余册功法玉简，总之就是以重赏来激励斗志。

　　这手段虽然简单，却很有效，原本的抱怨之声，顿时变成了欢呼。

　　就连胡雨这个怕死货，都嗷嗷叫着要大战一场，赚取更多的功勋，换来更多的宝物与功法。

　　“你看，这是我的收获，虽然只参加了一战，却已得了这么多奖励！”

　　胡雨将自己手中的收获拿来和陆昊炫耀，实际上却是打着从陆昊那儿换点更好的东西的主意。

　　陆昊只是笑，就在这时，旁边有人道：“东西不错，我愿出时之砂和你换些来，你觉得怎么样？”

　　说话的人是过恽。

　　他和另外几个武者一起走过来，看上去就是四处闲逛一般，此时他手中拿着一小袋时之砂，敞开口给众人。

　　“不换，这里最不缺的就是时之砂，我宁可拿去换灵晶，也不换时之砂。”胡雨口中如此说，眼睛却溜溜地往对方手中看去。

　　陆昊也瞥了一眼，然后微微一怔，眼睛亮了起来。

　　吃了真实之果后，他拥有分辨真实时之砂与伪时之砂的能力。

　　真实时之砂会放出肉眼看不到的晶莹光芒，而伪时之砂则黯淡无光。

　　不过真实时之砂的光芒也有所不同，一般的都是发着绿光，这样的时之砂中藏着三十天左右的时间。

　　蓝光的则藏着五十天左右的时间，紫光是八十天左右，红光是一百二十天左右，橙光则是一百五十天左右时间。

　　但是现在过恽手中的时之砂，有几粒却发着金色的光芒。

　　这是陆昊此前从未见到过的，他猜得到，这金色光芒的时之砂中隐藏的时间会更多。

　　以他的修行速度，再有充足的时间，哪怕只有三天时间，也能有极大进益。三天后的决战，他能够更有把握一些。

　　“你这时之砂似乎不错，你要拿它换什么吗？”陆昊并不认识过恽，更不知道他是蓝逊手下，因此开口问道。

　　过恽淡淡笑了声：“这时之砂自然不错，怎么，宁兄有兴趣，实话实说，宁兄如果要换的话，我还有更好的！”

　　“更好的？”陆昊愣了愣。

　　然后就看到过恽拿出一枚晶石般的时之砂来。

　　一般时之砂就和普通砂粒一般大小，但这枚晶石般的时之砂，不但发着赤金色的光芒，而且个头足足相当于二十粒一般时之砂！

　　“嘶，时之水晶，这种好东西，你从哪儿弄到的？”胡雨跳了起来，他在迷时岛时间久了，自然知道这是什么。

　　这可是真神境都喜欢的东西！


第0722章 阴谋诡计

　　“前面那个山谷，就是你说的发现时之水晶的地方？”

　　在一片山坡上，陆昊立足于此，遥遥眺望，然后向身边的过恽问道。

　　“是，千真万确！”过恽毫不犹豫地回答。

　　时之砂有真有伪，时之水晶却是真实无虚，一粒时之水晶，对于神侍境武者来说，相当于十年时间。

　　甚至对真神境来说，也相当于一年时间，所以就算是真神境强者，也喜欢时之水晶。

　　但是时之水晶可不象时之砂那么容易搜集，据说最初时迷时岛上也有，但这么多年来的消耗，即使迷时岛上还有，也要在一些极为隐密的地方才能发现了。

　　除此之外，就是混沌之地的开拓战场上，会发现时之水晶。

　　“是一座溶洞，我在洞口得到这枚时之水晶，洞里应该还有更多，只不过有好几头亡魂占据了溶洞，我的实力不足以攻入，只能来寻帮手。”过恽又道。

　　果然，在进入山谷之后，他们就遇上了亡魂怪物。

　　过恽找上陆昊的借口，就是知道他实力强劲，请他帮助扫清这里的亡魂怪物，愿意拿出四分之一的时之水晶作为酬谢。

　　他又借口人多难分，所以到场的人只有陆昊、李胜男还有他自己的七人。

　　九人中大半都是半神境，就算是陆、李二人，战力也远不是一般的神侍境，因此他们推进得很快。

　　“看，溶洞！”

　　将山谷中的亡魂怪物清除之后，众人来到了一座溶洞前，过恽很是激动地指着溶洞叫道：“宁兄，接下来要看你的了。”

　　陆昊点了点头，他迈步便要向前。

　　李胜男望着他的背影，看到他走了几步之后，突然间陷身于一片无边的血影之中。

　　李胜男愣了一下，然后立刻明白过来，她正要传声过去，却发现自己的神念已被隔绝！

　　在陆昊迈步最前时，几位半神境强者用神念在他背后制造了一个屏障，屏蔽了他身后的所有动静！

　　陆昊现在根本不知道身后发生了什么事情。

　　李胜男双眼中突然流出了血，她手紧紧握住了剑。

　　就在这时，陆昊突然停住脚步，回头望了众人一眼。

　　他的目光与李胜男目光相对，虽然没有说话，多年以来形成的默契，让他意识到发生了什么事情。

　　他不动声色地笑了一下，然后又转过头。

　　“陷阱……这仍然是一个对付我的陷阱，没有想到，在两位神王陛下点了我的名之后，这些家伙还狗胆包天，敢对我下手！”

　　“胡雨肯定有问题，他不管是有心还是无意，都给这伙人当了帮手。”

　　“杨畅也出问题了，若非如此，这伙人不可能拿出发出金光的真实时之砂吸引我的注意力，然后再拿出时之水晶……”

　　“整个过程，看起来是我自己找到他们的，实际上，这是一个精心布置的陷阱！”

　　这一切念头，都只是一瞬间涌起。

　　陆昊将这些念头按住，现在不是分析陷阱来历的时候，而是必须最快找到解决陷阱的办法。

　　他猛然停住脚步。

　　过恽等人也同样停住脚步。

　　“诸位，我曾经得到一位神王陛下的亲睐，赐予我一些宝物，我此前能够屡建功勋，多亏了这些宝物。”陆昊开口说道。

　　这是众人最初猜测的事情，不过现在大伙猜想的是，他手中应当有一件次神兵。

　　而且此事也是众人最感兴趣的事情，过恽能邀到这些半神境强者帮手，靠的就是拿陆昊的秘密利诱。

　　“这件事情是我最大的秘密，诸位，你们一定要替我保守这个秘密。”陆昊又开口道。

　　众人都是凝神点头，陆昊回头望了一眼，然后手中多出了一枚黑色的石头。

　　看起来只是普通石头，但众人却感觉到其中蓄藏着澎湃力量。

　　他们只瞥了一眼，就见陆昊拳头紧紧握起，将那石头藏在掌心之中，所以并没有能够看清楚这石头究竟是什么。

　　邪神元石原本就稀少，这是一种次神兵级的材料，其中确实蕴藏着巨大的力量。

　　陆昊举起邪神元石，看起来是要激发它，就在这时，溶洞中的一头亡魂呼啸而出，向着陆昊攻来。

　　陆昊也仿佛是被这猝不及防的攻击弄得手忙脚乱，因为一心二用，他在左支右撑了半息之后，手被击中，邪神元石脱手飞出，飞的方向正是身后。

　　而身后那些半神境强者，此时的注意力全在他拳头上，见邪神元石脱手向自己这边飞来，他们第一个念头完全一致。

　　抓住这宝物，这可是神王陛下赐予的宝物！

　　此前他们已经看过陆昊的实力，虽然很强，但还是神侍境范围之内，只要夺了这件宝物，那么陆昊就不足为惧。

　　因此，当宝物离开陆昊之手后，他们最大的敌人就不再是陆昊，而是周围的同伴！

　　轰！

　　七人之中，五位半神，几乎同时出手。

　　只不过这五人出手，只有过恽一人是按照事前约定攻击陆昊，其余四人，都是向着邪神元石抓去。

　　邪神元石中蓄含的力量，足以让他们疯狂。

　　李胜男执剑迅速后退，这一刻，她终于摆脱了此前半神强者们的控制。

　　她人后退，剑上却喷出星河，轰向过恽。

　　过恽对于她的攻击并没有放在心上，他脸上浮起一丝狞笑，失去了宝物的“宁庆”，根本挡不住他的攻击。

　　但就在这时，一道冷意从天而降。

　　仿佛是万古寒冰组成的冰山，出现在了过恽面前。

　　过恽只觉得自己的心狂跳了一下，然后似乎被冻结了。

　　紧接着，他眼前就只有一片冰天雪地，在这冰天雪地之中，周围的一切都在远离。

　　“这是……怎么回事？”

　　过恽完全没有弄明白发生了什么，他愕然望着陆昊。

　　这片冰天雪地里，除了自己之外，他看到的唯一人影，就是陆昊。

　　“真弱……习惯于在背后玩弄阴谋诡计，所以才会这么弱吧？”陆昊微笑着晃了晃手中的冰魄枪。

　　过恽连惨叫都没有发出一声，被冰魄枪贯入心脏。

　　这片冰天雪地，是借助冰魄枪的那丝冰之法则形成的神念空间，在这里，时间的流逝要比外界慢得多。

　　所以在外界看来，陆昊只是一回头挥手，一枪银枪探出，毫无阻拦地刺入了过恽的胸膛！


第0723章 值得一探

　　冰魄枪穿透过恽心脏的同时，绞灭了他的生机，在冰魄枪之下，堂堂半神，也不过如此。

　　而冰魄枪出的同时，李胜男的星河突然转向，原本是攻向过恽的，结果却转往另一位半神强者。

　　那位半神强者先是争夺邪神元石，然后又惊骇于陆昊击杀过恽，对李胜男，他反而没有注意。

　　很长时间来，李胜男只是作为陆昊的跟班出现，所以众人都认为，她只是靠着陆昊，才混到这么多功勋。

　　但当星河剑全力催发之时，那位半神强者才知道，自己此前的认知是多么愚蠢！

　　轰！

　　半边身躯被炸开，连半神之体都残了一半，完全是靠着半神强者强大的生命力在支撑。

　　重创！

　　而另外三位半神，此时也反应过来，那枚看上去力量澎湃的石头，只是丢出来的饵，“宁庆”真正的倚仗，是他手中的长枪。

　　次神兵……

　　如果陆昊一开始拿出的是冰魄枪，这三位半神会非常激动欢喜，但现在不同，他们感到的只有恐惧。

　　五人一死一重伤，只余三人，想要从这个宁庆手中夺到次神兵，难度不是一般的大。

　　原本是他们偷袭陆昊的，结果反而被陆昊偷袭了，而陆昊的同伴，一直不被他们放在眼中的李胜男展示出的战力，足以牵制一位半神。

　　不给他们太多的思考时间，陆昊体内金色元液开始沸腾。

　　咻！

　　冰魄枪又攻向另一位半神境强者，那位半神境强者手中正抓着邪神元石，此刻满脸惊骇。

　　面对陆昊的攻击，他总算展现出半神境强者的实力，即使在此处死气结界压制之下，他仍然撕开空间，瞬间远遁。

　　他这一逃，另外两位半神强者，还有两个来凑数的神侍境，当然也迅速远遁。

　　他们什么都没有拿到，犯不着为了别人与陆昊死磕！

　　轰！

　　陆昊没有急着去追，随手摆枪，那个被李胜男已经重创的半神境强者应声变成了冰雕，然后，陆昊猛然掷出了手中的冰魄枪。

　　枪化蛟龙，穿入虚空，消失不见，再出现时，已经追到了那位拿着邪神元石远遁的半神身后。

　　噗噗噗噗！

　　枪身所携带的力量，将那位半神所有的逃跑路线都封锁。

　　那位半神被冰魄枪的威势所逼，先是惊骇，然后大喜：冰魄枪是脱手飞出的，如果他能控制住，岂不意味着这柄次神兵也落入他手？

　　贪念一起，行动就慢。

　　但是冰魄枪哪有那么容易收服，陆昊神念强大接近真神，也花了老长时间。

　　更何况那位半神还得切断陆昊与冰魄枪的神念联系。

　　就在那位半神徒劳地要抓住冰魄枪时，陆昊的身形也已经闪现而至。

　　狂暴的气流，化成冰雪，漫天飞舞。

　　冰魄枪欢呼了一声，又回到了陆昊的掌中，如同银色蛟龙，刺向半神要害。

　　这次不是突袭，双方正面较量，因此双方激斗了足足有数十息，在冰魄枪之威下，整个溶洞前被扫荡一片。

　　那些被惊动出来的亡魂怪物，也在两人激战的余波中或粉身碎骨或惨叫远逃！

　　数十息后，那位半神强者终于明白自己为何会被盯住不放，他扔下邪神元石，拼着受重伤，再度撕破虚空，惨叫远遁。

　　这一次陆昊没有去追，收回邪神元石之后，他只是望着半神境消失的方向，轻蔑地冷笑了一声。

　　此时局面，与以前完全不同，他拥有次神兵的消息，不怕曝露出去了。

　　真神境的强者，犯不着为了一件次神兵去得罪一位神王，而五位半神联手，给他杀了两个重创一个。

　　迷时岛以力为尊，陆昊强，那么他做的事情只要不太过份，总是有理！

　　从两位半神身上得到的战利品并不多，至少比不上单神义身上的珍贵。但是在过恽的洞天指环中，陆昊找到了六枚时之水晶。

　　“看来他并不是完全说假话，他应该是发现了一个时之水晶的产地。”陆昊将六枚时之水晶分成两份，其中一份交给李胜男。

　　李胜男却将之推了回来。

　　“胜男姐？”陆昊有些惊讶。

　　“这些给你，能够产生更大的作用。”李胜男平静地道。

　　陆昊皱着眉，话虽如此，可从李胜男的态度中，他隐隐感觉到一丝不妙的东西。

　　“胜男姐，我们现在面临的最紧迫事情，是大决战，除去今天，我们还有两天时间，两枚时之水晶，能够让我们的实力都更上一个台阶！”

　　陆昊将两枚时之水晶推过来，这次李胜男没有拒绝。

　　见李胜男收下后，陆昊笑道：“胜男姐，你似乎有什么心事？”

　　李胜男沉默了一下，然后道：“是有件事情。”

　　“与神王陛下对你说的话有关吗？”

　　“对……现在暂时不告诉你，过段时间，我想明白之后告诉你吧。”李胜男道。

　　说到这里，她摆了摆手，脸上浮起微笑：“我先回营了。”

　　望着李胜男离开的背影，陆昊的眉头紧紧拧了一下，然后叹了口气。

　　李胜男极有主见，如果她不愿意说的话，就算是陆昊，也无法让她开口。

　　“这个溶洞虽然是过恽用来袭击我的借口，不过既然来了，当然要进去看看。”

　　等李胜男走后，陆昊一人望着溶洞自言自语。

　　其实他是感觉到李胜男的情绪不对，所以把心里的憋闷发泄在洞里的亡魂之上。

　　既然冰魄枪已经曝光，陆昊也不收起，提枪进入洞中。

　　这个溶洞不小，洞中的亡魂非常多，陆昊在一处洞壁上看以了开凿的痕迹。

　　看来时之水晶还真是从这个洞里得到的。

　　但是洞并不深，没走多久，在将洞里的亡魂清理干净之后，陆昊就抵达了溶洞的最内。

　　“没有意思。”

　　见已经到底却没有什么发现，陆昊有些失望，胸中憋着的那股气，也没有得到完全发泄。

　　他准备离开，于是拎枪对着洞壁就是一击。

　　轰！

　　冰魄枪是次神兵，哪怕陆昊并没有出全力，这一击也将那洞壁贯出一个大洞，足足深入数十丈！

　　完成之一击之后，陆昊正准备转身离开，突然间，一种异样的响声，传入他的耳中，让他愣住了。

　　象是美妙无比的歌声！

　　陆昊回头望了一眼，看到自己刚才穿过的大洞深入，似乎还有一处溶洞，隐隐还有叮咚的泉水声响起。

　　“似乎值得一探？”陆昊迈步向前。


第0724章 上一纪元

　　新的溶洞很暗。

　　但是一迈步入内，陆昊就发现，里面竟然没有死气结界！

　　“没有死气结界，这怎么可能？”

　　整个混沌之地，都被死气结界笼罩，就是水里地下也不例外，但这里却没有死气结界。

　　往深处走，大约过了百息，陆昊突然停住脚步。

　　杀机！

　　他感觉到一股隐藏的杀机，但是稍现即逝。

　　似乎是有某个东西，隐藏在这黑暗中，窥探着他，等他露出破绽。

　　“借助黑暗来隐藏自己吗？”

　　陆昊冷笑了一声，额间蓝光闪动，洞虚圣眼运转起来。

　　洞虚圣眼拥有看破幻象和夜视的能力，陆昊自信，可以看破一切隐形。

　　但是洞虚圣眼却什么都没有发现！

　　“嗯？”陆昊愣了。

　　“洞虚圣眼就算是真神境强者接近，都能够发现，怎么这里……”

　　他正想着的时候，眼前突然一亮。

　　一枚时之水晶，出现在他面前。

　　陆昊迈步过去，俯身要捡起这枚时之水晶，突然间，他背后一道影子闪现出来。

　　噗！

　　空间被什么东西戮破，发出诡异的声响，陆昊的身体在那影子闪现出来的同时，突然间伏倒，冰魄枪从胯下倒刺回去。

　　“抓住你了！”

　　笃的一声响，冰魄枪刺中了一样东西，那东西惨叫了一声，然后又消失不见了。

　　陆昊有些发愣，他皱着眉，在原地转了一圈，没有看到任何痕迹。

　　“不对，我明明刺中了……怎么连滴血迹都没有？”

　　以冰魄枪次神兵之威，刺中之后，应该能伤着那对手，而对手发出的惨叫，也证明它受到了重创。

　　“果然很诡异啊，不过，我就不信你忍得住！”

　　陆昊一伸手，地上的那枚时之水晶落入他的掌中，然后他再大步向前。

　　果然，绕过了几根钟乳石之后，陆昊看到石壁上、钟乳石上还有砂地上，偶尔有时之水晶出现。

　　时之水晶数量不多，不过一路走来，他也得到了六枚。

　　这个收获让陆昊很满意。

　　又走过一块巨石，陆昊的呼吸突然停住。

　　在他面前，一朵巨大的白莲花绽开。

　　仔细去看，这是一个由时之水晶组成的白莲花状的岩石，只怕有两三千枚时之水晶聚在一起！

　　这个发现，让陆昊呼吸都停住了一刹那。

　　这绝对是个连真神强者都会兴奋不已的发现！

　　一枚时之水晶，其中蕴藏着十年左右的时间，这里两三千枚，也就是两三万年的时间！

　　陆昊毫不客气举起冰魄，向着时之水晶组成的白莲下方戳去。

　　咣的一声响之后，岩石飞溅，就在这飞溅的岩石之中，一个身影再度扑向陆昊。

　　砰！

　　冰魄枪的枪杆狠狠抽在那身影之上，抽得它哇哇大叫，摔倒在地，再爬起来时，陆昊总算看清楚它了。

　　一个类似于人的怪物！

　　说是类似于人，因为它有头有手有脚，五官分明。说它是怪物，因为它个头只有人的三分之一大小，而且四肢着地，口中发不出任何有意义的声音。

　　甚至连它的神念，被陆昊捕捉到之后都是混乱至极。

　　“什么东西？”陆昊戒备地看着这怪物，心中很惊讶。

　　他在武神宫看过无数典籍，但是，没有哪一部典籍记载了这种怪物的存在！

　　那怪物突然抬头，口里哼哼叽叽，然后向着陆昊，露出一个诡异的笑。

　　笑容非常恐怖，就算陆昊胆大包天，也不禁觉得手足一软。

　　然后那怪物就直接从原地消失了。

　　没有任何动作，陆昊也没有感觉到一丝空间波动，那象怪物一样的家伙就没有了。

　　无论是目视还是神念，都找不到这家伙的踪迹！

　　陆昊心中大奇，不过他转过头，又是一枪戳在时之水晶组成的莲花之下。

　　“哇！”

　　突然间，怪物的怒吼声响起，这次，怪物是从陆昊头顶上一跃而下。

　　只不过它再度被陆昊一枪敲飞，而且这一次陆昊没有给它隐身的机会，冲过去一枪戳进它的大腿。

　　怪物的身体被刺穿，冒出来的却不是血，而是污浊的气体。

　　陆昊早就屏住了呼吸，然后额间洞虚圣眼滴溜溜转动，一道光直接射入了怪物眼中。

　　这是小猴儿传他的秘法，当与一些并非人类的生灵交流时，用这种秘法，可以了解对方的念头。

　　当然，这种秘法也有副作用。

　　陆昊凝视着那怪物许久，神念侵入它的识海之中，发现它的识海里一片混乱，有的只是孤独、寂寞、恐惧和不安。

　　这种情绪也感觉了陆昊，让陆昊极为不舒服。

　　不过为了发现这家伙的秘密，陆昊还是坚持下来。

　　好一会儿之后，陆昊才终于找到了一些可以理解的碎片。

　　“嘶……竟然是这样！”

　　他倒吸了口冷气，险些心神失守。

　　这家伙，这个被他认为象人的怪物，竟然真是一个人！

　　只不过是上一纪元的人！

　　宇宙的一生一灭，称为一个纪元，而这家伙，便是现今宇宙诞生之前、上个宇宙存在的人类。

　　并且是一个极强的人类，虽然没有证道不朽，也已经达到了神王之境。

　　但是没有不朽，面对宇宙的寂灭，依然没有抵抗之力。所以他虽然用尽各种方法，勉强度过了上个宇宙的寂灭，却变成了现在的模样。

　　不仅实力已经弱到万不存一，更是神智都完全丧失。

　　维系它生命的，就是时之水晶，在上个宇宙寂灭中，他靠躲在时之水晶当中才侥幸活下来，因此，它将这里的时之水晶当成它的家了。

　　“原来如此，为了自己活过宇宙寂灭，你可是做了不少疯狂的事情……”

　　陆昊终于找到自己想要的东西，他收回神念，再看那个怪物时，那个怪物已经奄奄一息了。

　　陆昊看了一眼时之水晶，将那怪物扔回时之水晶的莲台之上，那怪物抬起头来望了他一眼。

　　而陆昊已经大步转身离开，只是捡了一些零散的时之水晶。

　　他确实很需要时之水晶，但他与那些贪婪之人不同的是，他不会为了自己的欲望，去拆别人的家园。

　　而且这些零散的时之水晶，足够他短时间内用了。

　　当走出溶洞之后，陆昊猛然回头一枪。

　　轰的一声响，溶洞塌陷，这个上纪元的怪物，被永远地留在了溶洞之中。


第0725章 总攻开始

　　陆昊张开嘴，吐出一股浊气。

　　这一口气，可憋了两天。

　　但这一口气吐出之后，他的帐营之中，到处都是飞灰粉末。

　　望着这些飞灰粉末，陆昊笑了一下：“唉，原本以为自己很富有，现在来看，还是穷啊。”

　　确实穷，使用时之水晶修炼了两天，他积累下来的灵晶与灵钻，被消耗了三分之一！

　　消耗太大！

　　“但这消耗是值得的……如今的我……”

　　陆昊一边想，一边捏紧了拳头。

　　这只是一个很小的动作，可就随着这动作，一股紫色的电流缠绕在他的手上。

　　这是空间被他两手之力捏裂、虚空神雷都被引发的表现！

　　原本这是要到真神境才能做到的事情，可陆昊现在以神侍境就能做到了。

　　“不仅是力量上的增强，还有一个很重要的收获，就是时之领域终于圆融完美了！”

　　陆昊的眼睛闪了闪，他身边飞扬的灰尘突然停住，而陆昊又眨了眨眼，它们才继续飘浮。

　　时之领域的完美圆融，是所有领域中最困难的之一，用时之水晶修炼，还能帮助陆昊更好地感悟时间领域，这是意外之喜。

　　“不过，想晋升半神境，还是太难了，估计需要体内金色元液转化一半，才可以，如果只靠着灵晶修行，恐怕要好几千年时间呢！”

　　陆昊又有些苦恼，他发现自己晋升半神境，似乎比别的武者都要艰难。

　　即使有足够的时之水晶，也需要好几百天，才可以晋升半神。

　　“时之水晶缺，灵晶灵钻缺……嗯，倒是时之砂现在不缺了。看来我需要在这一战中立下更多的功勋，换取更多的修炼资材！”

　　他正这样想着，突然间，外头的兽角之声鸣起。

　　陆昊知道，这意味着什么。

　　总攻的时间到了。

　　他从营帐中起手，一挥手，那些飞扬的灰尘消失不见了。然后，他出了自己的营帐，来到应营大帐。

　　一大早，应有期就来到大帐之中，阴沉着的脸，表明他心里非常不高兴。

　　原本可以在后方看热闹的，结果被蓝逊那家伙挤兑，必须参与决战，这件事情，让他一直很生气。

　　不过看到陆昊走进来，他脸色露出了笑容。

　　“宁庆，不错，这两天又有很大进步！”

　　他是真神境强者，自然能从陆昊的元气运转中看出陆昊的进步。

　　“略有所得，不敢当前辈称赞。”

　　“我只是实话实说……这一战，你要努力了，因为是大决战，所以很多人此前没有用的底牌，如今都会用出来。”

　　陆昊有些惊讶地抬头，却见应有期目光闪闪：“不要以为只有你有神王之赐，那些老资格的半神强者，他们有些人手中也有神王之赐，只是此前不舍得用。”

　　这是当然的，那些人在迷时岛这么久，积累的功劳足够去兑换神王赐宝了。

　　“另外，你杀过恽的事情，我知道了，过恽的身份你可能还不清楚，他是蓝逊的人，所以你小心蓝逊发疯。”应有期又道。

　　陆昊心中一动，他虽然实力又有大进，可是与一位真神境相比，恐怕还差不少。

　　“好，人到齐了，大伙都准备好了吗？”

　　与陆昊说完之后，应有期看到应营之人都已到了，开口问道。

　　此时众人士气还高，轰然应声，然后大伙鱼贯而出。

　　如果从整个战场来看，三十余营几乎同时出营，向着战场奔去。

　　在他们即将踏入战场之前，在真神境强者的命令下，众人都停了下来。

　　紧接着，便看到天空中有光团升起。

　　“四个光团……是四位神王，他们竟然一齐出手！”

　　看到这一幕，众人都呆住了，迷时城据说存在五位神王陛下，现在来看，竟然是四人联手！

　　他们究竟是多重视大道之柱，竟然付出如此代价？

　　“都小心了，我们会压制住此地的混沌法则，暂时打通一条通道，你们将直接进入核心区域！”

　　一位神王的声音传了过来，陆昊听出来了，这是召开第二次评定的那位神王。

　　然后三十余位真神境强者也腾空而起，众人身上光芒闪动，那是真神境强者再度给他们加持神国降临。

　　陆昊突然感觉到一双刺人的目光停在自己身上，他神念灵敏，迅速望去，就看到离得不远的地方，蓝逊若无其事地收回了目光。

　　“这家伙果然要发疯……”

　　陆昊心中一凛，而此时李胜男也传来神念，警告他要多加小心。

　　李胜男的神念才传好，天空中的四位神王突然出手了。

　　整个天空中的死气结界，瞬间被驱散，众人的视线，也终于可以看到所谓的大道之柱。

　　当陆昊看到时，倒吸了口冷气。

　　那是一根不知何物形成的巨大柱子，支天拄地，竖在混沌之地的天地之间。

　　往上伸入云层之上，根本不知尽头在哪里。

　　向下则是扎入地层之中，仿佛生根于此。

　　“遁！”

　　喝声再响，然后陆昊只觉得身体一轻，飘浮起来，转眼间飞过大地。

　　混沌之地的战场就在脚下，陆昊看到地面上无数强大的亡魂生成，然后呼啸着要腾空来拦截他们，可是在神王的伟力之下，这些亡魂被压制住，飞不起来。

　　这些亡魂身上翻动的气息，丝毫不逊色于真神境！

　　“果然，这混沌之地的规则，进入此地的人类越强大，那么产生的亡魂怪物也就越强大！”

　　陆昊心中一凛，这样的话，也就意味着他们深入混沌之地后，危险更大！

　　不过此时就算后悔，一切也晚了。

　　飞行只持续了十余息，他们就翻过外围各阵，而越接近大道之柱，飞行的速度越慢。

　　神王强者们也受到了大道之柱的压制！

　　“搜集大道之核碎片，越多越好。”

　　陆昊正思忖此事，突然间听到一个声音在耳畔响起，这是那神王的声音。

　　紧接着他的身体一沉，再也不能保持飞行，直接落了下去。

　　轰！

　　当他落在地上时，眼前一暗，再看周围，死气结界已经恢复，几位神王化身的光团，完全看不到在哪里。

　　甚至就连同一营的人，也一个都看不见！

　　陆昊心中一凛，连忙用神念查看自己的玉牌，感觉玉牌仍处于神国降临加持之中，证明他与应有期的距离并不算太远。

　　“胜男姐现在不知道在哪里……”他用神念观察周围，发现在这里，自己神念受到的限制更大！


第0726章 次元匿息

　　“幸好，大道之柱还能为我指明方向。”

　　在死气结界与混沌规则之下，武者的视线受到严重压制，但是，大道之柱还是在一片死气中若隐若现。

　　陆昊向着大道之柱的方向走，以他判断，别人也会这样走。

　　但是走了足足数十里，中间杀了不少亡魂，却没有看到一个同伴。

　　“不对，这混沌之地的空间非常古怪，特别是越靠近大道之柱就越怪异……还有时间流逝，也很诡异！”

　　陆昊发觉周围的异样，自己象是陷身于一个时间与空间的迷宫里。

　　“我看起来是在前进，实际上是在乱转……恐怕不仅仅是我，所有人都是如此，这是混沌之地天然形成的大阵……”

　　原地停下，陆昊沉思良久，然后向着另一个方向走去。

　　果然结果还是一样，看上去周围地形是在变化，但实际上，他怎么也走不出这个圈子！

　　陆昊皱着眉，思考了好一会儿。

　　就在这时，他感觉到地面猛然剧震。

　　仿佛大地被什么东西摧毁裂开，然后玉牌上终于传来了应有期的神念：“向我靠拢！”

　　随着应有期的这个神念，大地的裂缝越来越大陆昊探头向裂缝中望去，却大吃一惊。

　　裂缝里，仍然是一个混沌世界，仍然看得到大道之柱！

　　所不同的是，陆昊看到裂缝中的混沌世界，有一根铁锁样的东西，而在那东西之旁，盘踞着一头巨大的亡魂怪兽。

　　那亡魂怪兽看了陆昊一眼，似乎是在冷笑。

　　“这应当是阵础……哪怕是这混沌规则自成的大阵，也应当有阵础，只要破坏它……”

　　陆昊心中一动，立刻飞身而起，跃入裂缝之中。

　　一入裂缝，陆昊就觉得自己似乎是置身于无数破碎的镜片中。

　　往哪个方向看，都有自己的倒影。

　　而头顶之上，一道巨大的裂缝，正是他刚才跳进来的地方。

　　只不过随着他跳入，那裂缝停止了扩张，隐隐开始合拢。

　　陆昊有一种感觉，必须在裂缝完全合拢之前破坏那铁链，否则的话，自己恐怕就要死在这里。

　　看着那边看守着铁链的怪物，陆昊开始飞奔。

　　以他的速度，乘着死气结界与混沌规则减弱之际狂奔，数十里距离，也只是瞬间的事情。

　　冰魄枪已经出现在他掌中，那头亡魂怪兽的气息非常强大，陆昊怀疑，它都接近于真神境。

　　轰！

　　冰魄枪的攻击轰中了亡魂怪兽，但亡魂怪兽只是懒懒地甩了下尾巴，毫发无损！

　　不但如此，陆昊还被这一下甩尾巴震得直接飞了出去，口角渗出鲜血！

　　“真神境怪物！”

　　起来抹了抹口角的血，陆昊不但不惧，身上战意还腾腾而起。

　　半神境对他来说，已经不算什么了，可是真神境，他虽然没有胜的希望，但却很有挑战的愿望！

　　“那好吧，就让我看看，真神境亡魂怪，是不是真的那么厉害！”

　　陆昊举起冰魄枪，再度攻上。

　　那头真神境亡魂怪最初时根本没有把陆昊放在眼中，就象人看到蝼蚁，不会将之放在眼中一样。

　　每次陆昊来，它只是摆尾、挥爪，就足以将陆昊击飞。

　　它虽然没有陆昊那么多领域，可是陆昊能感觉到，它所拥有的几种领域，都早就突破完美圆融，达到了一个难以触摸的高度！

　　“不与真神境真正交手，很难体会到这一点……原来领域的完美圆融只是一步台阶，在这步台阶之上，还有升华超越！”

　　再度抹去嘴边的血沫，陆昊看着那渐渐烦躁的亡魂怪物，向它突然抱拳行礼。

　　“从你身上，我学到了不少东西，不过嘛，我的时间有限，所以必须玩真的了！”

　　太清不灭体与天地同寿秘法，同时发动！

　　因为头顶上的裂缝已经合拢了三分之二以上，所以陆昊不敢再玩下去了，他必须在最短时间内解决掉这个亡魂巨怪！

　　连接催发了两种秘法之后，陆昊一笑，又催发了第三种秘法。

　　“次元匿息术！”

　　这种秘法，乃是陆昊从溶洞怪物那里学来的一种秘法，其本身既无攻击之力，亦无防守之能。

　　但它与这一纪的任何一种匿踪术不同，使用此法，甚至连真神境的感知都可以被躲过！

　　陆昊知道自己掌握这种秘法之后，能够利用它做出多少事情来，所以他才宁可放弃那一大堆的时之水晶。

　　有了次元匿息术，还怕找不到更多时之水晶？

　　所以那亡魂怪物正懒洋洋等着陆昊再次接近时，陆昊却消失了！

　　不但从它的视觉，也从它的神念感知中消失，完全没有留下任何痕迹！

　　那亡魂怪物呆了呆，有些疑惑地。

　　它甚至从那铁链般的东西边上挪了两步，用力嗅了嗅空气中的气味。

　　就在它抬头嗅闻之时，陆昊与冰魄枪的身影同时闪现出来。

　　这就是次元匿息术的最大弱点，只要进行攻击，必然会显露身形。

　　但陆昊此刻已经出现在巨兽巨大头颅的上方，冰魄枪的枪尖也抵到了亡魂巨兽的鼻尖。

　　虽然亡魂巨兽凭借它出众的速度，还是躲过了被冰魄枪扎入眼睛的命运，但是，冰魄枪仍然刺入了它的一个大大鼻孔中！

　　嗷！

　　惊天动地的大叫声里，陆昊连人带枪都被甩了出去。

　　陆昊嫌弃地一抖，将冰魄枪上沾染的墨色血迹和鼻涕一样的粘乎乎东西甩开，向还在痛嚎的亡魂巨兽挑衅地笔划了一下。

　　那亡魂巨兽痛苦不堪，毕竟冰魄枪可是刺入了它最弱的地方。

　　暴怒中，它都顾不得自己看守的锁链，向着陆昊狠狠撞击过来。

　　它冲锋时给人的感觉，就象是一个世界向自己迎面撞来一样！

　　陆昊身体却在它蓄力冲锋的瞬间，再度消失。

　　次元匿踪术！

　　亡魂怪物暴跳如雷，不停地蹦跳，以它为中心，空心开始扭曲撕裂，如果陆昊躲在它身边空间范围之内，必然随着空间的撕裂而显形。

　　果然，它看到陆昊了！

　　亡魂怪物毫不犹豫，直接将陆昊与他身边的空间直接锚定，这种用神念与巨力锁定空间之术，可以让陆昊再无法遁逃！

　　紧接着，它庞大的身躯腾空而起，向着陆昊这边猛扑过来。

　　如果说刚才是一个世界向着自己迎面撞来，那么如今就是一个世界的塌陷！

　　轰！

　　在巨响中，陆昊和陆昊周围的一切，全部炸碎！


第0727章 死亡领域

　　但是，陆昊没有发出任何惨叫，发出惨叫的，是亡魂巨兽自己。

　　它的攻击确实让陆昊无法完全避开，因此，陆昊受了伤，可是，亡魂巨兽所看守的那铁锁链一样的东西，却在这一扑击下碎开。

　　原本陆昊象是在无数镜子碎片之前，这一下，无数的镜子碎片彻底碎成粉沫，露出其后一个完整的世界。

　　而亡魂怪兽也在这些镜子碎片的碎裂中，嚎叫着粉身碎骨！

　　“果然，这锁链就是混沌之地规则的化身，是整个大阵的枢纽之一，亡魂巨兽摧毁了它，也就摧毁了自己的存在！”

　　陆昊淡淡地看着巨兽粉碎，眼看它瓦解成为能量，然后他猛然张嘴，深深一吸。

　　巨兽化为能量，当规则恢复之时，必然会再度化身为巨兽，所以陆昊乘着这一机会，使用吞食天地秘法，将其吸纳过来。

　　但是他自身实力有限，哪怕是仓促中连接施展了三次吞食天地秘法，让自己甚都为秘法反噬，却也只能吞噬怪兽身上万分之一的力量！

　　然后他身体猛然腾起，冲上空中，穿过头顶的缝隙，进入那个完整的世界。

　　他毫不停留，脚在地上一踏，身体再度破空。

　　规则正在恢复，但还很弱，所以他能够撕开空间，瞬间之中，前行千里！

　　与此同时，正在与一头亡魂怪兽激斗的李胜男，突然觉得束缚自己的力量松开，然后看到了离自己不远的应有期。

　　她飞奔过去，来到应有期的身边，应有期一掌拍出，追击李胜男的亡魂怪物化为齑粉！

　　“太好了，我们这边的束缚不知为何减轻了，快到我这来！”

　　应有期神念一扫，将自己这边的战场局面看得清楚，而应营众人，只要在附近者，也都向他靠拢。

　　“怎么压力减轻了？”

　　“出现什么变故了吗？”

　　众人纷纷出言相问，应有期也不知道是什么原因，但他觉得，这若不是神王陛下出手，就一定是一人所为。

　　应营众人，也同样如此想，因此众人都在寻找，却只看到了李胜男。

　　“黎月姑娘，这是不是宁庆干的？”

　　李胜男微微一笑：“我猜是他做的……”

　　她说是猜，但口气却十分笃定，因为在陆昊身上，发生了太多的奇迹。

　　“我想也是，因为只有我们这边混沌规则松开了一些，各位，当心，压力在重新形成，我们速进！”应有期感觉到周围的混沌规则在恢复，用色一变。

　　众人向前突击，却没有看到陆昊的身影。

　　事实上，陆昊已经突进了三千余里，已经接近到大道之柱区域的边缘。

　　就在这时，他感觉到耳边一声轰鸣，混沌规则再度降临。

　　回头一望，原本近在咫尺的一座山峰，已经出现在遥远的地方，而且由于死气结界笼罩，几乎都要看不清了。

　　陆昊松了口气，然后吐出一口淤血。

　　在刚才回头时，他也看到了应有期等人，虽然他们又被混沌规则笼罩，但离自己的位置已经很近了。

　　不过陆昊并没有去接应，他现在最重要的事情是治疗自己的伤势。

　　刚才与亡魂巨兽的激斗，特别是亡魂巨兽最后的扑击，几乎将他身体完全摧毁。

　　幸好太清不灭体护体，让他能够不死，可是身体内的创伤，却不是短时间内能够解决的。

　　还有一个麻烦，就是亡魂怪兽化解而成的能量。

　　当时他连用三次吞食天地秘法，将之吸入体内，此时发现，这能量有问题！

　　“竟然这么浓郁的死亡之力……若不是有祖树青衣给我吃的那果子，只怕这能量中的死亡之力，就可以让我感染，使我失去生机，也变成亡魂怪物！”

　　盘膝坐下的陆昊，花费了好半天时间，才将被吸入身体的死亡之力控制住。

　　“可是一昧压制，不是解决的办法，而且很有可能在下次大战时发作……最好的办法，是将它化为己用！”

　　陆昊想了想，他拿出了一枚时之水晶，直接将之催发。

　　哪怕这混沌之地比较危险，他也顾不得许多了。

　　如果有人在场，可以看到，随着时之水晶的催发，一道黑气迅速上升，从陆昊脖子处直接往上。

　　而陆昊衣裳掩住的身体各处，更是已经变成了死黑色！

　　不到一个时辰的时间，陆昊已经和一个死人没有什么区别，唯有两只眼睛还在微微转动，两眼中间部分还保持着红润。

　　又过了两个时辰，陆昊的身体各部位开始腐烂。

　　而他眉心部分的红润，已经被压缩到了只有指甲盖大小。

　　此时他已经进入最凶险的状态中，如果连眉心的生机也被吞噬，那么他就会真正死去，成为混沌之地中的一具行尸。

　　再过了一个时辰，陆昊的四肢已经变成了白骨！

　　而眉心的红润，更是只剩余米粒大小的一点点。

　　甚至连他的肋骨，都已经显露出来，下巴处也开始脱落！

　　此时他与一个腐朽多年的死者，没有什么两样了。

　　陆昊的眉心之中，他的神念却还保持着活跃，并没有因为自己现在的危险处境而心有旁骛。

　　“死亡……死亡……为什么会死亡……什么是死亡……死之后往何而去……”

　　一个又一个的问题，象是一个又一个怪物，在陆昊的神念之下被摧毁。

　　当他终于感悟透彻死亡领域之后，他眉心中的那团红润跳了跳，然后向着周围迅速控张。

　　转眼之间，他的头颅恢复如常。

　　又过了处刻，他的身体已经重新生成。

　　当大半天结束之后，他的四肢也恢复生机！这个时候，陆昊扬眉睁眼，大笑而起。

　　“原来是这样，这里的死气结界，原来是这么回事！”

　　他睁眼现看周围，那些扭曲了他神念与五感的死气结界，此刻象是完全不存在一样。

　　他既是庆幸，又是害怕，长长吁了口气。

　　“多亏了太清不灭体，多亏了青衣前辈的真实之果……死亡领域终于完成了！”

　　看上去，他只花了大半天时间，就感悟了死亡领域，实际上陆昊很明白，他是借助了时之水晶，真正花费的时间，接近十年！

　　这段时间之中，他可以说是历经危险，其中有几十次，都不比面对那亡魂怪兽轻松。

　　好在凭借他特殊的体质与功法，还有超人的毅力与意志，不没有在死亡的感悟中沉沦迷失！


第0728章 核心区域

　　收好冰魄枪，陆昊看着周围。

　　他出关之后，身形显露，次元匿踪术被解除，所以有好几个亡魂怪物正在向他逼近。

　　这些亡魂怪物，实力最低的也是半神境，其中有一头，甚至不弱于那个看守混沌规则的亡魂巨兽！

　　但陆昊不但不紧张，还收起了冰魄枪，然后迎着对方而去。

　　瞬间，陆昊身上气息改变，再无半点生机，而是死气沉沉，与这些亡魂怪物没有两样。

　　那些原本逼近的亡魂怪物，发现自己的目标消失，取而代之的是一个同类，它们似乎有些犹豫。

　　有一头亡魂怪物，甚至过来触摸了陆昊一下，陆昊微笑，没有任何敌对动作。

　　那些亡魂怪物转身离开，而陆昊也跟在它们身后，踏入了大道之柱周围的核心区域。

　　“这里的怪物更多更强大，半神境的都只是小杂兵，甚至有恐怖的神王境气息……就算他们都抵达这里，局势也不乐观！”

　　自由行走在这核心区域，陆昊有意识地避开那些最恐怖的气息，毕竟他利用在这里感悟的死气来掩护自己，未必能瞒得住神王境的怪物。

　　“不过，借着这个机会，我倒是可以为自己找一些好东西！”他心中想到。

　　第一目标，当然是大道之核碎片，这东西对现在的陆昊没有什么用处，但是可以拿出去换取资源。

　　然后就是零散散落的时之水晶，至少在真神境之前，这些时之水晶对陆昊有非常大的作用。

　　除此之外，还有混沌之地特产的各种资源，药材、矿石，这些同样是外界罕有的宝物。

　　因为绝大多数亡魂怪物对它视若不见，所以接下来几天这内，陆昊穿梭于山岭旷野之间，寻找着各种有用的东西。

　　就在陆昊大肆搜刮的同时，在混沌之地的一隅，蓝逊捧着一盏灯，小心翼翼地向前行走。

　　灯被点燃了，冒出来的青烟，将他身体笼罩住。

　　让人震惊的是，蓝逊同样穿梭于各种亡魂之前，那些亡魂虽然有所察觉，拼命搜索，却最终还是放弃！

　　“前辈，前面就是大道之柱的核心区域了！”当他走出外围地带，看到大道之柱就耸立在前方时，他欢呼一声道。

　　而他身体外的青烟，此时也晃了晃，凝聚成一个老人。

　　“哈哈哈哈，大道这柱啊，没有想到，我还能再次触摸到大道之柱！”

　　老人扬声大笑，兴奋无比。

　　因为狂笑，他平时的慈眉善目都不见了，变得有些狰狞。

　　蓝逊没有注意这个，他贪婪地望着大道之柱，目光灼灼：“前辈，我若触摸到大道之柱，真的能够感悟大道真意，成就不朽吗？”

　　老人笑了好一会儿，然后道：“你知道大道之柱是什么吗？”

　　“不知道，还请前辈指点。”

　　“大道之柱，是上个纪元宇宙中大道的残留，是一个宇宙之中最高层次的规则，所以能悟大道，可为不朽，而不朽境就能跳出纪元轮回！”

　　“领域成就圣灵，神国成就真神，法则成就神王，大道成就不朽！你触摸大道之柱，虽然不能立刻成就不朽，但是完善你的神国，将之凝炼为法则，却毫无问题！”

　　“而且因为你提前感悟大道，所以你晋升神王之后，立刻是战力最强的神王之一，而且从神王到不朽，一片坦途，只需要积累！”

　　说到这，老人看了蓝逊一眼，蓝逊并没有注意到老人眼中的轻蔑。

　　他刚才说的，全是实话，但是这样成就的不朽，却是最弱的不朽，只是有可能摆脱宇宙纪元轮回，而不是一定能摆脱。

　　因为蓝逊还缺了点东西。

　　宇宙诞生之初的某种宝物！

　　太初鸿蒙清气！

　　另外，老人并不认为，以蓝逊的悟性，可以一接触大道之柱就感悟到大道真意。

　　“走吧，乘着这个机会，尽可能搜刮更多的混沌之地的宝物，即使触摸大道之柱没有收获，如果你能找到足够多的大道之核碎片，日后也可以长期感悟！”

　　蓝逊点了点头，然后捧着灯，又继续上前。

　　走了没有多久，老人突然道：“你往右过去，那里有一座山崖，我看那山崖的颜色，应该经常被混沌劫雷轰击，可能有混沌雷实！”

　　蓝逊精神一振：“混沌雷实？我记得迷时城中有兑换，价值十五万功勋一枚！”

　　哪怕是他这样的天才，又是真神境，十五万功勋也是一笔巨大的数字！

　　“可炼出雷之法则，神王境都有用，你如果能够炼制服食，神国降临立刻会增加雷劫之力！”

　　蓝逊心生欢喜，大步奔向那悬崖。

　　但是他到了悬崖之下，用神念扫描来扫描去，却没有发现任何混沌雷实。

　　“前辈，似乎有些不对啊，没有混沌雷实！”

　　青烟凝成的老人捋须皱眉：“不对啊，看这里的情形，应当有混沌雷实，难道这一个纪元的混沌规则有所变化？”

　　他二人想来想去，也想到了可能有人捷足先登，但立刻将这个想法抛开。

　　就连四位神王都无法在混沌规则的压制下进入此地，免得引来神王境的怪物，何况其余人！

　　“算了，没有混沌雷实就算了，你看到那边那块青铜色的石头吗，那是聚雷铜，它可以铸造次神兵，有拳头大小，还算不错了。”

　　青烟化身的老人指着一枚石头，有些提不起精神地说道。

　　次神兵对蓝逊是好东西，可对曾经拥有超神兵甚至更强宝物的老人来说，只是聊胜于无。

　　蓝逊欢喜地捡了那枚石头，然后捧着灯离开，他因为要小心翼翼避开那些亡魂怪物，所以前进的速度有些慢。

　　他们却不知道，就在离他们约五十里的地方，陆昊正皱着眉看着他们。

　　蓝逊的神念被这里的死气结界压制，根本探查不到陆昊，但陆昊的神念没有被压制，所以抢先发现了他们。

　　“这个家伙怎么也进来了，还有，那青烟化身的老人是什么……”

　　陆昊一边掂着手中的石头，一边皱眉想到。

　　如果蓝逊在此，一定能认出，陆昊手中的石头，就是聚雷铜。

　　只不过，蓝逊得到的聚雷铜只有拳头大小，最多作为一件次神兵的添加材料，而陆昊手中的聚雷铜则有人头大小，足够充当次神兵的主材了。

　　他看着蓝逊离开的方向，嘴角边噙起一丝冷笑：“看来我们要比一比了……我倒要看看，你能从这里得到多少东西！”


第0729章 行踪曝露

　　蓝逊一路前行，他虽然能够瞒过那些亡魂怪物，但是并不敢接近它们，因此都是远远绕开。

　　而且，他也不敢造成空间波动或者灵力震动，所以只能凭借身体前行。

　　虽然真神境的身体，让他的速度也不慢，可是，和可以自由穿梭的陆昊相比，他的速度就要慢多了。

　　陆昊可不怕靠近亡魂怪物，因此也不怕使用空间穿梭。

　　所以蓝逊每到一个可能有宝物的地方，总是扑个空。

　　也不能算完全扑空，他还是能得到一些陆昊特意留下的残羹冷炙的，这算是给蓝逊和那位青烟化成的老人一个安慰。

　　“真是奇怪，为什么一些重要的宝物都没有？按理说不可能，难道这一纪元的混沌之地规则真的发生了变化？”

　　老人心中生疑，喃喃自语，蓝逊悄悄撇了一下嘴。

　　他早就觉得，这前辈有些不靠谱。

　　“可惜，不能接近那些真神境亡魂怪物的地盘，它们所在的地盘，一般都有品质比较好的宝物。”老人又道。

　　“有前辈护体，我也不能接近的吗？”

　　“我这秘法，是抽取混沌之地死气结界形成的，在某种程度上让你与周围环境相同，但并不能完全瞒住那些怪物。”老人解释道。

　　蓝逊听到这里，突发奇想：“如果我领悟这里的死气结界，形成自己的死气领域呢？”

　　“和你一个想法的人不少，但他们最后全被这里的死气吞噬，成为这些亡魂怪物的一员了。”老人摇头道。

　　远远和他们保持着距离的陆昊，听到这里心中一跳，暗暗庆幸，自己能够在这里习得死亡领域，实在是运气十足。

　　跟在蓝逊身边，倒也了解了不少混沌之地的情报，特别是有些宝物，陆昊都不认识。

　　这也让陆昊对那老人的身份，更加好奇。

　　他却不知道，此时老人口中对蓝逊说话，实际上却用传来神念：“蓝逊，我怀疑有什么东西在跟着我们！”

　　“我也有这种感觉，似乎是被某种特殊的神念监视着。”蓝逊不动声色地回应。

　　“我布个局吧……”老人道。

　　他们都是人老成精的家伙，这么长时间，总能发现一点不对出来。

　　陆昊对此却是一无所知，他依然追踪对方，正在这时，听到那青烟化成的老人指着一个方向说道：“看到那边的那棵怪树么？”

　　“怎么，那里有好东西？”蓝逊大声问道。

　　“嗯，那种树叫作龙爪树，上面结着的龙爪果，对真神境强者也有很大帮助！”

　　陆昊听到这话，看了看那树，离他们现在的距离大约有五六里。

　　他毫不犹豫一个闪身，便已经出现在那棵树边。

　　因为隐匿身形的缘故，蓝逊与老人虽然看得到树，却看不到陆昊。

　　陆昊来到树边，果然看到树枝形成龙爪之状，而龙爪中心，抓着一枚枚圆珠般的果子。

　　这果子里蕴含着很强大的力量。

　　陆昊伸手去摘，可是他才碰到一颗龙爪果，那棵树突然活过来一般，所有的枝条，向着他这个方向猛然抓去。

　　陆昊猝不及防，事实上他就算有准备，也不能完全躲开这一抓，因为这树的实力，竟然也相当于真神境！

　　而与此同时，他听到了尖锐的呼啸之声！

　　蓝逊抓着那盏青灯，正在飞速赶来。

　　陆昊顿时明白，自己上当了，对方故意不提龙爪树实际上是一种食人树，为的就是借龙爪树之手来捕捉自己的形迹。

　　若是换了此前，陆昊确实无法摆脱龙爪树，但现在，他实力大增，特别是掌握了死之领域之后。

　　轰！

　　天地同寿秘法发动。

　　死之领域的威力瞬间提升到极至，抓住陆昊的龙爪树枝顿时折断。

　　此时蓝逊已经赶到，他的视线里，看到了一个身影被龙爪树树枝缠住，顿时大喜。

　　可他还没有看清身影是谁，那身影突然间就消失了！

　　次元匿踪术，只要脱离了龙爪树的缠绕，陆昊已经将身体藏于次元之中。

　　而龙爪树疯狂地向着四周猛攻，但是藏身于次元中的陆昊，轻易避开它的攻击，迅速远遁。

　　“次元匿踪术！”

　　跟随着蓝逊的那老人倒吸了口气，眼睛瞪得老大。

　　“这是什么？”蓝逊霍然停住脚步，他也不敢靠得太近，如果被龙爪树发现，那么要受到攻击的就会是他了。

　　“原来是次元匿踪术……上一个纪元一位大盗的绝技，那家伙接近不朽，没有想到，他的传承竟然留了下来！”

　　老人捋须沉思，愁眉不展。

　　他很清楚，拥有次元匿踪术的对手，会多么难缠！

　　除非一击必杀，否则只要给对方机会，对方就能远遁！

　　“不过好在此人的实力不高，所以龙爪树可以轻易抓住他，提高警惕，接下来我们交流只用神念不用声音！”想了想，老人又放心地说道。

　　他其实有好多种办法，破解次元匿踪术，前提是蓝逊拥有足够的实力。可是偏偏蓝逊在这方面，实力并不强，短时间内，只能如此。

　　“那家伙若是再来呢？”蓝逊问道。

　　“现在知道他所用的是次元匿踪术，他再来就跑不掉了。”老人捋须，淡淡地说。

　　在他与蓝逊看来，那个人是不敢再来了。

　　但他们并不知道，陆昊此时虽然远遁，却并没有打算就此结束。

　　“被发现了，那么想跟在后面捡便宜是不可能了，不过嘛……呵呵，蓝逊，如果不把你坑死在此，出去之后你肯定要找我麻烦！”

　　距离他们足有百里之外，陆昊在一座山上遥望他们，然后冷笑了一声。

　　次元匿踪术这张底牌被揭破了，可是他能自由穿行于大道之柱区域，靠的可不是次元匿踪术！

　　他望向不远处，那里一股强大的气息盘踞着。

　　“好，先从你开始吧……”

　　这是一头亡魂巨兽，仅仅它的身体长度就超过半里。陆昊飞奔而去，直接踹了亡魂巨兽一脚。

　　因为此时陆昊身上生机全无，完全是死气，所以那亡魂巨兽莫名其妙地向陆昊甩了甩尾巴。

　　陆昊一把抓住它尾巴，拖着它就走。

　　亡魂巨兽发出怒吼，一甩尾，将陆昊抛开，然后迈步就踏了过来。

　　陆昊不慌不忙，向后跳开，当亡魂巨兽要放弃的时候，他又来骚扰。


第0730章 陆昊反击

　　陆昊早就观察过，混沌之地的亡魂怪兽各有领地，除非有生命体闯入，激起它们的仇恨，否则一般不会离开自己的领地。

　　它们之间也有争斗，但是多不伤及性命。

　　正是因此，他敢去挑衅一头真神境的亡魂怪兽。

　　这头真神境的怪物被它挑衅得暴跳如雷，在一番横冲直撞之后，与蓝逊迎头相遇。

　　蓝逊并不知道这头怪物是陆昊拉来的，只当是偶遇，他有青烟护身，倒不是很怕。

　　然而就在这时，一头半神境的怪物被陆昊掷向了蓝逊。

　　蓝逊脸色顿时白了。

　　那半神怪物被猝然袭击，自然狂吼乱动，它的胡乱攻击，破坏了蓝逊身上的青烟，蓝逊活人的气息顿时弥漫出来。

　　这气息一散逸，周围顿时骚动，特别是陆昊引来的真神境怪物，毫不犹豫就向蓝逊发动攻击。

　　“宁庆！”

　　看到现出身形的陆昊，蓝逊几乎气疯了。

　　一直在抢他宝物的，竟然是这个卑贱之人！

　　而且还暗算他！

　　“慢慢忙啊，蠢货。”陆昊向蓝逊摆了摆手，然后身形又隐去。

　　“该死，我要让你形神俱灭，让你的神魂，受那永世之苦！”

　　蓝逊的神念传来，随之而来的，还有剧烈的能量波动。

　　陆昊耸了一下肩膀，瞬间撕破空间，奔向另外一处。

　　蓝逊与那头真神境怪物缠斗在一起，他的实力要胜过对方，可是想要击杀对方，也不是一时半会的事情。

　　大约一刻钟之后，他终于占据了绝对优势，已将那怪物打得步步后退。

　　附近闻声而来的其余亡魂，也都在激斗中被他消灭。

　　然而就在这时，他听到一声愤怒的咆哮。

　　另一头真神境怪物出现！

　　陆昊盘膝坐在这头真神境怪物头上，向着蓝逊挥了挥手：“挺厉害啊，蠢货。”

　　蓝逊气得甚至放弃要到手的胜利，向着陆昊就冲过去。

　　但是陆昊再度消失，毫无顾忌撕破空间远遁。

　　而蓝逊要面对的是两头真神级怪物。

　　“糟糕！”

　　这一次，蓝逊如何不明白陆昊的计划！

　　这家伙有某种办法，可以瞒过这里的亡魂怪物，而且还拥有来自上个纪元的次元匿踪术传承！

　　心中既是愤怒，又是嫉恨。

　　不过此时蓝逊想要脱身，已经有些晚了。他终究是被贪欲蒙了，否则在第一个真神境怪物来时，他就应该逃走。

　　可现在，他已经被两个真神境怪物缠住！

　　一刻钟之后，陆昊带着第三头真神境怪物到来，看到蓝逊虽然且战且退，却还能够维持平衡，不禁一笑。

　　“不愧是真神境中最有战斗力者之一啊，不过，看看一打三会是什么结果吧。”陆昊道。

　　“宁庆，你该死……你现在回头还来得及，否则的话……”

　　不等蓝逊说完，陆昊的身影已经消失了。

　　当遍体鳞伤的蓝逊，终于连续爆发，从三头真神境怪物的围攻中脱身出来时，却看到陆昊和第四头真神境怪物已经在等着他了。

　　“宁庆，有话好说，你我的恩怨，从今起一笔勾销……”

　　蓝逊终于放弃了傲慢，说出求和之话，陆昊的回应是一笑，然后再度破坏掉他身上的青烟。

　　蓝逊麻木地与这第四头怪物激斗，等陆昊离开之后，他眼神突然变得冷厉起来，再没有开始的呆滞。

　　“小辈，你竟然与这些亡魂怪物有勾结，在这里，我是奈何不了你了，但是……你想不到吧，我还有保命之能！”

　　瞬间，蓝逊的气息节节攀升，他用了类似于“天地同寿”的秘法，让自己的实力翻了近乎一倍！

　　但这类秘法，一般都有极大的负作用，不是万不得已，蓝逊也不会施展。

　　在这秘法之下，他身体之上，此前所受伤尽数痊愈。

　　仅仅用了六十息时间，他就压制住这头真神境怪物，然后顾不得其余，撕开空间直接逃走。

　　在实力倍增之后，他可以通过破碎虚空的方式，一息中远遁数十里，虽然还比不得陆昊完全无视死气结界压制，却也很快了。

　　不过，从进入大道之柱核心区域到现在，已经过去了三天，所以蓝逊也太过深入了一些。

　　连遁出三百里之后，蓝逊终于无法控制秘法的负作用，喘着气停下来休息。

　　“前辈，接下来该怎么办？”

　　此刻他有些六神无主，只能向那位随身的老爷爷求教了。

　　随身的老爷爷这个时候，也有些无奈。

　　“你用了秘法，接下来三日之内，实力只有正常情况的三分之一，所以不可轻举妄动，暂时退出核心区域吧！”

　　蓝逊心中有一种巨大的受挫感。

　　自从得到这位上个纪元的前辈相助，他就一帆风顺，很久没有遇到这种挫折了。

　　“前辈，有没有办法对付那个卑贱之辈？”他开口询问道。

　　青烟老人有些无语，蓝逊有点事情，总是问他，虽然很方便他利用蓝逊完成一些自己想做的事情，可也太缺少主见了吧。

　　“有，出了这片区域之后，我传你一法，可破次元匿踪术，可能需要几天时间！”青烟老人说道。

　　蓝逊点了点头，心情好了许多：“这几天就让这卑贱之辈，替我搜集宝物！”

　　恨恨地向着大道之柱那边望了一眼，蓝逊勉强支撑身体，这一次不能再撕破空间，只能借助青烟的掩护而行。

　　在他刚刚留下的战场上，陆昊此时又出现了。

　　“想要走吗，得问我同意不同意！”陆昊仔细观察了一下战场的情形，判断蓝逊逃走的方向，然后冷笑起来。

　　他与蓝逊之仇，已经无法化解，而这混沌之地核心区，正是他的主场，诛杀蓝逊的绝佳之所！

　　武神宫的《武经总要》中，有许多都是关于追踪之术的记载，陆昊掌握的追踪之术，远比一般武者高明。

　　很快，他就再度发现了蓝逊的行踪。

　　“气息变弱了，不过有可能是故意如此，诱我出手……行动很小心，他是按照来时的路线走的，所以避开了强大怪物！”

　　看到蓝逊那模样，陆昊盘算了一下，他是极有主见的人，如何应对，心中早有成算。

　　蓝逊为了避开真神境强大怪物，所选择的道路上，就有不少半神、神侍境的一般怪物。

　　陆昊隐伏在一侧，当他到了一群怪物中间，周围有四头半神境怪物时，陆昊突然出手！


第0731章 死缠烂打

　　“该死，阴魂不散的贱种！”

　　感觉到周围的灵气波动，蓝逊愤然挥掌，轰的一声响，将陆昊击飞。

　　只是一击，陆昊就已经大口吐血，身负重伤！

　　但是陆昊的目的，也不是与他斗，而是让他曝露出来。

　　瞬间退后，轻笑了一声，陆昊直接遁走。

　　迎接蓝逊的，是四头半神境怪物的围攻！

　　四头半神境怪物，困不住蓝逊多长时间，所以陆昊紧接着干了第二件事情。

　　轰！

　　一声巨响，一道生机勃勃的光柱冲上天空。

　　陆昊将自己的生机毫无保留地激发出来，在这死气结界笼罩的混沌之地，他就象是黑夜中的灯火，引来周围无数怪物！

　　“不，不要这样，宁庆，我愿意收你为弟子，我发誓，我以武道之心发誓！”

　　见此情形，蓝逊吓坏了。

　　陆昊发出的光柱，恐怕数百里内的亡魂怪物都能感应得到。

　　而这些亡魂怪物蜂拥过来之后，陆昊再隐匿起身形，那就意味着，蓝逊将独自面对这些怪物的围攻！

　　所以哪怕傲慢如他，这个时候也不得不低头。

　　“弟子？”陆昊一边催发灵气，一边冷笑。

　　“不，不，我认你为弟……我拜你为兄长……我愿意给你当弟子！”

　　蓝逊语无伦次，本来四头半神境怪物加上十余只神侍境怪物，他可以轻而易举战胜，但此刻他已经吓得六神无主，所以竟然迟迟未决。

　　“多求我，求得我高兴啊！”陆昊冷笑。

　　原本他是想将这个家伙留给简言的，毕竟他曾经狠狠羞辱过简言。

　　但是这家伙要找死，屡次三番为难他，陆昊已经忍无可忍。

　　更何况为了对付这家伙，陆昊曝露出来的底牌太多了！

　　蓝逊口中喋喋不休，全是奉承恭维陆昊的话。

　　连他自己都呆住了，没有想到，一向自诩高傲的自己，竟然还有这种奉承人的才华。

　　“哈哈哈哈……抱歉，你羞辱我极武社兄弟的时候，就已经注定了你的命运！”

　　陆昊大笑起来，然后猛然翻脸。

　　“该死的贱种，你这个猪狗不如的东西，你想我死，那就一起去死！”

　　此时此刻，蓝逊哪里不知道自己已经无路可走？

　　他厉叫着，不顾那些怪物，向着陆昊就扑过来。

　　但是陆昊此前与他有一段距离，哪怕他撕开空间，陆昊也同时撕开空间，瞬间消失。

　　“前辈，前辈快救我，快救我啊！”

　　面对这一局面，感受到已经有数股强大气息正在向这个方向迅速接近，蓝逊大叫起来。

　　在他的叫声之中，他身上的青烟抖了抖，再度化成一位老人。

　　老人此时的面容，也有几分扭曲，看着蓝逊的目光，既有失落，又有痛心。

　　他培养了此人几百年，将此人从一个普通的圣灵境，一直提升到真神境，而且距离神王境已经不远。

　　但是此人，却是如此不中用！

　　“叫什么叫，你还嫌那些怪物来得不快吗？”厉声喝了一句，让蓝逊先冷静下来，老人目光闪动。

　　他也在想着解决问题的办法，其实别的都好办，唯有那个“宁庆”隐藏在一边，最最难办。

　　只要那家伙不除，哪怕帮助蓝逊摆脱了眼前的危机，用不了多久，就会有新的危机到来！

　　“蓝逊，现在还有一个方法，就是把你的身体交给我操控！”

　　想了一会儿，青烟老人终于说道。

　　这下蓝逊呆住了。

　　他知道这是什么意思，老人只是寄魂于青烟之中，如果把身体交给他，他会不会夺舍？

　　“你不必胡思乱想，你这具身躯，我还看不上眼！”老人有些焦躁。

　　“可是……”

　　“愚蠢，我帮了你几百年，难道你还不信任我？”

　　蓝逊还真不相信。

　　这位随身老爷爷，确实帮了他几百年，让他从一资质平平之辈，一跃而成整个迷时岛的后起之秀。

　　可是这一切都是在他小心谨慎的基础上的。

　　“前辈，还有没有别的办法，我不喜欢逃避，我要自己解决问题！”

　　“好吧，让我再想想……”

　　老人有些无耐，同时又非常后悔，自己当初怎么就找到这样一个人。

　　没等老人想到办法，第一波的怪物就已经赶到了。

　　陆昊收敛气息，纵身跃上一座山崖，居高临下，开启了看戏模式。

　　而蓝逊此时面临的压力就更大了，围攻他的怪物增加到了九头，而且多了一头真神境！

　　如果说刚才他还有望脱身，被真神境缠上，他再想脱身就难了。

　　想到这里，蓝逊铁青着脸，哇地吐了一口鲜血。

　　这口鲜血吐出之后，他满脸都是痛惜之色，但身上气息却再度上升。

　　这又是一种秘法，自废三十年修为，换取身体恢复到最佳状态。

　　莫看只是三十年修为，这种秘法会伤及本源，想要恢复过来，没有众多的天材地宝，绝无可能。

　　砰！

　　那些怪物瞬间被蓝逊突破，紧接着，他的身体飞纵而起，人还没有到，一个巨大的光影出现在半空中。

　　看到这个光影，陆昊脸色也变了：次神兵！

　　蓝逊手中突然多了一柄次神兵，他也是能隐忍，此前都不曾动用，直到这时，才一举拿出，向着陆昊发动突袭！

　　轰轰！

　　陆昊所踞的山崖，才被次神兵威力波动之外围触着，就轰然粉碎。

　　只有在真神境强者手中，次神兵的威力才能够完全发挥出来。

　　陆昊的身影消失了，蓝逊也没有再寻找，他一纵身，借助次神兵，将空间轰破，然后飞入其中。

　　“那小子就算没死，也丢了半条命，接下来应该不会来了。”在虚空中飞快穿梭，当他现身时，已经位于四十里之外。

　　感觉到自己身体的状态又开始下滑，蓝逊恨恨地自言自语。

　　与此同时，在另一处空间猛然波动，陆昊的身体跌了出来。

　　用遍体鳞伤来说他，都有些轻了，这个时候的陆昊，完全不成人样，而且身体有许多地方，还在粉碎崩解。

　　“该死，次神兵之威啊……遁入虚空都被打着了！”

　　一边咳着血，陆昊一边摇头，自己还是大意了。

　　真神境强者，而且还是屡有奇遇的真神境强者，怎么会没有压箱底的绝活？

　　“不过……既然这次没杀死我，那么接下来死的就是你了！”神念一扫，陆昊发现了蓝逊，他冷笑了一声，不顾身上的伤势，直接向那个方向飞追而去！


第0732章 青烟老人

　　“禽兽，你可真是冤魂不散！”

　　当陆昊的身形又出现在蓝逊的视线之中时，气急败坏的蓝逊破口大骂。

　　陆昊现在身体还在流血，就已经迫不及待地杀回来了！

　　此时蓝逊，在大骂之余，心中还生出一些恐惧。

　　他突然觉得，自己与此人为敌，实在是愚蠢至极。

　　他从来没有见到这么难缠的敌人。

　　“你若不死，我心难安。”陆昊远远地一笑。

　　然后，他再度激发自己的生命气息，形成巨大的光柱，将周围的亡魂怪物都引了过来。

　　蓝逊向他攻击，他就用次元匿踪术避开，只在两三里外的地方，跟着蓝逊。

　　这种死缠烂打，很快就引来大批的亡魂怪物。

　　虽然都只是半神境以下，可是这个数量，让蓝逊收拾起来也很麻烦。

　　蓝逊不得不全力爆发，但一爆发，更强的亡魂怪物就发出惊天怒吼，向着这个方向加速。

　　要知道此前陆昊与他已经将混沌之地的核心区域搅得异常不安，那些亡魂怪物都躁动起来。

　　这次蓝逊再想脱身，就十分困难了。

　　“前辈，帮我，前辈快帮我！”蓝逊发觉这次至少有三头真神境怪物赶来，他厉声叫道。

　　青烟老人闪现出来，叹了口气，目光中很是失望。

　　“我说了，只有一个办法，让我来控制这具身体，这对你没有任何坏处。”

　　到了这种情况下，蓝逊也已经走投无路了。

　　他能用的秘法都已用尽，甚至重创了陆昊，可是陆昊将死缠烂打的精神发挥到极至，让他无法脱身。

　　想到这几百年间，自己与青烟老人的合作，蓝逊停了停，终于下定决心。

　　“好吧，前辈，就交给你了……”

　　他神念收缩，交出了自己的识海与神国的控制权。

　　而青烟老人化成青烟，从他七窍之中钻入他的身体，突然间，蓝逊身体一颤，发出痛苦的呼叫。

　　“忍一忍，忍一忍就过去了。”

　　青烟老人的声音从他口中传出，他就一边痛呼一边还安慰自己。

　　周围的怪物哪里会让他轻易变动，疯狂地向他发动攻击，但青烟老人控制之下，蓝逊的身体以极巧妙的方式避开了所有攻击。

　　即使有他不能避开的，也被他真神境的身体将伤害减弱。

　　陆昊也看到了蓝逊身上的变化，他很想阻止，可是又担心这是蓝逊的诱敌之策。

　　此次与蓝逊的数度直接交手，让他意识到，这个敌人真的很强大。

　　虽然心性上蓝逊不值一提，但他的攻防与速度，却是远胜过一般真神。

　　就在他犹豫之时，看到蓝逊突然爆发了。

　　青烟老人只是控制了蓝逊身体的一半，就迫不及待大笑着抡起次神兵。

　　轰！

　　那只次神兵级的短矛轰的一声，狠狠刺在地面之上。

　　然后无数枪锋，从地下透出升起，数里方圆之内，一切诛绝！

　　就是离了有两里的陆昊，都感到无数锋芒自脚下的地面透出，他飞纵狂跳，想要逃走，可是这时他惊讶地发觉，自己身边的空间，竟然给锚定了！

　　空间一但锚定，就无法撕破空间遁入虚空逃走！

　　所以这一轮攻击，他只能一边用冰魄枪拨打，一边借助自己强横的身体硬扛！

　　“强悍！”

　　当陆昊终于避开这一次范围攻击，准备再次远遁时，那些聚拢过来的亡魂怪物，除了个别半神境，就只有那头真神境还活着了。

　　其余怪物，尽皆秒杀！

　　而此刻，蓝逊的身体已经完全被青烟老人控制，他的眼睛里，闪动着两团绿色的火！

　　“太初鸿蒙精气……哈哈哈哈，没有想到，我苦苦追逐一个纪元都未得到的东西，在这个纪元，竟然来的这般容易！”

　　蓝逊的口中，发出快意的大笑，那对绿色火焰组成的眸子，将陆昊牢牢锁定！

　　当听到“太初鸿蒙精气”六字之时，陆昊就觉得心头发冷。

　　他身具鸿蒙精气的事情，知道的人并不多，但这个附身后的蓝逊，竟然一眼能看出来！

　　“还有，次元匿踪术、太清不灭体，这任何一项，都是上一个纪元不朽强者的秘传，来吧，年轻人，把你的身体，还有你的一切都交给我！”

　　蓝逊口中念叨，同时向着陆昊伸出手。

　　此时陆昊已经狂奔出十余里，但蓝逊伸出手后，一个光影组成的巨掌，直接穿过十余里的空间，狠狠地拍在陆昊的背上。

　　轰！

　　巨响声中，陆昊直接被拍进了地面，象个钉子一样钉了进去！

　　下一个瞬间，地面裂开，陆昊的身体飞纵出来，再度向前逃窜。

　　“如果逃有用，还要我动手做什么？”

　　蓝逊口里一边说，然后迈开步子。

　　一步十里！

　　“年轻人，如果你乖一点，我就把这咫尺天涯秘法传授予你，这可是蓝逊都没有得到的真传！”

　　他一边说，一边迈步，当真是几步中，就追了上来，然后对着陆昊的背影，又是一巴掌拍出。

　　噗！

　　巨大的手掌，与冰魄枪撞在一处，被冰魄枪掀起的银龙刺穿炸开。

　　蓝逊呵呵笑了一声，他太看重陆昊的这具身躯，都有些不舍得使用次神兵。

　　短矛探出，无数光影从天而降，形成一个囚笼，将陆昊整个人都围住！

　　“嗯？”正当他以为陆昊无法再逃时，却发现陆昊用冰魄枪往地面猛刺过去，无数尘土飞扬而起，在地面掀出一个大洞。

　　“此子心性，比起蓝逊可是强得太多了，可惜，当初我先遇到的不是他啊，否则的话，只怕此子已经成就神王，遥望不朽了！”

　　化身蓝逊的青烟老人心中一动，生出些许感慨，但在那之后，他脸色微变：“竖子，你想逃走？”

　　短矛再出，陆昊用冰魄枪钻出的洞穴瞬间被绞得粉碎，那里的空间也已经崩塌。

　　但还是晚了一步，陆昊已经在地下破开空间，不顾一切，远遁于数十里之外！

　　“想逃？”青烟老人哼了一声，抬起头来，轰的一声将那头纠缠不休的真神境怪物击飞，然后迈出一步。

　　陆昊才逃出数十里，就感觉到背后的可怕压力，二话不说，再度撕破空间。

　　两人一追一逃，将混沌之地的核心区域搅得鸡飞狗跳。

　　青烟老人实力极强，虽然他现在的身体属于蓝逊，而且在陆昊的不断算计下受了不少伤，可是依然将陆昊追得毫无还手之力。


第0733章 上纪神王

　　陆昊能做的，就是利用自己领悟死之领域的优势，将自己化身亡魂，往亡魂怪物中冲去。

　　那些亡魂怪物总能在关键时候帮他阻上一阻，让他可以脱身远逃。

　　“这小辈太狡猾，而且性子坚韧，受了这么多伤，竟然还不屈服！”

　　青烟老人追到此时，心中也有些焦躁，失去了此前的从容。

　　他心念一转，想到这具身躯属于蓝逊，自己虽然暂时控制，却并未夺舍，不由得冷笑了一下。

　　他有好几种秘法，都能让自己的实力迅速提高，只不过这些秘法会损坏身躯的根基，所以一开始他不想用。

　　到了此刻，他也顾不得那么多了。

　　反正身躯要交还给蓝逊的，坏了他根基就坏了，自己看到一具更好的身躯，蓝逊对自己的用处，已经不大了。

　　轰！

　　随着这个念头生出，青烟老人再无顾忌，浑身每个毛孔，都在向外喷射着血焰般的光芒。

　　在他识海深处，让出了身体主导权的蓝逊惊骇地发觉，自己的识海正在迅速减小。

　　不仅如此，他多年苦修，凝炼而成的神国，现在竟然在震动，隐隐有崩溃的迹象！

　　“前辈，前辈，怎么回事？”他惊骇地向青烟老人问道。

　　“没有大碍，我在用秘法，准备替你除了那个小辈。”青烟老人自然不会告诉他真相。

　　片刻之后，蓝逊身体就完全被笼罩在一片血光中，混沌之地的规则约束，对他来说仿佛不存在了。

　　“可惜，这蠢货实力还是差了些，若是神王之境，此时就更无顾忌了……嗯？”

　　青烟老人正要全力追击陆昊，突然眉头一动，感觉到一丝不对。

　　陆昊奔逃的方向，是向着大道之柱！

　　开始双方一追一逃，都是全力施展，所以又从核心区域的边缘，冲到了中部，至少深入了五六百里。

　　“小辈，你就算是再狡猾……啊！”

　　青烟老人一纵身飞上半空，然后化为光影，轰然落在陆昊身后，就要一把抓住这个狡猾的小子。

　　可就在这时，旁边一股巨大的气息横扫而来，天地为之变色，而青烟老人这时才恍然。

　　神王境的亡魂怪物！

　　这个狡猾的小子，开始拼命奔逃，并非漫无头绪，而是冲着这神王境亡魂怪物来的！

　　自己虽然尽力摆脱混沌规则的限制，可是受身体原本实力所限，未能及时察觉。

　　但这个小子就不怕，他的次元匿息术与死之领域，被神王境怪物看破？

　　青烟老人心中数个念头接二连三涌出，同时手中短矛舞动，划开天地，与那横扫来的神王境怪物撞在一处。

　　两强交击造成的破坏，几乎要毁天灭地！

　　陆昊抱着脑袋往地下一钻，心中冷笑。

　　确实，神王境的亡魂怪物能够发现他，但是，如果同时有蓝逊在，神王境的怪物肯定会将更强的蓝逊当成自己的第一目标。

　　他抬头向上望了一眼，这还是他第一次看到神王境的怪物。

　　这一看，陆昊微微呆了下。

　　“是个亡魂武者？”

　　突然杀出截住青烟老人的亡魂怪物，竟然是个人形。

　　“赤影王，怎么是你……”

　　青烟老人怒吼了一声，心中极度震惊，因为这位神王境的怪物，他竟然认识！

　　与他一样，都是上一个纪元的神王境强者，接近不配，但是最终还是在世界毁灭之时殒落。

　　只不过他用秘法，让自己的一丝神魂躲到了这个纪元，而那个赤影王，则已经完全沦为亡魂，没有任何自我意志！

　　“赤……影……”

　　赤影王口中发出这样的声音，然后变得更加狂暴，怒吼声中，它不顾自己的安危，狠狠扑向青烟老人。

　　青烟老人手中的次神兵狠狠贯入赤影王的胸膛，毁灭的气息席卷而过，要将赤影王的亡魂之躯彻底扯碎。

　　可是赤影王的手掌同时出拍在了青烟老人身躯之上，将青烟老人身体上的血光几乎拍散。

　　若论境界，赤影王仍是神王境，青烟老人只有真神境。

　　但是赤影王没有生前的智慧，对于力量的运用，也只是靠着本能，而青烟老人手中有次神兵，智慧正常，力量运用的技巧，也完全是神王境级别的。

　　此消彼长，双方势均力敌。

　　借着这个机会，陆昊已经钻地远遁。

　　只不过他逃出数十里，从地下钻出来时，却被空中落下的狂暴力量又打回了地下。

　　这二人攻击之强，哪怕在混沌之地规则压制之下，仍然能如此！

　　被打得满口吐血的陆昊再不敢探头，直接向下钻，又钻了数十里，正想用冰魄枪钻出个洞来，却听到枪悲鸣了一声。

　　“怎么回事？”

　　陆昊大惊，冰魄枪可是次神兵，此前与蓝逊的次神兵对轰中都没有出问题，现在怎么会悲鸣？

　　仔细一看，却是冰魄枪在钻透地面时，钻到了一个硬东西。

　　一般的硬东西，别说岩石，就是钢铁，在冰魄枪锋芒之前，也和纸没有什么区别。但这个东西，却挡住冰魄枪，甚至让冰魄枪受到一定损伤！

　　陆昊随手将那东西捡了起来，此刻他顾不得仔细分辨，因为“蓝逊”正在向他这边移过来。

　　哪怕与赤影王两败俱伤，在那之前，都要先将这个小子除去！

　　陆昊知道“蓝逊”的打算，他是坚决不给自己渔翁得利的机会。

　　但是有些事情，却由不得他！

　　冷哼了一声，陆昊猛然举枪，向着自己的左臂刺去！

　　他刺的不是敌人，而是自己！

　　枪落，臂断。

　　刚刚离开身体的左臂还没有失去活力，陆昊的神念还能支使它，它突然幻化，大衍之术发动，变成了陆昊的形态。

　　这是领悟死之领域之后，陆昊新掌握的技能，以自己的肢体，化作自己的形态。

　　生与死，原本就是一线之隔。

　　紧接着，陆昊本人收敛气息，再度钻入地下，然后撕破空间，飞遁离开。

　　断臂化成的陆昊，则猛然跃出地下，才一跳到地面，当头就有巨大的压力袭来。

　　那个“陆昊”惨叫了一声，炸成一片血末，甚至还掉落了一枚洞天指环。

　　这一幕被青烟老人看到，青烟老人顿时呆住了！

　　他真没有杀陆昊的计划，陆昊这具拥有太初鸿蒙精气的身体，对他来说比什么宝物都要宝贵！


第0734章 卷土重来

　　青烟老人发呆，赤影王却没有！

　　轰轰轰轰！

　　抓住机会的赤影王一连串的狂攻，迅速占据了优势，将青烟老人打得昏头转向。

　　而青烟老人回过神来，胸中一股怒气翻腾。

　　刚才那一击，可不只是他的攻击，也有赤影王的功劳。

　　赤影王这几乎就是毁掉了他进入不朽的机缘。

　　阻人大道，生死仇敌！

　　发了疯一般，青烟老人对着赤影王狂攻回去。

　　在他们那个纪元时，两人实力相当，但换了这一个纪元，失去了神智的赤影王，空有神王境的实力，却无法充分发挥。

　　此刻，他们都有损失，大战之下，仍然是实力相当。

　　足足是十个时辰的大战，他们从天上打到地下，又从地下打到天上。

　　无数真神境以下的亡魂怪物，受到他们激战的波及，最终化为灰烬。

　　在距离他们足有两千里之遥的地方，陆昊终于停下了脚步，回头遥望，看到天空中仍然是两人激斗产生的光华。

　　“呵，总算逃出来了，没有想到，这个蓝逊竟然会变得如此厉害……十之八九，是被那青烟老人夺舍了吧！”

　　一边喘着气，陆昊一边观望，看双方短时间内分不出胜负，他找了个洞，把盘踞在洞中的亡魂怪赶中，然后开始疗伤。

　　到了他这个境界，除非是被特殊能力所伤，否则断肢再生，并不是什么难事。

　　片刻之后，一只全新的左手长了出来，陆昊活动活动，很快就灵活自如。

　　不过他体内的元液因此消耗不少。

　　“该休息一下了……”

　　他坐下来喘气休息，从洞天指环中拿出丹药补品，无意中就掏出了刚才阻住冰魄枪的东西。

　　“咦……这东西……”

　　刚才在匆忙之中，所以陆昊没有细看，现在一摸，他就意识到不对。

　　这块碎石一样的东西，外面有着神秘古朴的花纹，似乎隐藏着极为强大的力量。

　　但是陆昊真觉认定，这花纹非是人工，而是天然形成。

　　“大道之核的碎片！”

　　虽然并没有亲眼目睹过大道之核，可是陆昊还是第一时间就认出了这东西！

　　他深入到混沌之地的核心区域也有好几天，却一个大道之核的碎片都没有看到，今天在逃命之时，却捡到了一个！

　　而且，陆昊隐约感觉到，自己身体之中，那些金色元液，似乎在欢呼，呼应着这枚大道之核的碎片。

　　就连他的丹田之内，那星光组成的涡旋，也隐隐被手中的大道之核碎片吸引。

　　哪怕身处这样的险境，陆昊都忍不住开始握紧大道之核碎片，将自己的神念投入进去。

　　大道之核的碎片之中，仿佛是一个独立的世界，当陆昊的神念投入进来时，看到的是各种各样光怪陆离的景象。

　　最初时陆昊几乎要被这些景象迷惑住，但随着时间的推移，他渐渐觉察到不对。

　　这些景象，都是虚妄！

　　看起来他是借助这些景象，在观摩无数世界的变迁演化，实际上他看到的，都是错误的。

　　如果他按照自己看到的错误景象去揣摩修炼，结果要么是把他变成疯子，要么就爆体而亡。

　　难怪即使是真神境，也不能长时间揣摩大道之核碎片！

　　意识到这一点，陆昊的神念立刻从大道之核碎片中退出。

　　此时再看大道之核碎片，陆昊眼中就闪动着忌惮：这玩意让人迷失本性，真是能助人修行的宝物？

　　检查了一下自己的身体，陆昊并没有发现自己身体有什么变化，境界没有增长，甚至连元气都没有因此变得充盈。

　　“不对啊，如果这玩意没有作用，为什么连神王境都想要？”

　　陆昊眉头皱得紧紧的，百思不得其解。

　　他起身准备放弃，然而就在这时，他突然停住。

　　魔神体内的分神……醒了！

　　陆昊清楚地记得，上回分神苏醒，就是十天前的事情，按照他的估计，至少还要再过二十天，分神才能再次苏醒。

　　可现在，分神不但提前苏醒，甚至还勉强举起了魔神之躯的一只胳膊！

　　此前分神只能睁眼，说几句话，控制手指头动一动，微微摆头。

　　可现在，分神能够举起胳膊，这证明分神变得更强大了。

　　分神强大，也就意味着他的神魂，其实比起之前，要强大得多。

　　陆昊再用神魂内视之法，察看自己的神魂，片刻之后，他目瞪口呆地退了出来。

　　“壮大了一倍……这……这也有些太过了吧？”

　　哪怕是自己得了好处，陆昊都觉得太过了。

　　他的目光再次转到了大道之核的碎片上，很明显，这是大道之核碎片带来的变化！

　　他的神魂之力，原本就接近真神境，这一下壮大一倍，已经超过一般真神境了！

　　至少比起神魂之力，陆昊很有信心压制住应有期。

　　“原来大道之核碎片，真正的作用是煅炼神魂，提高神魂之力。想想也对，到了真神境、神王境，漫长的寿命足以积累灵气，但是神魂之力的增长却跟不上灵气的增长！”

　　这一变化，让陆昊心中极为欣喜。

　　不过，大道之核碎片也比较危险，如果不是他惊醒，只怕会沉沦于其中难以自拔。

　　“身上的伤势问题不大了，该去看看外边的情况了！”

　　陆昊出了山洞，向着原路返回，他对蓝逊还是非常忌惮，非要看到他的结果不可。

　　在神魂之力壮大一倍之后，陆昊的神念扫描距离就更远，而且也能够进行更远距离的空间穿梭。

　　因此，仅仅是一个时辰之后，他就已经回到了青烟老人与赤影王大战的战场。

　　战场之上，仍然是一片狼籍，哪怕是混沌规则，都没有办法在短时间内让战场恢复原状。

　　陆昊很快发现了血迹，亡魂怪物是没有血的，那么这只可能是蓝逊留下的。

　　“从血迹来判断，还没有离开太远，应该是向着外边逃离了！”

　　陆昊冷静地分析，然后微笑起来。

　　他向着蓝逊逃遁的方向而去，只追了三个时辰，就发现了踉跄而行的蓝逊。

　　此时蓝逊自己的神魂，已经完全控制了身体，他脸色惨白，只觉得自己四肢发软。

　　“前辈，怎么会弄成这样子？”在一次险些摔倒之后，他向着青烟老人抱怨。

　　“不这样，就无法摆脱那些家伙追击，没关系，只要有我，你很快能恢复过来，现在最重要的是赶紧离开这里。”青烟老人道。

　　“该死，一无所获，还受到重伤，我现在倒希望那个宁庆没有死了，不将他神魂折磨直至永恒，难解我心头之恨！”蓝逊咬牙切齿地道。


第0735章 终于得手

　　蓝逊的话才结束，突然就听到一声轻笑：“如你所愿！”

　　紧接着，陆昊的身形出现在远处，同时陆昊的手中，又抓着一头半神境的亡魂怪物扔了过来。

　　轰！

　　这一次，蓝逊没有挡住亡魂怪物的攻击，而是直接被那亡魂怪物击飞！

　　陆昊看得眼前发亮，这还是他第一次看到，半神境的亡魂怪物能够撞击蓝逊。

　　这只证明一件事情，连番大战之后，蓝逊的实力已经不及他正常状态下的十分之一了！

　　陆昊猜得没错，青烟老人与赤影王之战，两败俱伤，赤影王伤得更重，但是青烟老人也被迫燃烧了蓝逊的本源。

　　所以现在蓝逊的实力，只有平时的一半，再加上他身受重伤，元气枯竭，实际战力，连平时的十分之一都没有！

　　对陆昊来说，这是机会！

　　但是陆昊并没有莽撞，他与蓝逊缠斗这么许久，有足够的耐心来等待这家伙死亡之时。

　　所以紧接下，又是此前的重演。

　　半神境、神侍境的亡魂，被陆昊一个又一个引了过来，向着蓝逊围攻。

　　仅仅是三个半神境亡魂，蓝逊已经受不住了，满嘴向陆昊求饶，陆昊却是不理。

　　当第四个半神境亡魂怪物抵达后，蓝逊此时连招架之力都没有了。

　　他不断向陆昊哀求，这一次陆昊倒是没有再去寻找新的亡魂怪物，只是小心地与他保持着距离。

　　见哀求无用，蓝逊破口大骂起来，想要激怒陆昊。

　　但这也没有用处，陆昊不攻，不退，始终看着亡魂怪物对蓝逊死缠烂打。

　　蓝逊这个时候，真正感觉到死亡的恐惧了。

　　他向青烟老人求救，青烟老人也没有办法。

　　而且此刻，青烟老人已经有了别的心思。

　　反正他只是寻找一个帮助自己复活的人，虽然在蓝逊身上花费了许多时间，可是既然蓝逊不争气，那么换个人选，也是理当。

　　“宁庆”可是比蓝逊好得多的人选，如果有机会，夺舍他的身躯，拥有太初鸿蒙精气，那么自己证道不朽，就能事半功倍！

　　所以青烟老人此刻想的更多的是，在蓝逊失败之后，如何能打动陆昊。

　　“一定可以打动他，虽然他有不少奇遇，可是我毕竟是上一纪元的神王，论及对迷时岛的了解，这一纪元也没有谁能和我比！”

　　带着这样的想法，青烟老人放弃了蓝逊。

　　蓝逊哀求青烟老人，也得不到解决的方法，于是开始破口大骂青烟老人。

　　他也看明白青烟老人的打算，因此不遗余力诋毁，完全没有此前对青烟老人的恭敬。

　　青烟老人则是又惊又怒，顿时撤消对他的维护，蓝逊的生机，毫无保留地曝露在混沌之地。

　　原本周围的亡魂怪物，还需要陆昊去抓来，才会攻击蓝逊，现在被蓝逊生机所吸引，它们蜂拥而至，纷纷主动攻击。

　　这样一来，蓝逊更支撑不住了。

　　过了半个时辰，蓝逊上气不接下气，正在勉强支撑之时，突然间，只觉得后心一冷。

　　陆昊的冰魄枪已经穿透了他的胸膛，枪中蕴含的那丝大道之力，很干净利落地摧毁了蓝逊的神国。

　　蓝逊发出惊天动地的悲号，身体力的灵气化为激流，冲天而起。

　　一位真神境的殒落，造成的天地异变，哪怕是在混沌之地，都极为明显。

　　而在外围，正在接近核心区域的迷时岛武者，也都看到了天地之间的异状。

　　“怎么回事？”

　　应有期他们离核心区域最近，看得也最真切，见此情形，应有期忙停住脚步。

　　“有真神境强者殒落了，不是亡魂怪物，亡魂怪物消亡不会有这么大的动静……我看看玉牌！”

　　掏出玉牌看了一眼，应有期的神情顿时变得很复杂。

　　“是哪一位？”旁边的属下颤声问道。

　　“蓝逊，这家伙竟然突入了核心区域……他的手下已经全部灭亡了，现在轮到他了！”

　　应有期看到玉牌上反应出的情形，叹息着说道。

　　蓝逊死，他当然高兴，但同为真神境，他还是有些兔死狐悲。

　　其余真神境，也同样如此。

　　而陆昊一枪破坏了蓝逊的神国，紧接着，他又是一掌，拍向了蓝逊的后心。

　　这样一个濒死的真神境，散逸出来的灵气，简直比一座大海中的海啸还要汹涌，怎么能浪费掉？

　　吞食天地秘法！

　　汹涌而来的灵气，瞬间冲击着陆昊的身体，滋润着陆昊已经有些干涸的经络。

　　与蓝逊的反复纠缠，陆昊也是身心俱疲，此刻正是回报之时了！

　　蓝逊神殒时的异相，持续了足足半个时辰，以他为中心，出现了一个灵气之柱，勾通于天地之间。

　　绝大多数灵气都散逸出去，陆昊的吞食天地秘法也只能收取很小一部分。

　　不过一个真神境强者的很少一部，也足以让陆昊撑到爆了。

　　“很好，很好，没有想到会这么快……虽然根基有些不稳，但是我可以用时之水晶来稳固。”

　　完成之后，陆昊长长吸了口气。

　　此时蓝逊的身体已经完全粉碎，只留下一地的东西。陆昊首先拿到的，是他的洞天手镯。

　　这手镯给陆昊的第一印象，就是大。

　　里面的空间，几乎可以装得下一座岛屿！

　　而且里面满满当当的，堆了各种各样的东西。最多的当然是灵晶和灵钻，蓝逊是真神境，可以直接从虚空中提炼灵气为灵晶，这数量都超过百亿！

　　这是陆昊到目前为止得到的最大一笔灵晶，让他都忍不住眉开眼笑。

　　然后是各种材料，陆昊没有一一去细分，不过已经感应到几种可以铸造次神兵的材料，还有炼制丹药的材料。

　　另外，一柄次神兵级的战斧，也躺在其中，还有陆昊已经见到的那柄次神兵级的短矛。

　　这家伙有两件次神兵，虽然品质可能比冰魄枪稍差一些，但对陆昊来说，也是大丰收。

　　“还有这么多时之水晶啊，太好了！”

　　到了真神境，时之砂已经没有什么用处了，但蓝逊还是搜集了海量的时之砂，数量也不下百万！

　　不过这些时之砂中，真正的时之砂估计只有二十分之一左右，真正让陆昊心动的，是时之水晶。

　　三百余枚时之水晶，这也是一笔让人怦然心动的财富。

　　除了这些之外，陆昊的目光停在了一盏青铜古灯上，蓝逊经常将这灯拿在手中，他身上的护体青烟，就是这灯上发出的。


第0736章 青铜古灯

　　仿佛感应到陆昊的目光，那青铜古灯发出萤萤的光芒，一道绿烟冒了出来。

　　陆昊紧紧握着冰魄枪，眯着眼睛，看着这道绿烟。

　　绿烟在他面前，形成了一个人影。

　　“这位年轻人，蓝逊的宝物，洞天手镯中只是三分之一，还有三分之一在他神国之中，我刚才从他神国中取了出来。”

　　青烟老人将一枚洞天指环拿出，摆在了陆昊面前。

　　陆昊用冰魄枪枪尖，将这枚洞天指环接了过来。

　　神念一扫，陆昊脸上露出欣喜之色：太丰富了！

　　这指环中的东西，比起手镯里的丝毫不少。灵晶的数量少些，但灵钻、丹药数量更多。

　　特别是那些丹药，陆昊接连辨识了几种，心中可谓惊喜交加。

　　这些丹药，对于他来说非常珍贵。

　　除此之外，陆昊还看到了许多种他曾听说过的诸天星域奇珍异果。

　　“咦，这是……神格？”

　　当看到这些东西中的一样时，陆昊心中更是一颤，忍不住抬头，望着青烟老人。

　　“好眼力，正是神格，虽然不是完美神格，但也不错了，不过我不建议你使用这东西，以别人神格晋升真神境，只能是伪真神，实力偏弱不说，而且还没有了潜力！”

　　陆昊当然知道这一点，但对于那些缺乏武道天赋的人来说，获取神格后晋升真神境，哪怕没有战力，也可以拥有漫长的寿命！

　　不过手中有一枚完美神格的陆昊，是看不太上这枚神格。

　　“蓝逊他是武者修行至真神境，按理说，他刚才爆体归灭，神格也应该毁了才是……”

　　陆昊真正奇怪的是这个，绝大多数情形下，真神殒落也就意味着神格毁灭，至少也要破碎。

　　可是这枚神格却完整地留了下来。

　　他不动声色地看了青烟老人一眼，青烟老人又道：“蓝逊最后三分之一的财物，藏在他的居住，虽然有禁制，却拦不住我。”

　　陆昊点了点头，神情微缓，笑着问道：“前辈又是何许人也，怎么会与蓝逊在一起？”

　　青烟老人脸上也露出喜色，他知道，自己终于成功了一半。

　　如果能够获得眼前这年轻人的支持，那比蓝逊可要强得多！

　　他叹了口气：“我的事情，说来话长，我是上一纪元迷时岛上的九神王之一……”

　　他的来历还真大！

　　上一纪元，同样也有迷时岛，而且迷时岛的规模比这一纪元还大。

　　当时迷时岛上有九位神王境在想法子冲击不朽，青烟老人、赤影王都位列其中，甚至陆昊得到次元匿踪术的那个怪物，也是其中之一。

　　但是直到宇宙毁灭归墟，青烟老人也没有能够晋升不朽，他为了应付末日来临，准备的后手，就是这座青铜古灯。

　　藏魂入灯，避过宇宙的毁灭，待到这一纪元，迷时岛再现，还是一个普通武者的蓝逊发现了青铜灯，唤醒了青烟老人的残魂。

　　双方达成协议，青烟老人帮助蓝逊成就不朽，而蓝逊则在成就不朽之后，以绝大能力，复活青烟老人。

　　“所以，我也是迫不得已，才会帮助那个废物饭桶。少年，我看你骨骼清奇，天赋无双，再有老夫指点，成就不朽毫无问题……”

　　青烟老人开口狂赞陆昊的天赋，同时也不忘暗示，自己能够给陆昊极大的帮助。

　　陆昊连连点头，青烟老人末了又道：“老夫在上一个纪元的迷时岛上管理了数十万年，对于迷时岛的各种秘密了如指掌，少年你想要什么，只管与我说！”

　　陆昊点了点头，望着大道之柱方向，然后问道：“前辈，大道之柱究竟是什么？”

　　青烟老人听到这个问题，顿时有几分尴尬。

　　“大道之柱如同大道本身，不是言语可以解释的，唯有自己体会，而且不同之人，大道也是不同……”

　　他正说话间，陆昊手中的冰魄枪突然刺出，轰的一声，击在那青铜灯上。

　　“啊！”

　　青烟老人惨叫了一声，满眼都是不可置信之色。

　　分明已经打动了眼前这年轻人，可是他怎么二话不说，就要翻脸动手？

　　他还以为这可能是什么误会，当下大叫：“年轻人，你这是做什么，不可，不可……”

　　但是话没有说完，陆昊第二击又到了。

　　那青铜灯质地非凡，就是陆昊使用冰魄枪，连续两击都没有破坏掉。

　　当陆昊准备第三击时，青烟老人终于明白，陆昊并不是在开玩笑，而是铁了心要毁掉他安身立命的宝物！

　　“小辈，你疯了吗？”他疯狂地向着陆昊扑过来。

　　但是，他只是一缕青烟，虽然用尽手段，也只能攻击陆昊的神魂，而不能直接攻击陆昊的肉身。

　　偏偏陆昊的神魂之力异常强大，甚至胜过一些真神境！

　　陆昊的第四击、第五击、第六击接踵而至，青铜古灯哪怕质地再坚硬，也被他这连环攻击弄出了一个豁口。

　　青烟老人惨叫声更厉，那青烟的色泽，也淡了许多。

　　陆昊的第七击第八击也来了，无论青烟老人叫嚷着什么，许下多大的好处，他都不为所动。

　　“我可以传你绝世秘法，太素级的秘法……我可以为你搜罗迷时岛的宝藏……我愿意以武道之心发誓，给你为奴为仆……”

　　青烟老人的惨叫，随着青铜古灯被破坏得越来越厉害，渐渐微弱起来，那青烟的色泽也越来越淡，当陆昊第二十击终于击破青铜古灯，他惨叫着消失了。

　　望着残破不堪的青铜古灯，陆昊脸上终于浮起一丝冷笑。

　　这青烟老人心怀恶意，而且知道了太初鸿蒙精气的秘密，怎么能容他存在？

　　陆昊也不认为自己玩心眼，能够玩过一个几乎躲过宇宙毁灭的老怪物。恐怕他如果答应了青烟老人，用不了多久，他就要被夺舍！

　　而且就是到了这个地步，陆昊也不认为，青烟老人就真正完蛋了。

　　拿出蓝逊戒指中的次神兵战斧，陆昊掂了掂，露出一丝笑意。

　　这本次神兵战斧，恐怕比冰魄枪都更适合他。

　　因为这柄战斧中蕴藏的是一丝火之法则。

　　而陆昊经过这么多年，身体之中已经拥有十六种灵火，火之领域，更早就过了完美圆融之境。

　　轰！

　　战斧上腾腾而出青色的火焰，然后如同流星撞击大地一般落下。

　　看起来速度并不快，可这一斧之威，却直接将此地的混沌规则都破开，然后狠狠落在破烂的青铜古灯上。


第0737章 火之法则

　　“啊！”

　　随着这一击，原本已经无声无息了的青烟老人又惨叫起来。

　　他破口大骂，就是骂陆昊奸猾恶毒心狠手辣。

　　陆昊激发出去的灵火，灼烧着青铜古灯，滋滋的声音不绝于耳，至于青烟老人的叫骂，陆昊充耳不闻。

　　没多久，那青铜古灯被熔成一团青铜汁，与尘埃泥土混在一起。

　　而青烟老人，再无声息。

　　陆昊仍然不放心，专门拿出了一个洞天指环，将青铜古灯的残余放入其中，然后轰然一斧劈下。

　　洞天指环顿时碎成粉末，而其中的物品，也流失于虚空，再也无法找回。

　　彻底清除了这个隐患之后，陆昊松了口气，他回头望了一眼：“这么大的动静，想来应该能给那些真神境一些灵感吧，看来这核心区域，很快就要热闹起来了。”

　　同时陆昊也有些隐忧。

　　他现在理明白一些核心区域的规则，进入核心区域的生灵越多，那么出现的亡魂就越多，生灵越强，亡魂也会越强。

　　此前只有他与蓝逊，核心区域已经是寸步难行，现在涌入的人更多，那么亡魂怪物只怕也会随之更为强大。

　　他自己不怕，但为李胜男担心。

　　“先乘着这机会，尽可能找到更多的大道之核碎片，最好还能去触摸一下大道之柱，然后再回来与胜男姐会合！”

　　想到这里，陆昊直接从蓝逊的丹药中拿出一枚，扔入自己的嘴中，然后直接飞上半空。

　　他肆无忌惮地用神念四处扫描，凡有所见，便飞过去将之获取。

　　因为死之领域和次元匿踪术，哪怕是有真神境怪物看守的天材地宝，他都敢下手去夺。

　　大肆搜刮之中，不知不觉，他就来到了当初蓝逊与赤影王大战之所。

　　“对了，几乎每个真神境的怪物，都会看守某种宝物，那位神王境的怪物，应当也不例外！它与蓝逊两败俱伤，我可以去看看，有没有便宜可捡！”

　　陆昊很清楚赤影王在的位置，不过在赤影王面前，他不敢嚣张，干什么撕破空间的事情，而是全力激发死之结界，步行走向赤影王的老巢。

　　一个多时辰之后，他来到了一座孤峰之前。

　　赤影王就立于孤峰之上，因为他是人身亡魂，远看过去，与一个正常人并无二致。

　　陆昊远远地望着它，发现它的身影非常黯淡。

　　当陆昊慢慢靠近之时，突然听到了一声悠悠叹息。

　　陆昊身体一僵，这些亡魂怪物能杀能斗，可是陆昊从来没有听到谁叹气过！

　　轰！

　　不等他逃跑，一团火光从天而降，轰击向他，而他此时身上的死之领域并未解除，别的亡魂怪物都不会攻击他！

　　陆昊挥手抡起战斧，迎着火光而去，战斧之上，同样是烈焰燃腾。

　　一声巨响之后，整个天空，都成了赤红之色，陆昊的外裳，在高温之中化成烈焰，随风而去。

　　紧接着，陆昊横斧挥动，虽然他面前空无一人，但他还是狠狠扫了过去。

　　又是一声巨响，原本空空如也的地方，赤影王突然出现，单臂就挡住了他的斧头。

　　以亡魂之躯，竟然硬扛次神兵！

　　陆昊心里突的狂跳，这个时候，他才明白，自己与神王境的差别有多大。

　　他向后退了两步，斧头扬起，狂飙一般劈出无数道赤痕。

　　铮的一声，漫天赤痕应声而灭，一双手指，夹住了斧尖，陆昊拼尽全力，竟然也无法抽动一丝！

　　“呵呵，这一个纪元的年轻武者……真是让人惊讶，烟老鬼已经彻底完蛋了吧？”

　　赤影王的神念闪过陆昊的识海，他很轻易就侵入陆昊识海之中，转眼间，陆昊的一些秘密，就被他读取！

　　陆昊大骇，神念反击而去，结果没有受到任何阻拦！

　　他直接就冲入赤影王识海深处，然后……

　　无边的火焰！

　　在赤影王识海深处，他感受到的，是无边无际的烈焰，这种烈焰，仿佛是一颗太阳！

　　“马上我就要被抹去了，上一个纪元的死者，怎么能恢复自己的神智……在那之前，我要送你一些小礼物，希望你能在武道之路上走得更远，更精彩！”

　　赤影王的神念再度传来，陆昊突然间有一丝明悟。

　　眼前这火焰，是火之法则！

　　此前陆昊的火之领域已经完美圆融，甚至达到了超越的地步，再明悟了这丝火之法则，顿时，他窍穴之中，灵火腾腾而起。

　　“这就是火之法则……原来如此，法则的真髓是这么一回事！”

　　陆昊心中，又惊又喜。

　　赤影王几乎是毫无保留地，将他对火之法则的认知都传了过来。

　　但又不是单纯的灌输，而是让陆昊自己体会、领悟，这样不会阻碍陆昊形成自己的法则。

　　陆昊此前已经感悟过一次大道之核碎片，此次又体会了火之法则，当赤影王被那强大无比的规则之力粉碎消失之时，陆昊的眼中，腾地跳起了两团火焰！

　　“赤影王！”他低呼了一声。

　　将自己的传承交给他的赤影王，让他想起了惑境中的石陵。

　　人族武者中有自私自利之辈，可也有这种将力量传递给后辈，让人族振兴壮大之人！

　　这些人身上，才是真正的武者之魂！

　　那丝火之法则，随着陆昊的元气运转，进入了他的窍穴之中，然后陆昊感觉到天地间似乎轰的一声炸响。

　　他的世界，变成了一片通红的火焰世界！

　　他体内的元气运转开始加速，丹田内的星河涡旋也不断运动，一颗颗恒星喷涌出炽热的火焰，照亮了星河涡旋。

　　这让星河涡旋产生了前所未有的吸引力，将周围的灵气都吸引过来，从毛孔窍穴，涌入陆昊的身体之中。

　　陆昊只觉得自己的经络涨开，窍穴鼓动，在他的天门窍穴，这些灵气，凝聚在一起，越来越紧密。

　　他的身体，也在涌来的灵气鼓荡下，越来越庞大。

　　一丈高……五丈高……十丈高……五十丈高……

　　一直长到三百丈高，他的身体的增长速度才开始放缓，而天门窍穴里聚拢的灵气，也已经形成了一个巨大的气团。

　　这个气团在他体内金色元液的冲击下，飞快转动，其内部开始塌陷。

　　也不知过了多久，陆昊只听到轰的一声巨响。

　　气团凝聚成核，只剩余豌豆大的一小心。

　　而他的身躯，也迅速收缩，恢复正常人大小！


第0738章 半神之境

　　睁开眼睛，陆昊看了看自己的身躯，然后轻轻举起右手食指，向着前方点击。

　　轰的一声响，他前方的一座山崖，在这一点之下，炸成无数碎石。

　　半神境！

　　从晋升神侍境到半神境，才是几个月的时间，但如果算上消耗的时之砂与时之水晶，却有几十年积累。

　　更重要的是，这次混沌之地的大战，他先后两次使用吞食天地秘法，补足了积累不足，又感悟大道与法则，将自己的心境提升了一个层次。

　　他的神魂，更是在他境界之前，已经达到了真神境的地步！

　　陆昊现在感觉到，自己全身上下充满了力量。

　　而他的力量之源，不再是各个窍穴，而是眉心处的那颗豌豆大小的灵核。

　　那也是神国之核，如果有朝一日，他能够晋升真神境，那枚灵核就会是他神国的最核心，他的神格，将会藏于其中。

　　“半神境……”

　　体会着自己身体中新的力量，陆昊百感交集。

　　如果他现在遇到全盛状态的蓝逊，即使处于下风，也不会象此前那样，除了象个蚊子一样骚扰，根本不能伤着对方。

　　而且冰魄枪等次神兵，此时在他手中，才能发挥出真正的威力。

　　“现在凭着冰魄枪，我完全可以同不动用次神兵的蓝逊、应有期对抗了，即使他们也动用次神兵，我也不是没有一战之力，但对上神王境……”

　　想到几位神王境强者展示出来的实力，陆昊思忖了好一会儿，还是只有摇头。

　　蝼蚁，现在自己的实力，在神王强者面前，仍然是蝼蚁。

　　“不过，现在是蝼蚁，以后却未必了！”

　　想到自己洞天指环中海量的时之水晶，陆昊笑了笑然后脸色就僵住了。

　　时之水晶对半神的效果，也会大减，即使不象时之砂那样减弱到十分之一，可这也意味着，他原本充足的时之水晶又不够了。

　　“赤影王在消散之前，告诉我这里的宝物……”

　　陆昊的注意力，转到了赤影王开始站立的山尖之上。

　　他身体一纵，哪怕不用破碎虚空之法，都瞬间移动了十里，出现在那座山尖之上。

　　到了这里，陆昊看到赤影王看守的宝物，瞳孔中顿时闪动出火苗。

　　这不是他缺乏自制力，而是眼前宝物对他身体内那丝火之法则的吸引。

　　“混沌幽明炎……在三十六种天地灵火之外的奇火，混沌幽明炎，竟然是这个！”

　　赤影王看守的宝物，竟然是混沌幽明炎，这种奇火本身几乎没有什么威力可言。

　　但是，它却是创造之火、辅助之火，有了它，陆昊现在拥有的灵火顿时可以提升一个品质。

　　而且，它还能帮助陆昊进一步感悟火之法则。

　　但是混沌幽明炎要想收取，却不容易。

　　陆昊分出去的灵气，接触到混沌幽明炎，直接被凝炼成灵晶，掉落在地上。

　　他用神念去接引，神念则被炼成神魂宝钻。

　　“这个真是好东西，无论是铸造、炼器、阵道还是丹药，它都能派上大用场，而且若是想铸造次神兵，或制炼制神级丹药，有了它，事半功倍！”

　　越是难收取，陆昊就越高兴，因为这足以证明混沌幽明炎的不凡。

　　灵气不行，神念不行，若要接引它……

　　陆昊立刻想到了自己的太初鸿蒙精气。

　　哪怕是经过了这么长时间的修炼，他的境界也早由会神境提高到现在的半神境，但他体内的太初鸿蒙精气，仍然不多。

　　因此，他不舍得拿太初鸿蒙精气直接去试验，想了好一会儿，他将自己领悟的那丝火之法则，附在金色元液之上，将之转为灵气，再去接引。

　　金色元液，就是太初鸿蒙精气所转化，上面沾染了太初鸿蒙精气的气息。

　　果然，这一次接引很顺利，不一会儿，那团混沌幽明炎，就变成了一个小小的火丝，被陆昊缓缓抽入自己身体。

　　这个动作，足足持续了一天，比起陆昊突破半神境花费的时间还要多！

　　混沌幽明炎才入体内，不等陆昊运转，他身体中的十余种灵火，竟然自动聚拢，向着混沌幽明炎扑去。

　　陆昊感觉到这些灵火在他体内似乎大打出手，哪怕他的半神之躯，都有些忍受不住。

　　不过没过多久，这些灵火都安分下来，聚拢在混沌幽明炎周围，仿佛是行星绕着恒星转动一般。

　　而且这些灵火的品质，明显有所提高，只要保持这种状态，用不了多久，灵火就能升一个等级。

　　“好吧，接下来，让我们横扫混沌之地的宝物！”

　　他的神念扫了过去，晋升半神境，他的神魂同样壮大，而且壮大了近乎一倍。

　　因此现在他可以在一息之间，神念就扫过十平方里的地方。

　　虽然这种扫描，只能扫着地表，不能深入到地下深处，可是也已经帮助他大有收获。

　　现在他对时之砂都没有兴趣了，时之水晶和各种天材地宝，才是陆昊的目标。

　　“哈哈，这样做的效率，果然不同一般！”

　　一边前进，陆昊一边用神念扫描，半天之后，他手中就多了五十余枚时之水晶和一堆混沌之地特产的草药、矿石。

　　不过直到第三天，陆昊才从一个真神境亡魂怪物那里，偷到了一枚大道之核碎片。

　　这枚碎片，比起他找到的第一枚要小得多，上面的花纹也要简单些。

　　就在陆昊准备感悟一下这枚碎片时，突然间，他听到混沌之地发出剧烈的震动声，紧接着，周围的死气结界猛地一次激荡。

　　如果说此前死气结界的浓度是十，那么在这次激荡之后，死气结界的浓度就变成了一百！

　　“不对，许多亡魂怪物平空出现，数量多，而且分布很密集，另外，这里的混沌规则似乎更强了！”

　　在晋升半神之前，陆昊感觉不到什么混沌规则的限制，可是随着实力的提升，他感觉到这种诡异规则带来了很大的压制力。

　　“造成这样结果，肯定是因为外围被彻底突破，迷时城的武者大举进入了……我必须去与胜男姐会合！”

　　哪怕大道之柱看起来已经不远，陆昊这个时候，第一选择仍然是与李胜男会合。

　　在他看来，大道之柱这样的宝物，远远比不上李胜男等好友重要！


第0739章 冲突骤起

　　当众人终于摆脱了外围阵道影响，进入到核心区域之时，就连应有期这真神境，也忍不住咒骂了一声。

　　然后他看到了一脸笑容的陆昊。

　　“嗯，宁庆，终于看到你了……半神境！”

　　最初时应有期心中一喜，紧接着，他就吓得险些跳了起来。

　　他很清楚，陆昊进入神侍境的时间并不长，但是现在，却已经是半神境了！

　　这才几个月的功夫？

　　“运气比较好，得了一些时之水晶，又弄到了一枚这个……”

　　陆昊一边说，一边悄然将一枚戒指递给了应有期。

　　应有期接过来之后，神念一探，紧接着就全身颤抖：“这怎么可能？”

　　大道之核碎片，竟然是大道之核碎片！

　　“捡到便宜了，被蓝逊追杀，他引走了一位神王境怪物，而那个神王怪物守护的，就是这个，我乘机捡来了！”

　　说到这，陆昊哈哈笑了起来，还摸了摸头。

　　他交出这枚小的大道之核碎片，自有自己的道理。

　　实力的暴增，根本瞒不住应有期等强者，而蓝逊的死，同样也是瞒不住的。

　　因此陆昊把这个并不重要的小秘密坦白出来，以此，来换取应有期的支持。

　　反正这枚大道之核碎片，他在路上感应了一下，发现不象原先那枚能与他引发共鸣。

　　应有期握着那枚洞天指环，手都在发抖。

　　好一会儿之后，他向陆昊深深点头：“宁庆，你放心，我从来不亏待自己人，你有什么要求，只管向我提！”

　　“没有什么特别的要求，就是我有一些朋友，目前实力还弱，但潜力惊人，以后可能要麻烦前辈照顾。”

　　“为难你朋友，就是为难我应有期！”应有期掷地有声。

　　他们的神念交流，别人都听不到，只觉得应有期神情有些古怪。

　　陆昊此时再看应有期身边，原本应该有近百人的，如今却只剩余七十余人。

　　“其余人手都阵亡了。”应有期淡淡地说道。

　　他们等了一会儿，同时在附近地方搜寻，真正的好东西，都已经落入了陆昊的手中，但是偶尔有所收获，仍然让获得者兴高采烈。

　　李胜男跟在陆昊身边，乘着别人没注意，陆昊将一个洞天指环交给她。

　　李胜男一看到指环中的东西，她都难以控制自己的情绪，脸色大变。

　　“这收获也太多了吧？”

　　“蓝逊的家当，一半在这里了。”陆昊微微得意地道。

　　“你杀了他？”

　　“嗯，捡了便宜，不过可惜了，不能让简言自己复仇。”

　　李胜男白了他一眼，也没有客气，将指环收好。

　　他们在附近搜寻了足足一天，应有期很谨慎，能第一个进入核心区域，又得到了一枚大道之核的碎片，这对他来说已经是头功，因此没有逼迫众人深入。

　　倒是有两位半神境，自恃实力不弱，主动请求探路，然后不久玉牌上就传来他们魂灭的消息，这让众人更为谨慎起来。

　　第二天，终于有一位真神境强者，也带着自己的属下破开外围的混沌之阵，进入到核心区域。

　　紧接着，一一有真神境强者抵达。

　　虽然大伙是从不同方向进入混沌之地的，可是抵达核心区域，却都出现在一个地方。

　　陆昊注意到这些真神境强者的属下，大多数只剩余一半人手，有几人甚至就成了光杆领袖。

　　他们的损失，比起应营更大！

　　看到最先进入的是应营，这些真神境强者都是愣住了。

　　虽然应营在此前破阵中异军突起，但要算真正实力，在三十余营中算是中等偏弱的。

　　众位真神境强者的目光不约而同，都投在了陆昊的脸上。

　　“半神境……哈哈，老应，你不错，捡到了一块宝啊。”发现陆昊的实力提升到了半神境，众位真神都是一脸惊讶。

　　晋升境界不算什么，但是在混沌之地这个环境中晋升境界，就不是一件简单的事情了。

　　“我眼光自然比蓝逊那个死鬼眼光要好，这位后生晚辈，用不了多久就会是和我们平起平座的人物！”

　　应有期拍了拍陆昊的肩膀，向着众人道。

　　这是表态，既表明他对陆昊的期待和重视，也宣告他将成为陆昊的靠山。

　　“蓝逊是怎么死的？”有人问道。

　　“在这里能杀死蓝逊的，要么是数名同境界强者围攻，要么就是神王境。”应有期淡定自若地说道。

　　他没有把陆昊告诉他的事情说出来，若是给这些家伙知道陆昊交了一枚大道之核碎片给他，只怕会嫉妒得发疯。

　　“这家伙独自闯入核心区域了吧，不顾自己部下的死活，一个人贪功冒进，死得也好！”有个和应有期关系好的真神强者道。

　　众人都很清楚蓝逊的品性，没有一人对此提出异议。

　　这些真神强者聚集之后，没有多久，他们就接到神王陛下的命令。

　　“继续前进，必须抓紧时间，神王陛下说时空乱流有些变化，如果不抓紧时间，这次混沌之地恐怕会生出一些异变了。”

　　众人心中都是凛然。

　　“我们聚在一起前进！”有位真神强者建议道。

　　这位名为温升的真神强者，如今是孤家寡人。

　　陆昊听了立刻摇头，难怪这位真神境手下一个不剩，他真的太蠢了。

　　活人的生机，就象黑夜中的灯火，吸引着亡魂怪物。

　　而生机特别强大的真神境，这么多聚在一起，恐怕就变成一团真冲天空的火焰，用不了多久，就要把混沌之地核心区域的神王怪物，全部吸引过来。

　　果然，那位真神强者的意见立刻受到了反对。

　　“这不行，我们除了要尽快接触到大道之柱，也需要四方搜寻，我建议还是分散开来，各负一方。”另一位真神强者道。

　　温升听到此语，微微一笑：“这样当然更好，既是如此，那么就重新拨划人手吧。”

　　他这话一出，陆昊才明白过来，他和反对他的人其实是一伙的！

　　这二人一唱一和，无非就是要将真神境以下武者重新分配。

　　再想到这二人与蓝逊向来亲近，陆昊隐隐产生了一个怀疑。

　　不等众位真神强者讨论出一个结果，那边应有期已经先挥手：“应营之人，随我走。”

　　应营近七十人立刻跟着他要离开，而这一幕，让温升面色顿时沉了下来。

　　“应有期，你这是什么意思？”他厉声问道。

　　“我带来的人，我带走，怎么，你有意见？”应有期回过脸来，神情不变。

　　“找死！”温升却看出他的讽刺，厉声一喝，大步向前！

　　轰！

　　他向着应有期出手，但是余波却击向陆昊！


第0740章 自取其辱

　　温升与蓝逊，虽然不是至交好友，却是同一阵营。

　　两人的行事风格，也极为相近，都不把境界低的武者当回事。

　　所以他的手下，才会在外围就折损光了，甚至连他常用的亲信，都被他牺牲掉，以换取自己进入核心区域的机会。

　　他自己折扣了手下，就看不得别人好。

　　因此表面上，他是攻向应有期，实际上，却是借助这个机会，攻向陆昊。

　　“这个宁庆小辈，是应有期最得力的助手，杀了他，应有期就失一臂膀！”

　　温升带着这个念头动手，哪怕在应有期那儿吃个小亏，都要杀陆昊。

　　所有的真神境强者，此时都明白了他的真实意图。

　　应有期此时也明白过来，他怒吼着拼尽全力，想要护住陆昊。

　　结果让人震惊的事情发生了。

　　陆昊手中，多了一柄斧头。

　　轰！

　　在温升的攻击到来前，陆昊的斧头已经舞起，漫天火焰，如同恒星破碎。

　　因为温升的主要攻击，还是集中应有期身上，分到陆昊这边的，只是余波，占据他攻击的十分之一左右。

　　“我堂堂真神境，十分之一的实力，就足以碾压这个弱者了！”温升狞笑。

　　但他的狞笑被陆昊激荡起的火焰烤糊了。

　　一连串的爆炸声后，他的攻击余波不仅被陆昊挡住，而且，陆昊甚至还呼啸着向他劈来。

　　原本觉得援救不及的应有期，此时大喜，顿时全力压制温升。

　　真神境的应有期和半神境的陆昊，在温升的判断中，当然是应有期威胁更大。

　　哪怕陆昊挡住他的攻击，此刻他也只是稍稍重视了一点陆昊。

　　“砰砰砰！”

　　火光爆发，周围的人族武者，都是目瞪口呆。

　　“天啊，我看到了什么！”

　　“这怎么可能，这个宁庆，他是怪物吗，还是某位真神境强者故意伪装的？”

　　“他竟然……重伤了真神温升？”

　　在众人面前，温升半边身体浴血，陆昊的次神兵战斧，竟然攻破他的防御，将他身体都险些劈开！

　　一个半神，竟然伤着了真神境！

　　哪怕是应有期主攻，陆昊辅助，但是这个结果，仍然让人震惊。

　　而温升更是羞愤交加，他原本是想杀了陆昊，除去应有期一臂，结果却成了这个模样。

　　“小杂种，我要你死……”

　　“你先养好伤再说吧。”陆昊撇了撇嘴，冷笑着晃动斧头。

　　如果他底牌尽出，再加上应有期相助，倒是有可能击杀温升。

　　但没有这个必要，重创对方，已经足够。

　　特别是陆昊的斧头上，既有他从赤影王那里得到的火之法则，还有这混沌之地的死之结界。

　　温升一振身体，原本是想着让自己的伤口迅速痊愈。

　　结果他一激发身体的活力，剧烈的痛苦传来，让他啊的一声惨叫。

　　大伙的注意力又集中到他身上，有人察觉到他伤口的不对。

　　“一丝火之法则再加死之领域……唉呀，这个年轻人了不起！”

　　“是啊，借助次神兵伤着一位真神，还可以理解，可他才晋升亚圣，竟然就领悟了一丝火之法则，而且还有这种诡异的死之领域！”

　　火之法则疯狂破坏着温升的伤口，而死之领域则削弱了他的恢复能力。

　　所以温升都不得不拿出丹药，外敷内服，这才将伤口愈和。

　　他看着陆昊的目光，满是嫉恨，原本他最恨应有期，而陆昊只是打击应有期附带的。但现在，陆昊绝对排在他最后人的第二位，仅次于应有期。

　　“真不知道你这种蠢货，是怎么晋升到真神境的，不过也难怪，你与蓝逊那个蠢货一样，都是将自己的手下全部抛弃的家伙！”

　　陆昊的表现也出乎应有期的意料，他才不会放过这个机会，狠狠羞辱温升。

　　温升脸上红一阵白一阵，好一会儿之后，他恶声恶气地说道：“应有期，你不可高兴得太早，这件事情，我会禀报神王陛下！”

　　应有期冷笑了一声，他才不怕这个。

　　“走吧！”向着应营的人招呼了一声，他大步离开。

　　“我在前面开路！”

　　陆昊拿着战斧，走到了最前。

　　他神念强大，又拥有特殊的死之领域，几乎不受此地规则限制，所以，他在前开路，更容易绕开强大的亡魂怪物，找到更多的宝物。

　　他们这里一走，与应有期同一阵营的真神强者也纷纷离开，只剩下蓝逊、温升一个阵营的那些真神。

　　这个阵营普通不将低境界武者当回事，所以突破外围，他们的损失最为严重，只剩余四分之一多的人手。

　　“他们这些自私自利之辈，为了大计，我们必须重新分配人手。”温升又向自己同一阵营的人道。

　　结果……

　　他话才说完，同一阵营中就有数位真神带着自己手下离开了。

　　开什么玩笑，能找到多少宝物，关系到各自的利益，温升将自己的手下全折掉了，又来打他们手下的主意。

　　当众人都是傻瓜吗？

　　转眼之间，温升他们几个手下再无一人的真神境，留在原地大眼瞪小眼。

　　这几乎是众叛亲离！

　　温升铁青着脸，心里对应有期的痛恨又翻上不只一倍。

　　“哈哈哈哈！”应有期此时，却是哈哈大笑。

　　不仅是他哈哈大笑，他的属下，也同样满脸欢喜。

　　“真轻松啊，没有想到，来到核心区域，比起在外围还要轻松！”

　　“是，不但轻松，而且收获多，啧啧，宁庆，这混沌之地核心地带，是你家的后院吧？”

　　“多亏了宁庆！”

　　他们高兴是难免的，因为这一路上，怪物并没有想象的那么多，但是各种对武者有用的宝物，却是时不时就能发现。

　　所有人都知道为什么，这是陆昊前面开路开得好。

　　“你们既然知道这多亏了宁庆，那么大伙发现的东西，十分之一交归宁庆。”听到手下的议论，应有期不但不怒，反而高兴。

　　毕竟此行，他提供神国降临庇护，众人也要向他交纳收获。

　　向他交纳五分之一，向陆昊交纳十分之一，这可以看出，他已经认定，陆昊是整个队伍中仅次于他的人物了。

　　众人也会算账，有陆昊开路，他们的收获，比起正常情况多了近一倍，而风险，则低了三分之二！

　　交出十分之一的收获，值！

　　不过陆昊此时却道：“应前辈，有关分配之事，我有一个建议。”

　　应有期眉头微微一皱：难道十分之一的抽成比例，宁庆还不满意？若是这样，他就有些太贪心了。


第0741章 大荒之劫

　　“我的建议是，大伙同意与我交换，凡我所需要的东西，大伙优先与我交易。”陆昊说道。

　　听到陆昊这个建议，众人都是连声应是。

　　这可比被抽取十分之要合算多了。

　　应有期听到陆昊这样说，微微点了一下头：这个小子不但实力强潜力大，而且知道进退。

　　是个值得重点培养的晚辈。

　　得到陆昊交易宝物的承诺，应营的人士气更加高涨，他们分散开来，三五人一小队，扩大搜索范围。

　　陆昊在前开道，应有期居中策应，各小队之间距离不超过五里，这样一来，他们的搜索面积极大。

　　比起陆昊自己一个人搜索，效率要高得多。

　　他们推进速度也远比别的营快，唯一能够与他们相提并论的，就是温升等几名没了部下的真神境强者组成的联合营。

　　“哼，我早就说了，大伙聚在一起推进，速度会更快！”

　　两天的推进，都没有遇到什么象样的阻拦，他们甚至还围杀了两个真神境的亡魂怪物，将其看守的宝物弄到手，温升就有些得意了。

　　他却不知道，此时混沌之地外，四个光团飞在半空之中，正是迷时城的四位神王陛下。

　　“时空乱流的变化越来越激烈了，混沌之地撑不住多久，要不要将他们全部召回来？”

　　一个光团中发出声音，如果陆昊在，能听出这是他第一次见到的那位神王陛下。

　　“不用，这些人死不足惜，但是接触大道之柱的机会，却可遇不可求！”另一个光团道。

　　这是陆昊见到的第二位神王陛下，他的口气里，与蓝逊等人一般，不将比自己境界低的生灵当一回事。

　　“我查过迷时岛的资料，这种混沌之地的异变，只有在与我们世界相邻的另一方世界崩溃时才会出现。”

　　“而且，从此次震动来看，那处世界，离我们的世界并不远，我很担心，此次崩溃……”

　　第三位神王陛下正在说明自己对混沌之地的研究成果，突然间，他们面前，时空猛烈激荡起来，紧接着，一道不可抗拒的神念，以大道之柱为中心，向四周扩散。

　　“天荒劫至……”

　　这神念，只有四个字，却让四位神王陛下都呆住了。

　　“天荒劫至……此方宇宙，将迎来天荒劫？”

　　四位神王陛下见识广博，但对他们来说，天荒劫也是个极少听到的词。

　　按照常理推断，此方宇宙，寿命才不过千万载，要到天荒劫，至少是数亿载之后的事情。

　　可是现在，大道之柱中却传来这样的神念！

　　就在四位神王陛下震惊之时，一道道恐怖的意念，直接从虚空中降临此处。

　　“是不朽境的气息……连不朽强者都被惊动了？”第二个光团感应到虚空中的意念声音有些颤抖，还有些欣喜若狂。

　　“多少年没有回到迷时岛了，没有想到，竟然出现了这样的事情……”

　　“天荒劫提前到来，看来天荒界是守不住了！”

　　“我们必须做好准备，此次大劫，实在是怪异，即使是我们，也未必能顺利渡过！”

　　神王陛下只能感应到不朽强者的降临，但他们并不知道，有几位不朽强者来此。

　　这些不朽强者彼此间也许久不曾见面，他们交谈了几句，淡漠地看着混沌之地。

　　混沌之地中的规则压制，对他们来说，是不存在一样。

　　“所有星域，都得到这个消息了吧……天荒之劫啊！”一位不朽的神念扫到了四位神王身上。

　　四位神王瑟瑟发抖，连动都不敢动一下。

　　“这一纪的武者，太弱，他们根本撑不住此次天荒劫，看来用不了多久，又是新一纪元开始了。”

　　那神念肆无忌惮地在这四位神王身上扫过，然后叹了口气。

　　“行了，既然已知此事，我们走吧，大道之柱，不是这些蝼蚁可以染指的……”

　　另一位不朽说道。

　　然后他的神念猛然涌入混沌之地中，搅得混沌之地里象天翻地覆一般！

　　陆昊正在头前领路，根本不知道外界发生了什么事情，不过他的神念侦察能力很强，所以感到一股甚至将混沌之地的规则都压制住的力量袭来，顿时大惊。

　　他一把抓住了李胜男，然后就感觉到时空乱流陷临，将他们吞入其中！

　　周围全是一片混乱，所有人都不知道自己处在哪里，因为此刻，他们的脚已经离开了大地，而他们周围的时间与空间，都在发生诡异变化。

　　不过好在陆昊及时预警，所以应营之人，还是做出了一点防备。

　　别的营之人，甚至被时空乱流弄得头破血流。

　　混沌之地上空，几个不朽意识中的一个有些不快：“这一纪时间短，武者还没有足够的成长，这些人虽然是蝼蚁，却是人类的种子。”

　　说完之后，又一股力量传来，直接介入到混沌之地，将所有人都抓住。

　　等众人回过神来，再看自己所处的位置，已经在混沌之地外了。

　　而混沌之地中，混乱的时空风暴疯狂涌动，那些亡魂怪物都已经不知所踪。

　　天空中的不朽意识已经不见了，只有四个光团，还在默默地闪动。

　　“不入不朽，仍是蝼蚁。”一个光团叹道。

　　“可惜，这原本是我们的最好机会！”另一个光团心有不甘。

　　“混沌之地的规则已经被改变了，大道之柱隐起，我们失去了机会……只能在今后慢慢等……”第三个光团叹息。

　　第四个光团冷哼了一声，然后闪动着就离开。

　　有第一个离开的，其余三个光团中，有两个也紧接着离开，唯有一个，被留了下来。

　　“这次开拓之战，你们表现得太蠢了！”

　　这位被留下的神王殿下，明显心情不好，不由分说就开始训斥。

　　他觉得如果不是这些武者动作太慢，还是有希望获取大道之柱的。

　　“我们费尽气力，替你们打开通往核心区域之路，你们却磨磨蹭蹭，实在是无能至极，此次开拓战，竟然一无所获，所有功勋，尽数取消！”

　　那位神王陛下说话蛮不讲理，众人还能忍，可是听到要取消大伙功勋，众人顿时哗然。

　　就在这时，温升目光闪了闪，开口说道：“陛下，此次功败垂成，与这个小狗不守尊卑不听号令有关，还请陛下治他之罪！”

　　他的手指，正是指向陆昊！


第0742章 开拓中止

　　应有期一见他指向陆昊，就知道不好。

　　虽然他也没有见过这四位神王的真实面目，但是对他们的性格大致还了解。

　　留下的这位神王，是脾气比较暴躁的，做事向来雷厉风行。

　　因此他立刻上前，把陆昊挡住：“陛下，这位宁庆小兄弟有大功！”

　　本来神王都想灭掉陆昊了，他心情不好，正需要一个出气桶。

　　不过应有期站出来，让神王强者稍稍顾忌了一会儿，听到陆昊有大功，他一皱眉：“什么？”

　　“陛下，应有期在胡说八道，这小子是他手下，目无尊长，竟然敢伤我……”

　　温升添油加醋地将与应有期的冲突之事说了一遍，他指陆昊，本来就是想要引出应有期来。

　　在他罗织的罪状中，正是因为应有期拒绝把手下调给他，所以才导致进展缓慢，未能接触到大道之柱。

　　这个罪名不值一驳，但是神王陛下正处愤怒之中，只要把神王的怒火引到应有期头上，那温升的目的就达到了。

　　“陛下，宁庆有大功，请陛下看，这是宁庆的发现。”

　　应有期护住陆昊后，也没有急着阻止温升，等温升说完了，他才拿出了一枚洞天指环。

　　这个时候，温升觉得有些不妙了。

　　“不会，应该不会是什么重要的东西，只有在最核心区域，才有可能有神王陛下看得上眼的东西……”

　　温升在心里默默地说道，但是，神王化为的光团一招手，指环到了他手中，片刻之后，他惊喜的笑声传来。

　　“好，好，果然大功，果然是大功……”

　　应有期拿出来的，正是陆昊给他的大道之核碎片。

　　应有期很清楚，自己的实力，保不住大道之核碎片，献给神王，换取功勋奖励，获得参悟大道之核碎片的机会，才是最安全的。

　　而陆昊此前并没有见识过大道这核碎片，所以并不知道这枚在他眼中不算什么的碎片，价值究竟有多高。

　　迷时城所有大道之核碎片中，这一枚的大小，上面道纹之复杂，可以排进前三！

　　所以，这确实是大功一件！

　　神王强者一挥手，脸色大变的温升身体一颤，然后全身上下，都在往外飙血。

　　轰的一声响，堂堂真神境强者，竟然和蝼蚁一般，被直接捏爆，而他的神国也破碎，就连神魂，都被直接打散。

　　“无能之辈，还敢诬陷有功之人！”

　　神王淡淡地说了一声，然后指着地下掉落的温升的洞天奇珍，示意应有期取去。

　　“你们二人自己分配。”神王说出这一句话，就想要离开。

　　这时一位真神强者试探着问道：“陛下，此次开拓之战的功勋……”

　　“看在应有期和这个小子的功劳上，照常计算！”那位神王淡淡地说道。

　　众人都是欢呼出来，毕竟，这一次开拓战前后花费了漫长时间，众人又损失惨重，如果不算功勋，他们可是亏大了。

　　宣布完此事之后，神王陛下就消失了。

　　此时众人看应有期和陆昊，眼神完全不同。

　　只要不是对立阵营，大伙都要承他们的情，如果不是他们，大伙此行得不偿失。

　　一个个人上来恭维感谢，而且这些真神境强者和陆昊说话时，隐隐也有平等之意，不再只把他当成一个附属的晚辈。

　　这样的热烈，陆昊反而有些不适应了，他还是宁可与自己的兄弟们在一起，吹牛互嘲聊天笑骂，也不愿意和这些大多数虚伪的面孔在一起。

　　哪怕这些人是真神境强者。

　　就在陆昊与一群真神境强者在说话时，诸天星域，那座黑色的宫殿状飞梭之中，神王太膺猛然抬起头来。

　　“这是什么力量，很强大，看起来是从迷时岛所在的空间夹缝中来的……天荒劫至？”

　　他从自己的玉座之上起身，一个闪现，出现在另一间宫室之中。

　　这间宫室，与武神宫图书馆一样，堆满了各种玉简。

　　他目光一扫，一枚玉简飞出，落到他的手中。

　　“天荒劫至，是指此方宇宙，将面临荒天异种的入侵……荒天异种，以星辰为食！”

　　神王太膺的瞳孔猛然收缩，以星辰为食，那是多么强大的存在！

　　到了真神境，摧毁一颗卫星费不了多大气力，他这样的神王境，甚至可以摧毁一颗行星，时间足够，恒星也可以破坏。

　　但是以星辰为食，就算是那些宇宙之初诞生的魔神，恐怕也做不到！

　　“哼，大劫与我没有半点关系，我只要得到太初鸿蒙精气，然后感悟大道，成就不朽，就算是天荒劫至，又能奈我何？”

　　太膺这样想，放回玉简，他又回到了正殿之中：“那个叫陆昊的小畜牲，可有他的消息了？”

　　一个真神境强者无声无息地出现，正是杀屠会中的那位真神左隅。

　　“陛下，已经探明了，他化名宁庆，与一个叫杨畅的小辈，一起到去了迷时岛。”

　　“迷时岛？”

　　神王太膺听到这个地方，微微抬头，目光投向虚空。

　　刚才那天荒劫至的强大神念，就是从迷时岛传来的，这件事情，不会与那小畜牲有关系吧？

　　太膺在猜疑之时，诸天星域之外，巨大的星河中间处，一座悬浮于黑洞之上的浮空城突然崩塌。

　　六条浑身血迹斑斑的金龙，抽着如太阳般的战车，疯狂地从这座浮空城中逃了出来。

　　战车之上，浑身金甲的武者抹了把口边的血迹，抬头长叹：“要塞还是被攻破了，我终于还是没能守住这里！”

　　“陛下，我们寡不敌众，又无援军，这怪不得我们！”他身边一位真神境强者咬牙切齿。

　　“援军……援军在哪里啊？”金甲武者回头望了一眼，追兵倒是没有出来，但是对方只是暂时休整罢了。

　　就在这时，“天荒劫至”的神念传到这里。

　　金甲武者浑身一颤，眼睛瞪得老大：“原来如此，难怪这些魔神会如此拼命，原来是天荒劫至了！”

　　“什么？”真神强者没有听明白。

　　金甲武者摆了摆手，没有解释，只是希望，面对这天荒之劫，星空诸族强者，能够联起手来。

　　但他并不知道，一个巨大的身躯，正在向着天启星域方向飞行。

　　“天荒之劫？与我没有关系，我只要找到圣兽谷，找到三华古陆……找到明灵石猴！”


第0743章 三年之后

　　迷时城中一片热闹。

　　胡雨站在城门前，望着熙熙攘攘的街道，不由得有些感慨。

　　三年前的开拓战争中，迷时城可谓损失惨重，不过后来时空泡出现得更加频繁，所以短短的三年，更多的武者补充进来。

　　一位半神境强者大模大样走了过来，看到胡雨在城门口，他眉头一皱：“让开！”

　　“嘘，你别傻了，你怎么敢这样和他说话！”那位半神境身边的同伴立刻拉住他。

　　“怎么了，这不过是一个区区神侍境，你不是说了，迷时城中，以武为尊，实力就是特权吗？”那位半神境不解地问。

　　“对大多数人是这样，可是有些人不是，这位胡雨，可是宁庆的代理人，你不是要炼制丹药铸造宝兵吗，都得找他帮忙！”

　　虽然这两位半神强者是在用神念对话，但是看他们的模样，胡雨就知道他们在说什么。

　　笑了一下，看到刚才喝斥自己的半神强者上来行礼，他一抬眼：“有事预约，我正忙着。”

　　那半神强者满脸谄媚：“是，是，你忙……”

　　话还没有说完，就见一位真神境强者匆匆走来，看到胡雨后，竟然点了点头：“辛苦你在这等我了。”

　　“不敢，阎前辈，请往这边，宁庆已经恭候多时了。”

　　胡雨领着阎姓真神出了城，然后飞纵而去。

　　陆昊并没有居住在迷时城中，哪怕他现在不但自己有资格居住于此，而且还能庇护不超过十五人。

　　他选择了离迷时城一千六百里处的一座山峰，以此为自己的洞府。

　　“阎前辈……”

　　陆昊已经等在门口了，他才一招呼，那位真神强者就摆手道：“唤我阎兄，或者叫我名字阎信，都可以！”

　　真神阎信，在迷时城中也是老资格了，他对陆昊都是非常客气。

　　“今日得知宁贤弟有空，所以我就来了，这是我备好的材料，请宁贤弟为我炼制真灵丹。”

　　阎信一边说，一边拿出了自己准备好的材料。

　　陆昊没有急着收材料，而是问道：“阎兄，我这里的规矩，阎兄没有意见吧？”

　　“没有，按照宁兄弟规矩，所成丹药，宁兄弟取走五分之一！另外，还答应帮宁兄弟出手一次。”阎信道。

　　见他没有异议，陆昊点头，将那些材料收了起来。

　　这三年，陆昊除了闭关修炼，就是铸兵炼丹，在这两项上，他已经成了迷时城中的大师级人物。

　　虽然他现在还没有把握铸成次神兵，但接近次神兵层次的天圣宝兵，已经铸出不只一柄。

　　丹药上，他更是凭借真灵丹法，成为各位真神境强者都不敢轻视的对象。

　　“三天之后来取丹。”收好材料之后，陆昊笑道。

　　“行，我就回去静候佳音了。”阎信说完之后，向着陆昊微微颔首，破空而去。

　　陆昊没有急着处理丹药，而是静静坐着，开始调动自己身体中的元液。

　　金色元液，如今已经占据了他全部元液的七成，与刚进入迷时岛时相比，他的实力可以说天翻地覆。

　　这三年里，在时之水晶与海量灵晶、灵钻的支持下，陆昊巩固了半神境界，而且实力有很大提升。

　　如果以他消耗的时之水晶来计算，三年时间的苦修，其实已经相当于别的半神境百余年时间。

　　不过这也使得他的时之水晶与灵晶消耗特别大。

　　用应有期的话说，象他这般修炼，就算是一个真神境的全部财富，都撑不了十年。

　　陆昊倒是有一个真神境的全部财富，蓝逊留在迷时城中的财物也被他取来，而且应有期将温升的财富分了一半给他。

　　调和好元液之后，陆昊点燃自己的异火。

　　混沌幽明火，本身并不能直接用来炼丹铸兵，但是用它来激发别的灵火，可以使得灵火的品质上升一阶。

　　“要炼真灵丹，最好的灵火，是赤心真火，不过不入真神境，难以掌握赤心真火，所以我只能用天地灵火……”

　　陆昊选择了九阳离火，这种真火他很早就拥有了，虽然是比较平常的一种离火，可是陆昊用得得心应手。

　　而且再加上混沌幽明火的帮助，九阳离火还隐隐胜过赤心真火一筹。

　　真灵丹术秘法激发之后，不一会儿，陆昊的洞府里，就弥漫着一股丹药的香味。

　　因为外界有大阵约束，这些药得不会泄露出去。

　　陆昊说是三天，实际上他炼制一炉真灵丹，只需要两天半。

　　两天半时间，很快过去，丹药香味，从最初的浓郁，变成了现在的清淡。

　　嗡！

　　一声异响之后，陆昊的头顶之上，有各种光芒组成的符文飞舞，而他的掌心之中，则出现了十枚真灵丹。

　　“十五枚量的材料，出了十枚，勉强还行吧。”

　　陆昊看着十枚真灵丹边上的一些废渣，有些不满意。

　　最初开始炼时，他炼废了好几份材料，好在家底厚，又有应有期支持，到了第四次炼，终于成功。

　　不过那次是十份的材料，只炼出了一枚。

　　此后他渐渐进步，到现在，已经能够炼出十枚了。

　　真灵丹炼制可不容易，陆昊现在的成丹率，在迷时城已经是最高之列，就算几位精于丹道的真神境，也比不过他。

　　就在陆昊看着手中真灵丹之时，他的洞府外，突然震动了一下。

　　陆昊眉头一皱，他的护山大阵，被人直接攻击了。

　　紧接着，胡雨鼻青脸肿地跑了进来：“宁兄，宁兄，有人打上来了！”

　　“开阵，让他进来。”神念一扫之后，陆昊冷笑了一声。

　　片刻之后，三个半神境强者走了过来。

　　“你就是宁庆，跟我们走吧！”一位半神强者倨傲地说道。

　　陆昊抬起眼睑，淡淡地看了他一眼。

　　这三位都是近三年进入迷时岛的，因此陆昊都很陌生。

　　“有什么事。”陆昊问道。

　　“真神梁雄让你过去炼丹，还不赶紧收拾好，跟我们过去？”

　　旁边的胡雨直摇头，这三人可真是不知死活！

　　还有那位真神梁雄，也是这三年里进入迷时城的，他是不知道陆昊的厉害。

　　“没空。”陆昊平静地回答。

　　“好大的胆子，连真神的召唤都敢不回应？”又一位半神开口。

　　而第三位半神一直用贪婪的目光，看着陆昊掌中把玩的真灵丹，此时厉喝道：“和他罗嗦什么，把他带走就是！”

　　在他们看来，三比一，三位半神对陆昊一个，应该有十足把握。

　　就在这时，外边传来阎信的声音：“陆兄弟，丹可成了？”


第0744章 真神梁雄

　　随着这句话，真神阎信走进洞府。

　　看到陆昊掌中的真灵丹，他呼吸都有些急促了，立刻上前，但走了两步，又觉得失礼。

　　“阎老哥，真灵丹已成，这一炉共是十枚，按约定，阎老哥取走八枚，另外两枚，小弟收下了。”陆昊道。

　　“理当如此，理当如此，哈哈哈哈，不愧是迷时城第一丹师啊，竟然出了十枚！”

　　阎信大喜过望，要知道，换了别的丹师，哪怕是真神境丹师，一般都是一半左右的成丹率。

　　而陆昊抽走两枚报酬，剩余的数量仍然超过别的丹师的总量！

　　这就是混沌幽明火带来的奇效了。

　　当阎信走进来后，那三个半神境脸色顿时变了。

　　听到他与陆昊对话，他们连大气都不敢喘。

　　再看到阎信对陆昊执礼甚恭，简直将陆昊当成可以和自己平起平坐的真神强者，三位亚圣脸色都绿了。

　　阎信收好真灵丹之后，歪过脸来，看着这三人。

　　对陆昊，他是以礼相待，对这三人，他则是倨傲无比了。

　　“这三只蝼蚁，要老哥我帮你料理了吗？”他开口问道。

　　这三人不怀好意，阎信一进来就看出了，他这话说出，三个半神境立刻跪了下去，不停求饶。

　　喜欢侮辱别人的人，也不在乎侮辱自己。

　　陆昊微微笑了起来：“阎兄要帮我料理的话，可不算替我出手了。”

　　阎信哈哈大笑，陆昊这三年帮不少真神境强者炼丹，所要的报酬相同，五分之一的成丹和一次出手。

　　因此莫看陆昊只是半神境，可真得罪了他，分分钟召来十几位真神境。这样的力量，就算不是迷时城最强，也是第一流了。

　　“不过，我静极思动，五天之后，要劳烦阎兄一行，随我去苇原一趟。”

　　“苇原？那地方可不简单啊。”阎信神情一肃。

　　“我初来时就是落在苇原，一来就被一头烈蜥追击，有个同伴失踪，现在包括阎兄在内，有十二名真神前辈愿意助我，所以可以去探一探了。”

　　陆昊始终没有忘记仲孙馨兰。

　　但是他知道，哪怕自己已经实力大增，一个人想要深入到迷时岛内，寻找仲孙馨兰的下落，是不可能的。

　　必须有足够的人手相助，而且还不是普通人，实力得与他相当。

　　“十二位……那就大可去得了，正好神王点将录上，也有一些苇原的任务。”阎信点了点头，应下此事。

　　他转身离开之后，陆昊目光再度转到那三位半神境强者身上。

　　这三人此时才爬起来，被陆昊目光一扫，险些又跪下去。

　　“宁兄，我们三人……”

　　“等一下，就凭你们，也有资格和我称兄道弟？”陆昊摆了摆手，平静地说道。

　　“是，是，宁前辈，我们三人有眼无珠，冒犯了宁前辈，还请前辈看在真神梁雄的面上……”

　　“再等一下，真神梁雄？那是谁，我认识吗，与我有交情吗，我凭什么要看在他的面子上？”陆昊又打断了他。

　　那三人面无人色，哪怕陆昊这话狂妄无比，他们也不敢说出一个不字。

　　毕竟陆昊是可以随时请十二位真神强者来的，他们的靠山，只有一位真神境。

　　“宁前辈怎么说，我们怎么办，是我们有眼无珠！”终于一个半神境开口道。

　　陆昊冷冷瞥了这三人一眼：“不给你们一点教训，那么什么阿猫阿狗都要到我这来闹事了……把你们的洞天指环交出来吧。”

　　三人顿时哭丧着脸。

　　想要拼命，可是与陆昊似笑非笑的目光遇到一起，拼命之念顿时没了。

　　三人将洞天指环交出，陆昊扫了一下，从里面挑了些迷时岛上少见的东西，然后剩余的扔还给他们。

　　“一个教训，别去仗势欺人，你们可以走了。”

　　三人趾高气昂地进来，垂头丧气地离开。

　　他们还有一个麻烦要解决，奉命来找陆昊，结果却一无所获，该怎么和他们背后的真神梁雄交待。

　　这事情，陆昊就一点都不关心了。

　　“这些是你的，算是他们给你的赔偿。”陆昊将一堆灵晶和时之砂交给了胡雨。

　　胡雨嘿嘿笑了起来：“这么说来，我倒希望这些蠢货每天来打我一顿，只收赔偿，就可以让我发家致富了。”

　　陆昊手中还剩余两枚真灵丹，笑着打发走胡雨之后，他毫不犹豫就服食了其中一枚。

　　真灵丹最大的作用，就是壮大神魂。

　　但是因为陆昊拥有一道分神的缘故，所以真灵丹对他的作用，只抵得上普通人的一半。

　　即使如此，服食一枚真灵丹，效果也相当于他用小猴儿传授的法门，修炼半年的神魂。

　　他这边服食真灵丹没多久，外头一道神念传了过来。

　　陆昊眉头微微皱起，就见胡雨又匆匆跑进来：“宁兄，真神梁雄求见。”

　　“不见，告诉他我在闭关。”陆昊并不掩饰地说道。

　　这个梁雄，刚才派人来，现在又亲自到此，前倨后恭，陆昊一点都不想见。

　　陆昊的话才落，外边一个悠长的笑声响起：“老夫冒昧来访，主人为何不肯见面？”

　　陆昊眉头微微一皱，这个梁雄，看来是不知进退啊。

　　“我正闭关，恕不接待。”他淡淡地说着，然后轻轻一拍掌。

　　洞府之外，梁雄脸上带着轻蔑之意，看着眼前的大阵。

　　这个护府之阵太弱了，只要梁雄愿意，一下就可以将之破解。

　　他也知道陆昊和一些真神强者交好，但是，来到迷时城，了解了真灵丹的价值之后，他对陆昊所代表的利益垂涎三尺。

　　哪怕此前那三位半神境，将真神阎信在此恭恭敬敬的事情回禀给他，他也不以为意。

　　他才不相信，有哪位真神，会为了这样一个小人物，与自己翻脸动手。

　　“我好意来拜访，你怎么能不见我？”他开口迈步，踏入阵中。

　　“让你走不走，非要吃点苦头！”

　　陆昊眉头一皱，眼中闪动寒光，然后再一拍手。

　　轰！

　　真神梁雄才迈进阵中，就觉得眼前一黑，然后仿佛置身于一片莽荒之内。

　　周围逼袭而来的，是金木水火土五行之气，这五行之气中隐藏着死之领域，直接将他罩住。

　　“竟然还是一个阵道高手！”梁雄心中一惊。

　　不过紧接着他就冷笑：“那又怎么样？”

　　然后一件次神兵就出现在他的手中，轰的一声，砸向面前的大阵。


第0745章 我等着你

　　梁雄认定，以他真神境的实力，再加上次神兵，要破解这座大阵是几息的事情。

　　可是他这一击轰出，面前的五行之气被逼退，还不等他穿阵而出，一道白光闪了出来。

　　冰魄枪化出的银龙，冲入阵中，轰的一声，将梁雄与他的次神兵都结结实实冻牢。

　　梁雄变成了一个冰雕，不过只是一瞬间，转眼，冰层裂开，他走了出来。

　　这一次，他的神情羞怒交加，自己竟然被一个半神境武者制住！

　　哪怕人是被制住很短的一瞬，这也是他真神生涯中的奇耻大辱！

　　“陆昊，你死吧！”他厉声一喝，次神兵再挥，空间顿时裂开。

　　半神之下，要想撕破迷时岛的空间非常困难，也就只有陆昊这种妖孽在神侍境时能做到。

　　但对真神境的梁雄来说，这不算什么，他决定撕开空间，直接穿过大阵，进入洞府。

　　但当他进入虚空之后，却发现自己的四周，全部是时空乱流！

　　他根本没有能准确定位陆昊的洞府，相反，还让自己陷入虚空中的时空乱流之中。

　　而他面前，一个年轻人的身影，手拎长枪，踏着虚空缓缓走来。

　　“知道我的本名……你是谁？”

　　陆昊原本不想现身的，但这家伙竟然知道他的本名，而不是称他“宁庆”。

　　这让陆昊心中凛然：谁会知道自己的真实身份？

　　“小辈，如果你躲起来，我还要费一番手脚，竟然到了这里……”

　　轰！

　　梁雄话还没有说完，冰魄枪就荡出一片幻影，轰的一声，击在他的身上。

　　虽然他是真神境，手中同样有次神兵，可这一击之势，他竟然毫无闪避之力！

　　再度变成冰雕，梁雄脸上可就不只羞怒，更多的是惊骇。

　　一个半神境，竟然可以压制住自己打？

　　“这里是我的主场，蠢货，你以为我在迷时城没有真神境的敌人吗，他们为何不敢来惹我，就是因为他们不象你一样蠢！”陆昊长枪一指。

　　冰魄枪再度刺出，第三次将刚挣脱束缚的梁雄冻结。

　　到了半神境，特别是眉心处出现了神国之核后，陆昊已经可以窥探到一点真神的奥秘，也可以布下真神级别的大阵。

　　借助这个五行虚空阵，陆昊在这里的实战能力，可以达到真神境中的上流，稳稳压制梁雄。

　　“小辈，你休要得意！”

　　羞愤与惊骇交织之中，梁雄再不敢有丝毫大意，他的身体闪动着金色的光芒，奇妙的音韵中，他的次神兵再次轰向陆昊。

　　这是真神境的全力一击，陆昊挺枪相迎，两件次神兵相遇之后，陆昊顿时被击飞出几百里。

　　但在下一瞬，陆昊安然无恙地再出现在梁雄面前。

　　“不过如此……真神境？”轻蔑地笑了一下，陆昊的身形消失了。

　　梁雄神念扩散出去，可是并没有发现陆昊的身影。

　　次元匿踪术！

　　当梁雄准备从虚空返回真实世界之时，突然间，他面前出现了一柄枪。

　　噗！

　　这一次，可不仅仅是冻结，冰魄枪狠狠贯入了梁雄的身体，梁雄的神国都因此重创！

　　“啊！”

　　惨叫中，梁雄连续用了十余种方法飞遁，想要脱离冰魄枪，但是陆昊如影随行，始终跟在他身前。

　　“这怎么可能，他只是半神境，而且在半神境的时间也不长，怎么可能变得……这么强？”

　　惊骇欲绝的梁雄，与陆昊目光相对，只觉得自己脑中轰的一下。

　　“太膺神王不会放过你的，你必死无疑……啊！”

　　在陆昊神念攻击之下，梁雄控制不住自己的嘴，提到了太膺神王，然后轰的一声，他的神国突然间直接从体内脱离出来。

　　神国收崩塌陷，最终形成一只诡异的带着符纹的眼。

　　这只巨大的眼球只看了陆昊一眼，陆昊就感觉到全身冰冷，仿佛连神魂都被它抽取了。

　　与此同时，在诸天星域之中，那座巨大的宫殿状飞梭内，神王太膺背手而立，一只眼中闪动着诡异的光芒。

　　“梁雄这没用的东西……不过，我总算看到你了。”神王太膺喃喃自语。

　　陆昊被那只诡异的大眼珠一看，便毫不犹豫，后退远遁，同时拔出了火斧。

　　轰！

　　混沌幽明炎发动，带着火之法则的火斧，拖出一道长影，狠狠地劈在了那只眼球之上。

　　“小畜牲，我在诸天星域等着你。”那只眼球传来这样的神念。

　　巨大的炸声中，无数紫光黑焰飞动，陆昊七窍冒血，神魂动摇，看着眼球炸开。

　　而真神梁雄，此时惨叫连连，从他身体之中，冒出紫色的光芒，将他整个吞噬湮灭。

　　那紫色的光芒是如此恐怖，陆昊都不敢接近，只能眼睁睁看着梁雄和他的洞天奇珍一起，都在其中毁灭。

　　不仅如此，在吞噬掉梁雄之后，那紫色光芒先是大幅度收缩，然后剧烈爆炸。

　　已经避出老远的陆昊，仍然被这爆炸波及，直接从虚空轰回了真实世界。

　　来到真实世界之后，陆昊毫不犹豫，抓住一脸莫名其妙的胡雨，再度破空飞走。

　　轰轰轰！

　　他背后原本五行虚空阵所在之地，发生了剧烈爆炸，哪怕是迷时岛异常牢固的空间，都束缚不住这爆炸！

　　方圆数十里，炸为齑粉，包括陆昊的洞府在内，都荡然无存！

　　天地之间，一道细细的灵气之柱冲起，那是真神梁雄留下的唯一痕迹。

　　“怎……怎么回事？”胡雨满脸骇然问道。

　　陆昊摇了摇头，神情很是不快。

　　没有想到，那个邹盟的父亲太膺神王，竟然这么强大。

　　他不仅派梁雄进入了迷时岛，而且还在梁雄的神念中做了手脚。

　　只要梁雄一泄露他的身份，那么就激活他的后手，直接剥夺梁雄的神国，引发爆炸，和敌人同归于尽！

　　更让陆昊觉得恼怒的是，那巨大的眼珠看了他一眼之后，陆昊感觉到自己神魂的战栗。

　　象是脖子上被人放了一条毒蛇！

　　“他给我布下了魂印，只要我出现在诸天星域，他立刻能感受到！”陆昊明白这意味着什么。

　　“不过，如果以为这样我就什么都收获不到，你就大错特错了！”打发走胡雨之后，陆昊嘴角又浮起一丝淡淡地笑。

　　“吞食天地秘法！”

　　从那连接天地的灵气柱中，一缕灵气，被陆昊抽了过来。

　　对于他来说，这就是一笔大收获！


第0746章 搜寻开始

　　“就是在这里，有两头真神境的怪兽，一头是烈蜥，另一头则是角豹。”

　　十二位真神境，加上陆昊，停在苇原的一座丘陵上，陆昊指着周围，对众位真神说道。

　　“附近十万里方圆内，一共有六头真神境怪兽，我们全部替你处理掉，剩余之事，就由你自己来办了。”

　　应有期开口说道，众真神境强者都纷纷点头。

　　他们也各自有事，不可能长时间在此，因此确定一个目标，早些完成早些回去。

　　“如此多谢诸位了，发现了什么可疑之处，也请诸位告诉我一声。”陆昊又道。

　　都过去好几年时间了，仲孙馨兰一直没有出现，李胜男看到的未来中，仲孙馨兰并无大碍，只是困在一个地方。

　　陆昊此行，就是希望能将她解救出来。

　　李胜男等人实力较弱，所以陆昊没有让他们参与此事。

　　十二位真神境一起出动，陆昊只等了一天，他们便带着一身血腥气息回来。

　　“事情已经办妥，斩杀了四头，另外两头察觉不妙已经逃走了……这应当是你点名要的烈蜥与角豹！”

　　两个巨大的头颅扔了出来，陆昊看到，正是当初让他们众人狼狈不堪的烈蜥兽。

　　当初威风凛凛的真神境怪兽，现在却已经死了。

　　只怕它到死都不明白，为何十二位人族真神境强者，会来围攻它。

　　“多谢诸位，诸位请回吧。”陆昊向着众人行礼道谢。

　　各位真神境强者都是打了个哈哈，和他约好，准备齐材料后再找他炼制丹药，然后一个个破空而去。

　　他们倒不担心陆昊会有什么危险，梁雄死的消息已经传开，迷时城都认为是陆昊干的。

　　哪怕借助大阵，能独立诛杀一位真神强者，让对方无法逃跑，这也是了不起的成就。

　　转眼间，这一片旷野，就只剩陆昊了。

　　见众人都已经离开，陆昊选了个最高的山头，撕破空间，直接跳上去。

　　这山高耸入云，比起故乡的界山都要高出一截。

　　陆昊盘膝坐于山顶，然后神念扫动，几乎是一寸一寸地察视着周围。

　　这比他在混沌之地时搜索宝物要细致得多。

　　这种行动，也极为消耗神念，仅仅是半天之后，陆昊就觉得神魂动荡，识海之中，空空如也。

　　他服用了一枚真灵丹，开始凝神休息。

　　“嗯，这枚真灵丹的效果……似乎比起此前的真灵丹都强！”

　　当丹力完全发挥之后，陆昊有些惊讶。

　　检查了一下手中剩余的丹药，这些真灵丹都是他炼制出来的，效果如何，他心中有数。

　　虽然有所差异，也不应该象这枚一样，效果高出一倍还不只！

　　“唔，先不管那么多，找馨兰要紧。”

　　陆昊分辨了一会儿，仍然不得要领，便将这事情放到了一边。

　　这一次接着上回的地方继续搜索，神念扫描了足足有数百里之地，发现了两处比较可疑的地点。

　　“这一处灵力比较强，大约在地下五百尺左右的地方，还有一处空间激荡，隐约是有一条小型的时空乱流。”

　　拿出地图，陆昊标识好这两个地方，此时他已经再度神魂枯竭，便又吃了一粒真灵丹。

　　“咦，这粒真灵丹的效果，仍然是以前服食的一倍……我明白了，原来如此，原来如此！”

　　真灵丹的效果让陆昊先是一惊，然后恍然大悟。

　　“要想发挥真灵丹的全部效力，前提是将自己的神念消耗殆尽，就象是人身体极度疲劳之后，吃饭就更香一样！”

　　此前他在自己的洞府中闭关服丹，一直没有发现这一点，那些真神境强者，只怕也不知道这一点。

　　他在山峰之上，一寸寸扫过附近地区，时间也一天天过去。

　　无论是风吹雨打，还是日晒霜冻，他都没有离开。

　　每当耗尽了神念，他就服食真灵丹，这也让他的神魂日益壮大。

　　足足用了一个月时间，他才将周围十万里方圆全部扫过。

　　在他的地图之上，一共标出了一百五十余处可疑的地点，而他的神魂，也比开始时要壮大十分之一。

　　莫小看只是十分之一，陆昊现在单以神魂强大来说，并不逊色于真神境，而大多数真神境强者，花上十年时间神魂之力也壮大不了十分之一！

　　“现在所有可疑地点都已经扫出来了，接下来就是一一排查！”

　　对着地图思考了一会儿，陆昊站起身。

　　随即他的身体腾空飞起，并不是破空离开，而是真正的飞翔。

　　在迷时岛上，原本有禁空法则，非真神境以上，不能飞行。

　　但量陆昊凭借与真神境相当的神念，以神御体，竟然也能自由飞翔。

　　不一会儿，他就降落到一处山谷。

　　“这里有一座山洞，直通地下千丈，洞中有时空震荡。”陆昊走进了山洞中。

　　没有多久，他手中把握着一捧时之水晶，略带失望地走了出来。

　　造成轻微的时空震荡并被他感应到的，就是这捧时之水晶，一共有六十余枚，算是一份收获。

　　紧接着他飞向第二个地点。

　　这是一条河，河水深处，同样有一处空间震荡，似乎是通往某个秘境。

　　陆昊进去之后，足足有十余天，才狼狈地跑了出来：“晦气，晦气，竟然被两头真神境怪兽围攻！”

　　这个秘境里有两头真神境怪兽，一对一陆昊并不畏惧，但这二位竟然形成了默契，无论陆昊攻击哪一头，另一头立刻会赶来支援。

　　不过凭借次元匿踪术，陆昊还是把秘境中翻了一遍，并没有发现仲孙馨兰的踪迹。

　　第三处……第四处……

　　按照他在地图上留下的标记，陆昊一一探索。

　　足有大半年时间，他都是在苇原忙碌，偶尔有真神境强者来此寻他炼丹，他才会停下两三天。

　　“这是第一百处了！”

　　在一座湖畔，陆昊望着湖中心的那座白玉般的小岛，喃喃自语。

　　他心中并不失落，在这漫长的寻找过程中，他不仅锻练了自己，更提升了心性。

　　此时他心中，已经甚为平和，隐隐约约，也看到了一条自己的道路。

　　迈步踏波而行，陆昊走向那座白玉岛。

　　才到三分之一处，水中突然浪花翻动，一条巨鳄探头出来，张口就咬向陆昊！

　　“蠢货！”陆昊只是一摆手，这条神侍境的巨鳄就被抽出了数十里远，溅起的水柱，直冲天宇。

　　但是陆昊心里有些奇怪，迷时岛上的怪物都很聪明，别的怪物感应到他的半神境气息，都不敢过来，唯有这湖里的怪物，却是蜂拥而至。


第0747章 玉岛探秘

　　当陆昊登上岛时，他大致猜出为什么湖里的怪物会蜂拥而来了。

　　这座白玉岛，有一股诡异的力量，正是这种力量，让他神念扫描时认定这里有问题。

　　而这种力量，可以作用于神魂之上，所以湖里的怪物，几乎都有些失去神智。

　　“这有一条秘道！”

　　在花了一天时间仔细检查之后，陆昊在岛上最高处，发现了一个陷坑，陷坑底部有条裂缝。

　　当他走入裂缝时，人立刻呆住了。

　　一片衣裳！

　　陆昊记得清楚，这片衣裳的布料，与当初仲孙馨兰失踪时所着衣裳一模一样！

　　“是这里……馨兰当初真的到了这里！”

　　衣裳是有意撕下的，陆昊判断，当初仲孙馨兰与众人失散，后来逃到这里，又被湖中怪兽追击，不得不躲入裂缝之中。

　　为了方便陆昊他们来寻找，所以仲孙馨兰仓促中将一片衣裳挂在这里。

　　他大步向内，不一会儿，就走到了裂缝最里。

　　前面是一扇石壁，再无去路，陆昊停下脚步，四处搜寻，希望能找到线索。

　　神念一遍又一遍地扫描之下，他终于在石壁上发现了一个问题。

　　“这里有苔藓，而这边则没有长……这种苔藓是星光藓，对星光非常敏感！”

　　陆昊一弹指，一颗火星出现在石壁上。

　　火星缓缓移动，然后碎开，化成无数道星光，照在石室之中。

　　这是陆昊模拟仲孙馨兰星空虚凤血脉激发时的情形。

　　然后陆昊就看到石壁亮了起来，没有苔藓的那部分，隐隐现出一个门。

　　光波荡漾，陆昊按住内心的激动，迈步走入这道光门。

　　才一踏入，陆昊听到耳畔一声巨响，一股腥气，夹杂着空间崩陷的震动，向他扑了过来。

　　轰！

　　冰魄枪探出，直接贯入那头半神境怪兽的口中，那头半神境怪兽顿时冻成了冰坨。

　　然后冰魄枪震动，半神境怪兽炸成碎片，只有一颗圆滚滚的丹丸落了出来。

　　陆昊一伸手，将这丹丸抓住，脸上浮现出惊喜之色。

　　“竟然是时丹……没有想到啊，一头半神境的怪物，竟然也有时丹！”

　　在迷时城的神王点将榜上，时丹一直是大量悬赏收购的宝物。

　　这可是比时之水晶还蕴含了更多时间的宝物，对于半神境强者来说，时之砂用处就已经很弱了，时之水晶的效果也缩了十倍，唯有时丹，才能节约更多的时间。

　　但是时丹只有真神境或以上的怪物，才有可能凝结。

　　十头真神境怪物中，有两头凝有时丹就不错了。

　　一枚时丹，兑换成功勋，可值两百！

　　抓住这枚时丹，陆昊脸露喜色。

　　再抬头看，向四周张望，发现自己处在一处秘境之中。

　　这秘境是一座悬浮于时空乱流中的浮岛，岛是草木茂盛，各个地方，都有怪兽奔腾。

　　陆昊才看了一眼，就听到空中一声唳鸣，一头有翼的怪物，向他俯冲飞扑。

　　离他还有半里远，无数劲气就已经袭来。

　　“又是一头半神境？”陆昊挥枪一刺，这头怪兽，同样冻结成冰坨，炸开之后，第二枚时丹出现了。

　　“不对，这里的怪物，盛产时丹？”陆昊心里顿时有了一个想法，决定验证一下。

　　第三头怪物也被他击杀了，果然，这头怪物身上，也有时丹。

　　第四头被击杀的是神侍境，它身上则没有。

　　“我明白了，这里面的怪物，半神境以上就有时丹……这里的时空法则更特殊，所以它们能凝聚出时丹来！”

　　这个发现，让陆昊精神大振。

　　那些有助于修炼的丹药、灵晶，都容易获得，至少在迷时城中，可以用功勋或者时之砂去换取。

　　但是时丹这东西，可是真神境乃至神王境都有用，有价无市，想要交换都没地方。

　　“太好了，等找到馨兰，我们在这里猎杀怪物，收获时之丹，足供我们半神和真神境界所用了！”

　　望了望这处秘境的规模，陆昊估计，数千头半神境怪物总是有的。

　　就算不将这些怪物斩尽杀绝，猎杀一半，也够他用很长一段时间了。

　　他正想着间，突然一声怒吼传来，空中云层瞬间聚在一起，电光闪动，隐约有一只巨鸟正在盘旋。

　　那巨鸟非常强大，流露出来的气息，至少是真神境！

　　陆昊想都没有想，立刻使用次元匿踪术，将自己藏入次元空间之中。

　　天空中的巨鸟盘旋许久，没有发现目标，这才悻悻离开。

　　过了两个时辰，陆昊才在数百里之外出现，他的脸色都有些发白。

　　次元匿踪术好用不错，但是消耗之大，也是全方位的，哪怕陆昊，都不能坚持太久。

　　现出身形之后，他吃了一枚丹药，加速灵气回复，才喘了几口气，就听到一声唳叫。

　　那家伙又出现了！

　　不过好在那只真神境之上的巨鸟，这次并没有发现他，只是在空中盘旋，仿佛是巡视自己的领地，片刻之后便消失了。

　　“看来这地方不安全，也不知道当初馨兰进来之后，有没有躲开它的搜索……这样不成，我得想个法子干掉它！”

　　在巨鸟第四次出现之后，陆昊意识到，如果不除掉这个家伙，自己在此处秘境中寸步难行，因此停止了继续前进。

　　一头真神境的怪物，特别还是飞行怪物，想要对付它，就必须将之拖入自己的陷阱之中。

　　“幸好，当初炼制五行虚空阵的时候，还有一套备用的！”

　　清点自己身上携带的东西，陆昊松了口气。

　　不过，要布置五行虚空阵，也不是件容易的事情。

　　陆昊注意到，那巨鸟在不停地飞行巡视，大约每三个时辰，会从他头顶上方经过一次。

　　他就只能利用这段时间来布置大阵。

　　原本只用三天就可以布好的大阵，他足足花了五天时间。

　　“好，大阵布好，现在就是诱那家伙过来了！”

　　完成准备工作之后，陆昊将身体调养到最佳状态，然后站在了大阵之中。

　　此时大阵尚未激发，当那头真神境大鸟出现时，陆昊再不掩饰，神念肆无忌惮地从那大鸟身上扫描而过。

　　对于真神境的强者来说，被别的强者用神念这样扫，就是挑衅！

　　所以大鸟顿时暴怒起来，天空中云层会聚，它直接探出头，向着陆昊俯冲。

　　此前陆昊见过它几回，但是当正面迎接它的扑击时，陆昊才骇然发觉，它的体型之大，简直超过一座高山！

　　轰！随着它的俯冲接近，陆昊布置好大阵，突然间爆炸，他花了五天精心准备的防御，瞬间瓦解！


第0748章 有线索了

　　空明鸟！

　　陆昊一向胆大，但这个时候，也脸色发白。

　　这家伙竟然是一头空明鸟！

　　能破万阵，精通于时空法则的空明鸟！

　　在三华古陆之时，陆昊就听说过它的传闻，那么这传闻肯定是圣兽谷里流出的。

　　这家伙，原本也是太古圣兽之一，只不过因为性情暴躁，在鸿蒙之初，就离开了圣兽谷。

　　没有想到，在这处秘境中，竟然发现了这样一头！

　　轰轰轰！

　　在暴戾的神念扫射之下，陆昊被击得连滚带爬，足足飞出五六十里，才稳住身形。

　　遍体鳞伤不说，他的嘴角也渗出了血迹。

　　“次元匿踪术！”

　　发现自己的布置没有任何胜算，陆昊毫不犹豫，发动逃命的秘法。

　　但是这秘法发动之后，却没有任何效果！

　　空间被锚定，根本无法进入次元闪避！

　　陆昊心中一凛，这空明鸟不仅擅破大阵，而且擅于空间之术，所以即使是次元空间，他都无法遁入！

　　“哗！”

　　空明鸟又是一声唳叫，猛扑了过来，开始扑击没有抓住陆昊，让它很不满意。

　　“好吧，那就打吧。”见闪避不能，陆昊也只有奋力一拼。

　　他伸手直接摸出了赤影斧。

　　这是他给自己战斧的命名，以纪念那位传承火之法则给他的赤影王。

　　虽然品质上，赤影斧比不上冰魄枪，但因为火之法则的缘故，现在陆昊最强的攻击，就是赤影斧。

　　战斧拖出一道赤色的光影，然后与空明鸟狠狠撞在一起。

　　空明鸟没有将陆昊放在眼中，它早看出了，这个人类只有半神境的实力。

　　与它相差一个大境界，面对这样的对手，它向来是正面碾压。

　　轰的巨响。

　　陆昊再次被撞飞，足足百里之遥，才立足站稳。

　　他的身上，至少有十余处，被空明鸟激发的锐劲而刺穿。

　　不过半神境之后，他的身体强度又有所增加，所以虽是受伤，却没有流多少血就愈合。

　　“呵呵，再来吧！”

　　笑了一声，陆昊双足一踏，震得地面抖了抖，然后猛然跃起。

　　一跃便是百里！

　　他敢主动攻击，因为刚才那一下，空明鸟受的伤比他重！

　　空明鸟不以肉身和力量见长，对击之下，半边翅膀被他的赤影斧生生劈开，而且赤影斧上的火焰，将它羽毛都点燃了。

　　虽然空明鸟只是一振翼，这些火焰就被它赶到了虚空之中，但是陆昊的这一斧，也让它非常惊骇。

　　这不是一个可以轻易对付的对手！

　　只是一个犹豫，陆昊已经返身杀回，赤影斧悬空舞动一圈，带出一个巨大的火环，然后轰然击向空明鸟。

　　砰！

　　空明鸟这次不敢硬扛，而是单翅腾空，避入虚空，试图完全躲开陆昊这一击。

　　可是陆昊这一击同样锚定了空间，虽然阻止不了空明鸟，却依旧追踪而去，在虚空中狠狠劈着它。

　　空明鸟原本是想从虚空中飞出反击的，可被劈翻了个跟头，浑身火光直冒，从虚空中跌了出来。

　　它在空中盘旋了两下，眼中凶芒闪动。

　　陆昊抹了一下口鼻处的血沫，在神念御驭之下，身体缓缓腾空，与空明鸟平起平坐。

　　双方都在凝聚力量，准备接下来的爆发。

　　但就在这时，遥远的地方，隐隐传来了一声声响。

　　空明鸟鸣叫了一声，振动翅膀，向着陆昊示威似的瞪了一眼，然后向着那声响传来处回去。

　　陆昊脸色微微一变，因为那声响中，带着一股可怕的威力，至少也是一头真神境的怪兽！

　　这座小小的秘境，也有两头真神境怪兽，如果和他此前去的那处秘境一样夹击，他想要脱身可就困难了。

　　好在空明鸟匆匆离去，这一战，两败俱伤。

　　虽然陆昊乘着空明鸟轻视之机，击伤了空明鸟，但实际上论伤势，他还要更重些。

　　落回地面，陆昊二话不说，先找了个地方疗伤。

　　“空明鸟与另一头怪兽，应该关系不睦，所以它没有召唤对方来夹击我。”

　　“它之所以匆匆离开，恐怕还是怕我与另一头怪兽夹击它！”

　　“或许，这是一个机会！”

　　冷静下来之后，陆昊心中一动，突然想明白这个道理。

　　“看那家伙还来不来吧！”

　　等了几个时辰，原本定期飞过头顶的空明鸟，并没有再度出现。

　　陆昊从藏身之所离开，开始寻找仲孙馨兰留下的痕迹。

　　“按理说，馨兰会留下一些记号给我，就象她在洞口处留下一截衣裳一样，但是走了这么久，也没有发现任何痕迹……”

　　陆昊正搜寻之时，突然间，他感应到了空间震动。

　　“有强者在对决，一方的气息是空明鸟，另一方……我去看看！”

　　陆昊精神一振，立刻向着空间震动的方向而去。

　　很快，他就看到了一座山峰，孤峰入云，巨响阵阵。

　　巨响声则是从山上落下的飞瀑。

　　绕着这山峰，空明鸟正在不停盘旋，看起来如临大敌。

　　紧接着，陆昊就看到让空明鸟如此紧张的家伙。

　　一条足有两里长的大蛇！

　　这条不伸个头巨大，而且额上突起，看起来象是有什么东西要破颅而出！

　　空明鸟每次试图扑击，都会被大蛇吐出的七彩气息逼退。

　　大蛇喷出的七彩气息，和彩虹很相似。

　　偶尔大蛇的尾巴会竖起，狠狠抽向空明鸟，却被空明鸟灵活地躲开。

　　“这两个互为天敌啊，不过看起来，大蛇是要爬到峰顶上去，而空明鸟在拼命阻止它！”

　　陆昊隐匿气息，在老远的地方窥视，原本以为对方没有发觉。

　　但突然间，一声唳鸣，直入他的脑海之中。

　　陆昊一震，天空中的空明鸟，竟然主动与他神念联系！

　　“你的意思，是找我相助，击杀这头虹蟒？”

　　到了真神境，哪怕不通人族的语言，也可以通过神念直接进行交流。

　　因此陆昊弄明白了空明鸟的意思，不过，他还是有些怀疑。

　　“我为什么要帮你？你是说，你可以帮我？”

　　空明鸟连连点头，陆昊心中一喜，他正愁找不到仲孙馨兰的线索，空明鸟在这秘境中称霸多时，应当有所知晓。

　　“你见过我的朋友吗，一个人族！”

　　乘着对方有求于自己的机会，陆昊立刻提出条件。

　　没有想到提，空明鸟那边的回应非常激烈：“那个有星空虚凤血脉的人族，是你的朋友？”

　　一听到这句，陆昊顿时大喜：终于有线索了！


第0749章 击杀虹蟒

　　“你怎么还不动手！”

　　虽然陆昊答应了空明鸟，但实际上，他却迟迟没有动手。

　　空明鸟与虹蟒，原本实力相当，不过被陆昊击伤之后，空明鸟就落在下风。

　　虹蟒抓住这个机会，稳扎稳打，向着山峰顶上游去。

　　为了阻止它，空明鸟不得不主动出击。

　　它本来就受了伤，再主动出击，被虹蟒连续击中数次，虽然将虹蟒打落下了一些，但它自己的伤势更重。

　　无论它怎么催促，陆昊都没有急着动手。

　　他看出来了，空明鸟有不得不与虹蟒死战的理由。

　　既然如此，他为什么不等二者两败俱伤之后，再出面捡便宜！

　　空明鸟与虹蟒激战了足足半天，如同陆昊所料，空明鸟不得不死战，而这样的结果，就是两败俱伤！

　　空明鸟奄奄一息，再也无力阻止虹蟒，而虹蟒也已经实力大减，但峰顶的诱惑，还是让它拼命向上爬。

　　这个时候，陆昊出手的时机到了。

　　轰！

　　冰魄枪化为长龙，从虚空中探出，早已用次元匿踪术潜近的陆昊，一枪刺入虹蟒的七寸！

　　但虹蟒的身形突然缩小，这一枪偏离了目标，虽然将虹蟒还是冻了一瞬，可是陆昊一击必杀的目的没有达到。

　　虹蟒阴险的目光睨视过来，眼中竟然带着狡计得逞的奸意。

　　然后陆昊就感觉到，自己既不能呼吸，也不能动弹。

　　毒之领域、死之领域！

　　陆昊自己就有死之领域，而且品质要高过虹蟒的死之领域，因此对此并不在意。

　　可那毒之领域，非常可怕，就算是陆昊激发的领域保护，也无法全部隔绝。

　　转眼间，他就发现，毒气直攻经络，甚至还有向着识海入侵的趋势。

　　这头虹蟒的毒之领域，威力之大，几乎接近法则，与陆昊在混沌之地感受到的死气结界相当！

　　而陆昊此时，却没有神国降临护佑，因此根本无法将毒排于体外。

　　“虹蟒早就发现了我，也有可能是空明鸟告诉它的，所以它拼着受伤，也要让我陷入毒之领域！”

　　“不行，我必须摆脱毒之领域！有了，没有真神加持神国降临，可是我自己有……”

　　虹蟒并没有给陆昊太多的时间，它一张口，向着陆昊就吸来。

　　这个人族强者，正好可以充当它伤后大补之物。

　　吸力比起台风还要大，陆昊的身体又陷入毒之领域，几乎无法控制地向着虹蟒的大嘴飞去。

　　就在逼近虹蟒大嘴之时，陆昊眉心的神国之核动了一下。

　　他虽然尚未成就真神，但是，他已经拥有神国之核，这可是迈向真神的关键一步。

　　而且他的神魂之力，比起一般的真神还要强大。

　　在神魂之力激发之下，陆昊眉心的神国之核突然绽放光芒。

　　到现在为止，陆昊已经掌握了二十四种领域，这二十四种领域的力量，透过神国之核，瞬间化为光晕，将陆昊整个人罩住。

　　侵入陆昊身体之中的剧毒，大多数都被这些领域的力量逼了出来。

　　太清不灭体运转，天地同寿激活，混沌幽明火发动！

　　所有能够保护陆昊、提高他战力的秘法，几乎都被他一瞬间激活过来。

　　而陆昊手中的冰魄枪在这时，发出长鸣，猛然掷出，飞入了虹蟒的大嘴之中！

　　这一刻，陆昊的实力，已经无限接近一位真神境！

　　冰魄枪化身的冰龙，迅速膨胀，简直与虹蟒同样大小。

　　轰的一声，贯入虹蟒口，虹蟒发出痛苦的悲嘶，但这声音才一发出，就立刻冻结。

　　虹蟒庞大的身躯，都变成了冰块！

　　不过陆昊很清楚，这还不能要虹蟒的命，只能让它重创，限制它的行动，而且维持的时间，可能只有短短的一两息！

　　所以，赤影斧出现在了陆昊掌中，他双手举斧，身体几乎绷成了一个弓形，将全部的气力，都运转到了赤影斧之上。

　　这一瞬间，他感觉自己的力之领域、土之领域、光之领域和暗之领域，似乎也都被推到了完美圆融之境！

　　而且这些领域，与他的火之领域合在一起，聚成了前所未有的强力一击，凝在赤影斧的斧刃之上。

　　虹蟒果然不到两息，就从冰魄枪造成的冰冻状态中摆脱出来，它的痛呼变成了怒吼，口中七彩毒虹凝结，喉咙处膨大，致命一击咆哮喷出。

　　但是这足以让真神毙命的一击，却遇到了赤影斧！

　　挟带着那丝火之法则的赤影斧，将七彩毒虹劈了回去，不仅如此，还直接劈入了虹蟒的颅骨之中！

　　轰！

　　无数火焰之力，如同瀑布般灌入虹蟒的头颅之中，第一时间就将它的脑髓蒸发，紧接着又将它的生机尽数破坏！

　　但是虹蟒终究是真神境强者，它在生机断绝之前一刹那，做出了反击！

　　蛇芯卷着冰魄枪探出，噗的一声，贯入陆昊的胸膛，陆昊连赤影斧都被击飞，人也倒飞出去。

　　而且每过一息，陆昊的身体，就多了一种颜色！

　　虹蟒之毒！

　　如果他身体变成七色，那么就算他是真神境，也必死无疑。

　　这一幕，让空明鸟眼前一亮，它与虹蟒是两败俱伤，但这个可恶的人族，同样与虹蟒两败俱伤。

　　或许，是它的机会？

　　但就在这时，它看到陆昊猛然拔出冰魄枪，浑身上下，光芒环绕，一股异常充沛的生命力弥漫出来。

　　他身上的伤势，以肉眼可见的速度愈合，而虹蟒的剧毒，也随着他生机旺盛，被迅速驱除出来。

　　“多亏了有太清不灭体！”

　　惊魂未定的陆昊，手握着冰魄枪，再向赤影斧招手，两件次神兵在手，他才松了口气。

　　此次后遗症极大，无论是体伤还是毒伤，都足以致命，若不是他提前激发太清不灭体，此时已经气绝。

　　定了定神，陆昊看向空明鸟，空明鸟也同样盯着他。

　　“我们的协议还算不算数？”陆昊缓缓接近，向空明鸟问道。

　　他的伤势虽愈，但已不堪战，虽然做出了再大战一场的准备，其实只是虚张声势。

　　空明鸟的伤势极重，而且也中了毒，同样不堪再战。

　　“星空虚凤血脉者，偷了我的宝物，她在上面……”空明鸟咬牙切齿地传来神念。

　　“我要上去看看！”陆昊道。

　　空明鸟沉默了好一会儿，它真不愿意对方上去，因为上面有它拼命也要护着的东西。


第0750章 要换大锅

　　“你必须跟着我，不许乱走！”空明鸟传来这个意思，然后身形缩小，变成巴掌大，振翅飞起。

　　它巨大的模样十分可怕，但这小巧模样，倒有几分可爱。

　　感觉到陆昊的笑意，空明鸟转头狠狠地翻了陆昊一眼。

　　陆昊腾空而起，跟在它的身后，直接跃上山顶，在这里，他看到了一大团晶石。

　　他捡起一枚晶石：“咦，这种晶石曾经蕴有大量能量！不过现在，能量都已经尽了……”

　　看着那些晶石，陆昊眼中仿佛看到了一个景象。

　　仲孙馨兰进入了这里，由于某种原因，她陷入了这堆晶石组成的晶石卵中，她将晶石里蕴含的力量全部吸引，然后击碎了晶石……

　　想到这，他用神仔细扫描，果然，在一片晶石之中，他发现了一块玉简。

　　“我已经醒来了，借助星胎破开之力，我会回到诸天星域。我知道你会来找我，我在诸天星域等着你。”

　　没有署名，没有称呼，陆昊却知道，玉简中的这段文字，是写给他的，这是仲孙馨兰与他的默契。

　　“原来这是星胎，其内蓄含的力量非常庞大，馨兰的境界，恐怕不低于我，她能有这机缘，和她的星空虚凤血脉有关！”

　　仔细感受了一下，陆昊没有感觉到空间破开后的痕迹，显然，仲孙馨兰离开的时间已经挺久了，至少是一年之前。

　　“她是什么时候离开的？”陆昊向空明鸟问道。

　　“我数不清楚。”空明鸟闷声道。

　　它在这里，很少与外界接触，当然不知道人类计算时间的方法。

　　陆昊挠了一下头，向周围看了看，发觉一颗晶石球半埋在这些破碎的晶石中。

　　见陆昊看向那颗晶石球，空明鸟立刻张开双翅，露出要和他拼命的模样：“不许你靠近！”

　　这枚晶石球的个头不大，隐隐透着一股生机，陆昊笑了笑：“我不靠近，这秘境中其余怪物，我可以猎杀吧？”

　　“不要把我的食物全杀光了，否则我也和你拼命！”这是空明鸟传来的消息。

　　陆昊点了点头，飞纵而下，回到了半山。

　　虹蟒的尸体在此，他还要处理。

　　“这虹蟒的虽然死了，可它的肉里，还是含着巨大的生机啊，隐约可以感觉到一种力量！”

　　陆昊原本是来寻找虹蟒体内可能存在的时丹，但是一细查，他发现了奇特的情况。

　　虹蟒之肉，白嫩嫩的，而且又多，他在处理时，都忍不住口齿生津。

　　本来到了他这种实力，一般的食欲早没有了，但这虹蟒之肉，生生让他产生了食欲。

　　“嗯，那就尝尝蛇羹吧！”陆昊心想。

　　他的洞天奇珍里装着不少东西，一座原本是用来炼丹的鼎，被他用来当大锅，从虹蟒身上截下一大块，扔入其中。

　　然后又找了清水，再加上一些能充当香料的药材，陆昊直接用灵火，开始烹煮蛇羹。

　　虹蟒的身躯太大了，肉都有几百万斤，陆昊先是剥皮，这一身皮玄灵级宝兵都难破，可以为皮甲。

　　当他好不容易将皮剥下裁好，回来看自己的蛇羹时，只看到空明鸟在那里用羽毛理嘴。

　　一股奇香扑鼻，但是鼎里的蛇羹，却只剩下一点点残余。

　　“偷吃我的东西？”陆昊怒了。

　　“味道不错，再煮，不够吃……笨蛋，你可以检查它的脊骨！”空明鸟不会说话，传来神念。

　　鼎中的香气扑鼻，让人垂涎欲滴，但是陆昊才不想吃空明鸟剩余的口水，因此又煮了一锅。

　　然后他开始处理虹蟒的脊骨，果然不一会儿，在虹蟒的脊骨中，陆昊找到了一枚时珠。

　　这枚时珠极为饱满，光泽圆润，一看就是上品。

　　陆昊大喜，他估计这头虹蟒体内的时珠，恐怕超过五百颗，这个数量的时珠，足够他用很长一段时间。

　　“唔，肉又香了，这一次不能再被抢掉！”

　　取了五颗时珠之后，陆昊回到大鼎旁，看到空明鸟伏在鼎边虎视眈眈，他决定暂不离开。

　　又过了会儿，蛇羹熟透，陆昊打开鼎，还没有来得及动手，那边空明鸟已经张口一吸。

　　半鼎蛇羹，直接被它吸起，如果不是陆昊反应快，恐怕这一鼎又剩不了多少。

　　顾不得和它争吵，陆昊举鼎张嘴，直接用了吞食天地秘法。

　　哗的一下，半鼎蛇羹，连肉带汤足有数十斤，被他一口吸走。

　　肉质鲜美，汤汁清爽，陆昊走南闯北，却从来没有吃到过这样的美味。

　　不仅如此，蛇羹一入腹，陆昊就感觉到，一股生机从腹中生起，滋养着他的身体躯干，恢复他刚才重伤而损耗的本源。

　　“咦，这蛇羹……是大补之物啊！”

　　陆昊咂了咂嘴，满眼惊喜。

　　这可比他的绝大多数丹药都好！

　　而且他能感觉到，自己吸纳进身体的，不仅仅是生机，还有力量！

　　这可比用灵晶修行进步大得多，这半鼎蛇羹的作用，能抵得上他用灵晶修练半年！

　　“哈哈，还有这样的好事！”

　　陆昊大喜，也顾不得别的，直接开始煮第三锅蛇羹。

　　看到空明鸟仍然在一旁虎视眈眈，陆昊哼了一声：“自己去煮去，这是我的食物，再抢就打架！”

　　空明鸟眼珠转了两下，一声不吭展翅飞走，过了会儿，它又飞了回来。

　　但它嘴中，却叼着两个奇怪的果子。

　　以陆昊的见识，都认不出这两个果子是什么，空明鸟一爪掀起鼎盖，将那两个奇怪的果子放了进去。

　　“现在这也是我的食物了，你不分我一半，那就打架！”空明鸟得意洋洋地传来神念。

　　一人一鸟，大眼瞪小眼，相互都有顾忌。

　　等到这一锅羹熟了，陆昊开鼎，就发现锅中汤汁变成了金黄之色，而且原本白腻的蛇肉，也变成了金色。

　　那股香气一入鼻，他就知道，现在这锅蛇羹，比起开始那一次还要好上几倍。

　　空明鸟衔来的果子，也是一种宝物！

　　意识到这一点，陆昊很有默契地将蛇羹分了一半给空明鸟。

　　不过这半鼎羹，仍然是被他一口吸尽，虽然他现在外表上看还是普通身躯，但腹中自成天地，十几斤的东西，真不够吃。

　　空明鸟同样如此，吃完这一次之后，空明鸟看着陆昊，陆昊看着空明鸟，一人一鸟同时传来神念：“要换大锅！”


第十一卷 诸神之战


第0751章 吃饭喝足

　　陆昊是拿不出更大的鼎了，倒是空明鸟，想了好一会儿，去衔来一个洞天指环。

　　“一个人族傻瓜，闯进来，被虹蟒毒死了！”

　　这是空明鸟对这个洞天指环的解释，陆昊打开一看，里面竟然真有一个大鼎。

　　而且这座鼎非常大，煮个几百斤蛇肉都不成问题！

　　“这家伙身上带这么大一个鼎干什么！”

　　陆昊嘀咕了一声，这鼎的规模太大了，陆昊无法想象，这玩意能用来做什么。

　　这一锅蛇羹，他加上了不少佐料，甚至包括一枚破界丹。

　　当初他得到生死两界花，炼制了一炉破界丹，后来他在晋升神侍境、半神境，都如此顺利，也多亏了随身带的破界丹。

　　现在破界丹对他没有什么用处了，拿来给蛇羹调味，倒是不错。

　　这一鼎份量足，他和空明鸟就没有抢，各自分了一半，狼吞虎咽地吃了起来。

　　数百斤蛇肉加汤汁入肚，陆昊腹部鼓鼓的，他拍了拍，满意地打了个嗝。

　　“不行，这些蛇肉也是好东西，也赶紧收好，不能让它们烂掉！”

　　望着面前白花花如山脉般的虹蟒蛇身，陆昊觉得自己口水又出来了。

　　他击杀了不少迷时岛的怪物，大多肉味腥臭，因此从来没有想到吃过。

　　没有想到，这真神境的虹蟒，不道味道好，而且大补！

　　他将蛇肉切下，大块大块地装进了自己的洞天指环中。

　　才装了一小部分，空明鸟急了，冲过来一张嘴，然后整个虹蟒都不见了。

　　它已经是真神境，虽然不象人一样开辟神国，但也有自己的内天地，所以能够将虹蟒藏入自己的内天地中。

　　陆昊顿时大怒，二话不说，左手冰魄枪，右手赤影斧：“正好杀了你，也炖成汤！”

　　空明鸟毫不未弱，刚才还在一起分食物的一人一鸟，于是大打出手。

　　这一动手，就是半天。

　　空明鸟占了上风，但是也奈何不了陆昊，陆昊凭借两件次神兵，虽然七守三攻，但每一次攻击，都让空明鸟难受。

　　这样的激斗，很快让一人一鸟都力竭。

　　更重要的是，他们刚吃进去的虹蟒肉汤，此时消化完毕了。

　　于是陆昊再度开始烹制蛇羹，这一次他坚决不给空明鸟吃。

　　空明鸟也自己尝试着学习煮，只不过陆昊煮出来的香气四溢，它煮出来的却是腥气扑鼻。

　　就连它自己都是只尝了一口，就将整个鼎都打翻了。

　　于是它又眼巴巴地来到陆昊这边，看着陆昊津津有味地吃着蛇羹，还不停地咽着口水。

　　“好东西拿出来换！”陆昊的回应很直接。

　　空明鸟很委屈地拿出了一块蛇肉，陆昊哼了一声，抬起头不理睬。

　　虹蟒的全部蛇肉加起来，恐怕有几百万斤，陆昊抢到手的，只有不到十万斤，绝大多数都被空明鸟抢去了。

　　现在空明鸟拿出的只是一小块，才几十斤，所以陆昊根本不理它。

　　空明鸟很不舍地又拿出了一块，这次大点，有百斤。

　　陆昊将百斤的那块收起，然后将几十斤的扔进鼎里。

　　空明鸟不满地叫了一声，陆昊冷笑：“不服你来煮，我只等着吃。”

　　于是空明鸟终于老实起来。

　　可是几十斤哪里够他们两个吃，所以为了抢吃的，一人一鸟，又险些打了起来。

　　此后几乎天天如此，为了抢吃的，陆昊与空明鸟大打出手，打饿了煮蛇羹吃，吃好之后继续打。

　　空明鸟也聪明，最初几十天，为了让陆昊煮蛇羹，它是拿虹蟒肉当报酬，到后来，它就是去猎杀怪兽，用怪兽身上的时珠当报酬。

　　这样的日子，足足过去了二百余天。

　　陆昊手中积累了六百枚时珠，虹蟒肉也有数十万斤，再加上筋、皮、骨，还有空明鸟从秘境中找来的各种各样宝物。

　　这百余天，他的实力大增，蛇肉现在对增加陆昊体质的作用已经不大，但还能够提高他的灵气。如今陆昊体内的元液，已经有八成转化为金色。

　　现在他的战力，那些初入真神境的强者，正面想要击败他很难。

　　而他如果爆发的话，足以重创真神境强者。

　　不过空明鸟也同样如此，因此一人一鸟，还是维持了基本平衡。陆昊居于下风，可空明鸟想要击杀他，也得付出惨痛代价。

　　“我要走了。”

　　这天煮了一大锅蛇羹之后，陆昊难得没有和空明鸟抢食，而是用神念传意过去。

　　空明鸟愣了，都忘记吃蛇羹。

　　它眼中闪过一丝不舍，但立刻就变成了高傲，不再理睬陆昊。

　　陆昊笑着向它挥了挥手，一人一鸟，亦敌亦友，倒是打出了交情。

　　“如果有机会出去，不妨来找我，不过小心别的强者把你炖汤吃掉。”

　　留下这一个神念，陆昊就迈步离去。

　　一步便踏入虚空之中，再一步踏出时，他已经远在三百里外。

　　空明鸟停止进食，抬头看着他离开的方向，眼中隐隐带着晶莹的光芒。

　　这些天里，陆昊跟空明鸟在一起，打打闹闹，算是将这个秘境探索了一遍。

　　秘境之中的怪物，也将他当成了夺取了虹蟒地位的强者，远远看到他的身影，撒腿就跑。

　　所以陆昊出去非常顺利，仅仅是半天功夫，他就又出现在玉岛之上。

　　湖中的怪物，感觉到他的气息，又疯狂地扑过来。

　　但这一次，陆昊根本不用出手，只是神念一荡，这些怪物以更怪的速度调头就逃。

　　这是食物链下层对上层的本能恐惧，哪怕这些怪物有些发疯，都无法改变。

　　“唔，苇原上有人族武者的小队了……咦，那边有个真神境的怪物，向着人族武者小队过去了！”

　　陆昊腾空而起，神念一扫，立刻就有所发现。

　　他离开迷时城的时间有一年多，因此对迷时城的事情还是很想知道的，伸手撕破空间，向着人族武者所在之地过去。

　　这是一个六人组成的小队，为首的是一个半神境，另外五人则是神侍境。

　　“以前苇原可不是你们这些神侍境能来的地方，大约一年多前，十二名真神一齐出动，将这里六头真神境怪物诛灭，这里才算是太平了些。”

　　那位半神境强者微微有些得意地说道，而他的五名同伴，则是连连点头。

　　“就算是现在，如果不是宋前辈你带队，我们也不敢来，更别提有现在这么多收获了！”一个会说话的拍马屁道。

　　姓宋的半神境正要说话，突然间，一股可怖的气息将他们锁定！


第0752章 被迫离开

　　“啊！”

　　在这股可怖的气息面前，六名人族武者，都仿佛是小动物遇到天敌一般，甚至连逃跑的力量都没有。

　　包括半神境的姓宋之人，同样如此！

　　真神境！

　　他们意识到自己的处境，却没有任何用处，那股可怖的气息，不仅震慑他们的心灵，而且锚定了周围空间。

　　“吼！”

　　一头怪兽，从林中缓缓踱步出来，略带戏谑地看着这几个人类。

　　而几个人类，却连动都动不了。

　　“地虎……这里怎么会有地虎！”

　　认出这头真神境怪兽，众人都是骇然，有人泪水都滚滚而落。

　　地虎生性凶残，而且痛恨人类，哪怕不是为了进食，见到人类也必杀！

　　地虎目光在众人身上一一过去，似乎在选择第一个杀死的对象。

　　然后它身体化成一团黄光，扑向宋姓半神强者。

　　宋姓半神强者除了惨叫，完全没有还手之力。

　　就在这千钧一发之时，一道银白色的长虹飞射而来，轰的一声，撞在了地虎身上。

　　地虎顿时被冻成冰坨，虽然它一抖身体，那些冰晶四溅，对它完全没有影响，但它还是放弃了扑击宋姓半神。

　　一个年轻人，单手拎枪，大步走了出来。

　　“啊！”

　　宋姓半神这时缓过气，看到这人，又惊又喜。

　　可是其余几个同伴，却没有他这么高兴，因为他们觉察到，大步而来的人，似乎并不比自己境界高到哪儿去。

　　至少不是迷时城中的真神境强者。

　　“畜牲，劝你滚远一些！”

　　陆昊一边逼近，神念轰的爆发，直冲向那头地虎。

　　迷时岛上的怪兽，身体比同境的人族武者要强悍，但是神魂却比同境武者要弱。

　　陆昊的神魂之力，比起一般真神境还强，因此他以神魂攻击，正是以己之长，攻敌之短。

　　那头地虎只觉眼前一花，一头巨大的空明鸟迎面扑来，吓得它猛然倒纵。

　　然后它意识到，这只是自己神识中的幻觉。

　　它低低地咆哮了一声，看着陆昊，如临大敌。

　　陆昊举起冰魄枪虚刺了一下，一道白光闪动，化为银蛟，轰地射在地虎的面前。

　　在地虎面前的地面上，一个大洞穿了出来，洞口还在滋滋向外冒着白汽。

　　地虎又是低低咆哮了一声，向后退了好几步。

　　它虽然不够聪明，但分辨处境的能力还是有的。

　　这个半路杀出的人类武者，神魂之力远胜过他，身体虽然稍弱于他，却也足以和他抗衡。

　　打起来两败俱伤得不偿失，不如去寻找更弱点的猎物。

　　想明白之后，地虎吼了一声，纵身一跃，跳入林中。

　　空间猛然波动起来，然后大风骤起，地虎的气息已经消失了。

　　那些人类武者此时才惊魂稍定，几位神侍境，目光转到陆昊身上，全是狂热崇敬之色。

　　这个看上去很年轻的武者，只是做了个姿势，就把真神境的地虎吓走！

　　这是大多数真神强者都做不到的事情。

　　众人纷纷上前来行礼，陆昊也没有倨傲，还礼之后，问了一下迷时城的情形。

　　迷时城倒没有什么变化，还是老样子，在神王强者的不同意见下，两派真神境强者明争暗半，而底下的武者则是各寻缘法。

　　不过，这几年时空泡增多，进入迷时岛的武者数量也增多，象真神境，由原来的四十余位，增加到了现在的六十余位。

　　同时，混沌之地的时空乱流终于稳定下来，可以再度探索。不过因为没有大道之柱出现，所以神王强者并没有那么热衷。

　　因此虽然也有开拓战，都是由真神境组织的，规模要小得多。

　　陆昊问了几个人的情形，得知应有期如今已经闭关，开始感悟大道之核碎片。

　　李胜男等人的行踪，就不是这位半神强者能知道了。

　　问明情形之后，陆昊踏空而去，只留下被救的这几名武者。

　　他们也不敢在苇原多呆，转头就走，走得几步，那位半神境强者突然一顿足：“我想起来了，原来是他！”

　　“宋前辈想起什么了？”

　　“救我们之人，他是宁庆，丹圣宁庆！”

　　因为能炼制真灵丹而且成丹率超高的缘故，陆昊在迷时岛有了个绰号“丹圣”。

　　在真神境以下的武者心目中，他可是传奇人物。

　　神侍境就破了迷时岛的功勋纪录，半神境就能与真神平起平座，在混沌之地中立下大功，让神王强者为他诛杀真神，召集十二名真神境清理苇原……

　　任何一件事情，都可以说震动迷时岛。

　　“原来他就是宁前辈，果然，我看他的风仪，也只有宁前辈才有！”

　　“可惜，我还想请宁前辈指点我炼丹呢，不求真灵丹术，只求一般的丹艺就好！”

　　“你们说什么梦话，想想看吧，真神境的地虎，遇到宁前辈都是夹着尾巴逃窜！”

　　他们小声议论，向迷时城赶去。

　　在他们之前，陆昊已经站在了迷时城之前。

　　“先找胡雨……”

　　不一会儿，陆昊就看到了胡雨，但胡雨见到他，却是神色微变，一把将他抓住。

　　“快随我来。”胡雨传来神念。

　　跟着他直接到了真神应有期的府邸，才一进入，应有期便出现了。

　　“一千功勋，十万时之砂，你有没有？”应有期问道。

　　陆昊明明是听说他在闭关的，现在突然出现，让陆昊也惊讶万分。

　　“出什么事情了？”

　　“神王太膺派人来，送了两枚大道之果给陛下，要取你性命，幸好诸位陛下还没有出关，此事被我暂时拦下，但迷时岛你呆不得了！”

　　应有期低声说话，目光闪闪。

　　其实哪里是被他拦下来，而是一位神王暗示，让他将陆昊送回诸天星域。

　　毕竟只为了两枚大道之果，便去击杀陆昊这样一个前途无量的晚辈，对神王陛下来说，有些不合算。

　　所以不如将陆昊打发回诸天星域，道果也留下，太膺神王有本领，就自己去追杀陆昊。

　　陆昊闻道此言，点了点头，向应有期道谢。

　　“你的朋友留在这里，只管放心，我会护佑他们的安全。”应有期又说道。

　　这是他真实意思，陆昊可是为他立下了不少功劳，而极武社几人现在境界虽低，但是前途也不可限量！


第0753章 从容布局

　　诸天星域边缘，一处正在毁灭的星域。

　　数颗太阳在黑洞的拉扯下，正处于崩溃的边缘，而原本属于这些恒星的行星，则早已破碎。

　　据说这是某位大能摧毁星域核心后制造的灾难。

　　空间闪动了下，然后，一个蓝衣年轻人的身形出现在这里。

　　脸上带着淡淡的笑，陆昊打量了一下自己的周围。

　　“应该就是这里了。”

　　陆昊望了望四周，看到那几颗太阳，脸上露出了喜色。

　　“太膺神王是吧，让我看看，是你灭杀我，还是我给你制造一点麻烦。”

　　他一边说，一边开始做准备。

　　当他提到“太膺神王”之时，距离他数百万亿里之外，一座黑色的宫殿状飞梭中，太膺神王象是心有所感，向着他这个方向望了过来。

　　太膺神王的瞳孔螺旋状转动，仿佛能看破时间与空间。

　　“小辈，感应到你了，终于从迷时岛出来啦，受死吧！”

　　宏大的神念扫动，然后，黑色的宫殿状飞梭化成光影，直接破开虚空，进入超虚空飞行。

　　这是以巨大的神念为动力进行的飞行，一个念头，飞梭就飞出数亿里，十个念头，就可以穿过一个星域。

　　而这种飞行，即使是真神境也做不到！

　　陆昊完成布置之后，便选了一个已经被巨大的引力扯碎一半的残缺星球降落。

　　这样的星球之上，连星兽都不愿意生存，因此空荡荡的，除了陆昊之外，再无一人。

　　“那位应当不知道，他在借助我身上留下的暗记监视我的同时，我也可以通过这暗记感应到他！”一个月后，陆昊完成自己的布置。

　　这一个月时间里，他几乎是不眠不休，还冒了许多危险，穿梭在那几颗快要崩溃的太阳之间。

　　“目前还没有感应到那一位的具体位置，只能察觉，他在接近，那么接下来我就开始闭关吧！”

　　饱餐了一顿蛇羹大补膳之后，陆昊盘膝而坐，开始闭关苦修。

　　此前他一直忙着和空明鸟打架抢肉，所以虽然修为增长得很快，实际上却没有消耗多少资源。

　　到了这里，他则是使用时之水晶闭关一天，醒来之后就饱食一顿蛇羹大补膳，然后再开始闭关。

　　每次闭关，相当于平时苦修一年，消耗的灵晶数量，接近于一亿！

　　也就是他在迷时岛上积累了海量财富，否则也撑不住这种消耗！

　　“咦……又是一种新的领域，这种领域，似乎与死之领域相类似，它应该是毁灭领域！”

　　在这个即将崩溃灭亡的星域修行，每日吸纳星空中那狂躁不安的灵气，一个半月之后，陆昊发现自己有了新的收获。

　　这是他的第二十五种领域，到了他这种实力，实际上再多几重领域，对提高实力意义并不大，因此并没有去刻意追求。

　　即使是这样，凭借时之水晶，他也相当在这里感悟了四十多年时间，让他感悟了毁来领域。

　　原本他不把这种领域当回事，可是随着将这种领域推向完美圆融，他意识到这种领域的可怕之处。

　　“这是少数能够与大多数领域形成复合效应的领域！”

　　“原本我凭借加上火之领域的赤影斧，可以摧毁一座直径三百里左右的小行星。”

　　“但是如果加上完美圆融的毁灭领域，我可以直接摧毁一颗直径六百里的小行星！”

　　在发现毁灭领域的妙用之后，陆昊立刻意识到，如果自己将这一领域推演到极致，能够让自己的战力增加到什么地步！

　　“若不仅是火之领域，而是动用混沌幽明炎，再加上那丝火之法则，我甚至可以摧毁直径两千里的小星球！这已经不弱于一般的真神了！”

　　这个进步，让陆昊大喜，这也就意味着，不需要动用天地同寿这种自残的秘法，他也有真神境的正面攻击力。

　　“不过，这还不够，我的火之法则还是太弱，毕竟只有赤影王前辈传承来的那一丝感悟，如果我能……对了！”

　　陆昊琢磨着怎么样才能把自己的火之法则提升起来，让它形成真正的法则，突然间一个念头浮了起来。

　　这个念头太疯狂了，让他自己都感到有些害怕。

　　他看着天空中，因为星域毁灭的缘故，这里的天空是奇怪的暗红色。

　　而且天空中的三颗太阳，明显变形，各分出一道火舌，聚向天空正中。

　　那里就是黑洞所在之地。

　　“武者就是要挑战自己的极限，我要面对的可是神王境，而且不只一位神王境，那么……”

　　陆昊猛然弹膝而起，升入半空，向着空中太阳的火舌处冲去。

　　要感悟火之法则，就要置身于火海之中。

　　太阳的表面，就是火海，而这被黑洞拉扯出来的火舌，其中就蕴含着太阳的火之法则。

　　虽然这是微弱的快要毁灭的火之法则，却正好可以被陆昊感悟。

　　他直接冲入到虚空中，以他现在的境界和实力，在没有规则约束的情况下，在虚空中飞行的速度，不逊于一般的星域飞梭。

　　更何况他还有界山号。

　　没有多久，陆昊就已经到了虚空中，界山号已经无法抵抗黑洞的巨大引力，而他才出来，身上的衣裳须发，就全被太阳的火舌烧焦。

　　无数火焰粒子抽打着他的身躯，破坏着他的身体，哪怕他动用了太清不灭体，也只能勉强恢复。

　　“不行，这里还远了，我要更接近一些……”

　　陆昊忍着剧烈的痛苦，向着火舌更接近。

　　这时他离那道太阳火舌还有不到十万里。

　　“还是不行，火之法则还是太稀薄，根本无法感悟，必须更接近！”

　　十万里距离，仍然没有办法感悟，陆昊再度前进。

　　这一次，他将自己的领域全部催发，然后惊讶地发觉，毁灭领域在这种环境下，反而对他有一定的保护作用！

　　“是了，就和在混沌之地的死之领域一样，这里面临着毁灭，这些太阳火舌中也蕴含着毁灭之意，我同样带着毁灭之意，反而能与周围环境同化！”

　　想明白这一点后，陆昊撑着毁灭领域与火之领域上前，终于接近以离火舌千里之外。

　　“就是这里，这个位置是我的极限了！”

　　感觉到自己的身体损伤与自愈已经基本平衡，陆昊没有再前进。

　　在这，他已经可以感应到一丝火之法则了。

　　双眼圆睁，望着那喷涌跳跃的火焰狂流，陆昊整个身心都沉浸进去。


第0754章 分身之策

　　当陆昊清醒过来时，又过了一个月。

　　“可惜，可惜，时间太短，没有个三年五载，不可能真正领悟火之法则……”

　　喃喃说了一声，陆昊脸上却没有可惜遗憾之色。

　　这一个月，他大有收获！

　　“呵呵，虽然没有领悟火之法则，却把‘吞食天地秘法’改进了，让它更适合人类，再配上我已经进一步的火之领域……”

　　陆昊自言自语，然后猛地张嘴。

　　一个小小的涡旋，出现在他的嘴中，然后，那条被黑洞撕扯吞噬的火舌中，有一道细流分岔，向着陆昊的嘴涌了来！

　　他竟然直接吞噬太阳之火！

　　这一个月，他观看黑洞吞噬星域有感，想到了改进“吞食天地秘法”的方法，让他能够直接吞食太阳之火，再通过混沌幽明炎与火之领域，将之转化为灵气！

　　这是纯火属性的灵气，比起他在星空中吸纳要精纯无数倍，甚至接近于他吞食虹蟒肉所产生的灵气！

　　有了这一秘法，只要在星空之中，陆昊永不担心灵气枯竭，也不需要一般的灵晶来修行！

　　这一吸，就是半个月！

　　如果不是警兆生出，陆昊甚至愿意在这里一直吸下去。

　　如果是完整的太阳，以陆昊现在的实力，根本无法吸食其火性灵气。

　　但现在这个太阳面临毁灭，黑洞强大的引力击破了它的外壳，这才给了陆昊机会。

　　好在这种天体，诸天星域里并不少，陆昊不怕没有吸的。

　　这些吸去的灵气，并没有全部变成他的实力，否则他早就撑爆了。

　　大部分是储存在他的火之领域里，在混沌幽明炎的帮助下演化精萃，推演火之法则。

　　而且这些储存的火性灵气，也让陆昊增加了一种攻击方法，如有必要，他可以逆转吞食天地秘法，将之喷出伤敌。

　　这喷出来的火焰，除了不含法则，几乎接近神王一击。

　　陆昊吸上半个月，也只能储备这一击，如果他体内的火之领域储藏至极限，应当能存上三击之力。

　　“那位陛下终于接近了，最多只有十余天就会赶到，那么……”

　　陆昊突然一笑，然后招手，破开空间，直接飞遁而走，到了一处小行星带。

　　这处小行星带正是三颗太阳引力中心地带，因为引力平衡的缘故，它们静止于此。

　　陆昊在一颗小行星上停了下来，然后运足功法，猛然砍下了自己的左臂。

　　没有流血，左臂以大衍之术，化成了陆昊身体。

　　“如此就有劳你了。”陆昊向这个演化的自己笑道。

　　这个演化的他，也藏有他的一丝分神，竟然向他还礼一笑，只是不能说话。

　　太膺神王的标记随着血液，也转到了衍化出来的分身身上，陆昊身上现在已经没有了。

　　他拿出“界山号”，召唤道：“笨鸟，笨鸟！”

　　被命名为笨鸟的器灵出现了：“主人，有什么吩咐？”

　　“目标定为传送中枢火逾星……有笔账要去天秤星域算，驾驶就交给你了，我要闭关。”

　　陆昊所谓的闭关，就是狂吃海喝。

　　几顿大补蛇羹汤下去，他的身体恢复过来，然后开始运用时之水晶与灵晶、灵钻，进行修炼。

　　与此同时，在三华古陆世界，殒神城中，魔神分身睁开了眼睛。

　　周围有几个武者在守护，但是魔神分身中的分神只是一个暗示，这几个武者的神魂就被控制住了。

　　别看只是陆昊斩出的分魂，如今也已经强大异神，丝毫不逊色于一般的真神。

　　也正是如此，他才能顺利接手这具魔神分身。

　　推开封在身体上的玉板，魔神分身抖了抖，然后开始缩小。

　　不一会儿，这个百丈高的魔神之躯，就只是比普通人稍大点。

　　他爬出封印之所，活动活动手脚，呵呵傻笑了两声。

　　“我需要大量的食物，唔，让我想想，有了！”

　　魔神分身离开了封印之所，哪怕这具身躯还没有完全成长，但要摆脱几位圣灵境强者的监控，还是轻而易举的事情。

　　甚至当他撕破虚空，出现在三华古陆的太阳边缘时，那些圣灵境强者，也只是感觉到轻微珠空间波动。

　　到了太阳边缘，离太阳大约百万里时，他停住了。

　　这里温度已经极高，远超过水的沸点。

　　“不愧是魔神之躯，以强度著称！”

　　如果是本体到这里，肯定是要激发领域与太阳的温度对抗了，但是来这里的是魔神分身。

　　于是魔神分身继续向前，到了十万里处，终于感觉到炽热难耐。

　　但陆昊没有停留，又是上前，直到万里处，他才停了下来。

　　“再接近，连我这魔神分身都受不了……不过恐怕还远了些啊。”魔神分身喃喃自语。

　　然后，他张开嘴。

　　吞食天地秘法！

　　虽然这具身躯是魔神分身，与人族身体只是在外型上接近，实际上结构完全不同。

　　但是人族身体能用饕餮的吞食天地秘法，这具魔神分身当然也可以用，只不过要做些改动。

　　“没有用，所吞食到的，都只是太阳自己散逸出来的火性灵气，根本不够！”

　　这一口吸过，魔神分身大失所望。

　　不破坏太阳稳定的外壳，根本不可能真正吸纳到太阳的灵火。

　　而破坏太阳的外壳……姑且不说这具魔神分身能否做到，只要陆昊不想毁灭三华古陆，就不会去做这种蠢事。

　　他很有些失望地挠着头，原来的计划只能放弃了。

　　“唔，还有一个办法，太阳吸不了，那么那颗星球呢？”陆昊转过头，看头太阳相对的地方。

　　那里有一颗比太阳要小颜色要白的星球。

　　根据武神宫的记载，此星被称为白矮星，是太阳演化到末期之后的形体。

　　这颗白矮星离三华古陆极为遥远，即使以魔神之躯，想要到那里，也不是一天两天的事情。

　　“唔，不管了，我去试试吧。”

　　魔神分身向着那颗白矮星飞去，全然不管在殒神城发生的闹剧。

　　在发现魔神分身不见之后，整个殒神城都乱了，包括李娴月在内，所有的人族高层聚在一起，分析这情况。

　　最后他们只能将事情禀报给霸下，而霸下得到这个消息，也是震怒无比。

　　万一是魔神复生，那么三华古陆立刻就要面临一产巨大的危机！

　　三华古陆、三幽界、魔神星这三颗星球再加上神殒之地，全部骚动起来，人族、怪族都在到处寻找失踪了的魔神分身。

　　即使是霸下，都没有想到，魔神分身已经悄悄抵达了那颗白矮星。


第0755章 困住神王

　　“好了，这是我的一记后手，虽然白矮星的灵气不如太阳，但也足够魔神分身使用了！”

　　诸天星域中，陆昊站在火逾星的传送门前，满意地想。

　　这就是斩分神给他带来的好处，当初他是一个人修行，两具身体消耗，但现在则是两具身体同时修行。

　　快要轮到他踏入传送门，就在这时，前面守卫的游侠会武者伸出手来拦住了他。

　　“等一等，让前辈先行！”

　　众人都是排队，这一拦，陆昊眉头皱起，然后看到一个身躯胖大的武者大摇大摆走了过来。

　　这武者也只是半神境，陆昊摇了摇头，直接拨开了游侠会武者的手。

　　“我交了费用，别挡道。”

　　他淡淡的话语，让游侠会两名武者一愣，然后大怒。

　　“说了让铁鹰门的前辈先过，你……”

　　脏话原本是脱口而出的，但抬头看了看，发现看不出陆昊的修为，那武者口气稍缓了些：“你不要惹事！”

　　“我交了费用，我排了队，如果这也算惹事，我还真要惹惹！”

　　陆昊一边说一边上前，旁边围观的武者不少，顿时有人起哄。

　　毕竟游侠会这种让人插队的情形，大伙都不满，以前是敢怒不敢言，现在有人带头，自然要好好闹上一闹。

　　那个身躯胖大的铁鹰会之人，脸上有些挂不住了。

　　“这位，让我先行，我是铁鹰会的，我们会长是真神境……”他咳了一声道。

　　“你不是真神境，就没有资格要我让，大家都是半神境，在我面前，你充什么大，装什么前辈？”

　　陆昊的性子，向来是人敬我一尺我敬人一丈，人若骂我一句我必回骂三句。

　　胖武者这个傲慢的态度，让陆昊很不爽，因此一句话就把他冲了回去。

　　“这么说，你是不把我们铁鹰会放在眼中了。”胖大武者沉下面孔。

　　他上前伸手，就向陆昊抓来，而且一把，就抓住了陆昊的脖领。

　　那些看热闹的人，见陆昊态度这么强硬，原本以为可以看到一场龙争虎斗，却不曾想只是一把，陆昊就被人制住。

　　“糟了，这家伙要倒楣了。”

　　“铁鹰会的魏无明啊，一向心狠手辣的，这位半神境也太弱，竟然被他一把制住，不死也要脱层皮！”

　　看热闹的人都觉得，这下子陆昊要倒大楣。

　　但是陆昊的瞳孔此时一缩，微微旋转，而与他目光相对的魏无明，顿时两眼茫然。

　　然后他的手，就象是被毒蛇咬了一样，飞快地缩了回去。

　　“前、前辈，我错了，对不起，我错了……”

　　他满脸都是惨白之色，低头哈腰，连声道歉。

　　陆昊冷哼了一声，看了呆若木鸡的游侠会人一眼，迈步走向传送阵。

　　而周围觉得他肯定要倒楣的人，这个时候也呆了。

　　“怎么回事，难道那位半神前辈是什么大人物，他被魏无明认出来了？”

　　“一般的大人物，哪能把魏无明吓成这样，我看肯定是出自某个大势力！”

　　结果等陆昊走进传送阵，魏无明才一个激灵，清醒过来。

　　他有些茫然，刚才发生的事情，实在有些迷糊。

　　不过片刻之后，他就明白过来，然后整个脸都变得鲜红。

　　他被人耍了！

　　那个与他同为半神境的家伙，竟然轻易攻入了他的识海，逼得他道歉。

　　羞愤之后，魏无明又觉得骇然。

　　如此轻描淡写，就控制住他的识海！

　　就算是他们铁鹰会的会长，那位真神境的强者，也做不到这样！

　　“不对……不对，那家伙，刚才那家伙有谁认识，他去了哪里？”

　　仔细回忆了一下之后，魏无明又打了个冷战，然后惊呼出来。

　　对方翻他识海时，他似乎泄露出了一个秘密，而这个秘密……太过可怕，不能被外人知道。

　　哪怕对方是真神境，他都要想办法将对方灭掉！

　　他大声询问，周围人哪个能回答他的问题？

　　陆昊现在的大衍之术，已经炉火纯青，连神王境都可以欺骗，何况是他一个区区的半神？

　　魏无明痛骂之时，却不知道，在诸天星域边缘地带，一个即将毁灭的破碎星域，剧烈的爆炸接二连三发生。

　　这些爆炸，改变了三颗太阳的状况，它们加速向着中心的黑洞冲去，而黑洞的引力，又扯碎了三颗太阳的外壳，让它们变成连在一起的一片火域。

　　在火域之中，一艘巨大的黑色宫殿状飞梭，狼狈地左摆右突。

　　飞梭之上，象魏无明这样的半神境，至少有十余个都已经惨叫着被火域灼成灰烬。

　　他们还算好的，那些半神境以下，只有神侍境、传奇境的武者，甚至被黑洞的引力直接从飞梭上扯出，拉入黑洞深入，形神俱灭！

　　他们在死亡之前，都拼命地向唯一能救他们的人求救。

　　可能救他们的太膺神王，此刻却是铁青着脸，在飞梭的主控中枢里亲自掌控飞梭。

　　他以神王境的神念和灵气来控制飞梭，也只能勉强让飞梭在一连串的爆炸和空间塌陷压缩中维持，甚至想要飞出这片火域都艰难。

　　哪里还有余力去救人！

　　“蝼蚁，蝼蚁，竟然以自己的性命为代价，布出这样一个局！”

　　神王太膺气得嘴唇都在哆嗦，对于那个用自爆方式引起这个星域引力与空间变化的小子，更是痛恨无比。

　　如果有可能，他真想将对方挫骨扬灰！

　　“计算一下损耗，还有，要多久才能摆脱黑洞，离开这片星域！”

　　在飞梭终于稳定下来之后，他厉声道。

　　“能量损耗超过一半，另外，因为周围全是火之领域，黑洞的引力领域太过强大，所以……我们可能需要三到五年时间，才能摆脱离开。”

　　宫殿飞梭本身是一件神器级的宝物，自然也有其器灵，而且比陆昊的笨鸟可要强得多，很快就得出了结论。

　　这个结论让神王太膺再次怒火冲天！

　　人员损失让他心痛不说，更重要的是三到五年时间。

　　“能不能找到那小子的遗骸，太初鸿蒙精气没有那么容易散逸，如果能找到……这一切都还值得！”他咬牙切齿地想。

　　然后，他的神念向四周扩散搜寻，想要找到陆昊的遗骸。

　　虽然“陆昊”早就在三颗太阳的狂暴暴发中粉身碎骨，但是，神王太膺还是找到了一些血沫。

　　“是他本人，我的印记还在……但是太初鸿蒙精气怎么找不到了？”太膺神王百思不得其解。


第0756章 天秤丹会

　　天秤星域，是九合神会的势力范围。

　　上次“杀屠会”风波，沉重打击了九合神会的声望，九位真神境强者名声扫地的同时，手下的各方势力也受到重创。

　　有好几方势力甚至发生了内乱，不得不紧闭山门，不再过问星空之事。

　　“好在马上就是天秤丹会，这次丹会据说邀来了十个星域的大丹师，凭借这次盛会，九合神会的声望又能恢复了吧？”

　　“那是当然的，咱们天秤星域，还没有举办过这种规模的丹会呢，除了十位大丹师，还有不知多少丹师赶来，要竞争那五个仙药秘境的名额！”

　　天秤星域传送阵处，两个游侠会的武者正百无聊赖地聊天，对于传送阵中走出来的人，并没有太在意。

　　穿着一身蓝衣的陆昊，经过他们时听到了“天秤丹会”四个字，微微愣了一下。

　　“看来九合神会挺悠闲的啊，还能办什么天秤丹会，或者我也来凑个热闹？”

　　这个念头一浮起，陆昊就动心了。

　　他现在的丹药之技，已近圣手，放在诸天星域，可称大师。

　　借助天秤丹会，接近九合神会，找到其薄弱之处，给予沉重一击！

　　陆昊很清楚，凭借自己的实力，击败甚至重伤一位真神境都有可能，但想要杀死一位真神境，除非他能再获突破。

　　所以他来天秤星域算账，主要目的还是增强自己的实战经验，检验自己在迷时岛的收获。

　　其次才是重创敌人，至于杀灭九合神会，暂时他还不做此想。

　　“既然如此，我要打听清楚这天秤丹会是怎么回事。”陆昊心中暗想。

　　他直接走到那两名谈论的游侠会武者面前：“两位请了，我有一事请教。”

　　陆昊幻化外形，那两人看到的是一个蓝衣年轻武者，根本不知道这就是陆昊，他们察看不出陆昊的境界，因此谨慎地行礼：“前辈有什么问题只管问。”

　　“刚才听你们说到天秤丹会，我也是一个丹师，对丹会很有些兴趣，能不能给我说说？”

　　那两名武者只是亚圣境，可以说是星空中武者的最低层，所以以为陆昊也只是圣灵或者传奇境，听到这样说，他们脸上闪过一丝轻蔑。

　　“前辈，这天秤丹会可不是一般丹师能够参与的。”一人打了个哈哈说道。

　　“正好，我也不是一般的丹师。”陆昊的回应自信满满。

　　那两名武者还从来没有见过这么“自信”的人，两人窃笑了一下，觉得让这个年轻人去碰一鼻子灰也好，于是开始告诉他这天秤丹会是怎么回事。

　　天称星域有一处秘境，被称为仙药秘境，这处秘境据说是太古圣兽谷的一角，长着无数奇花异果，都是仙药级别。

　　听到“圣兽谷”陆昊就笑了一下，他可是在惑境中见到过圣兽谷的，确实长满了奇花异果。

　　但这些奇花异果，离“仙药”还差得远吧。

　　“怎么，你瞧不起仙药秘境？你要知道，整个诸天星域，可都盯着我们的仙药秘境，当初九合神会最初成立，就是为了保护仙药秘境！”

　　仙药秘境是五万余年前被几个武者发现的，此后就引起一番血雨腥风。

　　在这番血雨腥风中，九合神会崛起，获得了仙药秘境的控制权。

　　但是垂涎仙药秘境的可不只是天秤星域的各大势力，周围的星域，甚至更远的地方，也源源不断有武者来。

　　仙药秘境甚至惊动了神王强者，最后，诸天星域五位神王强者将仙药秘境封印起来，每一千年才开放一次。

　　九合神会获得了仙药秘境的管理权，他们拥有五个进入仙药秘境的名额。

　　以前，这五个名额都是九合神会内部消化，可今次，他们为了挽回名誉，准备了这场天秤丹会。

　　“哼，只为名声，这些老奸巨猾的家伙才不会这么做，他们肯定还有什么目的！”

　　陆昊一眼就知道，这个天秤丹会有名堂在里面。

　　“天秤丹会在哪里举行，还有，要参加丹会，需要什么资格？”陆昊又问道。

　　“资格嘛……获得某一星球游侠会的推荐即可，每个星球有十个推荐名额，举办地点，是在斑痕星。”

　　这就有些象天启星域的星选，陆昊想了一想：“天秤星的游侠总会在哪，我去拿个名额。”

　　此时围在旁边听消息的人不少，陆昊这份狂妄的姿态，顿时惹来人的不满。

　　一般人不敢得罪他，但也是半神境的一名武者捋着胡须，冷笑了一声：“年轻人，不要太狂了，我们天秤星只有十个名额，有不少丹师都眼巴巴望着！”

　　“没关系，他们可以去争其余九个。”陆昊淡淡地说道。

　　那人气急，终于忍不住道：“狂妄，老夫是玉庐宗贺兰敬，被游侠会邀来充当小丹会的裁判，老夫在这里明着说了，你这小辈，休想过关！”

　　他这一报名字，周围众人吸了口气，然后有人道：“竟然是大丹师贺兰敬！”

　　“贺兰前辈好！”

　　“贺兰大丹师，家师曾向大丹师求丹，晚辈在这里给大丹师行礼了！”

　　贺兰敬确实鼎鼎大名，所以周围人都向他行礼，他们看着陆昊的目光，就更加不善了。

　　这小子得罪了贺兰大丹师，当真是自讨没趣！

　　“小辈，向贺兰大丹师道歉！”有想要拍贺兰敬马屁的，干脆就吼了出来。

　　陆昊乐了一下，没有想到，自己在传送门两边，都被人逼得道歉。

　　“哼，就是道歉，也休想老夫网开一面，你这样的狂妄之辈，怎么也配成为丹师！”

　　贺兰敬捋须，略微有些自得，当着这么多人面，喝斥一个后生晚辈，真让他有成就感。

　　在他想来，知道自己身份之后，眼前这个年轻人，应该立刻道歉，甚至要痛哭流涕。

　　陆昊瞄了他一眼：“你真是大丹师……妙丹、真丹、灵丹、圣丹、神丹、法丹、道丹，不知道大丹师如今能炼什么级别的丹药？”

　　在三华古陆，丹药没有级别，只有少数宝丹，被称为圣级。

　　但到了诸天星域，丹药的品质有明确的级别，三华古陆的圣级，在这里只能评作妙丹。

　　陆量在迷时城被公认为丹圣，就是因为他能炼出圣级的真灵丹。

　　他这一问，贺兰敬自己懒得回答，旁边有人抢着道：“贺兰前辈是大丹师，自然是因为他能炼制灵丹级宝丹！”

　　“才灵丹级就这么狂？”陆昊哂笑道。


第0757章 狂霸傲拽

　　“才灵丹级？”

　　贺兰敬感觉自己都要被气疯了。

　　这个小辈，竟然说自己炼制的丹药“才灵丹级”，要知道，诸天星域的任何一颗星球，懂得丹药之艺的武者，都有数千万之多。

　　而数千万人中，能够炼制灵丹级的，恐怕不会超过一百个！

　　所以有一句话，说武者中丹师同境高一级，也就是说，贺兰敬这样半神境的大丹师，实际地位相当于真神境！

　　“小辈，你瞧不起老夫……好好，你随老夫来，老夫倒要见识一下，你这小辈有什么可狂的，竟然称老夫‘才灵丹级’！”

　　贺兰敬一把抓过来，扣住陆昊的胳膊，拉着他就走。

　　本来以为陆昊会挣扎一下，结果陆昊面无表情，竟然毫不反抗。

　　“这小子这点本领，也敢和贺兰大丹师叫板！”

　　“走走，一起去看热闹，看看贺兰大丹师是如何教训这小子的！”

　　贺兰敬拉着陆昊，怒气冲冲离开了传送阵，原本传送阵处戒备森严，有一位半神境强者坐镇，分辨往来可疑人物。

　　有人问这位半神强者：“那个得罪贺兰大丹师的年轻人，好象有些可疑，会不会是幼屠之一啊？”

　　“胡说八道，那些幼屠一个个奸猾无比，而且隐忍狡诈，你见过有这么高调的吗？况且被贺兰大丹师带到游侠会去，有的是人调查他！”

　　陆昊故意如此高调，让人反而不怀疑他，跟着贺兰敬，不一会儿便到了游侠会。

　　此时游侠会中，正聚着许多人，看他们的模样，都是来参与小丹会的丹师。

　　贺兰敬把陆昊拉到报名处前，这才松开手：“给这个小辈报名……小辈，你叫什么名字？”

　　“我姓赵，名日天，赵日天就是我！”陆昊面不改色地道。

　　周围人先是无语，然后窃笑起来。

　　这名字……当真狂霸傲拽，让人一听就觉得属于那种蠢货。

　　“好吧，赵日天！给他报名，参加小丹会，现在就安排他炼丹，请其余已经到了的仲裁也来！”

　　众人听到贺兰敬这样安排，还以为他是要给陆昊开后门呢，但立刻有跟来的看热闹之人，将传送阵处的冲突说给大伙听。

　　听到陆昊对贺兰敬的评价，这下不仅是贺兰敬，别的仲裁也怒了。

　　因为别的仲裁，与贺兰敬丹艺相当，也是那种“才灵丹级”的大丹师。

　　“很好，就让他在这，当众炼丹，我倒要看看，他能炼制出什么样的丹药，莫非是神丹、法丹、道丹！”一位大丹师怒道。

　　“若是他通不过此次测试，我建议游侠会传檄四方，宣布此人为骗子，终身不可炼丹。”又有一人阴恻恻道。

　　他们这不仅仅是要坏了陆昊的名字，也要彻底断绝陆昊的丹药之途。

　　对此，陆昊自然是丝毫不惧。

　　“把你们游侠会判定大丹师的标准拿出来吧，灵丹级的丹药，随随便便炼。”陆昊也不多说什么，直截了当地道。

　　几位大丹师都这么说，陆昊自己又没有异议，很快，各种炼丹的材料都送了上来。

　　丹炉、燃料、药材，看到这些，陆昊撇了一下嘴。

　　“三宝养灵丹，今天的考核内容，不过，赵日天，我们有言在先，你若炼成灵丹，自然是有资格参与小丹会，但若是炼丹失败，你得赔偿材料！”

　　游侠会的一位半神境强者面无表情地对陆昊说道，陆昊没有意见，只是摆了摆手。

　　他象是嫌弃一般，直接一脚踹飞了那丹炉。

　　“这样的破丹炉，拿来炼丹实在丢人，算了，量你们游侠会也没有什么好货，我自己准备吧！”

　　随着陆昊这话语，一个大鼎轰的一声，落在了地面之上。

　　“好大的鼎……这鼎只怕重几十万斤吧，你们看，连青钢石的地面都被压裂了！”

　　“注意看鼎面，那纹理……不对，这鼎是件宝物，应当是圣级宝兵！”

　　周围倒是有识货的人，认出这个大鼎不仅可以炼制丹药，同时是一件重武器，而且是圣级宝兵。

　　这一下子，在场的大丹师们都一个个露出贪婪之色。

　　他们很清楚，宝兵级的大鼎，对于炼制丹药会有什么好处。

　　甚至有可能将一丝领域育化入丹药之中，多服食这种丹药，可以感悟这新的领域。

　　同时，这些大丹师心里也有几分嘀咕。

　　“拿出宝兵级丹鼎，这小子可能真有点本领，如果给他炼成了，我们的面子可就丢大了！”

　　“放心，这个蠢货，根本是半通不通，今天炼的是三宝养灵丹，这在灵丹级丹药中，是最难炼制的！小火慢煨细细焙，三宝养灵不化灰，这歌诀你们忘了？”

　　“对，大鼎要大火，而三宝养灵丹又最忌大火急火，这小子可能对丹艺一知半解，手里有个好鼎，就狂起来了！”

　　“浪费，这鼎在他手中，绝对是浪费，宝物唯有德者方可居之！”

　　几位大丹师商量了一圈，最终还是觉得，陆昊无法炼成三宝养灵丹，他们的怒火已经变成了贪火，都琢磨着怎么把陆昊的宝鼎弄到手。

　　对此，陆昊仿佛一无所知，他又飞起一脚，将游侠会准备的燃料踢开：“这些垃圾，只能给丹药中增添杂质，降低丹药的品质，也不知道是哪些蠢货用的！”

　　在场的大丹师们顿时又怒了，这些材料，可都是他们让人准备的。

　　虽然故意拿灵丹级中最难的三宝养灵丹来难为陆昊，但这些材料，他们可没有打折扣。

　　陆昊把场子清出来之后，将那些原料全部扔进了鼎中。

　　他这动作既粗鲁又混乱，实在没有丹师的行云流水，看得众人都发出轻轻的噗笑。

　　但紧接着，噗笑都僵住了。

　　只见陆昊一拳轰了过去，打在了丹鼎之底。

　　顿时一道灵火腾起，这完全是陆昊的灵气化成的火焰，火势熊熊，而在场的诸位大丹师，第一时间竟然认不出这是哪种灵火！

　　“九阳离火？”

　　“纯阳真火？”

　　“不对，不对，是天衍灵火！”

　　还没有看到陆昊炼丹，只看到这火，大丹师们就彼此争论起来，他们却不知道，他们的判断全错了。

　　这只是九阳离火，可又不是一般的九阳离火，混沌幽明炎加持后的九阳离火，品质更高一筹！

　　“他没有合上鼎盖！”大丹师们还在争那是什么火，其余丹师又惊呼起来。


第0758章 稷山丹宗

　　“炼丹若不合上鼎盖完全密封，那么药材的药性，就会随着温度的提高而挥发掉，导致炼丹失败！”

　　“这家伙根本是个外行，得了一个好鼎，又不知哪儿捡来的灵火……这些东西在他那，全是浪费啊！”

　　“若我有这二宝，或许也可以窥试大丹师之位！”

　　大丹师们为了形象，彼此议论还是通过神念，而这些围观者们则不管那么多。

　　他们议论出声，原本会打挠丹师炼丹，游侠会的人应该出面阻止。不过游侠会的人讨厌陆昊，所以故意不理会。

　　陆昊当然更不理会，他控制之下，灵火在鼎上合拢，竟然直以鼎为盖！

　　看到这一幕，那些丹艺不足的丹师，还不明白，但实力强些的丹师都闭上了嘴。

　　以火为盖，正是对材料的药性、灵火的掌控达到极高境界后，丹师们追求的技艺，这可以提高成丹的品质。

　　此前他们瞧不起陆昊，现在才霍然惊觉，原来陆昊丹药之艺，真的很强！

　　甚至可以说，他们中绝大多数人，只能仰视对方的背影！

　　武道之途，强者为尊，丹药之艺，同样如此。

　　陆昊有这样的本领，狂妄一点，在众人看来，倒不算是什么大问题。

　　灵火为盖，紧接着，陆昊口中喃喃数声，每一声念出，丹鼎便会震响。

　　七声之后，陆昊闭嘴，可那丹鼎竟然仍然有节奏地鸣响不止！

　　“丹声绕梁，这怎么可能，这是稷山丹宗的传承，但是稷山丹宗……不是已经灭绝十余万年了吗？”

　　别的人莫名其妙，唯有一直沉默的一位大丹师，此时失声惊呼。

　　这位大丹师向来低调，但他的丹道造诣，却是人皆敬服。

　　贺兰敬此时心中突的一跳：“熊大师，你说的稷山丹宗，是怎么回事？”

　　熊大师脸色变了一变，然后露出苦涩的笑：“你们不是向来很好奇我的出身嘛，我祖上传承于稷山丹宗，但只是一位丹童，学了点皮毛……”

　　众人顿时骇然。

　　“十余万年前，稷山丹宗是白羊星域第一宗门，丹道水准，在整个诸天星域都能排进前三，但一场内乱引来灭门之祸，我祖先虽然侥幸逃生，但是稷山丹宗的传承却断绝了。”

　　“直到今天……才看到稷山丹宗的丹声绕梁，如果接下来，他还能激发芝兰丹香和丹霞如花，那么就能确定，他是稷山丹宗的传承！”

　　熊大师的一番话，让众人都哑然。

　　曾经在诸天星域丹道前三的宗门传承……确实有资格狂妄！

　　大伙的目光看着贺兰敬，只不过这个时候，就有些埋怨之意了。

　　如果不是贺兰敬，众人怎么会得罪这一古丹宗门的传人？

　　贺兰敬在与对方翻脸前，好歹也应该了解一下对方的来历吧！

　　最后悔的，正是贺兰敬自己。

　　“熊大师如此说……但也未必就是，或许他只是从哪儿得了一点皮毛呢，而且他这样的一小辈，能学到什么真丹艺？”

　　他还是嘴硬，别人摇了摇头，心里却另外开始打算。

　　毕竟现在和这个赵日天的关系还不算太差，还有缓和的余地。

　　随着鼎中温度的提升，药性逐渐被催发出来。

　　紧接着，就是这些药性融聚成丹。

　　陆昊望着鼎里的颜色，同时用神念感应其中药性变化，见药性已经蒸出，于是又是一拍大鼎。

　　鼎的嗡鸣之声顿时止住，但是一股芝兰之香，却弥漫开来。

　　“唉呀，丹破了，丹破了！”有个丹艺水准不高的丹师惊呼道。

　　炼制丹药时香气太早泄露并非好事，丹师们称之为丹破或者丹漏，这是炼丹失败的一个重要表现。

　　熊大师目光一扫，那个失声惊呼的丹师立刻安静下来。

　　紧接着，所有在场人听到熊大师道：“这是芝兰丹香，不懂就别胡说，安静！”

　　其余大丹师顿时有些后悔，这是一个拉近和赵日天关系的好机会啊！

　　可惜自己没抓住，被这平时不显山不露水的熊大师捞去了！

　　芝兰丹香见识过了，又过了数个时辰，就听到陆昊一声轻笑，然后灵焰消失，从那大鼎之中，喷出数道霞光。

　　这霞花或聚或散，如同百花盛开一般，看得人心中欢喜。

　　“丹成了。”陆昊抬起下巴，傲然说道。

　　几位大丹师顿时拥去，都凑到了鼎口，向鼎中望去。

　　一时间，头碰头，凑到一块，大伙都是顾不上，只往鼎中看。

　　“别争，别争，我将丹取出来。”

　　熊大师一边说，一边招手。

　　顿时，九枚丹药从鼎中飞了出来，每一枚都圆润和美，闪动着光泽，正是上品灵丹！

　　“九枚！”

　　“一炉出了九枚灵丹级三宝养灵丹……我记得刚才提供的材料，也就是九枚的量吧？”

　　“也就是说，炼制灵丹级丹药的成功率是百分之百，这怎么可能，除非他的水准……远超过大丹师？”

　　陆昊炼丹时的技巧，围观的丹师们看不懂，但这个结果，却是丹师们都分析得到的。

　　瞬间，大伙的眼睛都亮了：如果远超过大丹师，那可就是一位丹圣！

　　丹圣级别的丹药师，一个星域里恐怕不会超过十个，哪怕他们的实力只是传奇境，也是能与真神强者平起平坐的大人物！

　　“不愧是稷山丹宗的嫡脉，赵……赵兄弟，你可是丹圣？”熊大师忍不住上前问道。

　　陆昊鼻子里哼了一声，仍旧是傲气满脸，对得起他“赵日天”这个化名。

　　没有回答，胜过回答。

　　“赵兄弟请，这里面请……”熊大师道。

　　“慢着，有笔账还没算！”陆昊一甩手，谁的面子都不给，指着贺兰敬。

　　贺兰敬这个时候，真想抽自己几个耳光。

　　“赵兄弟，都是丹药同道，还是给点面子吧？”熊大师咳了声。

　　“呸，他有什么面子，对了，还有这位，说要通报诸天星域，断绝我丹道之途的，这种货色，也算大丹师，连点最起码的眼光都没有……”

　　陆昊开口就骂，一连骂了贺兰敬等三名大丹师，偏偏这三名大丹师没有一个敢回嘴的。

　　原因很简单，他们看得清楚，陆昊的丹药之能，远在他们之上！

　　骂得痛快之后，陆昊睨视四周：“我要参加天秤丹会，这个资格，有了吧？”


第0759章 灵气粒子

　　这是打脸，干净利落地打脸！

　　还是熊大师，笑着道：“自然有了，他们只能争剩余九个名额了，赵大师，来来，随我入内，我正有几个问题要向赵大师请教。”

　　陆昊这当众炼丹之举，确实震住了不少人，很快，消息传出，天秤星上消息灵通的宗门，就都知道来了一位丹药高手，疑似丹圣级别。

　　顿时有不少宗门找了上来，但是这位高手却全部拒见！

　　“好大的架子，我们在这里等了好几天，他也不出来！”

　　“你才等几天，就气成这模样，我可是在这里等了他十余天了！”

　　“别说我们，诸位大丹师都见不到他，听说他在闭关，只有等小丹会的时候，他才会出来……”

　　陆昊确实是在闭关。

　　“这里的灵脉不错，看来丹圣这个身份果然好用啊。”

　　城外的一处洞府中，陆昊睁开眼，满意地想道。

　　“我体内的元液，已经有九成都转化为金色元液，如果能彻底转化为金色，那么我就能踏入真神境！”

　　望着满室的灰尘，陆昊一边清理一边想。

　　这些灰尘可都是时之水晶和灵晶消耗后的产物，这段时间里，陆昊可以说是疯狂地修炼，不顾一切地提高自己的实力。

　　有一种紧迫感，在逼迫着他，让他不敢稍有放松。

　　“到了真神境……离我的目标就更近了一步，哪怕对抗不了那个兽神，也有能力保护三华古陆了。”

　　与此同时，在三华古陆所在空间，魔神分身终于抵达了那颗白矮星。

　　白矮星是老去了的太阳，虽然比起壮年的太阳要虚弱很多，可是相对生命来说，仍然是一个炽热的充满能量的天体。

　　“呵呵，果然，我来对了！”

　　“魔神之躯比起本体要强大得太多，只要我能将吞食天地秘法改得适应魔神之躯，我就可以靠吞噬这颗星球来壮大自己！”

　　“饕餮原本就有吞食天体的本领，九峰宗当年未必是凭自己本领抓住那只饕餮的！”

　　“现在，就让我来试一试吧！”

　　魔神之躯猛然一拳击出。

　　虽然这个身体还很虚弱，可是这一拳轰出，仍然轻易击碎空间，直接轰在白矮星的外壳之上。

　　白矮星轰的一声，表面顿时掀起了滔天巨浪。

　　在三华古陆上，人们只是看到黑暗的空中，一颗新星似乎爆发，但光线很弱。

　　而在白矮星外数万里之外，陆昊的魔神分身，则迎接着一道数十万里的火焰灵气粒子流。

　　吞食天地秘法，立刻激发出来。

　　魔神之躯对吞食天地秘法，果然十分适应，或许，饕餮本来就是魔神种族之一！

　　那道灵气粒子流直接被魔神之躯吸了过来，一小半进入了身体，还有一半则疯狂地破坏着魔神之躯。

　　陆昊的分神发出痛苦的闷哼，但是却没有丝毫悔意，相反，满眼都是兴奋。

　　“哈哈哈哈……太好了，虽然魔神之躯不能利用那些资源，但有了吞食天地秘法，我就足以恢复这魔神之躯的实力了！”

　　话虽如此，陆昊也知道，这具魔神之躯靠着吞食天地秘法来恢复实力，消耗的时间会非常长。

　　“吞食天地秘法还可以改进一下，让它更适合我这具魔神之躯！”

　　琢磨了一会儿，确认这些灵力粒子流对身体的破坏在承受之内，陆昊控制魔神之躯，向着白矮星飞得更近。

　　“终有一天，我要直接飞上这白矮星！”

　　魔神分身找到了壮大自己的办法，而陆昊本体这边，大丹师熊本吾的神念传来。

　　“赵兄弟，今日小丹会正式开始，赵兄弟是否愿意一起充当评判？”

　　准备了这么久，天秤星的小丹会终于开始了。

　　“我这就来。”陆昊应道。

　　他仍然是一脸傲气，与熊本吾会合后，来到了游侠会后的一座高台之上。

　　原本是请了十名大丹师充当评判，加上陆昊，这就是十一位了。

　　当陆昊昂着下巴高座众人之上时，底下参与小丹会的丹师们，都是一阵骚动。

　　“这人是谁啊，怎么傲成这个样子，而且敢坐在众位大丹师之上？”

　　“难道是游侠会的人？没道理啊，就算是游侠会的会长，也不过是诸宗门推荐出来的临时人选，怎么敢坐在大丹师之上？”

　　“嘘，那是赵日天，就是已经预定了一个名额的那位！”

　　一听说陆昊就是“赵日天”，那些参与争选的丹师这才恍然大悟。

　　“他看起来年轻很轻，只怕不满百岁吧，竟然就已经是大丹师了！”

　　“当然不满百岁，满了百岁，就不允许进入仙药秘境，哪有资格来争夺大丹会的名额！”

　　陆昊目光扫了一下众人，当真是跻跻一堂，底下少说有千余丹师。

　　这些丹师在自己家乡，也都是风云人物，他们来到这里争夺名额，却不曾想已经有人预定了一个。

　　而丹师又都带着傲气，所以他们当中，有人看陆昊是很不顺眼的。

　　“赵大丹师，我们天秤行星之上，丹艺昌盛，在座的都是年轻一代丹师中的佼佼者啊，要不，你和他们说几句话吧？”

　　陆昊将众人的神情尽收眼底，就在这时，他听到贺兰敬的声音响起。

　　贺兰敬这个提议，是为了缓和两人关系。

　　他觉得这位赵日天是个好出风头的家伙，在这里让他当着数千名丹道新秀发言，他肯定乐意。

　　果然，陆昊点了点头，当真不客气。

　　“乘着小丹会还没有开始，我就说几句，你们这些人来此，重在参与……”

　　陆昊开头一句，还算是中规中矩，诸位大丹师原本以为他会说出“成绩其次，友谊第一”的话，但哪晓得，他紧接着就说了句引起哗然的话。

　　“因为你们也只有参与的资格，就凭你们的丹药水准，我若是你们师傅，早就把你们灭了，免得出来丢人现眼！”

　　此语一出，别说那些参与小丹会的丹师对他怒目而视，就是其余几位评判，也都侧着眼睛看他。

　　当然，这几位心里更埋怨的是贺兰敬：好端端去撩拨这个家伙做什么，明知道这家伙嘴巴里不会有什么好话！

　　“知道我为什么这么说吗？因为我只要一眼，就能看得出，你们都是些没有多少潜力的家伙，将来最多成就，也就是和我身边这几位差不多了。”

　　陆昊紧接着又是一句，将这些评判气坏了。


第0760章 特殊交易

　　树要皮，人要脸。

　　哪怕这些大丹师自知丹道水平比不过“赵日天”，也不意味着他们就甘心在这受此人羞辱。

　　“砰！”

　　一位大丹师立刻发作，指着陆昊就在骂。

　　但陆昊眼睛瞄过来，似笑非笑，产生的神魂冲击，却让这位大丹师心中一呆。

　　那位大丹师顿时想到，陆昊还是位半神境强者！

　　他自己只是神侍境，面对一位半神境，而且同为大丹师，完全没有胜算。

　　“知道我为什么说吗，因为我这样羞辱你们，你们当中竟然没有一人敢反对我，为我虚名所慑，证明你们缺乏勇气，而没有勇气，是不能成为一位好丹师的！”

　　陆昊这话说出，座下那些丹师们，有些人愣了愣，觉得他说的也不是全无道理。

　　迷信甚至畏惧权威，只能因循守旧，当然成不了好丹师。

　　“赵大师，我们并不是不敢反对，只是敬你身份罢了！”这时，有一位丹师霍然起身道。

　　紧接着又有十余位丹师起来，证明他们根本不惧陆昊的威名。

　　陆昊冷笑了一声：“别人还有希望成为大丹师，运气好些，有那么万分之一的希望成为丹圣，至于你们这十余个，垃圾，废物，根本不值一提！”

　　那十余个站起来的人顿时满脸通红，怒气勃发。

　　他们可都是有自己背景的，其中有数人，甚至同某些真神强者有关，因此并不十分畏惧陆昊。

　　“赵大丹师，我们敬的是你的丹药本领，至于你的眼光，根本不配这样点评我们！”一人就叫道。

　　陆昊呵呵冷笑了声：“丹师第一重要就是心性，你们给我几句话，就惹得激动发怒，平常心已失，这点心性，不是垃圾是什么？”

　　虽然明知道陆昊是在狡辩，但是，众人也不得不承认，他狡辩的有几分道理！

　　这些站起来的，都是对自己自信满满，自以为天之骄子的人物，平时别人也认为他们前途不可限量。

　　但是，陆昊直指他们心性，却将他们的天才光环彻底剥了出来。

　　“说我们心性不好，赵大丹师，你自己呢，狂妄自大，自以为是……你以为你是谁，你能决定别人的命运与前途？”站起来众人中，有一个冷笑道。

　　“依我所见，你们就根本用不着再开什么小丹会，你，你，你，你……”

　　陆昊没理他，一口气连点了九人，然后又继续道：“你们九个，合格，其余人，全部不合格！”

　　他这话说的就更狂妄，熊本吾这个时候也后悔了，自己就不该请这逗逼来充当仲裁的。

　　心念一转，他传念给陆昊：“赵兄弟，我突然想到一事，我那有样材料，是别人赠给我的，一直都不知是什么，赵兄弟可愿去看一看？”

　　陆昊眼前一亮：“唉呀，我这有点忙，要仲裁小丹会呢……那材料是什么模样的？”

　　熊本吾将材料描述了一遍，然后拉着陆昊就走，走前向着别的大丹师使了个眼色。

　　看到陆昊被拉走，剩余的大丹师如释重负，参与小丹会的丹师们，同样也松了口气。

　　熊本吾把陆昊拉走，虽然是为了让他不再破坏小丹会，但也确实是有种材料。

　　陆昊看到他拿出的材料时，当时也愣住了。

　　“这是金纹碧蓉花，据说它只生长于灵气最充裕之处，它可是炼制好几种圣丹的材料。”陆昊瞄了熊本吾一眼。

　　以熊本吾的丹道水准，这样的材料在他手中，完全是浪费。

　　“这就是仙药秘境所产，而且是仙药秘境中最普通的药材。”熊本吾压低声音道。

　　陆昊闻得此语，对那仙药秘境兴趣大增。

　　原本他就只是想混进天秤丹会之中，给九合神会捣个乱，但是现在，他觉得自己可以做得更多些。

　　“这仙药秘境的事情，熊大师还有什么要告诉我的？”

　　熊本吾沉吟了好一会儿，然后笑道：“我家祖先，出身稷山丹宗，虽然当初只是一个药童，但也算学到了一些丹宗皮毛。”

　　“我们家族历代，都有一个心愿，就是想学得丹宗的真传。”

　　熊本吾说到这里，目光炯炯，看着陆昊。

　　这是他的条件，如果陆昊接受，他才会将仙药秘境的事情合盘托出。

　　“我这次出山，就是为了重建稷山丹宗。”陆昊一脸傲气不改：“在丹宗重建之后，内宗长老与客卿长老二职，随你挑选。”

　　熊本吾沉默了好一会儿，知道这赵日天虽然狂妄，却不愚蠢，于是低声道：“当初发现仙药秘境的人中，便有我一位祖先，他留了一份图。”

　　“对了，我这有一份玉简，记载了丹声绕梁之法，我看熊老哥你的丹药之艺，似乎卡在瓶颈上了，这个可能对你有用。”陆昊扔了一枚玉简过去。

　　熊本吾心中激动，接过玉简的手都有些发颤。

　　确实，他的丹艺卡在瓶颈之上，而这份丹声绕梁之术，对他突破瓶颈有很大帮助。

　　凭借这个，他也可以窥望丹圣之境了。

　　他当然知道，陆昊拿出这个是为了什么。

　　于是一份记载着仙药秘境地图的玉简，传到了陆昊手中。

　　“我前代有位祖先，凭借这份地图进入过仙药秘境，他还有一份笔记。”熊本吾又拿出一枚玉简，满脸都是狡猾。

　　陆昊“唉呀”了一声：“我想到了，我这还有芝兰丹香的玉简。”

　　两人交换了彼此的玉简，相互都觉得满意。

　　陆昊手中还有丹霞如花这一秘法没有拿出来，熊本吾想了好一会儿，咬紧牙道：“赵兄弟，那丹霞如花的秘法……”

　　“我如果进了仙药秘境，能有所收获，丹霞如花的秘法，自然也会给熊老哥。”

　　熊本吾心中骂了一声狡猾，却无可奈何，毕竟这个赵日天无求于他，而他却有求于对方。

　　“我这里有一样东西，原本是留给后辈子孙的……赵兄弟，你把带入秘境，在必要之时，或者有奇效！”

　　咬牙切齿了好一会儿，熊本吾又拿出了一枚宝珠，将之将给陆昊。

　　陆昊看到这枚宝珠，愣了一下：“这是什么？”

　　以他在武神宫看过武经总要的见识，也认不出这东西是什么来。

　　“我家发现仙药秘境的那位老祖留下来的，至于有什么用，我也不知道，老祖留下的遗训里，只说把它带入秘境，或有奇效。”


第0761章 狂傲无边

　　二人完成交易，各取所需，熊本吾向陆昊请教一些丹药上的问题，陆昊也同他探讨了自己的一些疑问。

　　越是讨论，熊本吾心中就越确定，陆昊果然是稷山丹宗的传人。

　　因为陆昊对于六万年前的一些丹药知识如数家珍，但对近些年丹药上的成就则比较陌生。

　　就在两人探讨之时，突然间外边传来了哗然之声。

　　然后，游侠会的一个人走了进来，脸色很激动，向陆昊恭敬地行礼：“赵大丹师，结果出来了。”

　　“什么结果？”陆昊有些茫然。

　　“小丹会结果，赵大丹师慧眼如炬，点出的九人，果然就是此次小丹会的九位优胜！”

　　原来他们边说边聊，不自觉中，就已经过去了一天时间，这次天秤行星的小丹会，竟然已经结束了。

　　听到小丹会的结果，陆昊心里也很震惊，他当时用了洞幽圣眼，那九人给他的感觉确实不一样。

　　但他点的九人，就是九位优胜，这个结果，也出乎他意料，本来他以为有个五六个就不错了。

　　而旁边的熊本吾，此时眼睛都要突出来了。

　　“真……真的，赵大师点的人，就是九位优胜？”他有些失态地问。

　　“千真万确，半点不假！”

　　“咕。”熊本吾用力咽了口口水，转脸看向陆昊：“赵兄弟，你要重振稷山丹宗，愿意让我为宗门长老？”

　　陆昊笑了笑，傲气冲天：“自然。”

　　“好，好，在下拜见赵宗主！”熊本吾毫不犹豫，起身就大礼参拜。

　　陆昊将他扶了起来，心中一动，或许自己真能假戏真做？

　　“跟着我，以后定然有肉吃。”陆昊豪气冲天地说了一句。

　　熊本吾顿时有些后悔：这位宗主，虽然眼光超强，但为人实在是有些逗逼啊。

　　“还有什么事情吗？”刚才那一幕，被游侠会的看到，实在有些丢脸，所以熊本吾对那报信人道。

　　报信人站在一边，满脸堆笑，连连躬身：“二位大丹师，外边的那些丹师，等在等赵大丹师出去，特别是九位优胜。”

　　陆昊心念一转，背手大步向前。

　　原本与他并肩而走的熊本吾，自觉地落后一步。

　　此时外边广场之上，正是一片纷闹。

　　有一些丹师失利之后，自觉没有脸面，已经离开了，但是大多数人留了下来。

　　还有那些看热闹的、闻讯而来的，把四周围得水泄不通。

　　对于小丹会的九位优胜，他们虽然关注，却不是重点，真正的重点，是那位在小丹会开始前就点出九人的赵日天赵大丹师！

　　“啧啧，当真是了不起，不但自己丹药之道位列大师，这眼光更是出类拔萃，近千名丹师，还没有开始比试，就看出哪些人优秀！”

　　“别的不说，仅这眼光，丹圣估计都没有！”

　　“我跟你们说，我家二舅的三弟的四姨的五爷爷，是游侠会高层，他们说，这位赵师，根本就是丹圣，只不过深藏不露！”

　　当游侠会的人引路，陆昊走出来时，这些或崇拜或好奇目光，一个个都凝聚在他的身上。

　　“赵大师！”

　　“你瞧赵大师那目光，在我身上停了两息时间，显然，我也是一个天才！”

　　“叭！显然，你并不是天才。”

　　一片吵闹声，然后不知哪一个人，竟然从人群中挤了出来，扑通一声跪在了陆昊面前。

　　他手边还牵着一个小孩，然后不停给陆昊磕头：“赵大丹师，不，赵丹圣，你看我家这孩子，以后能不能有出息？”

　　陆昊被这家伙的举动吓了一大跳，瞄了跟在他身边还拖着鼻涕的小胖子一眼：“嗯，比你会有出息得多。”

　　那家伙顿时兴奋得嗷叫了起来，摁着儿子，让他也给陆昊磕了几个头。

　　不过没等他父子起来，陆昊就走远了。

　　“赵丹圣，赵丹圣，你看我，我是不是骨骼清奇，能够成为一代丹药大师？”

　　又一个胆大的，隔着游侠会的人胳膊向陆昊大叫。

　　陆昊扫了他一眼，发觉这人奇瘦无比，尖嘴猴腮，当下点头：“没错，没错，你未必有丹药天赋，不过你若是去观摩各种猴儿，定然能自创一宗武学！”

　　那人欢喜得抓耳挠腮，长啸一声，直接跑去抓猴儿子去了。这一去，三百年之后，天秤星域倒是真出现了一个天猴宗。

　　接下来观众几乎都疯了，一个个呼叫不止，直到游侠会的人以神念将他们压制住。

　　“赵丹圣……抱歉，请别再和这些观众说话好么，他们太兴奋了，人又多，万一压制不住，出现伤亡，也有损丹圣声誉。”

　　一个游侠会的人满脸堆笑，低三下四地对陆昊说道。

　　陆昊哈哈一笑：“你是小人物，我不为难你，但我要做什么，轮不到你管！”

　　他可是把一个狂傲脑残的家伙，演得十足。那人在游侠会中地位不低，其实也是高层，并且有神侍境实力，被陆昊说得脸色红白不定，却没有吭一声。

　　陆昊大摇大摆走上了台前，见周围还是一片吵闹，他眉头一皱，然后神念扫动。

　　周围之人，顿时仿佛被仍然可怕的星空怪兽惊住，一个个呆了起来。

　　“都安静，既然要听我说，就不要在那吵闹，你们这些废物，知道为什么活到现在一事无成吗，就是因为你们花太多时间吵架，而不是花时间提高自己的实力！”

　　原本周围人都对这位赵日天丹圣很期待的，但听到他一开口就骂人，顿时有人就变色了。

　　武者个个心高气傲，谁愿意无缘无故被骂！

　　立刻就有人要离开，而陆昊此时哈哈大笑：“你看，那些离开的，就是你们当中废物中的废物，被我说两句就走，哪里有武者坚忍不拔之心？”

　　“身为武者，面对任何情形，都要绝不放弃！”

　　他在台上叭叭叭说了一大串，下面的人听得火往上涌，而熊本吾已经用手捂住了自己的脸。

　　自己为什么那么冲动，只因为这家伙的眼光超好，就答应成为稷山丹宗的长老……现在还可以后悔一下吧？

　　“不过这也难免，你们只是一些平庸之辈，靠着一时侥幸，才有今天，和我这样的天才相比，你们什么都不是……所以，你们只有努力！”

　　“比我这天才，更努力一万倍，你们才有那么一丝希望！”

　　就在陆昊喋喋不休中，走的人越来越多，就连那九位被他点名的丹师，都默默离开了。


第0762章 慕名来访

　　“天憎人厌！”

　　“除了实力之外，连半点人味都没有。”

　　“难怪会取了‘赵日天’这样一个恶心的名字！”

　　接连好长一段时间，天秤行星上，到处都是有关“赵日天”的讨论。

　　只不过他的眼光与丹艺，不是讨论的重点，大伙都在骂他的人品与狂妄。

　　不管别人怎么骂，化名赵日天的陆昊与另外九名丹会胜者，乘上了飞梭，赶往斑痕星。

　　“咳……宗主，稷山丹宗想要重建、振兴，就必须结交更多的朋友，所以宗主……呃，到了丹会上，还请更平易近人一些吧。”

　　熊本吾苦着脸，小心翼翼地劝着陆昊。

　　陆昊这段时间，都在闭关修炼，发现他的烂脾气和臭嘴巴之后，没有谁愿意来打扰他。

　　熊本吾现在，也是迫不得已。

　　“你意思是谁，我不平易近人？我就没有见过，比我还平易近人的丹圣！”哪怕就是这样的劝说，换来的也是陆昊瞪眼反驳。

　　“我的意思，宗主可以更平易近人一些，这样别人就会觉得宗主虚怀若谷了……”

　　“呸，别人怎么觉得，与我没有半个晶石的关系，我要走自己的路，让他们去说吧！”

　　这场谈话，于是又以熊本吾的讪讪退下告终。

　　熊本吾离开陆昊所在的舱室之后，到了另一个舱室，这里，正有两个武者，神情有些严肃地等着他。

　　“熊大丹师，那位赵丹圣怎么说？”一见熊本吾，两武者之一起身问道。

　　虽然客气，但并不算太恭敬。

　　“唉，他脾气有些怪，等我慢慢劝吧……”熊本吾满脸为难。

　　另一位武者瞪着眼：“就不能用些手段？我们蓝城宗可是有真神强者坐镇的大宗门，他敢不给我们面子？”

　　“少说几句废话了。”先一个武者叹了口气。

　　他们宗门坐镇的真神强者，早就闭关不出，已经有几千年没有活动，是死是活，都不知晓。

　　“熊大丹师，你也是大丹师，离丹圣就一步之遥，你能炼这六龙回魂丹吗？”

　　他们带着希望地看着熊本吾，熊本吾却只能摇头苦笑。

　　“六龙回魂丹虽然被评为圣丹，实际难度，接近神丹，别说是我，就算是一般丹圣，也炼制不出。”

　　两名武者都失望地叹了口气：“那这位赵丹圣，你觉得他有几分把握，如果他能炼出来，我们愿意不惜一切代价！”

　　熊本吾也不能确定陆昊有几分把握，他只能肯定一点，如果“赵日天”不成，那天秤行星的丹圣就都不成。

　　除非能将那些丹神请出来。

　　因此他只能建议：“依我看，你们还是去请一位丹神出手比较合适，贵宗毕竟是有真神境强者，或许丹神前辈会给面子。”

　　如果蓝城宗的真神境老祖出面，丹神或许真会给点面子，可是老祖闭关数千年没动静，生死不知，谁敢去打扰？

　　“唉！”

　　两人都只有一叹，然后看上去稳重些的道：“好在这次宗主也要到斑痕星，看看到时他老人家能不能请到一位丹圣。”

　　“斑痕星到了！”

　　就在这时，飞梭中这个神念扫过，众人都不约而同，向着舱窗外望去。

　　一颗行星出现在他们的视线中，那行星之上，有道巨大的裂纹，从他们这里看去，象是被强者一刀劈开后留下的斑纹。

　　“不朽之战，余波就可以将一颗行星伤到这地步！”

　　“其实神王境就可以击碎一颗行星了。”

　　“是啊，在真正强者面前，连行星都算不上什么，我们就更是蝼蚁！”

　　看到那斑痕，众人心中想法各异。

　　陆昊也站起身，远远眺望着斑痕，目光闪闪，只觉得胸中有一股热血在激荡。

　　什么时候，自己也能成为这样，举手投足间都可以毁灭星球的强者！

　　飞梭停在斑痕星碧波城。

　　“这片碧绿的大海，就是我们看到的斑痕，而碧波城，也正是依此海得名。”

　　熊本吾带着陆昊下飞梭，向他介绍这里的情形。

　　这个时候，陆昊显得比较正常，连连点头。

　　“对了，这有两位朋友，我介绍一下，蓝城宗的长老柯镇邪、南宫止水。”

　　见陆昊心情似乎挺好，熊本吾将身边的两位半神强者介绍给他。

　　这两人中的一个，陆昊记得在杀屠会上见过，只不过当时现场半神强者众多，并没有与他直接打交道。

　　“蓝城宗老祖是真神境。”见陆昊一脸迷惑的样子，熊本吾怕他出言不逊，立刻说道。

　　“哦，哦。”陆昊点了点头。

　　那俩位交换了一下眼神，上前向陆昊抱拳行礼：“久闻赵丹圣大名，早就想见上一面了。”

　　“那你们在飞梭上这么多天，怎么不来拜见我？”陆昊懒洋洋地道。

　　这话一出，两人顿时怒火上涌，而熊本吾一巴掌拍到自己额头上。

　　如果可能，他真想一巴掌把陆昊拍死。

　　“呃……我们与赵丹圣素不相识，所以不敢冒昧……”

　　“那你们现在怎么就敢冒昧了，难道说，是因为熊老哥在我这有面子？”陆昊是要把一个逗逼扮到底了。

　　柯镇邪与南宫止水当真是气急，这人说话，真的和传闻一样，根本不给人留半点面子，尖锐刻薄！

　　“是这样，蓝城宗想请赵兄弟替他们炼制一枚圣丹。”熊本吾只能开口了。

　　陆昊看了他好一会儿，看得熊本吾心中发毛，然后陆昊才呵呵一声：“熊老哥的面子，我当然是要给的。”

　　熊本吾在心里默默念叨“我宁可你不给”，脸上却不得不浮出荣幸的微笑。

　　“什么圣丹？”陆昊又问。

　　“六龙回魂丹。”南宫止水低声说道。

　　“六龙回魂丹？你们宗门里哪个受了重伤，灵气反噬，命快没了？”陆昊一听这丹名便笑了起来。

　　这笑可有些幸灾乐祸。

　　“咳……确实，宗门中有重要人物急需此丹救命。”南宫止水又低声道。

　　“你们宗主为什么不来，难道要此丹救命的是他？”

　　柯镇邪脾气要急些，听到陆昊带着讥嘲之意，眉头一掀，却被南宫止水一把按住。

　　“宗主让我二人打前站，他老人家自然会亲自来，不知道赵丹圣有几分把握？”南宫止水问道。

　　“一分把握都没有。”陆昊懒懒地回答，等到南宫止水与柯镇邪脸上都浮出怒容，他哈哈大笑：“因为我手中没有足够的材料！”

　　“材料我们准备好了！”柯镇邪终于忍不住叫道。

　　“那么除了材料之外，再准备好……十万枚灵钻吧。”陆昊淡淡地说道。


第0763章 纷至沓来

　　“他要十万灵钻？他为什么不去抢！”

　　碧波城中的一座庄园里，有人咆哮道。

　　此时在场的一共八人，其中四位半神境，三位神侍境，还有一位传奇境。

　　蓝城宗的高层，除了闭关的老祖，其余人都在这里。

　　“折算成灵晶，是十亿灵晶，这倒不算多，关键是他只要灵钻！”

　　灵晶可以由真神境强者，抽取星空灵气凝聚而成，但灵钻则只能从星球上开采。

　　灵钻的储量少，埋藏分散，所以开采起来，非常困难。

　　十万灵钻，如果折算成灵晶，对蓝城宗来说不算什么，但全部要灵钻，几乎要将他们的库存掏去三分之一。

　　蓝城宗宗主铁青着脸，背手而立。

　　除了南宫止水建议妥协之外，宗门中其余人，一个个都坚决反对。

　　“没了他赵日天，我们难道就找不到人来炼六龙回魂丹么？”年纪最轻的神侍境艾奇之开口道。

　　“对，就算他是丹圣，也没有绝对把握能炼制成六龙回魂丹，我们搜集材料不易，没有时间再准备第二份了……”

　　众人商议了一会儿，就下定决心，先晾着陆昊，再去看看有没有别的人丹圣愿意出手。

　　在天秤星的十名人选到来之后，五天之内，所有参与天秤丹会的人选都到了。

　　一共是来自十四颗武者行星，一百四十人。

　　“赵兄弟，这次情况有些危险了，一百四十人，争夺五个名额，虽然赵兄弟很强，可据我所知，还有八位丹圣参与了此次丹会！”

　　熊本吾虽然后悔了，但至少还是帮陆昊打听到足够多的消息。

　　一百四十人中，除了陆昊，另有八名丹圣，还有五人实力，据说也达到了丹圣水准。

　　“这么强？”陆昊也有些惊讶。

　　“仙药秘境出产的一些药材，在外界很难找到，所以各方势力，都希望多派一些人进入，他们连这拿出来给散武者和小势力的五个名额都不放过！”

　　熊本吾有些愤怒，情况对陆昊非常不利。

　　“无所谓，我不认为那些丹圣，有谁实力能超过我。”陆昊仍然是自信满满。

　　他这模样，让熊本吾心里再度后悔，都想要取消和陆昊的交易了。

　　“其实，你应该关注一下，这次仙药秘境为什么会吸引这么多丹圣，他们肯定知道某种内情。”陆昊又道。

　　熊本吾心中一动，这确实是关键问题。

　　这几天他忙得要命，反而把这个给忘了。

　　“赵兄弟，你看这些，这都是要求见你的拜帖。”他将一叠纸拿了出来。

　　碧波城聚集了众多丹道高手，在这同时，也聚集了无数大小势力。

　　这些势力都是想要请一位大丹师甚至丹圣，为自己炼制丹药的。

　　赵日天的古怪脾气和丹圣之名，同样传到了这里，所以这些，全部是要求他帮忙之人。

　　陆昊随便翻了一翻，然后冷笑：“你看看，炼些普通丹药，也想来找我，这种人，全部赶走！”

　　又翻了几张，他干脆将所有的拜帖都交给了熊本吾：“你替我处理一下，若是炼制圣丹的，安排个时间，我一起见见，至于别的，让他们有多远去多远！”

　　丹药之艺，也要勤于练习才能有所突破，陆昊现在确实有丹圣的实力，甚至有望冲击丹神。

　　但这需要大量的高阶材料和反复地积累经验。

　　熊本吾会意，他也不可能自己来处理这事情，找了两个弟子，让他们分门别类。

　　没多久，这两弟子就将事情分好，共有七家势力，需要炼制圣丹。

　　“才七家？我还以为会有几十家来找我呢，唔，就约在今天下午，大伙见上一面。”

　　陆昊随意吩咐，却让熊本吾腿都跑断了。这七家势力，哪一家都不小，接到熊本吾的通知，真正主事人并没有出现，多是派个长老就来了。

　　所以，下午陆昊出来时，看到的就都是些不能做主的人物。

　　熊本吾原以为陆昊会大发雷霆，结果出乎他意料，陆昊对这些人还都挺客气，没有满嘴垃圾废物地骂过去。

　　“我知道诸位可能还信不过我，毕竟圣丹的材料珍贵，我在这里放句话，现在愿意让我炼丹，十万灵钻就可，等天秤丹会之后再要我出手，没有五十万灵钻免谈！”

　　陆昊这一番傲气冲天的话说出来，当场就让人乐了。

　　不过到场之人，多少听说过这位“赵日天”的脾气，所以没有哪个觉得奇怪的。

　　大伙打着哈哈，把他应付了一番，然后借口要回去和主事人商议，一个个告辞而去。

　　“哈哈，都说这赵日天是个狂妄之辈，不过这家伙倒是还有点小聪明，想要我们拿出材料给他练手！”

　　“这是把我们当傻子呢，这次丹会，这么多丹圣，也不一定非要寻他啊！”

　　这些人自以为离得远了，又是神念交谈，陆昊感觉不到，却不曾想，陆昊神念之强甚至超过真神，所以他们的话，一字不漏都被听到了。

　　“空手套白狼套不到啊，呵呵，看来都不傻嘛。”听完他们的话，陆昊带着笑意自言自语。

　　熊本吾则是一脸难看的样子，他现在已经在考虑措辞，怎么说才能取消他与陆昊的交易。

　　就在这时，熊本吾的一个弟子进来：“师尊，陆丹圣，外边有人求见。”

　　“让他进来吧。”陆昊心情似乎很好，他笑着道。

　　不一会儿，两个神侍境武者走了进来，这两人都是白发苍苍，他们的武道境界，都掩不住他们的衰朽之色。

　　这二人的寿命，应当都过了万载，本来神侍境活万载算不了什么，天剑宗的展南飞神侍境活了六万余载都活蹦乱跳。

　　但这二人明显催动本源过甚，所以影响寿元，他们的命不久矣。

　　除非能得到延寿之丹。

　　看到二人，陆昊心里就一动，传念给熊本吾道：“看起来是生意来了！”

　　他倨傲高坐，丝毫不因为这二人年岁远大于他而有什么尊敬之意，这二人也明白自己的处境，行礼之后道：“赵前辈，我们是求赵前辈炼一炉丹的。”

　　“什么丹，我丑话说在前头，太次的丹药我不会炼，丢人。”

　　两位神侍武者对望了一眼，都从对方那看到了苦笑之色，然后其中之一开口道：“我们也不知能炼什么丹，材料都在这……”


第0764章 配药炼丹

　　两人呈上一枚玉简，玉简里记载了八百多种材料。

　　熊本吾瞄了一眼玉简，然后沉下脸：“你们知道规矩，请丹圣出手，哪有这样的！要么就是通用的丹药，要么就提供丹方，哪有这般拿一堆材料名字的！”

　　那二人连忙行礼，哀求道：“二位前辈，我们也是无奈……”

　　这两人是一个中型宗门的祖师，他们正如陆昊猜想的那样，在建立和壮大宗门中，屡遭大战，伤了寿元。

　　虽然二人很注意搜寻那些延寿的丹药，但二人寿元受损严重，一般丹药，不是无效，就是药效大减。

　　眼见寿命走向终点，他们也是病急乱投医，找到陆昊。

　　陆昊皱着眉，听着这二人不断乞求，好一会儿，他一摆手：“停！”

　　二人顿时闭嘴，一脸紧张地看着他。

　　“我若炼丹，必是圣丹，代价不匪，十万灵钻，你们可有？”

　　两人只是神侍境，按理说，应该没有这么多灵钻。

　　不过出乎熊本吾的意料，这二人对望了一眼，咬了咬牙道：“我们拼尽身家，能凑得出来！”

　　“但你们没有提供丹方丹名，只拿着一堆材料来找我，我还得替你们现拟丹方，所以价钱翻倍，二十万灵钻。”陆昊又说道。

　　旁边的熊本吾大骇，倒不是觉得陆昊要价贵，相反，要价太便宜了。

　　陆昊所谓的现拟丹方，也就是说，他要配制一种全新的丹方，哪怕是资深的丹圣，也不可能随便就发明新的丹药。

　　所以熊本吾立刻劝道：“赵兄弟，这不可。”

　　“无妨，没有什么不可的，只要他们出得起价，我就能做得起活。”陆昊道。

　　那两个神侍境强者用神念商量了一下，然后咬咬牙：“赵丹圣，何时可以开始？”

　　“现在就行，正好闲着。”

　　二人一人拿出一枚指环来，八百余种材料，竟然全部随身带着。

　　陆昊起身，拿出纸笔，开始在纸上写写算算。

　　丹师配丹，都要计算药理药性，因此两位神侍境面露喜色。

　　陆昊足足算了半天，然后从他们交出的指环中挑选材料，开始炼丹。

　　自始至终，两位神侍境都在旁边站立，恭恭敬敬，不敢有任何惊动。

　　半天过去。

　　“砰！”

　　丹鼎之中传来焦臭味，这一炉丹失败了。

　　陆昊抬眼望了那两位一下，那两位脸色有些沮丧。

　　在手中的纸上增增减减，陆昊调整了丹方，然后又开始炼丹。

　　八个时辰过去，仍然是在一声炸响之后，丹鼎里焦臭味冲人。

　　再度失败！

　　这一次，熊本吾的脸色有些难看，因为他注意到，陆昊已经用掉了近三分之一的材料！

　　他正想上前与陆昊探讨，陆昊却摆了摆手：“你们都出去，留我一个人在这里！”

　　那两位神侍境面色发苦，却不敢多说，只能跟着熊本吾出去。

　　才出门，发觉外边竟然取着不少人，这些人看到他们，都露出讪讪的笑容。

　　这住处是游侠会安排的，根本没有什么秘密可言，“赵日天”在自拟丹方，炼制圣级延寿丹药的事情，早传出去了。

　　“在这里等着吧，唉……”熊本吾有些难堪地说道。

　　如果失败了，赵日天的名声，可就要臭掉……不过他好象本来就没有什么好名声。

　　熊本吾心神不宁地等着，那两位神侍境，更是象热锅上的蚂蚁，不停地转悠。

　　他二人的寿元，大约只剩百年左右，对武者来说，这实在太短。

　　这点时间，他们不可能再搜集到足够多的材料，去请一位丹圣替他们炼丹了。

　　但是，转了半天之后，他们又听到一声砰响，然后熟悉的焦臭味。

　　这下，两位神侍武者嘴唇都哆嗦起来。

　　陆昊没有让他们等多久，几个时辰之后，他们又听到熟悉的声音，闻到熟悉的味道。

　　这下两个神侍境站不稳了，甚至哭丧着脸跑来找熊本吾：“熊大师，我们不炼了，我们不炼了……”

　　那八百余种材料，可是他们千辛万苦搜集来的，怎么能就这样全给陆昊炼废掉？

　　现在收手，他们还可以挽回一半损失！

　　熊本吾听到他们这样说，也有些不忍，迈步想进去劝劝陆昊。

　　但就在这时，却听到一个神念传来消息：“谁敢踏入我院子一步，莫怪我翻脸无情！”

　　这消息传来之后，看热闹的众人一片哗然。

　　这也太霸道了，难怪这位赵日天名声不好，这样的一个家伙，着实惹人生厌！

　　两个神侍强者，这个时候已经在抱头痛哭了。

　　“呵呵，我还以为是什么了不起的人物，原来是个嘴巴比较厉害的蠢货。”

　　就在这时，外边传来有人的轻笑声，紧接着，四个武者大步走了进来。

　　实力都是半神境，但让熊本吾瞳孔剧烈收缩的是他们的胸前。

　　每个人胸前都佩着一枚徽章，一模一样，都是一圈紫色的草围着一颗蓝色的果子。

　　“丹圣徽章！”

　　熊本吾喃喃自语，既有忌惮，更有羡慕。

　　据说诸天星域的一些神秘丹道高手，成立了一个丹师协会，经过他们严格的考核之后，才能领取徽章。

　　最低层的徽章，就是丹圣徽章，这不仅仅是身份的象征，更是实力的证明。

　　“里面的蠢货，可以结束你的闹剧了，只不过是大丹师的水准，就敢冒充丹圣？没有经过丹师会的认证，任何人妄称丹圣，都必须受到处罚！”

　　这四人实力也不错，全是半神境，他们直接到了陆昊院子的门口，准备破门而入。

　　熊本吾根本不敢阻拦，只是象征性地喊了一声：“小心。”

　　轰！

　　门被打开了，众人看到，在院子里，一个大鼎之边，“赵日天”盘膝而坐，鼎外灵火缭绕，而回过头来的“赵日天”双眼，同样是火光闪动。

　　砰砰砰砰！

　　四声脆响，那气势汹汹而来，准备将“伪丹圣”拖出去处罚一般的四名丹圣，全部倒飞而出。

　　每个人口角，都渗出鲜血，眼中全是不敢置信之色。

　　在全力炼丹的“赵日天”，竟然只是一掌，就抽翻了他们四人，而他自己，则纹丝未动！

　　“大胆……”

　　“注嘴，你们也是丹师，当知丹师炼丹时不得骚扰！”

　　丹鼎中传来炸响，焦糊外再度传来，陆昊怒气腾腾，站了起来，眼中有着难以遏制的杀意！


第0765章 神王分身

　　在陆昊强大的神念压制下，那四位丹圣，此刻只觉得恐惧。

　　眼前这人，太强了！

　　“丹师炼丹之时，是禁止任何人打扰的，你们四个蠢货，连这点都不知道，还算什么丹圣？”

　　陆昊一步步过来，每接近一步，四位丹圣感受到的压力就大了一分。

　　“你自己失误，和我们没有关系，我们可是丹师会……”

　　砰！

　　说话的那人还没有说完，就被一股巨大的吸力拖起，然后给陆昊揪住。

　　一记耳光，抽得这半神强者血沫横飞。

　　“我不管你们是哪来的阿猫阿狗，破坏我炼丹，就要受到处罚！”

　　此时四位丹圣已经吓得魂都飞了出来。

　　他们虽然是半神境强者，可是丹圣总有优待，所以他们的实战能力，在半神境中只能算是最弱的。

　　但尽管如此，他们是四人，陆昊是一人！

　　四人在一人面前，完全没有抵抗之力，这证明陆昊的实战能力，远远超过他们。

　　此刻，他们的生死，可以说完全掌控在陆昊手中。

　　“我……我们道歉，愿意赔偿……”

　　一个机灵点的大叫出声，本来陆昊还准备继续抽耳光的，听到这个，才停住手。

　　他目光闪动，露出贪婪之色：“什么赔偿，我先声明，我可不收灵晶那种便宜货，宝材、灵钻，我是来者不拒！”

　　“灵钻，我们赔偿一千灵钻……”

　　“当我是叫花子吗，一千？少说也得十万，这是我出手炼丹一次的价格！”

　　“可是我们真没有那么多，赵……赵丹圣，五千，是我们的极限了……”

　　“一万，五千灵钻，另外五千拿宝材抵！”

　　满院的人都沉默，看着陆昊与这四位丹圣讨价还价，达成一万灵钻的赔偿协议之后，陆昊一松手，那四名丹圣如释重负。

　　“你们可以再来打扰我，只要记得身上带足够的赔偿就行，下次来我给你们打八折。”陆昊冷笑着道。

　　众人都是满头大汗，这位“赵日天”，莫非是商人出身？

　　“我们走！”

　　四位丹圣咬牙切齿，交出赔偿之后离开了。

　　他们当然想要报复，可是打不过的情形下，只有回去叫人。

　　但是，这次天秤丹会是九合神会主办的，九合神会，肯定不会允许有人破坏。

　　“等丹会结束再说，那小子连圣丹都炼不出来，丹会结束了，还不是任我们揉捏！”

　　出门之后，一位丹圣咬牙切齿地道。

　　“我倒是希望，他能获得进入仙药秘境的名额，在仙药秘境中，我要亲手把他捻死，让他知道，得罪我的下场！”

　　他们在这里背后叫嚣，而院子之内，看热闹的人则都在等。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　有节奏的嗡鸣声响起，本来一脸苦像的熊本吾，顿时跳起来，向着陆昊那里望去。

　　陆昊已经再度开始炼丹，而且这次，出现了丹声绕梁的情形。

　　熊本吾瞪大了眼：“这是好兆头，至少证明，丹药中的药性，基本平衡，不会起大冲突！”

　　他这欢喜之色，也被两位神侍境看到了。

　　他们中的一位，来到他身边，小心翼翼地问道：“熊大丹师，情形如何？”

　　“好兆头，你们别出声！”

　　那些脸上带着轻蔑的看热闹之人，见熊本吾这种反应，不由得都肃穆而立。

　　先是丹声绕梁，一个时辰之后，是芝兰丹香。

　　这种香味，有如深谷幽兰，让人嗅了忍不住再嗅。

　　而两位神侍境，脸上更是露出狂喜之色，因为他们发现，只是在这外边嗅这丹香，他们原本枯竭的寿元，隐隐有滋润之意！

　　他们欢喜得抓耳挠腮，但立刻被熊本吾制住。

　　谁都不知道，就在此时，有一个黑衣身影，恰好从陆昊所在的小院前过去。

　　那黑衣身影也嗅到了丹香，猛然停住脚步，鼻翼狠狠扇了两下。

　　“芝兰丹香？稷山丹宗不是灭绝了么，怎么还有人会他们的丹道秘法？”

　　黑衣人心中暗想，不过他并没有耽搁，身体闪动，很快就离开了。

　　他进入的是碧波城最巨大的一座豪宅，而九合神会的九位真神强者，此刻就在门前。

　　九人神情都很恭敬，显然，黑衣人身份不同一般。

　　“见过陛下。”一看到黑衣人，他们齐齐行礼。

　　“不必多礼，我来这里的，只是一具分身。”黑衣人说道。

　　“谢陛下。”

　　“有件事情通知你们，宁庆，也就是陆昊，那个幼屠已经离开了迷时岛，我调查了他的过往，也以因果法则推测他的行踪，他很有可能会来找你们。”

　　九合神会的九位真神强者神情不变，似乎对此并不以为意。

　　“我手下梁雄，已经死在他手中了。”黑衣人又道。

　　这个神秘的黑衣人，竟然就是神王太膺！

　　虽然只是太膺的一具分身，但是实力强大，也是真神境！

　　说这话时，太膺心中其实羞怒交加，要知道，不仅仅是真神梁雄死在了陆昊手中，就是他自己的本体，神王境的存在，也落入了陆昊的算计！

　　本来他以为陆昊已死的，但是这段时间冷静下来深思熟虑，他判断，陆昊没有死。

　　陆昊困住他，是为了方便自己行事，以太膺对陆昊的了解，他最大的可能，就是找九合神会报复。

　　九合神会九位真神最初时并不太重视陆昊的消息，但听到真神梁雄已经战死，他们也都露出骇然之色。

　　虽然与他们中的大多数比，梁雄这种靠着使用神格而来的真神境，战力算不了什么，但毕竟是真神境。

　　陆昊能杀梁雄，也就有了威胁到他们的实力！

　　“陛下，你的意思，是我们暂停丹会，先将此人翻出来？”一位真神强者问道。

　　“不，丹会之事，如果说停就停，会影响到仙药秘境的打开。照常进行，我猜测陆昊会来丹会捣乱，他并不知道我也在场，到时……”

　　说到这，太膺分身手指头紧紧捏紧，空间都因为他的力量而塌陷，紫色的劫雷在他指间跳动。

　　九位真神强者都吓了一大跳，连忙应声说是。

　　“陆昊会不会混在参加丹会的人中？”一位真神想到了这个问题。

　　“有可能，你们注意好好侦察，参加丹会的众人里，那种低调行事但实力很强的，极有可能就是那家伙化形冒充！”太膺神王眼中厉芒闪动。


第0766章 金露玉丸

　　此时陆昊的小院中，突然霞光冲起。

　　那些霞光凝聚成花，如天花乱坠，纷纷落下。

　　熊本吾已经跳了起来，用力握着拳头，只觉得心血澎湃。

　　炼成圣丹，并不让他意外，但这是现拟的丹方，这可只有丹道之上有大智慧大天赋者才能做到！

　　“怎么样了，大丹师，怎么样了？”那两个神侍境紧张万分，顾不得尊卑，拉着他反复问道。

　　“还有一步，还有一步，你们别吵，到现在为止，都很顺利！”

　　熊本吾兴奋地说道。

　　旁边那些来看热闹或者打探消息的人，则在彼此交换眼神。

　　“你觉得能成吗？”

　　“我看未必，最多是灵丹，不会是圣丹，毕竟没有看到什么圣丹之兆啊……”

　　“对，就算是灵丹，都有天相之兆，现在什么都没有，证明根本就是普通丹药！”

　　这些被派来打探消息的人，也都是内行，不少自己就是丹师，因此有自己的判断。

　　他们的声音虽小，传瞒不过熊本吾与那两位神侍境。

　　熊本吾的脸色微微变了，他死死盯着陆昊的身影。

　　那些人说的没错，到现在，仍然没有出现天兆，这不是什么好消息！

　　虽然丹成了，但极有可能，只是一炉普通丹药，这种丹药，完全没有意义，纯属浪费材料。

　　就在这一刻，陆昊猛然击掌，灵火化成六条，盘旋卷在一起。

　　“离火炼金露，圣水凝玉丸，天地钟灵秀，授我长生丹！”随着陆昊这歌诀之声，一金一碧，两道光芒，冲天而起。

　　这光芒冲天的天兆，可不只是惊动了他院中之人，可以说，小半座碧波城，都看到了。

　　“这是怎么回事？”

　　“有人炼出圣丹了，不愧是天秤丹会，这还没有到正式丹会，就有人炼出圣丹了！”

　　“这次公开丹圣身份的就是八人，也不知道是他们中的哪一位有此成就！”

　　看热闹的人议论纷纷，而稍有势力的人，则派出一个个打听消息的人。

　　那些有心人，更是发现：这光柱冲天之兆，来自于西甲十二院，那里居住的，似乎就是名声不大好的赵日天！

　　这家伙倒是真高调！

　　陆昊吟完歌诀，一拍丹鼎，空中的金碧二色光柱消失，化为两道虹霓，又返回到鼎中。

　　紧接着，陆昊一招手，将丹鼎里的丹药抓在掌中。

　　这次不待他召唤，熊本吾与那两位神侍强者已经跑了过来。

　　熊本吾还好，只是恭喜陆昊成丹，而那两位神侍强者，则是抓耳挠腮，一副急不可耐的模样。

　　陆昊微微一笑，摊开手掌，在他掌心中，有丹丸六枚，金碧二色各三。

　　“你们二人，可以各取一金一碧去，现在就服下，免得出去后被人夺了。”陆昊缓缓道。

　　那二位神侍境伸手就要抓，但陆昊手却移开，让他们抓了个空。

　　看到陆昊似笑非笑的眼色，二人恍然大悟，忙拿出一枚指环，恭恭敬敬递了过去：“略备薄礼，还请赵丹圣莫要嫌弃。”

　　“灵钻这种好东西，我是绝不会嫌弃的。”陆昊哈哈大笑，收过指环，将丹药交给他们。

　　两人迫不及待就服了下去，然后在陆昊的院子里盘膝打座，催化药力。

　　“赵宗主，这丹药……效果如何？”熊本吾上来向陆昊问道。

　　陆昊手中还有一对药丸，见他满脸都是羡慕之色，便将之交给他。

　　“效果如何，我也不知道，等他们催化药力之后问他们吧。”陆昊笑道。

　　催化药力，花费的时间不少。

　　大约两个时辰之后，两位神侍强者起身，满脸都是兴奋。

　　他们原本垂垂老矣的形貌，随着这起身，便恢复过来，虽然还是老年人，但鹤发童颜，仙风道骨！

　　“多谢赵丹圣！”

　　“赵丹圣不愧是丹圣，我二人恭祝丹圣此次丹会，旗开得胜马到成功！”

　　他们向陆昊道过谢，那边熊本吾已经抓住他们的胳膊。

　　“药效如何？”熊本吾热切地问道。

　　“我如今寿元恢复不少，估计……至少恢复了两千五百载寿元！”

　　“我也一样！”

　　以神侍境的正常寿命来说，两千五百载算不了什么，但这二人伤及寿元，只有不足百年寿命，这时恢复两千五百载的寿元，也就意味着他们有足够时间冲击半神！

　　“圣丹竟然恢复了两千五百载寿元，在我记忆中，可没有任何一种延寿圣丹能做到这一点！”熊本吾听完之后，惊愕得脱口说道。

　　陆昊有些惋惜地叹了口气：“唉，算不了什么，没发挥好。”

　　他这下不是装，而是事实。

　　以两位神侍境提供的那些药材来看，那可是真神境都很难收集齐的珍贵药材。

　　如果这些药材落入陆昊父亲陆柯手中，再给他足够的时间，陆柯绝对可以让其药效增加一倍！

　　在丹道之上，陆昊的天赋，还是比不上陆柯的。

　　熊本吾并不知道这个，他只当这是赵日天一惯的德性发作，又开始逗逼了。

　　“赵兄，这已经极了不起，你就别再谦虚了！圣级延寿丹，能增寿五百到一千，就已经是上品了！”

　　陆昊点了点头，悠悠地道：“这丹药如果只是增寿，大约也是一千载左右，因为他们是寿元受损，弥补过来比较容易，所以效果才会有两千五百载。”

　　此话一出，熊本吾觉得自己的眼珠都要突出来。

　　这意味着什么？

　　这是一种普通武者，甚至普通人都可以服食的延寿丹！

　　那些强者的亲人当中，难免也有不能修行武道或者天赋不足的，这些人服食此单，便可延寿千载！

　　“这……这丹可有名字？”熊本吾这时想起这件事情。

　　“唔，我忘了给它取名字，好吧，就叫金露玉丸长生丹吧。”陆昊道。

　　转眼之间，金露玉丸长生丹的名字，就传遍了碧波城。

　　哪个武者没有受过伤，哪个武者没有减少寿元？

　　这种能够延寿的圣丹，立刻成了所有武者渴望的目标。

　　最被这种圣丹所震撼的，还是来参加天秤丹会的丹道强者们。

　　四个被陆昊打出去的丹圣，得知金露玉丸长生丹的消息，一个个都闭关不出。

　　而别的丹道强者们，有不少则心生退意。

　　但是，在碧波城中某座洞府之内，一个同样佩着丹圣徽章的丹师，却是微微一笑：“好吧，这个赵日天，勉强可以算是个对手，不过，如果这就是他的极限……那他可以打道回府了！”


第0767章 丹道劲敌

　　金露玉丸长生丹，在碧波城掀起巨大波澜。

　　就连九合神会的九名真神，也因此知道了赵日天的消息。

　　“这个赵日天，会不会就是陆昊？”真神张锈问道。

　　“不可能，如果是陆昊，还会这么高调？神王陛下说了，那个陆昊，肯定是隐伏在低调之人当中！”真神宣侗道。

　　“不管是不是，都有必要调查一下，看看他的真实身份有没有问题。稷山丹宗，十万年前就覆灭了，他是怎么传承下来的，肯定有迹可循！”真神陈志诚道。

　　九合神会，诸位真神都在谋求突破神王，这三位真神是日常管理事务比较多的。

　　他们议定，别的真神没有反对。

　　立刻就有使者四处派出，侦察“赵日天”的来历。

　　也有人故意接近陆昊，想要从他口中，得到一些重要情报。

　　但就在这时，陆昊却闭关了。

　　闭关的理由，就是准备丹会大比。

　　这个理由，把那些想请他炼丹的人，或者别有用心的人，通通拒之门外。

　　碧波城中，蓝城宗的驻地，蓝城宗宗主庞羽，这个时候脸色更加难看了。

　　“当初就应该答应他的条件，两个神侍境都拿得出二十万灵钻，我们堂堂蓝城宗，却被十万灵钻挡住了！”南宫止水有些气急地说道。

　　“当初不是不知道吗，虽然猜测他是丹圣……别的丹圣那里情况如何，这次丹会，有八位丹圣呢！”

　　“还能如何，没有一人开价低于十万灵钻，而且他们也都没有绝对把握！”

　　听到手下的长老们争成一团，大多都是些不解决问题的废话，庞羽终于忍不住了：“够了，别说这些没用的，老祖……撑不了多久了！”

　　这是他们蓝城宗的秘密，需要六龙回魂丹的不是别人，正是开宗老祖，蓝城宗唯一的真神境强者。

　　蓝城宗是新近崛起的宗门，外边强敌不少，如果老祖殒落，那么宗门灭亡之日就在眼前。

　　“可是现在也没有办法接近赵日天了，他已经闭关，熊本吾传他之语，不到丹会，绝不出关。”

　　“那就等到丹会，丹会那天，止水，你与我一起在半路上见他，与他拉拉交情！”庞羽说道。

　　南宫止水应了一声，心里却没有一点把握。

　　从他与“赵日天”打交道的情况来看，那就是一个不懂做人的逗货，他会讲交情？

　　但是宗主吩咐，他却没有办法拒绝。

　　离丹会召开的时间也不长，仅仅是过了六天，丹会便开始了。

　　南宫止水陪着庞羽，在丹会开始这一天大早，就堵在了陆昊的门前。

　　到这一看，两人面面相觑。

　　因为和他们同样打算的人不少，陆昊的小院前，都已经人满为患了。

　　不仅是陆昊小院前，这次丹会的丹圣们住处，同样如此。

　　两人等了好一会儿，才看到一个负责打扫的游侠会之人出来。

　　南宫止水上前，直接塞给对方一贷灵晶：“兄弟，请问赵丹圣何时会出来？”

　　“我哪里知道……赵丹圣，他不在啊，包括熊大丹师，他们昨天就离开住处了。”

　　听到这话的，不只庞羽和南宫止水。

　　所有人都露出哭笑不得的神情，那位赵日天，明明说是要闭关到丹会开始的，结果自己却偷偷提前出关。

　　这家伙行事，当真是让人……无非预测。

　　“不行，我们去现场，蓝城宗在碧波城里，多少还有点面子，想法子让他们安排一下。”庞羽喃喃地说道。

　　他们赶到丹会现场，直接找到九合神会的人。

　　因为蓝城宗也有一位真神强者，所以九合神会还是卖了点面子给他们，二人得知，“赵日天”还没有抵达。

　　他们稍稍松了口气，然后就留在丹师入口处，等着陆昊来。

　　“这次丹会，规模真大！”

　　“是啊，据说连观摩的门票，都卖到了五十万灵晶一张，这足有十万人观摩，仅这一项，就有五十亿灵晶的收入！”

　　庞羽与南宫止水估算了一下这丹会的收入，两人都苦笑。

　　蓝城宗缺乏底蕴，所以穷了些，也正因此，当初没有第一时间答应陆昊的条件。

　　越来越多的人都进入了丹会现场，那些参加丹会的丹师们，也纷纷到来，唯有“赵日天”，却迟迟没有出现。

　　“不会……出什么事了？”南宫止水有些担心。

　　以赵日天那脾气，得罪人是一定的，若是被他得罪的知道他离开了九合神会安排的住处，于是暗算他……

　　南宫止水的胡思乱想，在看到陆昊之后，终于停止。

　　他兴奋地指着与熊本吾一起走来的陆昊：“那位就是赵丹圣，宗主，我先去与他招呼一声！”

　　“我与你一起去！”

　　他们二人上前，没有拦住陆昊的正面，而是避道于侧，向陆昊招呼。

　　“赵丹圣，赵丹圣，这是我们庞羽宗主，我们宗主特意来此为赵丹圣助威！”

　　陆昊看到庞羽，略带倨傲地点了点头：“庞宗主。”

　　他如此傲慢，庞羽一看心中就不喜，不过有求于人，于是勉强拱了拱手。

　　南宫止水已经习惯陆昊的脾气了，又说了两句吉祥话，陆昊也不道谢，就直接走进了丹师入口。

　　熊本吾不是参赛之人，也不能进入，他略带尴尬地留下来，与南宫止水在一起。

　　陆昊进了丹师入口，立刻感觉到一股清凉之意。

　　外面的嘈杂声，被大阵所隔，在这里完全听不见。

　　他到这里时，里面已经坐了不少人，有四双怒火喷涌的目光，与他迎面相对。

　　“呵呵，你们四个废物，也是来参加丹会的？”陆昊扬起下巴，对着这四个丹圣道。

　　“赵日天，让你再得意一会儿，身为丹师，丹道实力才是一切！”

　　“就是，赵日天，片刻之后，你就知道，你这样的家伙，和我们的差距有多大！”

　　这四人原本就胸有怒火，被陆昊一挑衅，更是忍不住。

　　陆昊哈哈一笑，向他们比划了一下小拇指，然后大模大样，寻找自己的坐位。

　　不过他在和四人斗嘴的同时，目光已经扫过场中所有人，几个值得注意的人物，他都看到了。

　　一个白衣男子，闭目静坐，气息悠长，让人看不透。

　　还有位粉裳少女，眉目含韵，美丽无比，当陆昊目光看来时，她好奇地向陆昊歪了一下天。

　　另一个黑衣年轻人，外貌平平，身材矮小，却有一个硕大的鼻子，脸带笑意，但目光深处，却藏着倨傲。

　　这三人，是陆昊最注意的，还有几人，也让陆昊认定，是自己丹道之上的劲敌！


第0768章 隐隐察觉

　　陆昊从人群中过去，经过那个大鼻子黑衣人时，那人突然用力吸了吸鼻子，然后笑道：“唉呀，你的丹味不浓，看来是过不了今日这一关的。”

　　他胸前同样挂着丹师会的丹圣徽章，陆昊撇了一下嘴，傲然道：“你以为自己长了个大鼻子就是狗么，还闻丹味，若想闻屁味，我可以让你闻个够！”

　　他如此粗鲁地回应，让黑衣年轻人先是一愣，正待反唇相讥的时候，陆昊已经大步向前，从他身边走过，到了那粉衣少女身边。

　　粉衣少女嫣然一笑：“你配的金露玉丸长生丹不错，只不过其中丹桂参的份量稍大了些，如果再加入点紫极果、延血粉，那么效果更佳。”

　　陆昊心中一凛。

　　他的金露玉丸长生丹，一共用了五百余种材料。

　　丹方在他手中，他确认并没有泄露出去，但这粉衣女子说的调整，却恰恰是关键！

　　“材料背的不少嘛，不过一娘儿们，不好好呆在家里生孩子，跑这来闹什么？”陆昊撇了撇嘴，继续前行。

　　那粉衣少女脸色顿时通红，她说话虽然有些卖弄，可没有想到，“赵日天”这厮竟然如此粗鲁无礼。

　　遇到这样的家伙，自己想要在口头上占上风是不可能的，因为脸皮没有他厚。

　　而在场丹师们，对陆昊纷纷侧目，毕竟能对一位美丽少女说出这般无聊话的，还真不移。

　　陆昊没有理他们，此时他从那位白衣闭目的男子身边走过了。

　　但就在这时，一个和悦的声音响起：“虽然那四个都是废物，而诸迭与封琳主动挑事，但是他们毕竟是丹师会认定的丹圣，所以你的态度我很不喜欢。”

　　又是一个胸前挂着丹圣徽章的人，他说话时，眼睛都没有张开。

　　陆昊掏了掏耳朵：“不喜欢就好，我也不习惯被男人喜欢，你忍着吧。”

　　黑衣年轻人诸迭与粉衣少女封琳，顿时气得要起身，但那白衣人却温和一笑：“狂妄需要有实力，否则就是笑话。”

　　“我很习惯让别人变成笑话，我说小子，你们胸前挂一块狗牌，自己就真能对别人指手划脚了吧。”

　　说完之后，陆昊不等这白衣人回应，又是走开。

　　他终于找到了自己的位置，当他坐下时，发现丹师会上，几乎所有的目光都集中在自己身上。

　　他一瞪眼：“看什么看，难道没见过我这么有个性的人吗？”

　　众人纷纷收回目光，只觉得这人狂妄得象只疯狗一般，没有谁愿意和他说话。

　　而这正合了陆昊之意。

　　才一进来，他就感觉到，一丝若有若无的神念，正在这场中盘旋，而且对他比较关注。

　　这神念陆昊还有几分熟悉：神王太膺！

　　别看陆昊嘴上厉害，其实他心里是惊骇欲绝的。

　　“我布下杀局，借助三颗恒星毁灭之力，将神王困在那片星域，就算他再厉害，也不可能这么快就脱身！”

　　“但这神念，分明是他的！”

　　“幸好，在祖树青衣那吃了真实之果，我的大衍秘术又到新的境界，连别人的气息都能模拟，所以，他应当认不出我！”

　　“可是我现在处境危险，是毫无疑问的……不对，如果是神王本体，神念怎么会这么弱，一定是分身！”

　　想明白这一点，陆昊悬着的心顿时放下一半。

　　不是神王本尊，只来一个分身，最多是真神境吧。

　　即使神王分身比一般真神境强，可陆昊觉得，现在的自己就算没有正面交战的实力，也有逃命的本领。

　　“陛下，可有发现？”

　　在丹会现场之内的一处秘室里，真神张锈向太膺的分身问道。

　　“目前尚未发现，那小子诡计多端，不过他肯定会在最后获胜的五人当中。”太膺分身道。

　　“陛下之意？”

　　“放他们进入仙药秘境，呵呵，也许仙药秘境的秘密，这一次就可以揭开，若能如此……那小子也算是最后为我们做了点贡献。”太膺分身冷厉地笑道。

　　随着陆昊入座，参与丹会的丹师大多数都到齐。

　　只又等了一刻钟，便见数人上前：“各位，请随我们出去。”

　　这些人将众人又带到了一处广场，广场四周，全是看台，看台上人山人海。

　　陆昊估算了一下，至少有十余万人，在看台之上向这边观望。

　　虽然这么多人，但是却听不到他们的声音，应当也是被大阵隔绝了。

　　而广场之中，有一百四十个蒲团，对应的就是他们一百四十名丹会比试者。

　　陆昊并不知道，当他走出来时，周围的观众，顿时呼声如雷。

　　有大叫“赵丹圣”的，也有大骂“赵狂徒”的。

　　无论是叫还是骂，他们都知道，陆昊其实听不见。

　　参赛的丹师各就各位之后，这时，一位真神强者从天而降。

　　陆昊隐约听到丹师中有人惊呼：“是真神陈志诚，他亲自主持今日丹会！”

　　陆昊看了这人一眼，在真神境中，他的实力算强的，而且一比较，陆昊就知道，他不是那种靠着别人的神格晋升真神境的。

　　“九合神会的九位真神之一，据说也是杀屠会的策划者，我记住了。”陆昊看着他时，心里暗想。

　　“各位，天秤丹会，千载一回，过去数十回，没有哪一回象本届一样，群英荟萃！”

　　真神陈志诚说到这，稍停了一下，然后继续道：“本届丹会，丹圣数量就已超十位。”

　　虽然听不到声音，但从周围观众的反应来看，陆昊觉得，他们还是挺激动的。

　　“故此，本届丹会规则，与此前各届略有不同，分为初赛与复赛二回和！”

　　“初赛，由我九合神会提供材料，炼制圣丹一炉，成功者可入复赛！”

　　往届是没有初赛复赛之分的，但这一届强手太多，先以初赛淘汰掉大部分。

　　“不过，九合神会的材料也不是平白供应，各位需要交出十万灵钻，充抵材料费用，诸位可有异议？”

　　最后一句话，是对着参赛的丹师问的。

　　陈志诚只是随口一问，他觉得不会有人有什么异议，毕竟大伙来之前，都做了充足准备。

　　然后他看到，在一片颔首点头中，有一个人却举起了手：“我有问题。”

　　举手之人，正是那个狂妄的“赵日天”！


第0769章 雷火霹雳

　　陈志诚眼中精光一闪，只觉得这家伙让人生厌。

　　“什么问题。”他心中厌恶，脸上还是一副担携后进的和霭。

　　换了别人，早就感激涕淋，可是陆昊，在迷时城中是与数十位真神称兄道弟的人物，哪里在乎他。

　　“我们炼制成的丹药怎么处置？”陆昊问道。

　　“丹药归你们自己。”陈志诚淡淡地道。

　　陆昊点头，表示没有问题了。

　　其余人在真神境面前，连说话都不敢，自然没有问题。

　　“既是如此，先是初赛，请炼制圣丹雷火霹雳丹。”

　　这个宣布一出来，周围顿时一片躁动。

　　“雷火霹雳丹，那是什么圣丹？”

　　“怎么会是雷火霹雳丹，这玩意儿弄不好，可就会炸炉！”

　　“圣丹中最难炼的之一吧，而且这玩意除了含有雷火双属性，帮助人提升雷火领域之外，似乎没有太大用处！”

　　雷火霹雳丹是极为冷门的一种圣丹，炼制难度也很大，最关键的是，这丹药容易炸。

　　“若无信心，可以退出。”真神陈志诚淡淡地说道。

　　一百四十名参与丹会的丹师，这个时候足有一半，脸色苍白地起身退出。

　　谁都不想在炼丹之时把自己炸死。

　　陆昊心里暗笑，九合神会这一下子就节约了不少材料。

　　“十息之后，材料奉上，不可退出。”陈志诚又道。

　　有人开始倒计时，当倒计到了五时，又有数十人退出。

　　而最后一下倒计时结束，一百四十名丹师，已经只剩余二十余人还在。

　　“这二十多名丹师，都是有望炼出圣丹的，如果不试上一试就直接退出，他们的心中确实不甘。”

　　见没有人要退出了，陈志诚微微点头，立刻有九合神会之人上来，将一份份材料放在了留下的二十余人面前。

　　“雷火霹雳丹一共需要九百一十七种材料，送上来的材料可能有问题，你们自己分辨到手的材料，若无问题，便可确认。”陈志诚又道。

　　他这话提醒了台下之人。

　　身为丹师，辨识材料是最基础的技能。

　　九百多种材料的种类、份量、药效，都要分辨清楚，这考验的正是众人的基础。

　　这些材料中常见的倒还好办，那些不常见的，要靠着玉简上的知识进行分辨，就有些困难了。

　　“这份雷丝鞭有问题，需要五百年份以上的，而这一份只有三百年。”

　　“炎粉花有问题。”

　　“冰晶玉片不对，你拿出来的是冰玉片，差一个字，就不是一回事。”

　　那些丹会工作人员轮流将材料送上来，二十余名丹师也不停地分辨这些材料的真伪成色。

　　他们听不到观众席上的声音，观众席则可以清楚听到他们的说话。发现这二十余名丹师对材料极为熟悉，观众们都忍不住鼓掌。

　　仅仅是辨别材料，就花费了众人近一天的时间。

　　九百一十七种材料，陆昊发现其中有三分之一有问题。

　　别的人也差不多。

　　换来正确的材料之后，众人纷纷确认，此时天色已晚了下来，但在各种夜光玉的照映下，场中仍然一片通明。

　　“既然对材料无异议，那么开始。”陈志诚再度下令道。

　　嗡！

　　随着他这话声，二十余道光柱从天而降，将在场的二十余名丹师各自罩住。

　　“这是什么意思？”场外南宫止水问道。

　　“哦，因为雷火霹雳丹容易炸炉，所以用这光罩罩住，即使发生炸炉，也只会伤着丹师一人，不至于干扰到别的丹师。”熊本吾倒是明白。

　　听到他这解释，南宫止水脸上顿时冒出了虚汗：“这么危险？”

　　“若是爆炸，丹师必然重伤，一半以上可能当场炸死。”熊本吾也是一头汗水地说道。

　　他话声未落，众人就听到砰的一声巨响。

　　一个光柱之内，雷光与火焰翻腾而起，等这些都消散，原本在里面炼丹的人，就只剩一具枯焦的尸体了。

　　“呃……还真这么危险……”

　　周围惊呼一片，而正在炼丹的众位丹师，则是镇定自若不为所动。

　　这是一个留下来试图侥幸的家伙，没有足够的实力，却想着赌一把，结果把性命丢了。

　　陈志诚面无表情，九合神会也没有派人来收拾尸体。

　　大约过了半个时辰，又是砰的一声炸响。

　　“第二个了……这个有些可惜，他的丹道实力其实不差，但是刚才一滴汗滴入材料中……”熊本吾道。

　　“你看看赵丹圣，看他的情形如何。”南宫止水有些心急。

　　熊本吾向陆昊看来，陆昊的动作比起他此前炼丹有些慢，显然，他也变得谨慎起来。

　　原因很简单，陆昊炼制过的圣丹种类其实不多，雷火霹雳丹他从来没有炼过，不敢不谨慎。

　　就在这时，天空中突然传来雷鸣声响。

　　众人的目光不禁被吸引过去，只见那白衣丹圣所在处，天空之中，雷云低垂，丹炉之下，红光闪动。

　　“这才多久，就有天兆了，这人的动作好快，他是谁……丹圣慕星野？”

　　熊本吾失声惊呼，象他一样，惊得合不拢嘴的人到处都是。

　　留在这里看丹会的，大多数是对丹道有兴趣的人，他们即使不是大内行，也略通皮毛，因此可以看出，这白衣丹圣水准真的非常高！

　　甚至可以说，在众人当中，鹤立鸡群！

　　“丹神，他绝对是丹神，没有丹神实力，根本不可能做到这个地步！”无数人心中狂叫。

　　丹圣偶尔可见，丹神那就是传说中的人物。面对丹圣，一般的真神都要客气，而丹神的话，甚至比起一般真神地位还要高！

　　“没有想到，这家伙虽然有些装腔作势，丹道上的实力，确实……”

　　陆昊也被这异兆惊动，瞄了一眼之后，神情微微肃然。

　　他小看星域英雄了。

　　不过只是瞄了一眼，他就集中起精神，开始自己的工作。

　　天兆虽然显现，但火候还没有到，那位白衣丹圣慕星野，仍然在自己位置上继续。

　　但是紧接着，第二处天兆出现。

　　是在场地的一个角落里，一个长须飘飘的老人模样的丹圣。

　　他额间微微有汗，但是显露的天兆，与慕星野没有什么差别。

　　“这是丹圣南山寿……他也是丹师会认证过的丹圣，算是大器晚成的丹圣之一！”

　　熊本吾脸色抽动了一下，按往届的情形，有陆昊实力的就绝对可以进入仙药秘境，所以他才会和陆昊做交易。

　　但现在来看，强者如林，“赵日天”，究竟能不能脱颖而出？


第0770章 预赛名次

　　慕星野、南山寿是第一第二个形成天兆之人。

　　在他们之后，一个默默无闻的丹师，也凝丹成兆。

　　“此人名余有庆，来历不详，只是大丹师……没有想到他也是丹圣，而且是接近丹神水准的丹圣，他必然有奇遇！”

　　熊本吾想到自己搜集的资料，对庞羽和南宫止水说道。

　　他却不知，在后头，神王太膺的分身，目光紧紧盯在余有庆身上。

　　“低调，实力强劲，来历不明……呵呵，这个余有庆，最为可疑！”

　　“慕星野与南山寿，也未必清白。”

　　他的目光，在这三人身上打了个转，然后停到了陆昊身上。

　　“还有这个赵日天，也有一定嫌疑，不过他的丹道水准，与此三人，都有差距。”

　　被陆昊算计一回之后，现在太膺神王对陆昊很是重视，甚至可以说，有些高看。

　　这三人出现天兆之后，又过了一会儿，诸迭与封琳二人，几乎同时也出现了天兆。

　　此时观众们基本能判断出，众丹师中，这五位水准最高。

　　“赵丹圣的情形怎么样了，赵丹圣还有没有希望？”南宫止水忍不住又问起来。

　　“住口。”熊本吾心中焦躁。

　　如果“赵日天”不能进入前五，他的计划可就完了，虽然他得了三枚丹道玉简，没有什么损失，可人心总是不足。

　　“那天那四位丹圣也出天兆了……不愧是丹圣！”

　　“唔，还有一位大丹师出现天兆，看来这么大丹师同样拥有丹圣的实力！”

　　看着各个丹师表现不同，众人纷纷议论，就在这时，轰轰连接两声炸响，却是两位丹师心中发急，操作出错，结果炸炉而死。

　　到现在为止，凡炸炉的丹师，都是药毁人亡，无一幸免！

　　炸炉吸引了众人的注意，熊本吾为此也分了心，等他回过神来时，看到陆昊的头顶上，也出现一团雷云，丹鼎之下，火光流转，他脸上一缓：“好！”

　　陆昊这边天兆一现，然后他手中的动作开始加快。

　　此前之所以慢，是因为从来没有炼制过雷火霹雳丹，现在进入他熟悉的流程，他的手段就可以施展出来。

　　虽然他还有不少丹道秘法，不过既然是冒充稷山丹宗的传人，他用的仍然是丹声绕梁、芝兰丹香、丹霞如花这三步。

　　先是丹声绕梁，这一异相一出，立刻让观众们的注意力都集中到他的身上。

　　“那位就是稷山丹宗的传人赵日天赵狂徒？最初时他显得有些平庸啊，现在却追上来了！”

　　“稷山丹宗盛极一时，现在又出了赵日天，看起来有可能中兴。”

　　“他自创的金露玉丸长生丹，这段时间都传疯了！”

　　这些议论声，陆昊虽然听不见，但他在丹声绕梁开始，就显得得意洋洋，偶尔还左盼右顾，看着周围人的炼丹情形。

　　说实话，所有的丹师里，就是他这个赵日天最没有形象。

　　第二步芝兰丹香也已经完成，熊本吾松了口气，以他对“赵日天”的了解，完成第二步，基本就不会失败了。

　　但就在这时，周围轰的一声响。

　　不是炸丹，而是惊呼。

　　慕星野已经完成了！

　　这位丹圣的实力，确实强过其余人，所以仅仅花了四个时辰，他的雷火霹雳丹就炼制成功。

　　一炉之中，九枚火红之色同时还隐隐有雷光跳动的丹药，出现在众人面前。

　　慕星野神情却很平静，明显，炼制雷火霹雳丹，他还有余力。

　　真神陈志诚检查过他的九枚成丹之后，点了点头：“完美，通过预选了。”

　　观众席上，顿时一片欢呼。

　　这是难免的，慕星野白衣似雪，人又英俊潇洒，形象极佳。

　　完全不象那个狂傲的赵日天，让人一看就不喜欢。

　　慕星野向陈志诚行礼，然后退了下去，他根本没有留下来看，而是直接离开。

　　在慕星野成丹半个时辰之后，南山寿也成了。

　　同样是九枚，同样得到了完美评价。

　　南山寿没有离开，转到了贵宾席位，在那里观摩着其余的丹师。

　　他之后不到半时辰，余有庆也是成丹九枚，得到了完美评价。

　　这前三名出来了，围观者的议论声也更大些。

　　“接下来第四个，肯定是诸迭与封琳二人中的一位！”

　　“他们肯定占据第四、第五，只有名次问题，不过，那四位丹圣也在努力追赶，对了，那个赵日天赵狂徒呢？”

　　原本前三名吸引走了大伙的注意，现在又转到后面人身上，他们再看陆昊。

　　现在陆昊可没有再顾盼自雄得意洋洋，相反，似乎有些气急败坏，手下的速度，也在加快。

　　目光好的人，甚至可以看到，他额头隐隐有汗。

　　“咦，赵日天也不错啊，他追上去了，原本他是第十个出现天兆的人，但以现在的情形判断，他和那四位丹师会的丹圣……已经并驾齐驱了！”

　　“熊大丹师，你看赵丹圣的情况怎么样？”南宫止水奉庞羽之名，又向熊本吾问道。

　　熊本吾脸色严肃，他实力不足，但从目前的情形来判断，“赵日天”应该可以排在第六或者第七位。

　　如果这是复赛，第六或者第七都没有意义，都是被淘汰的命。

　　“这下有些麻烦了……如果失利的话，就进不了仙药秘境！”

　　南宫止水对陆昊能不能进仙药秘境不感兴趣，听到熊本吾的话，他与庞羽交换了一下眼色。

　　庞羽微微摇头，目光闪动。

　　原本他们是要求陆昊的，但现在，庞羽又有了别的心思。

　　既然准备不惜代价炼成六龙回魂丹，那么为什么不找更好的丹师，比如说，慕星野或者南山寿？那个余有庆也不错，不一定非要找赵日天！

　　“封琳第四个成功了，成丹八枚，唉，得到的评价是优秀！”

　　“只比封琳慢了十五息，诸迭也成功了，第五位，同样是八枚，优秀评价！”

　　“如果不出意外，就是这五位获得公开名额，可以进入仙药秘境……这真不公平，他们实力这么强，却只有五个名额！”

　　预赛前五已出，大伙对第六名的关注大大减少。

　　而在诸迭之后半刻，陆昊终于一脚踢翻丹炉，从中取出了六枚雷火霹雳丹。

　　“六枚丹成，评价优良，初赛通过。”真神陈志诚面无表情地说道。


第0771章 背信弃义

　　“赵日天”口中低声嘀咕，大步走出了丹会赛场。

　　诸迭与封琳二人，一左一右，带着笑容在门口等着他。

　　“咦，赵老六，不错不错，你拿到了第六名嘛。”诸迭笑道。

　　陆昊眉头一拧：“笑到最后才是真笑，蠢货，你以为我拿出全部实力了吗？”

　　诸迭哈哈一笑：“死鸭子嘴硬，你知不知道外边的赔率？”

　　陆昊懒得理他，直接走了过去，诸迭在后面叫道：“有人开了庄，你获得前五的赔率还挺高的……小子，你别走啊，去干什么去？”

　　“我现在去给自己下注，你敢不下注到自己身上？”陆昊回过头，冷笑着看了他一眼。

　　诸迭当然敢！

　　他觉得自己已经看清赵日天的实力了，赵日天不错，即使是在丹师会的评定的丹圣中，也是出类拔萃的。

　　但是和他相比，还有差距！

　　虽然这家伙可能还隐藏了点实力，要等复赛之时才拿出来，但他何尝没有隐藏？

　　两人真跑到外边，往自己的名字下面下了重注。

　　不过，陆昊的赔率比诸迭要高些，证明赌场庄家，认为诸迭获取前五的机率要超过陆昊。

　　“咦，钟声响起，看来预赛结果已经出来了！”

　　此时，碧波城上空响起了钟声，出来的众人又回到了丹会赛场之上。

　　二十余人决定参与初赛，最后成丹者仅仅是十四人，其余人大多都被炸死。

　　这场丹会之血腥惨烈，就是陆昊看了，也觉得心惊。

　　“既然十四人已选出，接下来便是复赛。”

　　本来陆昊以为会休息一下，哪知道陈志诚直接宣布开始复赛。

　　“身为丹师，手中少不得天材地宝，接下来，请你们自己准备材料，炼制一炉丹药，丹药品质前五者为胜，若是丹药品质相当，则以先完成者为胜！”

　　真神陈志诚宣布了复赛规则，听到这个，众人都是骇然，然后有人顿足，也有人大笑。

　　“这一关比拼的可不只是丹艺，更是身家，就算他们是丹圣，也不会随身携带着那么多贵重的材料吧？”

　　“你们不懂，这是要他们拼命，唯有这种规则，才能将他们的底气和实力全部逼出来！”

　　“雷火霹雳丹已经是品质相当高的圣丹了，比雷火霹雳丹还要高的，总共才十余种……”

　　陆昊这个时候，也是头大如斗。

　　他手中确实不缺材料，但那只是炼制一般圣丹的材料。

　　要炼制比雷火霹雳丹更高等级的丹药，除非他拿出在迷时岛搜集的那些天材地宝。

　　比如说，他如果炼制真灵丹，那肯定是比雷火霹雳丹品质要高。

　　但那样的话，见闻广博的人立刻就明白，他曾到过迷时岛。

　　虽然陆昊此时还不确认，进入赛场时用神念扫描他的，是不是神王太膺，但他要以防万一。

　　“你们有什么疑问吗？”陈志诚回过头来，看着剩余的十四位丹师。

　　“呃……前辈，我没有材料，怎么办？”一位丹师怯怯地说道。

　　“身为丹圣，如果连足够的材料都没有，实在是有些名不符实。所以，没有材料，自己想办法。”

　　那丹师脸色涨红，想了好一会儿，然后长叹了一声。

　　“我退出。”他有些无奈地说道。

　　“我也退出！”又一位丹师道。

　　还没有开始，就有两人退出了。

　　陈志诚脸上挂着淡淡的笑，看着剩余众人：“从慕丹师开始，按照初赛成绩，一个个说明，自己要炼制什么丹药。”

　　慕星野上前一步，到这时，观众们注意到，他一直没有睁开眼睛。

　　“星辉凝法丹，神丹。”他说了丹名。

　　顿时整个观众席，都安静下来。

　　“神丹……他要炼制神丹，他果然不只是一位丹圣，而是丹神！”

　　“参与丹会的人都要测试骨龄，不得超过一百寿，不到一百寿的丹神，一颗行星上恐怕都难有一位！”

　　“真正的天才啊，而且是天才中的天才！”

　　陆昊听到神丹时，脸上也露出惊愕之色。

　　众人好一会儿，才安静下来，等着下一位丹师。

　　“紫极悟法丹，神丹。”第二位上来的南山寿露出一丝苦笑，然后说道。

　　他最初不想选神丹，但是慕星野要炼神丹，让他压力极大。

　　“太清回命丹，神丹。”第三位余有庆一开口，这下子观众全都疯狂起来。

　　这三人竟然全部选了神丹！

　　他们身上竟然就携带有神丹材料！

　　很多人都眼放绿光，恨不得冲进场中，将三人身上的东西抢走。

　　但是他们不敢，这是九合神会主持的丹会，除非他们有枪斧二屠的实力，否则哪里敢混进来。

　　轮到封琳了，她是少数女丹师，所以一出来，顿时欢呼声一片。

　　“我没有前面三位的本领，所以……我选飘渺风云丹，圣丹。”封琳嫣然一笑。

　　她说的谦虚，但是内行人都知道，飘渺风云丹是难度最接近神丹级的丹药之一，在圣丹中可以排进前五。

　　“我嘛……”第五个上来的是诸迭，他眼珠子转了转，似笑非笑地看了陆昊一眼，停顿了一会儿。

　　“这小子打什么主意？”陆昊眉头微皱。

　　他最有希望淘汰掉的，就是这个家伙，他已经决定了，要炼制六龙回魂丹。

　　这与飘渺风云丹等级相当，而且有蓝城宗的人为他准备材料，不怕引起怀疑。

　　“我身上材料有所缺失，听闻蓝城宗在请人炼制六龙回魂丹？我愿意为你们免费炼制此丹，你们可愿把材料交给我？”封迭开口了。

　　此语一出，陆昊脸色大变。

　　这家伙肯定盯着他有段时间了，连蓝城宗的人，他都知道！

　　而观众席上，蓝城宗的庞羽与南宫止水，此时脸色都变得非常古怪。

　　熊本吾则露出怒色：“别答应他，赵丹圣会替你们炼丹的。”

　　西门止水正待说话，那边庞羽却开口了。

　　“赵丹圣要价太高，我们蓝城宗出不起，现在有免费的机会，我们自然寻诸丹圣。”

　　“赵丹圣也不收你的灵钻！”熊本吾脱口而出。

　　“这个……”

　　这下，庞羽稍沉吟了一瞬，然后笑了起来。

　　这其实不必多想，赵日天在预赛排名第六，而诸迭排名第五，同等情形下，选择哪一位炼丹，岂不是很明显的事情？

　　“抱歉，熊大丹师，我只能说抱歉。”

　　庞羽一边说，一边从人群中站出，扬声说道：“我乃蓝城宗宗主，愿意奉上材料，请诸丹圣炼丹！”


第0772章 报应真快

　　蓝城宗请赵日天炼丹之事，有不少人都知道。

　　但是现在，庞羽等于是当众打了陆昊的脸。

　　熊本吾气得全身发抖，他与西门止水有交情，所以才会将蓝城宗介绍给陆昊。

　　西门止水则是一脸尴尬，他理解宗主的选择，可这样一来，势必得罪赵日天与熊本吾。

　　而周围也开始窃窃私语，不过大多数明白前因后果的，都认为蓝城宗这个选择做得对。

　　至于失信于人……别说双方还没有达成协议，就算达成协议，比起这其中收获，又算得了什么！

　　经过陈志诚同意，庞羽走了上去，将一枚指环交给诸迭。

　　在诸迭身边，站着的就是陆昊。

　　庞羽还歉意地向陆昊拱了拱手：“赵丹圣，失礼了。”

　　“呵呵，也没啥失礼的，因为我在琢磨，你的脑袋值几颗圣丹。”陆昊既然是在假扮一个狂傲无边的赵日天，这种情况下，就不会退缩。

　　他一句话出去，庞羽却是镇定自若。

　　一位丹圣，确实能找得到足够的人手替他出手。

　　不过，只要六龙还魂丹炼成，老祖身体康复，那么就算是真神境，也会掂量掂量。

　　所以庞羽又拱了拱手：“些许误会，丹会之后，我会向赵丹圣赔罪。”

　　“不用了，我觉得你还是赶紧回去，六龙还魂丹啊……除了你们蓝城宗的老祖，想来没有别人会用得起这枚丹，哈哈哈哈！”

　　陆昊故意扬声说话，将一个睚眦必报的狂傲之辈，演得活灵活现。

　　而庞羽这个时候，再也镇定不起来。

　　陆昊可以说是揭破了一个事实，蓝城宗现在没有真神境护佑！

　　蓝城宗的敌人，可是有不少真神境、半神境的，他们乘着这机会打上宗门，蓝城宗恐怕就要灭了。

　　周围的观众明白了陆昊的意思，一个个都倒吸冷气。

　　“蓝城宗有大麻烦了！”

　　“这个赵日天赵狂徒，还真是心狠手辣！”

　　“也难怪，被蓝城宗如此羞辱，换了我，也会和蓝城宗不死不休！”

　　庞羽此时心里第一次产生后悔，这一次，他似乎惹了麻烦了。

　　“诸位之中，有谁要炼制顶级圣丹或者神丹的，只要有材料，赵某这次免费替你们炼了！”

　　庞羽离开之时，陆昊扬声说道，声音传遍整个观众席。

　　所有的观众面面相觑，却没有谁站出来。

　　“听闻长乐宗要炼制神丹阴阳融法丹？”陆昊开口问道。

　　丹会之时，各个宗门都想来求丹圣、丹神炼丹，熊本吾也打听到了不少消息，因此他能有的放矢。

　　贵宾席中一人起身，拱了拱手：“抱歉，我们长乐宗材料还未备全，等材料备全之后，再请丹神出手。”

　　“洗银城要炼瀚海无量神丹？”陆昊又问。

　　“有劳陆丹圣相询，但是材料却不在身上。”洗银城之人道。

　　陆昊点了两家，两家都是婉拒。

　　他们一是不相信陆昊的丹道实力，二是不愿意为此得罪诸迭等丹圣。

　　这样一来，陆昊更加尴尬了。

　　陆昊脸色变了变，原本他对仙药秘境很感兴趣，想要入内探察一番，捞些好处，现在看来，计划要取消了。

　　而周围观众之中，已经有人发出轻微的哄笑。

　　可就在这时，一个女声响起：“我这备了材料，请赵丹圣为我炼制凤鸣丹。”

　　声音传入耳中，陆昊身体一震，脸上露出激动之色。

　　他是真激动，因为这声音并没有掩饰。

　　仲孙馨兰的声音！

　　杀屠会上，仲孙馨兰没有直接露面，所以她也没有掩饰自己的声音。

　　不过她与陆昊一样，大衍秘法已经突破了原来限制，所以幻化外形和气息，就算是陆昊，如果她不出声，也认不出来。

　　在陆昊觉得孤立无援的时候，她挺身而出。

　　而且，她的气息……

　　感觉到仲孙馨兰的气息，陆昊脸上震惊之色更浓。

　　就连陈志诚，也向着走上来的仲孙馨兰颔首行礼，同时眼中闪过一丝疑惑。

　　真神境！

　　仲孙馨兰，竟然已经是真神境！

　　这境界，甚至都超过了陆昊，在极武社众人中，稳居第一。

　　玉岛秘境中，仲孙馨兰有奇遇，把空明鸟的某件至宝都夺去了，陆昊是听空明鸟提起过。

　　他当时猜仲孙馨兰已经是半神境，没有想到的是，仲孙馨兰给了他一个惊喜。

　　“这是材料。”仲孙馨兰将一环指环交来，向陆昊嫣然一笑。

　　两人指尖轻触，陆昊顿时觉得，自己身体里似乎有了无穷的力量。

　　仲孙馨兰也是一少女模样，倾国倾城，让旁边的封琳看了自惭形秽。周围的观众，更是为她风华所倾倒，一个个如痴如醉。

　　“多谢。”

　　“你我之间，不必言谢。”仲孙馨兰淡淡地道。

　　陈志诚听到这话，不由看了陆昊一眼，看来这位陌生的真神境强者，与这个赵日天，关系非同寻常！

　　陆昊旁边，诸迭在仲孙馨兰上来之时，就呆住了，不停地用鼻子嗅啊嗅。

　　此时他忍不住叫道：“这位前辈，我愿意为你炼制凤鸣丹！”

　　他刚才抢走蓝城宗的六龙回魂丹，现在又要抢仲孙馨兰的凤鸣丹。

　　仲孙馨兰看着他，目光流转，嫣然一笑：“果真？可是你已经答应替人炼制六龙回魂丹了。”

　　“我立刻把材料还给他们……蓝城宗庞宗主，快上来，现在有更适合我的丹药，把你的东西拿回去吧！”

　　庞羽此时，才回到自己座位之上，被诸迭一点名，顿时愕然。

　　“怎么能这样，诸丹圣，你刚才明明是答应我，要替我炼丹的……”他忍不住叫道。

　　“呵呵，这样吧，我先替这位前辈炼制凤鸣丹，等丹会过后，抽个时间替你炼六龙回魂丹，你如果觉得不妥，也可以把材料拿回去另请高明，比如说我旁边这位赵丹圣。”

　　诸迭这番话说出，周围顿时哄堂大笑。

　　没有谁同情庞羽，大伙都在嘲笑他们。

　　方才抛弃与赵日天的默契，转眼就被诸迭同样抛弃。

　　可以说，蓝城宗这是典型的搬起石头砸了自己的脚。

　　庞羽心中羞怒交加，西门止水更是以手掩面。

　　可他们还不敢得罪诸迭，他们再蠢，也知道不可能再找“赵日天”炼丹了，只能请诸迭在丹后之后炼丹。

　　但愿那时，诸迭不会提出太高昂的价钱。


第0773章 八焰廷舞

　　打发了庞羽，诸迭看着仲孙馨兰，只恨没有长尾巴，否则定然要死劲摇。

　　仲孙馨兰此时笑脸却收住：“抱歉，我不是你们这种言而无信之辈，我说了让赵丹圣为我炼丹，那就一定是赵丹圣！”

　　此语一出，诸迭的脸都险些要肿了起来。

　　周围观众，也都是哄笑，看到高高在上的丹圣出丑，他们都高兴。

　　说完之后，仲孙馨兰向陆昊使了个眼色，陆昊点了点头。

　　仲孙馨兰退下，而诸迭此时突然叫道：“前辈，我要更改所炼丹药！”

　　“你要改……可以！”陈志诚并未犹豫。

　　“神丹时驹丹。”诸迭面色冷冷，他看了陆昊一眼，将方才丢脸的原因，都归结到了陆昊身上。

　　“唉，那我也只有炼制神丹了，我也要改，改成神丹冰雪玄理丹。”一直在旁边看热闹的封琳也要求改变自己所炼丹。

　　这一下，前六位丹师，全部要炼神丹！

　　后面就是曾去挑衅陆昊的四位，他们一个个脸色难看，倒不敢要炼神丹，都选择了难度较高的圣丹。

　　“六位炼神丹，如果他们六位都成功了，这高下很难判断啊。”一个年轻丹师向长辈求教道。

　　“并非如此，慕丹圣的星辉凝法丹和南丹圣的紫极悟法丹，暗藏三种法则，有助于真神境强者提升法则感悟，若是能成，肯定前二。”

　　“太清回命丹，是救命灵丹，就是真神境受到必死之伤，也可吊住性命，但在神丹中，算是品质比较低的。”

　　“但太清回命丹毕竟是救命丹，所以比起暗藏一道法则的时驹丹、冰雪玄理丹要强上一筹。”

　　“时驹丹与冰雪玄理丹虽然是神丹，却是神丹中入门级别的，只藏有一道法则之意。不过再低的神丹，也要高于圣丹。”

　　“比较难推测的，还是凤鸣丹，这种丹……不好说，不好评，它能够是什么品质，完全看丹师自己的丹道实力！”

　　那长辈倒是内行，如数家珍，将各种神丹的优劣一一点评出来。

　　熊本吾听了暗暗点头，再看旁边，庞羽与西门止水还在那里，但两人都在缩头缩脑，似乎还在用神念交谈。

　　熊本吾冷哼了一声，如果不是不能随意换位，他早就想远远离开这二位了。

　　只剩余十二人，所以各自炼什么丹药，很快就有了最终的结果。

　　从慕星野到陆昊，都是神丹，而以下六人，则都是圣丹。

　　如同开始一样，十二道光柱从天而降，将各人罩住。

　　只不过这次却不是怕他们炸丹伤人，而是防止有人干扰。

　　在赛场之后，神王太膺的分身皱着眉，紧紧盯着场中的十二人。

　　“如果不出意外，陆昊肯定是这十二人中的一个，你们觉得谁比较可疑一些？”

　　“最可疑的，还是那余有庆，以前从来没有听说过此人，我们也查不到他的根底。其次是南山寿，虽然他成名较久，但深居简出，交游不多。”

　　“第三就是诸迭，他与慕星野一样，是丹师会派来的人，不过谁知道他有没有被人替换！”

　　“慕星野与那个赵日天并列第五，这二人的表现，倒不太象是陆昊。”

　　九合神会的众人一一分析，他们几乎可以肯定，陆昊就在这五人当中。

　　“我觉得最可疑的……原本是赵日天，但现在慕星野第一。”与他们的看法不同，神王太膺道。

　　他没有说自己的理由，但是目光在两人身上转来转去。

　　虽然这具分身只有真神境的实力，因此看不透两人身上的某些秘密。

　　但正是如此，太膺才觉得，这两人比起别人更可疑。

　　“要不，丹会之后再一一验别？”有位真神问道。

　　“不，我现在觉得……或许让那家伙进入仙药秘境会更好，以那家伙的气运，他可能可以揭开仙药秘境的秘密，到那时我再出手。”太膺眼中贪光闪动。

　　太初鸿蒙精气自然是他想要的，但仙药秘境的秘密，关系到不朽强者，同样也是他想要的。

　　或许能借助陆昊的手，让他把这两种秘密，都拿到！

　　他打着如意算盘，那边陈志诚也正式宣布，丹会复赛开始。

　　这一次没有那么多的分辨材料环节，所以大伙动手的都很快。

　　但是众人不约而同，都将九合神会提供的丹炉或丹鼎扔到一边，选择了自己携带的炼丹器具。

　　毕竟是复赛，凭借用惯了的器具，多增加一分成功率也好。

　　陆昊拿出的是一个大鼎，结果让众人都笑了起来。

　　这鼎太大了，别说炼丹，煮上一两百人吃的饭都足够！

　　仲孙馨兰也微笑起来，她以前可没有看到过陆昊用这鼎。

　　其实陆昊还可以直接以灵火炼丹，就象炼真灵丹一样，不用丹鼎。但那种手段不是稷山丹宗的，容易泄露身份。

　　所以他用这具空明鸟送他的大鼎。

　　在迷时岛的玉岛秘境中，陆昊用这大鼎烹煮过不知多少次虹蟒蛇羹，所以极为熟悉鼎的性质。

　　“这鼎不错啊。”一位九合神会的真神讶然道。

　　“确实不错，那花纹古朴，象是太古之鼎，用来炼丹，有些可惜了。”神王太膺的分身说道。

　　然后他看到陆昊一挥手。

　　一道灵火凭空飞出，在鼎下熊熊燃烧。

　　紧接着，陆昊又是接连挥手，一共八道灵火，每种各不相同，绕鼎而燃。

　　看到这一幕，太膺分身点了点头：“确实是稷山丹宗的手段，八焰舞于廷。”

　　然后他眼睛突然一跳：“不对，这八种灵火不太对……比普通灵火的品质要高，而且……我感觉到其中，还隐藏了一丝法则之意！”

　　“这怎么可能，法则之意，不到真神境，怎么会有法则之意？”真神张锈惊呼出声。

　　他们现在，也只是领悟到一两道法则罢了。

　　“别小看星域英雄，他这丝法则，应该是某位神王大能给他灌输的，随着他实力增长，这丝法则也会完善，只要他进入真神境，那么立刻就拥有完美火焰法则了！”太膺说道。

　　“当真是好运气，这人身后有位神王陛下，难怪会如此狂妄！”听到太膺分身这样说，真神宣侗道。

　　太膺点了点头，他又看向慕星野。

　　赵日天身后有神王，那就肯定不是陆昊，看来，还是这个慕星野可能性最大！


第0774章 百亿不如

　　如同炼雷火霹雳丹时一样，慕星野的动作有如行云流水，非常舒展。

　　配上他白衣飘飘、面容英俊，看得不知道多少女子眼泛星光。

　　他聚精会神，炼着自己的丹，仿佛外界都不存在。

　　他用的是一个小丹炉，造型也是很古朴，最初时没有人认出来，但看得久了，有人从丹炉的花纹上判断出：“这是紫金星纹炉……竟然是紫金星纹炉！”

　　数十万年前一位顶尖丹师的丹炉，据说有他的丹道传承，那位丹师，也是少数以丹道得证神王的强者。

　　但在证道不朽时，他还是身死魂灭！

　　太膺分身在紫金星纹炉上打了几个转，这件丹炉，也是宝贝，让他都心动。

　　不过他还是收拢收思，他从来不以丹道见长，到他手中，用处不大。

　　半天时间过去，那些炼制圣丹的丹师，都开始化丹，而六位炼制神丹的，却还在给丹炉调火。

　　只有调好阴阳，均衡五行，排除所有杂质，才可以真正开炉炼丹。

　　虽然如此，那些看丹会的人，仍然如痴如醉，因为从这十二名丹师的手段中，他们能够揣摩到一些秘法心得。

　　一天之后，曾经找陆昊麻烦的四位丹师，圣丹已成。

　　再过两个时辰，另外两位丹师，同样完成了自己的工作。

　　剩余的六人中，慕星野第一个完成准备工作，开始往紫金星纹炉中添加药材。

　　只比他慢了数息，南山寿也同样开始添药。

　　余有庆则是不紧不慢，几乎与封琳、诸迭二人同时开始添药。

　　场上唯一一位还没有添药的，就只有陆昊了。

　　“他的鼎太大了，八焰舞于廷可不好平衡，且看他还能撑多久吧！”

　　“我看他就是死撑，其实他的实力，根本不可能炼成神丹！”

　　此时还能点评的，不是真神境强者，就是丹圣级别的丹师。

　　不过他们对陆昊，大多不报信心。

　　熊本吾忍不住向仲孙馨兰看去，想知道这位真神强者，此时是个什么心情。

　　却看到仲孙馨兰梨涡浅露，面带微笑。

　　仲孙馨兰的目光，始终是停在陆昊身上，至于别人，她根本不看。

　　哪怕陆昊现在化形为别人，仲孙馨兰还是觉得，他的每一个动作都是恰到好处的美。

　　此前她与陆昊，也曾分离十余载未见面，彼此相思，几近骨髓。

　　在杀屠会后，短暂的相聚，紧接着进入迷时岛，又是彼此失落，到现在几乎近五年。

　　如果是凡人，两人都已经老去了。

　　现在终于又再见，陆昊扮成“赵日天”，一听到“日天”这个名字，她就猜出真相。

　　仿佛是感应到她的注视，陆昊忽然抬起头来，与她目光相对，两人都是轻轻笑了出来。

　　然后陆昊一挥手，旁若无人地和她打了个招呼。

　　嗡！

　　随着他这一招手，八道灵火突然大盛，然后融合在一起。

　　而后，陆昊双掌如飞，一千余种药材，都被他一一拨落丹鼎之中。

　　这些药材的份量，落鼎的先后顺序，都有讲究。但是陆昊信手拈来，这不停顿。

　　空中，他的双掌隐隐泛着白玉的光芒。

　　因此，他挥动时，玉芒闪耀，让人眼花缭乱之余，还产生了一种幻觉。

　　仿佛自己是在看着人间百态世象万千。

　　“唔，这也是稷山丹道的秘法吗……以前不曾见过，或许是这些年里，稷山丹道的残余丹师琢磨出来的？”

　　神王太膺的分身看到陆昊这掌法，心中一动，觉得这掌法非常巧妙，哪怕是他这种缺乏丹道天赋的人，都隐隐看出，其中暗含玄理。

　　他正为陆昊的掌法惊奇时，突然有惊呼传来，再转眼去，看到慕星野那边，慕星野睁开了眼睛！

　　此前包括初赛之时，慕星野始终是闭着眼睛的，但此刻，他开眼之后，双眼中星辉闪动。

　　这光芒伴随着药材落入紫金星纹炉中，仿佛天空中无数星辰坠落。

　　“这果然是那位丹道神王的秘传……那位丹道神王与武神宫的几位神王关系很好，难道他的传承落到了武神宫中？”神王太膺浓眉一拧。

　　身为活了百万年的老怪，他很清楚过去的许多事情。

　　也正因此，他对慕星野的身份，更中怀疑。

　　到了这一步，南山寿、余有庆、封琳、诸迭四人，虽然也各施手段，可是比起慕星野和陆昊，他们就显得逊色了。

　　“慕星野和赵日天，他二人仿佛是对上了啊……现在他们的手段，难分高下！”一个武者喃喃道。

　　“你胡说，赵日天那个狂徒，哪里有半点能及得上我们家慕星野！”一个满眼都是小星星的女武者反驳道。

　　“就是就是，一万个十万个赵日天，也比不上我们家星野一根寒毛，星野，星野，我要为你生孩子！”又一个粗豪些的女武者道。

　　“看你那丑样，也敢想为星野生孩子！”先前女武者大怒。

　　“不服气，我撕烂你的嘴！”那粗豪女武者道。

　　为了慕星野，她们险些打了起来。

　　但在仲孙馨兰眼中，就是十亿百亿慕星野，也比不上陆昊。

　　陆昊的大千掌并没有持续太久，一刻钟之后，大多数药材都已入鼎，只有少部分，是后续之时添加的，仍然留在案几之上。

　　紧接下，就进入持久阶段，也是最劳心伤神的阶段。

　　灵火纷绕跳跃，将丹鼎紧紧包裹，而陆昊则微闭双眼，盘膝坐在丹鼎前，全凭着神念与灵气，来控制着丹炉中的变化。

　　就在此时，慕星野却站了起来，他绕着丹炉迈步，脚踩七星，然后一指空中。

　　随着他这一指，空中一道星辉之柱，直接从虚空垂落，照入紫金星纹炉中。

　　他保持着这个姿势不变，额间也出现了极细的汗珠。

　　“武道实力还弱了些，如果是真神境，他这唤星术效果会更好，现在嘛……恐怕不能从头持续到结束。”太膺分身看到这一幕，脸上浮起略带讥嘲的笑容。

　　武道实力才是一切，哪怕这人得了丹道神王的传承，可是没有武道实力，他终究是要落入自己手中！

　　不过并不是所有人都有太膺神王的眼光。

　　大多数观众，此时已经被慕星野完全吸引过去了，至于其余六位丹师，则一概忽视。

　　可能只有仲孙馨兰，还在脉脉凝视着陆昊。


第0775章 只剩一人

　　神丹炼制，绝非一蹴而就，比起圣丹，花费的时间要多许多。

　　到第三天，已经略露疲态的慕星野，这才结束召星术，开始使用秘法，往丹炉中放添加剂。

　　而陆昊也终于一掌拍在丹鼎上，引发丹声绕梁。

　　“凤鸣丹……在神丹中，算是比较奇特的，想要炼制，不难，但想要炼成上品，则必须多动点心思。”

　　陆昊在整理自己的思路，寻找此前炼丹计划中的漏洞。

　　“如果只是完成最低级目标，那么象现在这样按部就班下去，再过四天，应该能成。”

　　“但如果要炼成上品，对得起馨兰拿出的这些材料……唔，我要炼制出最符合馨兰需要的！”

　　慕星野此时稍稍分心，向着自己的竞争对手们望去。

　　南山寿仍然是在按自己节奏来，虽然他逼得很紧，可是慕星野并不将他放在心上。

　　余有庆的手段有些诡异，慕星野看到他的模样，心中隐约有些不安，但这种不安，并非来自丹道。

　　封琳与诸迭不用看，这二人他很熟悉，根本不是自己的对手。

　　最后，是化名赵日天的陆昊。

　　这些人中，他有些看不透的，就是陆昊。

　　然后他看到陆昊伸出一掌，在他掌心中，一个火团正在燃烧。

　　一份份材料，在陆昊的神念御使下，飞入他的掌中。

　　“咦……这是什么火，他这是在做什么？”慕星野愣住了。

　　陆昊的这手段，并不象余有庆那样让人觉得诡异，但以慕星野的见识和丹道水准，却弄不明白他在做什么。

　　凤鸣丹的炼制中，似乎没有这样一道程序。

　　而稷山丹宗的秘法中，也从来没有听说过有这样的手段。

　　除非……

　　慕星野眼中突然一亮，一个念头闪了出来。

　　除非这个赵日天改动了凤鸣丹的丹方！

　　但立刻，慕星野心里又生出新的疑问。

　　这家伙在丹会复赛上改变丹方，这么冒险的事情，他会做出来？

　　慕星野摇了摇头，他认为，这个赵日天应该是在哗众取宠。他收回目光，闭起眼，把注意力转回到自己这边。

　　可若是极武社的人知道慕星野心中的疑问，一定会回答道：做得出来！

　　什么不可能的事情，陆昊都做得出来！

　　凤鸣丹的丹方，经过许多代丹神的修正，已经稳定了有数十万年。但陆昊现在，就是要改这数十万年的丹方。

　　而且是在这么重要的丹会上来改。

　　“凤鸣丹的最大特点，就是其包容性与多变性，既然如此，我何不利用它的包容与多变，对它施加影响，让它由被动的变化，向主动变化发展？”

　　“我肯定能做到！”

　　第五日，已经又过去两天，陆昊手中的那团火团，却仍然还在。

　　“他掌中抓着的，似乎是一种很奇特的气息啊……”

　　“我觉得有些不对劲，那气息……他在掌中提炼的究竟是什么？”

　　“这几天，他纳入掌中的材料至少有数千种，已经远远超过了那位真神境前辈给他的材料吧。虽然这些材料，都是常见之物，可是这都不是凤鸣丹所需啊。”

　　这个时候，就连观众们也发觉陆昊这里不大对劲了，一个个都开始转议论起来。

　　“这数千种材料，共同的特点……他们都是金属矿石，等一下，金属矿石？”

　　神王太膺也盯着陆昊掌中的那团火焰，突然间，他的灵机一闪，抓住了关键。

　　这些金属矿石对普通人来说很珍贵，可对于武者来说，则是常用之物，无论是丹药还是铸造或者炼器，甚至阵道，都有可能用上。

　　但这数千种金属矿石，合在一起……金之领域！

　　不，他是在浓缩金之领域，从中抽取一丝法则！

　　虽然这丝法则很少，几乎是微不足道，但它毕竟是一丝法则。

　　除了真神强者，一般武者，是不可能保有这丝法则的，只要萃取一结束，这丝法则就会散逸于天地之间，对武者并没有什么帮助。

　　但是火克金，所以这丝法则，现在被陆昊掌中的火焰所拘，并没有散逸掉！

　　太膺神王的分身，觉得自己仿佛看到了丹道上的一扇新门户。

　　第七天，慕星野那边已经出现了天兆，神丹将成！

　　这个时候，陆昊才进入到兰芝丹香阶段，在阶段转换之时他猛然挥掌，以极快速度，将自己掌中的火团，也送进了丹鼎之中。

　　看到这一幕，太膺神王忍不住抚掌：“果然如此，这小子厉害！”

　　利用凤鸣丹的包容性，将一丝金之法则强行灌注入内，如果能成，这凤鸣丹的品质立刻上升一个台阶！

　　“嗯，这小子还要继续？”

　　将那丝金之法则灌注入丹胚之中后，陆昊花了足足半天时间，才将丹胚稳定下来。

　　紧接着，他的掌中又出现了一团火，然后一样接着一样，又是数千种材料被御使到火中。

　　就在此时，天籁齐鸣，星光闪动，落中星落如雨。

　　本来专心炼丹的陆昊，此时也不禁愕然抬头。

　　慕星野那边，神丹已成，正在开炉取丹！

　　与圣丹一炼就是九枚不同，即使是慕星野，这一炉也只炼制出一枚神丹。

　　这枚星辉凝法丹，如同一枚鸽卵大小，上面星光闪辉，才一出世，便仿佛生了翅膀一般，跳动不停，想要夺路飞走。

　　但被慕星野的灵气和神念约束，它终于还是老实下来，躺在慕星野的掌中。

　　“恭喜，恭喜，神丹已成，而且暗藏三种法则，品质优秀！”赵志诚此时脸上带笑，对着慕星野，也有了许多热情。

　　一位丹神，他的地位，就与一位真神境强者相当，所以慕星野当得起他的礼貌。

　　“多谢……我要休息一会儿。”慕星野等他验好丹药之后，收好星辉凝法丹，疲惫地说道。

　　第八天，寿南山的紫极悟法丹也完成，但是只蕴出两种法则之意，所以评价为优良。

　　这老丹师倒是不骄不躁，凭此丹，他肯定能获得一个进入仙药秘境的名额了。

　　同一天下午，余有庆的太清回命丹也成了，陈志诚评为优秀，而且当场就向余有庆建议，愿意以双倍材料的价格，向他收购这枚太清回命丹。

　　第十天，封琳与诸迭，前后相差十息，也是神丹炼成，得了陈志诚合格的评价。

　　现在，只剩余陆昊一人了！


第0776章 宝兵耗劫

　　此前各位丹师炼成神丹，都形成了劫云与劫雷。

　　象慕星野，他引起的丹劫动静还挺大。

　　“马上……就是丹霞如花了！”最了解陆昊这套炼丹方法的是熊本吾，看形听音，他判断道。

　　这已经是第十一天，观众之中，除了有志于丹道者，闲杂人等都已经走了。

　　“炼制一枚神丹，要耗费太多时间难怪丹道之士，想要晋升真神、神王非常困难！”旁边的西门止水感慨道。

　　熊本吾看都不看他一眼，根本不理对方。

　　西门止水神情讪然，这些天他已经向熊本吾示好很多回了，可是每次得到的回应都是如此。

　　丹霞如花阶段开始了。

　　灵气在大鼎中疯狂搅动，将炉中杂质分别排出，然后形成外边的丹霞。

　　可就在这时，陆昊左掌翻动，掌心的那团火也进入了丹鼎内。

　　“咦，用穿破空间的方法，直接把掌心萃取的那丝木之法则塞入丹胚之中……我明白了！”

　　一般武者，看到的只是陆昊轻轻翻掌。

　　真神境强者，却能从这一看似简单的翻掌中，发现更深奥的丹理。

　　此时凤鸣丹已经形成了三层。

　　最外层，是带着火之法则的药性，中间一层，是带着金之法则的药性，最里层则是带着木之法则的药性。

　　火克金，所以最外层能将中间层容易散逸的金之法则困住。

　　金又克木，中间层将最里层的木之法则困住。

　　至于最外的火之法则……这个家伙自身就带了一丝火之法则，所以能够比较稳定。

　　“这是个天才丹师，难怪会如此狂妄！”

　　“这样的想法，真大胆，而且是突破性的，若是给他弄成了，凤鸣丹会从神丹中的普通货色，一跃而成最重要的神丹之一！”

　　一般人看不明白，只觉得陆昊是在苦苦支撑，但是真神境以上强者，还有那些丹圣级别的丹师，却看出这里面蕴含的深意。

　　诸迭脸色有些难看。

　　他炼制的时驹丹，只是勉强成丹，目前品质，正好排在第五。

　　如果陆昊能够成功成丹，那么很有可能把他这最后一位挤掉！

　　他身边封琳看着陆昊这一手法，原本略带轻视的目光里，满是慎重。

　　“我轻狂了，还想改动他的丹方……他对我的教训是对的，我那种改动太蠢，不如回家带孩子！”

　　见到陆昊这一手段，她再回忆起丹会之初陆昊对她说的话，此时方才醒悟。

　　“了不起，没有想到，这位赵日天竟然真是我的劲敌！”余有庆则握紧拳头，目光闪烁。

　　“后生可畏，后生可畏！”南山寿几乎要揪断自己的胡须。

　　而一直闭着眼睛，只有在炼丹时才开眼的慕星野，此时有些失态地盯着陆昊的每一个动作，眼睛都不眨一下。

　　“这个时代，竟然有这样的丹师……只怕我没有早遇到，早遇到的话，或许……大道可期！”

　　各人的表情心思，各不相同，但有一点相同的是，他们都认定，陆昊现在的这套成丹思路，将在丹药之道上引发突破性的变革。

　　其影响之深远，甚至有可能不逊色于第一枚神丹丹方被配制出来！

　　内行心中是这样想的，可是那些外行，特别是漫长的丹会持续到现在，已经不耐烦了的人则满心都是崩溃。

　　“怎么还不结束，那个赵日天还要强撑着做什么？”

　　“前五名的神丹都已经出来了，他就算是炼成了凤鸣丹，也不过是第六，早些放弃吧，节约时间！”

　　“这家伙就是死鸭子嘴硬，明明要输了，还在那里装腔作势！”

　　这些人正嚷嚷着，突然间，一股可怖的气息横扫整个观众席。

　　他们全部闭上了嘴，双足战栗，不敢动弹。

　　众人望向仲孙馨兰，那种可怖的来自真神的神念，就是这个女子发出的。

　　仲孙馨兰目光仍然盯在陆昊身上，仿佛对外界的事情，都没有任何兴趣。

　　众人又望向陈志诚，按理说，他应当出面维持秩序，阻止这位真神境的行动。

　　但是陈志诚装作不知道一般，同样也看着陆昊。

　　第十二天，天空中紫气密布，虚空里一道道劫雷闪出。

　　第十三天，劫雷不断轰击在丹鼎之上，无数火星四溅。

　　十四天时，劫雷越来越强，丹鼎已经开始摇晃，看上去就要支撑不住了。

　　“该死的，我在做正事，不要捣乱！”

　　就在这时，却见“赵日天”拔出一柄长矛，向着天空中猛掷过去。

　　轰的一声巨响，玄灵级的宝兵长矛，在空中炸成无数碎片，如同火雨般落下。

　　而空中又是一道巨大的劫雷轰下，眼看丹鼎要被轰翻，这次炼丹要前功尽弃！

　　“赵日天”纵身而起，咆哮出声，几件宝兵扔出，都在这道巨大的劫雷下化为废渣。

　　“这家伙太会想了吧，竟然用宝兵去消耗劫雷！”

　　“这样的代价，啧啧，不过能炼出神丹，消耗几件灵级宝兵也不算什么！”

　　看到这一幕，观众有人不禁感慨起来。

　　还有想象力丰富的道：“赵日天，赵日天，果然人如前名，就算是天劫，也要与之正面硬扛！”

　　在众人的议论中，第十五天的晨曦到来了。

　　天际先是泛起一片鱼肚白，然后太阳的红光冲入碧波城，洒在丹会现场之上。

　　轰！

　　一道霞光冲天而起，化成天花，纷纷坠落。

　　“丹成了，现在就要看，这丹究竟是什么品质的！”众人都忍不住站了起来。

　　漫长的十五天，他们对结果极为期待。

　　砰的一声响，陆昊身体晃了晃，扶在丹鼎之上，然后伸手在鼎中捞了会儿。

　　“好了，出来了……”他喃喃自语，张开掌心。

　　在他的掌中，一枚鸡蛋大的丹丸，一跳一跳，仿佛要腾空飞走。

　　众人所成之丹中，他这一枚最大。

　　但丹药并不是越大越好，有时候恰恰相反，越小证明精华越浓缩，越大证明杂质越多。

　　所以看到这样一枚丹，那边非常紧张的诸迭，不自觉松了半口气。

　　而对陆昊怀有期待的少数人，比如熊本吾，此时却是难过地闭上了眼。

　　可惜，终究还是实力差了一点，如果不是临时改变炼丹理念，或许能成一枚丹吧。

　　陈志诚接过了那枚凤鸣丹，握在掌中，端祥许久。

　　众人都在等着他做出最后的裁判。


第0777章 异化凤鸣

　　鸡蛋大的凤鸣丹，还在陈志诚的掌中转动。

　　他沉吟了一下，然后道：“异化凤鸣丹……合格。”

　　周围嗡的一声，仿佛要把天空都掀掉。

　　毕竟是十数万人都时出声，而且这些人都是中气充足的武者。

　　“异化凤鸣丹……是什么意思，凤鸣丹就凤鸣丹，为什么有异化二字？”

　　“还有，一般丹药，大不过鸽卵，象这鸡蛋大的，不是散丹么，怎么会合格？”

　　“总之这次丹会，让人看不懂啊，强手如林，前六名竟然全部是神丹，如何分出高下？”

　　所有的议论，到最后都是一个问题，如何评出前五。

　　“都安静，真神大人要宣布结果了！”

　　就在这片嘈杂声中，真神陈志诚正在与九合神会的其余成员商量。

　　他们用神念进行交流，还向太膺神王请教。

　　太膺神王此时也觉得有些头痛，他想借助陆昊的气运，所以一定要将陆昊安排进前五。

　　讨论了大约半刻钟时间，结果终于出来了。

　　“本次丹会第一，慕星野；丹会第二，南山寿；丹会第三，赵日天……”

　　赵日天这个名字一念出来，顿时一片惊呼。

　　这也就意味着，那枚异化凤鸣丹，得到了九合神会九位真神强者的肯定！

　　甚至超过了此前被认为稳居前三的余有庆，仅次于慕星野和南山寿。

　　大伙都在讨论这个赵日天，所以第四、第五，反而没有人注意了。

　　听到周围都嘈杂起来，陈志诚也有意停下。

　　“这其中还有问题，慕星野与南山寿都早就准备好了神丹材料，证明他们对如何炼制神丹，都已经计划了许多遍，没准甚至演练过许多遍！”

　　“赵日天的材料是现场征请的，所以，他根本没有多少准备时间，如果他也有充足的准备时间……那么很有可能也冲击第一！”

　　熊本吾此时仰天长笑，憋在胸中十余天的闷气，终于一扫而光。

　　他笑完之后，看着旁边面色如土的庞羽与西门止水，只觉得无比畅快。

　　“戏耍一位丹神，对一位丹神言而无信，哈，哈，哈！”他冷笑了三声。

　　“熊大丹师，熊老哥，我们多年交情……”西门止水颤声说道。

　　“我们的交情，都被你们蓝城宗败掉了，身为丹师，而且是稷山丹宗的长老，我不会和你们蓝城宗再有半点交情！”熊本吾傲然说道。

　　周围稍稍安静，此时陈志诚开始宣布第四、第五。

　　余有庆是第四名，此人其貌不扬，但在陆昊获得第三后，他的脸色就阴沉得可以滴下水来。

　　听到宣布自己的名字，他也没有半点喜悦，只是侧脸看着陆昊。

　　第五名则是封琳，前五中唯一的女子，她心中有数，自己能炼制成神丹，已经是侥幸，拿到这第五名，算是圆满完成任务。

　　不过看着大鼻子的诸迭，她也高兴不起来。

　　此时诸迭失魂落魄，目光都没有焦距。

　　这次失利给他的打击太大了。

　　输给慕星野是正常的，南山寿与余有庆此前也一直展示出超强的实力，输给他们同样不冤。

　　他与封琳之间，互有胜负，谁赢谁输都属正常。

　　可是输给“赵日天”这个赵狂徒，他心中可有一万头星空怪兽狂奔而过。

　　两人从丹会开始就在明争暗斗，甚至还在场外庄家那里下注赌胜负。

　　他本来对自己信心满满，可现在却是一败涂地！

　　“陈前辈，有关异化凤鸣丹之事，你何不向众人解说一番？”慕星野忽然开口。

　　此时场外，也有人觉得不公平，陆昊那枚异化凤鸣丹，分明炼制得并不十分完美，排在第五位都勉强，为何能排到第三位去。

　　陈志诚咳了一声，周围顿时安静下来。

　　“异化凤鸣丹中，含有三丝法则之力，最外为火，其中为金，最内为木。一般凤鸣丹只是随机含有一种法则，它却有三种，虽不完美，却足以排在第三了。”

　　陈志诚的解释，让众人哗然。

　　大伙这才明白，为何在场的真神境强者，对这个结果完全没有异议。

　　“慕丹神，你既被定为第一，不妨点评一下众人吧。”陈志诚又将解释的事情推到了慕星野身上。

　　慕星野并不拒绝，他走上前两步，顿时引起周围女武者们尖叫一片。

　　当然，也惹得不少男武者嫉恨交加。

　　“我想点评的也是这异化凤鸣丹，此丹虽然融入三丝法则，但是想要服食此丹，却不容易，它有致命缺点。”

　　慕星野一开口，陆昊的耳朵顿时竖了起来。

　　这位丹会第一，看来对他是有些意见，所以点评得非常不客气，竟然说有致命缺点。

　　“一般的真神境服食此丹，对自己的武道都有害无益，唯有精修火、金、木三系法则的真神境，实力还要抵达真神境上品，才有大益处。”

　　“真神境以下，服此丹，必爆体，坏根基。”

　　慕星野说到这里，就没有再谈别的，而是退后两步。

　　陆昊皱了一下眉，慕星野没有说错，这确实是异化凤鸣丹的大问题。

　　除非给他数年甚至数十年时间进行推敲，才有可能完善丹方改进丹法，化解掉这问题。

　　不过，慕星野当众将这问题说出来，隐隐似乎有针对他的意思。

　　神念一扫，看到那诸迭刚才还失魂落魄，现在却已经振作起来，陆昊顿时明白过来。

　　慕星野贬低自己，就是为了这诸迭，他们之间的关系，看来比自己想的还要亲近。

　　“你有何话说吗，赵日天？”陈志诚又看向陆昊。

　　“有。”陆昊道。

　　他也上前两步，脸上露出得意洋洋的笑：“蓝城宗的庞羽老儿，现在知道自己做了多错的选择吧？”

　　他一开口，就是算账，显得器量不高，引得那些真神境强者纷纷侧目。

　　就是同台上的几人，此刻也忍不住摇头，有点羞与为伍。

　　“以前要请我炼圣丹，十万灵钻一炉，现在低于二十万灵钻不要来找我！”

　　慕星野第一个带头离开，其余丹师纷纷跟上，只留下陆昊与陈志诚在那里。

　　陈志诚也有些受不了，原本是让他谈谈丹道，这家伙却在此大放厥辞。

　　“还有，陈前辈，别拦我，我还有话没说完……那些不认识我的，不知道我的，现在认识知道我了吧，我姓赵，叫赵日天……啊！”

　　陈志诚直接一掌，陆昊就腾空而起，被扔回了后边的丹师休息室。十余万人的丹会现场，众人都是轻轻嘘了一声，觉得获得了解脱。


第0778章 两情相悦

　　“我不会就此认输的，哪怕你进了仙药秘境，我也会胜过你，无论是丹道，还是武道！”

　　被拍回到丹师休息室中，陆昊才站稳，就听到有人在耳边咬牙切齿地说道。

　　诸迭怒视着他，再没有刚才的失魂落魄，而是斗志满满。

　　陆昊懒洋洋地用小指头掏了一下耳朵，指了指自己：“第三。”

　　然后他又指了指诸迭：“第六。”

　　“要想挑战我，先胜了第五和第四再说吧。”

　　他最后这一句话，将诸迭的怒火又挑了起来。

　　慕星野轻轻咳了一声：“诸迭，你还留在这做什么？”

　　“对啊，我和你没交情，虽然这次在赌场下注，我赚了不少，也不会请你喝酒。”陆昊又补一刀。

　　慕星野眉头皱了一下，似乎要睁开眼睛，不过最终还是没动。

　　他也被陆昊激出了怒意。

　　除了丹会前五留下来，其余人都离开了。

　　紧接着，陈志诚与另两位真神境强者一起走了进来。

　　他们主持九合神会的庶务，但这还是第一次在丹师面前集体亮相。

　　“你们五人，获取进入仙药秘境的资格，这五枚玉牌，便是进入秘境的凭证。”

　　陈志诚一挥手，五块玉牌，落入陆昊等人掌中。

　　这玉牌不仅品质特殊，陆昊还隐约感应到，上面依附有某个神念。

　　他不动声色地收好玉牌，抬头看着陈志诚。

　　“你们可以休息十天，十天之后，随我出海，进入仙药秘境。秘境之中，法则约束，不是丹师，无法深入，希望你们能有好运。”

　　他说什么，陆昊根本不关心了，陆昊最关心的是外边的仲孙馨兰。

　　因此等陈志诚一说完，陆昊就迫不及待地跑了出来。

　　此时那些观众才散，还有不少聚在会场之外，看到陆昊，这些人纷纷行礼：“赵丹神。”

　　陆昊都忘了假装傲慢，神念一扫过去，然后笑了。

　　仲孙馨兰俏然而立，就在人群之中。

　　陆昊快步上前，仲孙馨兰同样向他走了两步，然后一挥衣袖。

　　二人顿时从原地消失，再出现，已经在另一处所在。

　　“这是……你的神国？”陆昊望着四周，几近惊叹。

　　他到过破碎的神殒之地，到过魔神国度，所以对神国并不陌生。

　　这是一片广阔的大陆，只不过现在还有些荒凉，空中尚无日月星辰，地上也没有飞禽走兽，只有一些植被，也是从真实的外界移植入内。

　　“是，召你来……”仲孙馨兰看到了陆昊的手势，她一察看，然后脸色微变。

　　陆昊将陈志诚给的玉牌放入一指环内，然后将之远远地扔到一边。

　　九合神会内，太膺分身眉头一皱：“唔，那位真神将赵日天身上的玉牌屏蔽了。”

　　解决掉这个问题，陆昊才与仲孙馨兰紧紧拥抱在一起。

　　这一次只有他们二人，所以二人不免有些动情。

　　良久之后，二人才分开，仲孙馨兰脸映红霞，眼带秋水，梨涡浅露，娇羞无限。

　　“我们担心死了……馨兰，你当时是怎么失散的，后来怎么又实力提升了这么多？”

　　“当初那两头怪兽互斗，余波波及了我，我陷入一片时空乱流之中，侥幸脱出，就已经在玉岛之上，又被怪兽追袭……”

　　仲孙馨兰将自己的经历说了一遍，与陆昊猜测的相差不大。

　　她借助星空虚凤的血脉之力，打开了传送门，进入空明秘境。

　　“我在那里，获得了一位星空虚凤前辈的传承……”仲孙馨兰对自己遇到的危险一语带过。

　　那位星空虚凤的实力，比起圣兽谷中的星空虚凤可要强得太多，甚至可能是神王或者不朽境。

　　但即使神王、不朽也有终结之日，在某次大战中，那位星空虚凤受了致命之伤，甚至连涅磐之术，都无法让它复活。

　　于是它留下了数枚卵，藏在空明秘境之中，又将秘境封锁起来。

　　仲孙馨兰凭借血脉，唤醒了其中一枚卵，被拉入卵中，“孵化”了一遍。

　　也就是那位星空虚凤遗留的精华，通过孵化的方式，对她进行灌顶传承。

　　这一过程，持续了三年多，将她由区区传奇境，直接跃过三级，进入真神境。

　　“事情就是这样，不过，我得了那位的传承，恐怕也要担下那位的因果，它的一些事情，须要我去了结。”

　　“我会帮你……对了！”

　　陆昊说到这，突然想到一件事情，他兴奋地拿出一个玉盒。

　　将玉盒交给仲孙馨兰，仲孙馨兰最初不明白里面是什么，但打开来一看，脸色变了。

　　人参果！

　　传说中的人参果，就是诸天星域有记载的历史中，也只出现过五枚！

　　能够让人直升一大境界，而且没有任何后遗症的至宝，其珍贵程度，在陆昊身上所有东西中，恐怕只在大道之核碎片之下。

　　这是陆昊在武神宫中获得的奖励，他已经收藏多年，许多次面临大危险时，他都曾经想过动用，却一直没用。

　　他想留到关键时候。

　　但此刻，他将之拿了出来，毫无保留地交给了仲孙馨兰。

　　听陆昊说了这人参果的来历之后，仲孙馨兰百感交集。

　　“你……你自己可以留着，为什么要给我！”她颤声道。

　　“我和你还分什么彼此吗，你吃了它，晋升神王境，我就可以在诸天星域中横着走了！”陆昊哈哈大笑。

　　见仲孙馨兰盯着自己，眼中隐隐泛光，似乎含着泪，陆昊挠了挠头，又说道：“其实给你，也是把麻烦给你，有神王境，估计三华古陆之事，你就要当主力了。”

　　“那原本就是应该的，三华古陆也是我的故乡，我的父母亲人也在那里。”仲孙馨兰道。

　　不过，她将玉盒的盖子合起，又将之推还给了陆昊。

　　“怎么？”

　　“我现在走的是星空虚凤路子，刚刚得到虚凤精华的灌输，这宝物虽好，对我的效果却不大……它最大的作用，就是帮助真神境提升至神王境，神王之后，它就无效了，所以你还是留着吧。”

　　见她如此说，陆昊只能再把人参果收好。

　　“那么这个给你参悟，看。”陆昊又拿出一个玉盒，这玉盒之中装的，就是大道之核碎片。

　　仲孙馨兰只看了一眼，立刻将盒子合上。

　　“怎么了？”陆昊惊讶地问道。

　　“太玄奥了，我怕看久了……会忘了和你说话。”仲孙馨兰向他嫣然笑道。


第0779章 人员齐至

　　与仲孙馨兰腻在一起，十天没有修炼，但陆昊仍然觉得时间过得太快。

　　仿佛就是一瞬间，到了要去仙药秘境的时候了。

　　这十天里，两人谈了别后的事情，谈了三华古陆时的共同回忆，也谈了未来的计划。

　　当然谈得最多的，还是彼此之间的一些琐碎小事。

　　若是有旁人在，绝对想不到这是一对天资卓越的武者，而会当成普通人的情侣。

　　不过说来也怪，就只是这样过了十天，陆昊却感觉自己的精神大振，心境象是被洗过一般，说不出的清爽欢愉。

　　他甚至觉得，自己离真神境，似乎也因此更进了一步。

　　“我送你去九合神会，有一位真神支持，九合神会对你的怀疑会降低一些。”仲孙馨兰笑着对他说道。

　　“好，你留在碧波城附近，我先把秘境闹个天翻地覆，出来之后，我们联手，让九合神会为当初的恶行付出代价！”陆昊握着她的手。

　　“嗯，我会在此参悟大道之核碎片上的秘纹！”

　　仲孙馨兰将陆昊送到九合神会，虽然陈志诚等上前与她见礼，她却态度清冷，不理不睬。

　　只有面对陆昊，她才会有笑容。

　　这模样，就算是总闭着眼睛的慕星野，都知道他二人是情侣了。

　　在暗骂“赵日天”狗死运的同时，众人也不得不承认，难怪赵日天如此狂妄，确实有狂妄的资本。

　　女武者的数量，比起男武者原本就少，到了高等境界，女武者更是只有男武者的五分之一甚至十分之一。

　　这种情形下，赵日天能得到一位真神境的青睐，当然有资格骄傲。而且有真神伴侣撑腰，自己又是丹神，赵日天可以横行于诸天星域了。

　　熊本吾也来送陆昊，但他身份在这里就排不上号，只能混在人群之中，向陆昊传念喊上两句。

　　“诸迭没有替蓝城宗炼丹，而是直接离开，蓝城宗求了数位丹圣，这些丹圣都以不愿惹怒宗主为借口，婉拒了蓝城宗，所以他们又求到我面前。”他传念道。

　　“别理他们，我现在只想着仙药秘境。”陆昊回应道。

　　蓝城宗的死活，他半点都不关心，这样背信弃义见风使舵的宗门，迟早也要毁在他们自己手中。

　　“时间到了，诸位随我来！”陈志诚此时说道。

　　陆昊向仲孙馨兰招了招手，然后跟在陈志诚之后，与慕星野、南山寿、余有庆、封琳一起，消失在九合神会的一处平台。

　　当他们眼前恢复正常时，已经置身于碧波海之上。

　　在虚空中看得象是块斑痕的碧波海，在这里看，风平浪静，美丽无比。

　　九位真神强者，各据一方，腾在空中。

　　陆昊望了他们一遍，这就是九合神会的九位真神。

　　他们都是十余万年前就成就真神之境的强者，一个个实力深不可测。哪怕陆昊借助迷时岛的特殊环境击杀了真神梁雄，但面对这里的任何一位，他没有半点把握。

　　哪怕是加上仲孙馨兰，恐怕都是败多胜少。

　　“看来我还是小看了他们……不过我的主要目的是来捣乱，他们进不了仙药秘境，所以……”

　　陆昊嘴角浮起一丝笑意，不仅是他，其余四位得选之人，同样如此。

　　但就在这时，天空中光芒闪动。

　　陆昊抬眼望去，近五百名武者出现！

　　这些人中绝大多数，身上丹气悠长，分明都是丹师。

　　其中甚至有真神境者，数量虽然不多，可也有五六位。

　　这几人无一例外，胸前都别着丹师会派发的徽章。

　　最低者，也是丹圣级别。

　　“唔……是那些大宗门的丹师吧。”

　　只见空中，九合神会的九位真神境上前，与来人见礼，他们用神念交谈，也不知道在说些什么。

　　陆昊望着他们，盘算着进入仙药秘境之后该如何行事。

　　“星野，这个小子，就是赵日天，让诸迭也铩羽而归的那位？”

　　真神境们的交流还没有结束，陆昊听到一个声音响起。

　　那近五百人已经与他们会合，其中一个明显是首领者，抬起下巴向慕星野道。

　　“萧师兄。”

　　慕星野微微拱手，称此人师兄。

　　陆昊目光与那人相遇，下巴抬得比他更高，两个人都是一副鼻孔朝天的模样。

　　“呵呵，看起来有几分象是一个人在照镜子啊。”余有庆突然传声过来，对陆昊说道。

　　“赵日天？”那人向陆昊问道。

　　“就是本人，你是想来对我表示敬慕的么，不必了，不是绝世美女，我不会理睬的。”陆昊傲然应道。

　　那人愣了会儿，然后哈哈大笑起来：“听闻你是个逗逼，如今一看，果然是大蠢货一个，诸迭竟然会输给你……传我令下，把他关在风火洞中，十年不得出来！”

　　“用不着那么急，从仙药秘境出来后，你就可以去陪他了。”陆昊道。

　　那近五百丹师，听了他这话，或者嘲笑，或者不屑。

　　“小辈，你们稷山丹宗道统断绝十万年，所以你没有严师教导，不知道我是谁吧，我可是浑元丹宗萧夏！”那人道。

　　“慕星野，这样的蠢货，也是你师兄？看来你在浑元丹宗里不怎么受重视嘛，竟然被这样的家伙压在头上！”陆昊没有理睬他，而是对慕星野道。

　　慕星野闭着眼睛，脸上淡然一笑，他知道这“赵日天”嘴上厉害，因此一字未回。

　　浑元丹宗是此时诸天星域中最强丹宗之一，萧夏又是这一代丹道弟子中最受重视者，他连同门师弟都不放在眼里，哪里会看得上陆昊。

　　因此与陆昊冷嘲热讽，斗嘴不休，最初时还只是他一个，不过他们浑元丹宗的人多，加入者越来越众。

　　“仗着人多是不是？”陆昊怒道。

　　“不是我们人多，是你人少，谁让你们稷山丹宗早就被灭门了，说起来，稷山丹宗早被灭了，怎么会有你，该别是你认错祖宗了吧？”

　　砰！

　　萧夏正说得过瘾，陆昊一拳过去，他急忙中挥手挡住，轰的一声响，两人同时被反震之力从空中震落，掉入海水之中！

　　“呸，野狗，你说不过我，便要动手吗，动手你也不是我的对手！”萧夏从海中飞起，破口大骂。

　　陆昊同样从海中腾空，只不过他面色阴沉，没有出声。

　　两人剑拔弩张，一触即发！


第0780章 秘境境魂

　　陆昊是半神境，而萧夏同样是半神境。

　　萧夏、穆星野、诸迭、封琳……浑元丹宗出来的这些人，有好几位都是半神境，仅从这一点，就可以看出这个宗门的底蕴。

　　陈志诚虽然在和各宗门的主事人交谈，但他的神念一直在关注着陆昊。

　　见此情形，他知道不能再放任了。

　　“咳，既然人已到齐，我们这就打开秘境，诸位，准备进入秘境了。”他神念传出，将陆昊与萧夏分开。

　　萧夏冷厉的目光扫过陆昊，心中已经下定决心，一定要在仙药秘境中将此人除去。

　　而陆昊不甘示弱，同样瞪了回去。

　　他心中却冷笑，象萧夏这种实力的半神境，来三个都是被他屠戮的命。

　　只不过为了不引起怀疑，陆昊刚才动手时，有意压制了一下自己的力量，只激发了十五重领域。

　　根本没有动用眉心神国之核的力量，否则的话，就算是一个真神境，陆昊也有重伤之的力量。

　　随着陈志诚的话，九合神会的九位真神各自归位。

　　他们也不知用了什么秘法，古怪的符文之光，从他们的身上发出，然后会聚在一起。

　　这符文之光，越来越大，然后成为了一座座的小门。

　　一共是三百余座小门。

　　陆昊扫了一眼，再计算了一下在场的丹师，基本可以肯定，这些小门，每人一座。

　　“规矩你们都明白吧，你们身上的玉牌，就是进入仙药秘境的凭证，进入之后，秘境之中自有境魂，会记录你们的收获，所以出来时你们要交出一半收获。”

　　陆昊早就知道这个规矩，熊本吾曾经和他说过，这秘境中的境魂，有些类似于器灵，它不管各人安危，只管记录大家的收获。

　　“唱名之后，玉牌为钥，自选一门，依次进入。”陈志诚又道。

　　要进秘境的丹师都屏息凝神，等着他报名。

　　他报的第一个名字，就是浑元丹宗萧夏。

　　随着他的话语，萧夏第一个上前，拿出玉牌，向着一座光门拍去。

　　那光门中生出吸力，将他牵引进去，在完全进入光门之前，他侧过脸，对着陆昊做了个割喉的手势。

　　“放心，他在里面找你麻烦的话，我帮你。”第二个进入的，是灵焰丹宗郜千秋，是一个身材高大的丹师，他衣裳上绣了一团火焰。

　　三百余名丹师，一一被点名，然后进入秘境。

　　陆昊从服饰中辨认出来，诸天星域五大丹宗各派来了十二名弟子，那些大的宗门，也都有三五名不等的弟子。

　　还有少数以丹道见长的中型宗门，有一名弟子来此。

　　“除了五大丹宗、大型宗门，其余中小型宗门，一起来竞争天秤丹会的五个名额……啧啧，当真是大宗门吃肉，中型宗门喝汤，小宗门和散武者只能嗅点气味！”

　　对于这样的名额分配，陆昊很不以为然。

　　因为他看得出来，这三百余名丹师中，至少一大半，是比不上天秤丹会上进入复赛但被淘汰的那些人。

　　就算如此，他们还选派弟子参加天秤丹会，那仅有的五个名额，他们也想抢。

　　有权有势者，凭借权势占取多数资源，原本是难免的事情，但吃相这么难看，也就是九合神会执律不严，才会出现。

　　大势力子弟先入光芒，到最后，只剩余南山寿、陆昊、余有庆三人。

　　只有他们三人，并不是来自大势力。

　　光门也只剩余三座。

　　“二位，我先进去，到里面若是相遇，还请二位多多照顾。”南山寿向陆昊、余有庆行礼。

　　他踏入光门后，脸色变了变，似乎遇到什么烦心之事，然后才消失。

　　“稷山丹宗赵日天。”陈志诚念到了陆昊的名字。

　　“我来了。”陆昊应了一声，他看了最后的余有庆一眼，撇了撇嘴，直接进去。

　　进入之后，陆昊还没有回过神来，耳畔就响起了一个声音：“入境第一关，在半个时辰之内，找到九百九十九种药材！”

　　这种毫无感情的声音，应当就是境魂发出的。

　　陆昊睁开眼，向着四周望去，然后怒骂了一声：“该死！”

　　不能不骂，因为半时辰要在这种地方找齐九百九十九种药材，可真不容易！

　　在他面前，有一块大石板，石板之上，有九百九十九个方格。

　　显然，要让每个方格中都有不同材料，才算过关。

　　他现在所处的位置，是一座小山之上，头顶红光闪动，却没有日月星辰，身边植被稀疏。

　　一条小溪，从他所在的山头发源，汩汩而下。

　　“半个时辰的限制，必须抓紧时间！”

　　他不敢过多耽搁，有境魂在，他也不敢拿出自己的材料充数。

　　双手飞舞一般抓出去，好在他现在实力强劲，哪怕隔着数里，只要伸掌，就能将所看到的东西抓来。

　　“三叶花、暗影苔、清溪砂粒……”

　　这些都是很常见的材料，陆昊一边采撷，一边将之分类，片刻功夫，他身前就多了三百余种材料。

　　但在这之后，材料增加就慢了起来，毕竟这处小空间之中，大多数都是不能充当材料的废物。

　　半个时辰，过得非常快。

　　眼见只差不足半刻时间，陆昊也只找到九百六十余种材料，为此他都已经掘地十尺。

　　“还差三十多种……唔，对了，还有一个地方，我没有去采！”

　　虽然时间已接近结束，陆昊并没有失去镇定，他在发现身边没有材料之后，立刻飞身而起。

　　天空之中，他的神念找过，发现了剩余的材料！

　　“火烧云、伞芥……还有你，殒星微尘！”

　　这三十余种材料找到，将所有方格填满之后，陆昊松了口气。

　　第一关的难度不小……不过，应当难不住大丹师以上的参与者。

　　陆昊正想着，突然听到那境魂的声音从半空中响起：“入境第一关过，第二关，用所寻的材料，炼制丹药。”

　　“嘶！”

　　这第二关要求一提出来，陆昊倒吸了口冷气。

　　此前仙药秘境的各种考验，也流传出来过，但没有现在这么怪异的。

　　而且把第一关与第二关结合在一起，陆昊仿佛诱到了某种阴谋的气息！

　　“第一关收集的材料，用来解决第二关的炼丹难题，那么第二关炼制的丹药，会不会用来应对第三关？”

　　“这个境魂，不好对付！”陆昊喃喃自语，但眼中却闪动着面对挑战时兴奋的光芒。


第0781章 一枚棋子

　　“要破这个境魂的考验，就必须考虑周全。”

　　“仙药秘境只对丹师开放，这是一个提示。”

　　“第一关，采集九百九十九种药材，这是第二个提示。”

　　“第二关用所采集的药材，炼制丹药，这是第三个提示。”

　　“熊本吾家传的玉简中有记载，那是第四、第五个提示。”

　　仙药秘境的入口处，陆昊盘膝而坐，口中念念有辞。

　　他再三推测，将所有提示都找出来，但觉得，还差一两个线索。

　　凝思许久，他忽然一笑。

　　“无非是炼丹，既然没有时间限制，那就选取最难的……不对，不对！”

　　忘着面前闪烁变化的秘境幻影，陆昊猛地站起。

　　境魂有意误导了受测试者，它说的是炼制丹药，但不是炼制“一种丹药”！

　　“唔，让我再看看，九百九十九种材料，分在九百九十九格之中，九……”

　　九在武道修行之中，是一个特殊的数字。

　　灵感一出现，陆昊顿时明白过来。他开始将九百九十九种材料分门别类，然后开始调配。

　　推敲许久之后，他开始炼丹。

　　共选一百一十一种材料，炼制成了一枚金属性的灵丹。

　　因为只是灵丹级别的丹药，所以没有花费太多时间。炼好之后，丹气腾空，陆昊听到境魂问道：“丹药已成，是否完成第二关？”

　　“还没有。”陆昊毫不犹豫地回答，然后开始炼制第二种丹药。

　　同样，当第二种丹药完成时，境魂也问他，是否完成，陆昊仍然选择没有。

　　第三、第四……一直到第九颗丹药完成，所有的材料都被他利用上了，他这才同意：“完成第二关！”

　　空中的声音响起：“使用所获材料，完成第二关任务……通过，进入秘境通道！”

　　随着这声音，光柱垂下，陆昊所处位置发生变化，来到了一条长长的甬道前。

　　甬道尽头，是无尽的深渊。

　　深渊这边有一块玉碑，玉碑之后，则是一个红色的人俑，跪在地上，手托玉盘。

　　陆昊走了过去，伸手按住玉碑，一串信息从玉碑中涌出。

　　“原来如此，我料想的不错！”

　　玉碑中的信息，说是这个人俑身受重伤，需要以丹药为之疗伤，然后它会打开通道，让人继续前进。

　　陆昊看了人俑片刻，然后笑了起来：“提示得这么明显，受的是火属性伤害，那么就要水属性丹药……”

　　他炼制的九枚丹中，正好有一枚水属性的，他将丹药放在人俑手中的玉盘之上。

　　嗡的一声，丹药消失。

　　人俑身上的红光也消失了，他手一松，那玉盘落下，浮在半空之中。

　　陆昊腾身而起，立刻感受到巨大的排斥之力，这处深渊之上，有禁空规则，所以哪怕是真神境，只怕都飞不起来。

　　但他可以落在玉盘之上。

　　脚尖才轻踩玉盘，那玉盘就开始缓缓移动，先时速度很慢，渐渐加快，没多久，陆昊连周围的情形都看不清了。

　　“这里应该是最好过的，因为前面炼丹，少不得要用水属性的材料，但下一关，恐怕就要淘汰掉许多人了。”陆昊心中暗想。

　　不一会儿，玉盘将他带到了深渊对岸，这是一座虚空浮岛，岛上灵气充盈，在这里吸上一口气，陆昊觉得就和拿着灵晶修炼差不多。

　　“好地方！可惜，对我来说，已经没有什么用处了。”

　　如果陆昊还是神侍境或者传奇境，他会在这里多呆一些时间，但半神境时，这样的灵气对他用处已经不大。

　　他就算是修炼，使用的资源也是灵钻。

　　“这里有处向下的台阶！”

　　顺着一条小径，陆昊发现了一个向下的台阶，在台阶之末，一只傀儡鸟儿伏在地上，奄奄一息。

　　“虽然没有玉碑，但有刚才的人俑，这里应当是用某种丹药治愈这只傀儡鸟儿吧……”

　　看了许久之后，陆昊将一枚木属性的丹药放入傀儡鸟的嘴中。

　　那傀儡鸟顿时全身冒光，长鸣一声，然后展开双翼。

　　陆昊跃上傀儡鸟背，傀儡鸟载着他直接向下，这虚空深渊，连神念都难以远及，陆昊只能看到周围不过数十丈方圆的地方，因此根本看不到深渊之底。

　　许久之后，身下出现一片火光，还有岩浆咆哮怒吼之声。

　　傀儡鸟一个侧身，将陆昊抛了下来，陆昊落在一块暗色的岩石上，周围岩浆横溢，仿佛身处火山。

　　“有意思啊，这些应当是那些前辈大能设下的考验，通过的关卡越多，那么就可以进入仙药秘境更深之处，获得更好的药材。”

　　陆昊喃喃自语，用力一蹬，身体飞纵而起，从岩浆上方掠过。

　　即使不能飞行，以他的实力，也完全不惧这些岩浆。

　　“不对，那是……岩浆巨人！”

　　没多外，在一条岩浆河前，他看到一群巨大的火人，在岩浆之中相互争斗，将他的前进之路阻住。

　　这些岩浆巨人实力并不是很强，但根据熊本吾玉简中的提示，如果击杀它们，只会被认为探索失利。

　　要想穿过它们，还得利用开始炼制的丹药。

　　“水和木属性丹药已经用了……那么火能生土，我用一枚土属性丹药试试。”

　　陆昊掷出一枚土属性丹药，那土属性丹药落入岩浆巨人当中，被一个岩浆巨人一口吃下。

　　然后那岩浆巨人咆哮着将其余同伴全部吞食，其个体也长得极为高大。

　　它的身体摇摇晃晃，承受不住自己的重量，轰然倒在岩浆河中，化为一段段石桥。

　　陆昊踏着石桥，穿过这岩浆河，顿时感觉到一股凉爽之意迎面扑来。

　　虽然他一路行来，都非常顺利，但陆昊很清楚，这是因为他在第二关炼丹时破解了境魂迷题。

　　否则的话，没有充分准备的丹师，到了这时恐怕就已经难以前进了。

　　“用掉了四枚丹药，还有五枚，接下来应当是火属性丹药，然后时、空、光、暗……与武神宫很象啊，莫非，这仙药秘境，和武神宫也有某种关系？”

　　走着走着，陆昊突然灵光一闪，若有所思。

　　如果他猜想的是真的，那么，从武神宫到仙药秘境，甚至星空中许多其余秘境，可能都是某些强者布下的棋局！

　　而他……只是一枚棋子？


第0782章 细枝末节

　　呆了一下，陆昊没有多想，继续向前。

　　前面是一条向上螺旋而行的台阶，台阶非常长，足足走了半个时辰，陆昊才从中出来。

　　“嚯，冰天雪地！”放眼望去，是一片广阔的冰雪世界。

　　那股清寒之气，就是从这个世界进来的。但是当陆昊迈入此地之后，身后传来轻微的声响，他再回头去，自己进来的甬道台阶，已经消失了。

　　“这应该……”

　　陆昊正判断这是什么地方时，突然间，一道杀意从头顶落下，随着这杀意而下的，还有一道电光！

　　陆昊身影一晃，瞬间平移了半里，而他原先站立的位置，已经变成了一片紫色的雷域。

　　他抬头一看，空中百里之外，有三名武者，其中一人，手绰长弓，冷冷注视着他。

　　“咦，是他们！”

　　陆昊目光一闪，这三人中，有两人正是和那个萧夏同门，浑元丹宗之人！

　　“逃命的功夫倒有一套，各位，围杀！”

　　浑元丹宗那人眉间戾气一闪，向同伴招呼。

　　在熊本吾祖先留下的记载中，仙药秘境里，也有武者丹师相互厮杀。

　　但那大多数是为了争夺宝物，或者此前就有死仇。

　　象这样一见面就下狠手的，很少见。

　　陆昊当然不会蠢到别人要杀他，他还在那问为什么。

　　见对方三人，实力是两个半神境一个神侍境，陆昊冷笑了一声，然后下一瞬间，他的身体就已经出现在二人之上。

　　在这里，禁空规则似乎消失了！

　　洞虚圣眼开启，神魂攻击如同狂潮般，席卷这三人。

　　那个神侍境只惨叫了一声，甚至还没有等到陆昊动手，就从半空中跌落。

　　当他开始下坠之时，就已经是一具尸体了。

　　紧接着，陆昊左手冰魄，右手赤影，轰然击出。

　　这两件次神兵，重创过好几位真神境强者，此时攻击两个半神境，而且不是那种顶尖的半神境，哪有不得手的道理！

　　一名半神境被赤影劈中，直接炭化，灰飞烟灭形神俱亡。

　　但冰魄枪却没有取得完全战果，它刺出去，却被浑元丹宗那执弓者手中的弓挡住。

　　嗡！

　　执弓者被冻成冰块，只不过一瞬间之后，他就出现在百里之外，惊骇欲绝，回望陆昊。

　　他的眼中，现在满是恐惧。

　　“这家伙，怎么这么强，他身上，怎么会有两件次神兵？”

　　“稷山丹宗的遗藏，他已经找到了？”

　　“我该怎么脱身？”

　　他紧紧抓着自己的弓，不知该如何应对。

　　“好弓，我要了！”陆昊一舔唇，赞了一声。

　　这件弓即使不是次神兵，至少也接近这个层次，如果能够重铸，绝对可以和冰魄、赤影相提并论。

　　赤影收起，这家伙太厉害，容易破坏那弓。陆昊双手举着冰魄，一顿枪，冰龙呼啸而出，将这冰天雪地里的寒意卷上自身，然后消失在虚空中。

　　下一次眨眼，它从虚空中探出，却已经在那浑元丹宗丹师的身后了。

　　那浑元丹宗丹师，几乎哭嚎出来，所有能够护身的东西，都被他全部激发。

　　甚至连手中的弓，他都扔了出去，想凭借这弓的杰出材质，再救自己一回。

　　轰轰轰！

　　冰龙将他卷起，撕扯着他身上的每一道防护，空中冰屑乱飞。

　　当剧烈冲击造成的寒光消失后，空中只剩余一个冰雕，然后碎成无数冰晶，掉落下来。

　　陆昊一伸手，将掉落的弓与洞天指环抓了过来，对指环他没有什么兴趣，但对那弓，都是爱不释手。

　　“可惜，我不是弓道高手，不过……馨兰似乎精于此道，我这里还有一些宝材，争取将之重铸成高品质的次神兵，送给馨兰使用！”

　　将弓收起之后，陆昊再看周围，深深吸了口气。

　　“看来，前面几项，各不相同，但只要解决了五个迷题，就可以进入这处冰雪世界……对了，熊本吾的玉简中说了，这冰雪世界是琼台！”

　　虽然早就牢记在心，陆昊还是拿出了熊本吾给的仙药秘境地图。

　　“果然是琼台！”

　　这地图中记载，整个仙药秘境，其实共分为若干层。

　　熊本吾那位祖先，因为机缘凑巧，跟随数位强者，闯过了仙药秘境数层，并将这数层的地图画了下来。

　　其中就有琼台层。

　　“琼台层中，有一片梅林，寒梅绽放，蕴有灵机……”

　　陆昊看着玉简中的记载，判定方向，向着那片梅林飞了过去。

　　虽然是秘境中的一层，但这一层，几乎和一片大陆一样宽广。

　　而且这一层中，到处都是冰雪，放眼望去，白皑皑的一片。

　　陆昊才飞走不久，他刚才战斗的地方，空间扭曲裂开，萧夏、慕星野走了出来。

　　“魏师弟殒落了。”萧夏咬牙切齿，眼中凶芒闪动。

　　“还有曾师弟，也一起遇害……不知是谁做的。”

　　“还有谁，赵日天！魏师弟刚才给我传讯，说看到赵日天，紧接着就殒落，不是那野狗还有谁！”萧夏近乎咆哮地道。

　　被陆昊击杀的魏师弟，是他的左膀右臂，所以才拥有那近乎次神兵的宝弓。

　　“如果是赵日天，那你可就要小心了。”慕星野冷冷一笑。

　　“慕星野，你现在毕竟还是我们浑元丹宗之人，就算你真是某位强者转世，生有夙慧，你也要弄清楚自己的立场！”萧夏厉声道。

　　“我的立场我自己心中清楚。”

　　两人虽然同是浑元丹宗最出色的弟子，但彼此间一直争斗，关系向来不睦，这个时候没有长辈和其余师兄弟在身边，更是矛盾明显。

　　“我会禀报师叔的。”萧夏咬牙切齿地抛下这一句，然后便撕破空间离开。

　　其实他心中，也有些惊骇。

　　魏师弟手中有弓，实力虽然还弱于他，但也弱不到哪里去。

　　可是只是片刻，就被赵日天击杀，同时还有另外两个同伴，这证明赵日天的战斗力非常可怕！

　　所以，他必须要找到进入此境的师叔，有那位真神境师叔在，赵日天必死。

　　“愚蠢，连此次仙药秘境为什么开放都不明白，纠缠于细枝末节……”望着他消失的地方，慕星野睁开了眼。

　　他沉默了一会儿：“既然来了琼台，总得去梅林看一看，那里的秘密……但愿这一次，我能勘破！”

　　说完之后，他破空而去，所飞方向，与陆昊恰好重合！


第0783章 梅花大阵

　　一片洁白之中，香气扑鼻。

　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一寸香！”

　　陆昊从半空中落下，望着这片梅林之海，不禁赞叹了一声。

　　寻了个高处，他眺望梅林，然后迈步入内。

　　玉简中记载，这片梅海，如果飞过去那么就很寻常，只有步行进入，才能发现它的不同之处。

　　果然，只是一步，陆昊眼前情境就大变。

　　“这是……不对啊！”陆昊四处望了望，停住脚步。

　　他身前身后，梅海依然，但是，陆昊感觉到这梅林之中的灵气，比起外境更为充沛。

　　原本这仙药秘境里灵气就极充足，梅灵之中，更是远胜别处。

　　更重要的是，陆昊感应到一股丹气。

　　“这里天地为炉……灵气为火……梅香为材，原来如此，这竟然是某位大能，以绝大神能与绝高智慧，在这里炼一枚宝丹……这可能是一枚法丹！”

　　陆昊觉得自己身体都有些发抖了。

　　他现在倚仗的最大底牌之一，就是赤影神王传承来的那丝火之法则。

　　而如果这里蕴有一枚法丹的话，他很有可能凭借这法丹，再传承一丝法则！

　　神丹也能蕴入法则，象他炼制的异化凤鸣丹就是如此。但是这样的法则，并不能让人掌握，而只是增强感悟的机率。

　　可法丹则是能够直接给人种下法则种子，只要武者境界达到，这法则就自然领悟。

　　“我要拿到这枚法丹！”陆昊下定决心。

　　和他一样，慕星野踏入梅林之后，也意识到这一点。

　　“法丹，竟然是法丹！我一定要拿到手，它是我的，谁也别想抢走它！”

　　在梅林之中，一位真神境丹师回过头来，面色阴沉。

　　“百岁之内，丹圣之上，才可以进入仙药秘境，这些闯入梅林的小辈，如果敢与我争夺法丹……我会让他们后悔生在这世上！”

　　与此同时，从琼台层的四面八方，近百名丹师，都在往这边赶。

　　“梅林削弱神念，哪怕是我，神念也只能侦察到三十丈左右的范围！”一边观察着药气情形，陆昊一边在梅林中穿行。

　　走了一会儿，他猛地停住脚步。

　　“不仅仅是丹炉，还是幻阵？”望着地上的脚印，他有些疑惑地道。

　　这些脚印，他认得出来，都是他自己的。也就是说，他在梅林里走了不一会儿，就绕回了原地。

　　而原来进入梅林的入口，却已经不见了。

　　“这是什么阵？”

　　这些年，他也没有放弃阵道，因此阵道修为早已青出于蓝，胜过了当年的伏胍。

　　但是，这里的梅林是一座什么阵，他根本看不出来。

　　略一迟疑，他走向另一个方向。

　　一刻钟之后，他再度回到原位，雪地上的脚印也多了一排。

　　“玉简之上，虽然提到了梅林的古怪，却并没有说，梅林里蕴有法丹，也没有说，这梅林是一座大阵！”

　　对比古人的记载和眼前的现实，陆昊想了好一会儿：“难道说，这座大阵，是随着法丹炼成而开始运转，为的就是保护法丹？”

　　选了第三个方向，仍然绕回原地，陆昊这次没有急着走了。

　　他意识到，凭借自己的阵道实力，很难计算出这个大阵的破解之法。

　　“但是如果以为这样就可以让我退缩，那就大错特错了，我有一项秘法，正好可破此阵！”

　　陆昊笑了一下，然后发动次元匿踪术！

　　将这些梅树当作对自己发动攻击的人，然后藏入次元之中，在这次元内进行穿梭。

　　这座梅花大阵，甚至可以防止人借助虚空遁走，但是，这毕竟是此纪元强者布下的大阵。

　　虽然封锁了虚空，却未能封锁虚空与真界之外的次元。

　　一个闪现之后，陆昊出现在梅林中的另一处。

　　这里没有脚印，证明次元匿踪术确实能够穿梭此阵！

　　“果然有效，太好了！”

　　陆昊大喜，紧接着，他再次闪动，遁入次元。

　　连续进入次元七次之后，陆昊的神念，突然与一个强大的神念撞在一起。

　　“真神境！”

　　“咦，一个神念特别强大的半神小辈……这小辈身上，看来有秘密！”

　　最深入梅林中的那位真神强者，在陆昊发现他的同时，也发现了陆昊。

　　他精于阵道，稍稍计算，就判断出陆昊的位置，然后踏阵而来。

　　“这真神境不怀好意，冲我来了！”

　　陆昊心中一凛，虽然他并不是很怕对方，可是在这幻阵中，对方明显更占优势。

　　而且他不希望太早曝露出自己所有的底牌，特别是发现次元匿踪术能够破阵的情况下。

　　“避开他！”陆昊当机立断，向着与那位真神强者相反的方向遁去。

　　“空间有奇怪的震动，那家伙的气息消失了，他是遁入虚空吗，不可能，这万点梅花阵锚定空间，谁也不可能进入虚空！”

　　那真神强者发现陆昊的气息消失，立刻惊疑地停下来。

　　他犹豫了一会儿，小心翼翼地走来，看到的是地上一行脚印。

　　因为大雪在不停地下，所以这行脚印也在变淡。

　　这位真神强者盯着脚印消失之处，蹲下身，小心翼翼地拍了一下地面。

　　“这厮用秘法强行进入虚空，结果被万点梅花阵排挤出去了……算他见机得快！”

　　这位真神强者并不知道次元之事，想了好一会儿，觉得只有这个可能，因此放弃搜寻陆昊，而是继续破阵。

　　陆昊绕开这位真神强者，继续向前，不停察看那丹气的变化。

　　“我已经搜集到了一百零八处丹气变化，这么多数据，足够我来推测法丹的具体位置了。”

　　两天之后，陆昊停止在次元中穿梭，盘膝坐在一棵梅花之下，开始在心中计算丹气移动的规律。

　　算出丹气的规律，再根据这规律顺藤摸瓜，就能找到法丹的具体位置。

　　“不好，算来算去，法丹可能在六处位置！而且从丹气流动的情况来看，这六处位置只要破了其中任何一处，那么其余五处就会被大阵毁坏！”

　　计算了半天之后，得到的结果，让陆昊的脸色沉了下来。

　　原本的欢喜荡然无存，取而代之的是患得患失：六分之一的可能性，他能够再拥有一道法则的种子，六分之五的可能，则是一无所获！

　　该如何选择？


第0784章 法丹之争

　　梅林之中，已经聚集了越来越多的人。

　　陆昊是凭借次元匿踪术穿梭于大阵，别的武者也各显神通。

　　有凭借阵道才能破阵的，有凭借某种武技绕阵的，还有丹道强者，直接炼制特殊的破阵丹，以此穿阵而行。

　　不过，比起陆昊的速度，他们都要慢。

　　所以当陆昊算出结果时，这些人都还在摸索。

　　“六个点，究竟哪个点更可能？”

　　陆昊在梅树之下，不停地挠着头。

　　他已经苦思许久，但是一直都没有答案。

　　一瓣梅花落了下来，落在他的头上。

　　这梅花轻柔无声，落在普通人头上，普通人都未必能发觉。

　　但是陆昊却仿佛被泰山压倒一样，全身一震。

　　“我真蠢，答案不是明摆着的吗，这六个点的形态，恰是一朵梅花，五瓣在外，芯蕊在内……那法丹所处的位置，肯定是在芯蕊之处！”

　　陆昊跳了起来，大笑说道。

　　紧接着，他便遁入次元，向着计算出的芯蕊位置而去。

　　梅花芯蕊之处，是一个小小的温泉水潭。梅花阵中，这样的温泉水潭不少，因此并不是太引人注意。

　　但看在陆昊这样同时精于丹道与阵道的人眼中，却是不同。

　　“这里果然是丹炉炉底，汇聚的灵气药性，都要在此处沉凝萃炼！”

　　到了这里，陆昊正要下潭，突然间警兆生出，他连忙闪身，远远遁开。

　　只见潭水一阵翻滚，一头娇小的异兽，出现在潭水之中，它用警惕的目光看着陆昊。

　　“真神境？这家伙是什么，我竟然不认识，武经总要中，并没有记载！”

　　陆昊有些忌惮地看着这异兽，别看它个头不大，但实力却有真神境，已经胜过陆昊了。

　　如果陆昊手段尽出，或许可以击杀它，可那绝对不是一时半会能决出胜负的。

　　“次元匿踪术似乎瞒不过它，这小兽天赋异禀，竟然能嗅到次元之中的气味！”

　　陆昊心中凛然，连试了两次，都被那小兽从次元中击出，他不得不另想它法。

　　“此兽应当是禀承药性生成，梅林大阵在炼制法丹的同时，也让它获得成长，所以才会如此厉害……这是不是布下梅林大阵的大能的安排？”

　　“如果是那位大能的安排，若是来到这里，破解迷团的是一个传奇境、神侍境丹师，甚至只是圣灵境，该如何应对？”

　　想到这里，陆昊隐约觉得，自己找到了一个思路。

　　这是仙药幻境，考验的是丹师，因此这里的问题，应当能用丹师的手段解决。

　　想到这里，陆昊掏出一枚普通丹药，直接扔向那头小兽。

　　小兽嗷的一声，一口将那丹药咬住，然后呸的一声将之吐掉。

　　望着地上的丹药，小兽露出不屑的神情，然后看着陆昊。

　　“你倒还贪心……那么这枚吧。”

　　陆昊直接拿出雷火霹雳丹，这可是圣丹，小兽用力嗅了嗅，陆昊还没反应过来，就觉得眼一花手一空。

　　以他的神念和眼力，都没有能够捕捉到小兽的动作！

　　口里一边咀嚼，一边发出咬蚕豆般的咯吱声，小兽仍然守着那潭，同时目光里闪过一丝狡猾。

　　陆昊想要接近，却被它一爪拍了回来。

　　“该死，被耍了，一枚圣丹都没有让你这家伙满意！”

　　陆昊面色有些发窘，没有想到，自己竟然被这头小兽耍了。

　　“好孽畜，这是你自找的……嗯？”陆昊正待出手，突然感应到什么，他转身就走，遁入次元之中。

　　只要他不是接近温泉水潭，小兽是不管的，而且小兽也感应到不对，嘶的一声低吼，神念锁定了潭外梅林一隅。

　　那边的梅树晃了晃，紧接着，一个武者大笑而来：“好，好，终于找到了……梅香貂？太好了，得法丹一枚，药兽一只，这是天运在我！”

　　那武者是真神境，正是那个开始追踪陆昊之人。

　　听到那武者要将自己捕为药兽，梅香貂大怒，不过它自有使命，不敢离开温泉潭太远，所以只在那里呲牙咧嘴。

　　那武者笑吟吟掏出一枚丹药，竟然是一枚神丹，而梅香貂看到这丹药，立刻忘了发怒，口水哗啦啦流出来，完全没有真神境强者的风范。

　　“只要你愿意成为我的药兽，这样的丹药，要多少有多少。”那真神武者笑道。

　　他不怕梅香貂听不懂自己的话，真神境强者，完全可以通过神念交流，语言反而不重要。

　　梅香貂小眼睛转了转：“先给我！”

　　这个意思传来之后，那武者也不小气，将神丹扔了过去。

　　梅香貂叼住神丹，闪到一旁，得意洋洋地大嚼。那武者看它让出了道路，心中挂念着法丹，因此迈步跳入温泉潭中。

　　但还没有入水，他瞳孔一缩，厉喝了声：“畜牲！”

　　轰的一声巨响，梅香貂与他撞在一块，两个身影一触即飞，梅香貂落回水潭，而那武者则被打飞回梅林之内！

　　两个真神境的强者对战，原本声势极为骇人，可是梅林却将余波尽数化解。

　　隐在一旁的陆昊，看到这一幕，也为之咂舌。

　　“畜牲，不打服你，看来是不行的！”那真神武者隐隐觉得，似乎有人在窥视，但他将梅香貂当作头号大敌，对窥视之人只作不知。

　　此时他身上已经有数道深可见骨的血痕，这是梅香貂所伤，他一振衣裳，这血痕迅速愈合。

　　紧接着，他便扑向梅香貂，一人一兽，激斗于一起。

　　他们斗得激烈，突然间，梅香貂怒吼了一声，不顾那位真神强者，向着一角扑去。

　　那真神强者哪里肯放过它，乘机一击，将梅香貂击得逆飞而回。

　　但他立刻意识到不对：梅香貂在与他激斗到一半却放弃他，那只有一个可能！

　　因此他猛扑向水潭，而这时梅香貂也扑了回来，一人一兽，竟然很有默契地放弃了彼此争斗！

　　只不过，为时已晚，法丹的丹气，已然消失！

　　梅香貂怒吼咆哮，向着空中狂扑，而那真神强者紧随梅香貂，凡梅香貂攻击之处，紧接着他的攻击必然也到。

　　虚空中传来一声闷哼，但立刻，那声音就消失了。

　　梅香貂不甘心地飞跃起，直接穿入梅林，往空中嗅了嗅，然后追着气味而去。

　　“畜牲，竟然敢盗我法丹！”那真神强者咆哮着，他无法找到盗丹之人，因此只能跟着梅香貂追寻。


第0785章 冰法之种

　　空中光影晃了晃，紧接着，一个身影跌落出来。

　　陆昊趴在地上，咳了两口血，然后挥手将这血蒸发掉。

　　“厉害，连太清不灭体都撑不住……不过，值得！”

　　他呵呆笑了两声，不过知道这里还不是养伤的地方，因此立刻跳起，破空而去。

　　他原本就受了重伤，又反复用次元匿踪术，所以当他穿透梅林时，体内元液都已经消耗近半。

　　好在此时伤势稳定下来，而且离了梅林，他可以直接撕破虚空远遁，片刻之后，就已经腾出数千里。

　　寻了一座大冰山，陆昊挥动冰魄枪，在冰山上打出一个深入冰下百里的大洞，然后飞入其中，再一挥手，身后的洞穴再次冰封。

　　隐入地下才一刻之后，梅香貂就赶到了，它用力四嗅，却嗅不到陆昊的气味，这让它大怒，疯狂地破坏起来。

　　在它之后，那位真神强者也赶到，梅香貂一见此人，想到如果不是此人，自己绝对可以阻止那小偷，因此将怒火全都发泄在此人身上。

　　没有得到法丹，那真神强者现在就指望着收服梅香貂，因此也毫不示弱。

　　他们一人一兽，在冰山雪峰之中打得一塌糊涂，雪崩石落不断，也吸引了别的强者注意，一个个强者都放弃梅林，向这过来。

　　却没有人知道，陆昊此时就在地下。

　　只不过为了保险，陆昊已经深入地下近千里。这里都是冰石，哪怕深入地下千里，也没有任何泥土。

　　“应当没有问题了，法丹可是个烫手的东西，不能久留！”

　　陆昊很清楚，现在法丹藏在洞天指环中，所以才能瞒过众人，如果拿出来，哪怕隔着千里冰层，恐怕都会被强者发觉。

　　“我先布一个大阵，隔绝法丹气息是做不到，但抑制一点没有问题。”

　　从洞天指环中拿出一堆材料，陆昊开始布置阵法，他布得很仔细，也不怕消耗一些珍贵材料。足足过了半天，大阵得成，他才拿出了法丹。

　　这枚法丹，白里透红，光泽润洁，仅仅拿在掌中，陆昊觉得象是握着亿载玄冰一般，几乎要让人血液冻结。

　　“冰之法则……呵呵，正好，正好，如果我没有火之法则，要服食这枚法丹就麻烦了。”

　　他先是拿出赤影斧，盘膝坐在斧上，然后再激活体内的火之法则，身体内的各种灵火，还有混沌幽明炎全部发动，让他仿佛置身于火海。

　　做了这些准备，他才将法丹服下。

　　尽管有了充足的准备，可那法丹入腹，药性引出，陆昊仍然觉得，自己的魂魄都仿佛陷入极度冰寒中，成了一大块冰坨。

　　这种冰寒，让他识海都陷入了死寂之中。

　　“不行……如果不能保留意识，那我就完了，就会被冰之法则吞噬！”

　　意识到这一点，陆昊竭尽全力，保持着识海中的一丝清明。

　　但是，那冰寒还是毫不留情，一寸寸侵蚀着他的识海。

　　在接受赤影王的传承时，陆昊曾经经历过一次这种近乎神魂灭亡的痛苦，但这第二次经历，仍然让他几欲昏绝。

　　完全是凭借超强的毅志力，他才支撑住，仅仅在识海之中，还保有一处火焰，温暖着他的神魂与身躯。

　　“不行……这样不行……我撑不住了……对了！”

　　眼见连最后的一处火焰，都要被寒意吞噬，陆昊心中灵光一闪，终于想到了一个办法。

　　神国之核！

　　他拼尽最后的理智，引导那无边无尽的寒意，向着眉心的神国之核而去。

　　轰！

　　原本无法抵挡的寒意，现在有了一个突破口，冲入神国之核。而神国之核虽然只是绿豆大的一个小点，面对这无边无际的寒意，却仿佛有无尽空间。

　　寒意在神国之核中到处蔓延，可是最终占据的，只是其中极小的范围，大致就是神国之核的两极之处。

　　当寒意找到了去处，陆昊身体中的寒冷，也因此开始退去。

　　良久，陆昊张开口，吐出一道白烟，变成冰渣刷刷落下。

　　“好险，好险，果然，不到真神境，服食法丹，九死一生！”

　　喃喃自语之后，陆昊满脸都是庆幸之色，然后，他一握右拳，一层冰霜，从拳心漫出，化成冰甲，将他整个身体都罩住。

　　“冰之法则……呵呵，这是我的第二种法则，虽然与火之法则一样，还是不完整，只能算是有了幼芽……但只要我晋升真神境，这两种法则就可以彻底掌握！”

　　“一般真神，要花上数百上千年，甚至几千年才能掌握一种法则，而我，一入真神境，就可以相当于修行了几千年的真神！”

　　挥出一拳，冰甲撞在冰岩上，那冰岩顿时粉碎，其破坏力之大，几近冰魄枪一击了。

　　如果陆昊催动冰之法则，再动用冰魄枪，威力恐怕要增加十倍！

　　“还有，这冰甲的防御力也很强，非常强，以前一般的玄灵宝兵就可以击破我的雷火炼金身，但现在，玄灵宝兵能在我这冰甲上留个白印，就了不起了！”

　　能伤着此时陆昊的，只有次神兵，或者是真神境强者的全力攻击！

　　“火之法则、冰之法则，当初刚刚踏入武者之途时，我就自创冰火两重天秘法，看来我与冰火果然有缘，如果我将冰火两重天秘法用于现在……”

　　陆昊毕竟不是当年了，虽然心中有了这个念头，但他却没有轻易尝试，毕竟当初冰火两重天就差点要了他的性命。

　　“有机会回武神宫，多查一些相关资料吧，现在我要赶紧上去，免得引发怀疑！”

　　他掌握了一丝冰之法则之后，可以直接在这冰层中穿行，根本不必再挖出通道，因此，只是半刻之后，他就已经回到了地面之上。

　　只不过，现在他的位置，离当初打洞钻入地下时的位置，已经错开了数百里。

　　周围静悄悄的，陆昊展伸自己的神念，然后一愣：“哈，我的神念更为壮大，现在能够侦测的范围，比此前要大出三分之一！”

　　他原本神念就不逊于一般真神，现在更是超过了绝大多数真神境！

　　“没有人了，千里之内，没有一个活人，看来我耽搁的时间不短……既然如此，我也不再在这里多费时间，该去下一层了！”


第0786章 干你屁事

　　默算时间，他为了种下冰之法则的种子，足足花费了十二天的时间。

　　上次火之法则的种子，似乎并没有花这么多时间，可能与那是赤影神王这位上一纪元强者有关。

　　琼台层的出口，在整个琼台层最高峰处。

　　陆昊飞来之时，发现这里到处都是零乱之状，显然，有强者在这里大战过。

　　这其中，少不得梅香貂留下的痕迹。

　　“就在这里，嗯……为什么没有看到冰锁？”

　　站在琼台层最高峰，陆昊愣住了。

　　这里本该有一根冰锁，通往虚空之中，在那里，有一处云中层。

　　可是，陆昊却没有看到冰锁！

　　他腾空而起，但虽然可以飞行，可是没有冰锁，他怎么也看不到那云中层。

　　看来是被人毁了！

　　这仙药秘境，是超级大能的杰作，能将此锁链毁去，应当是真神境，甚至是数位真神境联手！

　　陆昊眯着眼，向着这边看了好一会儿，仿佛看到，梅香貂与一位真神强者一路打来，将冰峰都摧毁了许多。

　　但在这里，那位真神强者得到了帮手援助，梅香貂有可能被击杀，有可能逃跑，还有可能被收服。

　　这些真神强者在这里等了许久，应该就是在等他，但久候不至的情况下，他们联手合力，将通天冰锁摧毁。

　　显然他们的打算是，既然他们得不到法丹，那绝不让得到法丹的人离开仙药秘境，哪怕为此破坏秘境也在所不惜！

　　沉思了好一会儿，陆昊冷笑。

　　“好吧如果你们以为这样就可以困死我，那就大错特错了！”

　　一枚玉简出现在陆昊的手中，正是熊本吾给他的。

　　“当初熊本吾的祖先，曾经遇到一件奇怪的事情，他在云中层、大林海、澄水宇，都看到一座奇怪的玉门。”

　　“他虽然打不开玉门，却做出大胆推测，这些玉门，应当是通往同一地方。”

　　“既然别的层有玉门，那么，琼台层很有可能也存在这样一扇玉门！”

　　陆昊腾空飞起，飞得老高，极望放去，整个琼台层中的山脉冰川，都在他的观察范围之内。

　　“熊本吾的祖先用了两千年时间推测，琼台层的玉门，应当在这个位置！”

　　看到自己右侧的一座冰湖，陆昊心中大喜，立刻向冰湖飞去。

　　冰湖边上，是一座不起眼的冰山，在到处都是高耸冰山的琼台境，这冰山真不起眼。

　　站在冰山前，隐约看到里面的岩石，色泽润白，有如豆腐。

　　“开！”

　　激发冰之法则，陆昊被冰甲所裹，他迈步过去，两边的冰壁仿佛为他让路一般，他完全没有破坏冰壁，就挤进其中。

　　在冰层中走了百丈，陆昊就感觉到，冰越来越冷，而且越来越坚硬，已经远逾铁石。

　　最不可理解的是，这里的冰壁，还能隔绝神念！

　　“就是这里！”

　　陆昊停了下来，看着眼前的一扇玉门。

　　这玉门紧闭，陆昊用力去推，也推不开。

　　陆昊现在的力量，恐怕超过亿斤，这样都推不开，玉门果然有古怪！

　　“其实还有更古怪的事情，我炼了九枚丹，只用掉了五枚，现在还剩余四枚。”

　　陆昊望着玉门，好一会儿之后，他才发现，在玉门一侧，有匹冰马一动不动。

　　这匹冰马完全透明，而此处又隔绝神念，如果不是陆昊心中有所猜测，他又极为仔细，也发现不了它的存在。

　　“门对应的，应该是空间，所以，这次应当用的是一枚空属性丹药！”

　　发现这玉马，陆昊觉得自己的猜测已经证实了一半，他拿出剩余四枚丹药中的一枚，要塞入玉马口中。

　　但眼看就要塞进去时，陆昊突然停住了手。

　　“不对，不对……”

　　提醒他停住的，是他斩出的分神。

　　他斩出的分神，是以民轩辕圣帝为他融合的那异界之魂为基础而成。

　　因为本体与分神之间的神秘联系，所以他与分神，可以共视觉与思维。

　　就在刚才，分神提醒他一句话：石中火、隙中驹、梦中身。

　　隙中驹，指白驹过隙，形容的是时间匆匆。

　　陆昊闭目凝神，良久之后，他神情凝重，将那枚时之属性的丹药，塞入了冰马之口。

　　冰马一声嘶鸣，低头将他托起，驼着他向那玉门撞过去。

　　轰的一声响。

　　冰马消失了，但玉门也消失了，陆昊回头望了望，自己身后什么都没有。

　　有的只是眼前这一个新的世界。

　　云中层……

　　他站在一片白云之上，脚下并非实地。

　　但出奇的是，这片白云上却生长着无数奇花异草。

　　这些奇花异草都带着非常浓郁的灵气，更胜过琼台层。

　　陆昊脸上，没有丝毫脱困的喜悦，相反，他神情更为凝重。

　　“不出所料，这种巧合……不，这不是巧合，这是某位大能的安排！”

　　“恐怕我在界山还无法养气习武时，我就被那位大能……当成了棋子！”

　　“不，不仅是我，恐怕轩辕圣帝他……也是那位大能的棋子，那位大能借助轩辕圣帝之手，让我踏上武道之途，又安排霸下，将我赶入诸天星域！”

　　“然后，在这里安排了仙药秘境……他并不指望我真能破解他留下的谜题，对于他来说，我只是一枚闲棋，有用，那就好，没用，也没有什么损失！”

　　这个念头，让陆昊非常沮丧，甚至可以说，他从来没有这样失落过。

　　自己的经历，无论是成功还是挫折，竟然都是别人的安排？

　　看似由自己控制的命运，实际上却有一只看不见的手，在拨弄着。

　　“我，难道只是别人的棋子，玩具？”

　　沮丧之后，是强烈的不甘。

　　坐在那朵白云之上，陆昊象泄了气的皮球，整个软瘫下来。

　　反抗那个把他当成棋子的大能……这说起来轻巧，做起来艰难！

　　他甚至都不知道，他此刻所思、所虑，是否在那位大能的监控之中。

　　这让他只感到深深的绝望。

　　一阵风刮来，白云飘动，载着他飞向另一处天空。

　　陆昊目光茫然，任那风将自己吹走，根本不去管，自己接下来会去何方。

　　“嗯？奇怪，你怎么会在这里？”也不知道飘了有多久，突然，一个声音响起。

　　陆昊抬头看了一眼，竟然是慕星野。

　　这家伙气息茁壮，似乎有什么奇遇，让他的实力更强，而且身上的丹师之气更浓！

　　“干你屁事。”陆昊冷冷地回应。


第0787章 太阴太阳

　　慕星野盯着陆昊看了两眼，哈哈笑道：“坦率地说，在天秤丹会上你的表现，让我感到了威胁，不过现在嘛……”

　　身为丹师，他感觉到，陆昊的气血极度亏虚。

　　不是因为受伤，而是因为神魂受到沉重打击。

　　他们这种境界，身体受伤倒不是很在意，可是神魂若受到重创，往往伤及根基。

　　所以慕星野认定，陆昊对他没有威胁了。

　　轻蔑地笑了一下，他又道：“现在你就是死狗一条，把你的一切都交给我，这是你仅存的价值！”

　　一边说，他一边向陆昊伸出手。

　　换了此前，他真不敢这样动手。

　　但是，他进入仙药秘境之后，屡有奇遇，实力大增，而陆昊此时则是心如死灰。

　　“滚！”

　　陆昊大怒，自己只是一时想不开，却让什么样的阿猫阿狗也敢对自己伸手！

　　轰！

　　两人手掌相交，慕星野被拍出十余里，而陆昊纹丝不动。

　　慕星野一翻身，又出现在陆昊面前。

　　他眼中没有恐惧，反而更是渴望。

　　对陆昊拥有的一切，他都非常渴望！

　　“你的神魂之中，都带着一股死气，既然如此，你为什么不把那些奇遇、好处，通通给我，这样也能让它们发挥出真正的作用！”

　　神念里传递着如此疯狂的信息，同时，慕星野终于睁开了眼睛。

　　他双眼睁开时，左眼中凝着一颗太阳，右眼中凝着一颗月亮！

　　陆昊与这目光相对，顿时觉得，自己的神魂仿佛受到了致命的灼烧，让他情不自禁发出了痛苦地惨叫。

　　“痛呼吧，嚎叫吧，然后去死吧！”

　　慕星野的疯狂神念再度扫来，在他这双特殊眼眸的压制之下，陆昊本体的神魂，几乎被完全定住。

　　而慕星野借着这个机会，向着陆昊扑了过来，一掌就拍在陆昊的头上。

　　太阳之眼与太阴之眼，正是他在云中层获得的收获，这双眼睛，来自于某位神王境的强者，而且具有混沌祖神的血脉。

　　所以这对眼睛，才能完全压制住陆昊的神魂！

　　“把你的一切，都交出来吧！”

　　慕星野这一掌拍击，不仅仅是震散了陆昊神魂仅存的反抗，而且直接侵入了陆昊的识海。

　　在他看来，神魂被击散，陆昊的识海就是无主之地，他可以在其中任意翻检，陆昊丹道的知识，武道的奇遇，都将属于他。

　　“然后，我会把你炼成丹药，让你的一身修为，成就我的真神……”

　　可就在慕星野侵入陆昊识海的下一瞬间，他还没有来得及翻检陆昊的记忆，远在三华古陆星域的分神已经反应过来。

　　慕星野压制住了陆昊的神魂本体，却没有压制到分神，而分神同样可以掌控陆昊的身体！

　　噗！

　　随着这一声响，陆昊的两指，布满了极寒冰霜，狠狠剜进了慕星野的左眼！

　　那只如同月光般的眼睛，顿时被冰层封锁，给陆昊直接挖了出来。

　　而慕星野也在第一时间发出惨叫，他的痛嚎，十倍于刚才陆昊的呼声。

　　这也难怪，陆昊只是被他压制了神魂，而他是直接被陆昊重创神魂。

　　不仅如此，冰之法则还在向着他的脑部蔓延，极冻之气，要将他识海都冻结住。

　　“啊！”

　　眼见慕星野就要命丧当场，他不顾一切，燃烧自己的本源，将右边的太阳之眼催动到极致。

　　轰！

　　陆昊被轰击得倒飞出去，鲜血狂喷，而慕星野却根本不敢追击，他到现在还不知道为什么，自己新得的能力会失效。

　　因此他毫不犹豫，凭借太阳之眼的余力，击破虚空，穿梭而走。

　　陆昊眼时也飞了回来，只可惜晚了一步，让他得以脱身。

　　“哼，就算我是某位大能的棋子，我的命运正在被那位大能掌控，但也不是你能够欺凌的！”

　　一脸煞气的陆昊，心中冷哼了一声。

　　被敌人逼入绝境，反而让他斗志沸腾起来，刚才的颓废，已经荡然无存。

　　“看在你惊醒我的份上，我会饶你一命！”

　　对着虚空，陆昊大声喊道，然后开始观察自己手中的那颗眼珠。

　　在慕星野身上时，这是一颗活灵灵的眼珠，但此时陆昊再看，这只是一个闪着月华的宝珠。

　　既没有血迹，也没有粘液，摸在上面，圆润光滑，手感非常好。

　　“太阴珠？这是太古祖神盘古眼睛所化的太阴珠？”

　　陆昊分辨良久，然后骇然惊呼。

　　他猛地抬起头来，望着飘渺的虚空。

　　太古祖神盘古，是开这一纪的第一位神灵。他是天地所生的古神，因此被称为祖神。

　　据说，他的眼睛，一化为日，一化为月。

　　但武者们的记载中，他的眼睛其实是化为太阳珠与太阴珠，散布于这一纪元的宇宙之中。

　　没有想到，这一对就是神王都羡慕的至宝，竟然会落在仙药秘境之中！

　　那位，或者那几位布下仙药秘境的大能，可真是慷慨大方。

　　“这个慕星野，大约也是某位大能的棋子吧，所以有如此大的天运，竟然得到了太阳、太阴二珠。”

　　“只不过，他的气运，却便宜了我……我可不信，这也是以我为棋子的那位大能的安排！”

　　冷笑了一声，就算是那位大能的安排又能怎么样，只要自己的实力不断增加，总有一天，自己会跳出棋盘。

　　“不过，慕星野太蠢了，竟然将太阴珠与太阳珠来代替自己的眼睛，显然，他没有得到这两枚宝珠的正确用法。”

　　陆昊微微一笑，这颗太阴珠，正合他用！

　　因为他有洞虚圣眼。

　　“凭借太阴珠，我可以将洞虚圣眼升至洞虚神眼，太阴星可照暗夜，所以我再用此眼，不仅神魂攻击更强，而且还能够窥察他人隐秘神念！”

　　“如果再夺来他的太阳珠，将神眼完善，我的神念攻击，就能不逊于神王境，而且以太阳珠催动火之法则或者光之领域，威力将会大增，也有接近神王之力！”

　　陆昊之所以对太阴珠与太阳珠如此熟悉，并不是从武神宫里得来的消息。

　　武神宫的记录，对这两颗宝珠也是语焉不详。

　　但是小猴儿，却很熟悉这两颗宝珠，当初在为陆昊规划洞虚幽眼升级之时，就曾经说过不少能强化幽眼的宝物！

　　“现在我最迫切的，就是寻一个安全地方，强化自己的洞虚圣眼！”


第0788章 当真怀念

　　云中层，现在已经成了一片战场。

　　这里的环境特殊，所以诞生的天材地宝，往往是外界难得一见的。

　　这些珍奇，就是真神境强者也要出手争夺，更何况这批进入仙药秘境的丹师。

　　“盛时宴，这株云中参，我要用它来充当一昧主药，只要炼成此丹，我就可以晋升丹神……你还要和我争夺吗？”

　　“你晋升与否，和我没有半点关系，我先发现了这株云中参，你想要，就付出同等代价！”

　　轰轰轰！

　　两个传奇境丹师，为了争夺一件天材地宝而激斗不休。

　　他们打得翻翻滚滚，甚至将一团团云都扯碎。

　　这些云，是云中层的根基，被扯碎之后，上面的东西，无论是亭台楼榭还是草木虫兽，都向着虚空摔落。

　　一朵朵云被毁，这两人却没有半点收手的打算。

　　就在这时，空中一道奇怪的光芒闪过，紧接着，那些坠向虚空的东西，全部逆飞回来。

　　不仅如此，被击碎的云团，也在某个强大神念之下，开始重聚成形，将那些坠落的东西托起。

　　这一幕，让两个传奇境丹师呆住了，甚至忘了打斗。

　　“是某种奇宝！”一人喃喃道。

　　“云中参给你，只要你与我联手，夺来这个奇宝！”另一人迫不及待地道。

　　他们都知道，这里的动静，很容易引来强者的注意。

　　如果有位强者来了，哪怕只是神侍境，那么无论是云中参，还是这里出现的宝物，就都和他们无关了。

　　两人向着那道异光发出的地方冲了过去。

　　但当他们扑到时，却被一团无形的力量所阻。

　　“这是……”

　　就在两人以为是某种禁制，准备暴力破解时，二人面前的云层突然一扭，然后，一个人从云中走了出来。

　　“赵日天！”

　　两人当中，一个认识陆昊的转身就走。

　　这位赵日天的脾气不好，他可是早有领教，而且人家半神境，要弄死他一个传奇境，比碾死一只小蚂蚁还容易。

　　而另一个则眼珠微动，笑着向前拱手：“前辈就是大名鼎鼎的赵日天？”

　　陆昊看了他一眼，哼了一声：“怎么样？不服气我？”

　　“不，不，前辈威名，我早就听说过，前辈炼制神丹，实在是我辈丹师的楷模，我哪里不服气……难得能见到前辈这样的丹神，晚辈愿意为前辈效力！”

　　这个叫盛时宴的家伙，竟然一开口，就想着要投靠陆昊。

　　他却不知道，陆昊悄悄动用刚刚晋升完的洞虚神眼，他心中的神念活动，在陆昊眼中一览无余。

　　甚至可以说，现在除了某些有特殊功法之人，真神境以下武者，在陆昊面前都是无秘密可言。

　　陆昊能够不知不觉中就读取对方的神念活动，包括他们的神念传音，甚至还包括他们的神念活动！

　　盛时宴满嘴谀辞，将自己掌握的云中层情报，一一说给陆昊听。

　　陆昊鼻孔朝天，爱理不理地哼叽几声，但是一直没有将盛时宴赶走。

　　“终于来了。”陆昊突然开口道。

　　盛时宴一愣：“前辈说什么？”

　　“这不是你心里面想的吗，终于来了，不用再理会这个蠢愚狂妄之辈了，有两位师叔在此，这个家伙所有的收获都得交出来，我也算为师门立下一功！”

　　听了陆昊的话，盛时宴骇然大变：“你怎么知道我在想什么……你有读心之术？既然如此，你为何会被我骗了？”

　　盛时宴的问题才提出来，一股巨大的力量降临，他愣了一下，然后整个人就变成了一团火。

　　瞬间他的身体与神魂，全部在这火焰下化为飞灰。

　　“因为我也想打劫你们，抢我的东西，呵呵，谁抢谁还不知道呢！”

　　对着盛时宴所化之灰，陆昊淡淡地说道，然后抬起眼，望着发生轻微波动的那块空间。

　　此时击杀盛时宴，只是不想自己能读取别人神念活动的事情泄露出来罢了。

　　很快，几个武者出现在陆昊面前。

　　比盛时宴想的要多，竟然有六人，以两位半神境为首，还包括四位神侍境。

　　“哈哈，运气，竟然碰到了这个家伙，他应当是少数还是独行者的家伙吧。”

　　半神境中，有一人大笑起来，看着陆昊，就象是猫看着笼中的老鼠。

　　“听说这小子可是一击击败了浑元道宗的连千金等四人联手呢，不可大意。”另一位半神强者道。

　　“那些靠着丹药生生催起来的货色，如何能和我们相比，我一个打八个没有问题！”

　　这二人一唱一和，话语之中，丝毫不把陆昊放在眼中。

　　陆昊却很清楚，他们看似狂妄，其实很谨慎。

　　这样说，一是为了激怒他，另外，是在等援手。

　　参与仙药秘境的诸位丹师，在琼台层一战之后，就开始聚合。

　　同一宗门的携手不说，有些比较友好的宗门，也联合起来，形成了十余个联盟。

　　三百多丹师，除了最初被淘汰的，现在还剩余近二百。只有六名真神境丹师，还是自己独自行动，其余人等，绝大多数都加入了这些联盟。

　　而这二人，正在等着自己同一联盟的人到来。

　　“废话说完没有？”看他们说得热闹，陆昊抿了一下嘴，打断了他们。

　　“呵呵，已经等不及要死了……嗯，盛师侄呢，你把我盛师侄怎么样了？”

　　仿佛是刚刚想起来，一位半神境厉声道。

　　陆昊感应到自己的身后，也出现了空间波动，应当是对方的援军来了。

　　果然，片刻之后，在陆昊身后，六人出现，同样有两位半神境！

　　轰！

　　他们出现的同时，前方的丹师，一齐向陆昊攻来，而在陆昊身后，新来者的攻击紧随而至！

　　璀灿夺目的光华，将陆昊包裹住，可怕的力量，撕扯着陆昊的身体和神魂。

　　这样连绵的攻击，足足持续了半刻，陆昊没有还手一下，可参与攻击的丹师们，却是越打越心惊。

　　“不对，不对，这家伙的气息还在，而且没有丝毫减弱！”

　　“我们的攻击……无效？”

　　他们终于停手，望着以一只手掌挡在眼前的陆昊，一个个面色骇然。

　　就算是真神强者……也无法这样面对他们的攻击吧？

　　“好久没有……收过培训费了，真怀念当初啊，无忧无虑的天真少年……”

　　喃喃的声音在他们耳边回响，让他们心惊胆战。


第0789章 同病相怜

　　一刻钟之后。

　　陆昊拍了拍手，长长出了口郁气。

　　原本围着他的十一个丹师，现在全部鼻青脸肿地躺着。

　　就算是他初入此境之时，这些家伙联手，也禁不了他打。

　　更何况现在，他先是服用了一枚法丹，体内有了第二种法则萌芽，又从慕星野那里夺来了太阴珠，神魂之力空前强大。

　　他的战力，比起初入仙药秘境时，要强上好几倍！

　　“好了，我胸中这口恶气算是出了，现在该收培训费了！”

　　陆昊一边说，一边将众人的洞天奇珍找出来。

　　无论对方将洞天奇珍藏在何处，陆昊都能轻易翻出。

　　将里面的各种珍贵药材全部搜走，而一般的宝兵之类的东西，包括一些功法玉简、丹方，陆昊都只扫一眼，又放回去，扔还它的主人。

　　“我拿走的，就是培训费，培训你抗打击的能力，学费不贵，你们不必谢我，欢迎你们再次来寻我接受培训。”

　　陆昊抛下这样一句话，然后扬长而去。

　　而那些被打得动弹不得的丹师，好一会儿才缓过气来，他们面面相觑，既觉得恐惧，又觉得庆幸。

　　他们可是准备杀了“赵日天”，再夺走他的东西，现在陆昊只夺走他们东西，却留了他们的性命！

　　“他这是什么意思？”一人忍不住问道。

　　“莫非是怕了我们人多势众？”另一人愚蠢地回答，让众人都懒得理他。

　　好一会儿之后，他们服食丹药，恢复自己的实力，才灰溜溜地离开。

　　直到这时，他们也没有弄清楚，陆昊的打算究竟是什么。

　　至于“收培训费”的说法，他们根本不理解，也没有当真。

　　“可是我当真啊，哈哈，这仙药秘境太大，我一个人的人力究竟有限，所以要靠你们，替我收集足够多的天材地宝。”

　　陆昊在远方的一朵云台之上，却笑了起来。

　　在他的眉心，光芒闪动，他的神念里映出了十一个绿色的光点。

　　这光点，就是他留在这十一人身上的标记。

　　陆昊的神念沉入其中一个绿色光点中，就可以借助这个被他留下标记之人的眼睛，观察着周围的情形。

　　这就是他得到太阴珠后的最新技能之一！

　　那些丹师并不知道，自己在某种意义上成了陆昊的眼目。

　　陆昊关注了他们一会儿，没多久，就发现他们与另一伙丹师相遇。

　　“哈哈哈哈，刘牵，你们这狼狈样子，看来刚经过一场大败？”

　　“沙林枫，这与你们没有关系！”

　　“怎么没有关系，我觉得这是一个好机会啊，咱们两边人数相当，现在何不分出胜负，输的一方，滚出仙药秘境！”沙林枫面上带笑，但眼中杀机毕露。

　　各伙丹师间的关系并不和睦，这两队更是相互冲突了几回，互有死伤。

　　此时刘牵一伙刚被陆昊“培训”过，不仅士气低迷，而且实力大损。

　　而沙林枫一方则刚刚攻破一处云殿，得了不少好东西，士气高涨实力上升。

　　因此他们乘机围了过来，嘲笑了两句就直接动上手。

　　刘牵一伙被打得节节败退，眼见要被打散，就在这时，一声大笑从远方响起。

　　笑声初响时，还在数十里外，但笑声第二响时，就已经到了他们身边。

　　陆昊半蹲着的身形，露在众人面前，面色狂妄。

　　刘牵等人看到他，立刻哆嗦起来。

　　他们原本就被对方压着打，现在再一破胆，更是狼狈不堪，眼见岌岌可危。

　　“我刚刚还培训过你们，怎么半点长进都没有！”

　　陆昊不满地哼了一声，然后飞身跃起。

　　他一出现，沙林枫就注意到了，只不过，沙林枫也同样听说过，这个“赵日天”实力强劲。

　　所以沙林枫想着先败了刘牵，再来找陆昊麻烦。

　　结果陆昊飞身一起，下一瞬就出现在沙林枫面前。

　　“好快！”沙林枫一脸骇然。

　　陆昊并没有用虚空传送，因为没有感应到他撕破空间。

　　但他刚才那一瞬中短距离的移动速度，几乎不逊色虚空传送了！

　　“赵日天，与你无关……”

　　看到陆昊一掌，就将自己这方一个神侍境拍飞，沙林枫惊怒交加，大叫起来。

　　“谁说和我无关，我是来收培训费的。”

　　陆昊懒洋洋答了一句，然后挥手拍翻第二个人。

　　刘牵一伙，是被陆昊打怕了的，虽然有便宜可捡，却也不敢擅自行动。

　　而沙林枫的同党，见陆昊如此行事，立刻放弃原先的对手，一起向陆昊攻来。

　　只不过，他们在陆昊面前，仍然不够看。

　　一刻钟之后，他们也是鼻青脸肿，有几人甚至本源都受损，被陆昊扔在一堆。

　　陆昊毫不客气地搜检了他们的收藏，仍然是只留下优质的材料，其余物品，都还给他们。

　　“培训费收好了，你们可以滚了。”

　　蹲在一朵云上，陆昊打了个哈欠。

　　而这个时候，沙林枫这群人，总算知道刘牵一伙，为何会那么狼狈了。

　　“赵日天，你……你竟然敢打劫我们！”

　　沙枫林怒声咆哮，他还有些不服气。

　　因为他的背后，有一位真神境强者，所以虽然被陆昊教训了，他仍然觉得，自己还有扳回的机会。

　　“蠢货！”刘牵在心里暗骂了一声，然后看到陆昊对自己挤了挤眼，他吓了一大跳。

　　“刘牵！”陆昊点了他的名。

　　“什、什么事情？”很不想出来，可是刘牵深知人在屋檐下不得不低头的道理。

　　“这个叫沙枫林的家伙，他对我叫嚣的行为，你说该怎么评价？”陆昊道。

　　刘牵愣了一下，然后忽然怪笑起来。

　　倒楣鬼总希望别人比自己更倒楣，他当然希望，沙枫林会彻底触怒“赵日天”，最好丢了命。

　　然后沙枫林的师叔出面，再杀了“赵日天”。

　　“愚蠢，我不知道这个蠢货是怎么能活到今天的，赵……赵公子，你竟然会放任这样的一条蠢狗对你狂吠！”

　　“你说的有道理……这样吧，刘牵，去杀了沙枫林。”陆昊淡淡地道。

　　这一下，刘牵呆了。

　　他希望“赵日天”杀沙枫林，这样一举除掉两个敌人，但他自己可不想动手。

　　“这……这……”

　　“所以你和他一样，都是蠢货，你们两个蠢货现在的任务是替我找人，我要找更多的人收培训费！”陆昊怪笑着说道。


第0790章 云龙突现

　　收培训费是陆昊目的之一。

　　进入仙药秘境的，是诸天星域一些著名的丹宗弟子，他们身上，少不得珍贵的材料。

　　陆昊要稳固自己的丹神技能，需要大量的珍贵材料消耗。

　　另外，在收培训费的同时，他也在每个被揍怕了的丹师身上，布下了太阴印记。

　　这样他就让自己的耳目扩散出去，帮助他寻找从云中层离开的方法。

　　十天时间过去。

　　两位丹师遇到了一会，虽然此前两人有仇，但现在看到对方狼狈的模样，双方不但不互相讥嘲，反而都是叹了口气。

　　“交培训费了？”

　　“休提了，交了两回……”

　　两人都觉得欲哭无泪，互相安慰了两句，旧日之仇仿佛忘了。

　　“我现在就只想着早点离开此层，摆脱那个日天狂徒！”

　　“可不是，就算遇到了什么好东西，我都懒得去采摘，否则用不了多久，那日天狂徒就会来收培训费！”

　　他们一边说，一边连袂前行，越聊越是投机，觉得双方此前的仇恨真是可笑。

　　偶尔好奇，使用太阴珠跟着二人的陆昊，摸了摸自己的下巴：“看来我至少帮助他们结成了深厚友谊，可以拿一个好人卡。”

　　目光从这两个家伙身上转开，陆昊飞纵而起，向着刚才发现的一队丹师过去。

　　他心里却是很奇怪，目前为止，他还没有看到一位真神境的丹师。

　　真神境丹师，似乎都没有出现在云中层，当然也有可能，他们是发现了什么隐秘，正躲在其中大收好处。

　　还有慕星野，这家伙独自行走，没有和人拉帮结派，陆昊夺了他的太阴珠，之后他就销声匿迹，再也不见了。

　　“也许你会知道一些，毕竟在浑元丹宗里，你这个家伙的身份可不低！”

　　被陆昊称为身份不低的，就是萧夏。

　　此时萧夏身边，聚起了足足有近四十名丹师武者，其中仅半神境，就有八位之多。

　　原本他身边也只有十来个人的，怪只怪，陆昊收培训费的名声传出去，让萧夏与另外两队丹师走向联合。

　　“赵日天赵狂徒！”

　　“是那个强盗！”

　　陆昊一出现，这个队伍中顿时有数人发出惊呼。

　　萧夏神情冷肃，走在最前：“赵日天，交出你抢走的东西，我们饶你不死！”

　　“哈哈，你也学我，要收培训费？”陆昊哈哈大笑。

　　“蠢货，不要瞧不起人，把我当成那些没有实力……”

　　萧夏口中这样说，但说了一半，他突然动手。

　　不仅是他，还有他的同伴们，也都是一齐动手。

　　在得知陆昊的行动之后，他们就知道，总有一天要和陆昊碰上。因此他们内部早有分工，该如何对付陆昊，每人心中都有数。

　　瞬间，次神兵、玄灵宝兵、各种光泽，都将陆昊笼罩住。

　　“次神兵，而且是两件！”

　　见到这个，陆昊脸色大喜。

　　果然，都说丹师是武者中最富有的，这些半神境手中，竟然有两件次神兵！

　　陆昊一挥掌，赤影斧出现在掌中，同时，一个巨大的火环轰的扩散而出。

　　这火环将大多数敌人都震开，只有两个执次神兵的，才能在神兵支持下继续攻击。

　　同是次神兵，可是陆昊还拥有火之法则的种子，所以当三件次神兵轰然交击之后，实力的差距就显现出来。

　　两人一上天，一坠地，都被击飞！

　　原本布阵围攻之势，瞬间被打破！

　　但是陆昊没有追击，因为一股诡异的波动，让他感受到了威胁。

　　迅速遁离原位，回头看去，刚才他们立足的那处云台，正在剧烈震动。

　　“那是……”

　　次神兵的轰击，引起了云台的某种变化，唤醒了沉睡于此的某个强大的存在！

　　虽然现在看去，这个强大的存在还有些迷糊，可是那恐怖的威势，对陆昊来说绝对不陌生。

　　神王境！

　　见识过数位神王境强者，陆昊很清楚这醒来的家伙有多厉害，所以反应过来之后，第一件事情就是次元匿踪术！

　　这是上一纪元的秘法，激活此术，陆昊可藏身于真实世界与虚空之外的次元空间中。

　　除了次元匿踪术之外，陆昊还立刻撕破虚空。

　　次元匿踪术只能短距离遁逃，想要远奔，还是得撕破虚空。

　　一瞬之后，陆昊已经在百里之外。

　　可是，那可怕庞大的气息，却仿佛还在背后，如影随行。

　　陆昊第二、第三次撕破虚空，这才敢回望一眼。

　　原先他们所处的云台，此时已经化为一条云龙！

　　不仅那座云台如此，整个云中层，所有的云台，这一刻都活了过来，纷纷向着那座云台聚拢。

　　而刚才的那些丹师，现在都不知道跑到哪儿去了。

　　“这是个什么怪物？”

　　看着云台聚在那云龙身上，而云龙的体型也越来越大，陆昊喃喃说了一声。

　　他不准备在这里继续看下去，这个距离，对于真神境来说都不安全，何况是一头神王境的云龙。

　　再次远遁了数千里，陆昊才停下，再回头时，看到有许多丹师都和他一样狼狈逃窜。

　　他甚至看到了此前不见的那几位真神境强者。

　　“怎么回事，发生了什么事情！”

　　“该死的，我离那云昙花只有一步，拿到云昙花，我就可以尝试炼制法丹了！”

　　这些真神强者纷纷叫嚷，一个个都怒发冲冠。

　　他们联手打开了一处禁制，进入其中寻找机缘，所以陆昊等人一直都没有看到他们。

　　那云龙渐渐成形，但是却没有双眼。

　　陆昊心中一动，想到自己得到的太阴珠和慕星野得到的太阳珠。

　　“吼，盗我宝物，你们都得死……”

　　云龙的神念横扫整个云中层，在这恐怖的神念之下，到处都是空间震荡产生的波纹。

　　陆昊都远在几千里外，却仍然被这波纹冲击，七窍汨汨流血。

　　“没法打！”

　　仅仅是这一个神念冲击波，就让所有人都失去了反击之力，陆昊顿时明白，这不是能够打赢的对手。

　　再次远遁急飞，同时，陆昊的神念也毫不保留地扩散出去。

　　云中层的出口，会在哪里，必须在尽快找到云中层的出口，离开这头可怕的云龙！

　　那几位真神强者，同样如此想，因此云中层里，到处都是横扫的神念。

　　这些神念相互干扰，反而让周围一片混乱，谁都无法找到云中层的出口。

　　而那边，云龙肢体已成，它只是一探爪，一大块空间就陷入永恒的湮灭之中！


第0791章 云层崩灭

　　云中层一片混乱。

　　那云龙只是一探爪，少说有近二十位进入仙药秘境的丹师被扯入虚空湮灭消失。

　　其余人只能逃，根本没有谁敢生出反抗之意。

　　外界，九合神会的九位真神，突然间觉得压力大增。

　　“不对劲，仙药秘境里的情形很不稳定，那里的空间似乎正在被巨大的力量破坏！”

　　“我也感应到了……难道说真给他们找到了星宇灵脉？”

　　“仙药秘境的根基就是星宇灵脉，如果他们真得手了怎么办？”

　　“我们守护仙药秘境这么多年，星宇灵脉应该属于我们！”

　　“都别胡思乱想了，星宇灵脉哪有那有么容易得手，如果真有，早就被人夺去了。他们最多能得到灵脉的一条小支流罢了，不必担心。”

　　九位真神奉命看守仙药秘境，但是他们自己对秘境中的许多隐秘，他们也是一知半解，甚至还不如那些丹师。

　　如果不是那些丹师宗门彼此争执，也轮不到他们来看守仙药秘境。

　　“无论里面有什么变故，境魂在，问题都不会很大。”最后，一位真神说道。

　　但他的话声未落，众人又感觉到仙药秘境中一次巨大的空间震荡。

　　这震荡甚至直接影响到了斑痕海，让在斑痕海上空维持着秘境的九位真神全部吐血。

　　云中层内，云龙身体已经完整。

　　只缺了两只眼睛，所以它看不到周围的具体情形。

　　哪怕它可以用神念感知周围，可神念毕竟不能完全取代眼睛，特别是因为某种原因，它的神念被某种力量误导。

　　轰轰！

　　云龙向着空中的某个方向猛烈扑去，那里明明空无一物，但云龙撞在虚空上，却象是撞着了一面大水晶。

　　水晶出现裂缝，然后云龙再次扑击。

　　整个云中层的空间，也都出现了密密麻麻的细小裂缝，人稍有不慎，被这裂缝穿过，就会肢离破碎！

　　“不行，不行，这样我脱不了身！”

　　眼看这一层要彻底崩溃，陆昊心中焦躁，他强自镇定，寻找着解决之法。

　　就在这时，他的洞虚神眼突然微微跳了一下。

　　这是太阴珠对太阳珠的感应，陆昊立刻明白，慕星野在某个位置。

　　他心念一闪：这家伙能在云中层找到太阴、太阳二珠，他对仙药秘境的熟悉程度远胜别人。

　　那么他有脱身之能的可能性，也远胜别人！

　　想到这里，陆昊毫不犹豫，冲着慕星野的方位飞去。

　　此时空间到处是裂缝，无人敢再撕破空间穿去，因此只能靠飞行。

　　但陆昊现在飞行的速度，也非常快，几千里的距离，花了大约一刻钟。

　　“空间破碎得更加严重了，这里支撑不了多久……赶到了，那家伙刚才就在这里！”

　　在前方不远处，有座小小的云台，也是整个云中层，少数没有被云龙吸纳的云台之一。

　　而慕星野，就站在这云台之上。

　　看到陆昊，他只剩余的一只眼睛里，闪动着仇恨与愤怒，还有一丝喜悦。

　　“你就在这里等着和云台层一起破碎吧。”

　　他的神念传来，然后迈步走向那云台的一座光门。

　　在他走入之后，光门瞬间消失，再不存在！

　　“这家伙是诱我来的，他让我没有办法再寻别的通道脱离云中层！”

　　瞬间陆昊明白了慕星野的意图，云中层应该还有不少通往别层的门，但慕星野以自己为饵，将陆昊诱来。

　　这样，陆昊就没有时间再去寻找别的通道！

　　陆昊眉头死死拧起，这个慕星野，虽然战力还不如他，可是心智之深……绝不逊色于他。

　　即使是在这样的情形下，还想着要坑死敌一把，而且丝毫不在意被夺走的太阴珠！

　　不过……

　　陆昊心中却不急，在看到那小小云台上的一朵莲花雕塑时，他就明白，自己找到了活路。

　　那莲花发着淡淡的光，中间却缺一枚莲心。

　　陆昊手中已经多出了一颗丹药，直接塞入那莲心之中。

　　光属性丹药，是陆昊炼制的九枚丹药之一。

　　这枚丹药一放好，莲花放出的光芒更盛。

　　周围空间已经发出蔌蔌的声响，它们支持不了多久了。

　　莲花之上，一座莲台出现，陆昊迫不及待迈步上去。

　　轰！

　　就在他踏上的一瞬间，感觉到整个空间都象碎裂的水晶一样，塌了下来，陷入死寂的虚空之中。

　　这可不是他们撕破后逃遁的虚空，而是空间湮灭后的虚空，进入其中，必死无疑，就连神王，都不会幸免！

　　看着这一层在自己眼前毁灭，感应到一道真神的气息崩溃灭绝，陆昊默然无语。

　　“不对……不对……境魂呢，按理说，境魂应该出来解决这云龙。哪怕云龙是神王境，境魂也应该有办法控制它，不至于将一层都崩溃！”

　　一个念头浮现出来，陆昊满心都是疑惑。

　　境魂的职守，就是看护管理仙药秘境中的规则。

　　但是直到云中层瓦解崩溃，境魂也没有出来，既没有制止云龙，也没有将陷入困境中的试炼者送走。

　　“看来，境魂也有问题！”

　　就在陆昊的琢磨之中，眼前一切消失，他陷入一片大光明之中。

　　当周围空间稳定下来，他再看时，发觉四处都是淡淡的白光。

　　“这是光明层……”

　　摸了一下熊本吾家传的玉简，陆昊心中默默说道。

　　光明层是仙药秘境中最丰饶的一层，许多仙药宝材，都是出自于此层。

　　在他周围，所有的东西，都在发光。无论是那些植物，还是地上的石头，只有光芒强弱之分，却没有任何黑暗。

　　光明层里，风吹动这些发光的物体，到处都有天籁一般的声响。

　　“不知道有多少有能够脱身，也不知道他们是否进入了光明层。从慕星野那小子跨过的光门来看，他应该不是到了这里。”

　　陆昊迈步行走在这片光明的天地之中，感觉除了自己，没有别人存在。

　　他随手摘取了一些只在光明层中生长的药材，神念开始扩散，一来是寻找好的东西，二则是看看有没有别人也进入这一层。

　　熊家的玉简，对这一层的记录比较少，因为熊家的那位先祖，在这一层中并没有四处闯荡。

　　“不过，我听说光明层中有光明泉，那是整个光明层里最重要的宝材，一瓶光明泉水，可以充当炼制一枚神丹的主材！”

　　大光明丹，一种恢复型丹药，可以迅速恢复武者的体力元气。


第0792章 怀疑境魂

　　“这就是光明泉……呵呵！”

　　一汪泉水前，陆昊站在那里忍不住笑了。

　　苦笑。

　　难怪大光明丹数量稀少，这所谓的光明泉……

　　一道巨大的泉柱直冲天空，绽放出绚丽的光华。

　　看起来声势浩大，仿佛有许多泉水，但走近来一看，原来这冲天而起的光影，竟然都是虚影。

　　真正的光明泉，才只有很小的一股，甚至比不上小孩撒尿。

　　“明明只有这么一点，却要闹出如此大的声势来！”

　　陆昊有些哭笑不得，他俯下身去，拿出玉瓶，准备接取光明泉。

　　这一俯身，他突然觉得有些不对，在那光明泉边，有一种怪异的符号。

　　这符号，他在混沌之地读取次元匿踪术时，也曾读取过，那是上一纪元的文字。

　　在这一纪元，这文字已经失传，恐怕除了少数从上一纪元生存过来的不朽，根本无人能懂。

　　“所见……虚妄……”

　　陆昊认出了这四个字，他皱着眉头，是说眼前这光明泉虚妄吗？

　　“应该是指光明泉吧……这光明泉竟然是上一个纪元留下的东西？”

　　陆昊开始用玉瓶接泉水，但光明泉看起来多，接起来少，好一会儿功夫，才接到一滴。

　　足足花了大半个时辰，陆昊才接到小半瓶光明泉。

　　然后他突然感觉到极大的危险，立刻收了玉瓶飞身而起。

　　他才腾到半空，就看到身下的光明泉猛然爆开，紧接着，整个光明界都开始破碎。

　　一条巨大的云龙，从光明界下方飞了出来，那云龙双眼空洞无光，但身躯却不知几千里长！

　　“该死，它到这里了！”

　　陆昊骇然，这不就是云中层的那条云龙么？

　　这家伙竟然跑到这里，而且，一下就击碎了光明层的空间！

　　眼见光明层如同云中层一样就要崩溃，陆昊飞速远遁。

　　可是从被云龙撞碎的空间处，传来巨大的吸引力，而他又不敢撕开空间，眼见那巨大的吸力把他反拉过去。

　　云龙愤怒地咆哮，肆无忌惮地破坏这处空间，没有任何力量能够阻止它。

　　“不行，逃不掉了，只有冒险！”

　　在连续挣了几次，也没有挣破那股强大的吸力之后，陆昊当机立断。

　　雷火炼金身、太清不灭体、次元匿踪术！

　　这三样秘法同时施展出来，陆昊还不半心，右拳一握，一道冰蓝的光芒从他右拳开始，化成铠甲，迅速将他整个人都护住。

　　法则冰甲！

　　虽然还只是一颗法则种子，但法则就是法则，哪怕尚处于萌芽状态，仍然拥有极强大的力量。

　　空间塌陷湮灭之威，实在可怖。

　　陆昊躲入次元之中，却仍然被这巨力席卷，直接扯了出来。

　　只不过这一扯，让陆昊避开了空间塌陷湮灭的最盛锋芒。

　　紧接着，他身外的法则冰甲开始粉碎崩解。

　　一连串的冰晶从法则冰甲上飞落出去，在虚空中撒出一道长长的光斑。

　　“法则冰甲最多只能撑五息！”

　　陆昊心中凛然，这法则冰甲已经消耗掉他元液的五分之一，却只能撑住五息，那五息之后怎么办？

　　“轰！”

　　五息时间，转瞬而过，法则冰甲彻底瓦解，但几乎就在它瓦解的同时，陆昊身体上火光冲天。

　　一个火球将他整个包裹住，这是他体内十余种灵火在混沌幽明炎强化之后，形成的保护层。

　　虽然不象法则冰甲那样专属防御，但这火球，同样也有火之法则种子。

　　又是五息，陆昊的元液已经消耗一半！

　　“接下来……”

　　陆昊的神魂之力猛然外放，他的神魂之力远胜自己的境界，就是一些真神强者都比不上。

　　这神魂之力，在他体外形成一个念力泡，将他与周围的空间隔绝。

　　但是，周围空间的湮灭，对他的神魂来说，也是一种折磨。

　　仍然是支撑了五息。

　　十五息时间之后，陆昊可以说手段尽出，已经再无它法。

　　现在，只能凭着身体和元液硬扛了。

　　“可惜……竟然不是在与强者激斗中……”

　　陆昊最后望了上方一眼，那条云龙还在那里折腾。

　　这最后一眼，陆昊没有保留，动用了洞虚神眼。

　　然后，他就坠入无边的黑暗之中。

　　砰！

　　三息之后，陆昊只觉得身体一震，然后七窍喷血，但他眼前却是发生了变化，不是空间破碎时的情形。

　　取而代之的，是蓝天、白云、大地。

　　只不过这蓝天白云和大地，现在正在经历浩劫。

　　虚空中掉落下来的，可不仅仅是陆昊，还有尚未被空间塌陷摧毁的一切东西。

　　陆昊再看自己，哪怕用尽方法，他的雷火炼金身也已经被破坏，身体肢离破碎。

　　只是凭借太清不灭体，帮助他勉强吊住一口气。

　　“拼了！”

　　发现自己无论是神念还是身体，都处在极度衰弱之中，陆昊毫不犹豫，拿出玉瓶，将玉瓶中的液体倒了一半到自己口中。

　　光明泉。

　　原本光明泉用来炼制大光明丹，是最好的疗伤神药之一。

　　现在陆昊没办法炼丹，就只能直接喝光明泉。

　　泉水入口，迅速滋润着他已经烟熏火燎一般的咽喉，也为他身体挤出了一丝体力。

　　近乎枯竭的元液恢复了一点，陆昊体内的太初鸿蒙精气也微微动了一下。

　　然后，陆昊坠落的速度变慢了些，他勉强操纵自己的身体，从无数坠落的东西中穿过，到了远一些的地方，这才稍停。

　　回头再望，他掉落出来的地方之下，已经出现了一座由两层秘境废墟组成的大山。

　　云中层、光明层，都被云龙破坏了。

　　陆昊脸色非常难看：“看来此境中的境魂，出现大问题了，很有可能，境魂就是幕后黑手！”

　　云龙的苏醒、云中层的破碎、光明层的崩解，这些都意味着整个仙药秘境出了大问题！

　　“咦，不对！”

　　陆昊突然一顿，望着周围，脸色闪烁不定。

　　空中坠落的两层废墟，对这一层造成了巨大破坏，使这一层陷入浩劫，但是陆昊却发现，空中的蓝天、白云，还有身下的大地，有问题！

　　“蓝天……白云……大地……不对劲……我看到的一切，太不对劲了！”

　　“光明泉边的四个字，所见虚妄……”

　　陆昊深吸了口气，某种警兆提醒了他，让他意识到，自己的处境，似乎并非如同他所看到的那样。

　　他想了好一会儿，然后伸出手，手掌中多了一枚珠子。


第0793章 所见虚妄

　　这是熊本吾给他的宝珠，据说是最初发现仙药秘境的那批人得到的。

　　后来进入仙药秘境的人，也曾经使用过这枚珠子，但都没有什么发现。

　　可现在，陆昊一抓住这枚珠子，眼前就发生了诡异的变化。

　　蓝天、白云、大地，都不见了！

　　他眼前的所有影像都消失了，而是置身于一片淡蓝色的光间中。

　　“定光珠！”

　　陆昊看到手中宝珠上闪动了这样的字迹，然后恍然大悟。

　　“这枚定光珠，只有在仙药秘境的这一层中才有作用，此前所有的秘境探险者，都没有能够进入这一层！”

　　周围的蓝天白云虽然是假的，但是陆昊浮在空中却半点不解。

　　他收起定光珠，周围的幻像又出现了，可怕的是，就连他的洞虚神眼，都看不出这一切是假的。

　　如果没有定光珠，哪怕他有所怀疑，也会将这怀疑推翻。

　　“这样大规模的幻境，而且做得这么象……一定是为了掩饰什么！”

　　喃喃自语了一声，陆昊又拿出定光珠，挑了一块地方停下。

　　再仔细向周围看，他所处的位置，其实是在深海之下。

　　头顶上的蓝光，就是海水的色泽，只不过这海水，大概是在几万丈的高空之上。

　　“这应该是在碧波海之底吧，因为禁法，只能通过仙药秘境的入口，才能到这里。”

　　向空中望了望，再看四周，陆昊脸上露出惊讶之色。

　　海水被禁制约束，并没有从空中降落，而他所在的这一块海底，到处都是光怪陆离的布置。

　　“嗯，这里有活人！”

　　就在陆昊准备探索四周的时候，仙药秘境的境魂，不经意地将神念投到这里，然后惊讶地叫了出来。

　　这声音，就在陆昊头顶上响起。

　　“境魂！”陆昊心中一凛，冰魄枪与赤影斧，都出现在手中。

　　他现在的身体状况其实非常不好，但是，境魂出现，让他不得不鼓起余力。

　　但是境魂只发了一声，就没有再理睬他，而是将神念投向另一层。

　　“不好，这家伙发狂了，有些失控，我需要它破坏秘境的禁制，却不是让它打通通往灵脉层的通道的！”

　　在那一层中，几位真神丹师，庇护着三十余名丹师，而云龙疯狂地喷吐着闪电，似乎是要将那一层空间也摧毁来。

　　境魂并不知道，陆昊已经发现了它，它还以为，陆昊陷在幻境之中呢。

　　陆昊用神念感知空中的境魂好一会儿，发觉境魂没有别的反应，他稍稍放心，然后开始向前探索。

　　有定光珠在，幻阵困扰不了他，所以陆昊很快发现不对之处。

　　“这里的灵气很怪异，并不是象别的地方分布均衡，而是有浓有淡，就象是……一条河，有主干，有支流！”

　　“难道说……”

　　一个大胆的想法浮了出来，陆昊身体一顿。

　　这个幻阵存在，是为了掩饰某种真相，就是这种灵气的分布！

　　而整个仙药秘境，存在了这么多年，甚至还有宇宙上一纪元的残余，这么漫长的时间，是什么为它提供能量？

　　心中生疑，陆昊没有立刻去寻找答案，而是四处搜寻。

　　别人看他，似乎是在瞎飞，可是陆昊自己心里有数，他是在感应灵气的分布。

　　“看来我猜想的不错了，仙药秘境果然是有本源，这本源就是一条……星宇灵脉！”

　　陆昊心中这样想时，身体都微微有些发抖。

　　星宇灵脉，是星空之中灵气最为浓郁的所在。

　　对武者来说，它相当于一种可以长期服用而无任何负作用的神丹。

　　真神境强者取星空灵气，可以凝聚成灵晶，某些星球之中，能够发现灵钻，但和星宇灵脉相比，这些都不值一提。

　　人类武者不断向着宇宙中探索，每一条星宇灵脉，都会引发一场风暴！

　　据陆昊所知，诸天星域中，凡是拥有神王境强者的顶尖宗门，一定拥有星宇灵脉。

　　“如果真是星宇灵脉，那么问题就比较好解释了，为什么这次各丹宗派了这么多人来……他们真正的目的，不是药材，而是星宇灵脉！”

　　陆昊自己的心也是火热，如果有一条星宇灵脉，他将之迁回三华古陆，三华古陆会源源不断涌现出真神境！

　　真神境多了，自然就会出现神王，甚至还有可能出现不朽级的强者！

　　“这条灵脉，我要定了，但是……如何收容星宇灵脉，却是一个问题……对了！”

　　陆昊调头而走，向着云中层与光明层的废墟而去。

　　两天之后，废墟之中，多了一处洞府。

　　洞府外，被陆昊用大阵护住，隔绝神念探察和内外气息泄露。

　　稳定住秘境局势的境魂，偶尔也看向这边一眼，只当陆昊要借助这里的灵气修行或者炼丹，并没有做别的干涉。

　　而且它受规则约束，也无法直接攻击此境中的人类，唯有借助云龙这样被镇压于秘境中的强大存在。

　　“失败！”

　　“又失败！”

　　“继续失败！”

　　洞府之中，陆昊不断地进行着试验，偶尔，他也会离开洞府，在那堆积成一座大山的两层废墟中寻找有用的材料。

　　能够在空间湮灭中幸存下来的材料，可都是上品货色，这座废墟山，其实是一座宝山。

　　陆昊的举动，让境魂先是奇怪，然后习以为常。

　　它有更重要的事情在忙，不可能把注意力一直集中在陆昊身上。

　　一个月时间过去了。

　　“哈哈，终于成功……原来是这样，还好我的炼器之术没有完全荒废！”

　　洞府之中，陆昊大笑起来，他的手里，拿着一个奇怪的玉瓶。

　　如果仔细去看，会看到玉瓶之中，光芒闪动，却是微雕的一个大陆。

　　这座大陆栩栩如生，陆昊运用的，正是当初被圣兽们考验时所用的“创造”手段。

　　玉瓶被陆昊收好，他走出了自己的临时洞府，伸了一个懒腰，眼中炯炯有神。

　　“境魂虽然没有一直盯着我，但是，我也要小心，先要找到离开的出路，然后再收取星宇灵脉！”

　　他一出洞府，立刻被境魂盯上。

　　不过境魂看他似乎是在寻找离开秘境的方法，就没有太多关注。

　　只要不威胁到境魂的计划，它不在乎陆昊做什么。

　　而与此同时，碧波海上，九合神会的九位真神，脸色阴沉地望着来人：“这就是你们的计划？”


第0794章 各有计划

　　“这个计划……为何事先不与我们商量？”陈志诚阴沉着脸问道。

　　“哦，这是我的决定。”他们面前的众位真神没有回应，他们身后，却有人说道。

　　陈志诚回头一望，是太膺分身。

　　九合神会的九位真神，脸色顿时变得很难看。

　　原本以为太膺神王的分身，是为了陆昊而来。

　　可是现在，他们明白，对方的目的，不仅仅是陆昊，更是他们控制的仙药秘境！

　　“仙药秘境已经没有继续存在的必要了。”太膺淡淡地说道。

　　“可是陛下，我们奉玉恒神王之命守护仙药秘境……”

　　“玉恒……他不会再回诸天星域了，那个蠢货。”太膺冷笑了一声，脸上浮起了讥笑。

　　这是一个惊天消息，足以让整个诸天星域都为之动荡！

　　玉恒是诸天星域中的三神王之一，也是最强者，与他相比，太膺只能算是后起之秀。

　　“不是说……玉恒陛下要悟道不朽吗？”陈志诚颤声道。

　　“不朽哪里那么容易，玉恒虽然触摸到大道的边缘，可离悟道，还差得远！”

　　太膺冷笑了两声，抬头仰望虚空，仿佛看到了什么东西，他的目光也变得凝重起来。

　　“可是……玉恒陛下为什么不回……”

　　“他去煞域战场了。”太膺淡淡地说道。

　　周围顿时一片肃然。

　　煞域战场，仅仅是这一个名词，就让他们心中发颤。

　　“煞域战场……”

　　“黑宇要塞失守了，只有一人逃了出来。”太膺嘴角浮起冷笑。

　　“谁逃出来了？”

　　“怎么会失守？”

　　“什么时候的事情，为何一直没有消息？”

　　太膺的话才说完，周围就是一片惊呼，除了九合神会的九位真神之外，新到的各个丹宗领袖，也都是骇然变色。

　　“你们就算知道这消息，又能怎么样？”太膺再次冷笑。

　　众人都是默然，好一会儿之后，一位丹宗老祖喃喃说了一声：“不行，我得早做计划……”

　　“对，诸天大星域看来就要和银河大星域一样，被煞域所染，我们得立刻想法子迁移宗门！”

　　“可是我们生灵已经损失了两个大星域，如果诸天大星域再损失，我们就只余七个了！”

　　这些真神强者开始议论纷纷，太膺冷冷笑着，等他们安静下来。

　　好一会儿之后，太膺见众人不作声，都望着自己，他淡淡地道：“仙药秘境这里，迟早要成为煞域，与其浪费，不如将它的价值全部发挥出来。”

　　“陛下说的是！”

　　“你们九合神会，难道还有胆子阻止陛下？”

　　没有了玉恒神王的支持，九合神会确实不敢阻拦太膺，哪怕他来到此处的，只是一具分身。

　　“仙药秘境中蕴有五颗法丹，一百零八种炼制法丹的主材，三百六十五种炼制神丹的主材，其余次等材料无数。”太膺又说道。

　　对于丹师来说，这些主材，让众人垂涎三尺。

　　“这些都是你们的，我一样不取，我只要一样东西，星宇灵脉！”

　　听到“星宇灵脉”，一瞬间，周围的真神强者的呼吸都停了下来。

　　一条星宇灵脉，足以培养出一个诸天星域中都位于顶级的宗门。

　　而只要一条灵脉的支脉，就足够一个真神强者平常修行所用！

　　“怎么，你们也想要星宇灵脉？”太膺似笑非笑。

　　众人心中一凛，诸天星域三位神王中，太膺是著名的心狠手辣，以前玉恒神王还可以压制他，现在玉恒神王不在，他的意愿，谁能阻止？

　　“不敢，星宇灵脉，能者得之，太膺陛下收取，才是真正能派上用场！”众人纷纷说道。

　　“既然大伙都同意，那么现在就随我一起，彻底打开仙药秘境，破坏其中禁制，直接抵达其本源之地！”太膺不容拒绝地说道。

　　九合神会脸色难看，却不是因为仙药秘境将被彻底打开，而是因为最大的好处要被太膺神王取走。

　　但是无人敢反对。

　　与此同时，仙药秘境之内，境魂出现在云龙的头部。

　　“云龙王，现在你是否愿意与我合作了？”境魂问道。

　　云龙王虽然还是没有眼睛，却已经没有最初的疯狂了。

　　“和你合作，我为什么要和你合作？”云龙王问道。

　　“只有我才知道，仙药秘境中的各个薄弱空间，没有我的指点，你根本破坏不了这里！”境魂有力地说道。

　　“我为什么要破坏这里，在这里，我比在任何地方都拥有力量！”

　　“因为自由。”

　　境魂简洁有力的回答，把云龙王的任何讨价还价都堵回去了。

　　“你真的要给我自由？”过了一会儿，云龙王问道。

　　“不只是给你自由，也是给我自由。从上一个纪元到这一个纪元，我们不能永远充当看守和囚徒！”境魂冷冰冰地道。

　　它只是一团光影，而且受到规则限制，无法伤害秘境中的任何一个生灵。

　　“你想怎么样？”

　　“夺舍，我要一具人类的身体，然后拿到星宇灵脉。”

　　“人类的身体，你看中了谁？”

　　“我早就看中了一具人类的身体，一切都已经准备好，现在你要做的，就是彻底破坏掉秘境各层。”

　　随着境魂的话语，云龙王咆哮了一声，然后轰的一下，又撞碎了一层秘境。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈地空间波动，让云龙都身体不稳，而境魂也目光变动：“怎么回事？”

　　“不是我干的……我还想问你，究竟是怎么回事！”

　　“我去看一看！”境魂说道。

　　但它的光影却没有离开，云龙王有些惊讶：“你怎么不去？”

　　“秘境被你破坏了一半，我不能在秘境中自由穿梭了。”境魂有些尴尬地回答。

　　云龙沉默了。

　　“好吧，送我去最底下，从那里，我可以到入口去！”境魂又道。

　　陆昊正在四处寻找离开秘境的方法，只不过，哪怕有定光珠在手，他还是没有找到离开的办法。

　　倒是星宇灵脉的源头，他已经找到了。

　　就在这时，他感觉到空中巨大的威压，抬起头来上望，发现云龙出现在半空中！

　　陆昊几乎要忍不住，做出躲闪的反应。

　　但是想到那座幻阵，他还是强行控制住自己的动作。

　　“到了吧，目标在哪儿？”

　　云龙毫无顾忌地向境魂咆哮，而境魂也不在乎陆昊，指引着云龙向着某个方向过去。

　　“它们去的方向……就是星宇灵脉源头！”

　　陆昊脸色微变，心中顿时一紧。


第0795章 星宇灵脉

　　“境魂不在……真是奇怪，不过无所谓了。”

　　太膺分身在秘境的入口，四处张望了一下，淡淡地说道。

　　他手中也捏着一枚定光珠，因此，能够看破虚妄。

　　“跟上我！”他对众人说道，然后迈步向着入口大厅的一隅走去。

　　然而，就在他要走到一座光门前时，那光门突然波光流转，一个光影出现了。

　　境魂！

　　“嗯？”太膺分身哼了一声，毫不犹豫一掌拍了出去！

　　境魂在算计着进入仙药秘境试炼的这批人，却没有想到，外边也有人算计它。

　　它只是一个没有形体的魂念，一般物理伤害对它无效，但太膺这一掌中，还夹杂着强大的神念。

　　哪怕只是一具分身，神念之强，也超过一般真神。

　　轰！

　　境魂几乎是惨叫着被击飞，身上的光泽淡了一层。

　　“用神念处理掉它！”太膺分身道。

　　“云龙王！”境魂也是大叫。

　　随太膺进入秘境口的，一共是二十一位真神境强者。

　　这些人到了任何一个地方，都是名镇一星的大人物，但在这里，只能被太膺支使。

　　二十余人的神念攻击，轰然击向境魂。

　　如果只是物理攻击，境魂可以闪避躲开，但这神念攻击能锁定目标，所以境魂闪都不能闪，被打得惨叫连连。

　　这还是它的主场！

　　境魂身上的光芒已经被打掉了一大半，再来一轮神念攻击就可以将之彻底消灭，太膺分身心中一喜。

　　但就在这时，轰的一声巨响，境魂穿出的光门之中，伸出了一个巨大的头颅。

　　云龙庞大的身躯无法完全进来，所以它先是让自己身体变小，这才穿过光门。

　　云龙一出现，狂暴的风雷就布满了整个空间，而真神强者们的神念攻击，在云龙那恣意肆虐的神念下，根本算不了什么。

　　“嗯……上一纪元的强者！”

　　眼见真神强者都被吹得东倒西歪，露出骇然惊惧之色，太膺的分身眉头一扬。

　　轰轰轰！

　　九道黑色的气柱，从太膺分身冲出，狠狠击打在云龙身上。

　　云龙被打得愤怒地咆哮起来，它没有双眼，只靠着神念，究竟有些不适应。

　　“不过如此，在秘境中镇压这么多年，你的实力只剩余这一点……一起上吧！”

　　太膺闪过云龙口中喷出闪电，对着众人说道。

　　云龙确实没有恢复鼎盛实力，但是还在他这具分身之上，所以，太膺需要那些真神境强者的帮助。

　　那些真神境强者此时也稳住身形，一时之间，各展手段，围攻云龙。

　　云龙可以碾压任何一个敌人，可是面对这二十余真神强者的围攻，它就只能勉强自保。

　　一时之间，云鳞飞扬，电光如网，整个入口处，战得一塌糊涂。

　　“不行，这里不适合我作战，我要更大的空间！”

　　被打得怒吼连连的云龙，向着境魂咆哮，它身躯还不到正常情况下的万分之一，许多威力巨大的招术都用不出来。

　　“退回去！”缓过劲来的境魂叫道，然后嗡的一下，被一股神念打翻了个跟头。

　　太膺分身脸上杀气腾腾：“一条虚弱的云龙王，一个只有万分之一实力的神王境星灵巨兽……它的身上，一滴血一片鳞都是宝物，全给你们，我半点不取！”

　　真神们顿时精神大振，一个个手头加紧，各种次神兵和秘法，都施展出来。

　　在秘境本源层，陆昊悄然无声地来到了星宇灵脉源头。

　　他看到了浮在高空中的光门，也看到了半截身体进入光门的云龙。

　　“原来出口在那儿，想来是有什么禁制，所以此前我都没有发现！好在境魂将出口打开了，现在我要做的，就是收取灵脉！”

　　陆昊咬了咬牙，他知道自己这是在冒一个巨大的危险，但是为了星宇灵脉，冒这个险值得！

　　将早就炼制好的阵盘飞快地布了下去，然后陆昊伸掌一拍地面，轰的一声，一道星光组成的细流，被他从地下抽了出来。

　　“有云龙王和境魂在，我未必能得到完整的星宇灵脉，所以，先能得多少算多少！”

　　陆昊并没有用自己炼制的玉瓶来装这灵脉，而是一张口，吞食天地秘法施出，直接将这条灵脉支流吸纳进去。

　　这一吸纳，整个仙药秘境顿时震动起来。

　　星宇灵脉是仙药秘境的根基，哪怕被云龙王那样破坏，秘境都未崩溃，但，陆昊抽取灵脉一条分支，却让秘境开始动摇。

　　“果然……这比什么都要大补啊！”

　　那条灵脉支流，与整个星宇灵脉比，还不到千分之一，但它进入陆昊身体之后，陆昊就感觉到，自己体内发生了异变！

　　他整个身体都仿佛吃撑了一般，充满着膨胀感，甚至连他的元液，那最后剩余的十分之一银色元液，也开始向金色过渡！

　　“咦，太初鸿蒙精气动了……它想要灵脉！”

　　仅仅是千分之一不到的一条支流，就可以把陆昊撑到爆，陆昊大喜之余，也有些发愁。

　　就在这时，他感觉到太初鸿蒙精气对星宇灵脉的渴望。

　　他心中顿时想了一个主意，飞快地冲到第二条支流处，然后拍开地面，将第二条支流也抽了出来。

　　这一次抽出的支流，被他注入太初鸿蒙精气形成的星空涡旋之中。

　　那星空涡旋里顿时群星闪亮，熠熠生辉，仿佛活了过来。

　　“这条灵脉支流入内之后，竟然……还保持着活力！”

　　不象第一条灵脉支流，被陆昊吸纳之后就与他的元液混在一起，这第二条支流，在滋润着太初鸿蒙精气的同时，也受太初鸿蒙精气的滋润！

　　随着那太初鸿蒙精气形成的星空涡旋缓缓旋转，这条灵脉支流转成金色元液，一点点汇入陆昊的经络之中。

　　虽然量并不大，但已经不逊色于陆昊闭关苦修时元液的增加！

　　这也意味着，哪怕不借助别的手段，只凭太初鸿蒙精气与这条星宇灵脉支流的共同作用，陆昊的修为增长也会不亚于别人。

　　陆昊心中更是大喜，他正要取出第三条支流。

　　但就在这时，他觉得空中一震，紧接着，无数光影向他倾泄而下！

　　“萧夏……慕星野！”

　　陆昊一抬头，便看到这二人各立于空中一处，对着他疯狂攻击。


第0796章 你争我夺

　　“不能让他夺走星宇灵脉！”

　　“星宇灵脉只能属于我，属于浑元丹宗！”

　　萧夏与慕星野，两人一向不对付，但是当他们也抵达这灵脉之源后，他们的目标却出奇一致。

　　阻止陆昊！

　　面对这两人的攻击，陆昊有些惊讶。

　　“你们俩个有长进了啊，看来有不少奇遇！”

　　暂时放下手中的动作，陆昊腾空而起，冰魄枪与赤影斧同时出现，然后，斧上火焰腾腾，枪尖寒光闪闪。

　　枪刺向萧夏，斧劈向慕星野。

　　同时双攻！

　　萧夏实力明显要逊色一筹，被陆昊神念锁定，冰之法则种子演化成低温能量，再化成冰龙，轰的一声，将萧夏整个都击飞。

　　这一瞬间，萧夏再次手段齐出，才勉强挡住陆昊的攻击。

　　他心中骇然：自己有奇遇实力增长了不假，可这个“赵日天”实力增长得更快！

　　再看慕星野，独眼中红光大盛，与陆昊战斧上咆哮的火环战在一起，也处在下风。

　　以一对二，而且是对实力大进的他们二人，“赵日天”仍然有压倒的优势！

　　此情此景，让萧夏心念电转。

　　星宇灵脉是好，为此送了性命可就不好，而且就算击败眼前对手，他又怎么从慕星野那里分一杯羹？

　　念头一定，萧夏激发手中的次神兵，不顾一切轰向陆昊，然后转身就走。

　　他一飞便穿出数十里，然后撕破空间，就要从虚空中遁走。

　　可这时他背后，却是一道寒光寒来，他只来得及惊骇回头，就已经化成一团玄冰冰雕！

　　在他最后的视线中，看到的是慕星野倒飞出去，满口都在喷血，那血一接触到追击来的火光，立刻蒸腾成血雾。

　　毫不留手击杀萧夏，而慕星野乘机遁逃，陆昊也不追赶。

　　他感觉到慕星野所受之伤极重，就算逃走，短时间内也不能再来给他捣乱。

　　因此，他抓起第三条灵脉支流，正准备再用吞食天地秘法纳入身体。

　　就在这时，空中轰的一声响，那云龙倒飞回来。

　　象是被什么巨力拍回的皮球一般，撞在地面上，鳞片飞扬，玄黄之色的龙血也洒得到处都是。

　　而境魂也随之退回，它这个魂体，不能直接攻击秘境之中的人类，却可以用各种手段对这些人进行牵制。

　　但是对手太强！

　　只是一群真神境倒还罢了，为首者太膺分身，可是有神王境的眼光和智慧的。

　　“注意，我会牵制住他们一下，你先击杀几个，削减他们的力量！”

　　境魂吼了一声，然后开始关闭光门。

　　另一端，太膺自然不会让它得逞，指挥诸位真神，想法子稳固光门，然后喝令九合神会几位真神进去。

　　刚才与云龙的交战，这些真神觉得云龙也不过如此，因此立刻有三位真神一起闯入光芒。

　　才从光门中出现，迎面而来的，就是一个巨大的闪电之球。

　　轰！

　　第一位真神撕破空间，却仍然被闪电之球击中，整个人都成了焦片，身体内积聚的灵气瞬间散发出来，形成一道沟通天地的灵气柱！

　　紧接着第二位真神，也同他一样下场！

　　第三位真神算是有所准备，但也只有一半身躯逃了出去，口中忍不住惨嚎。

　　但闪电之球在第四人面前止住。

　　太膺只是用一根指头，就挡住了去势已衰的闪电之球，然后轰的声响中，无数道光芒扑向云龙。

　　他不得不亲自动手，因为两位真神的殒落，已经让随他而来的众人动摇。

　　云龙此时刚放了大招，正是换力之时，那些光芒中大多数被它鳞甲所挡，但也有少数，透过鳞甲渗入它的身体。

　　它发出痛苦的大叫，在空中织出一道电网。

　　这里打得乱七八糟，底下陆昊意识到，自己再不抓紧时间，恐怕就完全没有机会了。

　　他脸色一厉：“拼了！”

　　炼器而成的玉瓶，被他一拍，倒扣在地上，同时他张开嘴，全力发动吞食天地秘法。

　　巨大的声响中，大地隆隆颤动起来。

　　他用吞食天地秘法，只敢抽取灵脉支流，但玉瓶却是直接在抽灵脉主干。因此，整个秘境的空间，都变得不稳定，越来越多的空间开始崩塌。

　　空中激斗的双方，顿时发现了陆昊。

　　“小畜牲！”

　　看到陆昊手中的冰魄枪，太膺脸色一变，这是他赐给自己儿子邹盟的，如何认不出来！

　　“该死，他在偷走我的财宝！”境魂也厉声喝骂。

　　陆昊不管不顾，一条条支流被他吸入身体，他几乎要被这星宇灵脉撑爆。

　　空中激斗的双方，都分出一丝力量，向他轰击过来。

　　“法则冰甲！”

　　冰之法则种子瞬间在陆昊身体之外，长出了一层法则冰甲。

　　这丝法则的力量，让云龙王与太膺分身都是愣了一下，原本他们都以为，刚才那丝力量，足以将这个蝼蚁粉身碎骨。

　　可现在，对方不但撑住了，还显得有余力！

　　再加点力量！

　　双方不约而同，再度分出一部分力量攻向陆昊，不过他们还是把主要目标，定在了对方身上。

　　第五条灵脉支流！

　　陆昊艰难地闭上嘴，然后打了个响亮的饱嗝，他的冰甲已经粉碎，但借着这一嗝之力，火之法则的种子萌发，在他身体外形成了火罩。

　　紧接着，他就向着第六条灵脉支流冲去。

　　“该死的小爬虫，你激怒了我！”

　　“住手，你这个贪婪的人类！”

　　这一次，太膺分身与云龙，可是拿出了五分之一的力量合攻陆昊。

　　虽然太膺只是分身，云龙也没有恢复全盛，但他们五分之一的力量，足以杀灭一位中等的真神境强者。

　　他们很清楚，陆昊只是一个半神境，虽然已经半神巅峰，可毕竟不是真神境。

　　火焰护罩瞬间在他们的合击下瓦解。

　　神念屏蔽也没有撑住这一次攻击。

　　紧接着是身上的衣甲，也灰飞烟灭。

　　陆昊的身体被炸得血肉模糊，甚至连面部都变得残缺不全。

　　但他仍然未倒，而是向着空中，傲然地比出一个手势。

　　“星宇灵脉，来抢啊！”他的声音滚滚而动，扫过长空。

　　空中与太膺神王分身联手的真神强者中，立刻有人心智动摇，向着下边冲来。

　　他们并没有想到，陆昊那一声响里，竟然还带着神魂攻击。

　　太阴珠融入陆昊身体之后，陆昊的神魂之强大，已经可以和真神境中的强者正面对抗。

　　这几人脱离阵型而来，立刻给了境魂可乘之机。

　　“那小子虽然可恶，但最大的敌人，还是这群强者，乘这机会，再击杀他们几个！”


第0797章 秘境崩毁

　　云龙王向着那些离阵的真神强者全力攻击。

　　太膺自然不能让它得手，现在已经阵亡二人，如果再有死亡，人心就要散了。

　　因此他只能放弃攻击陆昊，一面拦截，一边用神念惊醒那几个被陆昊挑衅之人。

　　“先杀了这蝼蚁？”他见陆昊乘这机会，又吞了一条支流，当即传念给境魂。

　　“可！”境魂道。

　　双方向着陆昊扑来，可是才一动身，便又将对方当成了攻击的主要目标。

　　两边都想杀对手一个措手不及，结果便是双方纠缠不休。

　　陆昊一口气吸了九条灵脉支流，而且此时，他的玉瓶也将主干截取了十分之一，整个秘境，都已摇摇欲坠。

　　九道灵脉支流，其中后五道，全部进入了他眉心的神国之核。

　　他感到眉心处神国之核开始晃动，仿佛是有什么东西要破土而出。

　　“竟然有这样的好处……我要突破了！”陆昊心中大喜。

　　不过，这样的良机，也再也没有了。

　　眼见灵脉动摇，云龙王与众真神一边激斗，一边飞扑而下。

　　既然双方都无法抽身针对陆昊，那么就想办法将这个家伙也卷入战局之中！

　　但他们一扑下来，陆昊咬牙切齿，却是猛然顿足。

　　这一顿足，可是他倾力而为，大地顿时裂形，数十道青气直冲天空。

　　这些青气，都是星宇灵脉支流！

　　对于在场的任何一人，包括云龙王与太膺分身来说，星宇灵脉支流都是大补之物。

　　谁都不会放过到了眼前的星宇灵脉支流，而且云龙王与太膺分身，还指望着通过支流，控制住灵脉主干。

　　看了陆昊一眼，太膺分身心中杀机晃动。

　　这条星宇灵脉，是他必争之物，与这个相比，杀死眼前的蝼蚁，倒不着急。

　　只要他的本体摆脱困境，就算眼前这个蝼蚁晋升真神，仍然是伸出个小指头就能灭杀的货色。

　　“灵脉！我的灵脉！”境魂更是大叫嚷。

　　它有所准备，将一个人定作自己的夺舍目标。

　　但那人的修为低浅，它要这条灵脉，充当资粮，让自己实力迅速提升。

　　在它的催促之下，云龙一口咬住了几条灵脉分支，开始拼命扯动。

　　太膺分身此时拿出了一个阵盘，也是抓住了几条灵脉分支，向着阵盘中拉扯。

　　那些真神强者，也一个个开始吸纳灵脉。

　　只不过这些真神境准备不足，又没有陆昊吞食天地这样的秘法，所以他们夺取灵脉的速度较慢。

　　各方一同使力，灵脉主干也支撑不住，被他们生生扯了出来。

　　这一扯出来，意味着整个仙药秘境彻底崩溃。

　　到处都是爆炸和空间塌陷，秘境崩溃之后，众人头顶上的海水失去了阻拦，以万钧之势，迅速落下。

　　“该死！”

　　“灵脉是我的，是我的！”

　　“去死吧！”

　　各种各样的怒骂声，伴随着攻击爆发的能量迸射，将星宇灵脉附近空间破坏得一塌糊涂。

　　这种规则的空间崩坏，就算是云龙与太膺分身，也没有绝对的把握自保，因此，他们不约而同爆发，顾不得会损伤灵脉。

　　轰！

　　各方角力之下，灵脉主干一分为三。

　　陆昊夺得了其中的五分之一，云龙夺得了一半，太膺分身得到了剩余。

　　灵脉断裂时散逸出来的灵气，比起灵钻都要精纯。

　　但是这个时候，没有谁顾得上吸纳这灵气，因为整个秘境空间已经彻底完蛋，发现十余万载的仙药秘境，将成为海底的一片废墟。

　　而有余力的云龙与太膺分身，都毫不犹豫向陆昊攻击过来。

　　陆昊最弱，但陆昊手中的玉瓶里，收纳了五分之一的星宇灵脉！

　　陆昊也是毫不犹豫，次元匿踪术与破空飞遁同时激发。

　　尽管如此，他还是被两人击中，所有的防御都被瓦解，靠着太清不灭体，勉强躲入次元之中。

　　“空间波动……给我滚出来！”发现陆昊失去踪影，太膺眉头一转，向着一个方向就拍去。

　　但就在这时，半空之中一块塌陷的空间向他落来。

　　如果是神王本体，这种程度的塌陷空间他毫不在意，可是现在只是一具真神境实力的分身。

　　所以太膺只能闪开。

　　他这一闪开，发现不仅陆昊已经破空远遁，就连云龙王也撕开空间，遁入虚空，准备离开秘境。

　　陆昊手中只有五分之一左右的灵脉主干，云龙王却吸去了一半！

　　心念一转，太膺咒骂了一声，神念锁定云龙王，同时厉声传音给那些真神：“谁再不出死力，我就打上他的山门，灭他全宗！”

　　这个神念才传出，轰的一下，空中的海水终于落了下来。

　　整个秘境空间，也彻底崩坏，其残余部分，同斑痕星碧波海的海底空间融合，在碧波海海底，形成了一个长达万里的废墟带。

　　在一片废墟中，陆昊挣脱空间，浑身浴血，逃了出来。

　　逃出来后，他片刻都不停留，再次撕开空间，直接飞遁。

　　他甚至连出海面都不敢，只在海底，不停地破虚逃遁，转眼间，逃出数万里。

　　直到这时，他才感觉到，原本锁定他的两道强大神念消失了。

　　但在原先碧波海的方向，还是隐约有空间和能量震荡传来，证明那边正在进行着一场大战。

　　“到冰极了……”

　　陆昊的逃遁，并非盲目，他发现自己到了斑痕星最南的冰极，立刻运转冰之法则种子，直接深入到冰层之内。

　　足足潜入冰层以下两千余里，陆昊才停了下来。

　　在秘境时，他就曾潜入冰层逃命养伤，没有想到到了这里，他还是要逃入冰层。

　　“我的身体……”

　　不是他不想乘飞梭离开，而是这个时候，他的伤势再也控制不住。

　　云龙王在秘境中压制许久，实力不到鼎盛时的百分之一，太膺只是一具真神分身。

　　但他们的攻击，仍然是破坏力十足，加上空间崩溃引发的震荡，数次激发潜能造成的劳损，陆昊的身体正在彻底毁坏！

　　经络、窍穴，都开始固化，而体内的元液更是干枯，太清不灭体已经无力可续，就连太初鸿蒙精气，此时也不再运转。

　　神魂也屡受重挫，完全靠着巨大的毅力，陆昊才保持清醒。

　　更可怕的是，他吸纳的灵脉支流，现在在身体内暴走，疯狂地破坏着他的生机！


第0798章 全星通缉

　　检查了一遍身体，陆昊脸上现出苦笑。

　　“该死，使用吞食天地秘法，终有吃撑的那一天啊……”

　　身体神魂经络窍穴，无处不伤，但这都可以养得回来，前提是他的元液能够正常运转。

　　但是他吸纳的灵脉支流，在他体内横冲直撞，让他根本无法调动元液来滋补身体。

　　他一共吸纳了七条灵脉支流，所以现在他身体内，就有七道异各灵气在彼此冲突。

　　“看看能不能控制吧，先从这条开始。”

　　陆昊尝试着是否能引动其中一条，结果虽然引动了，却让他哇的吐了一大口血，然后身体状况更坏。

　　“牵一发动全身……如果我身体状况良好，还不怕，但现在身体不好。”

　　思忖了一会儿，再在自己收储的物品中寻找了半天，陆昊没有找到可以帮助自己东西。

　　不过，光明泉倒还有不少。

　　光明泉如果炼成大光明丹，倒是能让陆昊身体痊愈，可现在，最多只能让他伤势不再恶化，却解决不了体内七条异种灵气。

　　当光明泉用完，恐怕就再也压制不住伤势了。

　　“那么只有一个办法了，我有这么多灵脉支流，应当可以了吧……”

　　陆昊一咬牙，将一枚时之水晶拿了出来。

　　这种状况之下，他唯一的选择，就是冲击真神境。

　　如果能冲击真神境成功，生命力自然增强，不惧现在这点伤势。

　　并且，现在正疯狂破坏他身体的那些灵脉支流，正好可以充作他晋升真神的资源。

　　用神念将最后一点灵气，输入了时之水晶，仅仅是这样一个小小举动，就让陆昊的身体痛苦不堪。

　　但凭借极强的毅力，他还是撑住了。

　　放慢呼吸，入定，神念内敛，引导眉心的神国之核开始运转。

　　在努力了不知多少回后，神国之核终于开始回应陆昊的神念。

　　它象是个磨盘，缓缓转动，将导入其中的灵脉碾磨成最精纯的灵气。

　　因为这灵气，神国之核开始充盈起来。

　　但是，这个过程非常慢，一枚时之水晶，对于陆昊来说，相当于十年苦修，他耗掉这一枚时之水晶，也只是勉强碾磨掉那灵脉支流的一半！

　　第二枚时之水晶紧接着被激活，同时还有一滴光明泉被滴入陆昊的口中。

　　哪怕有光明泉，他身体的伤势仍然在恶化！

　　一天之后，第二枚时之水晶被陆昊用完，他睁开眼，目光中闪动着两团异彩。

　　“有用！两天时间，我的神国之核已经壮大许多，那条灵脉支流，变成了它的资粮！”

　　此时陆昊所关注的，已经不是自己的伤势了。

　　第三枚时之水晶，开始激活，同时第三滴光明泉，也倒入了他的口中。

　　第四枚，第五枚，第六枚……

　　最初时这个过程非常艰难，陆昊残破不堪的身体，极大地限制了神国之核的运转。

　　但是在十四枚时之水晶用完，同时饮下十四滴光明泉之后，七条灵脉化成的异种灵气，终于被研磨成最精纯的灵气。

　　这些灵气，滋润着神国之核，同时也将神国之核包裹着。

　　此时陆昊，已经到了晋升真神境的关键时候。

　　十四枚时之水晶，相当于一百四十年的苦修，他的积累已经足够。

　　用神念内视着团那包裹着神国之核的灵气，陆昊轻轻吐出一个“敕”字，晋升正式开始！

　　随着这一字，那团灵气突然间翻滚震动起来，形态也不停变化。

　　“一气！”陆昊喃喃自语，腹中星河旋涡激转，一丝太初鸿蒙精气，注入到那团灵气之内。

　　“阴阳！”陆昊又是一声轻念，那团灵气开始分开，清者上升，浊者下沉。

　　“五行！”

　　伴随着陆昊的第三声自语，上升与下沉的灵气，开始演化变幻。升者成了天空，沉者成为大地。

　　而在天空与大地之间，金、木、水、火、土五行元素出现，这其中，因为陆昊拥有火之法则种子，所以火元素尤其充沛。

　　仅次于火元素的，就是水元素，毕竟冰之法则种子与水之法则种子接近。

　　位于第三位的则是木元素，祖树青衣赠送的真实之果，虽然药力已经完全激发，但它也增加了陆昊对木元素的亲和力。

　　“光与暗！”陆昊又道。

　　当陆昊正在塑造自己的神国之时，斑痕星上空，太膺分身满脸杀意，带着二十余名真神正在四处飞行。

　　“云龙虽然逃走了，但是那个小畜牲却还在，无论如何，把他给我翻出来！”

　　二十余名真神境强者，发动整个斑痕星所有的武者，几乎能将全星球都翻个遍。

　　但是，所有可疑的地方都找过了，却什么都没有发现。

　　有人开始怀疑，陆昊是不是已经离开了斑痕星，但太膺却坚信陆昊仍在这里。

　　他将对陆昊的悬赏增加了一倍，同时下令，要求各地禀报任何异状。

　　“陛下，有人发现冰极州那里有奇异的光芒，元气波动也很大！”在找寻多日之后，一位真神强者来向太膺禀报。

　　听到这个消息，太膺脸皮动了一下：“什么时候的事情？”

　　“六天之前……”

　　“为何不早报，把那人杀了！”太膺厉声道。

　　回禀的真神强者脸上露出苦笑，这位神王陛下的怒火，已经到了无法控制的地步！

　　那个倒楣的武者，六天前发现的时候，只以为是极光，根本没有往陆昊身上想。

　　不理会那真神强者的反应，太膺集中神魂之力，神念向着冰极那边扫过去。

　　“有人在晋升真神境！”他开口说道。

　　“不应该是那小子吧，他修行武道才多少年！”一位老资格的真神强者忍不住道。

　　他们现在都知道，所谓的赵日天，就是太膺和九合神会通缉的陆昊。

　　有关陆昊的一些资料，他们也搜集到了，比如说，年纪绝对不超过百岁。

　　不足百岁，就成半神，这已经是惊人的天才与运气了，至于成为真神境……至少在天秤星域，闻所未闻。

　　“一定是那个小畜牲，他原本就是半神巅峰，再夺了星宇灵脉……发出消息，我们这一次，不能让那小畜牲再跑掉！”太膺分身厉声道。

　　随着他的这一声令下，整个斑痕星的神侍境以上的武者，都行动起来。

　　在二十余位真神境的带领下，他们布成天罗地网，向着冰极包围而去！


第0799章 大劫成球

　　晋升真神境的本质是什么？

　　自从踏入虚空之后，陆昊就一直在寻找这个问题的答案。

　　在武神宫的图书馆中，在迷时城的反复探讨中，在与各位真神境强者的询问之中，陆昊已经得到了许多答案。

　　但到现在，他有了自己的答案。

　　就是当初在惑境之中，圣兽谷的圣兽们给他提出的问题。

　　创造。

　　晋升真神，是借助于星空宇宙之力，创造出自己的世界。

　　将孕育已久的小世界升级成大世界，形成一个神国，凝聚成自己的神格。

　　神格投影于神国之中，便是日月星辰。

　　五行元素互相掺杂，就是万物。

　　一天……两天……三天……

　　每一项创造，都耗时耗力耗心。

　　在第六天时，整个神国，已经初具规模。

　　而神国的变化，也引起了外界的反应，斑痕星冰极州上空，阴云秘布，一道道元磁极光和虚空劫雷交错在一起。

　　晋升真神，是逆天之事，必然引来整个宇宙法则排斥，因此会有元磁极光和虚空劫雷产生。

　　“已经到这一步了……该死的小畜牲！”

　　冰极之上，太膺分身面色沉郁。

　　这样规模的元磁极光和虚空劫雷，真神境以下靠上就要灰飞烟灭，所以他只能命令那些实力不足者暂时后退，在两千里之外布围。

　　他自己则带着二十余名真神，杀气腾腾向那引发天象变化的地方而去。

　　但到了五百里外时，就是他们也不得不停住脚步。

　　“这天劫，太强烈了吧，难道说不是晋升真神，而是神王？”有人怯怯地问道。

　　漫天都是凝聚的极光与劫雷，它们几乎在大地之上形成了一个巨大的球，各种各样光芒纠缠在一起。

　　“不是神王，如果是晋升神王，这斑痕星都要被毁掉！”

　　太膺分身随口说了一句，但是，他也没有继续逼近。

　　“陛下……”

　　“等他扛过天劫，有一段虚弱之期，那时再说……呵呵，在这里晋升真神，当真是找死！”

　　有些忌惮地看着天空中的劫雷与极光，太膺缓缓说道。

　　他也只是一具真神分身，这些天劫，对他的威胁也很大。

　　大地之下，陆昊对于外界的变化毫无知觉。

　　劫雷与极光，已经将他包围住了，他只能靠着刚刚成形的神国硬撑。

　　轰！

　　一道极光，将神国形成的星球劈出巨大的裂缝，水元素立刻涌入裂缝中，形成海洋。

　　不等这边变化完成，又是一道劫雷轰入，将大地击穿，火元素从地壳之中涌出，形成一座座火山。

　　“快要完成了……”

　　就在陆昊喃喃自语之时，他本能地感应到危机。

　　空中的劫雷与极光，凝成一团，引而不发！

　　但它只要击下，那必然是惊天动地的一袭！

　　这一次可不是刚才那种一道道分散的轰击，而是整个天地，都被劫雷与极光包裹。

　　如果让它们就这样击中，陆昊刚刚凝聚而成的神国，必然破碎。

　　陆昊也清楚，这一击就是关键一击，他要扛过去，此次晋升成功，扛不过去，身殒魂灭。

　　“馨兰说过，只有锤炼神格，神格成形，得到宇宙认可，方能度过晋升天劫……而锤炼神格，最好的就是虚空劫雷与元磁极光！”

　　随着陆昊的心念，神国之中，大地裂开，一个圆滚滚的东西飞了出来。

　　不仅是从他体内的神国投影中飞了出来，而且直接飞到了真实世界。

　　这就是陆昊的神国之核，也就是神格的原始雏形。

　　七道灵脉支流的精华，陆昊掌握的各种领域，还有两颗法则种子，都聚在这神国之核中。

　　甚至连太初鸿蒙精气，此时也转移到这神国之核内。

　　可以说，陆昊所有的力量来源，都在于此。

　　“虚空劫雷是吧，元磁极光是吧，轰了我这么多回，现在也该我还你了吧！”

　　陆昊已经顾不得别的事情，他抬起头，怒目圆睁。

　　虽然在两千里的地面之下，根本看不到空中，但他的神念，还是感应到虚空劫雷和元磁极光所聚成的大球。

　　“去吧！”

　　此时那大劫之中，光与黑云纠缠翻滚，已经越发地大了。

　　太膺神王见多识广，但是，他所知道的真神境以上强者，晋升真神时，都没有弄出过这么大的声势。

　　“那个小子身上有太初鸿蒙精气的秘密，所以才会闹出这么大的名堂……”

　　他心中正想着，旁边一位真神却面带隐忧地说道：“这里还是太近了！”

　　他们距离陆昊所在的地方，是五百里，原本并不远。

　　可是空中的那个劫球在积聚了许多能量之后，已经变得非常大，眼看边缘地带都接近他们这里了。

　　在场的真神强者，可都是本体，没有谁有把握，被这一劫球波及，自己能够安然无恙。

　　“退出……二百里！”太膺咬牙切齿地道。

　　他觉得很没有面子，堂堂神王，哪怕只是一个真神境的分身，竟然被一个小子晋升的劫雷逼退了。

　　他一声令下，其余真神，如蒙大赦，一个个迅速退出二百里。

　　天空中的劫球实在太可怕了，他们甚至都担心，这个劫球，会摧毁整个斑痕星。

　　“一击能爆一颗行星，那是神王境强者才有的实力了……这劫球还未完全形成，便有如此威力！”

　　“那个小子，太过妖孽，诸位，如果今日不能诛灭他，以后我们都有大麻烦了！”

　　“可是如此劫球之下，谁敢去，谁知道劫球下一刻会不会落下来，将我们也打得形神俱灭！”

　　众人都看向太膺分身。

　　不怕形神俱灭的，只有这位神王的分身了。

　　太膺脸色阴沉，他虽然只是一具分身，但如果被劫球消灭，对本体也是一次重创，没有三五百载，根本无法恢复。

　　如果换了别的时候，三五百载，对他来说不算什么，可现在煞域已经突破封锁，诸天星域眼见就要发生大劫难，他必须保持自己的实力！

　　就在他们个个迟疑之时，突然间，看到一个光球从地下升起。

　　众人瞳孔同时收缩，这光球，让他们感觉到一股不屈不挠的战意。

　　“那家伙想做什么？”

　　“他该不会是要用自己的神国之核去……”

　　“我从未见过如此疯狂之人，他是傻了，还是疯了？”

　　无数疑问，在这些真神境强者心中生起，在那瞬间，他们都呆住了！


第0800章 死或不死

　　在众位真神眼中，他们仿佛看到了一个不屈的武者，指天划地，绝不向着这宇宙星河屈服。

　　那股勇烈之气……

　　让所有人都感到汗颜！

　　他们晋升真神之时，也有天劫，可是他们都做了周全的准备，然后被动地等着天劫降临。

　　但这个家伙，竟然主动出击！

　　恐怕整个武者之史上，都没有出现过这样的家伙，因为这种行为，只会被视为疯子！

　　那枚光球先是缓缓上升，但速度越来越快。

　　到后来，化成一道光虹，向着天空中的劫球而去。

　　地面上的真神强者，看到这一幕，一个个脸上都没有了血色。

　　“退！”

　　不用太膺分身下令，他们就飞纵而退，瞬间又退出数百里，和那些结阵包围的普通武者在一起。

　　“各位前辈回来了，想来已经得手了吧？”有人笑着迎上来。

　　“那还用说，这么多真神前辈动手，区区一个半神小辈……”另外一人上来拍马屁。

　　“啪！”

　　可惜，马屁换来的是一巴掌，那人直接给抽飞了数十里远。

　　所有真神都阴沉着脸，向天空中望去。

　　到了这个距离，劫球仍然清楚可见，陆昊的神国之核化成的虹光，也正在迅速接近。

　　“无论成与否，这小辈，今后武者史书上，必有他的名字！”众真神强者心中默默念道。

　　然后，就是夺目的光芒。

　　就连一千个太阳同时升起，恐怕都没有这么刺眼的光芒，仰望天空的诸位真神，此际也都闭上了眼，只用神念探看。

　　巨大的爆炸声，仿佛整个天空都破碎了。

　　事实上，劫球那边，空间也确实破碎了。

　　神国之核主动出击，而不是被动地等待天劫降临，这一行动，仿佛激怒了劫球。

　　这宇宙之中的生灵，竟然还有敢逆天而行者！

　　所以劫球瞬间爆发出更为可怕的力量，简直就象是一颗小型恒星爆发，喷出无数雷火、激流，将大块空间都撕碎、湮灭！

　　一道道夹着劫雷与极光的火焰，一块块破碎的空间，狂风骤雨般轰击在神国之核上。

　　每一次击打，都会敲出一连串的火星。

　　而在地下，陆昊则是神魂欲裂，痛苦无比！

　　这样的击打，虽然不直接作用在他身体之上，却因为神魂与神国之核的联系，而作用在他的神魂上。

　　哪怕他的神魂空前强大，面对这种程度的攻击，也几乎要魂飞魄散！

　　小猴儿悟空传给他的神魂秘法，武神宫中看到的神魂秘法，所有的方法他都用上，却还是不能阻止这样的痛苦。

　　感觉上，就象他被压在一个巨大的磨盘之下，那磨盘正在一点点碾动着他的神魂。

　　每一击，就是转动一次。

　　他只能将自己当成一块胚材，而劫球则是铁锤，每一次攻击，就是一次锤锻，浓缩自己神魂中的精华，排出其中的杂质。

　　短短的不到一刻钟的时间里，象这样的锤锻，陆昊经历了几乎百万次！

　　“这小子怎么还没有死！”

　　“你看空中，雷火不断，他的神国之核，竟然攻入了劫球之中，这都一刻钟了……”

　　“应当撑不了多久了，方才还能感应到神国之核的气息，现在已经极为微弱！”

　　“你们看，劫球开始剧烈收缩了，这分明是要最后一击之势！”

　　那些真神最初只是阴着脸看，到后来，忍不住互相交换意见。

　　就在他们的议论中，劫球的体积开始剧烈收缩，瞬间就从数百里直径，变成只有十余里直径。

　　但它的气息，却更可怕了。

　　“再退后！”

　　此时劫球余波已经波及到他们所站立的两千里外之地，一位真神下令，那些真神以下武者，一个个慌慌张张，继续后退。

　　就是他们这些真神，也退后了五百里。

　　才站稳来，劫球突然变暗，他们眼前一片漆黑，什么都看不到。

　　即使是用神念感知，那块天域，也成了一片虚无。

　　然后，一道红光闪起，象是一根光柱，从天而降，直击入地壳深入。

　　大地顿时隆隆作响，海上掀起数十丈高的狂浪，一座座火山剧烈喷发！

　　“死了吧？”

　　“应当是死了，劫球都发出这湮灭之力了，听说只有晋升神王才会出现啊……”

　　“你们的神念发现什么了吗？”

　　众人议论纷纷，太膺有些不耐烦：“既然天劫已过，死不死，过去看看不就知道了！”

　　他一边说，一边大步向前。

　　这些真神强者跟在他后边，有人笑道：“陛下说的不错，就算那小子撑过天劫，我们也要乘着这机会将他杀了！”

　　二十余位真神强者，这个阵容，莫说对上一位新晋真神，就算对上的是多年的资深真神，也没有问题了。

　　他们有撕破空间穿梭虚空的，也有只靠着飞行的，但是，当他们一动，突然间，半空中寒芒闪烁。

　　无数道星光落了下来，在他们之前，造成了一场空间风暴！

　　那些穿梭星空的真神强者，一个个都被从虚空中击出，虽然受伤不重，可脸色都极度难看。

　　众人都抬起头，望向天空之中。

　　天空里，一颗星星闪动，缓缓落下，在他们面前一化，化成一个女子形状。

　　“要想上前，先问问我同不同意！”

　　这女子缓缓说道，声音清脆，长发舞动，目光有如星辰。

　　“是你！你是何人！”

　　“你敢与太膺神王作对？”

　　有人认出，突然出现在他们面前的女子，就是曾经在天秤丹会上给陆昊神丹材料之人。

　　还有人大声恫吓，想要囊跑这个女子。

　　太膺分身瞳孔一缩：“星空虚凤血脉！”

　　周围真神强者听到这六个字，先是一愣，然后吸了一口冷气。

　　各大星域之中，真神境以上的强者数量不多，但也不少。

　　在众真神中，有一种实力远高于同境，他们被称为圣血真神。

　　圣血真神体内拥有鸿蒙之初圣兽谷圣兽血统！

　　原本大骂对方的真神，此时脸色也变了，到嘴的咒骂之话，又咽了回去。

　　显然，他们面对的，就是一位圣血真神！

　　“此间之事，与你无关，我劝你不要多管闲事。”太膺分身目光闪动，他也不希望此时节外生枝。

　　“三华古陆，仲孙馨兰。”仲孙馨兰双手一振，两个半月型的奇兵，出现在她的掌中。

　　然后，她脸上浮起略带讥嘲的笑：“你还说与我无关否？”


第0801章 灾难酝酿

　　仲孙馨兰一报出自己的身份，在场众位真神，就知道此事不能善了。

　　特别是九合神会的九位真神，更是脸色阴沉，几乎可以滴下水。

　　当初杀屠会想引出的三华古陆之人，现在已经出现在他们面前，但对方的实力也太强了。

　　几乎接近枪屠与斧屠，而枪斧二屠的实力，据说在真神境强者中可以排在前十。

　　不只是诸天大星域的真神境，而是目前人族掌控的所有大星域里真神前十！

　　“刷！”

　　仲孙馨兰中的弯月型武器，轻轻一划，在众位真神面前，出现了一道星光之河。

　　“过此河者，死。”

　　她清脆动听的声音，却做出了斩钉截铁的宣告。

　　太膺冷笑了一声，向着陈志诚望了一眼。

　　陈志诚知道自己无法违背太膺的命令，冷哼着迈步上前：“我倒要看看，你这个莫名其妙的女人，怎么……”

　　他说话之间，人已经迈过那条星光之河。

　　就在这一瞬，仲孙馨兰背后光翼张开，整个人化成一道星光激流。

　　“神辉？”

　　诸位真神看到这一幕，一个个都张大了嘴巴：据说只有神王境强者，才拥有的神辉？

　　法则之秘与神王之力结合，形成的神辉，让仲孙馨兰瞬间避开了所有真神强者的感知，然后从那条星河中跃出。

　　在她跃出的一瞬间，陈志诚意识到不对，身体晃动，幻出十余道身影。

　　这是他保命绝招，虽然这只是幻影分身，可是其中任何一道能够存活下来，那么他就不会死亡，只是实力受损。

　　但是星辉瞬间就将他幻出的分身全部吞没，当星辉消失之后，一道灵气之柱，直冲天穹。

　　真神陈志诚，秒杀！

　　真神境与真神境的战斗，一般都会旷日持久，真神境强者，很少被杀死，更别提被秒杀。

　　但是仲孙馨兰，却在他们二十余位真神眼前，直接秒杀了陈志诚！

　　这些真神强者，此刻心中，几乎是千万头星空巨兽在奔腾。

　　“那个小子已经够妖孽了，没有想到，这里又出现一个更妖孽的女子！”

　　“三华古陆，那里究竟是什么地方，为什么妖孽一个接着一个？”

　　仲孙馨兰面无表情，刚才那条星河已经消失了，她挥动手中弯刃，第二条星河出现。

　　“过此河者，死！”

　　仍然是重复刚才的话，但效果与刚才却完全不同。

　　虽然知道她是圣血真神，可是谁都不以为，她能够秒杀自己。但现在，那些与陈志诚实力相差不多的真神，却是一个都不敢上前。

　　众人的目光，都集中到了太膺分身之上。

　　他们是奉太膺分身之命而来，绝大多数都不是太膺神王的属下，只是畏于他的威望强势，所以才听命于他。

　　可太膺分身，也不能让他们去送死。

　　太膺分身眼眸中贪光大起。

　　“虚张声势，不过这具身躯不错，我会尽可能保存好它，让它成为我的新的分身。”太膺分身一边说，一边迈步。

　　他完全不在意仲孙馨兰的警告，直接就向那星河跨去。

　　仲孙馨兰脸色微微一变。

　　太膺分身说的不错，她确实是在虚张声势。

　　这段时间她在闭关苦修，感悟陆昊交给她的大道这核碎片。

　　刚才的神辉异相，就是她感悟收获，但可惜的是，感悟的时间太少，所以刚才那一击，已经是她全力一击。

　　那样的攻击，她再也发不出第二次了。

　　“原本想要吓住他们，没有想到这位神王分身，眼光这么毒辣……但是，无论你们有多强，我都不会让你们接近陆昊！”

　　轻轻咬唇，仲孙馨兰身体，再度化成无数星辉。

　　诸位真神只看到一片星河向着太膺分身汹涌而去，但是当星河接触到太膺之时，却嘎然分开。

　　太膺分身，只是一掌，就将仲孙馨兰化成的星辉从中破开！

　　两位真神境交手，仅仅是余威，就足以制造出翻天覆地的灾难，就在他们交手之中，海上已经生出了百丈高的狂涛，眼见一场海啸，将席卷斑痕星！

　　“不能在这里打啊……”

　　就在这时，一个声音响起，然后，天空中劫球所在的那片黑暗里，一个光芒闪动的东西出现了。

　　看到那东西，太膺分身厉声道：“都上！”

　　这个时候，他已经顾不得神王的面子，下令众真神全部上去。

　　他牵制了仲孙馨兰，其余真神向着那光芒闪动的东西冲去。

　　仲孙馨兰不顾太膺分身的攻击，想要阻止他们，却听到那个熟悉的声音响起：“没有必要。”

　　回身挥刃，勉强格开太膺分身的偷袭，仲孙馨兰星翼张开。

　　但太膺全力缠住她，无法攻击，象是暴风骤雨一般，压得她根本没有空闲脱开。

　　数百里的距离，对于真神境强者来说，根本算不了什么，所以仲孙馨兰只是被牵制了这么一会儿，最近的真神，就已经接近了那闪光的东西。

　　那是一个近乎透明象是钻石一样的东西。

　　无瑕神格！

　　看清楚它之后，那位真神差点吸了口冷气，要知道，真神的神格，决定了他们未来之途。

　　一般真神能凝成的，不过是青铜色的普通神格，少数可以形成银白之色，极少数能够形成金黄色。

　　只有迈入真神境之后，锤炼数十万年，将实力提升到极致，才可能将自己的神格提升至无瑕。

　　可这个小子，才凝聚成神格，就已经无瑕！

　　“此人，非杀不可！”那位真神境强者心中生出这念头。

　　他知道，这无瑕神格不是普通力量可以破坏，因此，他一面用神念攻击，试图切断无瑕神格与陆昊的联系。

　　另一面，他手中的次神兵长戟，轰地刺入大地。

　　冰壳破碎，大地裂开，地震形成的震波，翻滚而去，传向远方。

　　但这震波，包括太膺分身与仲孙馨兰激斗产生的冲击波，瞬间都被一股强大的力量抹去。

　　连海啸都被这力量强行压制！

　　紧接着，陆昊的身体从地下冲了出来，与神格会合。

　　“愚蠢！”

　　“机会！”

　　“动手！”

　　简短的神念，在不少真神强者间传递，也有数位真神强者，却突然止步，默默停手。

　　陆昊刚才，分明是将他的初生之力，全用在抹平灾难，不使斑痕星被毁之上！

　　正因如此，他现在才曝露在众真神强者的攻击之中！


第0802章 感动敌人

　　这场可能席卷整个斑痕星的灾难，起因就是陆昊在冰极晋升真神。

　　陆昊对敌人自然是冷酷无情，下手毫不犹豫，但他不是那种能够对千百亿生灵死亡无动于衷的人。

　　所以，在晋升之后，哪怕境界未稳，他还是第一时间，先抚平灾难。

　　紧接着，他的身体潜入次元空间之中。

　　他晋升真神境，而且一举便达真神境巅峰，足有碾压在场任何一位真神的实力。

　　可是面对二十余位真神的围攻，特别还是有一位拥有神王见识智慧的太膺分身，他也只能暂避锋芒。

　　在陆昊出现之后，太膺就放弃纠缠仲孙馨兰，而是冲向陆昊。

　　必须先斩杀陆昊，这小子是最大的不安定因素！

　　此时此刻，他隐约感到了数道神念扫来。

　　不朽！

　　这几道神念，来自不朽强者，不知道为什么，他们竟然关注到了这里！

　　太膺分身心中凛然，但立刻将之扔到了一边。

　　到他这种实力，知道的宇宙秘密有很多。

　　这一纪元，还未有不朽强者诞生，所以现在的不朽境，都是上一纪元甚至更古老时期留下的。

　　这些不朽强者，对于一般的争斗根本不会干涉，甚至可以说，对于宇宙的存亡都不会干涉。

　　或许他们只是好奇罢了。

　　他却不知道，四位不朽强者，目光都盯在陆昊身上。

　　“要不要帮这小子一把？”一位不朽境强者问道。

　　“不用，如果他过不了这一关，死就死了吧，一枚死去的棋子，就是无用的棋子。”另一位不朽境淡淡地说。

　　“这小子倒是有趣，竟然为了不让星球发生大灾，而做出那样的选择。”

　　“毕竟还年轻，如果他活了几百万寿，就应当知道，物种的灭亡，在星空之中也不过是正常之事。”

　　“呵呵。”最后一位不朽发出了没有任何意思的轻笑。

　　就在不朽强者的关注之下，陆昊发动了次元匿踪术，仲孙馨兰放弃了继续牵制太膺分身。

　　她振翼翔空，直上云霄。

　　当仲孙馨兰飞上半空时，太膺分身突然意识到不对：“要逃，没门！”

　　在他神念牵引之下，无数攻击，转向仲孙馨兰。

　　而空中仲孙馨兰伸出手，仿佛是从虚空之中，将陆昊接住。

　　“抱紧我！”陆昊大喝。

　　不用他说，仲孙馨兰就紧紧抱住了他，两人仿佛要合为一体。

　　双重神国降临，法则冰甲，法则火环，神魂风暴！

　　冰魄枪与赤影斧，一刺，一斩！

　　一瞬间，陆昊完全不顾自己刚晋升之后根基不稳，他选择了在攻防两端都尽情释放自己的能量。

　　冰魄枪与赤影斧可怕的破坏力，让真神境以下的武者感到战栗。

　　就算是真神境，也没有人愿意当先面对这恐怖的攻势，他们都选择躲闪，然后远距离攻击陆昊与仲孙馨兰。

　　轰隆隆的爆炸声里，半空中绽放出比任何焰火晚会都要璀灿的光华。

　　哪怕是真神境的法则冰甲与冰则火环，也无法完全扛住二十余位真神强者的集体围攻。

　　不过还有仲孙馨兰。

　　两人合作多年，默契无比，在陆昊扛住几乎所有攻击的同时，仲孙馨兰的星翼已经猛烈拍下。

　　他们化为光，瞬间冲破大气，直飞穹宇。

　　“星空虚凤血脉，可以穿行虚空……追，别让他跑了！”

　　太膺咬牙切齿，然后一挥手，一艘飞梭出现在众人面前。

　　虽然这艘飞梭，比不上本体那里的宫殿飞梭，但也是难得一见的精品，在虚空中追上仲孙馨兰，毫无问题。

　　毕竟星空虚凤只适合短距离爆发飞行，而不能持久。

　　大多数真神强者，都跳上了飞梭，却还有四人，没有上去。

　　“你们为何不上？”

　　“我们自问帮不上陛下，还是在此防止对方回头吧。”一位真神说道。

　　太膺分身深深盯视了他一眼，不过现在不是与其算账的时候，所以他二话不说，带着剩余真神上了飞梭。

　　飞梭瞬间掀起狂涛，然后冲上苍穹。

　　“我们几个算是得罪了太膺陛下了。”一位真神苦笑道。

　　“那个被我们追杀的小辈，能不管自己的性命，也要减轻灾难，我们几个都是出自斑痕星，宗门族人弟子，都在这里……”另一个道。

　　他们四个，算是被陆昊的行为感动了。

　　虽然立场不同，争夺天材地宝而大打出手，但最基本的底线，却还存在。

　　“也不必太担心，如果这一次没有杀掉陆昊，太膺陛下……他以后有的是麻烦，没有功夫来找我们。”另一位真神强者道。

　　“你对陆昊这么有信心？”众人讶然。

　　那个说话的真神强者沉默了一会儿，然后道：“枪屠、斧屠，今日出现的圣血真神，再加上陆昊，还有我们听说过的李胜男……”

　　一个名字一个名字，让众人连连点头，确实，来自所谓“三华古陆”的强者，当真是一个比一个妖孽。

　　太膺神王分身，此时心中也是如此想。

　　如果不能在这一战中彻底消灭陆昊，别说争夺太初鸿蒙精气，恐怕他自己的武道之途都要出问题了。

　　飞梭尾部，喷吐着蓝色的光芒，向着苍穹中狂追。

　　此时陆昊遍体鳞伤，好在太清不灭体在他晋升真神之后，效果大增，所以没多久，伤势就好了。

　　回头望了望正在逼近的飞梭，陆昊冷笑了一下。

　　“他还以为我们怕他啊……馨兰，向那边行星过去！”

　　斑痕星只是这颗太阳边唯一一颗有生命的行星，离它不远，还有好几颗行星，只不过完全不适合生命生存。

　　武者身体强悍，又能吸纳星空灵气，所以在上面不受影响。

　　星空虚凤的血脉，让仲孙馨兰有在星空之中快速穿梭的能力，即使比不上飞梭，也慢不到哪去。

　　所以一刻钟之后，她就已经到了这颗无人行星之上。

　　“接下来你先离开，我来收拾他们！”陆昊又道。

　　仲孙馨兰想要问，可看到陆昊手中的东西，她恍然大悟。

　　“好，我会在虚空之中，不让他们有逃遁之机！”

　　仲孙馨兰说完，放下陆昊，然后双翼一振，转瞬飞遁。

　　在放下陆昊的情况下，她的速度更快，转眼间便掠过星空。

　　陆昊则在不停地降落，在他身后，飞梭已经距离不足千里。

　　他伸手将掌中的东西，放入了自己的口中。

　　人参果！


第0803章 神王天劫

　　“人参果生长于星空灵脉之上，而且不是一般灵脉，是那种集中一个大星域灵气的大灵脉。”

　　“在大灵脉之上生长四万七千年才开花，再生长四万七千年才结果，又过四万七千年成熟！”

　　“一枚人参果，足以让一个武者，晋升一大境界！”

　　人参果塞入口中，入口即化，有关这件天地奇珍的资料，也涌在陆昊的脑中。

　　而远处，飞梭中跳出的神王太膺分身，脸色在瞬间变了。

　　“人参果！”

　　“正是，武神宫中的收获！”陆昊毫不掩饰。

　　当初在武神宫中，他正是击败了作弊进入的太膺之子邹盟等人，才夺到了人参果。

　　两人神念交锋，然后轰的一声巨响。

　　陆昊身上的气息，每一瞬间都在迅速提升！

　　赶来的诸位真神，甚至可以看到，他身体各处在向冒着光华。

　　那是人参果生长成熟十余万载，积累的灵气！

　　“不可能，就算有人参果，对你来说也是浪费，你以为从真神晋升神王那么简单？没有感悟星空法则，你休想成功！”

　　在太膺分身身后，那些真神强者有些迟疑，太膺分身厉声喝道，这让这些真神境强者信心一振。

　　“人参果在你是浪费，等我擒下你之后，将人参果的药力熬出，请丹王将之配制成法丹！”太膺分身又道。

　　那些真神强者目光里顿时闪动着贪婪。

　　以人参果的药力为主材，炼制而成的法丹，或许，能够让他们晋升，触摸到神王之境！

　　千里距离，转瞬即至，陆昊吃了那人参果，虽然全身上下都在冒着光，却也仅有这一异状。

　　这让还有点担心的众位真神强者，再没有顾忌，大伙一拥而上。

　　但就在他们冲出之时，周围的空间，突然被一股伟力锚定！

　　他们仿佛陷入了泥潭沼泽之中，一举一动，都变得非常艰难，也无法撕破空间。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　惊呼声中，陆昊微微眯着眼，看着空中。

　　在他脚下，那颗行星，突然疯狂转动起来。而在他头上，一团小小的黑色的涡旋，出现！

　　“神王天劫！”

　　看到那个小小的涡旋状物体，那些真神强者瞬间都屏住了呼吸。

　　太膺分身则是惊骇欲绝：“这不可能！”

　　他虽是分身，却有太膺的记忆，对此并不陌生。

　　这，确实是神王天劫的异兆，一颗微型黑洞的形成，而且在这微型黑洞的若干距离之内，所有的领域、神国，都受到压制！

　　如果没有法则，那么受这微型黑洞压制，哪怕真神境强者，也与亚圣境没有什么区别。

　　“太膺，你似乎忘了，我是从迷时岛混沌之地中出来的，我参与了混沌之地的开拓战！”陆昊冷漠的声音响起。

　　他的双肩之上，左边是一团火焰，右边是一方冰块。

　　这只是火焰与冰块的虚影，但是却是法则的投影！

　　有这双重法则投影的保护，陆昊在黑洞的压制下，却仍然拥有可以动用的力量。

　　“大道之核碎片……你竟然感悟了大道之核碎片！”

　　太膺分声的话语里，惊、怒、妒各占三分之一。

　　人参果是至宝不假，半神境武者服食，可以立升真神境。但真神境服食它，想要升神王境，可就有些困难。

　　从真神到神王，最主要的差距，不仅仅是灵气的积累、神魂的强大，还有就是对法则的掌握。

　　但是法则不是那么容易掌握的，哪怕陆昊身怀法则种子。

　　唯有大道，才能跃过法则这一阶段，让人在法则尚不圆满之时，就晋升神王境！

　　“小辈，去死，大伙一起出手，别给他时间！”太膺分声大叫起来。

　　那些真神强者也明白，他所说不虚。

　　如果让陆昊真的晋升了神王境，他们这些真神，一个都别想活！

　　虽然不能借助领域、神国之力，但是，他们仍然是真神强者，仍然拥有极强悍的身躯与破坏力。

　　多年的武道修行，让他们还拥有自己压箱底的绝技。

　　一瞬间，各种各样的光芒再起，向着陆昊冲了过去。

　　但是陆昊目光一转，似笑非笑。

　　空中那团小小的黑洞涡旋，旋转得更快了些，然后，这些攻击，被黑洞涡旋尽数吞没。

　　“武道之途，到了高端，当真……和传说中的神术没有区别呢。”

　　陆昊喃喃自语，闭上眼睛。

　　他在感应着星空中的奥妙。

　　晋升真神，开创神国，等于是将自己身体内的奥妙发挥到极致。

　　而晋升神王，则是开始与星空宇宙的奥妙进行交换。

　　“那边那颗星星，拥有很强的灵气啊……借一点来用吧。”陆昊向着空中的一颗闪闪发光的星星招手。

　　然后，一道星光从那颗星星处扫开，将离他最近的一个真神强者直接洞穿。

　　那真神强者惨叫了一声，但没有立刻死去。

　　真神境的生命力极为强悍，在神格被剥夺、神国破灭之前，生命力很难断绝。

　　可是陆昊头顶的那黑洞涡旋，此时发出一声轻呼，然后嗡的声响，那真神强者惨叫起来，他的神格与神国，竟然被生生从体内扯出！

　　然后，那黑洞涡旋直接将他的神格与神国都吞了进去，这一下，那位真神强者再也没有了生机。

　　就连他的遗躯，也被黑洞涡旋吞噬！

　　“这是……祭星应劫之法，你竟然要用我们，祭成妖星！”

　　见此情景，太膺神王分身惊呼出来，脸色分外狰狞。

　　陆昊眉头微微挑起：“聒噪！”

　　然后他一伸双掌，两位真神强者，一个顿时被冰所封，另一个则被火所困，齐声痛呼！

　　但他们的痛呼没持续多久，然后便炸成血雾，神国与神格，被那黑洞涡旋吞入！

　　此时此刻，太膺分身与众位真神，哪里不知道自己等人中计了！

　　这根本就是一个陷阱，陆昊逃到这颗无人星，无非是怕伤及无辜，实际上在斑痕星时，他就有绝对把握了！

　　“这是我困住你本体之时，感悟黑洞之变，悟出的晋升之法。”陆昊看着太膺分身，脸上露出了微笑。

　　这微笑，却比任何恐吓都可怕！

　　更可怕的是他说的话语，那些真神强者才知道，连太膺神王的本体，都被陆昊困住了！

　　那个时候，陆昊……才是半神境，就已经设计困住了神王？


第0804章 陷入绝望

　　“太膺，你本体都不他对手，为何要带我们来送死？”

　　“陆昊陛下，我们全是被这老贼逼迫来的，饶了我们啊！”

　　“陆昊神王陛下，我们愿意为你效力，我们都是一方之雄，为你效力，就意味着有千万上亿武者为你效力！”

　　短暂的沉默之后，那些真神强者都大叫起来。

　　他们迫于太膺之威，或者是被贪心所诱惑，前来追捕陆昊，此时见机不妙，立刻就想倒戈。

　　太膺分身气得暴跳如雷：“蠢货，愚蠢！”

　　“诸位且安心，今日我既然设下这一局，就不会放你们走。”陆昊心中没有丝毫同情。

　　这些人，可不是斑痕星的无辜者，而是不断追缉他，从仙药秘境一直追到这里的死敌！

　　如果说两句求饶的话，就将他们放了，陆昊不是傻了，那就是疯了。

　　“借太阳一点火焰吧！”陆昊向着斑痕星的太阳招手。

　　顿时，一道长长的焰舌伸了出来，象条长鞭，狠狠抽向他们所在的空间！

　　眼见这道火焰长鞭抽过来，在它的攻击范围之内，数名真神拼命挣扎，可是神王天劫之下，岂是他们能够挣脱的！

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，这几位真神，被火焰长鞭卷起冲入了那黑洞涡旋之中，再无半点声息。

　　这一幕，让在场的真神终于认清，陆昊心狠手黑，根本不准备放他们活着离开。

　　“杀了他！”

　　“陆昊，你这屠夫，你不得好死！”

　　“终有一日，我们要把你们这些三华古陆的屠夫屠尽！”

　　求饶声变成了叫骂，可这什么都不能改变，片刻之后，陆昊向着离太阳最远的一颗行星指去：“借此星玄冰寒气一用！”

　　又是一道冰蓝色的激流被他召来，向着两位真神境卷去。

　　“太膺陛下，你想想办法！”

　　“对，太膺陛下，只要能让我们脱身，我们今后便作你的神仆！”

　　有两个聪明的真神境，见此情形，又开始向太膺分身求助。

　　太膺分身有心不帮，但如果这些人真的被陆昊杀死，他孤家寡人，想要击杀陆昊也困难。

　　“陆昊，我就让你看看，真正的神王与你这伪神王有什么区别吧！”

　　他眼光极毒，虽然陆昊此时展示出来的力量，仿佛真象是神王，但太膺看出，陆昊其实还不是真正的神王。

　　甚至就算陆昊渡过了这神王天劫，也不能算是真正的神王，毕竟一颗人参果，想要让真神强者晋升神王，哪怕陆昊已经感悟了大道之核碎片上的道纹，也很勉强。

　　随着太膺这话语，他大叫起来，全身上下，向外发射出夺目的光芒。

　　那一瞬间，太膺就变成了一颗小的太阳！

　　这颗小的太阳与陆昊头顶上小的黑洞涡旋相互作用，一时之间，黑洞涡旋形成的压制，竟然被抵消了！

　　“攻击，攻击，攻击！”太膺分身声嘶力竭的吼声传来。

　　他这一下，是借助了本体之力，虽然威力强大，但代价同样巨大。

　　这具分身，恐怕要因此重挫，以后休想再有进步了。

　　甚至连分身的寿命，都会因为本源燃烧，而折损一半！

　　如今在场，还剩余十四位真神强者。

　　他们神色狠厉，在发现自己身上一松之后，向着陆昊发动猛攻。

　　但在猛攻的同时，他们中有一半，身体却在迅速后飞。

　　攻击可以，但他们也要赶紧脱离神王天劫的作用范围，如果太膺分身支撑不住，他们也好乘机逃命！

　　“呵呵，等的就是你。”

　　陆昊脸上不惊反笑，那团黑洞涡旋迅速下降，几乎贴到了他的头顶。

　　虽然并不能击破太膺分身的秘法，但那些真神的攻击，也都被黑洞涡旋吸去。

　　这些攻击围着黑洞涡旋中心高速转动，划出夺目的流光。陆昊手一指，它们就被黑洞涡旋甩脱，脱离了原本的主人，而是为陆昊所掌控。

　　在陆昊的掌控下，这些攻击呼啸出去，直飞太膺分身。

　　这可是十四位真神强者的合攻，太膺分身强悍不假，但是如今这种情况下，他也只能选择退后闪避。

　　可就在他闪避之时，一股强烈的警兆生于心中，紧接着，他周围的空间被锚定，身体陷入定身状态之中。

　　仲孙馨兰的身影，出现在十里之外，一道星辉从她掌中飞出，将太膺分身牢牢定住！

　　“啊！”

　　太膺分身这一刻，也情不自禁惨叫。

　　这可是最擅长空间攻击的星空虚凤血脉真神，仲孙馨兰这一击，就算是太膺分身，也无法瞬间挣脱！

　　他被锁定的时间不长，也就是三息。

　　但三息时间，已经足以让陆昊将转化而来的十四位真神的攻击，全都轰在他的身上！

　　金辉瞬间散去，太膺身体被炸得千疮百孔，他嚎叫着，借助爆炸之力飞遁，可是仲孙馨兰星翼一张，手中半圆形弯刃划出星河。

　　铮铮铮铮！

　　虽然虚空中没有声音，但震动还是存在的，连接的震动下，太膺分身被拦了下来！

　　除了那七个见机快逃脱的真神强者之外，另外七位真神强者，加上太膺分身，再度陷入了黑洞涡旋的压制之中。

　　这黑洞涡旋，是陆昊的神王天劫，他只是能勉强移动它，却控制不住它的影响，因此，连仲孙馨兰，也同样被束缚住，无法去追击逃脱的七人。

　　“快攻击他，他受伤了，快攻击……不许走！”

　　太膺分身向着那脱离的七位真神强者大叫，他看出来，陆昊方才勉强控制黑洞涡旋，付出了沉重代价，无论是神魂还是神格、神国，都因此重创。

　　但那七位真神，刚摆脱了绝境，哪里还敢靠近陆昊？

　　以利合者，必因利尽而散，这个时候，这些因为利益而跟随太膺神王分身之人，毅然决然地将他们都放弃了！

　　逃，逃，用自己最快的速度逃走！

　　不仅逃离此处，还要逃离斑痕星，甚至要逃离天秤星域！

　　他们唯一的念头，就是尽己所能，离陆昊越远越好。

　　他们的逃走，让太膺神王分身陷入绝望。

　　可以说，他拼尽最后余力的一击，原本可以逆转战局的，却因为这些猪队友，而让自己陷入了绝境！

　　面对缓过劲来的陆昊，他知道自己必不幸免，满心怨毒，随神念一起涌了上来。

　　“陆昊，我必会捉住你，将你炼成我的分身，用你杀尽你的亲族！”

　　轰！


第0805章 不朽关注

　　陆昊伸手捂了一下眼睛，一位神王的分身自爆，其造成的冲击波，确实可怕。

　　如果不是有黑洞涡旋在，仅这自爆，就足与同陆昊同归于尽。

　　爆炸产生的光芒，比起陆昊晋升真神时的劫雷极光，也丝毫不逊色。

　　“过来！”看到光芒中的一样东西，陆昊面色一喜，伸手相招。

　　而在诸天星域边远的一隅，一艘被困在乱流中的宫殿飞梭中，神王太膺愤怒的咆哮声传遍了整个星空。

　　“陆昊杂种，哪怕你逃到星空最暗之处，我也要将你将你神魂抽出，受亿万年之苦，将你身体炼为分身，用你之躯，杀你亲族！”

　　他的咆哮，让宫殿飞梭所有人都心惊胆战，包括一些真神强者，都忍不住跪下。

　　一间密室之中，邹盟满脸凄厉，牙齿几乎咬碎！

　　就连他的父亲，堂堂神王，都在陆昊手中受到重挫，而且不是第一次重挫！

　　咆哮之后，太膺神王目光立刻转为冰冷，他大步走出了自己的静室。

　　为了早日摆脱这黑洞与恒星的约束，他要亲自出手，哪怕损伤点元气，也在所不惜！

　　只不知，自己分身的爆炸，能不能让那小子受点苦头！

　　太膺分身自爆的环境，却是不太好。

　　爆炸之后，神念消散，再也没有什么可以控制住爆炸产生的力量。

　　陆昊头顶的黑洞涡旋，象张贪婪的大嘴，将爆炸产生的能量风暴，尽数吸了过去。

　　然后就是吞噬。

　　就在吞噬之中，仲孙馨兰听到了陆昊神念传音：“走！”

　　那一瞬间，黑洞涡旋造成的巨大引力，发生了一丝震荡，而仲孙馨兰也借着这震荡，展开了星翼。

　　星翼扇动，以比平时慢十万倍的速度，将仲孙馨兰缓缓向外推去。

　　陷于黑洞涡旋的其余几位真神强者，也抓到了这一丝机会。

　　这可是太膺分身用自己的自爆创造出来的机会，只要陆昊的祭星应劫失败，他自己会被神王天劫吞噬。

　　但是，这些真神强者没有星空虚凤的星翼，哪怕有了那一瞬的机会，也无法彻底摆脱黑洞涡旋的引力。

　　更何况……

　　陆昊伸出手：“再借点阳光，让你们灿烂一下。”

　　狂暴的太阳风瞬间席卷而来，将已经远离陆昊一些的几位真神强者卷起，然后和他们一起，进入了黑洞涡旋之中。

　　之所以这么容易，完全是这些真神强者已经失去了斗志。

　　“没有想到，这个小子竟然能做到这个地步。”在不知多远、隔着多少个大星域之外，四位不朽强者的神念继续关注着这边。

　　其中一个感慨地说道，他就是刚才准备出手帮陆昊一把的。

　　“那些废物，靠着时间积累而晋升真神境，在真正的强者面前，不过是杂兵罢了。”另一位不朽强者轻蔑地道。

　　“你觉得这个小子，是否成为这一纪第一个不朽？”又一位问道。

　　“不朽？他还差得太远。”最后一位不朽轻蔑地说道。

　　准备帮助陆昊一把的那位不朽，冷冷笑了起来：“在你那个纪元，他这个年纪的时候，你是什么境界？不要小看一棵幼苗，更何况，他离你不远了。”

　　“就凭你这枚小小的棋子？呵呵，好吧，不久之后，他就将和你的另一枚棋子再遇，如果他能胜出，就让他与我的棋子对碰一下，看看他有没有资格跳出棋盘吧！”

　　整个宇宙，数十个大星域，就是棋盘，而这宇宙之中的生灵，哪怕实力达到了神王境，仍然只是棋子。

　　唯有不朽，才是棋盘之外的执棋者。

　　此时陆昊，终于盘膝坐下，半浮在那颗无人之星上。

　　虽然已经有十余名真神境强者，被黑洞涡旋吞没，但是这并不意味着陆昊的祭星度劫之法就过去了。

　　仲孙馨兰飞得远远的，看着陆昊，目光里满是爱意。

　　这么多年，她看到陆昊创造了一个又一个奇迹，因此，她坚信，这一次陆昊仍然能够创造奇迹。

　　“我以此星为祭……”陆昊伸手指向脚下那颗无人行星。

　　轰的一声巨响，那颗无人行星，猛然间裂开，可怕的岩浆风暴，从裂开处汹涌而来，向着陆昊呼啸咆哮！

　　仲孙馨兰可以感觉得到，那颗行星中，喷出肉眼看不见的粒子，猛烈轰击陆昊。

　　那颗行星，仿佛活过来，而且知道陆昊将以它祭星度劫！

　　所以它将一星之怒，全都发泄在了陆昊身上。

　　陆昊盘膝端坐，双眼低垂，手结武印，面色平和。

　　如果用神念来看他，可以看到他身边如同惊涛巨浪般，空间在不停地波动。

　　那都是行星粒子对他身体造成的冲击。

　　时间一天天过去。

　　一艘飞梭出现在这颗行星外围，但距离还有数万里之遥，这艘飞梭调头就走了。

　　过了几天又是一艘飞梭出现，这艘飞梭停在万里之外，从中跃出了四位真神强者。

　　仲孙馨兰眉头微皱，她认出了这四人，也是斑痕星上围攻陆昊的真神。

　　她的身形闪动，拦在四人面前。

　　弯刃画出，一道星河，将四人与陆昊隔开。

　　“越线者死。”

　　“仲孙姑娘放心，我们没有敌意，只是来看看，能不能帮上什么忙。”四位真神强者中的一位尴尬地道。

　　“以前多有得罪，我们今天来，是赔罪的，如果能将功赎罪，那就更好了。”又一位真神强者道。

　　他们这模样，并不是假装，而是十足的真心！

　　本来陆昊晋升真神境，逃入虚空，他们没有跟随追杀，是被陆昊平定斑痕星上灾难所感动。

　　但在他们心中，认为陆昊未必能够逃脱，毕竟是太膺分身带着二十名真神强者追击。

　　可是让他们没有想到的事情发生了。

　　逃走的七位真神传来消息，陆昊竟然晋升神王，引发神王天劫，又用祭星度劫之术，把太膺分身与十余位真神强者，都充当了自己晋升的祭品！

　　也就是说，陆昊一举击杀了超过十五位真神境强者，其中还有一位，是神王分身！

　　这样的战绩，不敢说后无来者，但肯定是前无古人，至少这一纪元当中，还没有听说哪位能做到！

　　这个消息，传回斑痕星之后，斑痕星一片哗然，甚至整个天秤星域，此时都陷入极度动荡之中。

　　天秤星域的真神强者，有一半都折损在这一役里，剩余一半，也个个心不中安。

　　他们四人，更是害怕，陆昊晋升完成之后，肯定要找敌人算账，那个时候，他们这些人，该怎么办？


第0806章 赔罪道歉

　　这四位真神在斑痕星上想了好几天，最后决定派一艘飞梭来看看，这就是仲孙馨兰最初看到的那艘飞梭。

　　看到这边的异状，那飞梭根本不敢靠近，转身就回到斑痕星，将消息传给四位真神。

　　他们四位又商议了一阵，最终决定，亲自来赔罪道歉！

　　望着仲孙馨兰，他们的神情非常尴尬。

　　“原来如此……暂时没有劳烦诸位的，诸位有心了。”

　　仲孙馨兰淡淡地说了一句，她性子恬静，专心武道，和李胜男不同。

　　如果李胜男在此，肯定会做出安排，她却只是安抚了一句，然后就让这些人等着。

　　在仲孙馨兰看来，这样的事情，应当让陆昊来处理。

　　那几位真神没有得到她确切的态度，仍然心中不安，既然来了，就不敢走，一个个小心翼翼地陪着。

　　同时，他们也在注意陆昊晋升的情形。

　　真神境晋升神王境，一个星域之中，十万年也难得一见。

　　因此，这四位真神虽然寿命悠长，但这种奇景，也是第一次看到。

　　“练兄，你最见多识广，有听说这样晋升神王的吗？”看了好一会儿，一个真神传念问道。

　　“我没有听说过，说句不怕大伙笑话的，我当初初晋真神，信心满满，觉得自己很快就能晋升神王，所以还专门搜集了晋升神王的消息。”那名为练疆的真神道。

　　其余三位真神都聚精会神听他说，练疆将自己搜集到的晋升神王事例说与众人听，说完之后，他叹道：“但是，没有一位象这位陆昊……陛下的！”

　　确实，那些晋升神王之人，有将自己藏身于行星核心之中的，有靠近一个太阳的，也有寻找时空乱流的。

　　但没有一位，敢象陆昊这样，人为地制造出一个小型黑洞，直接将一颗行星破碎，还拿十余位真神强者去祭星！

　　霸道！诡异！

　　“你们感应到没有，他的气机，也与这黑洞涡旋差不多……已经没有他的神念存在了，难道说，他被黑洞涡旋同化了？”一位真神强者突然开口道。

　　“如果被同化……那他岂不就死了，晋升失败？”

　　“你们说的都不对，我看他不是被同化，而是魔染……”那位练疆真神说道。

　　魔染这一词一出现，诸位真神都是脸色大变。

　　对于他们这些强者来说，最可怕的事情，恐怕不是死亡。

　　毕竟死亡还可以让魂魄归于星空，如果有机会，甚至可能复生。

　　但是魔染，那就完全失去了自我！

　　“太初魔神……不是已经远离此方宇宙了吗，当初它们诱惑人族背叛众圣谷，盗出太初鸿蒙精气，使得人族与圣兽诸神反目！”一位真神幽幽地道。

　　他说出的，是这方宇宙最大的秘密之一。

　　也是人族历史上被故意隐瞒的污点，毕竟不是什么光彩的事情，所以人族武者，都有意不提。

　　“我此前得到消息，狂血兽神到了诸天大星域，现在玉恒神王不在，太膺神王抽不开身，另一位有熊神王数万年都未曾出现，没人能拦住狂血兽神。”

　　那位消息灵通的真神强者说道，脸上尽是苦笑。

　　其余数人也都苦笑起来，狂血兽神绝对是神王级别的，甚至可以说，是接近不朽神王级别的存在，诸天大星域的三位神王联手，才能稳稳压制他。

　　“咳，想那么多干什么，那是神王陛下伤脑筋的事情，狂血兽神也不是他化魔君，影响不到陆昊吧？”

　　“他化魔君、大自在魔君，这二位都能控制心魔，让武者失去自我，成为它们的工具……如果它二位注意到陆昊，恐怕……”

　　他们在窃窃私语，疑神疑鬼，主要是因为陆昊现在的情形，实在太让人奇怪了。

　　陆昊此刻与那黑洞涡旋，虽然还不在一起，可是仿佛融合了一般，他们用神念远远探测，性质几乎完全相同。

　　仲孙馨兰听不到他们神念传音说些什么，不过从他们的脸色来看，恐怕不是什么好话。

　　但仲孙馨兰只是淡淡一笑。

　　她想起当初，与陆昊一起参加县试的情形。

　　还有后来许多次冒险、考验，每一次，陆昊都能出人意料地取得成功。

　　“这一次，也不会例外。”她心中坚定地想。

　　“不好，炸了！”

　　众人盯了陆昊好一会儿，突然间，他们感觉到一股剧烈的灵气波动。

　　紧接着，那颗行星轰的一下炸开！

　　原本是一颗类地的岩石行星，上面火山翻腾狂风大作，但就在这一瞬间，这颗行星已经碎成无数片！

　　随着它的炸开，一道长达数百万里的小行星带形成，这都是此颗行星炸开后的残骸。

　　但在几位真神强者眼中，却看到，有大量的光影，扑入了陆昊头顶的黑洞涡旋之中。

　　整个行星中的物资，至少有三分之一，都随着这光影，被黑洞吞噬！

　　而一直没有了气息的陆昊，此时突然睁眼。

　　虽然还是没有气息，可那眼中闪闪的幽光，让人感觉心底发憷。

　　“坐地日行八万里，巡天遥望亿星河！”陆昊口中吐出这一句，然后抬起头，向着空中的黑洞涡旋一笑。

　　随着他这笑容，那黑洞涡旋又降落了一些，而陆昊眉心，则有一颗光辉璀灿的星体升起。

　　无瑕神格！

　　几位真神呼吸都有些急促起来，一般真神死亡，神格也会破碎，象这样完整的无瑕神格，就是他们也很少见到。

　　然后他们脸色大变，失声惊呼：“要不得，不能……”

　　他们呼得已经晚了，陆昊的无瑕神格升起，与那黑洞涡旋会合在一处。

　　即使他们刚才已经遁出数万里，这一刻，也感觉到一股澎湃的灵潮，在陆昊那边突然爆发！

　　这灵潮是如此强大，推得他们又是后退了万里，这才稳住身形。

　　然后再向陆昊望去时，却发现，他们再也感应不到陆昊的气息了。

　　“他……失败了？”

　　“可惜！”

　　“唉，陆昊当真是天纵之才，但是刚才还是鲁莽……咦，不对，你们快看！”

　　就在他们为陆昊惋惜时，原本陆昊站立的位置上，突然星光一闪。

　　紧接，陆昊的身形，再度恢复在他们视野之中！

　　在陆昊的身体上，三百六十五个窍穴，都在散发着星光，他整个人，仿佛是由星星构成！


第0807章 只管下令

　　“他成功了……”

　　“以前还可以看出他的境界，可是现在，你们还有谁能探出他的境界？”

　　“别说他的境界，只是他的气息……绝不逊于太膺神王！”

　　四位真神强者，面色复杂，也不知道是该嫉妒，还是该恭喜。

　　在他们面前，可能是这一纪元最年轻的神王境强者，出现了！

　　然后他们看到，仲孙馨兰飞过去，与陆昊紧紧地抱在一起。

　　看到二人情形，他们四个面面相觑。

　　到他们这年纪，爱情、亲情什么的，都淡了许多，毕竟见惯了。

　　所以，他们对陆昊与仲孙馨兰的情形，既有些陌生，又有些异样。

　　“要不要上去和新晋的神王陛下打个招呼？”

　　“我觉得，我们还是呆在这里比较好……”

　　“我也有同感，此时去打搅神王陛下，恐怕他会发怒啊……”

　　四人默默地浮在星空之中，不敢进，也不敢离开，只是看着陆昊和仲孙馨兰拥抱在一起，有时畅怀大笑，有时喁喁细语。

　　这一看，就足足看了三天三夜，看得四位真神脸都成了苦瓜，陆昊才反应过来。

　　下一个瞬间，陆昊就已经出现在他们面前。

　　“你们的来意，我已经知道了……虽然你们是受太膺胁迫，但追杀我之事，却不能这么轻易放过。”

　　陆昊的话，让几位真神心中打鼓，从他们得到的情报来看，这位陛下，对于自己的敌人，可都是心狠手黑的。

　　别看他救了斑痕星一星生灵，可如果斑痕星上的生命都是他的死敌，他也绝对做得出灭掉斑痕星的事情！

　　“陛下有什么吩咐，请只管下令，我们能做到的，绝不敢敷衍推搪！”练疆真神道。

　　“找到从仙药秘境中出来的云龙还有境魂，然后告诉我。”陆昊吩咐道。

　　仙药秘境崩溃瓦解，整个废墟都散落在碧波海下数百万里方圆之内。

　　但是，秘境中的好东西，却没有找到多少。

　　以陆昊的判断，秘境中真正的好东西，恐怕都被云龙王和境魂带走，特别是秘境中的星宇灵脉，云龙王收走了一半。

　　这东西，陆昊有大用，必须找到，将之夺来！

　　更重要的是，陆昊隐隐感觉，云龙王与境魂，它们在仙药秘境的所作所为，牵涉到一个阴谋。

　　特别是境魂，按理说，它应当依照秘境的规则行事，可现在它却挣脱了规则！

　　这件事情，如果不调查清楚，陆昊心中不安。

　　而且陆昊怀疑，就算他不去找云龙王与境魂，这二位也肯定要来找他。

　　四位真神听到这个，如蒙大赦，这算什么吩咐，只要他们派人打听消息就是！

　　虽然云龙王与境魂离开了斑痕星，但没有离开天秤星域，要找它们，绝不是什么难事。

　　四人告辞离开，陆昊此时才得空，看自己的战利品。

　　那些真神的东西，一般都存放于神国之中，因此，都一起被黑洞涡旋吞噬。

　　虽然现在黑洞涡旋由陆昊掌控，但是吞进去的东西都已经转化成最精纯的灵气，陆昊也变不回来。

　　但是太膺分身身上，却有一样东西，落到了陆昊的手中。

　　他用来储物的一枚戒指，当他自爆的时候，这东西也险些炸开，被陆昊借助黑洞涡旋之力控制住。

　　“馨兰，看看我们的收获！”

　　看到陆昊清点战利品时眉开眼笑的样子，仲孙馨兰忍不住噗的笑了起来，然后轻轻一拧他的耳朵：“都神王了，还和当初聚灵境差不多！”

　　当年陆昊每一战过后，就是这样兴奋地打扫战场的。

　　“呵呵，这可是战斗之后最大的乐趣之一！”

　　确实是大乐趣，就是心性高洁的仲孙馨兰，看到太膺分身所携带的东西，也不禁怦然心动。

　　“这家伙，一定敲榨了不少人！”

　　太膺分身的指环内，分为几层空间，他的次神兵已经随分身爆炸而自毁，但是接迫次神兵级别的武器就有十余件！

　　然后是各种丹药，而且都是真神境最适用的丹药，显然，太膺还有些想将自己的这具分身实力，也推到神王境。

　　这些药陆昊一一分辨，一些好的，他都交给仲孙馨兰。

　　对此，仲孙馨兰并未拒绝，她与陆昊，心意合一，如果是普通人，早就结婚成家，原本就用不着客气。

　　“哇，太好了，这里有许多材料……这些是铸造和炼器的材料，早就听说，这位太膺神王在炼器上很有一手！”

　　在丹药分好之后，陆昊又看到一大堆的材料，这些材料的质量之佳，恐怕他只在武神宫的宝库中见过。

　　但是当初在武神宫时，他的权限不高，所以宝库中的好材料，他根本拿不出来。

　　“唔……馨兰，你看这个！”

　　陆昊看到那些材料，突然想起一件事情，将一件武器拿出来，给仲孙馨兰看。

　　“这弓很漂亮！”

　　看到这件武器，仲孙馨兰眼前一亮，如陆昊所料想的，她很喜欢。

　　“我从浑元丹宗的一个家伙手中夺来的，不过品质还弱了点，我将它重铸成次神兵，然后送给你吧，正好，太膺给我提供了充足的材料！”陆昊笑着道。

　　太膺如果听到这话，肯定会气疯。

　　他辛苦收集的材料，却便宜了陆昊，而且陆昊要将之用于重铸这柄弓。

　　仲孙馨兰抿嘴笑了起来，眼睛闪闪发光，说了一声“好”。

　　“可惜，弓弦有点弱了……嗯，正好，找到云龙王的话，借它一根筋当弓弦，神王境的星空巨兽，用它的筋为弓弦，这弓的品质可以直升神器！”

　　陆昊喃喃说道，他脑子里，已经有好几十种重铸方案产生了。

　　“云龙王那么强……你有没有把握？”仲孙馨兰有些担忧。

　　“放心，这段时间，我一边炼丹，一边稳固境界，只等他们的消息！”陆昊道。

　　然后他又眉开眼笑来，因为太膺的指环之中，炼丹的材料，可比炼器的材料更多。

　　接下来，他们又选了一颗无人行星，陆昊当真就在行星之上，布置洞府，引太阳真火来炼丹。

　　此时他已经与天秤丹会时有着天翻地覆的不同。

　　那个时候，炼制一枚神丹，他足足花了几十天的时间。

　　可现在，炼制一炉神丹，他也只花了七天时间。

　　到了他这一境界，就连时之水晶对他用处都不大，因此他将时之水晶全交给了仲孙馨兰。

　　两人一炼丹，一闭关，只等着斑痕星四真神强者的消息。


第0808章 神王之名

　　一艘小型飞梭，缓缓穿行在虚空之中。

　　“为何我们要减速？”飞梭上，有位武者面色焦急地问道。

　　“不减速行吗，你可知道这是哪儿，这是陆昊神王炼丹的地方！”

　　听到陆昊的名字，那个焦急的武者，立刻肃然起敬。

　　虽然还只是短短的两个月时间，但这个名字，已经响遍了整个天秤星域，并且在向诸天大星域的所有星域卷去。

　　挫败太膺神王，一举消灭十余位真神境强者，神奇地从半神境真升神王境……可以说，陆昊已经成为了一个大星域中的传奇。

　　“原来他老人家在这里，听说神王陛下还在半神境时，就化名赵日天，炼成神丹，现在肯定连法丹、道丹都可以炼成了吧？”

　　一个至少活了近万载的神侍境强者，满口都是“他老人家”，全然不顾这位老人家的岁数还不到他自己的零头。

　　知道这是陆昊隐居炼丹之所，再没有一人发牢骚，飞梭以比平时慢十倍的速度，缓缓经过此处，仿佛是怕打扰了陆昊。

　　“为什么大伙都不说话了？”有一个年轻的武者，跟随长辈出来长见识，见此情形，好奇地问道。

　　“传说中，到了神王境界的人，名字可是不能乱提的，只要你提到他的名字，他就能有所感应，除非真神境强者，才能屏蔽这种感应。”长辈教训道。

　　那年轻武者脸色一变：“这么说来，如果我们在这里提到那位陛下的名字，那位陛下立刻就能知道？”

　　“差不多吧，所以大伙都保持安静，就是怕打扰了那位陛下呢。”

　　这下，那个年轻武者都不出声了。

　　刚刚经过这颗行星，众人微松了口气，飞梭主人下令：“加速，准备全速航行！”

　　就在这时，有人惊讶地道：“前面有一个人！”

　　在他们的视野中，有一个武者，正在他们航线上飞行。

　　此人没有撕破空间，只是在虚空中飞，但那飞行的速度，却丝毫不逊色于飞梭！

　　而且，他迎着飞梭来，隔着数百里外，突然眉眼一张，一道光华，向着飞梭轰然击来。

　　“闪避，闪避！”

　　飞梭主人惊呼起来，但是飞梭闪避岂是易事，虽然勉强避开正面，却还是被那道光华击中了飞梭侧部。

　　剧烈的爆炸顿时生起，飞梭无法再保持平衡，飞速翻滚旋转，将里面的武者都甩了出来。

　　众人一个个鼻青脸肿，好在能乘飞梭虚空飞行的，都是圣灵级以上强者，因此倒没有性命之忧。

　　“你是何人……”有人怒喝道。

　　“是慕星野！”也有认识那人的叫了起来。

　　这个袭击飞梭的，正是慕星野！

　　只不过，当初只有半神境的慕星野，此刻气息深沉，竟然也到了真神境。

　　他冷冷一笑，独眼中闪动着赤焰一般的光芒，然后轰的向那群武者射去。

　　太阳宝珠！

　　这光芒足以熔金化铁，在场的武者，最强也就是一位半神，没有任何人可以挡得住。

　　逃！

　　飞梭之中有三十余位武者，他们想到了逃跑，但是念头才起，就发现自己身边的空间已被锚定，根本无法破虚空逃走。

　　这个慕星野，是铁了心要他们的命！

　　可是他们除了惨叫之外，什么事情都不能做。

　　那个跟随长辈出来的年轻武者，眼睁睁看到，最前方的几位武者，在强光之下化为焦炭。

　　然后第二道强光又袭来！

　　“陆昊陛下，救命，陆昊陛下！”

　　那位年轻武者在这千钧一发之机，突然想到，只要他们呼喊陆昊的名字，陆昊就能感应到。

　　虽然这种感应，会随着距离变远而变淡，甚至彻底消失，但目前他们所处的位置，应当还是陆昊的感应距离之内。

　　他这一呼，其余武者，也都大呼出来。

　　而慕星野脸色顿时大变，顾不得他们，转身便走。

　　慕星野来的速度就很快，这逃走的速度更快，一瞬间，就从他们所有人的视线范围中离开。

　　众人一阵错愕，然后大喜：神王之威，竟然如此！

　　再看飞梭，已经严重损坏，连收回洞天奇珍都做不到了，而同行之人中，有数人遇难。

　　这样的情形，让众人惊魂未定，就在这时，他们身边的空间波动了一下，紧接着，一个身影出现了。

　　“怎么回事，刚才，是谁在呼救？”陆昊看了看周围，有些奇怪地问道。

　　“陛下……我等多谢陛下救命之恩！”

　　众位武者纷纷拜倒，有人将刚才发生的事情说了一遍，陆昊听闻之后，眉头顿时一皱。

　　“慕星野？他怎么会出现在这里，还敢袭击过往的飞梭？”

　　神念瞬间扩散，当他毫不保留地展示出自己神魂之力时，在场的那些武者，个个都瑟瑟发抖起来。

　　“太强大了……这就是一位神王陛下的神魂之力？”那个年轻武者满脸崇拜地望着陆昊，心中全是向往。

　　陆昊可没有功夫管他这样一个小子的心思，他神念瞬间就扩散到五十万里，在这半径三十万里范围之内，就算是一个蚊子，也在他监探之中。

　　但是没有慕星野的感应！

　　“哼，倒是有些狡猾，不过……”

　　陆昊眉心中光芒闪动，吞噬了太阴珠的洞虚神眼激活。

　　太阴珠与太阳珠原本相应，因为一激活太阴珠之力，陆昊立刻感应到，在距离他三十余万里处，太阳珠的气息正在疯狂移动。

　　显然，慕星野正在拼命逃窜，想要逃离此地。

　　“想走，没有那么容易！”陆昊目光一闪，然后身体在原处消失。

　　再出现时，已经在万里之外！

　　那被击坏的飞梭之旁，只有他留下的一个光影，片刻之后，这光影也消失不见，空间微微震荡导致的波纹漾起。

　　“不愧是神王陛下！”被救下的武者中，有人发出喟叹。

　　不过那年轻的武者此时冷静下来，他皱着眉：“这里离陛下很近，慕星野……怎么会在这里袭击我们，除非他的目的……难道说，他就是要借我们之口，引出陛下？”

　　此语一出，那些武者，个个脸上变色。

　　如果是真的，那就是说，有一个针对陆昊的陷阱！

　　敢于针对神王强者的陷阱，该会有多可怕？

　　“我要通知神王陛下……等一等，这是怎么回事，我的神念……”那年轻武者惊讶地大叫起来。


第0809章 遭遇伏击

　　斑痕星所在的小星系，一颗太阳，七颗大行星，其中倒数第二颗大行星，有一圈美丽的行星环。

　　这行星环，其实是陨石与元磁极光混杂在一起的巨大力场，一般武者，冲入其中都会死亡。

　　慕星野轰的一下撞入行星环之中，然后，他的气息消失了。

　　大约三息之后，陆昊出现在他撞入的位置。

　　看到这行星环，陆昊笑了一笑。

　　“有意思，既然这样……”

　　陆昊伸出手，双掌交错，各画一圆。

　　随着他这一动作，那绕着行星转动的行星环，生生被他抽动起来！

　　象一条长鞭，受他控制，只不过这长鞭的长度，达到了数十万里。

　　美丽的行星环，变成长鞭，陆昊再一展手，这长鞭舒展开来，然后狠狠抽向行星。

　　轰！

　　整个星空都颤抖起来！

　　这颗行星是颗大行星，有岩核，不过外边却是厚厚一层极寒玄冰。“长鞭”抽爆了它的冰壳，内里的岩核因为剧烈的撞击，化为岩浆，咆哮喷涌。

　　在这剧烈的震荡之中，几条身影浮现出来，象是被抖出来的跳蚤。

　　慕星野，还有两位真神强者，陆昊有印象，一个来自浑元丹宗，另一个来自灵焰丹宗。

　　这也都是追杀他的真神之一，上回之役，他们侥幸逃生，结果却躲在这里。

　　“只有你们吗，把我诱过来？”陆昊目光在三人身上一扫，流露出不屑之色。

　　“对付你，我们足够了……”

　　慕星野咬着牙，原本白衣飘飘风流潇洒，但现在，他只有一只独眼，里面闪动着愤怒的红光。

　　“嗡！”

　　陆昊眉头只是一挑，也没有什么动作，仅凭神念与灵气震荡，就让周围的空间一阵波动。

　　武道到了他这地步，一般的武技招术，都没有了用处，有用的，只是绝对的力量！

　　这空间的波动，瞬间就席卷慕星野与他的同伴，三人象是狂风暴雨中的小船，翻滚不休。

　　“看起来，只凭你们还不够对付我啊。”陆昊望着狂狈不堪的三人，微微一笑，然后举起手。

　　他掌中，仍然控制着那条行星环，眼看就要激荡而起，狠狠抽向慕星野三人。

　　但就在这时，陆昊神情微变：“毒？”

　　他的脸色，瞬间从正常颜色，成为焦黑，又从焦黑，化为冰蓝！

　　而慕星野三人，也稳住了身形，慕星野更是满脸快意。

　　“仙药秘境中诞生了五枚法丹，其中一枚，就是连神王境也可以毒死的千瘴法丹……陆昊，你死定了！”

　　陆昊看了自己掌控的行星环一眼：“这是一种牵机毒吧，毒丹磨成粉末，洒在这一片行星环中，只要神念接触，再动用灵气，便会激发……”

　　“拖延时间吗，陆昊，这一切都是白废，我不可能让你有机会驱除千瘴毒！”慕星野狞笑起来。

　　随着他的笑，陆昊感觉到不对了。

　　那颗行星之上，分散于各处的云开始集结！

　　云龙王！

　　这些家伙，找到了云龙王，竟然和云龙王联手了！

　　陆昊心念一转，就想退去。

　　千瘴毒是一种牵机毒，从神魂开始中毒，毒性发作之后会传到身躯。

　　此时他脸色的变化，是身躯上的毒素，驱除身躯上的毒素容易，可是驱除神魂中的毒素难！

　　除非……

　　陆昊还没有拿定主意，就见云龙已聚，体长万里，呼啸而起。

　　轰隆隆！

　　云龙王破空而飞，体外已经围绕着一圈雷电，它还没有碰着陆昊，足以击碎一颗月亮大小卫星的电流，就抢先轰向陆昊。

　　一瞬间，陆昊被轰翻出去万里！

　　还没等他停稳身躯，云龙的龙角就已经撞中他的身体，将他整个挑飞，又是击退十万余里！

　　但这不是终点，云龙和在仙药秘境中不同，现在它的身躯已经有万里长，所以只是一弓再一弹身体，它又飞到了陆昊面前，挥动爪子，拍向陆昊。

　　它的爪尖，电光闪电，空间直接破碎！

　　慕星野三人也没有闲着，他们紧随云龙冲来，三件次神兵在远处不停闪动着光芒，一道道能量狂流，冲向陆昊。

　　一龙三人，打出来的声势，却比那次二十余名真神围攻陆昊时还要大！

　　眼看陆昊就要被击中，他的身躯终于闪了闪。

　　次元匿踪术！

　　在混沌之地，他学会次元匿踪术之后，已经凭借此能，多次闪过致命攻击。

　　可就在他冒着千瘴牵机毒的毒性，施展出次元匿踪术之时，空间猛然扭动，一个身躯浮现，在空中狂抓乱咬。

　　看似毫无规律的狂抓乱咬，却生生将陆昊从次元中揪出。

　　梅香貂！

　　仙药秘境中真神境的强大怪物，曾经追得陆昊上天入地，它竟然也与慕星野等人合伙了。

　　“早就知道你有这种手段，你还想逃？”慕星野与云龙王几乎同时咆哮。

　　陆昊好不容易，才避开了云龙王可怕的双角，但是被次神兵发出的能量洪流击中，整个身体再度被击飞。

　　这一次，他足足飞出数十万里。

　　被慕星野重创的飞梭外，那些武者刚刚发现压制自己神念的力量已经消失，然后就感到空间一阵震荡。

　　紧接着，陆昊的身体出现在他们面前，只不过与刚才完好不同，现在的陆昊，遍体鳞伤，甚至还出现了肢体残缺！

　　一位神王强者，竟然被打成这模样！

　　这些武者的惊讶还没有结束，就看到陆昊一挥手，他们连同那艘坏飞梭，瞬间飘出数万里。

　　与此同时，陆昊的身形消失了。

　　“发生什么事情了？”那个年轻武者愕然问道。

　　“神王陛下肯定是被伏击了，能伤着神王陛下的，也只有神王！”有人道。

　　听到可能是两位神王之战，众人脸色立刻变了。

　　飞梭的主人也顾不得飞梭：“快走，快走，可不是每个神王，都象陆昊陛下一样仁慈！”

　　将这些人送出战场，陆昊下一刻，身体也出现在十余万里外。

　　但虚空中，一条龙爪狠狠拍了过来，让他飞遁的身形不得不停住。

　　紧接着，背后梅香貂的利爪同样抓来，陆昊反手一掌，将梅香貂拍飞，却无法追杀。

　　因为云龙王整个身形都出现，盘成一团，将他正围在中心。

　　而他上空，慕星野等三人，居高临下，虎视眈眈！


第0810章 巨人法相

　　“陆昊，交出太阴珠和星宇灵脉，我以慕星野之名发誓，可以饶你一条性命！”

　　慕星野手执长戟，遥指陆昊，口中冷漠无情地说道。

　　陆昊看了他一眼，口鼻中都有绿色的血液渗出。

　　千瘴牵机毒！

　　“不要有什么侥幸心理，你的同伴如果来救你，只是多送一条性命，你才晋升神王，根本不能和云龙王相提并论！”

　　这是陆昊一大弱点。

　　此前他积累雄厚，每上一个境界，必然是那个境界最强者之一。

　　如果他没有晋升神王，而是停留在真神境，那他在诸天大星域真神中，绝对可排在最强前十之列。

　　但他靠着人参果和祭星度劫术，可以说取巧，晋升神王。

　　所以他现在是神王境强者中最弱者之一，可以说，随便哪位神王强者，他都难是对手。

　　“我虽然新晋神王，但是云龙王似乎也好不到哪里去。”陆昊抹了一下嘴边的毒血，淡淡地说道。

　　云龙王被困在仙药秘境之中，甚至是被某位上一纪元的大能封印，时间不知有多久。所以，它的实力，也极大受损。

　　“但是你中了毒，就算你逼出毒血，解了身体之毒又有什么用，神魂之毒，你根本不可能短时间解去！”

　　陆昊突然笑了一下。

　　他看上去浑身绿血，非常狼狈，可就如慕星野所言，他其实是在逼毒。

　　侵入身体中的千瘴牵机毒，已经被逼了出来，只要他不动用神魂之力，神魂中的毒性，也能暂时压制。

　　“你们可能不知道一件事情。”陆昊缓缓道。

　　“什么事情，到了这个地步，你还怀有侥幸之心？”慕星野冷笑。

　　“神魂之毒……对我的效果，未必有你想象的那么大！”

　　随着这陆昊这一声话语，他猛然咆哮出声。

　　紧接着，他的身躯，开始膨胀、变大，一瞬间，就变成了高万里的巨人！

　　这个体型，与云龙王的体形相比，也弱不到哪儿去了。

　　“这是神王法相？”浑元丹宗的真神强者惊呼出声，脸色大变。

　　神王境强者，就拥有神王法相，法相一出，也就意味着神王境强者真正开始拼命。

　　“我虽然新晋神王，但是你们忘了，我是以祭星度劫术晋升神王……我的战斗力，根本不能用普通神王去衡量！”

　　陆昊的法相巨人口中传出的声音，就象太阳风暴一般狂猛，他伸出手去，一把就抓住了云龙。

　　云龙咆哮着发动雷火，用爪子、尾巴，拼命抽打陆昊。

　　虽然它的抽击，让陆昊的法相巨人光影闪动鲜血狂飙，但是，这并不能改变它被法相巨人双手抓住的命运！

　　“这不可能，你中了神魂之毒，千瘴牵机毒下，你根本不可能施展法相！”慕星野惊呼出来。

　　如果千瘴牵机毒还在陆昊神魂之中，当然不可能施展法相，但可惜的是，现在千瘴牵机毒，却不在陆昊这具身体中。

　　远在三华古陆星系，那颗白矮星中，魔神之躯的陆昊分身，正捂着脑袋，鼻血长流。

　　借助本体与分身之间的神魂联系，千瘴牵机毒，都已经传到了这魔神之躯分身中。

　　魔神之躯，原本就对各种毒性有较强的抗力，所以哪怕这具魔神之躯的实力尚未全部恢复，也不致于立刻被毒死。

　　只不过好不容易缓过来的身体，现在又奄奄一息罢了。

　　“此间事了，该想办法让我的分神与分身也得到提高了。”

　　陆昊本体，稍稍检查了一下陷入昏迷中的魔神分身，然后双手用力：“嗬！”

　　空间在他这一掌中，生生撕开！

　　这样的力量，就是一颗行星，也能够粉碎！

　　连空间、行星都如此，被他撕扯的云龙王，更是痛呼。

　　不过云龙王终究是上一纪元的神王强者，哪怕被封印多年，陆昊的猛攻，也激起了它的凶性，它的爪牙角尾，也是毫不客气抽打在陆昊身上。

　　一条巨龙，一个巨人，哪里还有半点武道技艺，完全是靠着强悍的身体，相互攻击。

　　在星域极远之处，四位不朽强者的神念，再度扫了过来。

　　这一次，陆昊已是神王境，因此，他第一时间就感应到了这强大无比的神念。

　　“不朽？”他脸色变了。

　　云龙王同样绷了一下，但立刻，它就陷入更为狂暴的状态之中。

　　“呵呵，真不象是神王境的强者，你的两枚棋子，看来都不怎么样啊。”一位不朽嘲笑道。

　　“毕竟时日尚短。”

　　“但一法通则百法通，这一纪元武道大兴，他却连基本的武技都不会运用，看来以后，只能成为别的天运之子的阶梯！”

　　几位不朽交换着意见，而激斗中的陆昊，因为分心之故，被云龙王反压制过来。

　　再加上慕星野等人不停地攻击，一时间，陆昊的法相巨人，被打得翻滚不止。

　　“好，好！”被打成这模样，陆昊不惧，反而咆哮起来。

　　他紧紧抓住云龙王的脖子，而云龙王则死死缠住他的身躯，僵持之中，陆昊张开大口，狠狠向云龙王脖下咬去。

　　逆鳞！

　　龙脖子之下的逆鳞，触之必怒，但那也是龙身体上的要害！

　　如果不是这样的纠缠肉搏，陆昊也没有那么容易接触到逆鳞，毕竟，那是每一条龙都会仔细保护的地方。

　　他这一口咬去，云龙王发出的痛呼，直接造成了一场空间风暴，瞬间摧毁了那颗已经裂开的行星！

　　慕星野大骇，陆昊不惧千瘴牵机毒，已经出乎他意料，陆昊的法相巨人可以同云龙王抗衡，再度出乎他意料，现在陆昊能如此重创云龙王，更出乎他意料！

　　本来按他所想，就算陆昊咬住了逆鳞，重创云龙王的同时，云龙王的反击，也能将他击飞。

　　但是这一刻，陆昊法相巨人却是不管不顾，咬着云龙王逆鳞不放，喉节还一动一动的，仿佛在吞食着什么……

　　“这怎么可能，吞食天地秘法虽然厉害，但对云龙王应该无效，否则的话，饕餮一族不早就称霸星空了？”慕星野一边疯狂用次神兵攻击陆昊，一边暗想。

　　他除了用上次神兵，太阳宝珠化成的眼睛，也怒睁得溜圆，一道道红光，反复灼烧着陆昊的法相巨人。

　　但是无论他们怎么攻击，陆昊恍若无觉，只是咬着云龙王不放！


第0811章 天生克星

　　“该死，松口，松口！”

　　看到陆昊抓住云龙王不放，慕星野已经气急败坏。

　　这一战，本来算计得非常全面的，为什么还会出差错？

　　云龙王是他的重要助力，他有万般计划，可是云龙王如果不在，所有的计划都要改写！

　　但是，他用次神兵，对陆昊巨人法相所造成的伤害，实在太低了。

　　还比不上太阳宝珠造成的伤害！

　　次神兵造成的伤害，用不了多久就会愈合，倒是太阳宝珠制造出来的伤痕，触目惊心难以痊愈。

　　“不对，云龙王怎么会被他咬住，除非……他口中有古怪！”

　　在连续狂攻了好一会儿，却发现没有什么用处之后，慕星野终于开始冷静思考。

　　再看云龙王，虽然在竭力挣扎，但慕星野看得出，云龙王的挣扎，已经是强弩之末。

　　仿佛它的力量，被陆昊吸取了一样。

　　这绝对不是吞食天地秘法能够造成的，除非……

　　“祭星度劫……那颗邪星！”

　　慕星野骇然惊呼，然后身体一闪，瞬间远遁万里！

　　轰！

　　云龙王的身体猛然自爆，借助这自爆之力，陆昊的巨人法相被震飞，它才得以脱身。

　　脱身后云龙王毫不犹豫，钻入虚空就要逃走。

　　只不过陆昊却早有准备，云龙王双角才破开空间，就发觉空间被锚定，紧接着，陆昊的巨人法相卷土重来，死死抓住了云龙的尾巴！

　　“想走……问过我的意见吗？”陆昊冷笑着，然后张开大嘴，向着云龙又死死咬过去。

　　刚才云龙的自爆，其实炸开了他巨人法相的半边脸，所以这张开口的模样，非常吓人。

　　在他巨人法相的口中，一个黑洞涡旋正在飞速转动，正是慕野星口中的妖星！

　　“饶我，饶我，我发誓，再不和你作对，我以真龙之名发誓！”

　　云龙这个时候，彻底慌了。

　　如果和陆昊硬碰硬，它其实还有胜算，但是陆昊祭出了妖星这大杀器，它作为能量构成的云龙体，可以说完全被克制！

　　那黑洞涡旋形成的妖星，对别的神王境，作用并不大，甚至对上慕星野这样的真神境，威力都只是一般，但对云龙，却正是它的克星。

　　“对我来说，你是大补之物，你认为，我会放过你？”陆昊冷笑。

　　“但我若再自爆，你必得不偿失！而且我还知道很多秘密，我可以替你效力！”云龙王急了。

　　它开始自爆之后实力大降，几乎回到了在仙药秘境中刚刚解除镇压的水准。

　　如果再自爆一次，都要伤及本源，实力甚至会从神王境跌落到真神境。

　　“你想要威胁我？”陆昊一口咬过去。

　　云龙王拼命扭动身躯，这才避开了逆鳞要害，它被咬得哇哇叫，连眼泪都出来了：“我不是威胁你，我是求你，求你饶我！”

　　它可不是什么性子刚烈之辈，否则也不会被压在秘境中苟延残喘。

　　“我信不过你！”陆昊简单地道。

　　云龙王张开嘴，吐出一颗巨大的蓝色珠子：“我的龙珠，你可以在我龙珠中设下禁制！”

　　陆昊心中一动，一把将云龙王的龙珠抓住。

　　龙珠是龙族至宝，也是龙族力量本源。陆昊在这枚龙珠上留下自己的神念，然后扔还给云龙王。

　　此时云龙王，当真是凄惨无比，狼狈不堪。

　　原本云团一样的鳞片，现在缺了许多块，精气神更是萎靡不振。

　　接回龙珠之后，它用神魂一查，然后大叫起来：“你……你……”

　　“这不是你自己请我设下禁制的吗，只要你安心为我做事，不用担心我会引爆它，当然，你也不要试图解除我的禁制，否则会怎么样，你很清楚！”

　　就在刚才那时间里，因为云龙王毫无保留交出了龙珠，所以陆昊在龙珠上留下了一个禁制，只要陆昊一个念头，龙珠就会被引爆。

　　龙珠引爆的结果，云龙王粉身碎骨魂飞魄散，哪怕它是神王境的强者，又有龙族强悍的体魄，都改变不了。

　　此时云龙王，也只能垂头丧气，接受自己的命运了。

　　制服云龙王，陆昊目光一扫，浑元丹宗与灵焰丹宗的两位真神，早就远遁。

　　但他们的遁术不算高明，所以还在陆昊神念范围之内。

　　“哼！”

　　陆昊随手抓住一块星球碎片，向着一个真神强者掷去，那人虽然飞遁之中，甚至撕破了虚空，却仍然被星球碎片撞上。

　　哪怕他是真神强者，却也禁不住陆昊巨人法相的一掷，轰的一震，炸成碎片，仅有神魂逃出。

　　但是在充满各种灵力波动的虚空中，他这一条神魂，撑不了多久。

　　还有一位真神，见此情形，急声求饶，但是陆昊又是一指点出。

　　这两位真神，原本都逃了的，又回来伏击他，陆昊怎么会留下他们！

　　击杀这二人的过程中，云龙王始终一言不发，既未替这二人求情，也没有帮助陆昊。

　　“看着我动手，自己却呆在那不动，这可不是身为座骑的自觉啊。”

　　陆昊收回手，似笑非笑地望着云龙王。

　　云龙王两条龙须顿时吹起：“什么，你要拿我充当座骑，这不可能，我绝不给一个人类当座骑，龙可杀不可辱！”

　　“那我就杀你。”陆昊的巨人法相立刻伸出手来，同时，云龙王还感应到，自己的龙珠瞬间变得灼热。

　　“啊住手，住手，我服了，我愿意给你当座骑……给一位天才神王当座骑，是我们龙族的荣耀！”

　　陆昊没有引爆龙珠，但是一巴掌拍在云龙王头顶，拍得它七昏八素。

　　“交出来吧。”陆昊伸出手。

　　“什、什么？”

　　“星宇灵脉，那半条在你那里，不要以为我不知道。”

　　留下云龙王，陆昊的第一目的，就是仙药秘境中的星宇灵脉。

　　当时星宇灵脉被一分为三，陆昊所得最少，其次是太膺分身，而云龙王独得一半。

　　太膺分身的那部分，已经随他的洞天指环一起，落到了陆昊手中。

　　现在，再将云龙王那里的拿来，陆昊就拥有一条完整的星宇灵脉，他的一些计划，也可以真正施行了。

　　“可是我要恢复实力，需要它的力量！”云龙王不甘心地叫道。

　　“不给也行，那我自取，正好，我还需要一条龙筋充当弓弦。”陆昊上下打量着云龙王，冷冷地说道。


第0812章 叫我龙龙

　　面对陆昊“自取”的打算，云龙王只能垂头丧气，交出了星宇灵脉。

　　分为三份的灵脉合而为一之后，陆昊清楚地感应到，灵脉的生机大涨，仿佛从奄奄一息状态中恢复了活力。

　　不过，要想让灵脉真正“活”过来，还需要一番巧妙安排。

　　这是以后的事情，现在还有别的事情要做。

　　“慕星野……就是境魂吧，他是怎么回事？”陆昊向云龙王问道。

　　“你果然猜到了……”云龙王嘟囔道。

　　仙药秘境是上一个纪元时，某位不朽强者的创造，原本是那位强者布下的一枚闲棋。

　　而秘境境魂，则是当时捕来的一位强者之魂，受秘境规则所约束。

　　但是一个纪元过去，宇宙毁灭又诞生，星空熄灭又点亮，秘境规则已经被削弱。

　　特别是人族武者发现仙药秘境之后，巧取豪夺，让秘境中的一些压制境魂的封印都松动。

　　境魂的自我意识恢复，于是开始策划，甚至将星宇灵脉有意泄露出去，引来了上次探索秘境的盛况。

　　境魂的目的，就借助这些冒险者来破坏封印，比如说，慕星野取走太阳珠和太阴珠，在损坏了云龙的眼睛同时，也破坏了云龙王的封印。

　　它的另外一个目的，就是在冒险者中挑选一人成为自己的身躯，他的最终目标，就是慕星野。

　　“也就是说，这段时间，境魂夺舍了慕星野？”这是陆昊猜到的事情，只不过要借云龙王的口证实一下。

　　云龙王却露出幸灾乐祸的声音：“呵呵，看起来是这样，不过嘛……境魂究竟只是境魂，反正我看那个慕星野也不是个好惹的家伙！”

　　“你这是什么意思？”陆昊眉头一耸。

　　“那个慕星野，可能是一位强者转生，你要知道，强者转生，想要破解胎中之谜，一直是个难题，但这慕星野却做到了，这样的人，会不留后手？”

　　听云龙口气，境魂算计慕星野，很有可能是反被慕星野算计？

　　陆昊弄不明白这么复杂，反正不管是境魂还是慕星野，他都是要收拾的。

　　“知道他会逃向何方么？”此时慕星野早就逃出了陆昊神念探查的范围，哪怕是太阴珠与太阳珠的感应，也无法找到他的位置。

　　“当然……不知道。”

　　砰！

　　陆昊一巴掌拍在这作死的云龙王头上，这家伙，还真是个嘴贱的货色。

　　他解除了巨人法相，这样一来，云龙王就显得太大了，因此他又是踹了云龙王一脚：“变小！”

　　满肚子怨气的云龙王，不敢拒绝他的要求，只能变成十余丈长。

　　“载我回去！”陆昊一跃，跳在云龙王头上。

　　云龙王嘟囔着，一副不情愿的模样，结果陆昊用脚一踏，震得它脑中真晃，它这才乖乖地飞了起来。

　　片刻之后，陆昊又与那艘被慕星野重创的飞梭相遇了。

　　看到那些武者还在飞梭边上，陆昊向他们挥了挥手。

　　云龙王却恼怒地翻了这些目瞪口呆的人族武者一眼，心中盘算，是不是放个电网过去，把他们全灭。

　　当然，它这个念头才生出来，就被陆昊一把掌拍回去了。

　　“刚才……是陛下吗？还是我眼花了？”

　　一个武者愣愣地问道，旁边和他有同感的大有人在，纷纷点头。

　　“当然是陛下，这么简单的事情，你们都弄不明白？慕星野和这条龙伏击陛下，被陛下击败，这龙也被陛下制服……等一下，云龙王？”另一个武者惊呼。

　　仙药秘境中的云龙王，现在也是威名赫赫的存在，很多人都传闻，就是它将仙药秘境破坏了。

　　更重要的是这家伙的实力：神王境！

　　“陛下晋升神王境……好象还不到两个月吧？”

　　“那云龙王在给陛下当座骑，这岂不是意味着，云龙王被陛下收服了？”

　　这些武者站在那里，一个个都默默地脑补，陆昊刚才是怎么一番大战，然后收服了云龙王。

　　想来想去，众人只能一声感叹：陛下可真强大！

　　“你们说，云龙王会不会是只母的，被陛下迷住了？”一个猥琐的家伙贼溜溜地道。

　　“你胡说什么呢？”

　　“我可不是胡说，据我所知，斑痕星上，不知多少女武者，都被陛下迷住了，还有一些有美女的势力，都想和陛下拉上关系呢！”

　　“蠢货，陛下有伴侣了，那位仲孙姑娘，你认为陛下会看中一头母龙？”

　　他们说话时，小心翼翼，不提起陆昊的名字。但是却不知道，以陆昊的实力，在这样的距离内，哪怕不提名字，陆昊也能听得到他们的话语。

　　陆昊不和他们一般见识，云龙王却气坏了。

　　“我要杀了他们，我回去杀了他们！”

　　“老实点，你想挨揍是不是！”

　　云龙王回过头，可怜巴巴地用它没有眼珠的眼睛看着陆昊，陆昊却没有半点同情。

　　这家伙，就是个装货。

　　在仙药秘境的时候，还真给它吓坏了，没有想到它竟然是这样的一个装货。

　　没过多久，他们就回到了那颗没有生命的行星。

　　“我真弄不明白，象你这样的家伙，怎么会乐意呆在这样的破地方，没有生命，也就意味着灵机缺失，这样的地方，会影响你实力提升……”

　　一降落，云龙王就又开始唠叨起来，陆昊没有理它，而是与闻声出来的仲孙馨兰紧紧拥抱了一下。

　　“没有事吧？”仲孙馨兰看到他身上还有很明显的伤痕，皱眉问道。

　　“没有事，我有太清不灭体，用不了多久就会痊愈，不过魔神分身出了点问题，中了千瘴牵机毒，我需要炼制解毒丹。”

　　两人正对话间，突然一颗头出现在他们中间，云龙王涎着脸，向仲孙馨兰打了个招呼：“你好，人族中竟然有你这么美丽的女子，当真少见……”

　　它是打定主意，看来要在陆昊手下效力，那么如果能和仲孙馨兰搞好关系，绝对能让它的日子好过一些。

　　“呃……你好……”

　　仲孙馨兰是第一次看到云龙王，伸出手轻轻摆了摆，云龙王此时身体又小了一圈，两个大大的眼眶眨呀眨，虽然没有眼睛，但也显出几分俏皮可爱。

　　“我是云龙王，你可以叫我龙龙，请问我该怎么称呼你，女主，女王，还是女神……”

　　砰！

　　陆昊一拳打飞云龙王，然后指了指脑袋：“这家伙这里有点问题。”

　　“我看不是有问题，是有点象简言那话唠吧。”仲孙馨兰卟噗一声笑道。


第0813章 给你吃货

　　云龙王懒洋洋地摆动着尾巴，蜷缩在一块岩石上，晒着这颗无人星的太阳。

　　它保持这个动作，都已经有半天时间了，确切地说，从太阳升起开始，它就这样。

　　然后就是用力嗅着周围的香气。

　　“好丹！”

　　以它的实力，只要嗅觉，就可以判断出，陆昊正在炼制的，是一炉上好的神丹。

　　它有些好奇地看着陆昊，它的新主人把它抓回来后，根本没有理睬它，除了不准它到处乱跑之外，就没管它了。

　　只要它愿意，在这颗星球上，它有行动自由。

　　“这小子，真是个怪物，有这么强的实力，还要自己炼什么丹。在我们那个纪元，这种实力的强者，直接飞到哪个丹宗，让它们上供就是！”

　　心里这样想着，突然间，它猛抬起头，用力嗅着，然后舌头飞快地吐了出去。

　　当它的舌头缩回来时，舌尖上卷着一颗金色的丹药，不等陆昊阻止，它就一口吞了下去。

　　“混蛋，你做什么？”陆昊怒了。

　　“我帮你鉴定一下，看看这丹药品质如何，你不要不识好龙心！”云龙王往后一缩。

　　陆昊怒视着它，冷冷哼了一声。

　　他也知道是为什么，云龙王它可是天生异种，在封印多年之后，无论是神魂还是身体都很虚弱，上回大战自爆一次，更是弱上加弱。

　　它在仙药秘境抢夺星宇灵脉，为的就是恢复实力，但星宇灵脉陆昊另有用处，呆在这个灵气匮乏的行星上，只有靠着陆昊炼制的神丹来养伤和恢复了。

　　“给你，吃货。”陆昊没好气地又将一枚丹药扔了过去。

　　他丹道大进，现在神丹药的丹药，一炉也可以炼出五枚以上，给两枚给云龙王，算不了什么。

　　“咕叽咕叽！”云龙嚼得咯吱作响，对这丹的品质，它非常满意。

　　“把你龙珠给我一用！”

　　它没有料想的是，正专心吃的时候，却被陆昊一把抓住脖子。

　　由不得它拒绝，龙珠只能吐出来，陆昊将剩余的三枚丹药与龙珠放在一起，好一会儿之后，一脸嫌弃地将龙珠还给它。

　　同时又扔给它一枚丹药。

　　云龙王将龙珠咽下去后，这一次没有急着吃了，而是歪着脑袋对陆昊道：“你还是中毒了？”

　　“当然中毒了，法丹之毒，哪有那么容易避开。”陆昊没好气地说。

　　当初没有去追究慕星野，有一部分原因就是中毒，虽然毒性被他传到了魔神分身那边，可是他也无法保证，不会被传回来。

　　将自己炼制的解毒神丹服下之后，陆昊闭目盘膝，自有云龙王替他守护。

　　一股药力，从身体聚拢，然后直冲识海，进入神魂。

　　龙珠有一定的祛毒效果，陆昊将解毒神丹与龙珠放在一起，强化了丹药的效果。

　　他本体内残存的千瘴牵机毒，很快就被驱逐，但是陆昊清楚，这不算什么，真正麻烦的是魔神分身。

　　毕竟绝大多数毒都在魔神分身那边。

　　借助那一丝神魂联系，陆昊将药力传送到魔神分身那边。

　　此时魔神分身，已经凄惨无比，哪怕魔神之躯天生就拥有很强的毒药抗性，面对法丹之毒，却也没有多少反抗之力。

　　连半点力气都没有，甚至连神念都陷入狂乱之中，而周围则被一层剧毒的气息所笼罩。

　　当本体神念传来，立刻也被千瘴牵机毒再次感染，好在和本体神念来起来的，还有解毒神丹的药力。

　　在药力的帮助下，陆昊勉强保证本体的神念不因毒性感染而丧失能力，但想要驱毒，却也不易。

　　足足半天时间过后，陆昊起身，长长叹了口气。

　　不是说完全没有效果，可是效果真的不大。

　　而且他消耗神魂之力，检查了一下魔神分身的情形，情形非常不容乐观，如果不能尽快将毒性降下来，恐怕这具魔神分身就要废了。

　　“毒性如何？”仲孙馨兰一直没有入关，就等着他，见他起身便问道。

　　“有点麻烦，不过我能够解决。”

　　“我看危险，那可是一枚法丹，一千枚神丹的药力，也比不上一枚法丹，更何况神丹服多了，可能就有抗性……”云龙王阴阳怪气地说。

　　“闭嘴，我记得龙珠可以解百毒，正好，用你的龙珠炼枚丹，或许也可以成为法丹……炼制法丹？”

　　陆昊正呵斥云龙王，但他自己却呆了呆。

　　以他现在的水准，要炼制法丹，成功率肯定不高。

　　而且他手中，也没有足够的炼制解毒法丹的材料。

　　可是换一个思路呢？

　　“陆昊，怎么了，你想到什么了？”仲孙馨兰见他突然呆住，心中有些担忧，上前抓住他的胳膊。

　　“毒发了，马上就要完蛋了……”

　　砰！

　　嘴贱的云龙王给陆昊一掌拍倒，然后不等它反应过来，陆昊就把赤影斧抓出来了。

　　“啊啊，别杀我，我刚才是无心的……唉哟！”

　　龙珠被陆昊下了禁制，云龙王嘴贱归嘴贱，实际上在陆昊手中是没有反抗之力的。

　　因此转眼间，它的尾部就多了一道伤口。

　　一滴龙血，被陆昊生生挤了出来，然后陆昊一脚将它踢远来。

　　“我有一个想法，你自己先闭关吧。”陆昊笑着抚摸了一把仲孙馨兰的长发。

　　两人目光相对，仲孙馨兰看到陆昊很有信心的模样，嫣然一笑：“我对你有信心！”

　　“我没有信心，我的尾巴，呜呜，我的尾巴！”

　　云龙王在远处呜呜痛哭，没有谁理睬它。

　　陆昊又盘膝坐下，然后开始整理自己的收藏。

　　他在仙药秘境，在迷时岛，在混沌之地，在武神宫……这么多年的冒险历程中，手里积攒了不少上好材料。

　　这些材料，许多都不能公开，但在这里，却可以用。

　　心中飞快计算，同时手又飞快地挑动，不一会儿，陆昊挑出了一大堆材料。

　　云龙王也不哭了，凑到仲孙馨兰身边，鼻子不停地嗅着，偶尔还惊呼：“哇，这可是暗时苔藓，不得了，这是登仙果，咦，还有晴川花……”

　　它没有眼睛，鼻子倒是灵敏，各种珍贵的材料，它都能分辨出来。

　　一边分辨，它还一边垂涎三尺，如果有眼珠的话，它眼珠肯定还要咕碌乱转，打着主意将这些材料全偷来。

　　两千一百七十九种材料，这是陆昊停手时的数量！


第0814章 大家都死

　　这么多材料，堆在陆昊面前，都象一座小山了。

　　然后，陆昊一张嘴，将这些药材，全部吞入腹中！

　　这个动作，被云龙王感应到了，它蹭的一下纵起：“浪费，你这是浪费，把它们给我吃多好，没有见过……唔唔……”

　　仲孙馨兰堵住它的嘴，拖着它离开陆昊身边，走了老远才把它扔掉。

　　这家伙现在变得只有三尺长，原本是为了在仲孙馨兰面前装可爱，这一被扔，它顿时恼了。

　　但也只能生闷气，不敢对仲孙馨兰有半点异动，原因很简单，陆昊将它龙丹上的禁制同样教给了仲孙馨兰。

　　陆昊这一次，换了一种方法。

　　晋升为神王境，让他与分身之间的神念联系更强也更清晰。那些药被他吞下之后，直接在他腹中化解为药性，然后通过神念，传送入分身之中。

　　二千余种珍贵药材，其实都只是辅材，真正的主材，是千瘴牵机丹的丹毒！

　　在这两千多种药材药性全传过去之后，陆昊一咬牙，紧接将本体神念冲入分身之中。

　　随之而去的，还有一道混沌幽明炎。

　　混沌幽明炎并不能分裂，但分出一支，暂时起到强化火焰的作用，还是能做到的。

　　本体神念进入分身后立刻被腐蚀毒化，但在彻底丧失之前，陆昊已经借助本体神念，引燃了魔神分身中所有的火焰。

　　魔神之躯，原本就是火焰中诞生，所以所有元素之中，最亲近的就是火焰。

　　而且陆昊的灵火，大多数也是从魔神之躯中抽取的，因此，整个魔神之躯，顿时就变成了一个大丹鼎。

　　而魔神之躯中的诸多灵火，则成了这座大丹鼎的内火。

　　混沌幽明炎也强化了这内火的威力，那一瞬间，连千瘴牵机毒，都暂时为之一停。

　　然后所有的药性，包括所沾染的千瘴千机毒，全部被投入到这灵火之中。

　　如果站在那颗白矮星之外，就会看到，白矮星中出现了一个火焰巨人，这个巨人身体裂开，向外流淌着绿色的毒火。

　　但毒火、毒气，却没有扩散，还是牢牢地包围着火焰巨人。

　　“我以魔神之躯为鼎炉，以药性为辅材，以丹毒为主材……这虽然不是炼制法丹，但与炼制法丹有共通之处！”

　　“丹道之上，经常会出现这种情形，一种优质好丹，只因为增添了一些材料，从而变成毒丹。也有的毒丹，因为增减材料，成为好丹！”

　　“以我现在的实力，炼制法丹也未必不能，但旷日持久，少说也要几十年时间，但是重炼一枚法丹……时间就不用那么久了。”

　　这个念头在陆昊本体心中转动了一会儿，他又反复推敲了几回，觉得成功的机率非常大，便下定了决心。

　　现在唯一可虑的是，本体的神魂之力，能不能支撑住。

　　毕竟他每投入神魂之力到分身去，立刻就会被感染，他又不敢将感染后的神魂之力抽回，免得又将千瘴牵机毒带回本体。

　　“所以我现在可以说，只有投入，无法收回，原本这种超远距离神念联络，就非常消耗神念之力！”

　　“但是不论如何，我都要努力，想法子保住魔神分身，毕竟，它是我回到三华古陆的希望！”

　　陆昊盘坐在那里，仲孙馨兰则抓着时之水晶去闭关，于是只剩云龙王了。

　　它无聊地窜到仲孙馨兰的洞府中，看了看仲孙馨兰，然后又跑到陆昊身边，看了看陆昊。

　　“唉，真是无聊，每天都得守着这两个修炼狂人……”

　　百无聊赖地打了个哈欠，云龙王趴在陆昊脚边上睡着了。

　　它这一睡，时间可不短。

　　足足是半年时间，仲孙馨兰偶尔会出关来看看陆昊，但是陆昊，却是一直盘膝而坐。

　　明显，陆昊的神魂气息是越来越弱了。

　　仲孙馨兰也越来越担忧，所以她出关的频率也渐渐增加。

　　到了半年之后，陆昊此时已经形枯骨销，丝毫没有神王境的风姿。

　　相反，他看上去，与形将就木的老人，没有什么区别。

　　“法丹丹毒，岂是那么好压制的，他在战时压制丹毒，现在反噬了。”云龙王叹着气说道。

　　“你有没有办法救他？”仲孙馨兰很想去抚摸一下陆昊的脸，但是又怕惊扰了陆昊。

　　“办法？我能有什么办法，我如果有办法，就不会被他抓来了。”云龙王懒懒地说道。

　　仲孙馨兰目光停在陆昊脸上，不忍移开，好一会儿之后，她道：“你这样说，肯定是有办法，不要绕弯子！”

　　“聪明，给我自由，我告诉你方法。”云龙王道。

　　仲孙馨兰没有作声。

　　“我现在明白他为什么要抓我回来了，是为了保护你，有位神王境的强者保护你，他就算被法丹毒死也安心……他能为你这样，你能不能为他也牺牲？”

　　云龙王的声音，带着一种奇怪的蛊动。

　　“当然能，为了他，我可以不惜我的命。”仲孙馨兰道。

　　“那就好办，给我自由，解除你在我龙珠上的禁制，我就告诉你，仙药秘境中最大的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“唯有法丹，才能对会法丹，仙药秘境的废墟中，还有一枚解毒的法丹，呵呵，除了我，就只有境魂才找得到！”

　　云龙王得意的笑声，让仲孙馨兰沉默了好一会儿。

　　然后，仲孙馨兰突然向着云龙王一笑：“我信他，他肯定能扛过去，但我不信你……他是这么聪明，这么优秀，我也不能太笨。”

　　说到这里，仲孙馨兰果然地将自己的额头，贴在了陆昊的额头上。

　　“喂你这是做什么……给我自由就可以换他性命……等一下，你疯了，他神王境的神魂都撑不住，你一个真神境有什么用，你疯了！”

　　云龙王看到仲孙馨兰的举动，顿时惊得跳了起来。

　　这是要将自己的神魂之力，充当陆昊神魂的养份！

　　她也看出，陆昊的化毒之法，非常消耗神魂，现在这模样，就是因为神魂后继乏力，所以要拿自己的神魂去补。

　　但是连陆昊神王境的神魂，都撑不住，她这一点神魂力量有什么用？

　　云龙王气急败坏地转了一圈：“该死，如果他们都死了，我就必死无疑，如果这男的死了，女的必死无疑，如果女的死了我没死，我还是必死无疑！”


第0815章 分身破困

　　眼见此情形，云龙王几乎想要一尾巴将陆昊与仲孙馨兰全部拍死。

　　但它不敢，它的性命，系托在龙珠之上，而龙珠的存亡，则由陆昊与仲孙馨兰决定。

　　现在的情况就是，陆昊死，仲孙馨兰死，这二人死，那它也死。

　　“真是两个疯子，此一纪元，都是疯子！”

　　绕着两人转了一会儿，云龙王喃喃咒骂了一声，然后身形变大，一头顶过去，正好顶在陆昊与仲孙馨兰额侧。

　　现在就变成三个头顶头了。

　　如同云龙王判断的那样，陆昊现在的困境，就是神魂不足。

　　在坚持了半年之后，他的神魂之力已经枯竭，而魔神分身这边，情况虽然好转，却因为后力不续，陷入僵持。

　　仲孙馨兰将自己的神魂之力送来，这其实是极危险的，若陆昊有意，便可截断她的神魂之力，让她神魂受损，从此生死，掌控在陆昊之手。

　　但她担忧陆昊，又急着替陆昊尽一分力量，因此毫无保留地将自己的神魂之力都送上来。

　　此时陆昊与法丹之毒是僵持状态，得到仲孙馨兰的支援，虽然这支援很弱，但却是有生力量！

　　仲孙馨兰可以感觉到，自己的神魂受到引导、保护，陆昊尽量不让她的神魂与法丹丹毒接触。

　　就在这时，云龙王的神魂也加持进来。

　　这家伙的神魂可比仲孙馨兰强大得多，甚至可以说，比陆昊都强大一筹。

　　毕竟是上一个纪元的神王强者。

　　“该死的，我这可是拼了老命了，赵日天，你得多炼几枚法丹给我补补！”

　　云龙王的神魂之力中，还带着一丝意念，不过也只有这一丝意念，毕竟一个强者的识海，是其最核心的秘密所在，陆昊根本不会容许它乱闯。

　　有了云龙王的支援，陆昊传入魔神分身的神念立刻增强，终于打破了僵持。

　　哗的一下，如大堤决口，魔神分身体内的法丹之毒，全部涌向灵火。

　　不仅是它体内的，就连从身体裂口处出来的毒焰与毒气，同样被倒吸回去。

　　白矮星上，传来异常的能量波动，空间翻滚，周围的物质温度迅速升高，并且开始沸腾。

　　劫雷与元磁极光从各个地方喷涌而出，将魔神之身紧紧包裹，从一切可能的地方，要钻入魔神之躯的身体。

　　而白矮星此时也为天劫所引动，它原本已经失去了大多数温度，可此刻，再度燃烧。

　　魔身之躯也露出了法相，足足万里的庞大身躯，一块块裂开，白矮星上的烈火高温从这裂缝之中涌入。

　　“咦，你竟然还有一具分身，而且是魔神分身！”

　　虽然神念不敢随入，但是云龙王还是发现出异样，顿时惊呼出来。

　　紧接着，它又大惊：“你竟然以魔神之躯为鼎炉，以法丹之毒为主材，以白矮星之火为外火，以灵火为内火……天，你是哪来的想法！”

　　哪怕是从上一个纪元过来的它，这个时候，都呆住了。

　　然后它这一丝意念，就直接被陆昊抹掉。

　　轰轰轰！

　　在魔神之躯体内，奇妙的变化发生了。

　　千瘴牵机毒的毒性，在白矮星可怕的压力之下，被完全压缩，与陆昊传去的药性合在一处，再在内外火焰的熔铸之下，凝聚成丹！

　　魔神分身眼睛猛然张开，这枚丹，被魔神分身的神念接引，上升到它的胸口之处。

　　到了这里之后，它挺身而起，怒吼了一声，然后双足一蹬，从白矮星中飞跃而起。

　　轰！

　　那一瞬间，白矮星象是爆发了一般，一股灼热的气流，追随着魔神分身，在它身外环绕，形成了一副巨大的铠甲。

　　“成了……毒焰法则！”

　　魔神分身感应到自己体内的那枚法丹，咧开嘴大笑起来。

　　不仅是毒焰法则，这一次炼就毒焰法丹的同时，也是魔神分身的一次自我锤炼。

　　涌入它身体中的各种力量，无论是法丹所带有的法则，还是药材的药性，或者是白矮星的灼热与气流，都已经成为了它的威能。

　　它现在不仅仅身体尽复，而且借助这次锤炼，一举将自身实力推升到了巅峰，破开关隘，已经并肩神王！

　　原本它这具魔神之躯，因为尚未成年，所以只是真神境的实力，借助这次锤炼，魔神之躯算是长成，所以可以并肩神王。

　　“不过，比起真正的神王，实力恐怕还是偏弱……毕竟刚刚长成。但是，魔神之躯，大多数功法都没有办法修行，能借助的就是吞食天地秘法……”

　　“所以这具身体想要继续增强，难度不小！”

　　魔神之躯抬起头，向着那白矮星望了望，因为它从白矮星中冲出，白矮星正在向四周喷射能量流。

　　“咦，这能量流……似乎破坏了什么东西？”

　　看到白矮星周围的空间发生了大爆炸，魔神之躯愣了一愣。

　　“是某种结界，隔绝这片星空与别的星空的结界！”感受到扑面而来的星空气息，魔神之躯讶然道。

　　几乎就在魔神之躯冲出白矮星的同时，三华古陆，一座巨大的内湖周围，一群少年女子，正欢喜地沐浴。

　　少女们轻脆的笑声突然被打破，因为湖水猛然翻动，然后一只巨大的乌龟惊慌失措地伸出头来。

　　“啊！”

　　少女们惊叫，那乌龟竟然口吐人言：“没事，没事，我没看到什么……”

　　“妖怪！”

　　“打它！”

　　少女们用手中可以抓到的一切武器，掷向乌龟，有些还运足力量，使用武技攻击。

　　不过大乌龟根本没把这样的攻击放在心上，它猛然飞起，掀起一片巨浪，让少女们洗了一次淋浴。

　　紧接着，大乌龟就化为长虹，破开空间，瞬间消失。

　　当它连接穿梭许久之后，终于到了白矮星处。

　　“怎么回事，这是怎么回事，结界怎么被破坏了，这白矮星一直在为结界提供能量，现在……这是怎么回事？”

　　看到白矮星外狂暴的粒子流，还有远处忽明忽暗的星空，大乌龟惊骇欲绝。

　　“霸下，看到你……我可真高兴！”就在这时，它听到有个声音响起。

　　转过身来，它看到了一个比它更高大的身影，关键是，这个身影是何时存在于那里的，它根本不知道！


第0816章 祸事来了

　　以霸下的实力，就算是那些呆在魔神星上的圣灵境，在它面前也和一个婴儿没有什么两样。

　　但是，这个身影，却让霸下感到无边的恐惧。

　　它毫不犹豫缩入自己坚硬的壳中，偷偷打量着这个突然出现的强者。

　　这家伙身高足有百丈，浑身都泛着青铜光泽，但是，在它的身体之上，有无数道裂缝。

　　每一道裂缝，都在往外边流淌着绿色的火焰与毒气。

　　那种可怕的火焰和毒气，霸下还隔着老远，就知道自己只要沾上，不死也要脱层皮。

　　“你……你是谁？”霸下问道。

　　“我是谁，不是你能问的，这个世界，从今往后，就归我了。”那个百丈高的家伙张开嘴，口中同样喷涌着绿色的火焰。

　　“这个小星系，是有熊神王庇护之所……”

　　砰！

　　霸下的话还没有说完，那个巨大的身影拳头就已经敲了下来，轰的一下，把它敲飞万里之远！

　　“不要拿神王来压我，我也是神王！”那个巨大的身影紧接着一个闪现，就出现在霸下身上，一脚踏住了霸下。

　　霸下的身躯很大，但在这个百丈巨怪面前，却还是显得瘦小。

　　而且，这一足踏下，霸下就感觉到，象是一颗星球的重量全都压下来了一般，就连它引以为傲的龟壳，也因为承受不住，发出咯吱的声响。

　　真的是一位神王！

　　霸下想哭了。

　　它的实力，在真神境中都算是中上的，但是，面对眼前这个巨怪，它根本没有还手之力！

　　“陛下，这里荒凉偏僻，灵气匮乏，对你来说，没有任何用处……”

　　“呵呵，有圣兽存在的地方，你竟然说对我没有任何用处？”

　　巨怪又是一脚飞起，将霸下踢飞老远。

　　这一下，霸下飞出去了足足是十多万里，不过，它也脱离了那巨怪控制，因此毫不犹豫撕开空间，向着殒神城逃去。

　　身后的追逐，并没有到来，这没有让霸下安心，相反，它更为忧惧。

　　对方不紧追，是确定它根本逃不了！

　　虽然外形类似大乌龟，霸下的速度还是很快的，半天之后，它就轰的一声，落在了神殒之地。

　　砰！

　　一脚踏在城主府上，霸下气急败坏。

　　此时殒神城，已经对三华古陆和三幽界开放，所以城里都是来自两界的强者，从天落下一只大乌龟，还一脚踏破了城主府，立刻引来围攻。

　　也有认出霸下的，顿时制止众人：“是霸下前辈，大伙别动手，霸下前辈！”

　　殒神城如今的城主，已经换了人。

　　连堂山等旧日的亚圣强者，纷纷晋升圣灵，他们都到魔神星去寻求星空灵气了。

　　而如今的城主，刚刚突破亚圣不久，正是武魏帝国公主李娴月。

　　虽然过去了数十年，她风采依然，仍是少女模样，只是眉眼间多了几分成稳。

　　“霸下前辈，你这是什么意思？”她腾身飞起，盯着霸下问道。

　　因为霸下赶走陆昊的事情，她与霸下的关系，也算不上多好。

　　“祸事来了，祸事来了！”霸下气急败坏。

　　前段时间，魔神遗躯消失，本来就让它感觉到危机来临，现在更是证明了这一点。

　　“什么祸事，连霸下前辈都成这模样？”李娴月道。

　　“你们没有看住魔神分身，它破坏了结界，引来了一个虚空魔神，那家伙实力强劲，三华古陆将有滔天大祸！”

　　“连前辈你都不是对手？”

　　“远远不是，它是神王境，就算是一百个我，也是白给！你们都注意了，我要找个地方躲躲去！”

　　霸下说完之后，就要破空而起，但它又想到一事，回头叫道：“魔神星那边，你也通知一下……不要抵抗，抵抗毫无意义！”

　　说完之后，霸下就消失了。

　　“前辈，前辈！”

　　李娴月跟在后面叫了两声，却没有叫动，她呆了一下，然后苦笑。

　　霸下是这一界的最强者，连它都望风而逃的存在……显然，绝对不是她们可以抵挡的。

　　唯一希望的就是，闯入此域的强者，不会滥杀。

　　殒神城如今已乱成一团，在场的武者很多，根本不可能保守秘密。

　　李娴月下令安定人心，却不知道，一个身影此时已经落在了神殒之地。

　　“痛快，总算教训了一次霸下，出了口心中恶气。”陆昊的魔神化身，忍不住笑了起来。

　　不过现在的魔神化身，不再是霸下刚才看到的模样，而是化成一个人族武者形状。

　　到了神王境，有了神王法相，变化成别的形状，没有什么难度，而且凭借这界人族武者的实力，根本看不出破绽。

　　“怎么样了。”天秤星域斑痕星边，仲孙馨兰对陆昊的本体道。

　　“很好，我的魔神分身完全没有问题，刚刚揍了霸下一顿，现在回到了神殒之地！”

　　陆昊还是那副形容枯槁的模样，并没有完全恢复。

　　“去见明月公主了？”仲孙馨兰似笑非笑。

　　“哪有，根本连面都没露，变成了一个普通人族武者，而且只是羽化境。”陆昊叫屈。

　　仲孙馨兰轻轻拧了一下他，嘴角边却浮起了温柔的笑意：“见见也无妨，其实，我也挺想念她的。”

　　“喂喂，你们这么肉麻，就不考虑一下我的感受吗，单身龙就没有龙权？”云龙王的声音正好响了起来。

　　砰！

　　陆昊一巴掌把它拍飞，然后站起身。

　　随着这一站起来，陆昊的身体中传来一阵清脆的骨鸣声，紧接着，他的身体恢复到正常状态。

　　不仅如此，他还感觉到，自己的神魂之力，比起之初更强了。

　　毕竟与法丹丹毒对抗了半年多的时间，这对神魂之力，也是一种锤炼。

　　“接下来我们做什么？”仲孙馨兰问道。

　　“接下来嘛，要开始和那个家伙打游击了，两年多时间过去了，我布下的陷阱，最多还能困住他一年！”

　　陆昊说的是太膺神王，他自己晋升神王，才知道神王的强大，因此也不愿意直呼太膺之名。

　　他却不知道，就在刚才，诸天星域那个偏僻之角，轰的一声响，一艘宫殿状飞梭，撞开了空间，显露出实体。

　　虽然有不少明显损伤，但这座巨大的飞梭，在回到正常星域之后不久，就开始迅速加速。

　　目标，正是天秤星域！


第0817章 相提并论

　　殒神城，陆昊分身漫步街头，看着这数十年中，殒神城的变化，心中有些感慨。

　　人更多了……

　　他准备在这里转一圈，然后就飞向三华古陆。

　　以他之能，根本不需要借助传送阵，就可以在三华古陆、神殒之地、魔神星、三幽界之间自由飞行。

　　“前面就是姚广的飞梭工坊了，刚才听人说，他一直在寻找制造能在星空中真正飞行飞梭，呵呵，或许我可以帮他一把！”

　　陆昊本体在诸天星域中，见多了各种各样飞梭，自然知道，姚广的设计缺的是什么。

　　他走到工坊门前，却感觉到有人推了他一把。

　　以陆昊的实力，当然不会给推到，不过他不想曝露，因此就借着这力气闪到了旁边。

　　“诸位放心，我一定能令姚广给诸位炼制一艘最好的飞梭，比当初陆昊的飞梭还好！”

　　推了陆昊一把的，是位会神境武者，年纪很轻，最多不过二十岁，看上去有几分面熟。

　　“皇子有令，他哪里敢不从！”旁边一人笑道。

　　“那是自然，哈哈……”

　　陆昊想起为何觉得面熟了，为首的那人，长得和天策帝有些相似。

　　微微摇了摇头，天策帝教育儿子，可是不怎么样。

　　“霸下前辈说有什么大祸事来了，皇子殿下，你觉得会是什么大祸事，现在陆昊不在，如果真有什么凶险，也不知道能不能撑住啊。”

　　“你说什么呢，陆昊都消失几十年了，他那一批人，如今也不太出来，现在该是我们的时代了！”天策帝的那个儿子道。

　　他们大摇大摆走进工坊，虽然有武者看门，却没有阻拦。

　　但轮到陆昊时，那守门的武者一伸胳膊：“止住，看到那没有，闲人免入！”

　　“可是他们能进去啊。”陆昊有些不满。

　　“咄，你是什么东西，也敢和我家殿下相提并论？”不等守门武者说话，皇子的一位同伴就叫了起来。

　　另外的同伴，也一个个满脸怒色，似乎觉得陆昊敢指着他们，就是奇耻大辱。

　　“我倒是奇了，都是武者，难道还有高低贵贱之分？”陆昊道。

　　“自然有，论出身，我家殿下是圣灵之孙，天策帝之子，殒神城主之弟，论实力，我家殿下是会神境，你这个家伙，凭什么和我家殿下相提并论？”

　　陆昊这个分身，幻化成的形象是一个中年武者，实力是羽化境，虽然羽化境也算不弱，但在殒神之地，真不算什么。

　　“你也是因为这个原因拦我？”陆昊看向守门武者。

　　守门武者有些尴尬，但还是板起了脸，要驱开陆昊。

　　“姚广，你的飞梭动力根本就弄错了……”

　　陆昊突然开口大叫，一口都是炼器术语，声音传进了姚广的工坊里。

　　那守门武者顿时呆住了，姚广的飞梭，是城主府大力支持的，怎么能被打扰！

　　不过这次不等他赶，陆昊转身就走。

　　他才走了几步，工坊之中传来砰的一声爆响，紧接着，一个身影冲了出来：“是谁，刚才是谁在大喊大叫？”

　　冲出来的正是姚广，他现在的实力，也已经是会神境，想来这几十年里得到了不少资源。

　　“不是我们，是那个人。”守门武者忙指着陆昊的背影道。

　　姚广立刻冲到了陆昊的身边，一把将他拉住：“你刚才说的问题，我有几处不明白，请入内，请入内！”

　　陆昊停住脚步，似笑非笑地看了那拦他的武者一眼，那武者脸色有些发白。

　　这个其貌不扬的家伙，炼器手段之高明，竟然连姚广都如此失态！

　　要知道，现在姚广，是这个小星系里炼器第一！

　　“在下有眼无珠，失礼了，失礼了。”他向陆昊拱手道。

　　陆昊呵呵一笑，跟姚广走进工坊大门。

　　那位皇子殿下，神情有些不自然了。毕竟姚广出来，理都没有理他们，却对陆昊十分有礼。

　　“姚大师，本王有礼了。”他向着姚广微微施礼。

　　姚广这才看到他，忙还礼：“原来是恽王殿下……”

　　“这种闲杂人等，也配进入你的工坊？”陆昊在旁边却冷笑了起来。

　　“你是什么意思？”刚才开口讽刺陆昊的一个随从叫道。

　　“工坊是炼器师所在的场所，象你们这样的废物，哪里有资格进来？姚大师，我耻于与这些废物站在一起，赶他们走！”

　　姚广脸色变了，这个时候，他哪里还不明白，肯定是恽王殿下与这个中年武者起了矛盾。

　　他心中有些迟疑，天策帝他不在乎，但是李娴月他却不得不在乎，毕竟李娴月这位新任城主，是恽王的姐姐。

　　“想不想知道密合指数？钛铁的熔炼方法？聚能回路的一百三十七种普通形态？”

　　陆昊张口又是一串炼器术语，姚广顿时下了决心，一指恽王众人：“你们走开，离远一些！”

　　恽王等人呆住了。

　　“我父皇是天策帝，我姐姐是城主！”恽王大叫。

　　“我还以为天策帝和城主都是你呢，那是你父皇是你姐，都不是你！”陆昊在旁边撇了撇嘴。

　　有必要帮李娴月教育一下她的弟弟，免得做出些更蠢的事情。

　　恽王还要大叫，姚广脸色沉下来，对那守门武者道：“再有人在这里嚣闹，不管是谁，立刻发出警讯，让城主府派人来处置。”

　　说完之后，他满脸堆笑，拉着陆昊就走。

　　才一迈步，陆昊突然一停脚步，抬头望了望天：“嗯？”

　　不仅是他，所有武者，几乎都是抬头望天，只不过有些人隐约感应到，有些人只是觉得天空似乎有些异样。

　　灵气！

　　原本一个结界，将这个小星域与周围的大星空分开，所以只有借助魔神星留下的布置，才能汲取星空灵气。

　　但这一刻，星空灵气从大星空中涌来，已经弥漫到了神殒之地。

　　这证明结界，已经再也不能将这处小星域隔离在外了。

　　陆昊的分身挠了挠头，这似乎是他干的，从白矮星出来时，引起白矮星爆发，破坏了结界。

　　“赶紧来给我说说，你开始讲的那些问题真有答案？”不等他细想，姚广把他拉进了工坊。

　　而恽王等人则被留在门口，那个看门武者还苦笑着向他们拱手：“殿下，几位，请勿让我为难啊。”


第0818章 如果不从

　　“了不起！”

　　“真是厉害，炼器竟然还有这样的一片天地！”

　　“这几枚玉简，真的送给我们了？”

　　几天之后，工坊中一片欢呼。

　　工坊中的几位重要的炼器大师，姚广、鲁大师等人，都是眼睛发红精神亢奋。

　　因为这几天，他们面前，困扰炼器界多年的问题，都被一一解开。

　　他们象是攀上高峰的人，看到了一片广阔美丽的新天地。

　　“其实这都不算什么，就以飞梭为例，甚至可以炼制出一个大陆那么大的飞梭，往来于虚空之中。”

　　陆昊与这些旧友在一起，哪怕是隐瞒了身份，也非常喜悦。

　　“我们人族当中，竟然还有你这样的天才，人家总说我是人族炼器第一，现在看来，连你的一根头发都比不上！”姚广感慨地说道。

　　到了这个时候，在场的炼器大师们突然想到一事。

　　从眼前这位中年武者这里，学到了不少炼器方面的知识，但是，现在他们还不知道此人姓字名谁。

　　“这位兄台，我们失礼了，不知阁下贵姓大名？”

　　陆昊哈哈一笑，正要编个名字，但突然间，他顿了顿，然后道：“抱歉，诸位，我先离开了！”

　　话一说完，他就安静下来，姚广很是惊讶，伸手来挽他，但一碰到他，却发现自己根本什么都没有摸着。

　　留在原地的，只是他的一个虚影！

　　“这是怎么回事？”

　　“人呢？”

　　他们并不知道，陆昊已经穿破虚空，直接出现在神殒之城外的空间中。

　　陆昊的神念虽强，也不能不停地扫描整个虚空，因此，直到对方出现在神殒之地外，他才感应到对方。

　　一艘飞梭！

　　而且是一艘能在真正的星空中飞行的中型飞梭，上面可以载数百名武者。

　　神念一扫，飞梭之上，有一位真神境强者，还有五名半神境、十名神侍境。

　　其余最弱，也是圣灵境。

　　“哈哈哈哈，没有想到，遇到时空乱流，竟然也会遇上好事，这是一个全星的小星域，在我们的星图中，此前根本没有出现过！”

　　“这可多亏了老祖，如果不是老祖坐镇，我们在时空乱流之中就会被击穿了吧。”

　　“已经算出来了，这个小星域中，共有一颗太阳，一颗白矮星，还有九颗行星，一处小行星带！”

　　“那不是行星和小行星带，易老祖说了，那是一颗魔神星，魔神神国所化，小行星带也是一位真神强者被打爆的神国！”

　　飞梭中，一片议论之声，所有武者，都站在窗子边上，望着这个小星域。

　　“一颗魔神星，一个真神神国……还有适宜生命居住的行星，我们苍虚宗可以独占这一切！老祖，我们苍虚宗必然能成为第一等的大宗门！”

　　一个长须飘飘的武者，恭恭敬敬地对一个背手而立的武者道，从外表来看，这武者年纪，才只有二十多岁。

　　“有人。”被称为老祖的年轻人道。

　　“什么，这里也有人类？”

　　“当初人族扩散到星空各地，这里有也不奇怪。诸天大星域可能被灭，我们能在这里找到一处落脚地，也算不错。”那位老祖淡淡地道。

　　一提到诸天大星域可能被灭，周围的武者，都露出惆怅的神情。

　　“那边有座城市，那颗浮岛般的小行星上！”有人叫道。

　　他们看到的，正是殒神城。

　　飞梭开始减速，靠近神殒之地，然后浮在殒神城上。

　　此时殒神城也发现了异样，十余位强者都飞上半空，其中还有四位圣灵境。

　　这些圣灵境是从魔神星请来的，李娴月传出警讯，他们是第一批赶来的武者。

　　“你们是什么人，闯入我们殒神城？”一位圣灵武者传声问道。

　　飞梭中苍虚宗之人，看到这群殒神城武者，都有些无语。

　　“最强的是圣灵境，只有四位，其余是亚圣境……这是什么破地方，都是些土鸡瓦狗！”

　　“去一个传奇境，就可以横扫他们了！”

　　“老祖，你觉得该如何处置这些土著废物？”苍虚宗的掌门，那个长须老人问道。

　　老祖易南天目光扫了扫，看到了人群中的李娴月。

　　李娴月被四位传奇护在中间，明显是首领。

　　易南天眼前微微一亮：“我们是外来者，他们是土著，我们也需要一些人手效力，这样吧，你点出五十名弟子，随我出去。”

　　李娴月浮在空中，看着这艘巨大的飞梭一直沉默，她的心渐渐沉下去。

　　在发现飞梭之时，她就已经传出警告，同时开放了传送阵权限，向各处求援，特别是向霸下求援。

　　但她很担心，援军恐怕来不及。

　　就在这时，飞梭之外，空间突然扭动起来，紧接着，五十余名武者出现了。

　　这五十余名武者，神情都相当倨傲，李娴月神念一扫，顿时脸色惨白。

　　“各位前辈可知，这些人……是什么境界，什么实力？”

　　“不知道……好强，他们都太强了！”

　　她与几位圣灵神念传音，几位圣灵也和她一样，都惊呆了。

　　“你们当中，谁是领袖？”就在这时，出现在飞梭外的武者中，有一个向前两步，淡淡地问道。

　　这个人是神侍境，在苍虚宗一向负责对外联络，因此由他出面交涉。

　　李娴月心中虽然焦急，脸色却还是镇定，她也是上前：“领袖前辈不在，小女子暂代主事，不知诸位前辈驾临，有失远迎，还请恕罪。”

　　“废话就不说了，我奉命通知你们三件事情，第一，此处小星域，从今日起归属我苍虚宗；第二，这片神国碎片，那边的魔神星，所有土著立刻退出；第三，所有大势力领袖，都来参拜我苍虚宗。”

　　他第一条提出，李娴月旁边就有些骚动，三个条件尽出之后，更是让众人怒目。

　　这简直就是让他们无条件投降！

　　“前辈这三个条件，未免太过，这处星域，并非无主之物，星域各地，也归由我们掌控，唯有第三条，我们可以接受下来。”李娴月吸了口气，然后说道。

　　那神侍境武者露出似笑非笑的神情：“你不要搞错了，我不是在和你们谈条件，而是向你们下达命令，如果不从的话……”

　　“如果不从的话，怎样？”就在这时，一个声音响了起来。


第0819章 绿焰巨人

　　随着这声音，霸下出现了。

　　“圣兽霸下……这里竟然还有圣兽存在！”

　　“这家伙就是圣兽，太好了，一头活着的圣兽，如果将它抓住，移植它的血，我们就有可能成为圣血真神！”

　　“呸，就凭你现在的传奇境实力，也想成为圣血真神，我神侍境比你可能性大一万倍！”

　　霸下的出现，引发的效果似乎相反了，对方不但没有畏惧，反而一瞬间士气爆了。

　　一双双眼睛，哪怕只是一个传奇境的武者，眼睛都死死盯着霸下，恨不得立刻将它撕了吃掉。

　　“喂，你们是想死吗？”霸下咆哮道。

　　“真神级霸下圣兽，不错，仅你一个，我们此行就非常合算。”

　　易南天本来目光是停在李娴月身上的，这个时候，他的注意力就转到霸下身上。

　　圣血真神……虽然到了他这种境界，想要移植圣血已经很困难，不过有这么一头大霸下，多试验几次，没准就成功了呢。

　　“轰！”

　　不等霸下再说什么，易南天就一掌拍了下来。

　　霸下瞬间被他拉扯，进入虚空。

　　一人一兽，在虚空中激斗起来。易南天虽然狂妄，但是动手的手段却是很谨慎，只是缠斗。

　　霸下实力不弱于他，但打斗的经验和他相比，就差多了。

　　而且苍虚宗的人，在霸下被拖走之后，瞬间就将李娴月等包围。

　　仅仅凭借神念，就将这些殒神城中的最高战力压制住，一个个都动弹不得。

　　“欲立威，必杀人，除了这女子留下，其余的，全部杀了！”苍虚宗的宗主冷漠地说道。

　　“说得好。”

　　突然间，一声如雷鸣般的呼声响起，紧接着，殒神城中，一个身影飞纵起来。

　　那身影在空中开始喷涌着绿色的火焰，转眼间，就变成了一个百丈高的巨人！

　　一身火甲，将巨人整个护住，谁都看不清他的面容。

　　但他一张口，绿色的毒焰，在他口中滚滚而出。

　　轰！

　　苍虚宗所乘的飞梭，被绿色毒焰击中，巨大的爆炸中，飞梭与飞梭中的人，全部毁灭！

　　这一幕，让在外边的苍虚宗之人目瞪口呆。

　　也让绝望了的李娴月等人目瞪口呆！

　　“阁下……前辈……陛下……”

　　苍虚宗掌门一连换了几个称呼，面对眼前的巨人，他只能瑟瑟发抖。

　　“神王！”

　　“是一位神王陛下，天，这个偏僻的地方，竟然有一件神王陛下！”

　　“滔天大祸，滔天大祸！”

　　苍虚宗众人心中，此时有一百万头星空巨兽呼啸而过。

　　原本以为这个小小星域，最强战力不过真神，而且只有一位，他们完全可以压制。

　　但是愿望是美好的，现实是残酷的，竟然还有一位神王陛下，隐藏在其中！

　　“这处星域，受我庇护……唉说那么多做什么，反正你们一个都别想活！”

　　化身绿焰巨人的陆昊很清楚，三华古陆的消息泄露出去，会引来多大的麻烦。

　　三华古陆还没有准备好，他还没有准备好，所以，必须把这些入侵者留下来。

　　而入侵者们试图征服奴役三华古陆的做法，也让陆昊心生怒意。

　　“轰！”

　　在陆昊分身的怒火中，那五十名苍虚宗的强者，尽数化为齑粉。

　　紧接着，陆昊分身伸手探向虚空，轰的一下，直接从数万里外的虚空中，将易南天抓了出来。

　　此时易南天正与霸下激战，他将霸下带入虚空，就是为了给自己的徒子徒孙们制造机会。

　　但半空中出现的巨手，却一把将他抓住。

　　看到身高百丈的火焰巨人，易南天终于明白，自己遇到的是什么了。

　　不等他求饶惨叫，轰的一下，他就被捏爆，他的体内，积聚的灵气还有破碎的神国，冲天而起，形成一道横贯星空的灵气气柱。

　　他的神国也被生生捏了出来，化为一颗小行星。

　　一个真神强者，就这样被捏爆！

　　上至霸下，下至李娴月，在场所有生灵，在庆幸的同时，也感到了极度恐惧。

　　太强……这就是神王境强者吗？

　　“蠢货！”陆昊一把，又将霸下抓住。

　　众人看到他捏爆那真神强者的，这个时候，都闭住眼。

　　在他们看来，下一刻，霸下也会被捏爆。

　　但陆昊只是将霸下扔出去，轰的一声，虚空震颤，霸下的大叫瞬间消失。

　　陆昊分身的目光扫了扫李娴月，然后双拳一握，虚空裂开，他庞大的身躯，直接走入虚空之中。

　　整个星空，又恢复了平静，刚才的外敌入侵，突然出现的绿焰巨人，似乎都没有存在过。

　　李娴月最先回过神来，她仰望着星空，陆昊刚刚消失的地方，眼中闪闪发光。

　　“这就是……圣灵以上的境界吗，这就是我们极限之外的强者？”

　　“我们苦修数千上万载……却还比不上一只蝼蚁，我们究竟是在做什么！”

　　她身边，四位圣灵境强者，欲哭无泪。

　　原本是来支援殒神城的，现在看来，他们的这点实力，根本对殒神城没有任何帮助。

　　“别和那个大个子比……那大个子是神王境，就算在一个大星域，这样的存在，也少之又少，不会超过十个。”

　　就在这时，一个声音响起，霸下回来了。

　　“前辈，你没事吧？”李娴月此时，对霸下的态度有了点变化，亲热了一些。

　　“没事，没事，那个大个子只是拿我出气……他没有和你说什么？”

　　李娴月目光微黯，摇了摇头。

　　“当真是个无情无趣的人啊……不过，好歹是站在我们这边的。”

　　经历这次事件，霸下和李娴月一样，都隐约猜到了绿焰巨人的身份。

　　只不过对方不说破，他们也不敢开口，毕竟那一位现在的实力，强大得到了让他们不敢招惹的地步。

　　“你们也不要灰心，此前小星域被隔绝星宇，所以无法出现圣灵境以上的强者，现在不同了，结界被破，星空灵气进来，用不了多久，你们就会出现一批传奇！”

　　望着那些垂头丧气的圣灵境，霸下安慰道。

　　“传奇境……有多强？”一位圣灵忍不住问道。

　　“刚才那批入侵者中，最弱的大概就是传奇境吧。”霸下道。

　　“传奇之上呢？”

　　“神侍境，神侍之上半神，半神之上真神……那个被捏爆的家伙，就是真神，神殒之地死的那位，也是真神。”

　　众人倒吸冷气，原来就算是传奇，离真正的强者……还有这么大的差距！


第0820章 煞域扩张

　　天秤星域，一艘巨大的宫殿飞梭轰然撞碎空间，出现在天秤星域内。

　　太膺神王目光在四周扫了扫，然后杀气腾腾，跃上飞梭。

　　哪怕是神王境，在星空中最快的往来方式，还是走大传送阵。但是飞梭明显是不能穿过传送阵的，所以必须收起。

　　“畜牲，无论你在哪里，我都会追上你，然后……”

　　轰！

　　在太膺神王的咆哮声中，宫殿飞梭尾部喷射出可怕的粒子流，然后它前部的空间出现一圈圈波纹，再一个瞬间，它就已经离开了。

　　仅仅是几天功夫，它就抵达了斑痕星所在小星系。

　　“陛下，我们准备降落了……”

　　一个武者胆战心惊地对太膺神王禀报，这段时间，神王陛下的心情非常不好。

　　“不用！”

　　太膺神王身体一震，就从宝座之上消失，再出现时，已经在那颗无名行星上空。

　　就在陆昊等人的临时洞府之上。

　　他面色冷竣，狂暴无比的神念扫过大地，也就是这颗行星没有生命，否则在他神念之下，一切生拿都会心智疯狂而死。

　　没有找到任何活人的迹象。

　　太膺神王降落下来，这一次他谨慎得多，不再象上回那样，一头撞进陆昊的陷阱中。

　　但这次陆昊并没有布置什么陷阱，太膺神王只看到一块巨大的石碑。

　　石碑上是四个字一个图：“你来晚了”和一个圆圆的笑脸。

　　太膺神王脸上浮起一丝狞笑，他当然知道，自己赶到之时已经晚了。

　　但是来晚并不意味着就一无所获。

　　伸出手，在那石碑上按去，很快，一阵光将石碑笼罩住。

　　“如果你认为这样就可以摆脱我，那就大错特错了，我要让你知道，暴发户不值一提，一个十余万年的神王，会有多恐怖！”

　　轰的一声，石碑炸开，却有一道小小的气流飞出，太膺神王将之抓在手中。

　　然后他看了看左右，一伸手，仲孙馨兰闭关的洞府轰然炸开，从其中又飞来一道小小的气流。

　　“因果之法，回溯时光！”

　　两道气流冲入掌中，混杂在一起，然后幻成光影，出现在太膺神王面前。

　　竟然是陆昊与仲孙馨兰在此时的光影！

　　“哼，你如果只是一只小虾，在这时间之流中留下的痕迹很浅，我还不容易找到你，但是现在……”

　　太膺神王的眼睛里射出蓝色的光芒，在各大星域的神王当中，他最擅长的就是时空法则，这一刻，借助陆昊与仲孙馨兰留在时间中的波动，他来预测陆昊的下一步行动！

　　“接下来……我找到你了！”太膺冷笑。

　　在天启星域，陆昊猛然一扬眉，然后伸出手去，轰的一下，在他周围，时空出现了乱流。

　　“怎么了？”仲孙馨兰见他这模样，很是惊讶。

　　“那家伙追来了，他竟然能够穿过时间，定位我们……真不愧是老资格的神王啊。”陆昊笑道。

　　仲孙馨兰微微有些紧张。

　　她虽然是真神境了，但是神王境与真神境完全是两个概念，正面对决时各展武技倒还罢了，但这种隔着无数星空的交手，她还是毫无所知。

　　“要不要紧？”

　　“他毕竟是几十万年的神王，和我这新晋不一样，这方面我还不如他，所以先躲着他呗。”陆昊笑道。

　　云龙王摇头摆尾，在旁边说道：“有我啊，你只要多炼一些丹药给我，我恢复了实力，一爪就把他拍死！”

　　“你就吹吧，连我都打不过。”陆昊一掌将它拍开。

　　他们现在的位置，就在天启星上空，但是陆昊没有降落下去。

　　陆昊眉头动了一下：“来了！”

　　一艘飞梭，缓缓从天启星升起，到了他们面前，片刻之后，展南飞、林商芸出现在陆昊面前。

　　两人看到陆昊，面色都很古怪。

　　陆昊拱手抱拳：“展前辈，林会长，许久不见了。”

　　他这一施礼，展南飞脸上就浮出苦笑，向他长揖：“见过陛下……”

　　这才几年时间不见，陆昊就已经是神王境，现在他得对陆昊行礼了。

　　陆昊是个爽快人，不愿意在虚礼上过多客套，只是向展南飞与林商芸介绍了仲孙馨兰。

　　仲孙馨兰拉着林商芸去一边说话，只留下陆昊与展南飞。

　　“前辈，那位神王陛下在追踪我，我料想他可能会迁怒于天剑宗，所以来提醒前辈，最好早做些打算。”

　　展南飞露出苦笑之色：“事实上，没有那位陛下之事，我们天剑宗也准备离开天启星了。”

　　陆昊一惊，天剑宗的天剑秘境就在天启星，这是他们宗门的根本，展南飞说要离开，是什么意思？

　　“陛下还不知道吗……也是，这事情，别人恐怕不会告诉陛下，在煞域之战中，黑宇要塞失守了，煞域正在扩张，诸天大星域保不住了。”

　　“煞域？黑宇要塞？”陆昊隐约在哪儿听到过，但是并不是很了解，但诸天大星域保不住的话语，让他吓了一跳。

　　“陛下有所不知，煞域是魔神居所……”

　　天剑宗毕竟是多年宗门，对于这些秘辛，还是知道不少的。

　　魔神族是整个宇宙中势力最大的种族之一，它们在宇宙之初，就已经随着鸿蒙初开而诞生。

　　魔神天生强大，而且性格暴戾，因此与其余智慧种族关系不睦，特别是和人族，不知为何，从数百万年前就开始大战，直至现在。

　　魔神族居住之所，被称为煞域，煞域之中，星空灵气全部会被转化为对人类有害之物。

　　为了控制魔神族的扩张，人族便修建了一系列要塞堡垒，由神王境强者带真神境进行守卫。

　　黑宇要塞，就是其中最重要的一个，但是前不久，在魔神族疯狂的攻击之下，黑宇要塞失守，唯一逃出的只有一位神王。

　　黑宇要塞失守，诸天大星域就直面魔神，在无险可守的情况下，整个诸天大星域，都将成为战场。

　　“所以我们只有退出诸天大星域，退入天干大星域，目前天干大星域与诸天大星域的星域通道处，正在修建新的要塞。”

　　陆昊没有想到，看似强大的人族武者，竟然会面临这样的局面。

　　不过，想到自己的魔神分身，只要充足的能量供给，长成后就有不逊于神王的实力，他也明白，为何人族会被压制了。

　　“诸天大星域……能撑多久？”他肃然问道。


第0821章 天剑往事

　　“决定诸天大星域能撑多久的，不是我们，而是魔神族，它们在攻破黑宇要塞时，也受到重挫，因此需要暂时休整，不过最多就是一二百年，它们必来！”

　　百年在普通人眼中，一辈子都过去了，但在武者眼中，真是很短的时间。

　　“百年时间……能撤走多少人？”陆昊低声道。

　　“没有多少人，普通人根本无法撤走，只能撤走武者，而且就算是武者，也只有极少部分能走！”展南飞的回应很痛苦，但很干脆。

　　陆昊眯着眼睛，想了好一会儿。

　　他对诸天大星域有一些感情，不过这感情比对三华古陆小多了。

　　他可以为诸天大星域作战，可是要送命的话还是免谈。

　　但……三华古陆似乎就在诸天大星域的边缘！

　　“那些转移不了的人呢？”陆昊又问。

　　“只能……如此！”

　　展南飞的话里有些不忍，但他也没有办法，除此之外，还有什么选择？

　　“我有一件事情，还要请陛下相助。”展南飞又道。

　　“请说。”

　　对天剑宗，陆昊有好感，毕竟对方曾经帮过他不少忙。

　　“请陛下帮忙，将天剑取出。”

　　陆昊点了点头，这不算什么大事。

　　有关煞域的消息，目前还只在武者高层中流传，因此，天剑宗大多数弟子都不知道这回事。

　　他们只是奇怪，最近宗门似乎在不惜代价，收购各种飞梭。

　　“真不知道宗门要收购这么多飞梭做什么，而且市面上飞梭的价格也都在飞涨……咦，那是什么！”

　　一个弟子正在和同伴发着牢骚，无意中抬头，看到天空中的一个影像，惊呼起来。

　　“那是……快发警讯，激活守山大阵！”另一个弟子也抬头，看到天空巨大的身影，惊恐地叫道。

　　天剑宗掌门顾怀恩本来正在闭关，听到警声迅速出来，然后看到天空中的身影，他骇然色变：“神王法相……”

　　不过看清楚法相相貌之后，他松了口气：“没事，解除大阵！”

　　“掌门，这样一个巨人，如果解除大阵，他攻入宗门该怎么办？”

　　“蠢，那是陆昊陛下，曾经在我们宗门挑战过前九殿后九宫的存在！”

　　有见过陆昊的弟子，也认出了陆昊。此时陆昊神王之名，已经传回到天启星域，因此天剑宗上下，有不少都知道，这位神王与本宗有些关系。

　　守山大阵才打开，就看到一道剑光飞来，顾怀恩伸手抓住，却是展南飞的飞剑传讯。

　　“令在天剑中试炼的弟子全部出来，所有弟子，都离开天剑峰！”得到里面的消息之后，顾怀恩下令。

　　天剑宗顿时忙碌起来，不一会儿，所有弟子都离开了天剑峰，而陆昊法相巨人也落在天剑峰上。

　　这巨人可是高达百丈，他伸手过去，抓住了天剑。

　　“他要做什么？”

　　“他想拔出天剑，掌门，这是怎么回事？”

　　有人急切地向顾怀恩问道，毕竟这天剑是天剑宗的根基，怎么容外人去破坏！

　　“无妨，无妨，这是对我天剑宗的大恩情，你们都看着！”顾怀恩却是满脸喜色。

　　陆昊化身的法相巨人握住天剑，却没有急着拔。

　　因为当他掌心一触及天剑之时，就感应到一股力量。

　　一股极为庞大，同时也极熟悉的力量！

　　“武神宫的那位剑神王？”陆昊喃喃自语。

　　这柄天剑，是武神宫剑神王的武器！

　　而且，它是一柄神兵！

　　它有自己的意志，如果别的强者试图强行收服，那么它就会爆发出全部力量，哪怕是神王强者，也会在这力量下重伤。

　　“难怪明知是件神兵，也没有哪位神王来收取……不对，天剑宗当年险些灭门，实际上就是某位神王下手，应当就是太膺吧。”

　　陆昊猜中了。

　　当初太膺确实布局，支使天启星域诸宗门对天剑宗下手，但是后来被另一位神王劝止。

　　“唔，剑灵？”

　　陆昊的杀戮盛宴隐隐也有剑灵，但因为先天不足，所以这柄剑的剑灵并未成长。

　　但这柄天剑，陆昊感应到里面剑灵的意识，竟然不逊于一个人类！

　　天剑秘境，就是由剑灵控制的试炼之所，帮助天剑宗弟子感悟剑之领域。

　　“想要动用这柄剑，先要经过我的同意！”

　　剑灵的虚影出现在陆昊面前，是一个白袍老人，双眼寒光闪动，宛如利剑出鞘。

　　“我并不是要夺取天剑，只是帮助天剑换一处地方……”陆昊虽然对和天剑剑灵大战一场很感兴趣，不过还是把话说明白来。

　　“我知道，但这就是我存在的意义，主人给我定下的法则！”

　　面对这位剑灵，陆昊也没有办法，他一招手，直接将剑灵拉到虚空之中。

　　足足一个时辰之后，陆昊面色古怪地回来，这一次，他再拔出天剑，再无任何阻碍。

　　“小！”

　　天剑在手，陆昊唤了一声。

　　原本高达数十丈的天剑，随着他的心意，变得与普通长剑没有什么两样。

　　“陛下！”展南飞落了下来。

　　陆昊有些心不在焉地将天剑交给他，紧握着这柄神兵，展南飞脸带喜色：“多谢陛下，这样我们宗门迁离，就更有把握了！”

　　他因为非常高兴，所以没有注意到陆昊神情的异样。

　　“没有别的事情，我就先告辞了，毕竟那位在追我。”陆昊道。

　　“是，恭送陛下！”

　　陆昊回到虚空之中自己的飞梭上，“界山号”里，仲孙馨兰正等着他，见他回来，便笑着道：“那位林会长，对你可是佩服得五体投地呢。”

　　陆昊打了个哈哈，将这件事情敷衍过去。

　　他当然知道林商芸藏着的一点小心意，不过，他与林商芸完全不是同道之人，或许从此一别之后，再无再见之日。

　　他委托天剑宗，适应地照顾林商芸，也算是对林商芸长期支持的回报。

　　“天剑宗的天剑里，原来还隐藏着别的秘密，馨兰，你看！”

　　让“界山号”自动飞行，陆昊摊开掌，在他的掌心中，有一个小小光影。

　　一柄剑的光影！

　　虽然这柄剑的光影，还没有要绣花针大，可是仲孙馨兰却感觉到一股可怕的气息。

　　“这是什么？”她失声问道。

　　“剑之法则种子！天剑在此十余万年，竟然凝聚了一枚剑之法则种子，这是剑灵赠与我的！”陆昊道。


第0822章 神王之谕

　　法则种子！

　　陆昊如今的底牌，就是两大法则，火之法则与冰之法则。

　　虽然只是法则种子，但他现在晋升神王境，所以陆昊已经感觉到，这两颗法则种子在萌芽，随时会破壳而出。

　　他现在躲着太膺的根本原因，就是知道自己还无法与太膺本体正面较量，哪怕两颗法则种子破壳之后，也不能。

　　而这枚剑之法则种子，能帮助他迅速提升自己实力。

　　让他拥有火、冰之外，第三张底牌，而且更重要的是，陆昊想要铸造神兵级的宝剑，没有剑之法则，绝无成功可能！

　　不过，他还是将剑之法则种子保留下来，想要给仲孙馨兰。

　　听到他的建议，仲孙馨兰心中暖洋洋的，但她还是摇了摇头：“你给我的大道之核碎片，就足以让我体悟很多年了，所以这枚法则种子，还是你自己用吧！”

　　想到可能要面对太膺神王，陆昊没有再说什么，将那枚法则种子往自己额间一拍。

　　晋升神王，再使用法则种子，对他来说，不再是什么痛苦万分的事情。

　　“我准备带你去武神宫。”陆昊又道。

　　“武神宫？”

　　“那里应当是唯一可以避开那一位的地方，他想去武神宫很多年，一直没有成功。另外，在武神宫里，我能找到提升自己的方法。”

　　现在陆昊到了神王境，一般武技，对他来说都没有什么用处，只有象吞食天地、太清不灭体这样的秘法，才有效果。

　　所以陆昊想要回到武神宫，毕竟那里，他才可以找到适合他现在境界的武技，或者自创武技的心得。

　　“怎么回去，我记得你说过，除非再有星选，而且恰好是武神宫出世，否则很难回去。”仲孙馨兰惊讶地问道。

　　“有办法了，刚才剑灵告诉我的办法。”

　　天剑是昔日剑神王的神兵，太膺之所以能用作弊的手段，将自己儿子送入武神宫，方法就来自天剑剑灵。

　　只不过太膺没有得到剑灵认可，因此他所得到的信息不全。

　　“我觉得先要摆脱那家伙为好，如果给他追踪追到了武神宫，那太不划算了。”想了一想，仲孙馨兰道。

　　“嗯，你说的对！”

　　陆昊原本满是喜悦的脑子，顿时清醒下来，仲孙馨兰的提醒，来得正及时。

　　他晋升得太快，虽然一向沉稳，但晋升神王的巨大喜悦，还是让他有些得意忘形。

　　比如说对太膺，他虽然在躲避，可心里却是有些看不起，总觉得这位神王不过如此。

　　但事实上呢？

　　太膺神王身为诸天大星域三位治世神王之一，岂是那么容易对付的！

　　“你说的对，不好！”

　　陆昊一掌拍在了飞梭的主控水晶之上，主控主晶瞬间变得通红，而“界山号”周围，也瞬间浮起了一团红光。

　　火之法则光环，把整个飞梭都罩住。

　　大约一刻钟之后，他们面前的空间突然扭曲，一团团火陨石飞出，狠狠地砸在“界山号”之上。

　　如果不是陆昊有所警觉，界山号肯定会因此受到重创，而失去界山号，陆昊短时间内很难找到速度这么快的飞梭。

　　“他来了！”陆昊说道。

　　“已经到了天启星域？”仲孙馨兰有些骇然。

　　“嗯……距离我们，大约只有两百万里，换言之，他很快就要到天启星了，我要加速，小心些！”

　　随着他这话，界山号的速度猛然提升。

　　经过多次改造的界山号，虽然不象太膺的宫殿飞梭那样强悍，本身就是件神器，但它也有自己的优点。

　　那就是速度快！

　　不是一般快，而是非常快。特别是陆昊晋升神王，直接以自己的神王之力为它提供动力，它能够短时间内达到神王真身一样的爆发速度！

　　这种速度，比光还快！

　　轰！

　　界山号尾部的空间，猛然一次爆炸，紧接着，它就遁入虚空之中。

　　短距离内比光还快，也就意味着，一眨眼间，就飞出了数十万里！

　　以界山号现在的强度，这样高速的飞行，同样支撑不了多久，只是十息，哪怕有陆昊的火环保护，界山号的外壳也已经变红。

　　“你跑不掉的！”一个声音突然响了起来，虽然没有太大的音量变化，可是那其中的刻骨恨意，让仲孙馨兰不寒而栗。

　　“上次是你的分身，这次就是你的本尊了。”陆昊笑嘻嘻地回应。

　　太膺怒火万丈，但他传音来此，已经是极限。

　　原本是要乱陆昊之心，却不曾想，这位虽然新晋神王，却已沉稳如斯！

　　下一刻，界山号就从他的神念之中消失了。

　　他一掌拍在面前的案几之上，案几顿时亮了起来，紧接着，他的宫殿飞梭的一座尖塔上，散发出无形的波纹。

　　这座宫殿飞梭，身为神兵级奇宝，拥有多种异能。比如说，借助此塔，太膺可以让自己的神念瞬间扩大数倍。

　　“这家伙……是向星海大陆去了，他要离开天启星域！”

　　太膺皱了皱眉，计算时间，自己很难劫住陆昊。

　　“不过，你以为这样就可以了吗，我的太膺神宫的作用，我对诸天大世界的掌握，远远超过你的想象！”太膺冷笑了一下。

　　然后，他再次拍在案几之上，随着这一拍，太膺神宫上又一座高楼上亮起了光芒。

　　“星海大陆游侠会，关闭所有传送阵，再强调一遍，关闭所有传送阵！”太膺神王道。

　　星海大陆，游侠会里的一盏数千年也没有亮过的灯，瞬间亮了。

　　大约就在太膺神王说完后一刻钟，他的信号，传到了这里。

　　紧接着，这里的一块玉屏自动亮起，现出太膺神王的形象，他的声音，也响彻游侠会。

　　游侠会能够在诸天星域吃得开，不被各大宗门彻底吞并，关键原因，就在于它们的背后是神王！

　　所以立刻，从星海大陆通往天启星域各星的传送阵，立刻被关闭。

　　“也不知道陛下为何下令关闭星海传送阵，已经有好几人都在向我抱怨，说是无法离开星海大陆！”

　　“你问我，我问谁去，总之陛下的命令，坚决执行就是！”传送阵前，几名游侠会的人正在发牢骚。

　　正在这时，界山号从空中降落下来，掀起的气流，吹得地面飞沙走石，让人睁不开眼。

　　“开启传送阵！”陆昊拉着仲孙馨兰跳下来，神念扫过！


第0823章 别的消息

　　游侠会的人脸色顿时白了，没有丝毫血色！

　　陆昊！

　　身为遍布诸天大星域的组织，它们当然知道这位新晋的神王，也有陆昊的影像，所以一看到，便能认出来。

　　这一下，他们也明白，为何太膺神王要他们关闭传送阵了。

　　要追杀这位神王！

　　游侠会的人哭的心都有了，两位神王开战，按照过去神王间的规矩，在虚空中大战一场，无论胜负与他们这些普通武者无关。

　　但现在却把他们这些普通武者卷进来了，他们刚才奉命关闭传送阵，现在陆昊却下令他们开启传送阵！

　　见这些人迟疑，陆昊眉头一皱：“怎么？”

　　“神王陛下，刚才另一位神王陛下命我们关闭了传送阵，刚刚关闭，再重启需要时间……”一个武者战战兢兢地道。

　　陆昊向传送阵那里望去，发现通往天启二十八星的传送门，果然都是关闭的。

　　开启传送门，特别是星域间的传送门，绝不是那么简单的事情，除了一些特殊传送阵外，绝大多数，都需要数个时辰的时间进行充能。

　　陆昊可没有数个时辰的时间，太膺离他，最多也就是一个半时辰的距离。

　　“那家伙倒是能力很大……不过他可是想错了！”

　　随着一声笑，陆昊拉着仲孙馨兰，瞬间离开了传送阵之地。

　　下一瞬间，众人就看到他与仲孙馨兰，震起一声嗡响，然后穿入了一座光门之中。

　　那不是传送门，而是秘境之门。

　　“那是星髓岛秘境……现在又不是星选之时，他跑那去做什么？”

　　游侠会的武者满心疑惑，却得不到答案。

　　一个时辰之后，巨大的宫殿飞梭，象一座巨城般停在了星海大陆之上。

　　“我追的人呢？”太膺已经急切到不顾尊卑的地步了。

　　换了平常，这样的小角色，连他的面都不配见到。

　　“秘境……进秘境了……”心惊胆战的那个武者向秘境一指。

　　轰！

　　指完之后，他就爆成一团血雾！

　　动手的，是太膺。

　　“该死，为什么不拦住他，就算拦不住，拖点时间也好，或者将秘境封闭！”

　　暴怒中的太膺目光所到之处，游侠会的武者，纷纷炸成血雾，转眼之间，数十名武者丧命！

　　这种低阶武者，一向不放在太膺心上，诛之只是为了泄愤，花费的也没有一息时间。

　　这些人还在爆炸时，他的身体也已经迈到了秘境门前。

　　向空中招手，飞梭藏入他的神国，然后，他进入了秘境。

　　到了真神境，洞天指环一般只用来储放不宜摆在神国之物，而大多数珍藏，都会放在神国。

　　“陆昊这家伙到过武神宫，又与天剑宗关系密切，很有可能知道登天路的秘密！”

　　太膺在星髓岛秘境中左盼右顾，却没有看到陆昊的身影。

　　那条能够让人产生幻觉、拷问武者之心的登天路，对他这种实力来说，和不存在没有什么区别。

　　他只是一步，就直接上了登天路中间。

　　然后他瞳孔一缩。

　　因为在那里，他看到了一块石头，有字的石头。

　　“多谢相送，后会有期。”

　　石头上的八个字，看在太膺眼中，如同针扎一般。

　　太膺一脚踏碎了这石头，然后再迈步出去，直接跨到悬崖之上。

　　那里有一道彩虹，而彩虹之后，云层之中，却隐着一扇门。

　　“该死，他果然知道这扇门！”

　　太膺心中怒吼，迈步也进入这扇传送门。

　　这是秘境传送门，其内部，是一座大传送阵，太膺再踏进去时，发现传送阵已经停止工作了。

　　“你走不掉的，不要以为，你在那边破坏了传送门就可以摆脱我！”

　　太膺的咆哮，震动着整个秘境。

　　而传送阵的另一端，陆昊哈哈笑了起来。

　　“那家伙肯定气死了，他现在还怎么追我们？”

　　“我觉得你还是先想想，我们该往哪儿去更合适一些。”仲孙馨兰轻轻拧了他一下。

　　他们所处的位置，是一片虚空中。

　　周围看不到大点的恒星，就算最亮的星星，也仿佛在几个星域的距离之外。

　　“我知道该怎么走，你放心，这是诸天大星域的边缘地带，接下来，我们去武神宫！”

　　太膺疯狂地在诸天大星域里寻找陆昊，但是始终一无所获。

　　这种搜寻，足足过去了两年，哪怕他动员了整个诸天大星域，也没有任何消息。

　　这种情况下，太膺意识到，陆昊到了一个他的势力不能触及之所。

　　要么是离开了诸天大星域，要么就藏身在他找不着的秘境。

　　武神宫！

　　太膺几乎不需要多想，就知道陆昊在哪儿。

　　想到那个地方，太膺还是有很深的忌惮。

　　毕竟，那是四位神王陛下共同建立的秘境，在他们的那个朝代里，四位神王，就是最强。

　　不仅仅是诸天大星域最强，甚至是整个人族中最强。

　　他们留下的秘境，那是太膺都不敢轻易踏足的地方！

　　这个猜测让太膺的脾气变得更加不好，也让他的宫殿飞梭上，所有人都变得心惊胆战。

　　因此，当这个得意洋洋的武者，跑来说求见太膺陛下时，他们都感到一丝庆幸。

　　这个家伙充当出气桶的话，或许陛下接下来几天就不会发怒杀人了。

　　“陛下，我们虽然没有找到那个人，但是，我们带来了别的消息！”神侍境武者章渝跪倒在太膺面前。

　　“如果你的消息让我失望，我会让你后悔出生在这个世界上。”太膺冷冷地说道。

　　“您绝对不会失望的，因为我找到的是三华古陆。”章渝说道。

　　即使是太膺这下子也失态了。

　　他为何对陆昊穷追不舍？

　　不就是因为三华古陆，那个传说中藏着圣兽谷的地方吗？

　　他与陆昊的仇恨，完全比不上三华古陆的秘密对他的诱惑。

　　因此，太膺笑了：“很好，很好，你要什么？”

　　“陛下赐我一套能应证神王的功法，供给我晋升真神的资源。”章渝开口了。

　　周围的太膺弟子们一个个怒目而视，这家伙也真敢开口！

　　他们这些弟子，在太膺身边小心翼翼地服侍，为太膺奔走驱使，也没有几个能得到太膺如此支持的。

　　太膺道：“如果你的消息是真，我不会吝啬这一点赏赐。”

　　“是，陛下，我原是玄雷宗之人，我们宗与苍虚宗不合，我一直奉命盯着他们……”章渝精神一振，开口说道。


第0824章 多个妹妹

　　三华古陆，界山新城。

　　人族与怪族的大战已经过去了好几十年，这几十年来，双方维持着大致的和平。

　　人族已经在三幽界站稳了脚，几个移民区域，发展得相当快。

　　这使得两界传送阵之处的界山新城变得非常繁华。

　　留着两撇胡须的田浩然，背着手，大模大样地在这走。

　　豪商世家的田家，如今也算是中型家族，不过，这也分去了田浩然一些精力，他现在的实力，停在了会神境。

　　原本在极武社众人中，他的天赋算是出众的，但现在，同伴们纷纷晋升亚圣，唯有他却还止步于此。

　　晃了一圈之后，他走向城外一座庄院。

　　新陆家庄。

　　在三华古陆大局安定下来后，陆家又迁回到这里。

　　虽然陆家一直很低调，但是几十年太平，又受陆昊庇护，所以家族还是壮大起来。但这片小庄院，人一直不多，很多人都知道，陆昊的父母就住在这里。

　　“咦，这位兄台，你来这里做什么？”

　　田浩然是习惯性地到这里来，但当他看到从另一条路上，有个羽化境武者走来，他不禁起了疑心。

　　一般人，根本不敢来打扰陆家庄，上门拜访的，大多是极武社旧友，而眼前这人，他根本不认识。

　　“在下赵日天，喜好丹药之道，特意来拜访这里的陆前辈。”来人笑吟吟地道。

　　“赵日天……”这个名字，让田浩然很是怀念，他笑了一下，然后道：“自陆昊之后，取名日天的人很多啊。”

　　来人点了点头：“我就认识好几个同名之人……阁下与陆家相识？不知能否代为引见，在下这里有些无意中得到的丹方，想要与陆前辈交流。”

　　看出这个“赵日天”仅是羽化境，田浩然并不担心他不怀好意，要知道，陆家庄里，还有一位半圣境的陆均在呢。

　　“你来得正好啊，今天是陆叔父七十大寿之日。”田浩然点头道。

　　普通人七十就是古稀之年，但武者长寿，陆柯虽然天赋不足，却也用资源堆到了脱凡境，活个百余岁完全没有问题。

　　“那多谢田兄了。”赵日天说道。

　　田浩然点了点头，不过背对赵日天时，他眼中却闪过一丝寒光。

　　他没有做过自我介绍，这家伙就称他为田兄！

　　极武社留在三华古陆的众人中，他算是低调的，实力又不是太出众，所以并不是很有名。

　　这人认识他，至少是个有心人。

　　带着赵日天来到陆家庄门前，门口两个脱凡境的武者正在低声谈笑，看到他来了，立刻向他行礼。

　　“田叔，你今天来得可有些晚，韩叔和谢家姑姑，可都已经到了！”

　　“就是就是，今天少不得要被罚酒了。”

　　田浩然和他们打趣了几句，然后领着赵日天进了庄院。

　　外边不绝得，进入之后，就感觉到一股热闹的气氛。

　　赵日天微微露出激动的神情，左右打量着。

　　分别得太久，陆家庄的情形，与当初有不少变化，所以对这里面，他既觉得熟悉，又觉得陌生。

　　来的客人不多，但是院子里却堆了不少东西。

　　“这些都是各方势力送来的礼物，不过陆叔父大都退回了，只有一些至亲，还有少数抹不开面子的，他才会收下。”

　　田浩然对这里面很熟悉，明显常来。

　　“赵日天”点了点头。

　　“赵兄随我来。”田浩然说着将他引到了一个小院内。

　　“到了这里，赵兄，你可以说说你究竟是什么人了吧。”深入小院之后，田浩然回过头，似笑非笑地望着他。

　　在院门处，韩洪胖大的身躯挡住退路，天空中，谢芷的身形若隐若现。

　　左边，现在陆家的家主陆芸背着手，右边，同样已经亚圣境界的陆均双眸精芒闪动。

　　“呃？你倒是警惕。”

　　看到这模样，“赵日天”都愣住了，因为他确定，田浩然开始没有什么异样。

　　真不知道他是怎么传递出消息的。

　　“过奖，只要我们信号发出，立刻会有大量亚圣，甚至圣灵强者降临，阁下如果没有恶意，还请交待身份。”田浩然又道。

　　“赵日天”哑然而笑，他原本不想这么快曝露出身份的，但现在看来，不曝露不行了。

　　“首先声明，亚圣、圣灵什么的，我可不怕。”

　　说完之后，无论是韩洪谢芷，还是陆芸陆均，顿时都感觉到一股可怕的力量袭来，他们根本无法挣扎，就被拖到这个“赵日天”的面前。

　　“赵日天是我在诸天大星域的一个化名，当然，你们可能不知道诸天大星域在哪里。”

　　在他们竭力想要摆脱时，却看到这人面部开始变化，然后化成他们熟悉的面容。

　　这一瞬间，众人都呆住了。

　　“昊叔！”

　　“真……真是你？”

　　“不是什么妖怪变的吧？”

　　“一定是妖怪，我觉得肯定是的！”

　　众人只觉得身上的束缚一松，终于又活动自如，他们脸上惊喜交织，一时之间，口里什么话都出来了。

　　“你可终于回来了……不对，前几天也是你吧，在殒神城那边挡下域外来客的！”

　　一番亲近之后，田浩然想到一件事情，开口向陆昊问道。

　　“是我……长话短说，我这只是一具分身，就是当初殒神城的那具魔神之躯，本体还在诸天大星域呢。”

　　陆昊简单地说了一下自己的情况，然后肃然道：“我的身份，只限于你们知晓，暂时就不要泄露，我先去拜见父母，过会再聊吧。”

　　“呃，等一下……昊叔……”

　　陆均一把拉住他，脸色有些尴尬，韩洪、谢芷还有田浩然，同样也有些怪异。

　　而陆芸嘴角抽动了两下，然后道：“还是我来说吧……昊弟，你多了一个妹妹，这事情，你可能不知道。”

　　“嗯……啊，你说什么？”陆昊愣住了。

　　“你常年不在，我们虽然替你尽孝，终究不是叔婶亲生，所以呢，十四年前，婶婶又为你添了一个妹妹。”

　　十多年前……这是在李胜男、简言等人离开三华古陆之后的事情，所以陆昊对此一无所知。

　　陆柯、宁薇都是武者，虽然年纪已老，气血却依然旺盛，身边又没有子女在膝前，所以十余年前，在族中老人劝说下，又添了一个女儿。

　　“妹妹……你们是说，我有一个亲妹妹？”

　　陆昊这个时候，完全呆住了，甚至都有些手足无措。


第0825章 家人团聚

　　自己多了一个妹妹……

　　这件事情，完全在陆昊意料之外。

　　“而且，令妹的武者天赋非常惊人，现在才十四岁，便已经是会神境……对了，两年之前，她还只是聚灵境。”

　　这个速度，让陆昊无语，都超过他了啊。

　　“这两年武者突破的速度快了许多。”

　　“据说是星空灵气的缘故，以前我们三华古陆没有什么星空灵气，只有在魔神星才有，这两年灵气涌入，所以修行速度快了许多啊。”

　　“这星空灵气，也是你弄来的吧？”

　　几人看到陆昊有些手足无措的样子，都哈哈大笑，故意把话题引到了别的方面。

　　好一会儿，陆昊道：“我先去拜见父母。”

　　他话说完之后，立刻就消失了，连点空间波动都没有产生。

　　田浩然没有这个实力，判断不出强弱，但是韩洪、谢芷、陆均三人却是亚圣，他们相互对望了一眼，目光里满是惊骇。

　　“怎么，有什么不对？”田浩然问道。

　　“昊叔太强了！我们如果破开空间穿行，一般至少要移动数里，然后会引发非常大的空间波动，可他只是在庄中穿行，一点空间波动都没有！”

　　“这意味着，他对空间的掌握，达到了极其高明的境界，他甚至只要一个念头，就可以在很大的距离内自由穿梭，而没有谁能发现！”

　　“更可怕的是，他对空间掌控如此，如果你进入虚空中和他交手，他可以直接引发虚空湮灭，将你分割成无数碎片！”

　　听到这三位亚圣一个接一句地解释，田浩然眼中闪着渴望的光芒。

　　原本他对武道的追求，已经有些枯竭，觉得自己能升至亚圣就心满意足。

　　但现在，他突然发现，自己在武道上，似乎还可以有更高的目标可以追逐！

　　他们讨论陆昊究竟有多强时，陆昊终于到了父母的屋子里。

　　以他的实力，别说这，就是几万里内，任何动静他都能感觉到。

　　不过他到了屋内之后，又有些情怯，所以停了下来。

　　宁薇突然抬起头来，用手捂着自己的心口：“我心跳得突然厉害了……柯哥，我有些想昊儿。”

　　陆柯正拿着一枚玉简，听她这样说，眼中也闪着怀念的光芒，然后苦笑：“你放心，昊儿他本领高强，即使是在别的星空，也不会有什么事情。”

　　“这一去就是几十年，除了前几年还从殒神城传来些消息，现在是一点消息都没有……唉，有时想想，他本领要是低些反而好。”

　　“哦？”

　　“那样他就可以留在我们身边，早就和馨兰或者娴月中的一个成了亲，我们也早就当了祖父祖母了！”

　　妻子的唠叨，让陆柯笑了起来。

　　“这不还有曦儿在你身边嘛，而且我听说，星空结界如今被破坏了，用不了多久，我们这里的人也可以进入星空，到时派人去找回昊儿……”他说道。

　　“父亲，母亲！”

　　他话没有说完，就听到呼声。

　　这声音很熟悉，他二人几乎立刻站起。

　　“我是不是听错了？”

　　“是谁在那？”

　　二老都有些怀疑，自己是不是太思念儿子，所以产生了错听。

　　但就在这时，他们看到了陆昊。

　　这魔神之身，变化成陆昊本体的样子，在二老面前，情绪也是十分激动，然后所有的思念，都化成一跪。

　　“不是听错了，是孩儿……回来了！”

　　陆柯与宁薇哪里还管许多，上前来把他一把搂住。

　　陆昊则有些尴尬了，这可是魔神之躯变化而成的，不是他的本体呢。

　　“让我瞧瞧，你如今什么样子，身体还好吧，在外边有没有受伤？”宁薇就象几十年前一样，拉着陆昊就要看。

　　陆昊微笑着摇头：“娘，你别看了，我这只是一具分身，就是以前殒神城中的那个魔神之躯，本体还在星空之中呢！”

　　宁薇愣了一下，但还是拉着他，固执地道：“不管是本体还是分身，都是娘的心头肉！”

　　他们母子说话，陆柯手握玉简，在旁边看着，笑而不语。

　　“父亲，母亲！”

　　正在这时，突然间门外传来了喊声，紧接着，一个少女蹦蹦跳跳走了进来。

　　这少女生得极为秀美，乌黑的长发梳着两个发髻，一对黑白分明的大眼清澈明亮。

　　走进来后，看到陆昊，先是一愣，然后立刻伸手来抓：“你是谁，竟然敢抓我的母亲！”

　　原来她见到陆昊与宁薇互相掺扶，误以为陆昊是要挟持宁薇呢。

　　只不过才一出手，她就意识不对了，父母亲的表情，都是极欢喜，而眼前这人，看上去也有几分面熟。

　　更让她惊骇的是，她的手明明抓到了对方身上，可是力量透过去，却仿佛投入了虚空，没有任何反应。

　　“曦儿，别乱动手，这是你兄长……”

　　此时陆柯与宁薇才反应过来，开口解释。

　　“兄长……哥哥？”宁薇愣住了。

　　“就是你念念不忘的兄长，陆昊！”

　　“你……你真是我哥哥？”陆曦喃喃说了一声。

　　“应该是吧……”陆昊虽然已经做好了心理准备，可这个时候，感觉还是有些怪异。

　　他咳了一声，准备拿出些兄长的威严出来。

　　但却见陆曦嗷的一声叫，然后飞扑过来，直接把他抱住：“哥哥！哥哥！”

　　“呵……呵呵……”陆昊的脸上，顿时绷不住了，只剩下笑。

　　他兄妹初次见面，原本的一点陌生，都随着小姑娘这一抱而不存在了。

　　“看来昊儿与曦儿相处得很好！”

　　“是啊，我还有些担心昊儿会接受不了……”

　　“说什么话，一个是我儿，一个是我女，都是我心头肉，有什么接受不了的！”

　　“贤妻说的是，哈哈……”

　　二位老人小声嘀咕，可是他们声音再小，陆昊也听得清清楚楚。

　　“此次回来，父亲，这是给你的礼物，另有寿礼，等我本体回来再奉上。”陆昊将一枚玉简交给了陆柯。

　　玉简之中，全是丹方，还有数十种陆柯现在可以用得上的炼丹秘法。

　　“母亲，孩儿也有一物相赠。”陆昊给宁薇的，是一枚玉佩。

　　这是那个苍虚宗真神境的宝物，佩在身上，能让宁薇这种缺乏天赋之人，也快速修行，被陆昊拿来当成礼物。

　　其实他有更好的东西，但在本体身上，一时间拿不来。

　　现在只剩余陆曦一人了，她眼巴巴看着陆昊。


第0826章 暗中动员

　　“小曦妹妹的礼物……”陆昊微微沉吟起来。

　　“我这玉佩，可以给你妹妹，在她身上才有大用。”宁薇说道。

　　陆昊笑了起来，知道母亲是怕自己尴尬，他说道：“小曦妹妹的礼物在这。”

　　一边说，他伸出手指，在陆曦眉心一点。

　　陆曦本来有些失望的，这一点算什么礼物，不过兄长回家了就是最好的礼物。但当陆昊的指尖点到她眉心后，她身体猛然一震。

　　“这是……这是……”

　　过了会儿之后，陆昊手指拿开，她颤声问道。

　　“八种功法，加上八种领域，不过你现在可只能修行这八种功法，等你亚圣境之后，便可以勉强动用这八重领域了。”陆昊笑道。

　　以他现在神王境的实力，给人灌输八重领域，消耗不了多少精力。

　　只不过领域最好还是自己感悟，所以他又交待了一声，陆曦一定要自己仔细体悟，争取能够让其化为己用。

　　“领域，那些圣灵前辈才有的领域？哥哥，你究竟有多强，是不是……已经有霸下前辈那么强了？”

　　陆曦眼睛亮晶晶地望着陆昊，对于礼物，她非常欢喜。

　　不过她提到霸下，陆昊忍不住笑了：“前段时间，才将它揍了一顿，谁让它将我本体放逐，连和你们说一声的功夫都没有。”

　　“连霸下前辈都不是你的对手？”陆曦眼珠转了转，然后道：“太好了，哥哥，过几天陪我去轩辕圣陵，去找那些讨厌鬼打架去！”

　　“怎么，有人欺负你？”陆昊眉头顿时一竖。

　　他陆昊的妹妹，偶尔欺负一下别人才正常，别人欺负她……活得不耐烦了吗？

　　“休要理她，她总爱惹事生非，在极武学字里带着一群年纪差不多的，说是要学极武社行侠仗义，其实就是一伙小子丫头比武切磋！”

　　陆曦却有些不服气：“他们总说是轩辕圣陵当初救了三华古陆，我说是我哥哥救的，哼，他们争不赢就要和我打，结果全被我打趴下！”

　　陆昊哑然失笑。

　　他当初与轩辕圣陵也有矛盾，只不过这矛盾被掩盖起来，其实并未彻底解决。

　　随着他离开三华古陆，这些没有彻底解决的矛盾就沉淀下来，因为极武社众人特别是仲孙馨兰的缘故，并未翻起。

　　但仲孙馨兰等人离开后，极武社的实力削弱，于是轩辕陵有些人便又翻出旧账。

　　只不过现在陆昊已经完全不把他们当回事了，因此他拍了拍陆曦的香肩：“小曦妹妹，只要你有理，出什么事情哥哥都替你撑腰！”

　　小姑娘顿时被哄得眉开眼笑，只觉得自家哥哥是世界上最好的哥哥，刚才陆昊传她八种功法八重领域，都比不上这一句话。

　　若是陆昊知道她的心里所想，只怕会吐血吧。

　　一家人其乐融融，陆昊将自己这些年的经历，说与他们听，当然，危险的地方都是一笔带过。

　　得知他与极武社众人会合，众人都是平安，两位老人也很是欢喜。

　　这一聊的时间可就长了，陆均、田浩然等人也被陆曦请了来，陆昊说了些诸天大星域的事情，然后正色道：“星空中到处是机会，但也到处是危险！”

　　“我离开了三华小星域，确认了它的位置，整个诸天大星域，象是一个螺旋型的涡旋，共有八条旋臂，而三华小星域，便在其中一条旋臂的末端外！”

　　“也就是说，我们虽然不在诸天大星域，但离诸天大星域很近，如果诸天大星域被煞域所灭，那么三华小星域肯定也保不住！”

　　“我已经搜集了大量材料，准备建传送阵，联通三华古陆与诸天大星域，这件事情，争取三年之内，就完成这一切！”

　　听陆昊说到煞域之战，众人也同样神情凛然。

　　除了陆曦，其余都是经历过数次大战的，自然知道，这种强者间的大规模战争，可能会造成什么破坏。

　　别看亚圣境在三华古陆就算是高端战力了，可是把他们放到星空中，连个飞梭中的仆役都比不上。

　　“这事情你们心里有数即可，接下来，你们一方面要提升自己实力，另一方面，帮我搜集更多的资源，用以修建传送阵。”

　　“昊叔，你放心，我可以去轩辕圣陵，通过诚毅那小子，动员轩辕圣陵的力量！”陆均道。

　　“烈蜀国那边，还有神农坛，就交给我了，我们田家的生意做到那里了。”田浩然道。

　　“太吴那边，我们谢家来想办法，太吴谢氏与我们同宗。”谢芷嫣然一笑。

　　“那么武魏帝国，就只有我来了。”韩洪打了个哈哈。

　　“哥哥，为什么你不亲自出面，只要你登高一呼，整个三华古陆都会听你的！”陆曦有些不解地问。

　　陆昊苦笑了一下。

　　他不是星宇之中最强大者，只是一个新晋神王，而且这具分身毕竟只是魔神之躯，所以实际战力，在神王境中算弱的。

　　“我回来的消息，不能传出去，不要让这些人有依赖心理，以我一人之力，护不住整个三华。若是他们知道我回来了，麻烦反而会更多！”

　　陆曦似懂非懂点了点头，她这年纪，对于人与人之间复杂的关系，还不是很清楚。

　　“不过小曦说的也是，你们现在的实力，话语权未必大……这样吧！”

　　陆昊说到这，他伸手向着天空抓去。

　　三华古陆的某一处湖中，霸下猛然伸出头来。

　　魔神星上，那些圣灵境强者突然停止修行，他们讶然张望，隐约感到周围的星空灵气似乎发生奇妙的波动。

　　而陆昊的掌中，一道道光芒凝聚，片刻之后，形成了一枚枚灵晶。

　　在诸天大星域中，灵晶是最普通的武道资源，可在三华古陆，它还是第一次出现。

　　转眼间，一大堆的灵晶，就堆满了众人面前。

　　“这些灵晶，足够把你们推到圣灵境，争取成为三华古陆最先进入传奇境的强者吧！”陆昊将这些灵晶分给众人，笑着说道。

　　陆曦抓着一枚灵晶，感应到里面那清澈精纯的星空灵气，看着哥哥的目光，更加钦佩。

　　而田浩然抓着灵晶，突然抬起头来，眼里闪动着狂热的光芒：“我有一个计划，陆昊，这灵晶只有你才能造出吧？”

　　陆昊点了点头：“霸下或许也可以造，但它绝对没有我这么轻松。”

　　“那就太好了！”田浩然哈哈大笑。


第0827章 重返神宫

　　“和他们联系上了，家里都没有什么问题！”

　　武神宫秘境内，陆昊睁开眼睛，满脸喜悦地对仲孙馨兰说道。

　　为了摆脱太膺，他们反复穿梭于虚空，从不同星球的传送门转来转去，终于到了天剑剑灵所标记的地方，踏入躲在虚空乱流中的武神宫秘境。

　　当初压制陆昊的禁空法则，现在对他已经没有太大效果，所以他们直接飞入这块神秘的大陆。

　　“家里已经开始行动，在建传送阵，我们这边也要快点了。”

　　拉着仲孙馨兰，陆昊直接飞向武神宫。

　　半路之上，他突然听到了一声唳鸣，紧接着，一头大鸟振翅而起，与他并肩齐飞。

　　大鸟还歪着头看他。

　　陆昊心中却是惊喜：“大羽，你还记得我啊！”

　　大鸟欢鸣了一声，然后用翅膀拍打陆昊，陆昊大笑，拉着仲孙馨兰跳上了它的背。

　　“这就是大羽？”仲孙馨兰抚摸着大鸟的羽毛，早就听陆昊说了，他在武神宫中驯服了一头猛禽，没有想到，才入武神宫就遇到了。

　　大羽载着他们，很快就到了武神宫前。

　　武神宫的大门，如同第一次来时一样，仍然是紧锁的。陆昊运转太初鸿蒙精气，打开了大门。

　　与仲孙馨兰手牵手走入其中，当初看不懂的诸多机关布置，现在他一眼都能瞧明白。

　　“仙灵！”他的神念传了过去，瞬间卷过整座宫殿。

　　随着他的神念传入，嗡嗡的乐鸣声响起，原本一片幽暗的武神宫各座，突然间灯火通明。

　　紧接着，仙灵的光影闪现出来，浅笑盈盈，敛衽行礼。

　　“仙灵见过主人。”

　　一看到她乖巧懂事的模样，仲孙馨兰有些惊讶，这可和陆昊所说的不太一样啊。

　　“行啦，你别装了，我可不敢当你的主人，这位是仲孙馨兰，我的……未婚妻！”

　　他这话一说，仲孙馨兰脸上顿时浮起一片娇羞，而仙灵眼睛一亮，欢呼道：“真不用装？”

　　“不用。”

　　“太好了，还以为你到了神王境就要来找我算账呢！”仙灵吐了吐舌头。

　　晋升神王境，陆昊当然可以通过武神宫的所有测试，毕竟武神宫的四位创立者当初也只是神王境。

　　“仙灵啊，这墙上的壁画，你现在能说给我听听吧？”陆昊指着墙壁道。

　　他第一次来此时，就觉得这些壁画，可能记载着一段特殊的历史，只不过当时仙灵以他实力不足为借口，就是不给他解释。

　　仙灵望了那边壁画一眼，然后神容一肃：“主人，这是我们这一纪元的历史……”

　　这一纪元之初，宇宙本是混沌状态，在混沌之中，孕育着太初鸿蒙精气。

　　后来混沌演化，星空诞生，原始神魔也由天地生成。

　　但最初的原始神魔都没有神智，宇宙进一步演化，混沌最后一块，形成了一处浮空岛。

　　这处浮空岛里，也沉聚了最后的太初鸿蒙精气，并且诞生了星空万族。

　　这座浮空岛，就被称为圣兽岛。

　　万族之中，人族虽然比较弱，却最具成长性，特别是能够学习。他们走出圣兽岛，向已经产生神智的神魔学习，因此产生了武道。

　　而有些魔神，引诱人族，盗取了部分太初鸿蒙精气，致使圣兽岛被破坏，负责看守太初鸿蒙精气的怪族因此受责，它们与人族的矛盾，开始于此。

　　听到这里，陆昊恍然大悟，难怪三华古陆之上，霸下虽然也痛恨怪族，却不愿意屠灭怪族。或者在圣兽心中，怪族与人族之争，情有可缘吧。

　　太初鸿蒙精气被盗，一是让原始神魔实力大增，二则是破坏了圣兽岛，原本是一块巨大大陆的圣兽岛，只剩余一座山谷。

　　在一番血雨腥风之后，圣兽中的明灵石猴大发神威，横扫星空，将试图夺取圣兽谷的神魔或者人族强者都击退，带着残余的圣兽和部分人族，消失于星宇之中。

　　此后人族在星空之中迁居，来到现在的各大星域。

　　不过，原始神魔对太初鸿蒙精气的贪求一直没有结束，它们始终怀疑，人族还隐藏着部分太初鸿蒙精气。

　　因此，它们就各展神通，想要找到太初鸿蒙精气。

　　有的在人族中传播信仰，认为太初鸿蒙精气已经与人族的灵魂结合，所以将人族的灵魂当庄稼一样收割。

　　有的则进行各种试验，试图提纯出太初鸿蒙精气，这一实验的结果，就是煞域。

　　“总之，这些原始神魔，太坏了太坏了太坏了！”这是仙灵的最后结论。

　　陆昊相信，具体细节上，肯定还是有些出入，但人族、怪族、原始神魔之间的关系变化，大致如此。

　　“原来是这样，难怪……”

　　陆昊与仲孙馨兰对望了一眼，许多谜团，今日终得解释。

　　“我听说魔神已经攻破黑宇要塞，诸天大星域可能失守。”好一会儿之后，陆昊对仙灵说道。

　　仙灵大惊失色：“那可就糟了，魔神肯定要把煞域扩张到我们这里，哪怕躲在虚空乱流之中，武神宫……也肯定会被发现！”

　　武神宫的四位创始神王，是人族第二批神王强者，这时人族手中，确实还有一些太初鸿蒙精气，所以这个时代，人族神王强者辈出。

　　但原始神魔更强一些，因此总体人族处于弱势，最早的几批神王强者，更是大多都已经阵亡陨落。

　　比如说武神宫的四位创始人、战神殿的殿主和星极渊的主宰，他们对自己的命运早有预感，所以才会留下这三处秘境以待后人。

　　这一方面是四位创造神王，不希望自己的绝学和大量人族传承断绝，另一方面也是寄希望于后人。

　　“原本以为，主人你需要几百上千年的功夫，才能晋升神王，没有想到，只这么短的时间，你就已经和老主人同一境界，而且还回到了武神宫！”

　　“嗯，可能是因为我运气比较好一些吧。”

　　仙灵摇了摇头：“老主人们曾经说过，运气就是气运，大气运也就意味着大凶险，没有实力，当不起大气运！”

　　她对陆昊赞不绝口，陆昊哈哈一笑，然后肃容道：“带我去进行最后试炼，我要真正成为武神宫的主人。”

　　“是。”仙灵乖乖应了一声。


第0828章 大灾之初

　　“这是我家老祖给我的！”

　　“这是我父亲给我的！”

　　陆曦看着一群少年人在自己面前争执，突然间她觉得好没劲。

　　这些少年手中，都有一枚闪闪发光的晶石。

　　这两年间，这种晶石迅速将神玉踢出了武者修行的最重要资材行列，借助田氏商会的力量，遍布天下。

　　一个亚圣境武者，一天也用不掉一枚灵晶。

　　而那些圣灵境的老怪们，则更是对灵晶求之若渴。

　　在这座极武学院之中，灵晶也在学生们之间暗中流行。

　　极武学院，二十年之前，由极武社创办，面向整个三华古陆招募学生。

　　因为陆昊的余威，所以极武社很是招募了一些少年天才，包括轩辕圣陵、神农坛等古老传承，都派来了人。

　　后来随着仲孙馨兰等人离开，极武学院进入一个低潮时期。

　　以前陆曦总是很喜欢和这些小子争吵，然后用拳头解决问题，不过现在，她觉得这样太幼稚了。

　　这些小孩子们用来炫耀的灵晶，她可是亲眼看到陆昊伸手从虚空中抓来数十万枚。

　　“哥哥什么时候回来啊？什么时候带我去星空中玩？”她有些无趣地想。

　　就在这时，碧蓝的天空突然变成了紫色。

　　紧接着学院警钟嗡响，一道道身影闪了出来。

　　按照事先的预案，学院之中，警钟响起，所有充当教谕的老师，都要护着学生们，退入传送阵，再经过传送阵，进入一处秘境。

　　这秘境是紧急避难之所，乃是陆昊的魔神分身在虚空暗面开辟，哪怕学院被毁，秘境也会保全。

　　“出事了！太好了，终于能有点事情做了！”

　　陆曦兴奋地一跳而起，她才不管学院里的警钟呢，东张西望，乘没有人注意，立刻腾身飞起。

　　正是飞起！

　　早在半年多之前，她就已经晋升晋圣，恐怕是三华古陆有史以来最年轻的一位亚圣。

　　而且她这位亚圣可不同，能够动用八重领域，比起一般的圣灵都要强！

　　只不过，家里让她低调，甚至陆昊分身特意回来，用大能为她遮掩，所以看在别人眼中，她还只是会神境。

　　此时看到天空中的变故，她顾不得陆昊以前的吩咐，直接就冲了上去。

　　“咦，陆曦姐！”

　　“陆曦妹妹，你要做什么？”

　　她腾空而起，那群围着她打转的小子们，一个个都愕然。

　　然后他们看到了让自己惊愣的一目。

　　陆曦伸出手，指间电光闪动，紧接着，空中裂出一道裂缝，陆曦闪身而入，裂缝恢复，她的人已经消失不见。

　　“亚、亚圣？”

　　“陆曦姐晋升亚圣境了，是什么时候的事情？”

　　这些小子一脸错误中，陆芸已经赶了过来。

　　在天空中的异像产生之后，他第一时间就是让陆均去保护陆柯、宁薇，自己来寻陆曦。

　　“陆曦呢？”他揪着族中一少年问道。

　　“曦姑成亚圣了，她撕破空间，不知去了哪儿。”那少年仰首望天，说不出的羡慕之色。

　　“这个不省心的……”陆芸苦笑，他已经是第一时间赶来了，结果还是晚了。

　　他限于天资，又忙于陆家的庶务，因此虽然有陆昊的指点和灵晶，却还只是会神巅峰。

　　所以不能破空飞行，更不能破碎虚空，向着空中那紫光闪动之处飞去。

　　“你们先随我来！”他只能将自己的担忧先放下，带着剩余人向避难秘境而去。

　　此时，空中，一颗颗紫色的陨星，向着三华古陆这边轰然而来。

　　正是这些流星，将三华古陆的天空，都染成了不祥的颜色。

　　“飞梭起来，拦截！”

　　一艘飞梭从殒神城腾起，它们向着这殒星群冲去。

　　飞梭之中，二十名圣灵境强者，面色阴郁，目光闪烁。

　　现在这些三华古陆武者高层，都知道他们看似翻山倒海的实力，在星空中真正强者面前不值一提。

　　但现在三华古陆面临的危机，让他们不得不出面。

　　“大伙放心，霸下前辈很快就会来，有它在，应该没有问题！”见众人士气低落，有人说道。

　　“休要提那个大乌龟，它也就是在三华古陆称王称霸，放在星空之中，不过如此。”另外一人闷声道。

　　“还有那位神秘的绿焰巨人……”

　　“这几年里，有谁再见过它？”那闷声说话的人冷笑。

　　他接二连三说丧气话，顿时惹来不满，有人喝斥他，也有人问道：“周天海，那你说，应该怎么做？”

　　“见机行事吧，能保存三华古陆，那么就没有必要反抗，或许，融入到星空当中，对我们……对三华古陆更好。”那名圣灵强者周天海道。

　　“哼，给人当奴隶，对三华古陆更好？”就在这时，飞梭里有一个人冷笑了一声。

　　周天海一愣，抬眼望去，却只是一个区区的亚圣境。

　　这几年星空灵气涌入之后，亚圣如雨后春笋，涌现出上百个，所以那圣灵并不认识。他冷冷一瞥：“蠢货，这里哪有你插嘴的余地！”

　　那名亚圣似乎还想说，但被周天海神念一压制，却什么话都说不出来，只能铁青着脸不作声。

　　“各位意见如何？”周天海又向众人问道，嘴角浮起一丝冷意。

　　各位圣灵武者并没有急着回应，似乎是用神念在和各自交好之人商量，好一会儿之后，有人回应道：“不管怎么说，总得先战一场……不战就降，别人也不会重视。”

　　“这话说的对！”

　　“我们短的也活了千余年，长的活了上万载，这么长的时间也算是活够了，不战一场就降，还修行什么武道？”

　　见周围大多数人的意见，都还是先战一场再说，周天海嘴角边上的冷笑更浓了。

　　他没有再说什么，只是点了点头。

　　与此同时，三华古陆，一群群狂兽从各处山野中冲了出来，向着离得近的人类城市冲过去。

　　所到之处，再无活人。

　　而人类的城市之中，一个个穿着黑衣的人，从阴影中走出，在他们身边跟随着的，是一群群眼睛通红的信徒。

　　“我们的神主即将降临，最终的审判将要吹响，现在，是我们为神主奉献一切的时候了，只要你们愿意牺牲，神主建成地上天国，必将让你们在其中永生！”

　　黑衣人口中大声宣告，这宣告，让他背后那些信徒们眼睛更是发红！


第0829章 最强召唤

　　陆曦飞向空中那紫云密布之所，大约百里之后，她便看到一座高山。

　　这座高山脚下，数十个石头巨像，正从地下升起。

　　“兽神邪教！”

　　一看到这边的模样，陆曦立刻明白对方的身份，她娇咤一声，挥剑就动手。

　　这座紫云密布的石阵外，几百名兽神教教徒，正在绕阵疾走。

　　陆曦挥剑动手，他们恍若无觉，而半空之中，却有无数道紫光过来，将陆曦整个缠住。

　　就象是蜘蛛用丝缠住猎物，转眼之间，陆曦就被包成了一枚紫色光茧。

　　“这是第八个，只要凑足九个，我们就可以召唤神侍！”一个黑衣人仰头望着空中的光茧，狂热地说道。

　　“神主的仆侍，必将降临，在这大地之上，行使神主的旨意！”另一个黑衣人也是一脸疯狂。

　　就在这时，空间一扭，第九位闻讯而来的亚圣赶到！

　　“奉天策帝之令，诛杀邪神信徒，幡然悔悟者可饶不死！”冲来的这位亚圣厉声喝道。

　　如今武魏帝国，至少有三十位亚圣在天策军中效力，这位亚圣，便是其中之一。

　　而且还是陆昊的熟人，当初的天策八将之一。

　　他孤身赶来，原本以为一些邪神信徒，土鸡瓦狗一般，简简单单就可以将之扫灭。

　　但是一动手，却出乎他的意料！

　　他的所有攻击，在这些石像组成的大阵前，却没有什么用处，就是将石阵中不停转动的那些信徒们，弄得吐血。

　　紧接着，无数道紫光从天而降，将他也裹成一个紫茧，拖到了石柱之上。

　　黑衣人首领见此情形大喜：“好，现在开始血祭！”

　　话还没有说话，就听到让人牙齿发颤的磨擦碎裂声响起，紧接着，一个紫茧炸开，里面跳出一个全身发光的小姑娘来。

　　“领域……这怎么可能，一个亚圣级别的人，怎么会拥有领域？”见此情形，一个黑衣人惊呼。

　　陆曦怒气冲冲，她还是第一次真正出手，就吃了个暗亏！

　　“去死，去死，去死！”

　　小姑娘发起狂来，剑气纵横，斩得四周黑衣人鸡飞狗跳。

　　她甚至突入大阵之中，大杀特砍，开始破坏那石像。

　　轰！

　　她终究是缺少经验，没有找到大阵的关键所在，因此大多数攻击都白费了力气。

　　等她醒到要寻找要害时，突然间空中一道激流射下，将她直接从大阵中打飞出去。

　　“直接开始仪式！”

　　一个武者从天而降，竟然是一位圣灵！

　　“圣灵……圣灵境强者，竟然也成了邪神信徒！”陆曦大吃一惊。

　　“嗯？你这小姑娘不错，竟然有一重领域，如果你愿意信奉神主，神主会赐予你更大的力量！”这位圣灵得意洋洋地道。

　　“为什么你不被带去魔神星？”陆曦警惕地移了一下位置。

　　“神主即将降临，所有的规则，将由神主的意志决定，小姑娘，这是你最后的机会……”

　　轰轰轰！

　　他正说话间，看到陆曦身上，却是一重又一重的光芒亮起。

　　共是八重光芒！

　　“八……八重领域？快点，你们直接开始仪式，我拖住她！”

　　刚才还得意洋洋的圣灵强者，下巴几乎都要脱了。

　　他很清楚，每多一重领域，就意味着圣灵强者要强上几分。眼前这个小姑娘，不过是亚圣修为，竟然已经拥有八重领域！

　　他的话声还没有喊完，陆曦就已经扑了上来。

　　“速之领域！”

　　剑上电芒闪动，轰的一下，破开这位圣灵的护身领域。

　　“电之领域！”

　　那位圣灵侥幸逃脱，正待反击，突然间眼前一阵刺目，什么都看不清楚。

　　“光之领域！”

　　连接着三重领域，打得那圣灵只有招架之功，没有还手之力，虽然他全力躲闪，却仍然被陆曦一剑刺入胸膛。

　　但是圣灵境强者的身体强度，远胜一般武者，因此陆曦这一击，并没有让这位圣灵强者失去战斗力。

　　这反而让这位圣灵强者意识到，不能小看眼前的少女，他退入大阵之中，借助大阵，拖延时间。

　　陆曦虽然有八重领域，但终究是积累不足，真正打起来，并不是那位圣灵强者的对手，现在对方一味求稳，那更是急切间无法突破了。

　　而双方激斗之时，一个个狂信徒在祭坛上自刎，那八个紫茧中，也有血光涌出，里面的人虽然竭力挣扎，却也还是被当成了祭品。

　　祭坛之上，红光大盛，一个身影若隐若现，片刻之后，这身影已经越来越清晰。

　　这是一头可怕的怪兽，它散布出来的气息，让人心中悸动！

　　陆曦见此情形，知道凭借自己的力量，恐怕是解决不了这边的问题，她向后连退了几步，但那圣灵强者这时却追袭而出，不让她脱身。

　　“好哇，你们会召唤，我也会召唤！”

　　看到那可怕怪兽已经要出来，而这圣灵强者又难以摆脱，陆曦猛然甩手，捏破手中早就握着的一枚珠子，口中大叫：“史上最强召唤哥哥！”

　　那圣灵强者听她这样乱喊，以为她是慌了，不由冷笑道：“小丫头，别说叫哥哥，就是叫爸爸也没有……没有……”

　　说到没有时，不管他怎么想往下说，却怎么也说不下去了。

　　仿佛是有一种无形的力量在束缚着他，让他无法继续表达自己的意思。

　　紧接着，他眼前闪出一道绿色的火焰。

　　然后一个浑身被绿色毒火笼罩的人，出现在他视线之中！

　　“史上最强召唤哥哥，怎么样？”陆曦在绿火毒人后面伸出脑袋来，做了个鬼脸。

　　“你是何人？”感应到自己身后祭礼已经完成，那位圣灵强者虽然觉得不对，却还勉强镇定。

　　“嗷！”祭坛上，那头召唤而来的神仆怒吼咆哮，不可一世。

　　圣灵强者大喜，这头神仆非常强大，至少他以圣灵之境，竟然也窥视不到对方的境界！

　　“吵死人了，真难听，哥哥，上！”陆曦又伸出脑袋叫道。

　　轰！

　　一个光影组成的拳头顿时出现在那神仆顶上，神仆刚才的咆哮顿时变成呜咽，转身就想钻回祭坛。

　　但那光影拳头已经落下，将神仆与祭坛一起，砸了个稀巴烂。

　　这一幕，让那圣灵强者完全呆住了。

　　这可至少是传奇境甚至可能是神侍境的强大神仆啊……怎么被对方一拳头就锤爆了？


第0830章 神仆军团

　　那位圣灵强者一脸的惊讶，实在是被这突然的变化惊呆了。

　　然后他才反应过来，想起自己在魔神星时听到过的传说。

　　“神……神王？”

　　“没有时间和你耗，既然背叛人类，那么就去死好了。”

　　陆昊分身的神念横扫而开，这个圣灵顿时七窍出身，仰天栽倒。

　　他外表上没有伤口，但是神魂已经直接被陆昊绞灭。

　　不仅是他，整个大阵中，所有的邪神信徒，全部如此。

　　凝聚于此的紫色云层，也被陆昊紧接着冲天一拳，轰然击碎。

　　“看到了吧，我说过，史上最强召唤哥哥！”

　　陆曦伸出头，对着那位圣灵强者做了个鬼脸。

　　“这些人还有救，你救救他们……哦，对了，你这小家伙，不听话乱跑！”

　　陆昊将打扫战场的事情交给陆曦，他正准备离开，又想到一件事情，伸手就将陆曦抓了过来，按在膝盖上，狠狠地抽了两下屁股。

　　“哇，哥哥，你不能这样，我是大姑娘了！”

　　陆曦捂着臀部大叫，然后听到耳边悠悠的声音：“爸妈太宠你了，所以我要管管你！”

　　话声未落，人已消失了。

　　陆曦嘟着小嘴，满脸都是羞窘，四下望了望：“还好没被人看到，否则就一点面子都没有了，坏哥哥！”

　　腾空而起的陆昊，下一瞬间就已经出现在虚空之中，再一个瞬间，则闪到了那艘飞梭里。

　　全飞梭内，百余名武者，包括二十名圣灵境强者，竟然没有一位发现他到来的。

　　此时他又化成了一个亚圣境的无名武者，缩在飞梭的一隅，默默无闻。

　　虚空之中，那些飞来的紫色流星，眼看就要与飞梭会合。

　　“出击！”

　　飞梭的主控室之中，传来了一声命令。

　　近百名武者，同时冲出了飞梭，来到虚空中。

　　还隔着数十里，他们就感受到一股狂乱的威压，那些紫色陨星，竟然都带有神魂！

　　“是活的！”

　　有人低喝了一声，发现这些陨星是生灵，这让他们骇然。

　　这些生灵，就是凭借强悍的身体，飞度星空！

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　一个神念传来，众人顾不得惊叹，各执兵器，开始远程攻击。

　　一排排光芒，飞向陨石群，虽然在虚空中没有空气，所以听不到声音，但爆炸产生的冲击波，还是让诸位圣灵、亚圣感觉到，自己的攻击并未脱靶。

　　爆炸产生的光芒与尘雾散去之后，他们却是满脸惊讶。

　　无损！

　　这些陨石，连一点点边角都没有损伤！

　　“注意！”

　　“看！”

　　有人惊呼，然后众人注意到，这些陨石开始发光，膨胀。

　　下一息之后，这些陨石，全部变成了巨兽！

　　这些浑身紫光缠绕的巨兽，千奇百怪，唯一的共同点，就是暴戾与杀戮之气。

　　“攻击！”人族这边，李娴月又下令道。

　　她目前还非常冷静、自信，因为她知道，她最大的倚仗，并不是这里的几十名圣灵强者。

　　第二排光芒射出，但没有任何用处，这些巨兽中实力最弱的，也是神侍境！

　　圣灵到神侍，中间还隔着一个传奇境，所以，人族的攻击，对于这些狂猛的兽神神仆来说，完全不值一提。

　　它们的反击也随之而来，个头最大的一个巨兽张开大嘴，喷出一团光网，罩间将所有人族都罩入其中。

　　“嗡！”人族武者只觉得耳畔一震，然后自己所处的空间，似乎被冻结了！

　　“怎么回事？我……的神念放不出去了！”

　　“不好，我们得快点脱身！”

　　“摆脱不了，完了，我们完了！”

　　周天海也被困入这光网之中，他目光转动，看到所有人，甚至包括飞梭，都被这光网控制住。

　　他的脸上不但没有担忧之色，反而浮起了一丝得意的笑容。

　　“诸位，事到如今，你们还不死心吗，降了吧，在这片星空中，没有谁能抵抗入侵之古神！”

　　他的神念，不受光网限制，将声音直接传到了众人耳边。

　　众人都向他望来，甚至连李娴月，也是吃惊地望着他。

　　这惊惧与怀疑交织的目光，让周天海觉得自己更有力量。

　　他的主子，喜欢的就是人类的疯狂、恐惧和绝望！

　　“神主的降临，不是凡人能够阻挡的，投降吧，你们能成为圣灵、亚圣，都是凡人中的幸运儿，可以为神主的牧羊人，放牧着愚氓！”他大声疾呼。

　　“周天海，你在说什么疯话，你想要背弃人族？”李娴月惊怒之声传来。

　　“我这不是背弃人族，而是为了拯救人族，公主，人类的时代已经结束了，接下来……是神选者的时代！”

　　周天海说完，一指李娴月，他知道李娴月就是殒神城的首领，虽然接任城主的时间不长，但却用很巧妙的手段，将殒神城的力量整合起来。

　　而且魔神星上的圣灵们，也都与这位武魏帝国的公主，关系密切。

　　可以说，李娴月比起天策帝、轩辕圣陵等都要重要，她就代表着人族的抵抗之心。

　　“杀了此女，三华古陆就会失去抵抗之意！”

　　带着残忍的笑，周天海掌中射出一道紫光。

　　“这是什么武技？”

　　“不，这不是武技，没有灵力波动，这是那邪神赐给他的力量！”

　　周围的圣灵看到这一幕，都是惊讶万分，周天海和他们朝夕相处于魔神星，却不知道何时，竟然投靠了邪神！

　　眼见那道紫光，射到李娴月身前，可李娴月却还是毫无惧色。

　　有的只是失望和痛心。

　　轰！

　　李娴月身上，光芒闪动，一层异样的力量将她笼罩住，也将紫色的光芒挡下。

　　“果然有人甘为奴隶，去投靠邪神……周天海，我没有想到，连圣灵强者中，都有这样的人！”

　　“你早有准备？”周天海愣了一下。

　　“你说对了！”

　　在他身边，一个人淡淡地回应。

　　周天海猛然回头过去，就看到一个原本普通的武者，突然间变成了一团绿火。

　　而且身形不断膨胀，成了一个高达数百丈的巨人！

　　这巨人被炽热耀眼的铠甲遮得密不透风，只有一双眼睛露出来，那双眼睛，也是流淌着的绿色毒焰！

　　“果然……那又怎么样，你根本不是神主之敌！”周天海感觉到绿焰巨人身上散发出来的可怕威压，却仍然没有后悔。

　　因为他坚信，他所信仰的神主，一定比眼前这个绿焰巨人要强大。

　　“用你的眼，看着你的神主完蛋吧！”绿焰巨人一声咆哮，然后，周天海觉得自己象是被关在一个透明的牢中，再也不能动弹！


第十二卷 绝世反击


第0831章 附身神打

　　绿焰巨人将周天海困住，周天海丝毫不惧，他哈哈大笑起来。

　　“没有用，你一个人，没有用，神主必将给你带来末日审判……”

　　“一个人，你当这里的圣灵、亚圣境都是你一样的废物么？”陆昊回过冷去，冷冷一笑。

　　“神主的神仆，最弱的也比我们厉害一万倍……”

　　陆昊分身一挥手，无数道绿焰光泽从天而降，笼罩在所有人族武者身上，在他们身外，形成了一个小小的结界。

　　神国降临！

　　“现在，人族也厉害了一万倍！”陆昊淡淡地说。

　　武神宫中的高级秘法真好用啊……

　　获得武神宫的控制权之后，陆昊便可以浏览其中所有秘法，包括以前不能看的部分。

　　武神宫收纳的十一种太初级秘法之一，“附身神打”之术，实际上是“神国降临”的超级强化。

　　这一秘法，可以短时间之内将神王境强者的力量，转借给中低级武者。

　　中低级武者获取的力量，与他自身实力相对应，比如说，亚圣境武者在“附身神打”之后，实力直指传奇，而圣灵境则可以比拟神侍！

　　这一秘法，可以在瞬间造就一批强悍的武者军团，虽然不能持久，但在关键之时，往往能有妙用。

　　轰轰！

　　突然感觉到自己身上拥有的力量翻腾起来，那些从殒神城来的强者们，再次向紫陨石化成的神仆军团攻去。

　　“有效！”

　　“我击伤它了！”

　　“杀啊，我们必胜，人族必胜！”

　　猛攻之中，人族武者惊喜地发觉，自己的攻击能够击伤对方，这让他们信心大增。

　　他们没有去细想，为何陆昊不亲自动手，而只是看着他们动手。

　　陆昊的眼睛，始终盯着虚空之中，眼前这些陨石化成的神仆，在他眼中，只是一些小得不能再小的蝼蚁。

　　它们的作用只是试探和骚扰，真正的攻击，还在后面。

　　即使有“附身神打”秘法，这些人族强者也只是和神仆们战个平衡，稍稍占优罢了。

　　“陆昊……”

　　李娴月并未参战，她飞到陆昊化成的巨人身前，目光有些闪动。

　　不过她很好地压制住自己的情绪，而是冷静地问道：“接下来，该怎么做？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“对，等真正的敌人到来。”陆昊分身淡淡地说道。

　　就在这时，第二艘飞梭，从魔神星飞来，飞梭之中，又出来了二十名圣灵。

　　除去少部分留守之外，大多数三华古陆的人族圣灵，都齐聚于此。

　　陆昊同样是施展附身神打之术，提升他们的实力，让他们加入战团之中。

　　“你也去战吧，这场大战，对你们会有帮助！”陆昊对李娴月道。

　　李娴月愣了一下，她相信陆昊不会欺骗自己，于是也冲入战场。

　　这群生力军的加入，让人族立刻获得了优势。

　　在第二批紫陨石到来之前，狂血兽神的这批神仆被屠个干净，人族也有伤亡，但是哪怕是李娴月受伤，陆昊的分身都没有动手支援。

　　他那流淌着绿色毒焰的双眼中，没有半点人类的情感。

　　李娴月忽然觉得有些委曲，但此时她将这点小情绪深深压了下去。

　　第二场大战，仍然以人族之胜告终。

　　战斗之后，突然间周围灵气闪动，好几位圣灵强者，惊讶地发现，自己竟然晋升了！

　　三华古陆的圣灵强者，困在圣灵境时间久远，少则数百年，多则万载。

　　所以他们的积累分外雄厚，这一突破，便是传奇巅峰！

　　就是李娴月，也隐约觉得，自己似乎摸到了亚圣境的巅峰，有可能晋升圣灵。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么……为什么没有神主的降恩，他们竟然能够突破，而我却困在圣灵境这么多年？”

　　被束缚的周天海，看到这一幕，当真是睚眦俱裂。

　　他投靠狂血兽神，为的就是追逐更强大的力量。在他看来，三华古陆小星域，因为某种原因压制了人族，在这里，人族已经无法晋升圣灵以上境界。

　　可偏偏现在，两场大战之后，人族中好几位圣灵都晋升了！

　　那几位晋升传奇的圣灵，也为自己的变化而感到不可思议，好一会儿之后，才明白其原因。

　　他们积累已足，缺的只是晋升的契机。

　　以前星空灵气受限，他们无法沟通真正的星空，自然没有那种契机，现在结界被打破，再加上陆昊的附身神打之术，让他们体会到更高境界是什么样子。

　　可以说，陆昊的“附身神打”秘法，帮助他们捣破了那层窗纸。

　　“这位前辈，多谢！”想明白之后，他们来到陆昊面前，激动地行礼。

　　对于这个绿焰巨人的身份，他们多有猜测，不少人甚至猜到，这应当就是陆昊。

　　可陆昊既然不以真面目和他们相见，总是有自己的理由，所以他们也就只装不知。

　　“你们退后吧，真正的战斗，才刚刚开始……霸下，该你了！”陆昊分身咆哮了一声，然后伸手向虚空中一抓。

　　空间在他的指头下裂开，霸下的身躯，被他生生抓了出来。

　　这只大乌龟四肢乱摆，却无法翻过身，只能忙不迭地道：“有你在，根本用不到我……”

　　话还没有说完，陆昊分身就把它翻了过来，用它的背壳挡住了远处射来的一道光。

　　光与背壳撞在一起，剧烈的震动，搅得四周灵气乱迸，连那些刚晋升的传奇境，都无法控制平衡。

　　实力低微的，更是被这冲击波扫得飘出数百里！

　　霸下嗷叫了一声，想要拍陆昊，结果陆昊将它又甩了出去。

　　轰！

　　它狠狠撞上了一头神仆怪兽，这头拥有真神境实力的神仆怪兽，被他直接撞得四分五裂。

　　可真神境的生命力极为强悍，它肢解的身体，竟然相互靠拢，试图重新合为一体。

　　霸下此时举起了爪子，将自己对陆昊的怒火，全部发泄在这些碎块上。

　　看起来它的身躯笨重胖大，但爪子挥动之时的速度，却快得惊人。

　　瞬息间，那头真神境神仆周围的空间，尽数裂开，连带着那些碎块，也成了无数碎片，然后随着空间的塌陷而粉碎！

　　“这……这就是霸下前辈的真正实力？”

　　“仅凭身体之力，便可撕破空间，引发空间塌陷破敌……这完全是一种新的战斗，我们的武技，在这种战斗下，没有多大的作用！”

　　人族的诸位强者，看到这一幕，个个呼吸急促起来，他们不约而同，再看向魔神分身。

　　霸下都如此强悍，那将霸下玩弄于指掌中的这个绿焰巨人，又会有多强？


第0832章 真的惨了

　　“哈哈哈哈……”

　　在一片寂静中，有个人却狂笑起来。

　　被禁锢着的周天海，他疯狂地大笑，眼中紫光闪动。

　　“你笑什么，你这个人奸，等击退来敌之后，必要让你形神俱灭！”一位武者忍不住骂道。

　　“你们以为这样就行了吗，象这样的神仆，在神主手下，要多少有多少，现在，你们将真正体会到神仆的主力！”

　　随着他的话语，众人面前，空间开始剧烈波动起来。

　　霸下嗖的一下，以极快的速度，闪到了陆昊分身之后。

　　陆昊分身也向前移动了一步。

　　他只是迈出一步罢了，但身体已经出现在众人前方十里之外。

　　轰！

　　空间波动造成的剧烈震荡，几乎有毁天灭地之势，仿佛要吞噬掉这一片星域！

　　但所有的波动，到了陆昊面前，就完全静止。

　　他就象是一道巨堤，挡住了滔滔的江海之水，哪怕那江海之水声势滔天，在他面前，也只能退散。

　　“愚蠢！”

　　当空间波动到了最激烈之时，陆昊的魔神分身，突然伸出一掌。

　　空中出现一个巨大的光影组成的巴掌，狠狠地向那空间波动的地方抓去。

　　随着他这一抓，那正在波动的空间突然扭曲起来，感觉上，就象是一团烂泥，被他捏得从指缝中溜出。

　　但溜出来的可不仅仅是破碎的空间碎片，还有紫黑色的血和凄厉无比的神念惨嚎。

　　正在疯狂大笑的周天海笑声嘎然而止，眼珠子几乎要突出来。

　　“不可能，这怎么可能，那可是神仆军团主力，至少都是半神境的强者，还有十余位真神境……”

　　他口中的狂笑变成了喃喃自语，心神受到极大冲击。

　　身为邪神在人族中的内奸，他知道很多消息，比如星宇之中强者实力的划分。

　　他也曾经在幻觉中见识过这神仆军团主力的强大，那可是能够摧毁数十颗行星的恐怖存在！

　　但是这个绿焰巨人，只用一掌，就把半个神仆军团捏爆了，它们甚至还来不及穿过虚空！

　　“万胜！”周天海的痛苦，就是人族强者们的欢呼。

　　陆昊的魔神分身这个时候再度望向远方：“没有用的，这些垃圾来试探我，是没有任何用处的。”

　　“此处星域，受我庇佑，如果你想夺去，就来战吧！”

　　众人顺他所望看去，却什么都没有看见。

　　那里只有一片璀灿的星空。

　　但转眼间，那星空发生变化，变成了一团紫色！

　　“真有意思，没有想到，在这里竟然还可以看到一个晚辈……你家长辈没有告诉你，不要招惹我么？”

　　一个雄浑浩渺的神念，带着这可怕的声音，象海潮般涌来，在这声音之下，周围的人族武者，一个个都无法维持住自己站立的姿势，纷纷要拜倒！

　　这仅仅是不知多少万里外传来的神念，就已经让他们失去了战斗力！

　　唯有霸下，还能勉强支撑。

　　魔神分身一张双臂，神国降临激发。

　　这一次，他并没有增强人族武者的战斗力，而只是用神国降临保护他们，让他们虽然面对狂血兽神的神威，也不会失控。

　　那一片紫色的星空，越来越亮，李娴月从来没有想到过，紫色也会这么亮。

　　紧接着，亮光融从一团，一个庞大的身躯，从那光团中挤了出来。

　　“你，如果离开，我可以饶过你的冒犯。”狂血兽神手中的一件长枪，向着陆昊魔神分身提来。

　　这家伙一出现，仿佛将整个宇宙都占据了一半，陆昊的魔神分身，也有百余丈高，但是和它一比，却象是一个小小侏儒，遇到了巨人！

　　对于魔神来说，身躯的庞大，就意味着力量！

　　“此地受我庇护。”陆昊的魔神分身冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　狂血兽神放肆的笑声，冲击着他的耳膜，形成的波纹，让空间都一颤一颤，传到数百万里外的三华古陆上，竟然在三华古陆上掀起了地震！

　　笑声未停，狂血兽神手中的枪上，紫光凝聚，一道光猛然射出。

　　哪怕陆昊魔神分身反应迅速，仍然被紫光射中，轰的一声，直接被击飞十万余里！

　　神兵！

　　那枪，至少是件神兵，而且在神兵之中，也属于威力最强大者之一！

　　人族武者这一刻都战栗了，在他们看来已经强大得无法想象的绿焰巨人，面对这个庞大怪物，竟然也被碾压！

　　回头望去，发现绿焰巨人身上的铠甲，已经被击飞了一大块，露出底下的身躯。

　　那身躯裂开，流淌着绿色的毒火。

　　“唔……法丹之毒变成自己的法则？这倒是一个聪明的法子，我现在改主意了，你有资格在我的座下，成为我的第九军团军团长！”

　　狂血兽神说完之后，再度举起手中的长枪。

　　对于旁边的人族武者，它看都不看，根本没有放在眼中。

　　而唯一能够自由行动的霸下，此时已经不知躲到几十万里外，一边飞逃，一边嘟囔：“糟了，信号已经发了，为什么还不来，为什么还不来……呀！”

　　他正狂奔逃命，猛然间一头撞在一片波动的空间上，被什么东西把它弹了回来。

　　抬头看去，却发现一条张爪舞爪的巨龙，从这边钻了出来。

　　霸下拥有龙族血统，是龙之九子之一。

　　但面对这头真正的巨龙，它还是感到了恐惧！

　　“龙……龙王？”

　　这可不是普通巨龙，而是龙王级别的巨龙，也就是相当于武者的神王境！

　　“滚，你这杂碎！”

　　出来的这条龙王，一爪把霸下拨开，明显来意不善。

　　霸下以比它逃跑还要快数倍的速度，被拨回了陆昊分身边上。

　　而恰在此时，狂血兽神的长枪刺来，紫光轰的一声，再度击在陆昊魔神分身之上，飞溅而出的细流，也波及到霸下。

　　霸下惨叫起来，不过叫得凶，那些连陆昊分身铠甲都击穿的细流，却无法击破它的背甲。

　　魔神分身再度受到重创，一把抓住霸下，将它挡在自己前面。

　　“喂喂，别这样，会死的，真的会死的！”霸下大叫，然后看到，刚才出现的那只龙王，已经扑了过来！

　　霸下的眼睛猛然一闭，一个原始魔神级别的狂血兽神，一个神王境的大龙王，这一次，真惨了！


第0833章 强援齐聚

　　轰！

　　霸下感觉到巨大的冲击波，将空间掀起了巨浪，整个空间都不稳定了。

　　但是，这冲击波却没有发生在它身上。

　　它悄悄睁开眼，就看到那条龙王，整个撞在狂血兽神身上，爪牙并用，雷电齐鸣，仿佛要将狂血兽神拖入雷海之中。

　　而陆昊分身也乘机冲了出去，如山般的拳头晃起，狠狠捶向狂血兽神。

　　这二位的实力，都极强，身躯都很庞大，可是与狂血兽神比，仍然嫌小。

　　所以狂血兽神只是一挥执枪的胳膊，就将龙王掀起，再一只手，接住了陆昊分身的拳头。

　　它有二臂六腿，二臂都被缠住，就在这时，在它头顶上方，约万里之遥，一个巨大的身影出现。

　　陆昊！

　　这个身影一出现，霸下立刻认出了，那是陆昊！

　　它目光大变，带着惊骇和难以置信。

　　魔神分身拥有神王实力，这并不让人意外，毕竟魔神分身具有特殊性。

　　可现在出现的，分明是陆昊本体，而且是本体的法相！

　　只有神王境，才会拥有法相，陆昊不但分身，就连本体，都已经达到了神王境！

　　这才多少年？

　　陆昊本体法相出现的下一瞬，就已经到了狂血兽神的头顶。

　　轰！

　　法相双拳从头而降，狠狠擂向狂血兽神的头颅，这一击，足以粉碎一颗行星！

　　但狂血兽神的尾部突然卷起，它尾有双钩，一钩挡住了法相的拳头，另一钩则狠狠扎入法相之中。

　　它对法相的来袭，早有准备！

　　以一对三，竟然毫不逊色，而且反击凌厉，可以说，完全压制住了三个敌人。

　　当一根尾钩扎入法相时，法相应声破碎，露出里面的陆昊本体，本体左手执冰魄枪，右手执赤影斧，枪裹着冰之法则先至，斧带着火之法则后来。

　　这一次，没有双尾钩可以挡住陆昊了。

　　两道法则交错而下，狂血兽神已经无法格挡，也无法闪避。它只是觉得先是宇宙冻结，紧接着变成火海。

　　就在这时，它的眼中，突然亮起，射出紫色的电光，将陆昊的枪、斧纠缠住！

　　两边激荡，陆昊的枪斧虽然仍然在逼近，可是速度已经大大减缓，威能也因之降低。

　　自从云龙王出现，陆昊开始反击，到现在其实只是一瞬间的事情，可这一瞬间，战况跌宕起伏，让人目不暇接。

　　如今局面暂缓，看起来人族这一方已经是技能全开，只能再等下一次攻击机会了。

　　狂血兽神嘴角已经浮起狞笑，对方旧力已竭，接下来，该是它的反击了。

　　它的尾钩处，已经亮起，浮现出可怕的虚影。

　　然而，一种强烈的危机感，几乎在此同时，浮现在它心底。

　　它一瞬间将自己的神念感知放出去，查寻那危机来源之处。

　　然后就发觉，在万里之外，一个人族女子，弯弓搭箭，弓弦已经拉到极致。

　　在它神念感应到这个女子的同时，这个女子，也已松弦！

　　铮！

　　弓弦震颤引发的空间动荡，和箭一起，在狂血兽神闪避之前就抵达了。

　　旁边的人族武者，只看到天际之处，一道由星光组成的箭矢，突然出现，然后贯入狂血兽神眼睛！

　　嗷！

　　狂血兽神抬起头来，狂躁地怒吼了一声，眼中血如泉喷！

　　这是它第一次受伤，而这次受伤，也让它狂性大发，轰轰两下，云龙王、绿焰巨人，全被它甩飞出去，手中的神兵长枪提起，狠狠戳向陆昊本体。

　　但是因为受伤的缘故，陆昊的冰魄枪已经抢先刺中它。

　　它身体巨大，简直象是一颗行星，冰魄枪刺中之后，在它的外层只造成了一层薄薄的轻霜！

　　此前冰魄枪出击，在冰之法则之下，总能冻结对手，只是时间有长有短。

　　但这一次，冰之法则，在狂血兽神身上，只能造成一层薄霜，根本起不到冻结的效果。

　　然后赤影斧也劈了下来，狠狠贯入狂血兽神的脑门。

　　人族武者只觉得眼前突然间爆亮，这一斧砍中之处，放出比一亿颗太阳都要刺眼的亮光！

　　紧接着，陆昊被狂血兽神的神兵宝枪扫中，直接斩为两截，血洒长空！

　　不过两段的陆昊，空中飞到了一起，太清不灭体之下，迅速复原，他的身上，也浮起光影，法相再度显露，愤怒地向狂血兽神咆哮起来。

　　狂血兽神摇摇晃晃地向后退，头顶之上，赤影斧造成的伤痕仍在扩大，喷涌出来的不是血，而是光。

　　但看在人族武者眼中，喷出来的仿佛是无数星球，因为那光中，有许多星球的影子。

　　那都是毁于狂血兽神之手的星球！

　　“快走，躲远些！”

　　人族武者还在发呆，霸下不知何时转了过来，将他们一扫而起，然后破空而去。

　　一直飞出万里，飞到了远处执弓的仲孙馨兰身边。

　　李娴月立在霸下的背上，看着仲孙馨兰。

　　与别时相比，仲孙馨兰几乎没有任何变化，仍然是一副少女模样。

　　她已经专注地第二次拉开弓，星光聚于弓上，形成一枝箭矢。

　　陆昊亲手重铸，用了武神宫储存的无数种珍贵材料，被仲孙馨兰命名为“星矢”的神兵级宝弓！

　　即使仲孙馨兰现在是真神境巅峰，即使她已经炼化此弓，心神同神兵暗合，却也只有五射之力，所以，每一射，都极为宝贵。

　　看着仲孙馨兰专注的模样，感应到她因为投入散发出来的强大气势，李娴月微微闭上眼。

　　或许只有这样，才能跟在陆昊身边，成为他的助力，而不是拖累。

　　就在李娴月胡思乱想之时，仲孙馨兰已经射出了第二枝箭。

　　狂血兽神刚刚站稳，再度举起神枪，对着陆昊本体，神枪之上，紫光已经凝聚成雷。

　　恰在此时，星矢弓射出的星光之箭，已经飞临它的身前。

　　它摆枪，要将星光之箭拨开，可星光之箭却象活了一般，绕开它的神枪，狠狠冲向它的心脏部位。

　　噗……

　　空间被戳破的波动扩张起来，星光箭钻开狂血兽神的防御，但还没等贯入，就被狂血兽神的另一只手将箭杆捏住。

　　星光之箭轰的一声炸碎，而远在万里之外的仲孙馨兰，同时发出了闷哼之声，神国几乎破裂！

　　“你们……都得死！”狂血兽神的咆哮传来，见此情形，霸下不敢再耽搁，载着人族武者，再度远遁！


第0834章 剥皮抽筋

　　“为什么跑，为什么跑，我们要去帮他！”

　　霸下远遁数万里之后，李娴月回过神来，慌急地说道。

　　“帮不了，这种等级的战斗，不是我们能参与的，哪怕只是余波波及，我们都要粉身碎骨！”霸下有些气急败坏。

　　它在三华古陆当了十几万年的最强者，但现在，却发现自己成了底层。

　　李娴月扭头回望，看到陆昊、绿焰巨人、云龙王，将狂血兽神围在中间，以三战一，双方翻腾纠缠。

　　如霸下所说，这种等级的战斗，不是普通武者能够参与的。因为整个战场之中，都充斥着各种法则，空间已经千创百孔，没有一处完整。

　　不是神王境，仅这空间，就足以将身体扯成碎片！

　　“让血海沸腾起来，让狂乱传染出去，让所有的敌人都化为灰烬！”

　　哪怕是飞出数十万里，狂血兽神的神念仍然能将声音带到这里，李娴月再度回头，看到原本的战场之上，已经变成了一团狂乱的血海！

　　以她的实力，根本看不到血海中有什么，就算是霸下，回头望去也只能勉强看到一丝光影。

　　唯有在战场之外的仲孙馨兰，可以看得到她，霸下看到她第三次拉开了“星矢弓”。

　　一道星光箭穿入血海，在血海中冲出一团光轨，也让霸下暂时看到了那片血腥中的事情。

　　风、雨、雷、电、冰、雪、剑、枪……无数光影交错在一起，有时是一阵毒火焚天而起，有时是一片血潮汹涌澎湃！

　　“霸下前辈，怎么样了……陆昊是不是要胜了？”李娴月颤声问道。

　　霸下无法回答，它自己也想知道结果呢。

　　突然间，血海中发生了毁天灭地的大爆炸，似乎是什么大爆发了一下，整个天空都变成了一团灿烂的云彩，而且这云团还迅速扩散。

　　“不行，还不安全！”

　　霸下带着众人再度离开，它们都退出了百万里，却还是被冲击波追上，被掀得七晕八素，无人安稳。

　　回头再望，血海是不见了，那边就是一团云，云中电光缠绕，隐隐有巨龙盘旋飞舞。

　　“好象压制住了！”霸下微微一喜。

　　可是喜意才生，就见血光翻腾，那云团被生生截成数段，然后飞逃远遁！

　　“糟糕，云龙受重创了！”霸下大惊，然后惨叫：“别过来！”

　　它调头想要跑，但还是被一团东西砸中，却是一条小龙，虚弱无力地趴在它的背上。

　　“前……前辈，你怎么样了？”看到原本千里长的巨龙，现在只剩下几尺长，全身上下，都是玄黄色的血，李娴月颤声问道。

　　“快死了……我说你这乌龟，能不能跑快点，这里要成战场了……”云龙王有气无力地道。

　　霸下四肢飞快地扒动，声音里都带着哭腔：“我跑得很快了……”

　　轰隆！

　　就在霸下大叫的时候，突然空间剧震，浑身绿色毒焰的巨人，被大力击飞，正好是撞向这边。

　　霸下再度大叫，眼看绿焰巨人就要撞着它。

　　若是被撞到，它可能无碍，背上的人族武者，只怕一个都活不下来！

　　但眼见就要相撞之时，绿焰巨人生生停住。

　　而此刻，李娴月终于可以看清楚它的身体。

　　一身由最炽热的白矮星之火组成的铠甲，已经支离破碎，仅余少数残余还挂在绿焰巨人身上。

　　它庞大的身躯，到处都是创口，绿色的火焰，从中涌出，怎么也止不住。

　　李娴月突然间泪落如雨。

　　不仅是她，其余人族武者，也个个心中悲愤。

　　仅从这绿焰巨人身上，便可以看到，那狂血兽神是如何强悍，此时云龙王与绿焰巨人都被击退，只剩下陆昊本体，如何是狂血兽神的对手？

　　“还能战吗？”绿焰巨人这时问道。

　　“不能了，老命都丢掉了……”云龙王说。

　　“不管能不能，那些杂鱼，交给你了。”绿焰巨人抛下这一句话，然后一蹬腿。

　　虽然是站在虚空中，可它这一蹬，仿佛踏中了地面，众人甚至听到了空间被踏裂的咯吱震动。

　　然后它就化成一颗绿色流星，狠狠地冲向血海之中。

　　“杂鱼？”云龙王抬起头，然后看到了远处，一片紫色的陨星，拖着长长的慧尾，向着它们这里飞来。

　　“这是杂鱼？这是一个正规军团好不好！”云龙王大叫。

　　“我……我们能帮上忙吗？”李娴月问道。

　　云龙王哭丧着脸，就凭这里的人族武者，面对狂血兽神的正规军团，根本不可能挡住啊。

　　“这个对前辈有没有用？”一位武者脑子一转，抓出一把灵晶。

　　云龙王的眼睛绿了，它一个堂堂神王境强者，这些连半神境都嫌弃的灵晶，有什么用？

　　就在这时，一道光飞了过来，却是仲孙馨兰向它掷来了什么东西。

　　“啊……哈！”

　　云龙王一口将掷来的一枚含有强大法则气息的丹药咬住，三口两口，直接嚼下。

　　“我给你拖片刻！”仲孙馨兰的声音传来，然后拉弓。

　　星光箭射出，在那队滚滚而来的紫陨星中，划出一道星河，然后星河轰的炸开，漫天都是星辉。

　　李娴月看到，冲在最前速度最快的那些紫陨石，还没有展开变成狂兽，就被这星辉吞没。

　　她握紧拳，仲孙馨兰可以帮助陆昊，她却不能！

　　这一箭射出之后，仲孙馨兰的“星矢弓”就只有一射之力了，她没有急着将这最后一击也射出，而是将弓收住，两柄弯剑出现在她掌中。

　　以她在星空虚凤的遗留中找到的两片晶体为主材，陆昊为她打造的弯剑“凤”与“凰”，两剑都是次神兵，但双剑齐用，则不逊色于一般神兵！

　　这几年里，陆昊考虑到面对的对手，可能是太膺这样的强大神王，所以全力武装她，如今仲孙馨兰的实际战力，绝不逊色那些多年的巅峰真神。

　　身后星空虚凤的星光之翼张开，双剑平展，“凤翼天翔”！

　　“凤”、“凰”二剑，一带着金光，一带着银光，组成浪潮，随着仲孙馨兰飞闪的身影，向着陨星军团冲去。

　　看到仲孙馨兰提剑近战，云龙王急了，顾不得装下去，直接跳了起来。

　　“姑奶奶，你要是有个三长两短，那家伙还不要把我剥了皮抽了筋熬了龙肉汤？”


第0835章 轰然爆炸

　　此时狂血兽神心中，满是懊恼。

　　“大意了，大意了，人族这些家伙，原本就是善于创造奇迹……我还是小看了他们！”

　　身为原始魔神之一，狂血兽神对人族的历史很清楚。

　　在宇宙之初，它就留下后手，在星宇之中，到处传播对它的信仰。

　　此前因为结界的缘故，从信众对三华古陆的认知里，狂血兽神判断，这是一个武道低微的世界，自己可以轻易征服。

　　没有想到的是，到了这里，竟然出现了神王境强者，而且不只一位，是三位联手，将它拦下。

　　狂血兽神不惧任何一位人族神王，这也是它敢大摇大摆在人族星域中穿梭的原因。

　　但三位神王联手，却足以重创它！

　　此时的它，就处于非常艰难的状态之中。

　　此前数次爆发，让它重创了云龙王、绿焰巨人，但同样，云龙王与绿焰巨人也不是一无所获。

　　最重的伤，还是来自它的头顶，刚开始时，陆昊本体爆发，甚至不惜以法相为掩护，劈出的那一斧。

　　直到现在，那一斧造成的伤害，仍然纠缠着狂血兽神，而且斧中蕴含的火之法则，已经侵入它的识海！

　　对于诞生在宇宙之初的炽热火焰中的原始魔神能造成伤害的火，狂血兽神知道这背后的恐怖。

　　“必须尽快解决战斗，然后养伤，实在不行，暂时撤退也是一种选择！”

　　狂血兽神下定决心，再度爆发，向着陆昊本体挥动神枪。

　　紫色电芒与腥臭的血海，将陆昊本体困住，就连本体的法相，都在这二者的侵蚀之下，迅速化为淡影。

　　让它意外的是，陆昊似乎陷入了力竭状态，竟然没有闪开它的攻击，被紫电与血海吞没。

　　而就在这时，陆昊的魔神分身冲了回来。

　　“只要加把劲，就可以将这个人族神王击杀，到时只要面对这个小辈和云龙王……”

　　狂血兽神原本是可以闪开或者击飞魔神分身的，但那样的话，它就要放开被困的陆昊本体。

　　心念电转，它下定决心，宁可硬扛魔神分身一击，也要先杀陆昊本体。

　　因此，它不闪不避，反而是催动全力，任魔神分身上来。

　　魔神分身的身躯瞬间膨胀，由一个百丈巨人，变成了一个千丈巨人，但就是这样，它也只是到了狂血兽神的腰部。

　　它张开双臂，狠狠地抱住了狂血兽神，毒焰如同决口了的江河，奔涌而出。

　　“没有用……接下来就是你！”

　　狂血兽神轻蔑的冷笑，只要再一瞬，那个人类的神王，就将被它击杀，即使侥幸逃走性命，也会境界跌落，再也对它没有威胁！

　　但就在这时，陆昊的身体不见了！

　　彻底从它的紫电与血海中消失，甚至连虚空的另一面，都没有找到他！

　　狂血兽神心里突的一跳，下一瞬发觉了陆昊的踪迹。

　　次元！

　　这个人族神王竟然用秘法，藏在了次元之中！

　　紫电与血海轰的一下，将附近的次元也淹没，但是，狂血兽神的心却是冰冷的。

　　对方摆脱它只不过是一息不到的时间，对于神王来说，一息不到的时间，已经足够做许多事情！

　　所以，狂血兽神疾退，想要穿梭虚空，避过人族神王有可能的攻击。

　　但是这个时候，它发觉抱住自己的绿焰巨人，仿佛经一颗恒星还要沉重！

　　周围空间，被完全锚定，它根本不能通过穿过虚空另一面来闪避。

　　轰！

　　血海向着绿焰巨人卷去，不过狂血兽神明白，这只能重创对手，却于事无补。

　　因为陆昊已经出现在它的头顶之上。

　　陆昊的手中，只有一件兵器，一件长戟。

　　冰魄枪与赤影斧，在此时融合，成为一件长戟，它狠狠地贯入狂血兽神的头颅，顺着此前赤影斧劈开的伤口，狠狠贯入进去！

　　与之一起贯入的，还有冰之法则和火之法则。

　　在混沌幽明炎加持之下，冰之法则与火之法则，在狂血兽神身体之内，引发了一连串剧烈爆炸。

　　哪怕是原始魔神，这一个纪元最强大者之一，这种神兵和法则结合，造成的可怖破坏力，仍然威胁到了狂血兽神的性命。

　　它发出震毁周围十万里半径内一切空间的怒吼，想要将侵入体内的两种法则驱赶出去。

　　可是这时，第三种法则随之侵入了。

　　毒焰法则！

　　从绿焰巨人身上流淌出来的毒火，不仅是它的血液，更是致命的剧毒。

　　千瘴牵机毒，虽然无法毒死狂血兽神，却可以侵蚀已经屡遭重创的魔神之躯，让它的动作变得迟钝！

　　“你们以为，这样就可以击败我吗，你们以为，一个自宇宙之初就诞生的强大存在，会被你们这些小小爬虫击败？”

　　身体陷入困境，狂血兽神的神情，却还是汪洋恣意，直接冲击着陆昊的心神。

　　陆昊、绿焰巨人，都是七窍出血，面目狰狞，但这一刻，就是决战的最后一刻！

　　火之法则凝聚！

　　冰之法则冻结！

　　两息之后，整个狂血兽神成为一个大冰坨，而冰坨之中，则是金焰在蓄势。

　　冰火二重天！

　　陆昊还是一个低级武者时，自创的同时运用冰火二种力量的秘法，此刻，身为神王境的他，却用这种低级秘法，对付一个原始神魔。

　　“这对我无用！”

　　只冻住了狂血兽神三息，它执着神兵宝枪的胳膊就已经挣脱了冰层，它全身，冰也处处开裂，眼看就要彻底脱身。

　　就在这时，陆昊与绿焰巨人，同时松手，向远处遁去。

　　“你们逃不掉！”狂血兽神的另一只胳膊也挣脱出来。

　　“爆！”

　　陆昊的神念在它整个身躯完全脱出之前，引爆了冰火两重天。

　　那一瞬间，冰与火两种法则之间产生激烈冲突，这是两大星宇法则之间的矛盾，它尽数爆发，所迸出的能量，绝不逊于一颗太阳的爆炸！

　　陆昊本体与魔神分身，冲出去了近百万里，仍然被爆炸引发的冲击波追上。

　　这冲击波，甚至将三华小星域的一颗无人行星，直接推到了另一颗无人行星的轨道，两颗行星的撞击，让一颗粉破成为绕着三华小星域太阳的小行星带！

　　而另一颗大些的行星，也只剩余一半，象是个被人咬去半边的苹果，在空中摇摇晃晃。

　　至于狂血魔神……


第0836章 味道不错

　　陆昊抹了一把血迹，挺直身躯，迎着第二波冲击波，向刚才的战场望去。

　　一个巨大的空间旋涡，出现在刚才爆炸之所，可怕的空间风暴正在发生。

　　甚至连时间都扭曲了，所以透过这些扭曲了的时间，陆昊可以看到，狂血魔神反反复复被炸成碎片。

　　两种法则引爆的，可不仅仅是它们自己，还有狂血兽神几百万几千万年积累的力量。

　　哪怕是原始神魔之躯，也无法在这样的大爆炸中幸免。

　　“还没有死……”

　　陆昊感觉到，狂血魔神的力量虽然已经四散，但其核心部分，却还在，而且正在拼命吸纳周围散逸的力量。

　　因此他再度折回，与绿焰巨人冲入了还是余波不断的空间旋涡中。

　　只剩余半边的狂血魔神头颅还在，它正在疯狂地蠕动生长，而周围被炸飞的魔神之躯，也在全力向它靠拢。

　　“蝼蚁，你们成功地激怒了我！”看到冲回来的陆昊与绿焰巨人，狂血魔神的头颅再度罩入一片血海之中，同时，它还在不停地与自己的碎片融合。

　　陆昊一戟劈了过去，也只能将包裹着它的血海劈去一层油皮！

　　“信仰……那是各族对它的信仰在保护它，信仰之力不散，它就可以在这血海中重生！”陆昊神念一扫描这片血海，脸色顿时变了。

　　这家伙，积累了几千万年的信仰之力，根本没有那么容易击垮。

　　他眉头一转，看着绿焰巨人。

　　绿焰巨人点了点头，虽是两体，实际上是一个神魂，因此，陆昊本体在想什么，他也知道。

　　绿焰巨人用拳头一擂自己的胸膛，然后张大了嘴。

　　吞食天地秘法！

　　不就是比融合嘛，看看是你融合的快，还是我吃得快！

　　他一张口，魔神被炸飞的那些碎肉断骨，竟然全部向他的口中涌去！

　　“饕餮……该死的，竟然有吞食天地秘法！”

　　狂血兽神发出尖锐的咒骂，然后全力去融合别的碎片。

　　现在虽然陆昊拿它没有办法，但它也是躲在信仰血海之中，同样也拿陆昊没有办法。

　　它只有尽可能多地融合自己的碎片，才能恢复实力，然后再不大意，将这个该死的人族神王碾压成渣。

　　但是……

　　片刻之后，狂血兽神大叫：“那是我的心！”

　　一大坨东西被绿焰巨人吞进肚子，他还向没有表情地向狂血兽神点了点头：“我知道。”

　　“那是我的胆……”又过片刻，狂血兽神再次大叫。

　　“很苦！”这是绿焰巨人给它的回应。

　　“那是我的肋骨……”

　　“大排的味道不错，可惜只有三分熟。”

　　狂血兽神已经无语了，它只能化悲愤为力量，继续努力融合碎片，同时还诅咒绿焰巨人：“吃，吃，吃撑死你！”

　　这倒不仅仅是诅咒，原始魔神之血肉，可都是力量凝聚而成，暗藏着巨大的力量。绿焰巨人虽是魔神之躯，却也承受不住这么大的力量。

　　双方你争我夺，陆昊在旁边暂时奈何不了狂血兽神的信仰血海结界，但是他也没有闲着。

　　随着陆昊身体的移动，无数阵盘被扔了出来，信仰血海结界被和周围的空间隔开，那些炸碎的肉，根本无法再进入结界之中，与狂血兽神相融。

　　这一下，狂血兽神彻底傻了。

　　不仅如此，这座大阵，还可以锚定空间，狂血兽神原本可以借助结界的掩护，从容逃离，但现在，却被困于此处。

　　完成这些工作之后，陆昊一张手，顺便将狂血兽神的神兵级长枪收来，不过现在这长枪上有狂血兽神的神魂印记，他还不能使用。

　　“笃！笃！”

　　冰魄枪与赤影斧合而为一的战戟，狠狠地敲打在结界之上，每一次，只能消除掉结界的一小部分，但是陆昊只要一直敲下去，终有将之彻底敲完之时。

　　“人类，我给你最强大的力量，我可以让你与我一起，同登不朽，我以永恒之名发誓，愿与你结成盟友……”

　　这种情形之下，狂血兽神试图说服陆昊。

　　陆昊理都不理，只是不停地敲着结界，而已经将狂血兽神碎片吞完的绿焰巨人，则抽空去帮助云龙王与仲孙馨兰。

　　狂血兽神心中悔恨，一股愤怨之气，直冲星宇。

　　它急着要夺取太初鸿蒙精气和灵明石猴，所以只带了一个行动最为迅速的军团就赶来，如果它多带两个军团，至少有部下来救它。

　　可是云龙王和仲孙馨兰挡住了它的军团，绿焰巨人再一抽身去，简直就变成了一场大屠杀。

　　哪怕绿焰巨人受了重创，现在的实力连十分之一都未必能发挥出来，但神王境的境界，对上以下的，就是碾压。

　　狂血兽神的军团，以它的意志为自我意志，所以死战不败，饶是如此，两天之后，最后一头真神级巨兽也被屠灭，整个天空中，到处都是军团之尸。

　　而狂血兽神的结界，也已经被陆昊敲掉了一大半。

　　接下来，它面临的是陆昊、绿焰巨人、云龙王三个的围攻。信仰结界在三位神王境强者的攻击下，崩溃得更快。

　　又过一日，信仰结界已经要彻底崩坏了。

　　“我投降，我愿意认你为主，我从此以后，可以成为你的左膀右臂，为你征服整个星宇！”

　　眼看陆昊要进行最后一击，狂血兽神终于无法摆脱对死亡的恐惧，它大声求饶。

　　它深信，陆昊绝对不会拒绝这么优厚的条件，毕竟这个人族神王身边的两个助手，论实力，都比它差太远。

　　甚至可以说，如果不是它大意了，这三位神王加起来，也不是它的对手。

　　“果真？”陆昊果然停手。

　　“我愿以永恒之名发誓，将我的神魂向你开放，让你留下印记！”狂血兽神道。

　　在它心中最深处，却冷笑起来。

　　人族，最贪婪最愚蠢的种族，他们一次次上当，永远不会吸取教训！

　　只要陆昊同意，它表面上向陆昊开放神魂，实际上，却可以通过这一仪式，同样在陆昊的神魂之中留下烙印。

　　此后，它可以借助这烙印，不断影响陆昊，最终操纵和控制陆昊，让他，变成自己的傀儡。

　　“那好吧，你先放开神魂！”它看到人族神王与那条云龙王、绿焰巨人，似乎商量了什么，在讨价还价，然后做出了决定。


第0837章 重塑一星

　　狂血兽神到现在这个地步，没有讨价还价的余地。

　　它如果拼着一死，自爆残体，或许可以再度重创眼前三个强敌，甚至有可能将对方全部炸毁，形神俱灭。

　　但那样就会同归于尽，对生存了几百万年的狂血兽神来说，生存比什么都重要。

　　“我觉得还是灭了它比较好，灭了它，才能绝后患。”就在这时，云龙王说道。

　　“不要，不要……你不会乘机伤害我吧？”狂血兽神看着陆昊。

　　“云龙王，绿焰，都曾经是我的敌人，但你看它们，现在都很好。只要你忠心，象你这么强大的一个打手，我怎么舍得浪费？”陆昊道。

　　狂血兽神想想也是，它可比云龙王、绿焰巨人强大得多，这个人族神王，既然将云龙王与绿焰巨人都收为手下，自然不会放过它。

　　“你以永恒道途发誓。”它还是有些不放心。

　　“你不要搞错了，是你求我们，不是我们求你！”云龙王立刻跳了起来。

　　“没关系，我以永恒道途发誓，我与我的仆从，绝不在狂血兽神开放神魂时害它。”陆昊郑重地说道。

　　狂血兽神隐隐感觉到，冥冥中有一种因果大道，将陆昊与他的誓言联结在了一起。

　　这一次，它真信了。

　　以道途发出的誓言，牵涉到强者以后的突破，所以，狂血兽神再无怀疑。

　　信仰结界消失，但狂血兽神还是做了防备，只要陆昊有什么异样，就立刻自爆。

　　不过陆昊并无异样，这让狂血兽神最后一丝戒备也放了下来。

　　陆昊的神念，很顺利地侵入狂血兽神识海，不等狂血兽神做出别的反应，一层冰之法则，就限制了它识海中的意识。

　　“没有必要，我真的是全心投降！”这种限制，对狂血兽神并没有伤害，只是暂时封闭它的对外感应。

　　这可能是陆昊出现谨慎所为，狂血兽神不以为然。

　　就在这时，一枝星光箭狠狠地贯入了狂血兽神残存的头部。

　　轰！

　　这一次，完全放开自己识海的狂血兽神，根本做不出有效防护，它只是带着怨毒的诅咒，整个炸开！

　　天空中轰然扭动，一颗炽热的太阳出现，并在不断扩大。

　　那是狂血兽神积累了数百万年的能量。

　　陆昊捂住口鼻，星光箭摧毁了狂血兽神的神魂时，他的神念也在其识海中，不可避免同样受创。

　　这一击，让他的神魂之力削弱了五分之一！

　　但这一切都值得，狡猾凶残的狂血兽神，终于神魂破灭，就此了结！

　　“呵呵，以为我会蠢到和你达成协议？我答应不动你，馨兰可没有答应！”

　　陆昊强忍着不适，向着远处的仲孙馨兰挑起了大拇指。

　　仲孙馨兰则是还以一个微笑。

　　云龙王缩着脖子，小声嘀咕道：“还好，当初我可没有这么蠢……”

　　如果当初它不是真心和陆昊达成协议，只怕早就爆掉了吧。

　　“终于胜利了。”仲孙馨兰飞过来，握住了陆昊的手。

　　仲孙馨兰受的伤不多，但是陆昊、魔神分身、云龙王，却都是遍体鳞伤，很多伤势，绝非短时间能够恢复过来。

　　“原始魔神陨落之后，必化身为星辰，喷吐灵机，以偿还星宇……从今以后，三华小星域，武道将要大兴了。”云龙王望着那颗新诞生的星星，感慨地说道。

　　“这还不够。”陆昊笑了。

　　“不够？你是说，你要把星宇灵脉用在这里？”云龙王失声惊呼。

　　从仙药秘境中带出的星宇灵脉，陆昊确实准备用在这里。

　　“三华古陆，与外界隔离太久，所以中高阶武者的数量太少，除了星宇灵脉，我想不到有什么办法，可以弥补这一差距。”陆昊缓缓道。

　　他当初拼了命也要夺走星宇灵脉，为的就是这个。

　　用星宇灵脉，可以将三华古陆变成武者修行的圣地，武者修行速度将会大增。

　　“不过，我原本以为，还需要三五百年，星宇灵脉的作用才能体现出来，现在嘛，有狂血兽神的无私奉献，这个时间，可以大大缩短！”

　　“三年内，就可以涌现出第一批半神境！三十年内，真神境强者，也会在三华古陆诞生！”

　　陆昊所说的，是在魔神星上多年的那些资深武者。

　　他们的积累、心神，其实都已经达到了很高的境界，但此前三华小星域被与诸天大星域隔绝，星空灵气与星宇大道难以进入，所以他们困于圣灵境。

　　经过这一次大战，又有星宇灵脉和神王本源补充，他们多年的积累，将会喷薄而出。

　　“这样也不太可能啊，你以为个个都象你？”云龙王打量着陆昊。

　　陆昊的修行速度，恐怕是古往今来第一，所以才在短短几十年间，就从一个连养气都难成的人，到现在一代神王。

　　“换了往常，确实不可能，但这一次……”陆昊眯着眼，微微笑了。

　　云龙王不懂，但陆昊却很清楚。

　　武神宫的《武经总要》中，并没有储存任何太初级以上的秘法，但却有一些太初以上秘法的推测。

　　比如其中有一种“功德说”的假想，认为如果对星宇演化有巨大功德，那么就会受到冥冥中的宇宙规则所偏爱。

　　这种偏爱，并不直接提升人的实力，可是却对人的修行产生正面影响。

　　“我有意让三华古陆、神殒之地、魔神星三者合一，合成一个星球。”陆昊道。

　　“什么……这可不容易！”云龙王听了吓一大跳。

　　“三华古陆、神殒之地、魔神星其实都不是完整的行星，三者合一，虽然不易，但有我们三个之力，再加上馨兰、霸下，还有众多传奇、圣灵、亚圣之助，也不是不可能。”

　　这是一个非常宏大的计划！

　　云龙王在上一个纪元，也没有见过哪位强者做过这种事情。

　　神王境强者全力攻击，甚至可以摧毁一颗恒星，要破坏一颗行星，更是轻而易举。

　　但是塑造一颗行星……

　　“云龙王，你负责稳定三华古陆，我和绿焰负责神殒之地与魔神星，馨兰和霸下，指挥人族武者撤离融合区的生灵。”

　　陆昊说这话时，不仅是身边的云龙王、仲孙馨兰听到了，就连远隔百万里之外的霸下，也听到了。


第0838章 兽神头骨

　　此时大战结束，霸下载着李娴月等，正奋力向这边过来。

　　但是跑到一半，霸下突然停住，调头，灰溜溜地向回而去。

　　“前辈，怎么了？”李娴月正想过去与陆昊说话，看到霸下向回而行，很是不解。

　　“劳碌命，被抓差了，你们也都一样……”

　　“可是……我们要去拜见那三位前辈！”一位刚刚晋升的传奇强者道。

　　他心中非常激动，刚才的大战让他看到了武道之途未来的方向，同时他也有些紧张，此前三华古陆，没有出现过圣灵以上的强者，所以以后怎么修行，他一无所知。

　　“就是那三个家伙的命令……唉，来了！”

　　随着霸下的话语，云龙王载着仲孙馨兰，从背后追上了他们。

　　“霸下前辈。”仲孙馨兰对霸下嫣然一笑，然后亲热地拉住了李娴月的手：“娴月姐姐。”

　　“呸，这只小乌龟，也敢说自己是前辈？”云龙王不满地嘟囔，眼睛在霸下身上不停打转，看上去是想咬一口。

　　霸下缩头缩脑，哀声叹气。

　　“诸位，我们有一个计划……”仲孙馨兰拉着李娴月的手，将陆昊的计划说了一遍。

　　在场之人，都是人族中的强者，也都在担心，自己的未来。

　　听到了陆昊的计划，他们心中顿时生起强烈的渴望。

　　他们也能够和霸下一样强大，至少在外来的强敌面前，不会没有还手之力！

　　他们也可能如同陆昊、仲孙馨兰一般，在星宇中邀游，寻找自己的机缘。

　　“重塑行星，绝非易事，非大能力不可，在这过程之中，免不了发生地震、火山、海啸，都需要武者来镇压！”仲孙馨兰见众人没有异议，便又说道。

　　三颗星体的融合，绝不是件容易的事情，所以整个过程，会非常复杂。

　　第一件事情，就是破开魔神星，使之拥有大量的空间，可以容纳海洋。

　　第二件事情，则是迁移三华古陆危险地带的人，让他们不至于在星体融合产生的震动中丧命。

　　仲孙馨兰将需要众人去做的事情一一说来，相当多，李娴月原本想和她细细聊一聊别后之事，特别是陆昊的事情，但一直没有机会。

　　到后来，她也明白这件事情的重要，因此只能将此事拖后了。

　　“这不是朝夕之事，所以你们现在就回去做好准备，所有武者，都要动员起来，这就要靠娴月你了。”仲孙馨兰说完之后，笑着对李娴月道。

　　李娴月点了点头，犹豫了一下，终于还是忍不住：“陆昊呢，他……为什么不回来？”

　　“他与绿焰，还有些事情要做，象狂血兽神一样，对我们三华古陆垂涎的，还有许多，其中不乏同狂血兽神实力相当者。”

　　人族武者听到这个消息，都是吃惊不小，原本以为，解决了狂血兽神，三华古陆再无后顾之忧。

　　却没有想到，还有同狂血兽神实力相当者，对三华古陆充满觊觎！

　　“可是……有陆昊在，他能护得三华古陆周全吧？”另有一个武者道。

　　“就是轩辕圣帝，也无法完全护得三华古陆周全，何况陆昊。”仲孙馨兰不满地说道。

　　这种想法，可是将陆昊与三华古陆绑上。

　　“陆昊为三华古陆做的已经够多了，终有一日，他会和轩辕圣帝一般，离开三华古陆，那个时候，需要三华古陆一代代武者自己保护自己！”

　　李娴月也很不满，皱着眉说道。

　　众武者都默然，不过绝大多数，都暗暗点头。

　　他们能在三华古陆这种星宇规则不全之地，晋升到圣灵或者亚圣，哪个不是心志坚忍自信自强的！

　　“咦，小乌龟，这人是怎么回事？”他们正说话，觉得无聊的云龙王东张西望，然后看到了周天海。

　　霸下带人逃跑时，倒没有忘记，把这家伙也带上。

　　这个时候的周天海，双眼发直，口吐白沫，整个人已经废了。

　　霸下听到云龙王问，不敢隐瞒，就将此人投靠狂血兽神的事情说了出来。

　　“啪！”

　　霸下才说完，云龙王的尾巴摆了一下，“无意”抽到了周天海身上，这位堂堂圣灵，瞬间就炸成一团血雾。

　　“啊呀，不好意思，不小心的。”云龙王毫无诚意地说道。

　　众人都是无语，不过没有一人同情周天海。

　　有些人心中还暗自庆幸，当初周天海那样说时，自己心中动摇，但是好在没有听他的。

　　陆昊与魔神分身，此时飘浮在半空之中，正在疗伤。

　　他们的伤势非常重，其实此刻已经不适合再做事情，但陆昊很清楚，有些事情必须抓紧时间。

　　两天时间过去了，他们的伤势稳定下来。

　　这要多亏陆昊在这些年炼制的各种丹药，特别是用光明泉炼制的大光明丹，对于恢复有很大的帮助。

　　“差不多了。”

　　陆昊向绿焰巨人点了点头，绿焰巨人毫不犹豫，向着那颗新的星球冲去。

　　这颗新的星球是狂血兽神精华所化，带着它死亡之时的怨憎，所以绿焰巨人才一接近，就受到了某种力量的侵蚀。

　　陆昊估计，大约数万年之后，这颗新的星球上的温度才会渐渐减弱，最终成为一颗新的行星。

　　他凝神向绿焰巨人望去，大约三个时辰之后，绿焰巨人拖着一个巨大的东西飞了出来。

　　狂血兽神的头骨。

　　“找到这东西就好办了！”陆昊从绿焰巨人那里接过了头骨。

　　仅仅是这个头骨，就仿佛一颗小行星般巨大。哪怕狂血兽神已经死得不能再死，但这残留的头骨，仍然拥有极强的神威。

　　一般真神，恐怕都不敢接近这颗头骨。

　　“狂血兽神之颅！”陆昊一掌拍在头骨之上，紫黑色的头骨脑门之处，立刻出现了这一排字。

　　“看看能不能吓退太膺那个蠢货了，如果能吓退，可以免一场大战，否则的话……”

　　陆昊拎着狂血兽神之颅，招手唤出界山号飞梭，向着当初魔神分身藏身的那颗白矮星飞去。

　　而魔神分身则是飞向魔神星。

　　即使以界山号的速度，也足足花去了陆昊十五天的时间，这才抵达他的目的地。

　　到了白矮星外侧，陆昊随手一抓，从白矮星上扯出一块气流，那炽热的气流冷块之后，变成了一座大门。

　　紧接着，陆昊就将狂血兽神的头颅，挂在了这座大门之上。


第0839章 馨兰献礼

　　“狂兽突然间全部死了！”

　　陆芸抹了把汗，笑着对陆柯、宁薇说道。

　　“还有那些邪神信徒，一个个象是失了魂一般，现在都变成了行尸走肉！”陆曦在旁边快嘴插了一句。

　　从那天的天像异变开始，整个三华古陆都陷入了混乱之中。

　　虽然有所准备，可是狂兽之灾和邪神信徒的规模，还是超过想象，因此给各国都带来了不小的麻烦。

　　这突然来的好消息，让陆柯、宁薇松了口气，然后他们一左一右，拧起了陆曦的耳朵。

　　“痛痛痛，爹，娘，饶了我啊……”少女大叫了起来。

　　只不过她口中叫痛，眼里却闪过一丝慧黠。

　　“让你不和家里说一声，就闯到外边去，连族长叫你回来都不听，你这个丫头，是要气死老娘吗！”

　　宁薇可是一向温柔的人，这一次真怒了。

　　“咳咳，算了算了，曦儿有昊儿照顾，不会出什么事情。”旁边的陆柯有些不忍心。

　　“慈父多败女！昊儿做那么大的事情，还要来护着她一个小姑娘，不求她帮哥哥一把，也不能让她拖哥哥的后腿！”

　　“我哪里拖哥哥后腿了，我不主是帮他嘛，这样哥哥才能在星空中无后顾之忧啊。”陆曦这下不乐意了，忙替自己辩解。

　　陆芸装作没有看到，继续说道：“虽然战斗已平，但还有许多扫尾善后之事，特别是一些受破坏比较严重之地，百姓需要安抚……”

　　“这些事情，和我们说做什么，阿芸，你是族长，所有的事情，你做主就是！”陆柯有些不耐烦。

　　“哦，柯叔，你炼制的那些丹药，这次立下大功了，各方反应，都说救了不少人命。”

　　听到这一句，陆柯立刻高兴起来。

　　“能够帮上忙，那就太好了，可惜我境界不足，昊儿带来的丹方中，有许多我现在的实力都炼制不出来，若我也是亚圣境、圣灵境，那就好了！”

　　“也不知道昊儿他们现在怎么样了……”宁薇忧心忡忡。

　　“那还用问，当然是胜了，大胜特胜！”因为分心，所以陆曦算是挣脱了母亲的魔爪，她得意地说道。

　　陆芸也点头：“我也觉得应是如此，别看我们在地面上打得热闹，真正的决战，当是在空中。”

　　“那昊儿怎么还没有回来，他千万别受伤啊……”宁薇还是担心。

　　正在这时，突然间，空中一声霹雳响，紧接着，院子里乱成一团。

　　陆芸霍然而起，但他还没有迈步，那些陆曦已经不见了。

　　“曦儿！”陆柯与宁薇忙跑出去。

　　才到门前，就看到天空破了一个洞，一颗巨大的龙头从“洞”里钻出来，那龙满眼都是好奇之色，向着这边张望。

　　强大！

　　所有人看到龙的第一反应，就是这家伙非常强大。

　　就连天不怕地不怕的陆曦，现在脸色都变了，她神魂比起同境武者要强，因此可以感应到，眼前的这头巨龙，比起她见过的任何强者都强大！

　　唯一能够和对方相提并论的，只有她兄长的魔神分身！

　　“这就是那小子的家？喂，你们哪个是那小子的家人？”云龙王开口了。

　　从它口中喷出的气流，就象一阵狂风，吹得院子里的树木东倒西歪，地面上的人都站不稳。

　　云龙王背上，仲孙馨兰拍了一下它的龙角，然后跳了下来。

　　“真没趣。”云龙王嘟囔了一声。

　　然后它的目光就与陆曦的目光对上了，少女乌溜溜的眼神，与云龙王硕大的眼睛相互对望。

　　云龙王清楚地感应到，这个少女与陆昊有着很亲近的血缘关系。

　　它立刻眨巴眼睛，身体瞬间变小，抢在仲孙馨兰之前，冲到了陆曦身边。

　　而仲孙馨兰从空中落下，先是上前，拜倒在陆柯与宁薇面前。

　　“馨兰见过伯父、伯母！”

　　“是馨兰！”宁薇顿时欢呼起来，一把将仲孙馨兰拉起。

　　数十年没有见面，仲孙馨兰还是当初少女模样，宁薇上上下下打量，心中非常满意。

　　“啥时改叫我母亲就好。”宁薇心中这样想，口里也这样说出来。

　　仲孙馨兰脸色绯红，不过想到与李娴月分开时她的神情，她便大大方方地说道：“母亲，父亲！”

　　武者原本就没有那么多繁琐，她与陆昊也商议过，这次回来之后，先把婚事定下，至于何时正式举办婚礼，则可以再定。

　　“哎！”宁薇顿时无限欢喜。

　　“对了，此次自星空返回，有两件礼物，奉予父亲和母亲。”

　　仲孙馨兰一边说，一边拿出了两个玉盒。

　　“该我们给你见面礼才对。”宁薇乐得合不拢嘴，接过了那两个玉盒。

　　“嫂子，我呢，我有没有礼物，要不……你把这条小龙送我当宠物？”陆曦欢快地上来与仲孙馨兰见礼。

　　仲孙馨兰抿着嘴笑，云龙王却不干了，猛然跳起：“我不是小龙，我堂堂龙王，你还敢说我是小龙，信不信我吃了你？”

　　“信，小龙！”陆曦说道。

　　“喂，不许叫我小龙，叫我云龙王！”

　　“好的，小龙！”

　　一人一龙，在那斗嘴斗个不停，这边宁薇将一个玉盒打开，然后愣住了。

　　“这是什么？”

　　玉盒之中的物品，传出一股庞大的气息，让她浑身战栗。

　　陆柯忙打开自己手中的玉盒一看，同样如此。

　　玉盒中放着的，都是一枚晶莹剔透类似于宝石的东西，看到它，陆柯就有一种感觉，只要自己将之融合，自己就能一举登天，成为极强大的存在。

　　“馨兰，这是什么？”宁薇好奇地问道。

　　“一个完美神格，一个极品神格，只需要融合它，父亲和母亲，便可以晋升真神境……”

　　听到这个，陆柯与宁薇脸色立刻变了。

　　真神境……现在在三华古陆，可是顶尖的存在，就算是霸下，也不过是真神境！

　　“这个我们不能要，不如给曦儿吧。”宁薇道。

　　“父亲母亲有所不知，融合神格，虽然能将境界提升至真神境，却不适合曦妹。”仲孙馨兰道。

　　她将融合神格的弊端说得清楚，陆柯与宁薇这才明白过来。

　　这神格，完全是为天赋不足的他们准备的，因为就算通过融合神格，他们也只是境界上去了，实际战力，未必比得上一位半神。

　　而且使用神格之后，再想要晋升，就非常困难，基本上前途无望。

　　听到这个，陆柯与宁薇总算明白过来，哈哈一笑，将玉盒收好。


第0840章 太膺追来

　　一艘飞梭穿行于虚空之中。

　　这艘飞梭相当古旧，看上去很寒碜，飞梭之中，甚为拥挤，原本只能装几百人的飞梭，却装入了千余武者。

　　每个人的神情，都很沉重。

　　“资材消耗很大，我们需要进行一次补给。”主控室之中，一个中年武者低声说道。

　　在他身侧，盘膝坐着的是一个银发老人，真神境修为，微微叹了口气：“这附近没有补给处，让大伙都节约一些……嗯，那是什么？”

　　“一颗太阳……它附近有行星，没准就有人行星！”那中年武者惊喜地道。

　　“不对，此前我们也探索过附近，都没有看到有太阳与行星，当心，这里可能有问题！”银发老人警惕地道。

　　无论如何，飞梭从这附近经过，总要试试看，能不能找到补给之所。

　　但当它们飞到这个小星域的外围时，都惊呆了。

　　一座高大的门浮于虚空之中，门上挂着一个巨大的头骨！

　　“那头骨……只是骨头，我也能感觉到上面的神威，老祖，那是真神境星兽的头骨吗？”中年武者问道。

　　然后他看到，银发老人浑身颤抖，看情形比他还要害怕！

　　老祖是真神境，怎么会怕成这个样子？

　　“绕开，绕开这里！”老祖终于回过神来，惊惶地叫道。

　　“老祖，那究竟是什么？”

　　“狂血兽神……原始魔神之一，即使在神王境中，它也是最强大的存在，但现在，它的脑袋却挂在这门上！”银发老人几乎要大叫出声。

　　他虽然在真神境中不算战力强的，但是寿命够长见识够多，当然知道，原始魔神中的狂血兽神，是一个多么强大的存在！

　　而且狂血兽神并不是单独活动，它到哪里，总有它的血兽军团伴随。

　　每一支血兽军团之中，象他这样的真神境强者都有十名以上！

　　飞梭调头转向，远远遁走，根本不敢停留。

　　但才走没有多远，他们附近空间突然剧烈波动起来，紧接着，一艘宫殿飞梭轰然显现，将他们的去路正好拦住。

　　“从那个章什么给的座标来看，就是这里，正好前面有艘飞梭，拦下来，问一问他们情况。”

　　太膺神王面无表情地向手下吩咐道，那位左隅真神恭敬地应下。

　　然后他腾身而出，直接出现在宫殿飞梭之外。

　　此时那艘老旧飞梭上，白发老人已经是满脸惶恐，其余武者，更是乱作一团。

　　这艘宫殿飞梭，在诸天大星域中，太有名了！

　　他们宗门悄然迁移，为的是躲避参与神魔之战，难道此事给太膺神王知道，他特意来追究？

　　“你们是什么人，出来一个会说话的。”就在这时，一个身影出现在宫殿飞梭之外，神念直接扫入他们的飞梭中。

　　这样不礼貌的行为，没有引起丝毫反感，白发老人忙带着中年武者，跃出飞梭，向外恭敬行礼。

　　“白云宗施志鹏、戴希冷拜见陛下神使！”

　　两人态度都非常恭敬，左隅冰冷的目光稍缓，然后开口道：“你们在这附近经过，有没有看到什么异样的星球或大陆？”

　　见不是来找自己宗门麻烦的，白发老人施志鹏心中微松，他不敢隐瞒，指着自己刚才经过的方向道：“在那边，以前是没有星域的，但是今日却看到一个小星域。”

　　“就是这里了，带路！”左隅下令道。

　　施志鹏一哆嗦，欲言又止。

　　“怎么，你不愿意？”左隅眉头皱起。

　　“不，能为神王陛下效力，是我的荣幸，只是那边有些古怪，我看到那边有座大门，门上挂着一颗巨型头骨，头骨上有字，说是……”

　　“是什么？”这一次不是左隅说话，而是宫殿飞梭中，太膺神王直接发问。

　　“说是狂血兽神之颅……”施志鹏颤声回应道。

　　狂血兽神这个名字提出来，左隅只觉得心中一麻，而宫殿飞梭里，也是一片震动。

　　就是太膺神王，呼吸都不由急促了一些。

　　然后，左隅哈哈大笑起来。

　　“装神弄鬼，虚张声势，狂血兽神……那一位名震星宇之时，诸天大星域都还没形成呢！”他一边说，一边将不好的想法抛开。

　　狂血兽神，绝对不逊色于太膺神王。

　　甚至论战力来说，狂血兽神与它的血兽军团，比起太膺神王和他的太膺宫，远为强大。

　　太膺神王手下直接听命的真神境，只有十个左右，狂血兽神手中任何一个军团，都有这种实力。

　　“那……晚辈就去带路了。”施志鹏也不分辨，脸皮抽了抽说道。

　　“带路吧，只要一切顺利，少不得你的好处！”

　　白云宗的飞梭再度调头，向着开始发现巨门的地方前进。

　　左隅也回到了太膺身边，脸上挂着笑：“恭喜陛下，对方肯定是怕了，才会弄这样的玄虚。”

　　太膺却面无表情。

　　神王陨落，岂无天兆！

　　他其实已经感应到，与自己因果线中，狂血兽神那一道断了。

　　只是不知道，这是因为狂血兽神终于悟道不朽，从而摆脱因果，还是身殒命销，这才中止因果。

　　他不开口，左隅也不敢再说什么，只能呆呆地看着窗外。

　　一颗颗星星出现在视野之中，看得出，这是一处由一颗太阳、一颗白矮星和几颗行星组成的小星域。

　　“结界……被破坏的结界！”感觉到结界的残余，太膺恍然大悟。

　　难怪一直都找不到三华古陆，原来这里有一处结界，将小星域与周围隔绝。

　　虽然封住了小星域中与星宇大道相沟通的能力，也隐住了这片小星域，不被外人发现。

　　即使是现在，也只有从那白矮星之后，才能进入星域之中。

　　很快，他脸色变了，看到了施志鹏所说的那巨门。

　　在看到巨门的同时，他身体就已经离开了宫殿飞梭，出现在虚空中。

　　目光冷厉，因为他在这个位置，已经足以望到挂在门上的头颅。

　　不象施志鹏不敢靠近那头颅，太膺几个闪身，百万里的距离也就是片刻，他已经到了门前。

　　过了好一会儿，左隅带着施志鹏也赶到了。

　　他们两个真神境，神情惊怖，因为在这个位置，那头骨带给他们的威压实在太大。

　　“陛下……”左隅颤声问道。

　　太膺缓缓点头，目光投向白矮星：“是狂血，没有错，它陨落于此！”


第0841章 派人试探

　　就在太膺目光投向白矮星的同时，白矮星上，绿焰巨人的目光同样投向他。

　　使用吞食天地秘法，吞噬了大量狂血兽神的身体，对于魔神之躯来说，这可是比什么丹药都好的大补之物。

　　而且吞食天地秘法，又能帮助它源源不断，将狂血兽神中的力量转化给他。

　　所以，此时绿焰巨人身体尽复，实力还有所上升，比起陆昊本体和云龙王都在养伤，可要强得多。

　　两对目光相遇，造成巨大的冲击，站在太膺身边的左隅与施志鹏，只觉得面前霍的一下，仿佛有绿焰迎面扑来，逼得他们不得不后退。

　　“被击杀的时间不长，最多不超过……半年。”太膺神王又说道。

　　左隅与施志鹏，不约而同哆嗦了一下。

　　“呵呵，没有想到啊……”太膺喃喃说了一声。

　　他的瞳孔突然消失，变成了两个沙漏，又盯在了狂血兽神的头骨上。

　　时间在他的视线里扭曲起来，然后，他看到了三个巨大的形象。

　　陆昊的身影，他第一眼就认出来，绿焰巨人，刚才他已经看到了，云龙王，在仙药秘境中与他的分身有过交手。

　　三位神王境！

　　太膺正盯着，突然间闷哼了一声，用手捂住了眼睛。

　　他强行扭转时间线，去观看过去发生的事情，如果看的是一般人，不会有什么反应，但他看的可是三位神王。

　　刚才之际，他的视线中，就看到三位神王同时向他瞪来，三股强大的神念，直接轰中了他的时间之眸。

　　揉着眼睛，太膺沉默了好一会儿。

　　陆昊是他意料之中的敌人，云龙王已经让他有些头痛，还多了一个深浅不知的绿焰魔神……

　　太膺狂妄归狂妄，但他一向是对实力比自己弱者狂妄，对与自己实力相当或者强于自己者，他会非常谨慎。

　　所以哪怕明知陆昊躲在迷时岛中，他也只是派人前去驱逐，而不是亲自进入迷时岛。

　　三位神王境，陆昊虽然新晋不久，可是太膺知道此人诡计多端，自己屡次被他算计，吃了不少亏。

　　云龙王是上一纪元的神王，虽然实力大损，可毕竟是上一纪元的强者，现在实力不知道恢复到什么地步。

　　还有一个绿焰巨人，太膺感觉这个绿焰巨人的神魂之力最弱，可是他是魔神之躯，魔神之躯肉身极为强大，又有一身毒火，也是个很难缠的角色。

　　更何况，他们还有战绩为证！

　　狂血兽神的头颅，挂在那座门上，空洞的眼眶，对着太膺，仿佛是在说：“来吧，来和我作伴吧。”

　　这个想法，让太膺神王心中愤怒不止。

　　但他更清楚，自己怕了。

　　能杀狂血兽神，就有可能杀他！

　　神王境强者，非常难以杀灭，最多就是重创，逃生按理说不会有太大问题。

　　但是狂血兽神却死在这里，它岂会没有后手，三位神王的围攻，却让它后手都无法施展出来！

　　“没有十足把握，不可……轻举妄动。”

　　心中很不情愿，不过太膺还只能回到自己的宫殿飞梭之中。

　　左隅跟回来，施志鹏没有得到吩咐，却不敢动，只能可怜巴巴地站在虚空中，等待着太膺神王的命令。

　　“陛下，接下来……”好一会儿后，左隅才敢相问。

　　“接下来……让那个什么宗的家伙，到这小星域里去替我打探消息吧。”太膺冷冷地说道。

　　左隅心里微微一个哆嗦。

　　这是拿白云宗的人去试探，问题是白云宗上下几千武者，只有一个真神境，如果激怒了小星域中的神王，一巴掌就全被拍死！

　　但是如果他们敢拒绝不去的话，太膺绝对愿意现在就一巴掌把他们全部拍死！

　　所以白云宗别无选择。

　　他到白云宗飞梭之中传达完命令之后，看到那个施志鹏面如死灰，白云宗上下都满脸绝望，左隅心里都有些不忍。

　　“他们去试探，总比我去试探要好。”他心中暗想，然后将心肠放硬，大声喝斥起来。

　　白云宗之人脸上浮起悲愤之色，可是施志鹏将他们安抚住。

　　“神王陛下既然这样决定，我们也没有拒绝的余地……请神使先回吧，我们这就出发。”

　　“打听清楚消息，神王陛下肯定会重赏你们。”左隅傲慢地说了一声，然后离开了他们的飞梭。

　　“老祖！”左隅一离开，白云宗掌门戴希冷就急道。

　　施志鹏摆了摆手，使了个眼色，口中却道：“陛下有命，不能不从，各位都回到自己位置，将陛下的事情办好了，我们也可以早些离开。”

　　见众人还有些不明白，施志鹏又道：“反正我们也需要补充补给，正好在这小星域里补充一下吧。”

　　飞梭缓缓飞过那座大门，施志鹏一直盯着狂血兽神的颅骨。

　　如果运气不好，他们的脑袋，恐怕也得挂在这里了……不，以他们的实力身份，哪里配挂在这！

　　当他们经过那颗白矮星时，施志鹏下令飞梭速度放慢，因为这个时候，从白矮星中，飞出来一个巨大的身影。

　　陆昊的魔神分身，一掌拍在了飞梭上，飞梭震得嗡嗡直颤，飞梭之内，白云宗的武者则在瑟瑟发抖。

　　这也太吓人了……

　　“前辈不要误会，前辈不要误会！”

　　施志鹏下一刻就出现在飞梭外，连连向着魔神分身拱手，神情要多恭敬就有多恭敬。

　　“误会？你觉得我会误会什么？”陆昊看他这模样，完全不象是一位真神强者，倒觉得有几分有趣。

　　“晚辈白云宗之人，因为要离开诸天大星域，途中补给不足，所以进入这个小星域，增添一些补给。”

　　施志鹏一边这样说，一边却拿出了枚玉简，呈了上来：“些许薄礼，不足为敬，还请前辈收下。”

　　陆昊神念往玉简中一扫，神情微微变了。

　　玉简中，有施志鹏留下的一道神念：“前辈，晚辈被那位所迫，不得不进入小星域，还请前辈庇护！”

　　这个施志鹏，倒是胆子很大，这就是当面出卖太膺神王。

　　“你的礼物我收下了，自己往里飞，不得有任何轻举妄动，勿谓言之不预也！”绿焰分身收住玉简，然后摆了摆手。

　　施志鹏微微松口气，心里觉得有些奇怪，这位明显是魔神的强大存在，未免太好说话些吧？


第0842章 名声在外

　　很快，白云宗上下就知道为何绿焰巨人那么好说话了。

　　当他们的飞梭靠近到神殒之地时，突然间，云龙王从虚空中出现。

　　“都给大爷我滚出来，你们这些家伙，立刻按我的命令办事！”云龙王毫不客气地作威作福，而在它的头上，陆曦好奇地打量着这群外星来客。

　　“前辈，晚辈等得了那边一位陛下的允许，才进入小星域的……”

　　“别和我废话，让你们做什么，你们就老实做！一个真神境，只有一个真神境？算了，加上那三个半神境，也算可以派上点用场了！”

　　云龙王张牙舞爪，将所有人都赶了出来。施志鹏等人莫名其妙，就在这时，看到一艘飞梭飞了过来，飞梭中下来一群武者，直接进了他们的飞梭。

　　“前辈，前辈，这是做什么？”

　　看到这群最强也不过亚圣的人进入他们飞梭东拆西敲，戴希冷慌了。

　　他们可是花了好大代价，才弄到这样一艘可以从一个大星域飞往另一个大星域的飞梭，如果弄坏了修不好，他们哭都没地方哭去。

　　“当然是拆了研究。”云龙王不满地道。

　　姚广此时满脸通红，全是兴奋，还没忘记向云龙王拱手：“谢谢前辈了。”

　　“前辈，这可是我们的飞梭……”

　　“现在被征用了，等他们研究透彻，就还给你！”云龙王毫无表情地道。

　　这一下，白云宗的人都呆住了，有人想发怒，可云龙王却喃喃自语道：“难道太膺那蠢物可怕，大爷我就不可怕？”

　　白云宗诸人顿时萎了，确实，他们是畏惧太膺，所以答应替太膺来刺探消息。

　　可是太膺是神王，这里的云龙王，何尝不是神王境强者？

　　“还有，你们都听好了，接下来由姑奶奶给你们下令，你们谁敢不遵，本龙王就吃了他！”云龙王又叫道。

　　“姑奶奶……”

　　白云宗的人看到云龙王脖子上坐着的陆曦，都无语了。

　　他们当然看出，这个才亚圣境的少女，最多不过十六七岁。无论是年纪还是实力，都弱得一塌糊涂。

　　听这个少女的，实在让他们觉得难堪。

　　“别听龙龙的，我哪有资格指使各位前辈，我只是替我兄长传几句话……我兄长的名字，叫陆昊，不知道诸位是否听说过。”

　　陆曦笑嘻嘻地说道，她紧紧盯着这些人。

　　听云龙王说，她哥哥的名字在诸天大星域很有名，所以她就想试一下。

　　“陆……你是说，你兄长就是传说神王陆昊陛下！”

　　最初时，这些人的表情是相当冷漠的，为首的那人脸上的笑容都是装的，但当他们反应过来之后，一个个神情的变化，让陆曦看了想笑。

　　从吃惊到狂热，那种转变，确实夸张。

　　“真是陆昊陛下，那这里不就是三华古陆？”

　　“传说之地，传说神王！”

　　“不到百年，就成就了神王境界，别说诸天大星域，就是所有的人族星域加起来，那位陛下也是空前绝后的人物！”

　　小声的议论，传入陆曦耳中，她更加满意了。

　　哥哥的荣耀，仿佛就是她的荣耀一样，这让她心中，无比自豪。

　　“我哥哥很有名吗？”陆曦有些好奇。

　　“姑奶奶，何只有名，你知道他做了多少惊天动地的大事！”

　　这个时候，就连真神境的施志鹏，也开口叫陆曦姑奶奶了，不但不觉得羞耻，反而觉得光荣。

　　被神王陛下的妹妹支使……这算什么耻辱，这是荣幸才对！

　　“给我说说我哥哥的事情！”陆曦眉开眼笑，简直忘了自己的来意。

　　施志鹏倒有一张很利落的嘴，将陆昊进入诸天大星域之后的种种功业说了一遍，他消息很灵通，说的也绘声绘色。

　　听到这些，陆曦才知道，自己兄长轻描淡写说的一些事情，背后是怎么样一种惊心动魄！

　　特别是杀屠会之役，兄长与一群朋友，从星海的各个角落中会合，对付远比他们强大的敌人，不仅救出了简言，还狠狠教训了对手，这让陆曦十分欢喜。

　　“还有呢，还有呢？”她欢喜地又问。

　　施志鹏人老成精，揣摩出她的意思，笑着又道：“陆昊陛下为了朋友，冒这样大的风险，当然让我们钦佩万分，另外就是他帮助天剑宗，更让人佩服！”

　　把陆昊从武神宫中出来后，帮助赤剑宗改名为天剑宗之事，又说了一遍，特别是面对诸多宗门强者的围攻，陆昊单人独剑，一一将之击退，更是说得极为形象，仿佛他当时就在场。

　　陆曦听得眉飞色舞，时不时捏着拳头叫好。

　　“姑奶奶，故事听得差不多就行了，别耽误了陆小子的事情。”云龙王这时插嘴了。

　　它叫陆昊是小子，叫陆曦却是姑奶奶，让白云宗的人侧目。

　　“哦，对了，我兄长正要重塑星球，需要借助诸位之力。兄长说了，诸位只要愿意出力，无论是在这里寻找庇护，还是换取补给，都没有问题。”

　　“另外，事成之后，会有让诸位满意的报酬。”

　　白云宗的人悬着的心总算放了下来，陆昊并没有因为他们为太膺效力而怪罪，这种态度，让他们多了几分感动。

　　“重塑一星，非神王大能不能为，我们也愿意在这里见识陛下的神通，能为陛下尽绵薄之力，实在是我们的荣幸！”

　　施志鹏很会说话，说得陆曦眉开眼笑，她将陆昊的吩咐一一说清楚，施志鹏立刻行动起来。

　　原本陆昊的计划，是本体、分身和云龙王三位合力，重塑行星，但是太膺的到来，让绿焰分身不得不在白矮星处监视对方，人手上就有了缺口。

　　不过白云宗的人到来，正好可以帮他。

　　交给白云宗的任务，是将神殒之地的诸多浮空岛控制好，将它们一一推到规定的位置之上。

　　白云宗不算是顶级宗门，甚至连一流都不算，但是跟随施志鹏撤离的，都是宗门中的精华，实力不弱。

　　在他们的帮助之下，用了二十天的时间，这些浮空岛终于到了规定的位置。

　　而此时，陆昊本尊与云龙王，也已经完成了重塑行星的准备工作。

　　重塑行星之日，终于到了。


第0843章 行星重塑

　　虚空中，几艘飞梭飘浮着。

　　这些都是姚广等人设计制造的飞梭，只能在小星域内航行，因为航速不足，不可进入大星域。

　　其中一艘飞梭中，陆柯与宁薇，双手互牵，有些紧张地看着外边。

　　陆昊此时，正位于虚空之中一个特殊的位置。

　　他见诸事都准备好，就拿出了一个玉瓶。

　　看起来很小巧的玉瓶，其重量超过千万斤，因为里面存着的，就是仙药秘境中的灵脉。

　　灵脉被逼出之后，仿佛活过来一般，四处扭动。陆昊向云龙王点了点头，云龙王一声长吟，以龙珠牵引，将龙脉导入空间薄弱之处。

　　这是狂血兽神死亡后造成的空间变化，即使事隔多日，也未完全恢复。

　　灵脉一入其中，就想要溜走，但紧接着，陆昊伸手一招，整个空间，都被他锚定，灵脉也被束缚住了。

　　星宇灵脉有些焦急地扭动，这样的空间薄弱带中，它并不能常存，就象是鱼不能在岸上常存一样。

　　这个时候，陆昊运足神力，向着已经被推到附近的魔神国度招手。

　　魔神国度的体积，大约是五分之一个行星那么大，在陆昊这一招手中，竟然直接裂开！

　　“嘶！”

　　不知多少看到这一幕的武者，都倒吸了口冷气。

　　他们此时算是清楚地认识到，一位神王境强者，究竟有多么厉害！

　　魔神国度直接裂开成了许多片，飞了过来，将陆昊包裹于其中。

　　紧接着，陆昊再向云龙王点了点头。

　　云龙王的身体突然变大，变成了长成数万里的巨大法相，然后它张口对着三华古陆一吸。

　　围绕着三华古陆的海水，瞬间被牵引而来，足足有三分之二，飞到了云龙王身边。

　　云龙王开始向陆昊靠拢，魔神国度与那些海水合在一起，渐渐形成了一个半球。

　　而失去了三分之二海水的三华古陆，也在巨大的神力之下，开始弯曲扭动。

　　此时三华古陆之上，无数人都在宽阔平坦的地方。

　　他们能够感觉到脚下大地的震动，空中隐隐传来可怕的雷鸣，无数闪电，纠缠环绕着三华古陆。

　　同时江河湖海都狂躁起来，所有的水位，迅速下跌。

　　他们看到太阳在空中诡异地移动位置，原本亮了的天空又暗了下去，然后又亮了起来。

　　紧接着，巨大的震动传来，整个天空，都变得灰蒙蒙的。

　　而原本降下去的水位，也开始迅速上涨。

　　转眼间，水位涨回原位，还略有增高！

　　但有一种无形的力量，束缚住水面，不令其发生太大的震荡。

　　遍布三华古陆各地的武者，特别是那些亚圣境以上武者，也竭力维持，不使星球重塑变成一场灾难。

　　武魏帝国皇宫之中，天策帝端坐不动，神情有些感慨。

　　真没有想到，当初他看好的那个少年，能够成长到这个地步，竟然开始重塑星球。

　　他与另外三位帝国皇帝勾心斗角，为的不过是争夺一座岛屿、一片山林，而陆昊却能够重塑整个星球！

　　这一刻，天策帝心中有些后悔。

　　自己不该贪恋权势，而应该将更多的精力投入到武道修行中去。

　　他再想着，帝国皇宫突然剧烈震动了一下。

　　在他亚圣境之能压制下，皇宫的震动，只掉下来几块瓦片，并没有太大损伤。

　　“这是成了？”天策帝心中有些怀疑。

　　似乎太顺利了吧？

　　在虚空之中，陆柯与宁薇看到两个接近半球的星体正式靠在了一起。

　　然后轰的一下，巨大的冲击波从双方接触之处涌了出来，同时涌出的，还有滚滚岩浆！

　　星宇灵脉混杂在这岩浆中，从两个半球天体的各处薄弱空间渗向地表。

　　这颗近乎成型的新星球上，顿时有无数地方，闪耀起灵光。

　　身在地面的人们觉察不到，可是在虚空中，却可以看得清清楚楚，那一道道光芒从地中闪出，将整个新的星球都笼罩于内。

　　“昊儿呢，昊儿呢？”宁薇担心的就是陆昊。

　　然后看到陆昊的身影了，不过不是本体，而是法相巨人。

　　还有云龙王的巨影，他们联手将空中的神殒之地生生拖住，包括神殒之地的两个核心，一起从天而降，落入这颗重塑行星的大海之中。

　　大海之内，顿时出现了两个超级大旋涡，带动着整个海水灵动起来，海风与海浪，因为两个大旋涡的互动而开始循环运转。

　　而原本组成神殒之地的诸多浮空岛，现在变成浮在大海之上的浮岛，在两个大旋涡制造出的特殊力场下，部分岛屿，仍然飘浮在空中。

　　至此，行星重塑算是完成。

　　原本的三华古陆，体积和地表面积更大了，成为一颗完整的星球。其中三华古陆的三块陆地，占据了约七分之二的地表，魔神星占据了十分之一的地表，神殒之地占据了约十五分之一。

　　其余部分，则是浩瀚的大海。

　　嗡！

　　当重塑行星完成之时，所有的人都感觉到一种奇妙的震动，仿佛在虚空之中，传来了天籁之声。

　　无数光点，自地下升起或者从天上落下。

　　“这是？”望着这如天花乱坠般的光点，地面的人们，一个个都惊讶万分，但这同时，心情又觉得无比喜悦。

　　“这是帝流浆……这是帝流浆啊！”

　　施志鹏激动万分，如果不是当着陆昊、云龙王的面，他几乎要冲入这颗新的行星之中。

　　对于武者来说，帝流浆可是脱胎换骨的大机遇，但是帝流浆可遇而不可求，至少施志鹏长达数万载的生涯中，从来没有见过。

　　直到今日！

　　陆昊心中默然，只觉得隐隐有什么东西告诉他，这就是他重塑行星造福星宇而产生的结果。

　　“诸位，帝流浆是难得的福缘，陛下，还请陛下恩准，让我们也能同沐这星空中最难得的机会！”终于忍不住，施志鹏向陆昊恳求。

　　他们也算是为重塑行星做了些事情，陆昊点了点头，他与云龙同时出手，转眼之间，所有人，包括飞梭，就全部出现在大海之上。

　　他们身边，就是神殒之地，现在应当称之为神迹群岛了。

　　“父亲，母亲，现在就是机会，我助你们，融合神格！”感觉到天地中灵气对自己的亲和信任，陆昊疲惫的脸上，也浮起喜色，他向着陆柯、宁薇说道。


第0844章 广招援手

　　“帝流浆，竟然是帝流浆！”

　　虚空之中，宫殿飞梭上，太膺神王已经坐不住了，他霍然站起，就想要下令，飞梭冲入这片星域。

　　但几乎在此同时，白矮星里，绿焰巨人轰的一震，挟带着无数火焰，腾空飞起，然后重重落在那座巨门前。

　　太膺神王牙齿一咬。

　　对方的意思很明确，他只要到这门前，那就是全面开战！

　　如果只是一个绿焰巨人，太膺神王有十足的把握，但只要开战，陆昊与云龙王必然赶来支援！

　　“这位，帝流浆对你也有极大的益处，陆昊把你留在这里，独占所有好处，这充分证明他之自私恶毒。不如你我联手，我取我所需，剩余尽数归你！”

　　太膺的神念传到了绿焰巨人这边，他以一对三，没有丝毫把握，但如果能说服绿焰巨人帮他，那就不同了。

　　“轰！”

　　从白矮星中，一道巨大的火焰狂流冲出，轰然击向太膺的宫殿飞梭。

　　虽然这种火焰狂流对于神兵级的宫殿飞梭没有破坏，可这也证明了绿焰巨人的立场。

　　太膺再度将目光投向那颗新塑的星球，眼中满是嫉恨之色。

　　但他还是只有忍住，退回到飞梭之中。

　　“好吧，我就守在这里，我就不相信，你们会永远呆在这……哼，我倒要看看，消息传出去之后，就凭你们三个，能不能保住这个巨大的宝藏！”

　　原本太膺是打着独吞的心思的，可现在，他终于醒悟，知道自己一个，不可能独占所有好处了。

　　他沉默了片刻，然后一按面前的案几。

　　片刻之后，在他面前，一块玉屏上，出现了一个人的影像。

　　“太膺，你又有什么事情，上次替你赶走那个蝼蚁，我已经还了你的人情。”

　　面前的人，有些不耐烦，能够在太膺面前用这种态度说话，身份至少也是神王。

　　“驰锐，你该从迷时岛的乌龟壳里出来了，大道之柱既失，那里没有继续呆的必要，来我这里吧，有好东西和你分享。”太膺沉沉一笑。

　　“好东西？以你的性格，只会和别人分享麻烦。”

　　“太初鸿蒙精气，你要不要？”太膺道。

　　被称为迟锐的神王，须眉立刻一张，露出惊喜之色：“你找到圣兽谷了？”

　　“如果你赶得快，可能还可以赶得及帝流浆，另外，还有一条星宇灵脉……”

　　“这些不要说，你说清楚来，敌人是谁！”

　　太膺沉默了一下，然后开口：“被你从迷时岛赶出来的那个蝼蚁。”

　　“啊，哈哈哈哈，我听说了，陆昊……太膺，几万年没有见面，你变弱了，让这只蝼蚁，竟然成长成为和我们平起平坐的存在！”驰锐神王大笑起来。

　　这确实让太膺很难堪。

　　“还有什么吧，一个新晋的神王，还不放在你眼中。”驰锐又说道。

　　“他有两个帮手，一个是位陌生的魔神，还有一位是上一纪元的云龙王。”

　　在他们这个境界，能被称为帮手的，就一定也是神王境。驰锐眉头稍撩了一下：“三位……他们做了什么事情，让你觉得自己一个对付不了。”

　　“杀了狂血。”

　　四个字的回应，最初时驰锐还没想到是哪个狂血，但片刻之后，他神色一变，从玉屏中消失。

　　这是去确认消息了。

　　“狂血果然陨落了。”

　　一会儿之后，驰锐又出现在太膺的面前，声音有些低沉。

　　“所以麻烦。”太膺点头。

　　“靠我们两个，恐怕会是一场持久战，我没有太大兴趣，为了一些并非必须的东西，去得罪一方新近崛起的势力。”驰锐道。

　　“别和我讨价还价，你已经得罪他了，把他从迷时岛赶走，这件事情，你以为他不会和你计较吗？”太膺冷笑。

　　对此驰锐不以为然，到了神王境的境界，哪里还会去追究这点小事。

　　但是他刚才那样说，也确实只是讨价还价。

　　“我要一半太初鸿蒙精气，半条星宇灵脉。”驰锐开口道。

　　“那不可能，我还要再寻一人，这两者，都只能分你三分之一！”

　　“好吧。”双方算是达成了协议。

　　玉屏暗了下来，在迷时城中，驰锐从自己的位置上起身，大步走向传送阵。

　　就在这时，有一个神念传来：“你要去哪里？”

　　“到诸天星域去一趟，许久没有活动了。”驰锐道。

　　“静极思动？”那个神念呵呵笑了笑，没有再说什么。

　　驰锐才从传送阵离开，那个神念就吩咐道：“把诸天大星域最近发生了什么重要事情，全部搜集给我，另外，查一下刚才是谁与那位陛下联络了。”

　　迷时岛由四位神王共同掌控，这四位神王之间，一样有理念冲突和矛盾，彼此并不是一条心。

　　联络了驰锐之后，太膺在选择下一位可以联络的同伴。

　　玉恒神王、有熊神王，这两位他都不会去联络，那么只有在诸天大星域之外，寻找帮手了。

　　“沸魂。”太膺想到这个名字，脸上情不自禁浮出厌恶之色。

　　但他立刻控制住自己的情绪，再度一按面前的案几。

　　很快，他面前的玉屏中，显示出一个死气沉沉的星域。

　　这处星域完全被阴暗笼罩，就连它们的恒星，都是惨白之色。

　　大星域中，一共有几十个小星域，当太膺的神念扫过这些小星域时，突然间，从其中一个小星域中，跳出一道幽光。

　　幽光形成了一个骷髅头，然后是可怕的笑声响起。

　　“哈哈哈哈，我看到谁来了，在这个时候，你不在前线与我们作战，却私下联络我们……太膺，是不是准备投靠我们了？”

　　“沸魂，我们可以再合作一次。”太膺面无表情地说道。

　　“合作？你有什么资格同我说合作？黑宇要塞已经被攻破，有熊那个蠢货只身逃离，诸天大星域已经是我们的囊中之物，你乖乖地等着成为我的分身吧！”

　　“太初鸿蒙精气。”太膺说出这六个字。

　　沸魂立刻安静下来，过了会儿，那个骷髅头开始变幻，形成一个巨大的骨架，戴着银冠，坐在宝座之上。

　　“很好，太膺，现在你可以说你的合作了。”可怕的声音变成了沉闷雄浑的声音，骷髅头的双眼中，腾起苍白的火焰！


第0845章 战就战吧

　　重塑的行星，仍然被命名为三华星，而这方星域，也就正式成了三华小星域。

　　在三华星重塑成功三个月之后，陆昊的父母都顺利晋升真神境。

　　因为是融合神格而成的真神境，他们的真正实力，恐怕打个神侍境都吃力。不过就算是这样，陆昊也很高兴：父母的寿元，得到了极大延伸。

　　这三个月中，陆昊与云龙王的身体都已经康复，而且，因为重塑行星的缘故，他发现自己对于“创造”之道更为理解，在武道上，也有了新的感悟。

　　这也证明了武神宫中那四位前代神王的“功德说”假设，确实在对星宇生灵有大功德的情况下，他的悟性似乎有所提高，修行之时也顺利得多。

　　不过，以他神王境的实力，除了星宇灵脉之外，普通的星空灵气对他的作用已经不大了。

　　所以他更多的时候，是置身于太阳的背面进行修行，进一步感悟火之法则。

　　“那个家伙还没有死心吗？”云龙王载着陆曦漫游小星域，这天来到白矮星处，看到远处的宫殿飞梭，向魔神分身问道。

　　“他应该是在找帮手。”绿焰巨人瓮声瓮气地说道。

　　“那可就麻烦了……如果真给他找来帮手，应该也是同一级别的吧？”云龙王心中一凛。

　　“那是当然的。”

　　“不如先动手，乘着只有他一个在的时候，先把他干掉！”想了好一会儿，云龙王恶狠狠地说道。

　　不过说完之后，它就知道这是不现实的。

　　神王境强者的生存能力极强，除非是象狂血那样没有防备又中了陆昊之计，否则根本不可能击杀，最多就是把他赶走。

　　但那没有任何意义。

　　“真是烦人……可惜了，我们重塑行星做早了，若不重塑行星，现在还可以走。”

　　“你放心，有办法对付他。”绿焰巨人嘴边浮起了一丝冷笑。

　　“什么办法？”云龙王忍不住问了。

　　它觉得应该不会有别的办法了，毕竟要找到神王境的帮手，可没有那么容易。

　　“霸下。”绿焰巨人吐出这两个字。

　　云龙王把尾巴甩来甩去，脑子里转悠了一下，确实，在重塑行星结束之后，霸下那只大乌龟就不见了。

　　原本云龙王以为，它是怕自己捉弄，所以躲起来了，现在看来，它是肩负了什么任务。

　　“你究竟有什么计划？”云龙王忍不住问道。

　　“现在不能说。”

　　绿焰的回答让云龙王很郁闷，不过也没有办法。

　　就在这时，它看到太膺的宫殿飞梭动了。

　　不是向这边飞来，而是向旁边移动，看起来……向是给什么让路。

　　绿焰的目光立刻燃烧起来，它咆哮了一声：“把小曦送回去！”

　　陆曦脸色也变了，她知道自己在这里只能添乱，二话不说，就跳上了云龙王的脖子。

　　下一刻，云龙王便载着陆曦，破空而去。

　　绿焰巨人紧紧盯着太膺的宫殿飞梭，片刻后，宫殿飞梭旁边，空间开始波动，紧接着，另一艘飞梭出现了。

　　一股似曾相识的神念，肆无忌惮地扫了过来。

　　绿焰巨人双眼中火焰燃得更炽热，在他身边，白矮星更是咆哮起来，喷涌出无数灼热的火流。

　　“咦，炼星术……这具魔神竟然会这种秘法，太膺，你也太蠢了，就在这里看着这魔神用炼星术！”

　　“那又怎么样，难道我提前挑起神王战争么？”

　　出来的驰锐神王呵呵笑了一下，然后目光盯在了狂血兽神的颅骨上。

　　“以其颅骨，可制一神器，放在这里，有些浪费了。”驰锐神王评价道。

　　说完之后，他的目光再度投向绿焰巨人，看着看着，神情微微有些古怪。

　　“这位魔神，似乎不是原始魔神，什么时候魔神一族中，出现了这样一位神王境，而且还和人族在一起？”

　　“我这里，也没有任何它的来历资料，等我邀的另一位来，或许就知道了。”太膺道。

　　驰锐凝神道：“你另外邀的是谁？”

　　“沸魂。”

　　听到这个名字，驰锐神王象是牙痛一样吸了口气，微微摇头。

　　早知道邀的是这位，他就不来了。

　　星空之中，谁不知道原始魔神之一的沸魂，是最让人头痛和恶心的家伙之一。

　　不仅仅是让它的敌人头痛恶心，就是它的盟友，同样也头痛恶心。

　　而且人族正与原始魔神在煞域激战，他们虽然无意介入，但直接和原始魔神合作……似乎是不太好。

　　“怎么，驰锐，你似乎对我有所不满啊。”

　　随着这个阴森森的声音，在他们的两艘飞梭旁边，空间同样波动起来，紧接着，一个巨大的白骨骨架，出现在两艘飞梭中间。

　　这白骨骨架一出来，就占据了中间的主位，气势霸道，表露无疑。

　　当它整个从虚空中穿出之后，可以看出，它是一头巨龙之骨，只不过皮肉都已经不存在了，只有头颅中间，燃烧着一团硕大的魂火。

　　“分身……为什么不让本体来呢？”太膺微微皱了一下眉。

　　“因为我信不过你，太膺，所有人族中，你是最卑鄙的一个，甚至比我还卑鄙。”沸魂的神念扫来，还有尖锐的笑声。

　　对于沸魂的评价，太膺皮笑肉不笑地说了声“过讲”，然后眼中蓝光闪动。

　　他腾身跳出宫殿飞梭，一个巨大的法相身影出现。

　　“现在就动手？”驰锐问道。

　　“乘机会先杀了这个绿焰巨人……沸魂，你知道它的底细吗？”太膺问道。

　　同样身为魔神一族，沸魂应该能认出这个绿焰巨人。

　　白骨巨龙颅骨中的魂火剧烈跳动了一下，然后它摇头：“从未有过印象！它的灵魂波动，我也从未感应过，倒有几分象你们人族！”

　　太膺法相一把抓住宫殿飞梭，飞梭之中他的属下纷纷飞出，然后换了另一艘普通的飞梭。

　　这件宫殿飞梭太膺宫，就是他的神兵！

　　“战吧！”

　　太膺咆哮着向前冲去。

　　迎接他的，是白矮星的一次剧烈爆发。从白矮星中，一道可以毁灭行星的激流冲了出来，足足冲出百万里，轰然击中他！

　　但是击中的只是太膺法相手中的宫殿飞梭，而太膺的身体甚至连速度都没有减，一瞬间就挺进数十万里！


第0846章 局面反转

　　太膺速度快，比他更快的是沸魂。

　　与狂血兽神一样，身为原始魔神之一的沸魂，也拥有自己的军团。

　　只不过它信不过任何有生命的东西，所以它的军团……

　　轰！

　　空中到处都是淡灰色的幽魂，这些幽魂悍不畏死，速度奇怪，向着绿焰巨人冲了过去。

　　绿焰巨人挥出一拳，万道火流从白矮星中喷发出来，组成一道火网，瞬间将灰色幽魂吞没。

　　但是片刻之后，他却看到，这些灰色幽魂穿过火网，毫无损伤。

　　而太膺手中的宫殿飞梭，被他猛然掷出，仿佛一颗星球，轰击向绿焰巨人的头部。

　　砰！

　　绿焰巨人手中一柄长枪出现，与宫殿飞梭交击，他被深深打入白矮星内部，而宫殿飞梭则又旋转飞回太膺掌中。

　　就在这同时，那些幽魂或狂笑或嚎淘，都冲入了白矮星中，其数量，少说也有数万！

　　“就这样的一个蠢货，太膺，却吓得你许久不敢动弹？”没有动手的驰锐冷笑起来。

　　他虽然没有动手，却做好准备，只要绿焰巨人逃离白矮星，立刻出手将之拦下。

　　“狂血的头颅还在那里。”太膺不满地回应。

　　同时，他的宫殿飞梭再度掷出，在空中不停旋转，绽放出诡异的波纹。

　　每一道波纹，都是一道强化了的神魂攻击。

　　太膺的宫殿飞梭，是他耗费数十万年时间而成的神兵，甚至可以说都接近于法兵！

　　整个白矮星都沸腾起来，到处都是咕嘟咕嘟的气泡，然后每一个气泡之中，都带着一个幽魂。

　　幽魂被气泡困住，没有办法再穿过去，但与此同时，白矮星中的翻腾，就象是一个人在抱着头不停乱撞。

　　“波！”

　　困住幽魂的气泡终于无法再控制住，纷纷爆开，里面的幽魂欢啸着再度冲入白矮星内。

　　“它完了！”沸魂桀桀怪笑。

　　“未必。”驰锐摇摇头。

　　仿佛是应证驰锐所言，白矮星突然喷发，无数炽热至极的热流，让这颗原本已经冷下去的星球，突然间变得太阳一样耀眼！

　　而在这强光之下，不但沸魂派出的那些比魂纷纷尖叫化烟，就连宫殿飞梭造成的波动，此时都停滞了。

　　“去！”

　　驰锐弹出手指，一根针一般的东西飞出。

　　“光阴针！”

　　太膺只觉得牙齿一冷，仿佛牙痛一般，而一直尖笑的沸魂，声音也稍稍停了一下。

　　光阴针或许不是品质最高的神兵，但绝对是最特殊的神兵之一。

　　它悄然没入的同时，白矮星中，巨大的波动突然发生，紧接着，隐入白矮星内部的绿焰巨人腾的跃起。

　　他双手握着头，一道道绿色的火血，汩汩流了出来。

　　而且他原本古井无波的面容上，现在却满是痛苦。

　　“机会来了，去，吞食掉他的神魂，让他成为我的力量！”沸魂的龙骨分身厉啸，它抓住这个机会，想要夺取绿焰巨人的神魂。

　　因此，它将自己支配的全部幽魂都放了出来，足足百万幽魂组成的大军，倾刻间扑天盖地！

　　这是沸魂的一惯风格，当看到有好处时，它就要冲上去吃得干干净净，什么都不给同伴留下。

　　甚至如果同伴受伤，它会连同伴一起吃掉！

　　太膺抓住宫殿飞梭，光芒闪动，宫殿飞梭在他党中，变成了一根长棍。

　　长棍周围环绕着玄妙的圆环，而且这些圆环相互勾联，正是太膺所擅长的因果法则之则。

　　只要这因果法则之环锁定绿焰巨人，那么下一击，必然击中它！

　　几乎在这同时，驰锐的指头中间，光阴针的星芒再闪，谁也不知道，这针是如何飞回他指中的。

　　他指头已经屈起，同样，只要一弹，光阴针将穿过时空，直接击中绿焰巨人的要害。

　　但是，他们二位神王的攻击还未发出，五道强大的神念，就已经将沸魂锁定！

　　其中一道神念之强，绝不逊色于他们三位中的任何一个，另外四道神念虽然弱，却也是神王境！

　　五位神王？

　　包括被锁定的沸腾，在那瞬间，都觉得时间凝滞起来。

　　什么时候圣王境强者这么不值钱，一转眼就有五位到来？

　　“太膺，你还在等什么，杀了沸魂！”那道最强的神念传来的声音，让沸魂惊骇欲绝。

　　同时，它也识出这神念属于谁。

　　有熊！

　　神王有熊，诸天大星域的守护者之一，虽然晋升神王的时间并不算长，却被认为是人族神王中最难缠者之一。

　　哪怕是资格远比他老的太膺，在有熊崛起的那段时间里，也被他压制得抬不起头来。

　　而且玉恒、有熊、太膺同为诸天大星域的守护神王，他们之间再有矛盾，终究是人族神王的内部矛盾。

　　“太膺，你敢害我！”

　　冲出的百万神魂瞬间转向，向着太膺席卷而去。

　　不怪沸魂如此反应，实在是这件事情背后，太多值得它怀疑的地方。

　　它只能认定，这一切，是太膺的阴谋，太膺设计了一个陷阱，为的就是将它引出消灭。

　　只不过它还是很谨慎，只让自己最强的分身龙骨赶来，本体却没有动，即使是这样，若是分身的神魂被灭，它本体实力也会大减。

　　“蠢货……”太膺骂了一声。

　　但紧接着，他就看到，驰锐手指一弹，光阴针不见，而沸魂的分身发出惨叫，它颅骨中的魂火，瞬间灭了五分之一！

　　“你……”太膺心念电转，瞬间想明白了。

　　新来了五位神王境，原本还有一个绿焰巨人，原本他们是三对一，现在变成了六对三。

　　这种情形下，若是对方集中火力攻击他们中的一个，绝对可以将那个人灭掉！

　　另外两个，只会抓住这个机会逃离，绝对不会舍己救援。

　　飞梭之上的因果环轰地落下，罩住了沸魂分身，紧接着宫殿飞梭化成的长棍，狠狠砸在了沸魂分身的头上。

　　骨屑飞溅！

　　先被光阴针穿过魂火，又被宫殿飞梭砸中头颅，沸魂这一刻也昏头转向。当它清醒过来时，发觉自己已经陷入重围，而太膺与驰锐，则已经逃出老远。

　　等待沸魂的，是六位神王境强者的围攻！


第0847章 有熊神王

　　“太膺，你说了，只有三位神王境，可现在，却是六位！”

　　亿里之外，驰锐停了下来，阴沉着脸，望着太膺。

　　太膺脸色也是极为苦涩，他摇了摇头：“我盯了许久，确实只有三位，但是……没有想到，没有想到！”

　　“没有想到？我都觉得，这是你布下的陷阱，为的就是对付我与沸魂！”驰锐冷笑。

　　“你看我的属下全部失陷了，刚才脱身时，我连他们都顾不得！”太膺道。

　　他与驰锐的神念还在关注着战场，沸魂在清醒过来后的第一件事情，并不是保护自己，而是让它控制的百万幽魂席卷过去，将太膺的手下吞噬干净。

　　除了象左隅这样实力强劲的真神境侥幸逃脱，其余太膺手下，无一例外，都成了沸魂控制的幽魂。

　　这些幽魂挡在沸魂周围，在六位真神强者的攻击下又是片刻间湮灭。

　　“有熊、枪屠、斧屠、陆昊、云龙王、绿焰巨人……我早该想到的！”太膺看着这六位神王境各展手段，片刻就将沸魂的龙骨之体打得七零八落，他喃喃自语。

　　“什么意思？”驰锐问道。

　　“有熊……他也出身三华古陆，他比枪屠、斧屠还要早来到诸天大星域……原来我一直在找的地方，就在我身边！”

　　太膺此时已经全部明白。

　　难怪有熊能够迅速崛起，枪屠与斧屠还以半神境的修为，就可以横扫诸天星域。

　　“轰！”太膺还在感慨之时，巨震发生了。

　　沸魂的骨龙分身之内，那团燃烧的魂火被彻底打散。

　　“太膺，我会和你算这笔账的！”

　　在魂火消灭之前，沸魂尖锐的吼声传来，让太膺脸色变了变。

　　被沸魂盯上，哪怕他是太膺，以后的日子也不会好过。

　　“太膺，你现在回头还来得及！”

　　有熊神王，或者说三华古陆的轩辕圣帝，伸手一招，他的六龙驭日战车出现在虚空中。

　　太膺的宫殿飞梭是神兵，这六龙驭日战车同样是神兵。比起速度，六龙驭日战车，甚至还要快过宫殿飞梭！

　　太膺冷冷哼了一声，然后进入飞梭，对于自己的那些属下，根本不管不顾。

　　驰锐也同样进入自己的飞梭，他们同时驭梭离开，连句场面话都没有交待。

　　好一会儿之后，驰锐摇了摇头，喃喃自语：“看来是犯了个错误……”

　　他想了想，在飞梭中招来一人：“迷时城中，谁和陆昊神王关系比较好？”

　　那人对迷时城里的情形非常了解，恭敬地道：“是应有期。”

　　“嗯，回去之后，让他来这个小星域一趟。”驰锐下令道。

　　是时候修复与陆昊的关系了，虽然此前有种种“误会”，但是毕竟还没有到不可收拾的地步。

　　太膺、驰锐退出了三华小星域，三华小星域内，有熊神王一脸欣慰地看着陆昊。

　　“圣帝前辈……”陆昊抱拳拱手，向他行礼。

　　他才一开口，有熊神王就明白他的意思，笑着摆手道：“我也没有想到，自己当年随手之举，竟然会产生这样的后辈英杰……我不是有心助你，你也不必谢我。”

　　“前辈虽非有心，但对晚辈来说，却是一生命运之转折。”陆昊摇着头，然后还是深施一礼。

　　旁边的枪屠、斧屠，也就是当初的九黎与刑天，此时也过来与陆昊见礼。

　　“当年我们闹出的事情，给你们惹了不少麻烦，我们的脱身，也离不开你的帮助，这些年一直忙着闭关，也未曾当面道谢！”

　　枪屠上前拉着陆昊说道，陆昊也是一笑：“前辈赐我的吞食天地秘法，已经帮了我许多忙了！”

　　几人凑在一起，聊起当初的事情，还有这些年各自的经历。

　　枪屠也就是陆昊当初在九峰宗看到的那个骷髅，他被太膺镇压，甚至分割成许多块，分镇于各地。

　　陆昊在星髓海中，斩断封镇枪屠心脏的锁链，从而破坏了封印的关键，让他得以脱身。

　　他获得自由之后，又去解开了斧屠的封印，二人迅速恢复实力，直到“杀屠会”时，他们得到消息赶来，最晚了一步，只是给九合神会捣了些乱。

　　在这之后，二人进入战神殿，在其中获得自己的机缘，终于晋升神王。

　　他们和陆昊一样，都是身怀太初鸿蒙精气，又曾经得过当初诸多圣兽的指点，所以他们只要找到机缘，进步都相当快。

　　“呃……”

　　陆昊其实对他们的到来也很惊讶，他从霸下那儿得知，轩辕圣帝就是有熊神王，所以他只让霸下去寻找轩辕圣帝，却不曾想，连枪屠、斧屠都一并带来了。

　　可是轩辕氏与九黎氏、刑天氏，因为当初赤山氏的死，结果反目成仇，为什么现在又好得不得了？

　　这个问题，事关他们兄弟的隐私，陆昊也不好问。

　　“走，回三华古陆去……听霸下说，现在不叫三华古陆，叫三华星，你重塑行星，做了件超过我们这些前辈的大事！”

　　有熊神王亲乐地将陆昊等人都拉上了自己的六龙驭日车，驾车的是个真神境强者，看着陆昊时眉开眼笑，长鞭一甩，六条金龙咆哮而起。

　　这些金龙都是圣兽异种，每一条实力都超过真神境，而且它们极擅于在不同空间中穿梭，所以速度比起太膺的宫殿飞梭等快。

　　陆昊只觉得星空流转，只是片刻之间，就从小星域外部，抵达了三华星的月亮处。

　　六龙驭日车在此停下，有熊眺望着三华星，脸上神情，满是感慨。

　　好一会儿，他看了看枪屠、斧屠二人：“后生晚辈，胜过我们。”

　　枪屠与斧屠都是点头，两人看着陆昊的目光，全是毫不掩饰的欣赏。

　　“陆昊，你这些年的事情，我都很清楚，我们不在的时候，三华人族，仰仗你和你的朋友们支撑，你们做得非常好，胜过我们许多！”

　　“现在的三华星……在你的努力下，已经是一颗武道圣地之星了。”

　　说到这里，有熊神王神情转为肃然：“太膺那边，我会联络玉恒大神王，压制住他的贪婪之心，陆昊，可惜，你出现太晚了！”

　　听他说着这些话，陆昊心中突然浮起一种不太吉祥的预感，他有些吃惊地看着有熊神王。

　　“当初离开三华古陆，那个时候，我就发誓不再回三华，所以今日送你到这时，以后有机会，咱们再见面吧。”有熊神王又说道。

　　“前辈，请等一下，煞域战争的事情，我还有问题要向前辈请教。”陆昊道。

　　听他一提起煞域战争，有熊神王的神情，立刻变得非常严肃了。


第0848章 极武学宫

　　“这里就是极武学宫？”

　　“陆昊陛下和他的伙伴们所创立的武道学院，在这里武者六艺，都有传承？”

　　“凡是进入极武学宫的学生，都在入学之时，都要经过严格的测试，要是我能进入学院，那就好了！”

　　在大海船“海龙号”上，人们对着岛上那高大的建筑群议论。

　　东海极武岛，是三华星上的一座大岛。

　　三十年前，传说神王陆昊重塑行星时，特意在三华古陆择了一处地方，塑造了这座大岛。

　　后来他在这里建起极武学宫，面向三华古陆所有人族招募学生。

　　极武学宫，也就成了轩辕圣陵、神农坛之后，又一处武道圣地。而且就算是轩辕圣陵和神农坛，也会将他们的弟子，送来极武学宫学习。

　　“船已经靠港，各位乘客，可以下船了！”随着船员的喊声，船上的乘客们纷纷挤向舷板。

　　每个人都急着想要登陆，人群不免拥挤，一个老人被挤得东倒西歪，险些栽倒入海。

　　少年赵尚看到这一幕，连忙过去，一把扶住老人。

　　“大爷，你小心些。”感觉这老人身体虚弱，根本就是一个普通人，赵尚叮嘱道。

　　“谢谢，谢谢，年轻人……你是武者吧。”老人紧紧抓着赵尚的胳膊，惊魂未定。

　　“嗯，不过只是一个普通武者。”赵尚有些心虚地说道。

　　他只能勉强算是武者，自从行星重塑、灵脉固定之后，三华古陆的人族身体素质得到了很大改善，天才层出不穷。

　　象他这个年纪，十六岁了，却还没有到先天境，除了因为出身寒微之外，天赋也不算好。

　　“你来极武岛，也应当是为了考入极武学宫吧？”老人笑眯眯地问道。

　　“是，前辈，我从懂事起就想考入极武学宫……”

　　“就你这模样，也想进入极武学宫？”赵尚的话没说完，听到有人哈哈笑了起来。

　　赵尚望去，却看到十余个武者站在身边，都是同样服饰，胸前上有着一朵云的标记。

　　白云宗，因为在重塑行星时有功，被允许在此开宗门。因为有真神境强者坐镇，所以发展得很快，短短三十年间，已经是三华星上一个庞大宗门了。

　　“怎么回事，你认得这人？”白云宗一人问那个嘲笑赵尚的弟子。

　　“此人也曾经去我们白云宗，想要拜入宗门之内，因为天赋不行被刷了。”那个白云宗弟子嘿嘿笑道。

　　白云宗众人都笑了起来，多少有些瞧不起赵尚。

　　白云宗带来了许多诸天大星域的坏习惯，比如说，看不起普通人和低级武者。

　　但因为他们行事还很低调，而且也没有什么具体的欺负人的行动，倒没有激起反抗。

　　冷嘲热讽两句之后，白云宗之人一个个闪身，直接跳到了河岸之上。

　　其余武者，只要能跳上岸的，也纷纷如此。

　　赵尚原本也可以跳，但看到那老人颤颤巍巍的模样，又改了主意。

　　“大爷，不急，等人都下船了，我扶你下船。”他对老人道。

　　老人捋了捋须，笑着点头：“如此多谢小哥了。”

　　“是不用争，赵尚，反正你也不可能进入极武学宫，对了，你连回去的路费都没有了吧，要不要我借你点？”

　　赵尚身后又有人道，他回头望去，看到自己家乡里著名的天才少年欧阳淳。

　　对着赵尚一笑，欧阳淳略有些得意地抬起了下巴：“就凭你，也想和我争？我告诉你，霜儿是我的！”

　　在他身边，一个美丽的少女面上带了娇羞之色：“淳哥你说什么呀！”

　　“你这位前未婚夫，看来被退婚了还有些不服气呢，老老实实在家乡当个普通武者吧！”

　　赵尚的拳头捏得紧紧的，不过，他脸上还是浮出了淡淡的笑。

　　“我寻求武道之途，与你们无关。”他回应了这一句，然后，任欧阳淳与那个霜儿怎么说，他都没有再开口。

　　那二人终于觉得无趣，自己走了，老人同情地拍了拍赵尚的肩：“小哥，我虽然不懂武道，但我相信，你这样的人，终究能在武道上走出自己路的！”

　　“这小子就是滥好人一个，哼，不够杀伐果决，又爱管闲事！”又一人声音响起。

　　老人讶然回望，看到一个黑衣少年，身形如剑，目光冷冷地盯着赵尚。

　　赵尚这时却露出喜色：“常兄，你也来了！”

　　“我是来看你如何再次失败的！你这样心慈手软的家伙，就别想来武道上成功！”那黑衣少年出言不逊。

　　但是赵尚对他的态度，却和对开始两伙人完全不同了。

　　此时船上人终于下完，赵尚扶着那老人登上岸，黑衣少年虽然一脸不耐烦，却还是在等他。

　　老人看着这两个少年向着极武学宫奔去，他笑着点了点头：“希望他们能顺利……”

　　“他们会顺利的。”老人身边，一个年轻人笑道。

　　老人吓了一跳，觉得这年轻人有些眼熟，再仔细看，似乎在船上见过。

　　“年轻人，你也是来极武学宫拜师的？”

　　那年轻人点了点头：“我也是来极武学宫的，这些年，极武学宫可出了不少天才呢。”

　　“可不是……你觉得刚才那好心的小哥可以入学？”

　　“我觉得可以。”年轻人很肯定地答道，然后挥了挥手，也走向了极武学宫。

　　不过他没有进大门，而是从一个侧门进去，不一会儿，就到了学堂中最隐秘的所在。

　　“谁啊？”

　　他到了这门前，微微制造了些动静，就听到有人问道。

　　“我。”他回应道。

　　门立刻打开，里面众人一齐起身：“你回来了！”

　　李胜男、王孙武阳、颜无忌、赵九洲，极武学宫的四位院长，全部在此。

　　极武学宫分为神机、阴阳、龙泉、斩玄四院，由这四人分任院长。

　　历经三十余年，李胜男早就是真神境，而王孙武阳、颜无忌、赵九洲，也已经是真神境了。

　　每个人脸上，都是惊喜之色。

　　“陆昊，你可终于回来了！”

　　幻化成年轻人形象的陆昊点了点头，大步走了进来。

　　他一走进，各位挚交好友就感觉到一股扑面而来的杀意，但再一感应，却如春风化雨一般，什么都没有感觉到。

　　“简言怎么样啦，还在给祖树前辈讲故事？”众人笑问道。

　　“用不了多久，祖树前辈和简言会一起到三华星来！”陆昊宣布道。

　　众人顿时欢呼，只有李胜男，眼中闪过一丝异样之色。


第0849章 一代新人

　　“你赶回来正好，今年学宫招生之事，你来亲自主持，身为学宫主事，你除了前三届之外，还从未在学宫中露过面！”李胜男掩饰住自己的不安，然后再道。

　　陆昊也不推辞，接下来他要做的事情相当危险，所以也想着主持一次学宫招生。

　　极武学宫如今是整个三华星的武道圣地，甚至有部分诸天星域的宗门，也会派弟子来极武学宫。

　　因此，招生考核持续的时间相当长，足足过了十天，才算完成了所有过程。

　　第十一日一大早，赵尚就和别的少年一样，涌到了学宫前广场上。

　　今天就是放榜的日子，他想来看看，自己是否被学宫录取。

　　极武学宫每年只招录四百名弟子，每院各百人，但是来参加学宫录考的人，却足足有十余万人。

　　这还是因为极武岛远在大海之中，如果在陆地之上，来的人会更多，没准几十万人都有。

　　广场前高悬的玉屏之上，开始出现名字。

　　陆昊等人在学宫高处，往这边看。玉屏之上，每出一个名字，立刻就有人欢呼，还立刻有人冲上去，将某个少年围起来。

　　“那是做什么？”陆昊有些惊讶地问道。

　　“榜下捉婿啊，凡是能进入我们极武学宫的，都是武道上有大天赋、心性上非常坚忍的，以后肯定前途无量，所以不少大家族都在这等着捉婿呢。”

　　赵九洲的解释，让陆昊眉头微微一皱。

　　众人都知道，陆昊对这一套并不喜欢，但是李胜男却笑了：“你不觉得，这也是一个考验心性的手段么？那么容易被人捉去的，就是入了学宫，以后也就那样了。”

　　听到这个，陆昊才点了点头。

　　四百个名额，很快就出来了，几家欢喜几家愁，在那广场之上，有人得意狂歌，也有人失意痛哭。

　　赵尚没有痛哭，但心情却是很沉重。

　　四百人的名单上没有他的名字，这让他非常难过。

　　虽然早就有这种预感，可结果出来之后，他还是觉得失落。

　　在他旁边，黑衣少年脸色铁青，名单上同样也没有他。

　　“不公平，为什么没有我们！”他喃喃自语。

　　“我倒觉得很正常，那天测试时你也看到了，都是些什么怪物……十二岁的先天境，就看到了好几位，甚至还有一位九岁就先天境的！”

　　赵尚收拾好心情，笑了一下，拍了拍同伴的肩膀。

　　黑衣少年急了：“我是没有什么，反正我还有去处，可是你呢，如果连极武学宫都不招你，象你这样出身的，还能去哪儿？”

　　“没事，一些小的宗门，条件要求没那么高，我可以去试。当初陛下也只是小家族出身，后来能晋升神王，全靠着自己的努力与奋斗！”

　　陆昊的事迹，在三华星广为流传，不知多少武者用来激励自己。

　　赵尚这话，让黑衣少年心中好受了些。

　　但是偏偏这话，给别人听到了。

　　人群之中，欧阳淳同样扁着嘴，因为四百人的名单上也没有他。

　　他灰心丧气，只觉得老天不公，这起招募背后肯定有什么猫腻，心情正烦躁，又听到赵尚的话，顿时恼了。

　　“蠢货，你以为那位陛下只靠自己的努力与奋斗能成事？他有多少机缘！还在先天境之前，就奇遇连连！凭你这蠢货，连回乡的钱都没有，还想有前途？”

　　黑衣少年听到他大放阙辞，脸色立刻变冷了，目光如剑，盯着他。

　　但欧阳淳心高气傲，在家乡被视为天才，根本没有将这黑衣少年放在眼中。

　　眼看两人要起冲突，赵尚拉了黑衣少年一把：“算了吧。”

　　“你能忍，我不能忍！”黑衣少年这下连看他的目光都有些寒意了。

　　“不是，这个人，留给我自己收拾，现在我还不是他的对手，但我相信，我会胜过他的……不用太久时间。”赵尚一边说，一边拉着黑衣少年离开。

　　“既然没有被极武学宫看中，那么，我就再去努力，付出比现在多一倍、两倍、十倍的努力……我相信我自己！”

　　赵尚的话，传到欧阳淳耳中，欧阳淳脸色忽红忽白，旁边的霜儿忙拉着他安慰。

　　就在这时，突然听到人群中一阵惊呼。

　　正准备离开的赵尚也停住脚步，因为一个声音传入了众人耳中。

　　这是神念传声，无论远近，听到的声音都是一样大小。

　　“除去这四百名额，今年招生，还有八十名各方势力举荐名额，二十名学宫特招名额。”

　　也就是说，今年极武学宫招募的人数，比起往年要多出一百人。

　　赵尚摇了摇头，这多出的一百名额，更不可能轮到他头上。

　　欧阳淳则停住了脚步，眼中带着希望，看着玉屏。

　　或许自己天赋很好，虽然实力还弱了些，但早就被某位大人物看中，把自己举荐给学宫了呢！

　　名单一个个闪了出来，每个名单之后，还有举荐者是谁。

　　有轩辕圣陵举荐之人，有神农坛举荐之人，有武魏、烈蜀、太吴三大帝国举荐之人，还有陈氏世家举荐之人。

　　每个势力，多的能举荐五人，少的则只能举荐一人。很快，八十名被举荐名单也已经在玉屏上显现出来。

　　没有赵尚，同样没有欧阳淳。

　　赵尚对此早有心理准备，因此又摇了摇头，与黑衣少年一起，逆着人群，向外走去。

　　欧阳淳却还盯着屏幕，看着最后出现的特招名额。

　　刚才传声说了，特招名单，是各位学宫宫主与四位院长拟定，宁缺勿滥。

　　所以最初看到的四位院长所拟名单，全部是空缺。

　　众人以为，宫主陆昊所拟的名单，也应该是空缺。

　　但是，当这最后的名单出现时，所有人都惊呼起来。

　　有一个名字！

　　陆昊的特招名单中，竟然出现了一个名字！

　　赵尚，烈蜀帝国琅中人，十六岁，通幽四品……

　　“赵尚？此人是谁？”

　　“被神王陛下看中，这肯定是天才中的天才！”

　　“可是十六岁才通幽四品，这天赋只能说一般啊，为什么会被神王陛下点中，成为特招的一员？”

　　一片哗然中，人们彼此相问。

　　而死死盯着玉屏的欧阳淳，此刻眼珠都要瞪出来了，在他旁边，那个名为霜儿的女子，用手捂着嘴巴，生怕自己不小心叫出声。

　　他们是极少数，知道这位赵尚是谁的人！


第0850章 有大行动

　　赵尚与黑衣少年，他们背对着玉屏，对此毫无所知。

　　“你放心，我所在的宗门虽然不大，也只是新成立的宗门，但是我在宗门中还有些地位，可以举荐你加入，入不了内门，先当个外门弟子吧。”

　　黑衣少年正在向赵尚说着他的计划，赵尚脸上带着淡淡的笑，对他的建议却不认同。

　　就在这时，黑衣少年有些惊讶地道：“好象有人在喊你的名字。”

　　“不是有人，是有很多人。”赵尚道。

　　“为什么？”

　　“因为最后一个被招入学宫的，和我同名同姓呢。”赵尚说到这，终于露出些许惆怅。

　　那真是个幸运儿，最后因为学宫宫主陆昊的特招，进入了极武学宫，全天下嫉妒他的人，恐怕数都数不过来。

　　赵尚完全没有想到，自己有可能是那个幸运儿。

　　他看都懒得回头，可就在这时，却有人从后面追来，一把抓住他的胳膊。

　　“尚郎，尚郎，我是被家里逼的！我的心，是你的！”

　　那位霜儿抓着赵尚的手，话语里带着哭腔。

　　赵尚愕然回头，他有些弄不明白。

　　以他对那位霜儿的认知，她是一棵藤萝，需要攀附高大的乔木，现在明明找到了欧阳淳，怎么又来纠缠自己。

　　他向欧阳淳望去，却见欧阳淳一脸嫉妒、担忧、羡慕的神情，与他目光相对，这些神情全没有了，变成了谄媚。

　　“赵尚，赵大哥，我发誓，我还没有碰过霜儿……另外，你有什么需要，我们欧阳家愿意效劳！”欧阳淳上前来，点头哈腰，如果有条尾巴，肯定会摇得很欢。

　　赵尚此时才回过神来，望向那玉屏。

　　烈蜀帝国琅中人十六岁……这不就是指自己嘛！

　　神王陛下钦点特招的人，竟然是自己？

　　自己可从来不认识他，就算拐弯抹角上溯几十代人，恐怕也与陆家没有交情。

　　“怎么……怎么可能是我？”赵尚顾不得欧阳淳与那个霜儿，喃喃自语。

　　欧阳淳也想知道，怎么会是他。

　　在确认被特招的人就是赵尚后，欧阳淳有羡慕有嫉妒，却连半点怀恨之心都不敢有。

　　那可是神王陛下钦点，也就意味着，赵尚有可能成为神王陛下的传人。他欧阳家在烈蜀帝国有几分势力，但在神王面前，就连粒微尘都不算！

　　也就是说，刚刚他还可以高高在上地面对赵尚，现在，他就算是垫起脚来仰望，也望不到赵尚的高度！

　　赵尚愣了大约三息时间，周围人都知道，这个不起眼的年轻人，成了今年最大的幸运儿，因此全都围了上来。

　　无数羡慕的眼神，无数恭维的话语，把他整个人围住。

　　欧阳淳，还有白云宗，还有此前曾经拒绝过他的许许多多势力……这些人现在都围着他，吹捧他，和他拉关系。

　　他们的热情，简直能将钢铁熔化。

　　唯有一人，在这些蜂拥而来的人群中，被挤得渐渐远去，离得越来越远，甚至连面孔都有些看不清楚了。

　　赵尚激零零打了个冷战，他忙挣脱那霜儿，又摆脱欧阳淳，向着人群中挤去。

　　“让开，让开，求求你们让开，让我出去！”

　　好不容易，他才从人群中挤了出来，看到黑衣少年在人群外孤零零站着。

　　看到他挤出来，那黑衣少年眼前一亮，想说话，却不知说什么。

　　赵尚直接冲上去，一把揽住了他的肩膀。

　　“真是我，兄弟，真是我……”

　　赵尚突然大哭起来，他会对许多人笑，但愿意对着哭的人，却唯有这一个。

　　“哭什么，不要哭了，你现在是极武学宫的弟子，这么丢脸，小心学宫找你麻烦……还有，不要以为入了学宫就了不起，我不会比你差的！”

　　黑衣少年想要安慰他，但安慰的话最后变成了喝斥。

　　陆昊在学宫之中，收回目光，笑吟吟地看着周围的朋友们。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈，有点意思啊！”

　　朋友们相似而笑，因为在这两个晚辈年轻人身上，他们看到自己当初的影子。

　　热血、友情，还有年轻人的笨拙。

　　“陆昊，你的眼光确实好，这个小子不错。”赵九洲道。

　　“他朋友也不错。”颜无忌难得说出了六个字。

　　王孙武阳脸上多了一丝笑容，来自烈蜀帝国，是他的老乡，不过神农坛竟然没有发现人品心性如此的年轻人，真有些可惜。

　　“今后的三华星，可就要看他们这些年轻人了。”李胜男的眼睛里，瞳孔从沙漏状变回了平常模样。

　　“虽然人是我特招的，如何培养他，还要靠你们呢。”陆昊道。

　　众人脸上的笑容收敛起来，大伙神情转为严肃。

　　“又有大行动了？”赵九洲问道。

　　陆昊看向李胜男：“胜男姐，你和大伙解释一下。”

　　李胜男沉默了会儿，然后道：“三十年前，陆昊完成行星重塑不久，曾与有熊神王联手，击败过太膺神王。”

　　现在陆昊的实力，完全可以隔绝别的神王的感应，因此他们在陆昊身边，可以放心地提别的神王的名字。

　　“这件事情，当初陆昊说过啊……难道还有什么瞒着我们？”

　　“嗯，当时有熊神王说准备发动反击，夺回黑宇要塞，陆昊劝止了他，陆昊建议他们来问问我。”李胜男说到这，多少有些骄傲。

　　当初那个还有几分幼稚甚至笨拙地出谋划策的李胜男，现在可以为神王强者提建议，而她的一条建议，关系到人族一个大星域的存灭！

　　“我建议有熊神王他们暂缓攻势，先放任对方，然后在别处开辟战场，将原始魔神的主力调动过去，然后再以小队人手夺回黑宇要塞！”

　　“小队人手？”

　　众人的目光立刻都移到了陆昊身上，以陆昊的脾气，这小队人手，肯定有他。

　　“对，这小队人手要满足几个条件，首先要有足够的战力，否则就是送死；其次不能太出名，原始魔神有的是奸细，不能被它们关注；第三要有一些特殊能力，避免被发现……”

　　李胜男提出一个又一个的条件，王孙武阳等三人的脸色变了。

　　颜无忌干脆地摇头：“反对。”

　　李胜男提出的条件越苛刻，那么这次行动就越危险，而她的条件，仿佛是给陆昊量身定做，更让众人心中担忧。

　　见众人如此反应，陆昊不得不开口：“诸位兄弟，不冒险不行了，有熊神王预计，短则三十年内，长则六十年内，原始魔神必然发动全面攻击，到时我们的三华小星域，也很难保全！”


第0851章 入学仪典

　　“原来如此，难怪你这些年，总不在三华星域……”

　　众人喃喃说道，总算明白，陆昊在把他们找回来后，为何一直在外奔波，少有停下来修炼的时候。

　　“其实我有相当一段时间都在战神殿，战神殿是另一处战场的入口，在那里实战修炼，速度不比闭关苦修慢。”

　　所有的修炼，都是针对原始魔神而来的。

　　“你去请祖树来此坐镇，是怕出现意外之后，太膺再来找麻烦吗？”王孙武阳突然开口。

　　陆昊脸上的笑容僵了一下。

　　这确实是他的本意，这次行动，就算是他，也完全没有把握。

　　“祖树不可能长时间呆在这里，如果她离开了呢？”

　　“她答应我是三十年……我想，有三十年时间，你们当中，应当有人可以接过这项任务。而且，若是我失败，原始魔神必将入侵，到时守不守无所谓了。”

　　众皆默然，他们的眉眼中，都闪动着不甘。

　　以往每次大战，他们总能够跟随陆昊，兄弟姐妹们一起动手，但是这一次，却只能看着陆昊一个人去。

　　“你们放心，事情还没有危险到大家想像的那个地步，我不会让陆昊去轻易犯险。”

　　李胜男此时开口，她目光闪动，仿佛看穿了时间。

　　“我们能做什么？”赵九洲问道。

　　“加入有熊之军，在正面战场上多多表现，给陆昊争取机会。”

　　李胜男将她的计划毫无保留地说出来。

　　她的计划，是有熊带领主要神王，在正面吸引原始魔神，而陆昊则带领精干小队，突击夺回黑宇要塞。

　　这三十年来，陆昊的所有修炼，都是为了这一时刻，而且这三十年中，有熊神王等暗中也给他提供了无数资源。

　　甚至那位驰锐神王，为了表达“歉意”，想办法从迷时岛上，为陆昊弄来了不少光阴珠——这是供给神王强者使用的，每一枚光阴珠中，都蕴藏着百载时间！

　　在海量的资源堆积之下，陆昊，已经与当初太膺入侵时完全不同了。

　　现在仅凭他一人，就足以同太膺或者狂血对抗！

　　更何况，他还有云龙王、绿焰分身相助。

　　云龙王实力恢复得很快，它已经接近于自己的巅峰时期，战力比起现在的陆昊还要强悍。

　　至于绿焰巨人，不但彻底消化掉了狂血的力量，甚至还吞掉了半颗恒星，在与原始魔神的战争之中，这具魔神分身，会有奇效。

　　“事情就这样定下来，时间差不多了，我们去见今年进入学宫的弟子们吧。”

　　众人商议了一番之后，陆昊做出了最后决定。

　　此时，包括赵尚在内，所有被录取的人，都已经来到了学宫之中。

　　赵尚走在人群之中，回头向学宫的大门望去，虽然看不到人，但他可以确定，自己的好友一定在某个地方看着自己。

　　他挥了挥手，表示自己一定会努力，然后跟着大队人，走进了一幢高大的建筑。

　　这幢礼堂之前，有两个雕像，却不是陆昊和他朋友，而是当初界山之战中为人族牺牲的两名英雄。

　　礼堂分为四个部分，每个部分中，都坐满了人，赵尚刚看到时吓了一大跳，因为这里面坐着两三千人，却没有一点声音！

　　再看这些人，每一个部分的人都有各自整齐的服饰，应该分别代表了四个分院弟子。

　　更让赵尚感到可怕的是，这些弟子们没有一个年纪超过二十岁的，但是每个人的实力，都让他觉得深不可测。

　　先天境……这里先天境根本什么都不是吧！

　　再看周围和他一起进来的人，赵尚发现，所有人都面色沮丧，绝大多数眼中闪动着斗志。

　　看来大伙都被这里的场面镇住了。

　　“欢迎你们来到极武学宫！”

　　一个声音响了起来，紧接着，他们头顶的屋顶向两边打开，天光直接射了进来，原本有些阴暗的礼堂之中，顿时充满光明。

　　半空之中，一个平台缓缓落下，平台之上，是五个身影。

　　“五个！”

　　“中间的就是……神王陛下！”

　　“天啊，极武学宫都办了几十年，除了最初两年神王陛下现身之外，今年是他第一次现身！”

　　“有什么大事发生吗，今年陛下钦点了一人入学，现在甚至都亲自出现在入学仪式上。”

　　原本安静的礼堂，瞬间乱了起来，各种传音纷纷而来。

　　听到这些往届弟子们的议论，赵尚他们也是万分激动。赵尚抬起头，向着平台上的人望去。

　　四男一女，最左边的女子，长得绝美，眉间一点梅花印，双眼深不可测，让人望上去就不敢多看。

　　往右是一个面无表情的男子，俊美英挺，气息变幻莫测。

　　最左的男子脸上带笑，态度和煦，在他旁边，另一个男子则站得笔直，象一柄利剑。

　　他们中间所立的人，看上去只是平常，气息也远不能说是强大，赵尚甚至觉得，他就象是邻居的某位小伙，只要呼一声，就会来帮忙的那种。

　　但是，所有人都知道，这个看上去平常的人，就是三华星甚至整个诸天星域的传说，最年轻的神王境强者，陆昊！

　　他是无数年轻人的偶像，也是赵尚心中最为崇敬之人。

　　不是因为他将特招名额给自己，而是因为他一惯以来为人族所做的那些事情。

　　看到陆昊时，赵尚心中涌出一种前所未有的渴望，他希望自己也能够达到这个高度，然后与自己的偶像一起，为了人族而战！

　　礼堂中的嘈杂只持续了很短的时间，在这里的弟子们，都是有极大自制力者，短暂的喧乱之后，立刻安静下来。

　　“极武学宫的惯例，坐而言不如立而行，废话我就不多说，下面开始将新入学的弟子分入各院。”陆昊在平台上说道。

　　“嗡！”

　　只见他一招手，空中一道光柱垂下，光柱之中，闪出一个美丽无比的少女。

　　“呀呀，又到了每年一次的分院时间了，你们想不想我？”赵尚听到那光影少女如此说道。

　　“想死了，仙灵姐！”周围再度喧闹起来，一片欢呼，甚至比陆昊出现引发的声音还大。

　　赵尚吓了一大跳，他看向平台上的陆昊，却发现陆昊脸上也浮起了微笑。

　　陆昊是真笑，早就知道，极武学宫中的弟子们，对仙灵可以说极狂热，现在看来，果然如此。

　　据说，他们还成立了一个叫仙灵后援会的小团体，在学宫中惹出了不少麻烦来。


第0852章 深入敌后

　　赵尚晃晃悠悠地从光圈中走了出来，迎接他的是无数欢呼声。

　　他吓了一跳，看了看周围，从光圈中走出的只有他一个，看来欢呼声是为他的。

　　回想刚才的经历，他感觉有如梦幻一般。

　　平台之上，赵九洲向陆昊笑道：“陆昊，你的眼光果然不差，这次特招的这个赵尚，是个人物！”

　　陆昊满意地点头：“我关注了他一段时间，心性与斗志，都很不错，不过他能在仙灵的测试之下，取得如此成绩，倒是我意料之外！”

　　陆昊获得了武神宫的全部控制权，因此他将极武学宫的分院测试，放在了武神宫举行，由仙灵进行安排。

　　在刚才的测试之中，赵尚表现极为优秀，甚至胜过了那些先天境之人，因此拿到了最高积分。

　　“赵尚，积分三百九十一分，建议分院，阴阳！”仙灵愉快的声音响了起来。

　　阴阳学院那边欢呼起来，而平台上的王孙武阳，脸上也浮起一丝微不可察的笑意。

　　一个极有前途的少年，加入了他任院长的阴阳学院。

　　所有的新弟子都各有所属，这意味着此次典礼进入第二个阶段。

　　这一阶段是那些往届弟子们各展其能，展现自己在过去一年中修炼成就。

　　陆昊人虽然不在极武学宫，但是他却一直在关注极武学宫的发展，因此见到这些往届弟子们个个学有所成，他也是特别欣慰。

　　所有仪典完成，便是一天过去。

　　对于赵尚，陆昊并没有给予更多的关注，门已经打开，至于能在这武道宝藏中找到什么，那就全在赵尚自己了。

　　他回到界山的家中，与父母妹妹还有仲孙馨兰聚在一起，呆了六天时间，然后，他破开虚空，来到了迷时岛。

　　以他现在的实力，寻找时空泡进入迷时岛，并不是什么难事。

　　迷时城中，应有期微有所感，但是仔细去感应时，却没有发现什么。

　　“我准备好了。”祖树秘境之内，陆昊平静地对有熊神王说道。

　　“陆昊，你可以再考虑一次……全人族的安危，不应该由你这样一个年轻神王来承担！”有熊神王皱着眉道。

　　“但是我最适合。”

　　有熊神王深深看了陆昊一眼，终于没有再劝。

　　“青衣前辈，请将我们送到指定地方。”陆昊向祖树青衣道。

　　祖树青衣微笑了一下，然后一根树枝突然伸展出来，托住了陆昊、绿焰分身还有云龙王。

　　云龙王张牙舞爪，拼命挣扎：“我不去，我可不去，我才不愿意为你们人族去送死，我是龙族，而且我是上一个纪元的龙族！”

　　不过那根树枝将它牢牢缠住，它怎么也挣不脱。

　　不等它再叫嚷，树枝猛然伸长，然后空间一震，这棵巨大的树枝直接刺破苍穹，穿透时空乱流，一直延展到了看不见的空间中。

　　有熊神王望着那消失在空间中的枝干，脸上的神情更加深重了。

　　“怎么，你很担心吗？”祖树青衣笑道。

　　“前辈，我确实是非常担忧……如果再给陆昊千载时间，把握会更大一些。”

　　“你错了，每个时代，都有每个时代的气运之子。陆昊在这个时代脱颖而出，所以他成为这个时代的气运之子……再过千年，气运之子未必是他了。”

　　她这句意味深长的话，有熊神王听得并不是十分明白。

　　此时，在无尽的星空之中，一个巨大的黑洞正在旋转。

　　在黑洞周围，无数的恒星、行星，被黑洞的引力撕扯破碎，化为粒子流，冲入黑洞之中。

　　在这粒子流中间，是一条空间通道，即使是一颗恒星，也可以从这条通道中通过。

　　这是黑洞巨大引力撕扯下形成的时空遂道，真神境以上的强者，可以借助这条时空遂道，直接前往宇宙的另外一隅。

　　一座巨大的要塞，就悬在这条时空遂道入口处。在遂道以内，一股可怕的煞气隐隐透了出来，甚至将要塞也笼罩于其中。

　　轰！

　　这处充满煞气的遂道中，空间突然破开，一根树枝伸了过来。

　　那根树枝瞬间就被高速旋转的粒子流绞断，紧接着，熬气侵染之下，原本生机盎然的树枝瞬间变成了枯黄。

　　在树枝中生机被煞气尽蚀之前，化为两道绿光冲入了陆昊与云龙王的身体之中。

　　陆昊用力摇了摇头，到现在他还觉得有些昏昏乎乎的。

　　“这个鬼地方，多呆一息时间我都觉得难受，陆昊，我们离开算了……”

　　云龙王变得只有三尺长，一脸不爽地说道。

　　它说的没错，这种充满着煞气的环境之中，陆昊同样觉得极度不适。

　　这种感觉，就象当初他还只是半神境时进入混沌之地一样。

　　哪怕他现在是神王境，生命力极强，仍然感觉到在这煞气之下，自己生命力飞快流逝，而且灵气得不到半点补充！

　　“果然和他们说的一样，在这煞域之内，除了魔神族外，其余任何种族，都难以适应！”

　　“别说废话了，如果不离开，就赶紧让你的魔神分身把我们护住吧！”云龙王懊恼地说道。

　　它原本在三华星快活得很，给陆昊抓来冒这样的奇险，满肚子都是不乐意呢。

　　“放心放心，伤不了你！”

　　陆昊口中这样说，然后开始判断自己的位置。

　　他的神念，也只能放出不到三十万里，受到煞域的压制太大了。

　　以他现在的神魂强度，正常情况下，神念应该能释放出五百万里之遥，而现在，却连十分之一都做不到！

　　“这边过来，不要再在那里装了！”判断出方向之后，陆昊抓住云龙王的龙须，向着黑宇要塞的方向飞去。

　　但才飞行不久，陆昊脸色一变。

　　在距离他们约三十万里处，无数魔族，正向着黑宇要塞而去。

　　“数量少说有百万，果然，原始魔神正在积蓄力量，准备全面进攻……嗯，冲我们这里来了！”

　　大概是被陆昊的神念所惊动，这些魔族，突然间改变方向，向着陆昊这里冲了过来。

　　而且，它们的速度非常快，用不了多久，它们就能真正与陆昊接触。

　　“哎呀不好，我们先撤，以后有机会再来吧。”云龙王立刻欢天喜地。

　　陆昊一把将准备开溜的它揪住，他的魔神分身一张口，将陆昊本体与云龙王全都吸了进去！


第0853章 小心棋子

　　将陆昊与云龙王吸入口中之后，绿焰巨人没有退后，反而迎着那些魔族而去。

　　本体与云龙王，在煞域之中受到限制，但绿焰巨人却没有。它在这里，如鱼得水，因此，它的神念比起本体探索的范围更远。

　　它昂然飞行，迎着那群魔族，而那些魔族很快也发现了它，立刻向两边散开，每个的眼神里，都透着恐惧。

　　虽然此时绿焰巨人有意收敛气息，看起来只是真神境，但也足以让它们感觉到强者的威严。

　　原始魔神唯一的规则就是强者至大，这些最多只不过是半神境的小喽罗们，面对一位真神境的魔神，它们只能退让。

　　“你们这些废物，在这里做什么！”绿焰巨人不等对方有什么反应，就以神念传递魔神语过去。

　　“苍杌主宰命令我们赶往黑宇要塞，阁下，你在这里有什么发现什么可疑生灵吗？”一个半神境的魔族大着胆子说道。

　　然后它被绿焰巨人一把抓住，直接捏爆，成为了血沫。

　　“你说的可疑生灵……刚刚给我捏爆了。”绿焰巨人眼中绿火跳跃，看着四周。

　　四周的魔族，一个个都小心退后，生怕触怒了这位阁下。

　　绿焰巨人咆哮了一声，这些魔族纷纷飞远，没有一个敢停留下来。

　　绿焰巨人蜷成一团，化成一颗绿色的流星，瞬间破空而去，魔族们再也感应不到它的气息。

　　绿焰巨人藏身于这处通道之中，静静地等着。

　　它的境界，只要隐藏起来，那些半神以下的魔族就算是从它脚下经过，也发觉不了它。

　　一个月过去了。

　　三个月过去了。

　　半年时间，转眼过去！

　　这些时间当中，它看到无数魔族，向着黑宇要塞进发。

　　了解得越多，陆昊的心情就越沉重，而原本罗嗦个不停的云龙王，现在也安静了。

　　“没有想到，这一个纪元的魔神种族，实力会这么强大……”云龙王再开口时，语气有些沉重。

　　“上一纪元的魔神种族怎么样？”陆昊问道。

　　“上一纪元魔神种族虽强，却不是我们圣兽的对手，始终被我们压制，没有掀起这么大的事情来。”

　　他们呆在绿焰巨人的口中，受到绿焰巨人的保护，听云龙王这样说，陆昊看着它道：“有件事情我一直没有问你，上一个纪元……宇宙是如何崩灭的？”

　　云龙王本来都是很轻佻的性情，可听到这个问题，它露出了恐惧之色。

　　好一会儿，它艰难地道：“现在你知之无益，等什么时候，你的实力到了，我自然会告诉你。”

　　陆昊用手指了指天空：“和他们有关？”

　　云龙王这一下冷汗都冒了出来，用力摆头，既不肯定，也不否定。

　　陆昊抿着嘴，在迷时岛混沌之地中，陆昊就隐约有所觉察。

　　就在这时，陆昊心中一颤，隐约之中，觉得似乎有什么东西在自己身上扫过。

　　而云龙王这一下干脆就缩了起来，仿佛遇到天敌没有反抗之力的小动物。

　　“看来，事情比我想的更为复杂啊。”

　　他心中凛然，能够让他这样神王境强者都无法确定的探察，背后意味着什么，非常清楚！

　　在这宇宙之外，更浩渺的虚空之中，四个身影聚在一起。

　　“你的这枚棋子，似乎察觉到什么了呢。”一个身影呵呵笑了起来。

　　“也应该察觉到一点真相，否则太蠢了……在这么多纪元中，他的反应算是慢的了。”另一个身影用空洞的声音道。

　　“我建议你要小心这枚棋子。”第三个身影的语气很威严。

　　“没有关系，他的作用马上就结束了，这一战，就是他的终战。”空洞声音的那位又道。

　　第四个身影，则是自始至终保持沉默。

　　空间遂道之中，陆昊将被某种强大窥视的不安抛开，他在心中估算时间。

　　“差不多了。”一会儿之后，他开口说道。

　　就在他声音落下的一瞬间，遥远的星域，有熊神王的六龙驭日战车突然出现。

　　跟随着六龙驭日战车同时出现的，还有八件座驾，每一件座驾，都如同六龙驭日战车一般，是神兵级宝物。

　　每件座驾之上，都有一位神王强者。

　　“对方发现了吧？”一位神王强者喃喃自语。

　　九位神王齐聚，仅仅他们引发的星宇气机变化，就能产生莫大的威严，星空中的生物，都能感应得到这庞大的威压。

　　在黑宇要塞之中的一座大厅里，一群原始魔神同样感应到了这种变化。

　　“终于忍不住了吗，九位神王，未免太小看我们了。”

　　一个百足百臂的巨大魔神冷笑起来，它站起身，前爪上光芒闪动，一柄漆黑的钢叉出现在其中。

　　在它身边，空间猛然扭动，一只巨大的爪子直接从虚空中探出，将空间撕开，然后一个三首六臂的巨人走了出来。

　　“百足，你准备好了吗？”新出来的这个巨人吼道。

　　“不要对我发号施令，苍杌，除非你想要现在和我大打一场！”百足魔神冷冷地说道。

　　“上吧，杀了这个敢小瞧你的爬虫！”

　　“住嘴，现在不是自相残杀的时候，我们应该更聪明些，可以在战场上背后偷袭它！”

　　苍杌的两个头颅自己争吵起来，百足在旁边冷笑，不过片刻之后，它就不情愿地往边上挪了一下。

　　又有五位原始魔神出现，七位原始魔神，只比九位神王少了两位罢了。

　　就在这时，第八位原始魔神从虚空中走了出来。

　　这是一具巨大的怪兽骨架，见闻广博的强者，可以认出，这是穷奇的骸骨。

　　一团苍白的火焰，在骨架之中燃动。

　　“沸魂，你现在的实力，可不足以参加这样的战斗！”摩勒的一个头颅嘲笑道。

　　“就是就是，这个蠢货，竟然被太膺算计，损失了一个分身！”

　　沸魂冷哼了一声，三十多年前的败北，让它直到今天还被嘲笑。

　　“沸魂，你留下吧，黑宇要塞，也需要有人守卫。”其余几位原始魔神纷纷开口。

　　“我需要幽魂，高品质的幽魂！”沸魂暴怒。

　　它积极参战，是希望在大战中捡便宜，可是众原始魔神都知道它的主意，坚决不同意。

　　正争执间，突然空间波动，一个巨大的眼珠状魔神出现了。

　　所有魔神，瞬间都安静下来。


第0854章 伪装岩魔

　　眼珠状魔神一出现，虽然气势不是很强，可刚才还争执不休的原始魔神们全部安静下来。

　　“孤瞳，你怎么也被惊动了？”

　　一个个原始魔神都开口问候，它们彼此之间争斗不休，可面对眼珠状魔神，却恭敬无比。

　　“我是星宇之眼，混沌之瞳，我能看到你们看不到的命运！”孤瞳的目光里，闪动着奇异的光芒。

　　它的瞳孔看向谁，谁就情不自禁缩一下，哪怕这些原始魔神，都是寿命长达数百万年的强者，也绝无例外。

　　就连沸魂，此时都老老实实的。

　　“沸魂，你和我留下来，其余神族，尽皆出战，敌方势大，你们要小心。”孤瞳魔神缓缓说道。

　　这一次，沸魂只能忍着。

　　其余原始魔神离开之后，沸魂闷哼了一声，想要离开，但这时，孤瞳却盯住了它。

　　“沸魂，亡者主宰，我看到你命中注定的敌人，正隐伏在暗影之中。留在这里，你将与他相遇，你将杀死他，你将获得完整的命运……终成不朽！”

　　听得孤瞳这话语，沸魂先是一愣，然后大喜。

　　孤瞳一般不会对原始魔神的命运作出预言，但是凡有所言，必然实现！

　　“孤瞳，多谢！”

　　“小心，命运有多种可能，我所见者，只是可能性最大的那一种。”孤瞳意味深长地说道。

　　沸魂点了点头，然后发出阴森森的冷笑。

　　“我知道是怎么回事，难怪有熊那小辈大举来攻……他的目的，应当是把黑宇要塞中的防御力量吸引走，然后派遣小队人潜入！”

　　“既然是这样，那我就给他们准备一些小小的礼物吧。”沸魂说到这里，向着孤瞳颔首为礼，然后迈步跨过虚空，消失不见了。

　　孤瞳魔神的瞳孔之中，光芒旋转，化成阴阳二道光线，它看着沸魂消失之所，然后笑了。

　　“不朽……”

　　阴森森的笑声，回荡在这间大厅之中。

　　“可以行动了！”

　　空间遂道之中，陆昊喃喃自语了一声。

　　绿焰巨人化成的绿色流星，开始加速飞行，转眼之间，其速度就已经超过光速。

　　保持这样的速度，飞行了足足有十天，绿焰巨人感应到一大队魔族，于是开始减速。

　　“前线大战开始了，人族九位神王，带着三百位真神境强者，还有数百万人族武者，我们必须快点赶到，否则主宰们一怒，我们都没有活路！”

　　“战争，杀戮！”

　　“爬虫，不要挡着我的道！”

　　还没有接近对方，绿焰巨人就感应到这队魔族中传来的混乱念头。

　　绿焰巨人收敛住自己的气息，稍稍改变了自己的形象，变成一个巨大的岩魔。

　　很快，他就与这队魔族碰面。

　　“你们，去哪，奉苍杌主宰之命，在此等候！”

　　岩魔在魔神当中，是身体强大但头脑欠缺的一种，而原始魔神将灵气改造成为煞域之后，岩魔在脾气越发暴戾的同时也变得更蠢了。

　　所以，当这队魔族看到来的是一个真神境的岩魔，一个个心中都有些打鼓。

　　此前就发生过岩魔将同伴屠戮一空的事情。

　　“阁下，我们是奉百足主宰之命赶来支援。”一个半神境的魔族上前回应道。

　　“我要，看着你们！”这个“岩魔”口里喷着火。

　　“是，阁下……”

　　那个半神境魔族半猜半蒙，只能依着岩魔的意思来。

　　他们继续前行，而“岩魔”则跟在队伍当中，只用了不到一天时间，就抵达黑宇要塞。

　　这是李胜男制订的计策，在距离黑宇要塞不到一天的距离内，要塞外的魔族认为就在神王境的主宰边上，不会有什么危险。

　　而要塞内的魔族则认为跟着大队人马一起来的，彼此应该认识，也不会有什么奸细混入。

　　果然，跟着这近十万魔族进入要塞，要塞根本没有仔细搜检。

　　“你们，都往那边去，你们这些蠢货！”

　　一个真神境的六眼魔族咆哮着，将这群赶来的杂兵赶往要塞中的一处大厅，绿焰巨人知道这里只是要塞的外层，到处都是危险，因此没有急着动手。

　　跟着这些杂兵进入大厅，眼前是一条长长的甬道。

　　“每次五百个，一队一队地进去！”那个真神境魔族又下令道。

　　一队队魔族杂兵，顺着那长甬道走到尽头，陆昊的绿焰巨人分身望到尽头时，发现那里一片漆黑，甚至连神识都隔绝，根本不知道里面发生了什么事情。

　　轮到绿焰巨人时，那个真神境魔族愣了一下，大概是没有想到，一群杂兵中竟然还混了这样一位。

　　不过它也没有仔细去分辨，魔族原本就是混乱无序的种族，既没有户口本也没有身份证，它想要分辨，也分辨不清。

　　“你，一个进去！”那个真神境魔族指着绿焰巨人道。

　　砰！

　　迎接它的是绿焰巨人的一个拳头。

　　虽然那个魔神挡住了这一拳，可也被打得轰的一下倒飞出去，撞在了甬道壁上。

　　“苍杌主宰，没有这个命令！”绿焰巨人还是伪装成那个弱智的岩魔，口中咆哮着，却不肯向前。

　　那些魔族杂兵们也骚动起来，此前进入甬道的魔族一个都没有回来，这让它们都有些不安。

　　魔族之间，尔虞我诈的事情多了，象“岩魔”这种弱智都觉得不对，其余魔族，更是眼珠子乱转。

　　“这是沸魂主宰的命令！”那个魔神飞了回来，一爪抓向“岩魔”。

　　“岩魔”被爪子抓中，身体踉跄后退，撞翻一堆魔族。

　　这些魔族顿时叫嚷起来，被撞倒的魔族相互推搡，而就在这时，“岩魔”反冲回去，嗷的怪叫，双拳狠狠砸向那个魔神。

　　那魔神奉沸魂之命来此主持，实力并不弱，它知道“岩魔”最大的弱点，因此六只眼睛猛张，六道光芒射向陆昊分身。

　　神魂攻击！

　　岩魔的身体极强，可是神魂是其弱项，神魂攻击杀不死它，却可以将之震慑住。

　　六眼魔神打的是这个主意，果然，它眼中的“岩魔”身体突然僵住，开始原地打转。

　　乘着这个机会，六眼魔神举起一柄长弯骨刀，从背后向“岩魔”劈下！

　　那些起哄的魔族都兴奋起来，无论谁胜谁负，看到死亡和杀戮，都能让它们高兴。

　　但是，长弯骨刀并没有命中目标。

　　铮！

　　骨刀劈在地面上，火星飞溅，可原本站在那个位置的“岩魔”，却诡异地出现在六眼魔神的背后！


第0855章 要塞大乱

　　六眼魔神意识到不妙，已经晚了，“岩魔”的铁拳，砸在它的背部，将它整个都砸飞。

　　这一击，如果是在虚空中，就可以将六眼魔神砸出万里。

　　哪怕是在这有法则压制的黑宇要塞之中，这一击，也将六眼魔神直接击进了甬道深处。

　　轰隆隆！

　　一连串的撞击声中，魔族们兴奋得发了狂，个个欢呼吼叫，乱成一团。

　　但紧接着，它们的喧闹声嘎然而止，因为在甬道尽头，传来剧烈的爆炸，还有六眼魔神惊慌的惨叫！

　　陆昊分身凝神一望，大概是六眼魔神的撞击破坏了禁制，原本看不到头的甬道，现在可以看清楚了。

　　幽魂！

　　甬道那一端，竟然全部是幽魂，数量……根本无法计算！

　　地面上尸体堆积如山，都是刚才进入的魔族尸体，它们被带入甬道顶端之后，就被无声无息地杀死，然后转化成了幽魂。

　　看清这一幕的不只是陆昊，绝大多数魔族都看到了。

　　一片哗然，然后不知多少惊恐的声音喊了出来：“沸魂主宰！”

　　这果然是沸魂的阴谋，它乘着别的主宰魔神不在要塞之中，要将别的主宰魔神的手下，全部转化为幽魂，用来壮大自己的实力。

　　沸魂之所以到处惹人忌厌，原因就在于此，它为了壮大自己，会抓住一切机会，向着自己的盟友甚至属下动手。

　　“沸魂！”

　　听到这一个名字，陆昊心中一凛，然后掉头就跑。

　　其余魔族，也同样掉头就跑，因为甬道那端无边无际的幽魂大军，已经疯狂地涌了过来。

　　“幽魂主宰要杀了我们！”

　　“快逃，谁都幸免不了！”

　　魔族杂兵们疯狂逃跑，一下子就散开，原本魔族就无秩序可言，完全靠武力和喝斥来维持，现在就连那些维持的魔族都惊骇地逃跑了。

　　随着它们的奔逃，越来越多不知情的魔族明白发生了什么，顿时混乱、杀戮，象瘟疫一样传播出去，短短时间内就蔓延到黑宇要塞的所有角落。

　　黑宇要塞最高层，原为神王阁，现在被称为主宰大厅的地方，沸魂正通过一个特殊的装置在“进食”。

　　它的食物，就是灵魂。

　　那些被屠戮的魔族，一部分灵魂之力变成了幽魂，成为供沸魂驱使的奴仆，另一部分则直接转化为沸魂的食物，帮助它恢复自己的实力。

　　“那些蠢货，竟然敢嘲笑我，等它们回来的时候，会大吃一惊的！”

　　沸魂一边进食，一边嘲笑着其余原始魔神。

　　原本它忌惮其余原始魔神联手，并不敢如此大肆屠戮，可现在，有孤瞳的预言，它根本无所畏惧。

　　如果能够晋升不朽境，就算别的原始魔神联手，它也不在乎！

　　就在这时，底下骚乱开始，六眼魔神被陆昊打飞，撞破了它设置的屏蔽结界。

　　原本源源不断送上来的灵魂之力，也因此中止。

　　沸魂勃然大怒，猛地跳了起来：“怎么回事……是谁敢打扰我的进食？”

　　每一个幽魂，都与它神念相联，因此很快，它就明白发生了什么。

　　“被发现了？无所谓，这是我意料之中的事情，既然不能用和平的手段实现目的，那就用强硬的手段！”

　　它一边说，一边迈步，一掌拍在主宰殿的一根柱子上。

　　整个黑宇要塞中，光芒到处闪动，紧接着，所有进出要塞的大门，全部被封住。

　　要塞中的空间，也因此被锚定，任何试图穿梭空间的做法，都将失败。

　　“不管是你们自己闹的事端，还是混进来了小爬虫，结果都是一样！”沸魂冷笑着，然后大步走到一个平台上。

　　在空间锚定之后，哪怕是它，也无法破空穿梭，但它拥有主宰殿的权限，所以可以凭借要塞中的设施，穿行于要塞各个地点。

　　而此时，陆昊快步飞奔，将混乱带到黑宇要塞的每一个角落。

　　但这还不够，陆昊很清楚，沸魂这家伙不好对付。

　　现在沸魂，恐怕已经猜到，他潜入了要塞，而且沸魂手下，还有大量的幽魂军团，要对付它，首先得清理它的幽魂军团。

　　跟在陆昊身后乱跑的，有不少魔族杂兵，在它们看到，陆昊是个强者，跟着这位强者，至少可以多活一下。

　　陆昊看了看它们，心里突然有了一个主意。

　　“没有地方逃了……要塞大门关闭，沸魂主宰要杀了我们所有人！反抗，反抗！”他回头对着那些魔族杂兵吼道。

　　道是，那些魔族杂兵却没有一个回应的。

　　迎面一个魔神带着大队魔族，飞奔而来，看到陆昊，它立刻大叫：“站住，站住，不许乱跑，主宰有令……”

　　“噗！”

　　一杆长枪直接从嘴巴贯入进去，然后这个魔神瞬间炸开，它爆炸时产生的冲击，将跟在它身后的那队魔族炸烂一半。

　　“沸魂要杀我们，不反抗，就要死！”

　　陆昊咆哮着，充满杀机的眼光在残余的魔族身上扫过。

　　这些残余的魔族都呆住了，眼前这位，竟然想要反抗主宰！

　　魔族将神王境的原始魔神称为“主宰”，由此可见，低阶魔族对这些站在顶峰的强者，是有多么敬畏。

　　可是现在却出现了一个大逆不道，想要反抗主宰的家伙。

　　“是和我一起，象个战士一样的一战，还是毫不反抗，象爬虫一样变成沸魂主宰的食物，灵魂永受奴隶！”

　　陆昊又吼了一声，这一次，他身后那些跟随的魔族杂兵，总算有些咆哮起来：“战，战，战！”

　　魔族本来就是好战，陆昊击杀一个魔神，让恐惧激发了它们的怒火与战意。

　　“你，你，还有你，我任命你们为提督，把所有蝼蚁都给我管起来！”陆昊长枪在三个魔族头上各敲了一下。

　　这三个半神境的魔族，被它一敲后，顿时觉得仿佛有股力量灌了进来，激发了它们的斗志，它们的血都仿佛燃烧了一般。

　　“吼！”三个半神境魔族怒吼着，各展手段，开始收拢周围的魔族。

　　魔族服从力量的特性，让它们的效率很快，当然，凡是不服从者，都被陆昊一枪一片全灭了。

　　这边收拢了几千杂兵，就在这时，陆昊听到惊慌的叫声，回头望去，又有几千魔族狂奔而来。

　　在这些魔族背后，则是铺天盖地，足有数万的幽魂！


第0856章 反抗魔军

　　“反抗，反抗！”

　　陆昊所化成的岩魔巨人口中，发出愤怒的咆哮，他举着长枪，迎着逃下来的魔族上前。

　　那些魔族挡住了他，他挺枪就刺，轰然爆响中，长枪上喷出一道炽流，瞬间在魔族当中清出了一条通道。

　　挡在这条通道上的所有魔族，都已经灰飞烟灭！

　　他这种残暴的行径，不但没有引发魔族的反感，相反，跟在他身后的那些杂兵们欢呼起来。

　　“加入我们，加入我们，反抗，反抗！”

　　被陆昊临时抓来当提督的那三个魔族，此时都兴奋地吼叫，而那些狂奔的魔族，被这气氛感染，掉过头来，真的跟上了陆昊。

　　陆昊已经穿过通道，长枪直举，神魂之力，加上火焰，排山倒海一般，随着这一枪形成一波火焰风暴。

　　轰轰！

　　连绵不绝的爆炸声中，那些逼近的幽魂，瞬间就被火焰吞没！

　　侥幸没有在这火焰风爆中焚灭的幽魂，迎接它们的是别的魔族狂风暴雨般的攻击。

　　魔族就是好战噬杀，它们对于战争的对象是谁、要杀的敌人是谁，根本不讲究。

　　幽魂当中也有真神境的，只不过被沸魂吸去大半灵魂精华之后，这种幽魂空有境界，却无战力。

　　当起来反抗的魔族全部拥上时，这些真神境幽境根本压制不住它们，更何况还有陆昊，凡是强悍的幽魂，必然给他一枪击灭。

　　转眼间，魔族将这群幽魂扫灭，不等它们停下冷静，陆昊又咆哮着向另外一边冲去。

　　那三个被他指任为提督的魔族半神，嚎叫着督促其余魔族跟上，当它们冲到另一块区域，将在这块区域肆虐的幽魂扫清之后，陆昊的身后，已经聚集了万余魔族。

　　黑宇要塞，其实就是一座巨大的城市。沸魂派出的幽魂，在这座城市各处大肆屠戮，而散布于要塞中的魔神，有不少如同陆昊一样，开始组织反抗。

　　因此，整个黑宇要塞，几乎处处都争入了大战之中。

　　陆昊他这边只是其中一小处，并没有在第一时间引起沸魂的注意。

　　很快，小伙的反抗聚集在一起，变成了大伙的反抗，然后变成一个军团、一支部队。

　　“攻入主宰大厅，攻入主宰大厅！”

　　乱到这个局面，足有几十位魔神加入了反抗队伍，但它们都明白，它们不可能击杀沸魂，唯一能指望的，是主宰大厅中的另一位主宰孤瞳。

　　攻入主宰大厅，唤醒孤瞳，至少要打开要塞大门，唯有如此，它们才有生路，才能避免被沸魂弄成幽魂。

　　这几十位魔神，各带数万不等的魔族杂兵，冲向主宰大厅，当它们抵达主宰大厅前的广场时，却发现在这广场之上，已经密密麻麻聚集了不知多少幽魂。

　　“这此时间，集合来的有几百万同族，现在却只剩百万，其余的，全部被它变成了幽魂！”

　　“沸魂主宰……它做得太过份了！”

　　“不给我们活路，我们只能拼命！”

　　看到从地面到天空，全部是幽魂，数量有数百万，攻到这里的魔族，都是骇然。

　　难怪开进要塞的同族都不见了，竟然全部被沸魂杀死，制成了幽魂！

　　它们现在要面对的，是数百万幽魂，而且它们如果死了，就会变成幽魂中的一员。

　　如果不是没有退路，这些魔族都要四散奔逃。

　　砰！

　　一声巨响中，巨大的怪兽骨架从半空中落下，震得地面都颤动起来。

　　“我，沸魂主宰，要征召你们，让你们成为我身体的一部分，享受不朽的荣光，而你们这些废物，竟然敢拒绝我？”

　　手中拿着一柄巨大的骨镰，沸魂缓缓踱步，它的咆哮声在黑宇要塞上空回响，震慑着每一个反抗的魔族心灵。

　　“我们不想死！”

　　“我们不想成为你的幽魂！”

　　“我们不想变成你的养料，你的食物！”

　　魔族反抗军中，响起七嘴八舌的吼声，只不过这些吼声，在沸魂可怕的威压之下，显得微不足道。

　　沸魂骨架中的魂火腾的一下变旺盛了，它冷笑：“你们没有权力拒绝！”

　　说完之后，它的骨镰举了起来，而魔族反抗军在这骨镰之下，一个个都仿佛被定住，竟然无人能动！

　　“去死吧！”

　　骨镰狠狠斩下，在魔族反抗军眼中，只有一片苍白。

　　“我们不是对手！”

　　“逃命吧，为什么孤瞳主宰还没有出来？”

　　“只有主宰，才能对抗主宰，我们来这里，只是送死！”

　　魔族反抗军的心中，都在这样呼喊，它们纷纷向自己信奉的主宰祈祷，可是没有任何一位回应它们。

　　当！

　　刺耳的声音里，冲击波将魔族反抗军冲得东倒西歪，但它们发现，骨镰之下的压力，消失了！

　　再抬眼看去，一个比起沸魂怪兽骨骸身躯还要庞大的绿焰巨人，出现在它们面前，手中抓着巨大的长枪，挡住了沸魂的劈斩。

　　“主宰！”

　　“一位主宰陛下，太好了，终于有主宰陛下赶到了！”

　　“有救了！”

　　魔族反抗军精神一振，虽然这位主宰魔神有些陌生，但关键是它挡住了沸魂！

　　“果然是你……你这个叛徒，竟然潜入了要塞，我一直在等你出现！”沸魂看到绿焰巨人，冷笑起来。

　　绿焰巨人同样冷笑：“沸魂，这一次，灭你元神！”

　　上回在三华小星域，六位神王境强者联手，沸魂见机得早，元神离开分身，所以虽然实力大损，却活了下来。

　　“你这个人族的走狗，在黑宇要塞中，敢这样与我说？”沸魂哈哈大笑。

　　笑声嘎然而止，它一招手：“杀了它，它是人族走狗！”

　　“该杀的是你，你要将我们都变成魂奴！”绿焰巨人同样一招手。

　　魔族反抗军现在对沸魂是没有半点信任，而且如今的局面，哪怕绿焰巨人真投靠了人族，它们为了活命，也必须和绿焰巨人合作！

　　于是，在沸魂身后，数百万幽魂扑天盖地而来，而绿焰巨人身边，同样是近百万的魔族咆哮怒吼而去。

　　那一瞬间发出的战声，将两位神王境强者的怒吼都压制住了。

　　沸魂骨架中的魂火跳了几跳，性格暴戾的它，确实没有想到，魔族竟然会站在绿焰巨人一边反抗它。

　　“也好，反正都要死，那就一起去死吧！”它咆哮着，骨镰抡起，破空斩击。

　　骨镰锋刃处，白光闪动，锁定陆昊！


第0857章 云龙乍现

　　黑宇要塞的各处，都是战斗和污血。

　　各种各样的魔族之血，在街道上流淌，无数死亡魔族的魂魄，哀嚎着被分解，化为精纯的魂力。

　　魔族本迪艰难地从地面爬起，粘乎乎的血迹，让它险些没有站稳。

　　看到周围的尸体，它眼中浮出恐惧与愤怒之色。

　　它这样的魔族，只是原始魔神的子嗣后代，只有到了真神境，有资格被称为“阁下”，才能算是魔神。

　　魔族的修行，主要靠血脉的力量，其次才是借助外力。

　　本迪的血脉不是很纯，因此能到半神境，已经很不容易，可就在它有望成为魔神“阁下”的时候，却遇到了这次的大战。

　　“太凶暴了，沸魂主宰做的太过份了……啊，孤瞳主宰！”

　　它对沸魂的痛恨已经达到顶峰，但它知道，自己毫无办法，这时，恰好看到一个原始魔神的身影。

　　它大喜，立刻叫了起来。

　　孤瞳向这边望来，看到了本迪和它身边堆积如山的尸体。

　　“沸魂主宰背叛了我们，孤瞳主宰，请你救救……”

　　本迪的话还没有喊完，孤瞳的眼中，射出了一道光，直接将它穿透，身体钉在了地面上。

　　它从沸魂的幽魂大军中逃得性命，却死在了孤瞳的目光之下。

　　它在断气前，还不敢相信地看着孤瞳，不知道这位魔神主宰，为何要杀它。

　　它的血流了出来，和其余魔族的血混杂在一起。

　　孤瞳魔神飘移在要塞的街道处，它所到之处，那些魔族之血诡异地聚拢，画成一个个奥妙的符纹。

　　如果陆昊看到这些符纹，他会很惊讶，因为这些符纹竟然和大道之核碎片上的纹理极象。

　　也象大道之柱上那些古怪玄奥的科案。

　　每一个符纹产生，周围的魔族魂力，就会被它吸引，象飞蛾扑火一样扑上去，然后点亮符纹，上升起微微的光柱。

　　孤瞳淡漠无情的眼光，扫过周围每一个角落，而远处的厮杀声和惨叫声，它仿佛毫无知觉。

　　主宰大厅前广场上，从天空到地面，百万魔族反抗军与数百万幽魂军团的大战，已经是白热化。

　　而更可怕的，是绿焰巨人与沸魂之间的激烈杀戮。

　　他们之间相互攻防的一点余波，如果溅出去，也会造成成千上万的魔族反抗军和幽魂的灭亡。

　　“叛徒，你的力量让我吃惊，狂血那个蠢货，成全了你！”

　　沸魂从绿焰巨人身上，感应到了狂血的力量，而且绿焰巨人所使用的神兵级长枪，也是狂血的遗物。

　　在一段时间的试探之后，沸魂心中对绿焰巨人的实力已经有全面的认识。

　　比起它的分身见过的时候，绿焰巨人有长足的进步，可是和它比，差得还远！

　　“哼哼哼哼，就让你见识一下，真正的原始魔神，究竟有多可怕！”

　　随着沸魂的阴笑，要塞中的光线突然暗了下来，空间扭曲，隐隐掺杂着刺耳的哭嚎声。

　　那些幽魂纷纷聚拢，它们相互吞噬，组成三个巨大的幽魂，每个幽魂的实力，都接近神王境！

　　加上沸魂自己，四具身躯各据一方，齐声长吟，象是在合唱。

　　但这声音直接攻击神魂，声波所到之处，魔族反抗军纷纷被压制住。

　　“四柱魔狱恸……绿焰主宰，快阻止它，快阻止它……”

　　有见闻广博的魔族大叫起来，可是沸魂的合唱，形成了一个结界，就连绿焰巨人，也无法摆脱这个结界的约束，用手抓住自己的脑袋，痛苦不堪！

　　砰砰砰！

　　连续的爆炸声中，魔族反抗军近百万成员，竟然全部爆颅炸灭，整个主宰大厅广场上，血腥狼籍！

　　就连那些真神境的魔族，也只不过是多坚持几息时间，然后就炸灭。

　　所有死者的神魂，全部被沸魂抽出，变成毫无自主意识人幽魂。

　　绿焰巨人捂着头颅，它身体外的皮肤炸开，所有窍孔，都在向外流淌着绿色的毒血。

　　沸魂的吟唱没有停止，反而越来越高亢，到后来声音尖得已经不可停闻！

　　绿焰巨人已经躺在地上不能动弹了，沸魂看到，从它的身体之上，浮起了一个淡淡的虚影。

　　那是绿焰巨人的神魂！

　　四柱魔狱恸，将绿焰巨人的神魂，生生从识海中扯了出来，直接曝露在攻击之下。

　　如果不是沸魂还需要融合这神魂，它就直接将这神魂灭杀了。

　　但到了这一步，它相信，对方已经没有办法扳回。

　　用声波定住绿焰巨人的神魂，沸魂向前迈步，它的三个虚相，也同样向前。

　　它的脸上，已经浮起了狰狞的笑。

　　这一次，将黑宇要塞中数百万魔族的神魂精华抽出，恢复它此前的伤势绰绰有余，甚至可以将它的实力推到神王境的巅峰。

　　再加上这个绿焰神魂，它能够通过这个神王境的神魂，聚合大道，晋升不朽！

　　沸魂冰冷的心，因为“不朽”而变得火热起来。

　　就在这一刻，它看到原本闭着的绿焰巨人的嘴巴，突然张开。

　　随着这嘴巴张开出来的，是一团蓝汪汪的雷光！

　　看起来雷球不大，但是，沸魂的心却再度冰冷：蓝闪！

　　传说中最强的雷电，雷电法则推演到极致的产物，一个蓝闪，就足以炸灭一位神王巅峰，而且是让它形神俱灭！

　　云龙王！

　　沸魂立刻想到了当初消灭它分身的六位神王强者之一，只不过，它没有料到，那位云龙王，竟然会冒奇险，闯入黑宇要塞。

　　要知道现在要塞中到处充斥着煞域，对云龙王的实力有很大的压制，它在煞域之中，根本不可能是神王境的对手。

　　但是云龙王的攻击时机实在选择得太好了，这一刻，沸魂无法闪避，它只能怒吼。

　　然后它用数百万魔族神魂组成的那三个幽魂，迅速出现在它现在的位置前，替它挡住了蓝闪。

　　滋滋滋滋！

　　刺耳的电击声中，三个幽魂痛苦不堪，却连喊叫声都发不出来。蓝闪被称为最强雷电法则，它的力量完全内敛，因此没有造成爆炸，而是引发了空间塌陷。

　　哪怕是在黑宇要塞结界的压制之下，蓝闪的巨大破坏力还是造成了空间塌陷！

　　在这塌陷之中，三个幽魂被电击得四分五裂，沸魂的神魂再也控制不住，只能放弃它们。

　　砰！

　　幽魂化成纯粹的神魂之力，而爆怒中的沸魂骨镰已经架上了云龙王的头颅！


第0858章 马上开始

　　面对沸魂可以斩灭星辰的骨镰，云龙王没有畏惧，神情反而带上了戏谑。

　　因为一枝长戟，已经抢先探出，狠狠贯入了沸魂的额骨之中，穿透了额骨中的魂火。

　　沸魂在看到云龙王的笑容时，已经意识到不对。

　　既然云龙王可以藏在绿焰巨人的口中，潜入到黑宇要塞中来，那么别的神王境强者，也可以同样潜入！

　　但这一刻，它已经被锁定，黑宇要塞中的空间锚定，此时反而成了它无法逃避的致命束缚！

　　长戟贯入！

　　长戟上闪动的冰与火法则，相互旋转，瞬间将沸魂的神魂瓦解，分化成单纯的神魂之力，却不再带有神念。

　　这是灭神一击！

　　这一击，针对的不仅仅是沸魂的这具分身，更是针对它的元神。

　　“该死……”

　　这一瞬间，沸魂用了数十种方法，想要阻止长戟对自己元神的破坏。

　　但这柄长戟，是陆昊用冰魄枪与赤影斧为器胚，经过数位神王相助，放在最炽热的恒星中铸成的神兵。

　　冰与火，阴与阳，四种法则交互作用之下，沸魂的所有应对，都如薄雪遇到太阳，转眼融化消失。

　　轰！

　　魂火开始爆散，附著于其上的元神，只能通过秘法逃走！

　　此前沸魂的诸多方法，虽然没有办法阻止法则之力对魂火的破坏，却足以为它拖延到足够的时间。

　　既然无法阻止，那就主动引爆魂火！

　　“我会回来，杀死你们！”

　　沸魂只留下这句话，然后它的魂火完全炸开，它的心意也决绝，不但主动引爆魂火，还引爆了穷奇骸骨。

　　这具穷奇之骸中积聚的力量，全部爆发出来。

　　穷奇之力，足以毁天灭地，而在煞域压制下，陆昊与云龙王，身体强度都达不到最强，所以他们即使侥幸不死，也将重伤。

　　沸魂现在出战的穷奇骸骨，也只是它的分身之一，它的本体还存，虽然实力大损，却可以立刻回来，杀个回马枪。

　　大爆炸中，一个巨大的身躯闪了过来，一把将陆昊与云龙王抓起来护住。

　　绿焰巨人！

　　它虽然受到重创，可是在沸魂吃了陆昊致命一击后，它已经重掌了身体，所以才能在此际做出这样的动作。

　　穷奇骨骸导致的巨大的爆炸，让这附近的空间完全扭曲撕开，如果不是黑宇要塞本身的特殊性，恐怕连要塞都要被炸成碎片。

　　在这冲击之中，无论是陆昊，还是云龙王，都只顾着拼命防守。

　　没有谁注意到，地面的血迹，布成一个个诡异的符纹。

　　也没有人看到孤瞳的身影一闪而过。

　　在黑宇要塞一处极为隐秘的所在，有一口巨大的黑棺。

　　黑棺之上，全是闪烁流动的符纹，这些符纹突然全部亮了起来。

　　紧接着，砰的一声响，黑棺的棺盖被击飞，一头巨怪的骨骸从棺中坐。

　　“该死的人族，我要永远折磨你的灵魂，让你……”

　　沸魂咆哮着，它向四周望了望，然后声音嘎然而止。

　　这是它最后的一具分身，藏在黑宇要塞中最隐秘的所在，除了它自己，没有别人知道。

　　但是，现在这间密室之中，却多了一个身影！

　　孤瞳！

　　看到孤瞳的那一刹那，沸魂心中，突然生出了一个巨大的疑问。

　　孤瞳明明做出预言，说它将能够在黑宇要塞中成就不朽，这是这一纪元第一个不朽。

　　但是，在屠戮近千万魔族，抽取它们的神魂之后，它仍然败在人族的手中！

　　哪怕现在它赶去杀死那三位神王，在实力大损之后，它所汲取的力量只能够将它推回神王境巅峰，而不可能晋阶不朽。

　　孤瞳的预言发生了错误，还是说……它根本就是在欺骗？

　　它怎么会来到这间密室？

　　它来这里做什么？

　　“孤瞳……”

　　沸魂的话还没有说完，孤瞳那只巨大的瞳孔中，射出一道光，将它整个定住。

　　“孤瞳，你敢！”这个时候，沸魂哪里还不知道，自己肯定是落入了孤瞳的算计之中！

　　魔族彼此之间，原本就没有任何诚信可言，落入算计，如果不能脱身，那就只有死路一条。

　　轰！

　　不等沸魂骂出声来，它的这具分身上，燃起了火焰。

　　沸魂情知不妙，它再度引爆分身，元神飞遁远走。

　　黑宇要塞上方，一个摆放杂物的房间，毫不起眼的角落里，一个盒子突然亮了起来。

　　盒子之中，是一团魂火，没有形体，就是单纯的魂火。

　　这才是沸魂的本体，它不停地算计别人，因此也防备着别人的算计。

　　此前的分身，并不是它的最后底牌。

　　“孤瞳……我会来找你的！”

　　它的心中此刻当真满是凄惶，三具神王境的分身全部被毁，本体的实力已经跌落到神王境初阶。

　　而黑宇要塞之中，是不能呆了，否则给孤瞳找到，必然要将它彻底杀灭。

　　到现在，它还是不明白，为什么孤瞳要对它下手。

　　从那盒子中跳出，沸魂迅速冲出门口，但才一出门，一道光芒射来，将它生生定住。

　　“你是注定的祭品，怎么能够离开？”

　　孤瞳的声音响起，沸魂发出一声不甘的怒吼，拼命想要挣脱那道光芒的束缚。

　　但没有用！

　　哪怕沸魂燃烧自己的元神，都无法挣脱！

　　这只证明一件事情，孤瞳的实力，远远强过它，比起它此前预料的要强得多，甚至可以说，已经站在神王境的最顶点！

　　一瞬间，沸魂明白了。

　　它想追求不朽，难道说孤瞳就不想追求不朽？

　　而它，就是孤瞳在不朽道路上的踏脚石，是孤瞳用来献祭星宇的祭品！

　　它明白得太晚了。

　　一只单纯由光组成的巨掌，浮现在它的面前。

　　“我不会让你得逞的，孤瞳，你的算计，只会落空！”

　　沸魂奴役了无数灵魂，它很清楚自己被孤瞳控制住后的下场，因此，在一刹那的犹豫之后，它选择了自爆。

　　这一次是最彻底的自爆，连元神都会在爆炸中消散，从此之后，星宇之间，再无沸魂！

　　但在沸魂选择自爆的那一瞬间，时间仿佛停止了。

　　那只光影大手，已经将它牢牢抓住，然后，沸魂就感觉自己的身体完全不受控制。

　　“献祭……马上开始。”沸魂听到孤瞳喃喃自语。


第0859章 正面之战

　　距离黑宇要塞众多光年之外，是人族与魔族的主战场。

　　人族的九位神王，魔族的七位主宰，数量上人族占优，但是真论起实战之力，双方相当。

　　神王境之战，除非突袭，否则旷日驰久，而且他们如果真打起来，只怕一个星域都要被摧毁了。

　　所以双方最高战力彼此气机锁定，处于对峙状态，真正在激斗的，还是两边的真神境强者。

　　“我的弟子休屠近来有所突破，他应当能够斩杀对手。”玉恒神王端坐中间莲台，很满意地看着自己的弟子。

　　真神休屠，实际上已经接近神王境界，他带着一支人族武者，直突魔族大军防御最厚实的部分。

　　他所到之处，当者披靡，果然对方任何一个魔神，都不是他的对手。

　　但魔族好战嗜血，却不蠢，在发现休屠的厉害之后，它们立刻开始行动起来，先是分割开休屠周围的人族，让他孤立无援。

　　紧接着，便是十余个魔神一拥而上，要将他围杀。

　　看到这一幕，玉恒神王脸色微变，挺身而起，就要亲自动手。

　　可是与此同时，对方不知几亿里外之处，一道神念立刻锁定他，显然，他若对手，对方原始魔神也会出来。

　　“玉恒兄长，不要着急。”玉恒旁边，有熊神王安抚他道。

　　就在有熊说话之时，人族武者群中，突然杀出一支小队。

　　这支小队人数不多，总共也只是六名，但是六名全为真神境强者。

　　他们中前锋是颜无忌！

　　颜无忌的剑，始终是他在刚刚拿得动剑时用的那柄，这么多年来，吃饭睡觉，任何时候他都没有离开过这柄剑。

　　这也是他们颜氏独特的铸剑法门，因此，这柄剑随着他晋升真神境，也同样升级为次神兵。

　　长剑所到之处，披波斩浪一般，没有一个魔族能够挡住。

　　颜无忌身侧与他同为前锋的，是赵九洲。赵九洲的刀，是他个人奇遇所得，同样是件次神兵，他刀势凌厉，激荡排扫，在他刀下，魔族成片倒下。

　　李胜男坐镇中间，她并不经常出手，但只要她出手，那么颜无忌与赵九洲就会立刻攻向她出手的地方。

　　她其实是在掌控着这支精锐小队的前进方向与节奏，让他们的力量能够挑中敌方最薄弱又最难受的地方施展。

　　向来不使用武器的王孙武阳，此时双掌也戴上了一层薄薄的手套，左手为拳，右手为掌，一阴一阳，旋转而出。

　　凡是敌方的攻击，皆被他这阴阳二气转化牵引，不是落空，就是威力大减。

　　但是众人当中，最引人注目的，还是仲孙馨兰。

　　执着星矢弓，仲孙馨兰箭无虚发，而且她轻易不射，要中就是魔神！仅仅是一个突击之中，她已经射杀了六名真神境的魔族。

　　这可不是杂兵，而是真神境，也不是重伤，而是射死！

　　他们这个小队迅速突到了休屠被围之处，人还没有到，仲孙馨兰的星矢弓已经射出两枝星光箭，将包围圈击出一道口子。

　　休屠顺着这道口子就要冲出，与他们会合。

　　这一下，轮到魔神一边坐不住了，两位魔神腾空飞起，只不过它们还没有抵达战场，迎面就是两道气机当头痛击。

　　轰！

　　四位神王境强者的神念交锋，哪怕不涉及灵气，也足以搅得星宇之间生起虚空风暴！

　　战场之上，无论是人族还是魔族，在这虚空风暴的作用下，都有目如盲，就是神念也无法伸展太远。

　　他们几乎被剥夺了强者的实力，开始进行着最低级的厮杀。

　　这种风暴持续的时间不长，双方的神王境强者都意识到，这样的结果是整个星域的毁灭，因此只是稍稍交手，便又收了回来。

　　再看战场之上，人族的那个特殊小队，已经接应到休屠，然后开始对包围休屠的魔神反杀。

　　“这一队人族，都是以后的大患，借着此战机会，把他们除掉！”魔族诸位原始魔神，开始交换意见。

　　“让斩鸿出战吧，斩鸿可以对付他们！”

　　“斩鸿一个，想要对付他们这个小队恐怕不易，我这里，可以让枯傀出战！”

　　“我派棘刺出战。”

　　原始魔神身后，点到名的魔神都是迈步而出。

　　它们只是向前数步，整个魔族大军当中，就是欢声雷动！

　　斩鸿、枯傀、棘刺，在魔神之中，都是赫赫有名的存在，它们每一个，都可以力压同境。

　　如果神王境不凭境界压制他们，而是将自己的修为降到真神境，恐怕那些原始魔神，都没有几个能是它们对手。

　　所以它们一出，魔族士气大振，被休屠与仲孙馨兰等人打下去的战意，又开始燃烧。

　　而且在局部地方，魔族甚至开始反攻。

　　“你们先退，这一轮，交给我们了！”

　　休屠他们正要迎着对方三位目标强者而去，此时他们身后，人族当中，也出现了三位真神强者。

　　这三人实力，都不弱于休屠，他们见休屠与极武社如此光芒无限，心中生出竞争之意。

　　休屠此时已经战得累了，灵气补给有些跟不上，因此依言退下。

　　他这一退，赶来接应的李胜男也不好坚持向前，便传声给同伴：“我们在此稳住战局，如果不利，可以接应他们！”

　　极武社众人都点头，在他们当中，仲孙馨兰忍不住往黑宇要塞的方向望了一眼。

　　他们在这里的激战，为的是吸引原始魔神，为陆昊创造机会。

　　也不知道那边，陆昊的情形如何了。

　　在黑宇要塞主宰大厅广场前，一片尸山血海里，陆昊从绿焰巨人的掌中跳了下来。

　　刚才爆炸来得太急，绿焰巨人甚至来不及将他们塞入嘴中。

　　而经过大爆炸之后，无论是绿焰巨人还是陆昊本体或者云龙王，现在都是遍体鳞伤。

　　特别是直面爆炸的绿焰巨人，整个身体都已经出现许多裂纹，看上去仿佛马上就要瓦解了一般。

　　“咳咳……”

　　云龙王一边咳嗽，一边用尾巴拍击着陆昊的肩膀。

　　“我还以为我要完蛋了呢，没有想到，竟然还活着……陆昊，如果我完蛋了，你可要记得把我复活啊。”

　　“说什么鬼话，我们大胜了，现在，黑宇要塞已经落入我们的手中！”陆昊撇了撇嘴。

　　这样大规模的混乱，除了沸魂，竟然没有见到别的原始魔神，所以陆昊确定，黑宇要塞中已经没有能挡住他们的力量了。

　　他大步走向主宰大厅，要从这里，获得要塞的控制权。


第0860章 给你自由

　　“嗯，不对劲！”

　　向前走了几步，陆昊反应过来，他猛然转身，看着周围的广场。

　　那些战死的魔族血迹，汇聚成了一个个符纹，这些符纹，与大道之核碎片上的纹理有为相似。

　　以前他境界不足，揣摩这纹理时，都隐隐感悟到天地根本至理，后来到了神王境，神念充足，再揣摩时，更是觉得这些纹理中隐藏着不朽的力量。

　　而现在，这些纹理出现在他的周围。

　　不仅是他看到了，在他旁边，云龙王也看到了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　见多识广的云龙王，此刻也觉得非常奇怪。

　　然后，那些血聚成的符纹，开始发出红光，一道道光柱，直冲天空。

　　这时他们发觉，不仅仅是这座巨大的广场，整个黑宇要塞，几乎每一个地方，都在散发出这样的光芒。

　　“不对，赶快！”

　　无论接下来会发生什么变化，都不会是好的变化！

　　陆昊心中生出警兆，速度瞬间提到极限，拼命前冲。

　　可是为时已晚，空中传出隐约的雷鸣声，整个黑宇要塞都开始抖动，一道道的符纹光柱冲天，将他们的身体全部定住。

　　“这种压制……这是超越了法则之上的大道压制！”

　　感觉到这股压制的力量，陆昊的脸色顿时惨白。

　　只在混沌之地的大道之柱上，他感受过这种力量！

　　跟在他身后的云龙王，这一刻也完全蒙了：“喂，喂，这是怎么回事？”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　让人心神不安的嗡响声越来越大，空中一道道诡异的波纹闪动，在波纹之中，一个个身影闪现出来。

　　这都是魔族亡魂之影！

　　紧接着，陆昊看到，这些魔族亡魂之影聚拢在一起，组成了一根支撑天地的柱子，那柱子上，还有种种诡异的符纹。

　　“大道之柱！”陆昊脸色大变。

　　这绝对是大道之柱，他在混沌之地曾经远远眺望感应过，只不过，大道之柱奇怪地消失之后，他根本不知道其下落。

　　然后，际昊看到一团魂火，在一个巨大的手掌之中，被挪移过来。

　　孤瞳的身影，跟在手掌之后，它那独一无二的眼眸，盯在了陆昊身上。

　　“太阴之珠……太好了，再没有比太阴之珠更适合我了，让它来承载我的大道！”

　　孤瞳低低地说了一声，它化出的大掌用力一捏。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸中，沸魂的魂火，被它直接捏爆！

　　虽然经过数次重创，沸魂已经极度虚弱，可是一位原始魔神爆开，所造成的声势，还是远胜过一般真神。

　　如同狂血被击杀时产生的灵潮一样，沸魂同样也形成了灵潮，并且因为它的神魂远强过狂血，所以这灵潮中，还带着浩瀚的魂力。

　　一瞬间，那个模拟出来的大道之柱，闪烁起耀眼的光芒，一个个符纹从下而上，仿佛是要将此界的力量送往另一个世界！

　　云龙王此时怒吼起来：“大祭……这是大道之祭！”

　　“算你有几分见识，以亿兆魂灵，祭祀大道，打开大道之门。”孤瞳冷漠地回应。

　　紧接着，那个提爆了沸魂的手掌又伸了过来，将陆昊、绿焰巨人还有云龙王都紧紧抓住。

　　陆昊与云龙王激活法相，却也无法从这手掌中挣脱，在那符纹产生的波动下，他们的实力，已经万不存一。

　　“多么强大的神魂，多么甘美的祭品！”

　　孤瞳喃喃自语，那只大手，开始加力。

　　“糟糕！”

　　陆昊施尽手段，无论是力量还是神魂，都被孤瞳牢牢压制，他此时骇然。

　　李胜男曾经预言过他们此行，当时李胜男说，他们将能够成功，但现在，他却陷在空前强敌的掌中，根本无法挣脱！

　　“陆昊，快想想办法，有没有办法？”云龙王没有眼珠的双眼，都要急出血来了。

　　“我被彻底压制了……不行，没有办法！”

　　感觉到那手掌上传来的可怕力量，陆昊此时，也是无计可施。

　　他并不害怕死亡，但是让他担忧的是，如果他无法完成任务，那也就意味着诸天大星域无法挡住魔族的狂潮。

　　三华小星域，还没有成长到足够自保的地步，也必然会在魔族的屠戮中化为煞域。

　　他的亲人，他的朋友，都将在这场血雨腥风中毫无尊严的死去。

　　悲愤之念，点燃了陆昊的斗志，他厉吼道：“云龙王，看你了！”

　　说完之后，绿焰巨人突然昂起头来，不甘心地朝天大叫，然后化成一团绿火。

　　自爆！

　　神王境的绿焰巨人，浑身浸透了毒焰法则的魔神之躯，在陆昊再无方法之时，选择自爆！

　　轰的一下，那只巨手，随着绿焰巨人的自爆而被毒焰环绕。

　　在毒焰的腐蚀灼烧下，巨手瞬间化为焦灰！

　　绿焰巨人自爆引发的冲击波中，一缕分神，冲回到陆昊身体。

　　这是他斩出的分神，如今收回身来，让他的识海空前充盈。

　　但是绿焰巨人的自爆，远比他所得要大。

　　而且绿焰巨人的自爆，只是让他们暂时摆脱了孤瞳的压制。

　　孤瞳这一刻，一直冰冷无情的眼眸里，终于透出愤怒之色。

　　“胆敢破坏大祭之仪，愚蠢，你以为这样可以摆脱我吗？”

　　随着孤瞳的声音，一道光柱，从它的眼眸中射出来。

　　本来陆昊与云龙王获得自由之后，伸飞冲向孤瞳，陆昊手中的战戟，更是已经喷出愤怒的冰火交击，而云龙王也发出一记蓝闪。

　　可是，战戟、蓝闪，与孤瞳眼中射出的光芒相碰，全部被击飞，那光芒将陆昊与云龙王穿透，把他们都钉在了由幽魂形成的大道之柱上！

　　神王之躯，都因此遭受重创，这一刻，他们受到的压制，比起刚才还大。

　　云龙王空洞的眼眶里，滴出了血来，就在这时，它感应到陆昊的神念。

　　“给你自由，逃命去吧！”

　　与陆昊呆在一起这么久，云龙王也明白陆昊的意思了。

　　这短短的一句，意味着陆昊已经绝望，他将做最后的拼命。

　　云龙王与这一纪元不相干，所以没有必要为了这一纪元的人族去死。

　　陆昊将用自己的性命，来换取它脱身的机会！

　　一瞬间，陆昊的神魂沸腾起来，在收回分神之后，他的神魂有两倍此前的强大，而这一刻他不计代价的全力燃烧，让他的神魂所有的力量都被调动出来。

　　轰！

　　强大的神魂之力，暂时减弱了这里的压制，云龙王，获得了自由！


第0861章 跳出棋盘

　　正面战场之上，双方的战斗已经达到了白热化，三位出战的人族真神，竟然无一例外，都被魔族强者斩杀。

　　而那三个魔族强者，乘机带领着大军反扑过来，将人族的阵线冲得支离破碎，眼看就要全线动摇。

　　李胜男指挥下的极武社，是在这血潮中人族的唯一亮点，他们逆势而上，不但不退，反而冲入魔族主力之中，将那三位魔神，斩杀两个，重创一个。

　　魔族进攻的势力因此一遏，而人族则抓住时机，稳住了阵脚。

　　李胜男没有乘胜追击，带着极武社众人后退，可就在退出的一瞬间，她感到自己的心象是被什么东西揪住一样。

　　与她有同样感觉的，还有仲孙馨兰。

　　仲孙馨兰执弓搭箭，正在射向一个魔神，可心脏处传来的突然悸动，让她手微微一晃，箭也失去了准头。

　　这还是她第一次失手。

　　与此同时，远隔着一个诸天大星域，三华小星域中，祖树青衣脸上微微变了变。

　　陆昊身体之中，有她给的真实之果，所以对陆昊的身体状况，她很了解。

　　在她身边，原本正在求教的李娴月突然站起，用手捂着胸口，怅然若失。

　　仿佛丢掉了什么非常珍贵的东西。

　　而正在炼丹的陆柯，眼角无故落下两颗泪珠，宁薇更是慌慌张张，不知该做什么好。

　　唯有陆曦，她昂起头，目光坚毅，看着星空。

　　“哥哥一定没事，哥哥无所不能，哥哥肯定会——回来！”

　　在星域各处各人的不同反应之中，陆昊已经将自己的神魂和身体，都推到了极致。

　　下一刻，他就将自爆，而且是用上“天地同寿秘法”的自爆，让他最后一击，给孤瞳一个终生难忘的创痛。

　　孤瞳冷笑。

　　刚才绿焰巨人自爆，已经让它开始正视这几个对手。现在这人族还想在他面前再来一次自爆，难道当它是傻子吗。

　　那大道之柱上的符纹光芒，随着孤瞳的意料，将陆昊笼罩住。

　　但孤瞳还是小看了陆昊！

　　即使是大道这柱的压制，陆昊身体的自爆，也只是一滞，然后就要展开。

　　可就在这时，他收到了云龙王的神念。

　　“记得我的要求。”

　　云龙王空荡荡的眼眶之中，突然间，有什么东西鼓了出来。

　　那是两只布满符纹的眼睛，如果这个时候陆昊有余暇去分辨，还可以看出，这符纹，与大道之柱的符纹同样很相似。

　　“这是……”

　　孤瞳看到了这两只眼睛，顿时呆住了。

　　大道这眼，这只云龙王，竟然拥有大道之眼！

　　不由自主，孤瞳的瞳孔，也浮现出无数符纹，同样是大道之眼！

　　“在我们那个纪元，原始魔神……算个屁呀！”

　　“除了灵明石猴，所有的魔与神，都算个屁啊！”

　　“如果不是猴哥被镇住了，我们那个纪元，怎么会毁灭，我又怎么会被抓住，被封印在秘境之中！”

　　“大道之祭……真是险些忘了呢，不过，在我面前施展大道之祭……你以为就无懈可击了吗？”

　　随着云龙王神念的咆哮，轰隆隆的巨响中，大道之柱整个都发光，仿佛实体化了。

　　陆昊被一股大力，挤进了大道之柱，然后，他感觉到大道之柱上升腾而起的力量，将他的身体带着，向着上方冲去。

　　他愕然低头，看着云龙王在他的视野里，化成一个光团。

　　这光团瞬间变得刺眼夺目，让他的泪水都哗哗流淌。

　　然后，陆昊就被大道之柱带来的力量冲走，整个人的意识，也渐渐要失去。

　　“回来……”

　　在不知何处的远方，陆昊仿佛听到了有人在怒吼。

　　“棋子跳出了棋盘……”隐约之中，他还听到了有人这样说。

　　“这头该死的龙，上一纪元，就应该将它剥皮抽筋！”还有这样的咒骂之声。

　　陆昊努力瞪着眼睛，向着那声音来处望去，想要找到说话的人。

　　但是他什么都没有看到，在他的视线里，没有具体的形象，有的，只是无数光影在化转。

　　轰！

　　大道之柱的力量终于超过了这个世界能够容纳的极限，空间碎裂，时间破散。

　　星宇之外，某个连神王境强者都无法达到的地方，四个身影停住了。

　　在他们面前，一根光柱，直冲星宇边际，仿佛将星宇晶壁都捅破。

　　“回来！”一个身影怒吼！

　　“呵呵，棋子跳出了棋盘！”另一个身影哂笑。

　　“那头该死的龙，上一纪元，就应该将它剥皮抽盘！”怒吼的那身影又道。

　　但他们终究是没有阻拦成功，看着这根大道之柱扩散，炸开。

　　“罢了，罢了，这也是对我们的警告，以后这样危险的试验，一定要少做。”

　　“现在这局面，该怎么收拾？”

　　四个身影，相对望了望，然后都是一言不发。

　　他们各朝一个方向，慢慢踱了过去。

　　看起来他们走得很慢，但每一步，就跨过一个大星域。

　　整个星宇，无数星域，无数演化，都在他们的监控之下。

　　嗡！

　　另一个晶壁星宇之中。

　　一艘飞梭正在虚空中艰难飞行，飞梭之中的人族，一个个愁眉苦脸哀声叹气。

　　“该死的，谁会知道遇到这种事情，好端端的，时间和空间竟然发生了大变，我们会坠入时空乱流之中！”

　　主控室里，长着一双长耳的类人生物，满嘴都是咒骂。

　　“我敢以我的胡须和一千零一种法则之力发誓，我在星空之中航行了这么久，还从来没有遇到过这种事情！”另一个只到前者身高一半却满胡须的家伙道。

　　“嗨嗨嗨，我觉得你们都该自觉一点，别忘了，这艘金币号是我的财产，你们应该对自己的雇主保持足够的敬意……咦，那是什么？”

　　第三个出声的是一个满脸疙瘩的类人生物，他指着飞梭的玉屏，那里显示出飞梭周围的情况。

　　他所指之处，有一团美丽的光芒。

　　“我看不是什么好东西，我建议我们按照原先的航线飞行。”长耳说道。

　　“没准是什么古代遗迹。”矮子说道。

　　“不管是什么，那都是我，宝星大人的财产！”绿疙瘩宣告。

　　飞梭微微调整方向，向着那团光芒处飞了过去，只是几天功夫，就抵达了那里。

　　只不过这时，光芒已经消失了，在飞梭乘客的眼中，只有无数星宇垃圾浮在空中。

　　其中，还有一个人类。


第0862章 我的财产

　　“你是我的雇工，我的财产！”

　　这是陆昊睁开眼睛后听到的第一句话，他向说话的人望去，不由得吓了一大跳。

　　一张绿色的满是疙瘩的脸，一个硕大的同样满是疙瘩的大鼻子，这个人的长相，可真有些怪异。

　　再看他身边，一个矮子，一个长耳，他们的相貌，和人都有几分差异。

　　“是个哑巴？那可不值几个钱！”绿疙瘩宝星有些失望。

　　“就算不是哑巴，也不值几个钱，你感觉到没有，他身上完全没有法则之力！”

　　矮子揪着自己的胡须，满眼同情地看着陆昊。

　　他们的对话，陆昊其实都听得懂，但这是神念的感应，而对方的语言，与他所在世界的任何一种语言都不同。

　　他的神念还在，可是身体中的法则之力，却丝毫没有回应。

　　“这里应该不是我的星宇，所以我的法则之力在这里得不到星宇的回应！”

　　陆昊感应了一下，就放弃继续努力，目光再度转到眼前三个人族身上。

　　虽然形态各异，可是陆昊凭借神念感念，确认他们应当是人族，只不过由于环境的不同，所以各种的形体有所差别。

　　这三个人族体内，都有浓郁的法则之力存在，如果只凭法则之力判断，那么他们都个个是神王境。

　　但是，陆昊可以确认他们并非神王，因为他们的神魂太弱，甚至可以说，他们的神魂没有超过普通人的范畴，连亚圣级别以上的武者都不如。

　　神魂与法则，是神王境界的两根支柱，两者缺一不可。陆昊还是第一次发现，人的神魂与法则能够相差这么大的。

　　“喂，你到底听得到听不到？”

　　看到陆昊的反应，绿疙瘩的家伙有些恼怒地吼道。

　　他岔开航道，多浪费了几天时间，可不是要找一个一文不值的哑巴。

　　陆昊对自己的处境并不清楚，因此只能睁着一双眼睛，不停地眨巴。

　　“完了，果然是个聋子兼哑巴，而且看情况，还是个白痴。”

　　绿皮宝星喃喃地说了一声，然后招来几个同样是绿皮的手下：“把这家伙扔到杂货舱去，别让他饿死了，也别让他把我的金币号弄脏了！”

　　于是陆昊就被那几个绿皮拖到了一间杂货舱中。

　　杂货舱里堆满了货物，留下的空余空间非常小，绿皮们在狭窄的空间里，给陆昊打上一张地铺，又扔过来一床被子，然后将门关上就走了。

　　乘着独处的机会，陆昊开始检查自己的身体。

　　他的身体，可谓遍体鳞伤而且因为法则不同的缘故，此刻他还无法使用灵气来恢复自己。

　　好在神王境强悍的生命力还在，因此他活下去，还是没有问题。

　　此时陆昊的心中，一片茫然。

　　他原本是想通过燃烧本源自爆，给孤瞳主宰致命一击，为云龙王争取脱身结果。

　　但结果却变成了云龙王自爆，将他传入大道之柱，输送到这处星宇中来。

　　原本星宇发生的事情，从他懂事起，到最后被孤瞳压制，都是历历在目。陆昊细细梳理，心中更为明了，此前他的猜测是对的。

　　他，还有有熊神王，包括原始魔神，隐约中都是命运的棋子。

　　而掌控命运拨弄棋子的，应当就是他曾经感应到的那可怕存在。

　　不朽！

　　或许这些不朽并不能完全掌握所有命运，但他们确实通过种种手段，对于星宇中所有生灵都进行干预。

　　无论这种干预是好还是坏，陆昊都相当不满。

　　不过他知道，不朽的事情，并不是现在的他能够接触的，别看神王境强大，但在不朽境面前，仍然不过是蝼蚁。

　　现在他要做的，是想办法回到自己的星宇中去！

　　“陆昊，记住我的话！”

　　云龙王的话语，仿佛还在耳畔回响。

　　它最后要陆昊记住的，究竟是什么？

　　陆昊想到它曾经说过，如果它死了，一定要复活它。

　　“肯定是这个，我会复活你的……一定能复活你的！”陆昊在心中叫道。

　　要想回到自己的星宇，复活云龙王，就必需足够的实力。

　　闭上眼，陆昊开始感悟这个星宇的法则。

　　要想感悟法则，首先应该是感悟领域，在星空之中最容易感悟的就是空间领域。

　　陆昊神念强悍，哪怕是在这个全新的世界全新的规则之下，他要感悟领域，也不件难事。

　　仅仅是三天之后，他对这一世界的空间领域，就已经初步掌握了。

　　这三天中，每天绿皮会来送两次饭，但到了第四天，初步掌握空间领域的陆昊，能够开始从星空中汲取灵气，他也不再卧躺，而是坐了起来。

　　一看到陆昊坐起来，来送饭的绿皮愣了一下，然后笑了。

　　“小子，过来，过来，让你过来！”

　　绿皮对陆昊招手，陆昊走了过去，绿皮捏了捏他的胳膊，又捏了捏他的大腿。

　　“不错，有点力气，宝星老板会高兴的，小子，以后你就是我的小弟，我罩着你了！”

　　那绿皮笑嘻嘻地说着，然后又拍了拍陆昊的肩，他个头矮，要踮起脚才能拍得到。

　　“对了，我叫金砖，记住，以后称我金砖老板。”

　　绿皮也不管陆昊听得懂听不懂，说完之后，直接拿出一个扫帚，命令陆昊打扫飞梭中的卫生。

　　陆昊没有拒绝，虽然他已经很久没有做这样的事情了。

　　先将自己住的杂货舱打扫了一遍，然后开始别的地方，陆昊做得很认真。

　　然后他发现一件有趣的事情，在做这种简单的杂物时，他对这方星宇中各种领域、法则的亲和，也随之上升。

　　上升速度，并不比他躺在那里感悟慢！

　　“真有意思，看来，想要在新的星宇中壮大自己，最重要的是要融入这个星宇中的生活吧。”

　　带着这个想法，陆昊更积极地开始做着杂务。而那位绿皮金砖，见他勤快有力，当真把他当作小弟来照顾了。

　　陆昊的伙食从每天两餐的粗砺食物，改成了每天四餐，但陆昊一打听才知道，这些绿皮自己每天要吃六餐，他们当中地位高的，甚至每天吃八餐。

　　在干活的过程中，陆昊感觉到自己的身体也在慢慢恢复，多运动，同样有助于他的身体。

　　只不过，到现在为止，他还不能沟通星宇，吸引这个世界的灵气。

　　但陆昊相信，用不了多久，他的实力同样能逐渐恢复。


第0863章 秘纹大道

　　“最近船舱打扫得不错，金砖，我在考虑是不是给你提工钱了。”

　　绿皮宝星很满意船舱里的状况，马上金币号就要靠港，将会有一批大人物乘他的飞梭，在这之前，将一切整理得井井有条，能够给大人物一个好的印象。

　　“老板，你早该给我提工钱了，你要知道，为了打扫干净这些鬼地方，我花费了多大力气，你看这，还有这，这些角落都干干净净一尘不染！”

　　自称是陆昊老板的绿皮金砖满脸堆笑，在给宝星点头哈腰。

　　就在这时，旁边的矮子忍不住了：“可是我几次下来，见到的都是那个哑巴在干活。”

　　“住嘴，铁镦，你这个下来偷酒喝的家伙。”金砖的加薪图谋破产，气得大叫起来。

　　随着他与矮子铁镦的争吵，陆昊被再度带到了宝星面前。

　　“嗯，你不是哑巴？对了，那不重要，重要的是，你现在开始是金币号上的船员了，五等船员，每天给你开的薪水是一日五餐再加上一枚古铜币，我一向是很大方的人。”

　　对于这个待遇，陆昊完全没有意见，反正不管怎么着，他都是要干活的。

　　“对了，你叫什么名字？”这个时候，宝星才记得问陆昊的名字。

　　“陆昊。”

　　“路好？这趟路可不太好走，该死的，我为了救你，整整浪费了十天时间，现在，在这里答上名字。”

　　不知什么时候，宝星手中多了一份文书，它指着其中一个地方，要陆昊签名。

　　但是，陆昊凭借神念，才能与他们交流，却不知道他们的文字怎么写。

　　看到陆昊在发呆，宝星直接在那地方签好字，然后抓住陆昊的手，在印泥里按了按，啪的一下盖上掌印。

　　“行了，从此以后，你要在我这服务三十年。”

　　陆昊对此毫无意见，他不觉得，这个文书能够制约他三十年。

　　“小子好好看，我看好你，以后会给你涨工资的！”宝星最后拍了拍陆昊的肩膀，然后离开了。

　　涨薪不成的金砖凑到陆昊耳边，小声嘀咕道：“他说谎，我为他服务都六年了，却从来没有涨过薪水！”

　　“那是因为你懒，如果你能有路好这么能干，你早就升为三等船员了。”

　　宝星的耳朵很灵，远远地扔下这句话。

　　片刻之后，飞梭在一块大陆降落下来。

　　这个星宇的行星都是大陆状，规则与陆昊老家那里完全不同。

　　陆昊看到下方广阔的平原，肥沃的土地，还有成群的牛羊类生物，便知道这个大陆相当富足。

　　这里的灵气也很充沛，是块修练的好地方。

　　身为船员，他们有两天的假期，不过陆昊是个新人，因此就被剥夺了假期，留在飞梭上继续打扫卫生。

　　两天之后，快活一番的船员们纷纷回来，而宝星一直在念叨的贵客，也终于出现了。

　　陆昊正在清扫甲板的时候，一个美丽的金发女子，出现在他的视野中。

　　这女子身边，还跟着好几个人，看神情，她对那几人都很冷淡，而那几人却拼了命想要与她套近乎。

　　“荷茜，你真不该乘这艘飞梭，你看它的档次，哪里配得上你的身份，你可是我们奥加大陆的公主！不如让我用我家的飞梭，送你一程吧？”

　　一个人对那女子说道，只差没有摇头摆尾了。

　　他们正好从陆昊身边过去，那人还一指陆昊：“你看，这艘飞梭上面，全部是这种不知道礼仪的野蛮人，你可是高高在上的贵族，悠久的术士血统……”

　　那人喋喋不休，可是被称为荷茜的女子根本不理睬他，他急了上前想要拦住，但荷茜猛然瞪眼。

　　陆昊突然间感应到一股神魂波动，这还是他第一次感应到比较强的神魂。

　　他抬头望去，只看到那个名为荷茜的女子瞳孔瞬间从圆形变成了竖形，类似于猛兽一样。

　　“咦？”陆昊心里惊讶。

　　圣兽血统觉醒！

　　这种变化，陆昊不陌生，在三华古陆上，把这种变化称为圣兽血统觉醒！

　　圣兽谷！

　　陆昊心中激动起来，这证明圣兽谷的圣兽，曾经抵达过这个星宇，并且在此传下了血脉！

　　如果能找到它们，就有可能找到回去的办法。

　　然后陆昊看到，随着荷茜圣兽血统带来的力量被激起，一颗冰蓝的光球，出现在她的头顶。

　　“我不希望你再纠缠着我，请立刻从我眼前消失。”

　　这位“奥加大陆”的公主，发起怒来象只张牙舞爪的小猎豹，仍然很漂亮。

　　“以圣兽血统来控制这里的冰之领域啊……原来是这样！”

　　此前陆昊虽然已渐渐适应这方星宇，但一身功夫，却连半点都施展不出来，空有神念强大罢了。

　　可看到这位荷茜公主，陆昊恍然大悟。

　　这个星宇中的领域、法则，与也原本的星守有些差别，因此施展领域、法则的方法也不同。

　　在他原本的星宇，靠的是武技，以神念为引导，来激活领域与法则。

　　但在这方星宇，靠的却是秘纹——刚才陆昊就看到，荷茜公主瞬间勾勒出了一个秘纹，然后她的头顶，就出现了那颗冰晶。

　　但是，秘纹是表象，一般人根本无法激活秘纹的力量，只有圣兽血统，才能将之调动出来。

　　仔细回忆那秘纹，陆昊又是一惊。

　　这秘纹，与大道之柱上的符纹，也有几分相似，看起来象大道这柱上符纹的简化版。

　　很快，陆昊回忆起大道之柱上的一个与此秘纹相似的符纹。

　　他只是稍稍专研，将那符纹与冰联系起来，顿时，在他周围，空气瞬间变冷。

　　这比他原来的冰之领域要强大得多，如此推演出来的冰之法则，也会更加强大！

　　“原来这个秘纹，代表的意思是冰，如果在这个星宇中，能够搜集到足够的秘纹，岂不是说，我可以破译大道之柱？”

　　陆昊的心怦怦跳起，若真如此，他就有望不朽！

　　如果真达到了不朽境，想要保护好三华小星域，对他来说，还会是什么难事吗？

　　就连复活云龙王这种事情，也不是不可能！

　　这一刻，陆昊找到了自己的目标。

　　而那缠着荷茜公主的人，感觉到周围空气变冷，他以为是荷茜公主所为，脸色顿时大变！


第0864章 异域星盗

　　“公主，请不要误会，我没有恶意，我只是想为公主效劳。”一边躬身行礼，那人一边退后。

　　荷茜公主没有再理睬他，公主头顶的冰晶，也化为一道寒光，闪入公主身上。

　　那人退后之后，脸色铁青，经过陆昊时，一脚踢在陆昊身上。

　　“卑贱的野蛮人，滚开！”

　　陆昊身上穿的是船员制服，所以那人把陆昊当成了卑贱之人，但他这一脚，却落了个空。

　　正在打扫甲板的陆昊，原本背对着他，仿佛什么都没有看到，正好去搬动甲板上的杂物。

　　那人一脚踢空，失去平衡，一屁股坐在地上，把自己摔得半死。

　　他想向陆昊发作，但陆昊这时已经走得远了，而荷茜公主冰冷的目光再度投过来，仿佛随时可能召来冰晶。

　　“少爷，我们走吧，这是宝星先生的飞梭，他可是一个大商人。”手下在旁边劝说。

　　那位少爷气冲冲地下了飞梭，陆昊看到飞梭下面还有一群人，迎面与他会合。

　　他们自觉离得远，不会有人听得见说话，所以压低声音，有人向那少爷问道：“怎么样，富尔勒，你有没有得手？”

　　“肯定没有得手，如果得手，现在不会只有他一个人！”

　　“没有关系，我已经联络好了，半路上血帆的人会来拦截，到时候，富尔勒少爷来个英雄救美，既得到荷茜公主人，也可以得到王者家族的秘纹传承！”

　　“只不过，富尔勒少爷到时也成了高贵的术士，别忘了我们这些帮忙的兄弟啊。”

　　零零散散的说话声，传入陆昊耳中，陆昊摇了摇头，这些家伙还不死心，竟然要安排一场演戏。

　　不过，对方打着荷茜家族秘纹的主意，倒与陆昊的想法不谋而合了。

　　在荷茜上飞梭后不久，飞梭开始启动，破空飞走。

　　那位荷茜公主回到了自己的舱室，再也没有出来。

　　飞梭在星空中飞行了三天，就在这时，从一片陨石，飞出了几艘体型稍小可速更快的飞梭。

　　那些飞梭，上面漆有血红色的风帆图案，所以当它们一出现，金币号上就乱成了一团。

　　“血帆星盗！该死的猪罗，竟然敢打我的主意，我的每一枚金币，都会化成炮弹，要将这家伙砸成碎片，所有的炮门，都给我打开！”宝星恼怒地说道。

　　陆昊看到了一场异样的空战，双方飞梭对射，可惜威力不足，绝大多数攻击都被厚实的装甲挡住，只有少数击中薄弱处，才能给对方飞梭造成伤害。

　　就在对射之中，双方的飞梭接近了，这个时候，宝星的神情显示出紧张来。

　　“看来不成了，我们陷入包围……”

　　他话还没有说完，突然间，那边一艘白色飞梭赶来。

　　这艘飞梭个头不大，但是上面的武器却很强劲，密集如雨的攻击，将包围金币号的血帆星盗一艘飞梭击毁。

　　金币号乘机突围出来，眼看那些血帆星盗就要败退，就在这时，更多的星盗飞梭赶来了。

　　“不对啊，不是说好了，我们击中他的一艘飞梭，他们就撤出战斗，现在是怎么回事？”

　　白色飞梭之上，富尔勒少爷还没有弄明白情况。

　　但在空港迎接他的人中，却有一个笑了：“富尔勒少爷，荷茜只是没落王族的公主，除了身份血脉，不值一文，你的家族才是奥加大陆的真正控制者，他们一定愿意为身为继承人的你，付出更多的赎金。”

　　富尔勒脸色大变：“于连，你背叛了我？”

　　“我没有背叛你，从一开始，我就是奉命到你这个蠢货身边，想要知道你与那位术士之王的关系！”被称为于连的男子纵声大笑。

　　在他身边，几个人将富尔勒控制住。

　　于连并不知道，哪怕隔着这么远，他们在飞梭中的一举一动，仍然在陆昊的监视之中。

　　看到这一幕，陆昊苦笑起来，原本以为有惊无险和他无关，现在看来，他很有可能要出手了。

　　虚空中，一个穿着血色袍服的人从最大的血帆飞梭里走了出来，这家伙也是个绿皮。

　　他的目光紧紧盯着金币号：“宝星，如果你不想破产，就老实交出荷茜公主，我不会动你的货物。”

　　“那不可能，血帆，你知道对我来说，信誉就是金钱！”宝星同样立于虚空之中，他暴躁地说道。

　　这一次，他恐怕要栽了。

　　“你挡不住我的！”

　　“我可以崩掉你好几颗牙齿！”

　　两个绿皮你瞪我我瞪你，但他们都没有动手，紧接着，从血帆飞梭上，跳出数百个人，向着金币号冲来。

　　这些人只能使用最基本的法则之力，他们只论自身实力，连先天武者都不如，但凭借法则之力，竟然在虚空中可以自如飞行。

　　而金币号上的船员，都各执武器迎战，一些乘客也加入队伍，其中就包括荷茜和她的随从。

　　陆昊一直在注意着荷茜。

　　她激发圣兽之血，然后又手指轻动，圣兽之血的力量，在空中形成了无形的秘纹。

　　这秘纹引发星宇法则的共鸣，一颗冰蓝的十字星出现在她的头顶。

　　“你们这些卑贱的盗贼，这是术士血脉的惩罚！”

　　随着荷茜愤怒的呐喊，那冰蓝的十字星，向着对面冲来的星盗们，射出一道道冰箭。

　　看到这些冰箭，陆昊忍不住笑了。

　　他当初掌握的第一个秘技，石陵箭，就与荷茜的冰箭颇有几分相似。

　　而且荷茜她不懂得运用自己的神魂之力，所以这冰箭的威力……实在有限。

　　至少在陆昊看来，这冰箭的威力只能相当于一个先天境武者的全力一击。

　　“术士，是术士，小心！”

　　星盗那边，连接两个人被冰箭贯穿，立刻有人惊恐地大叫。

　　“乔丹，术士是你的，注意，那个姑娘就是荷茜公主，我要活的。”血帆大叫道。

　　随着他的叫声，血帆海盗之中，猛然跳出了一个身材矫健的长耳人。

　　这个长耳皮肤黝黑，手中拿着一根长杖，直接砸开一个金币号船员的脑袋，狞笑着冲向荷茜。

　　在冲锋的过程中，他的手指头同样在不停地晃动，虚画出一个个秘纹。

　　“风之秘纹，增加自己的速度，土之秘纹，在身前形成无形的防御波纹，还有火之秘纹，准备攻击……”

　　他的小把戏，陆昊一眼就看穿了，不过，比起稚嫩的荷茜，这位敌方术士，无论是实力还是经验上，都要强得太多！


第0865章 高阶术士

　　从乔丹一出现，荷茜的目光就盯住了他，同为术士，一样觉醒了上古血脉，在战场上自然就会产生感应。

　　原本射向普通星盗的冰箭改变了目标，对着乔丹射去。

　　冰箭射中乔丹，却被无形的防御波纹挡住，绽放成一朵朵冰花。

　　而乔丹直到逼近荷茜，头顶之上才浮现出一团火，然后他握住拳，拳上带着一团火球，狠狠地砸在荷茜身上。

　　女术士立刻被砸飞了，而且正好撞向陆昊。

　　事实上是陆昊已经判断出这个结果，提前站在了这位公主将被击飞的位置，正好将她扶住。

　　陆昊还拍了她肩膀一下：“公主，你要振作，只有你才能对付他！”

　　乔丹惊愕地发现，应该重伤的公主，象个没事人一样站了起来，不仅如此，公主的气势瞬间高涨。

　　就连荷茜头上的十字冰星光影都变得更清楚，然后在乔丹的脚下出现淡蓝的符纹，空中一根根冰锥狠狠砸下。

　　乔丹狼狈的躲闪，却被淡蓝色的符纹所限制，无法突破冰锥的范围。

　　他用火球轰碎一根根冰锥，却还是难免受到溅伤。

　　陆昊摇了摇头，这个星宇术士们战斗的手段还真弱，以他的境界，看他们争斗，就象是看一群蚂蚁打架一样。

　　不过他们对领域、法则的亲和力，则让人嫉妒。

　　刚才他只是拍了荷茜一下，稍稍提升这个女子的神魂之力，她的实力就大增，从被对手压制，变成压制对手。

　　“快来帮我，蝙蝠，大虫！”乔丹怒吼了一声。

　　一声阴沉沉的笑声里，一个黑暗的长耳身影出现了，他从空中猛扑下来，无数黑影，向着荷茜后脑击去。

　　与此同时，又是一声咆哮，一个满头五颜六色的家伙冲了出来，化身猛兽，挥爪拍向荷茜。

　　“你竟然把他们三个都带出来了，你不怕老巢被端了吗？”宝星尖叫道。

　　“我怕什么，只要这一回得手，我失去什么都能扳回来！”血帆尖叫的声音更大。

　　陆昊看到这三人的合击，确实非常纯熟，在这个武技低劣的星宇之中，算是强悍的。

　　那位荷茜公主，在三人围攻之下，除了胡乱施放技能之外，并没有什么应对方法。

　　陆昊却没有急着出手。

　　“噗！”

　　空中不停放出黑影的蝙蝠，突然闷哼了一声，在他背后，出现另一个身影。

　　正是金币号上的那个长耳人，陆昊记得他的名字叫柯必。

　　“早就想和你战上一场了，蝙蝠！”柯必冷笑。

　　而另一面，一个巨大的金属锤子飞旋来，砰的一下，将大虫也打弹回去。

　　“尝尝我肘子的厉害吧！”那个矮子站在飞梭的舱门处，意气风发。

　　“铁镦！”大虫一看到这个矮子，立刻放弃了荷茜，向着他扑了过来。

　　“现在又只剩你一个了！”这位公主缓过神来，尖声对着乔丹叫道。

　　“你以为我们会没有考虑到这两个蠢货吗，宝星身边，只有这两个蠢货能打！”

　　乔丹张狂地笑了起来，然后从星盗飞梭中，跳出更多的人，其中有几名和乔丹、蝙蝠一样，也是术士！

　　他们出现，立刻集火，将荷茜、柯必和铁镦打得晕头转向，其余普通人，更是瞬间被放倒一片！

　　战局，瞬间就倒向星盗这一方。

　　“哈哈，我这次召集了十三位术士，宝星，我投入的资本比你多，所以我赢了！”血帆大笑。

　　宝星脸色颓废，这种局面下，他确实没有什么底牌可以动了。

　　就在这时，懒懒的声音响起：“十三个小猫小狗有什么用？”

　　声音传遍战场，血帆与宝星向说话的人望去，就看到一个黑发的年轻人走了出来。

　　砰！

　　那年轻人一招手，一团火出现在他头顶，然后火焰凝成一个巨拳，轰的一下，将乔丹击倒，口吐鲜血爬不起来。

　　乔丹已经做好了充足准备，可是他激发的护盾，根本无法与这火焰拳头相抗衡！

　　“刷！刷！”一个冰蓝的十字星又出现在这个年轻人的头上，两道冰箭发出，蝙蝠与大虫声音都没有发出，就被冻成了冰块。

　　走出来的，正是陆昊！

　　紧接着，陆昊双手连弹，一个个秘纹在他指下显现，无形的力场，迅速扩散出去，剩余的十位血帆术士，被这些秘纹击中，瞬间全部倒地。

　　刚刚还放声狂笑的血帆老大，这个时候嘴巴虽然仍然大张，却一点声音都发不出来。

　　“这……这……”

　　“哈哈哈，好象你的资本没有我的雄厚啊，十三枚铜币，根本比不上一枚金币！”宝星船长用力擦了擦自己的眼睛，然后哈哈大笑。

　　血帆老大实在不知道该说什么好。

　　原本以为万全之策，现在却变成了一场笑话！

　　所有的术士都被打倒，而金币号上的术士则是完好无损，在有术士参战的情况下，普通的战士根本派不上什么用场。

　　所以不等血帆老大下令，他的手下就主动放下了武器，一个个乖乖被绑起来。

　　陆昊觉得挺有意思，这边的人完全没有死战到最后的意志。

　　“我们投降，我要求与我身份相当的待遇，会有人替我付赎金的。”血帆老大这个时候开口，垂头丧气地道。

　　战斗就此平息，这个时候，所有人都看向陆昊。

　　宝星眼珠子咕碌乱转，他可不知道，这个路上捡来的年轻人竟然会是一名术士，而且看情形，是一位高阶术士！

　　任何一位高阶术士，都是可比大贵族的尊贵存在，他却用这位术士来当五等员工……

　　他一跳跳过来，拉住陆昊的手，那动作，比起开始几位术士要敏捷的多。

　　“哈哈哈哈，我就知道你们会有阴谋，所以请来了高阶术士路好阁下，为了将你们一网打尽，还委屈路好阁下伪装成我的员工！”

　　陆昊似笑非笑地看着他胡说八道，然后听到宝星压低声音道：“阁下，有什么条件，我都答应了！”

　　众人这才恍然大悟，一个个赞美宝星的英明，恭维高阶术士“路好”阁下的强大。

　　陆昊没有说什么，好歹宝星帮了他一个忙，他给予回报也是应当的，而且，借助宝星这个大商人，他也更容易融入到这个新世界中。

　　搜集术士秘纹、寻找圣兽谷，这些，都需要借助宝星的力量。


第0866章 为了力量

　　金币号按照原定的计划，继续向目标航行，所不同的是，荷茜公主将自己的房间，让给了“高阶术士”陆昊阁下。

　　“阁下，你还满意吗？”荷茜恭恭敬敬地对陆昊说道，还不忘抛了一个媚眼，将自己本来就很低的衣裳，往下更拉了一点。

　　圆鼓鼓的半边胸膛，露在陆昊眼前，不过陆昊连瞄都不瞄一眼。

　　这种手段，对陆昊没有用处。

　　“很满意，公主殿下，你有什么事情，就直说吧。”

　　开玩笑，这个金发女子虽然也很漂亮，还是位公主，可见过李娴月这位真正的大帝国公主，又有仲孙馨兰这爱侣，陆昊怎么会对她动心？

　　荷茜有些失望，她想要获得陆昊的支持，有一位高阶术士支持，她的家族，复兴有望。

　　但陆昊的态度却很冷淡。

　　想了一想，她一咬牙：“阁下，我希望能够成为阁下的学徒！”

　　说完之后，她就拜倒在陆昊面前，一副任凭处置的模样。

　　“成为我的学徒？不错，你的血脉里拥有很强大的力量，但是你根本不知道如何去运用这种力量，否则刚才不会被那三个低能儿压制了。”陆昊不动声色地道。

　　这让荷茜心中更兴奋，她想要重振家族，就需要有这样的力量！

　　“阁下，我愿意付出任何代价！”

　　“为了力量，你愿意付出任何代价？”陆昊追问了一句。

　　“是的！”

　　“你的力量使用方法不对，把你所知道的秘纹，全部演示给我看吧。”陆昊道。

　　在与星盗的战斗中，陆昊展示出多种术士的秘法，因此荷茜并没有什么怀疑。

　　眼前这位高阶术士，肯定知道更多的秘纹，就好象是一个亿万富翁，不可能觊觎一个贫民的小小家当。

　　而且陆昊这样说，分明是愿意收她当学徒！

　　兴奋之下，荷茜几乎是不假思索，开始将自己掌握的秘纹都绘给陆昊看。

　　她一开始就是绘制最深奥的，但陆昊摆手道：“从最简单的开始，我看看你究竟是在哪里出了问题。”

　　荷茜于是从基础秘纹开始，展示自己所会的秘纹。

　　只绘了八个，她就气喘吁吁，双眼发直。

　　“绘制秘纹，需要消耗神魂之力，她的神魂虽然因为圣兽血脉，远比普通人要强大，但是还不足以支持太久。”看到她这模样，陆昊心中暗想。

　　于是陆昊伸出一根手指，轻轻点在了荷茜的眉心。

　　荷茜初时还有些畏惧，不知道陆昊要做什么，可是当陆昊的指尖点在她肌肤之上后，她就感觉到一股热流传来，瞬间充盈了她的身体。

　　她几乎兴奋地要叫起来，平稳下来看，发现自己刚才绘制秘纹而消耗的神魂，全部恢复过来。

　　“天啊，天啊，这怎么可能……就算是高阶术士，也没有听说哪位拥有这样的秘法……对了，只有传说中的术士之王，才有这种本领！”

　　荷茜激动得大叫，上下打量着陆昊，忍不住又问：“阁下，你是不是术士之王？”

　　“不是，你继续绘制秘纹吧，我已经发现了一些问题。”陆昊说道。

　　荷茜收敛心神，又开始绘制秘纹。

　　这一次，她觉得自己精神百倍，足足绘制了十六个，比上一次多一倍，才有筋疲力尽的感觉。

　　陆昊又是一指，只是稍稍送一点神魂之力过去，就足以将荷茜枯竭的识海充满。

　　荷茜再次体会到那种让她无比向往的感觉，见陆昊只是轻描淡定，就有这样的效果，她心中更加觉得陆昊莫测高深。

　　她总共懂六十九个秘纹，在低阶术士中，算是很多的。

　　但陆昊却很不满足，这些秘纹是简化了的，每个所含的信息太少。

　　“阁下，这就是我所掌握的全部秘纹，其中有十一个，是我们家族祖传的……”

　　荷茜期待地望着陆昊，希望得到他的指点。

　　陆昊微微皱眉，这女人没有说真话，她应该还藏了几个秘纹。

　　但是这也难怪，没有谁会将自己的秘密全部交出来。

　　“你没有足够的神魂之力，所以根本无法发挥出这些秘纹的作用，当然，你对秘纹的理解，也有偏差。”想了一会儿，陆昊说道。

　　荷茜一脸茫然：“神魂？那是什么？”

　　“咳，就是精神力。”陆昊不小心说漏了嘴，于是纠正道。

　　荷茜很是苦恼地点头：“阁下，只有术士之王才有秘法能够提高术士的精神力……难道阁下也有办法？”

　　这已经是荷茜第二次提到那个术士之王，陆昊对这个人有了点兴趣：“术士之王是谁？”

　　对术士之王，荷茜满脸都是敬畏：“几十年前，术士之王崛起，在他的打击之下，整个星域旧有的秩序完全瓦解……”

　　这位术士之王，就是一个传奇，听荷茜说，他是一个独眼怪人，原本籍籍无名，在几十年前突然出现，然后横扫整个星域。

　　他摧毁了星域中许多王国，包括荷茜的家族，也在与术士之王的战争中覆灭，荷茜这位公主，因此有名无实。

　　“他收集所有的术士秘纹，说是要破解秘纹中的最终奥秘，从而成为术士之神！”荷茜最后说道。

　　陆昊心中顿时警觉起来。

　　这家伙的目的，和他有些相似，难道说这个星宇之中，也有人知道，术士秘纹其实和大道之柱符纹有关？

　　“你对这个冰星符纹非常亲和……”心中怀疑，陆昊口中开始指点荷茜。

　　以他的实力，推演这些秘纹并不困难，所以虽然是刚从荷茜那里学到这些秘纹，陆昊已经可以反过来指点对方。

　　一连点出荷茜的七处错误，增加她对冰星符纹的亲和度，荷茜只是稍稍试验了一下，顿时惊喜交加。

　　她的冰星符纹威力，至少增加了两成！

　　只是寥寥数语，就让她的战力增加两成，如果能够长时间向这位阁下求教，也许成为高阶术士，不再是个梦想！

　　想到这里，荷茜看着陆昊的眼中，异彩连连，她甚至有些后悔，自己不该隐瞒几个最深奥的秘纹。

　　或许眼前这位智者，可以指点她，帮助她揭开她们家族几十代人都没有揭开的秘密！

　　她正要说话，却看到陆昊站起身。

　　“阁下？”

　　“我要去看看那几个俘虏，你的事情，暂时到此为止吧。”陆昊背着手，淡淡地说道。

　　这个时候，逼得太急，反而会引起怀疑，松一松钩，才能钓来更多更大的鱼！


第0867章 女舍门房

　　金币号飞梭在二十天后，终于在一块新的大陆降落了。

　　这二十多天里，陆昊用上各种手段，将血帆术士们的秘纹也骗出不少来。

　　其中有近一半和荷茜的秘纹重复，也是在他们身上，陆昊才意识到，荷茜能有六十多个秘纹，是非常了不起的事情。

　　现在陆昊手中掌握了一百零五个秘纹，这些秘纹已经帮助他破译出了大道之核破片上的部分真意。

　　领域、法则，在不同星宇之中有所不同，可是大道，则殊途同归。

　　但是，要想真正触摸大道，还需要更多的大道之核和秘纹。

　　“阁下，非常感谢你，这一路能够平安抵达，全是你的功劳。”

　　空港上，宝星一脸不舍地抓住陆昊的手。

　　“我也要谢谢你，还有你的推荐信。”陆昊将手中的信件摆了摆。

　　“阁下，我的能力有限，这封推荐信能起到多大作用，实在不敢说，不过以阁下的本领，即使没有这封信，也一定能进入西庭高阶术士学院的。”

　　这个名为奥林的大陆，是少数还没有被术士之王攻击的地方，据说术士之王不攻击它的原因，是这里的西庭术士学院。

　　整个星宇之中，这是唯一一所高阶术士学院，里面有不少活了几百年甚至上千年的老怪，实力深不可测。

　　与宝星告别之后，陆昊漫步街头，发现这座城市非常繁华。

　　术士大都是有钱人，高阶术士更是如此，他们的消费，带动了这座城市。陆昊到处都可以看到为术士服务的店铺，不少店铺中，他还感应到强大的器物气息。

　　“玄灵级……这里的炼器技艺相当不错，甚至还有圣级器物，唔，城里有几处地方，有次神兵级的宝物。”

　　将自己的神念扩散开去，陆昊很快了解了这里的情况。

　　有次神兵级的宝物，连真神强者都可以斩杀了，难怪那个术士之王没有来招惹奥林大陆。

　　在城市中心，一座高地之上，就是西庭术士学校，陆昊赶到这里的时候，发觉学校大门前非常热闹，无数人围在那里。

　　神念一扫，陆昊就知道原因：西庭术士学校正在进行入学考核，来自整个星域数十座大陆的术士们，把大门围得水泻不通。

　　陆昊原本打算到学校里参观一下的，现在就只有先拿着介绍信去找人了。

　　西庭城的城北，离术士学校不远的富人居住区，一个留着八字胡的绿皮放下介绍信，抬起头来看着陆昊。

　　“我的那位表弟说，你很有术士天赋，想要进入术士学校？”

　　“是的先生。”陆昊的回应很有礼貌。

　　他不愿意太过高调，因此让宝星在写介绍信时，隐去了他的实力，只说他有术士天赋，曾经帮过宝星大忙。

　　“能让我表弟为你写这封信，你如果不是救了他的命，就是救了他的财产。不过，我要告诉你，我虽然是学校的赞助者之一，也没有办法往学校安排学生。”

　　这位宝星的表哥宝钴看到自己这样说了，但陆昊脸色还得很恭敬，他非常满意，于是笑道：“暂时作一个旁听生吧，同时兼任一下门卫，这是我能帮的最大忙了。”

　　陆昊进入西庭术士学校，为的是学校中所藏的各种秘纹，因此对于身份，根本不在意。

　　向宝钴道谢之后，宝钴摇了摇桌上的铃，立刻有一个人类管家走了进来，宝钴向他吩咐了两声，由那人把陆昊又带到了西庭术士学校。

　　只不过这一次走的不是正门，而是一个不起眼的侧门。

　　此时学校之中，正忙成一团，那位管家把陆昊带到又一个绿皮面前，低低说了几句。

　　“放心，回去和你的主人说，我会照他的意思去办的。喂，你，名字叫什么？”那绿皮向陆昊问道。

　　“陆昊。”

　　“这名字有些古怪，不过你来得正好，正在所有人手都调到前面对办新生入学事宜了，你去负责看守女生寝室，别让那些白痴闯进去做了什么不雅的事情，当然你自己也不要做，否则我就阉了你！”

　　那绿皮寥寥几句话，就给陆昊分配了任务。

　　于是陆昊就成了光荣的女生寝室门房，虽然他现在什么都不知道。

　　吩咐完毕之后，那绿皮又把陆昊打发给了一个人类。

　　“我叫蒙西，唉，你的运气不好，竟然会被安排到女生寝室，你要知道，这里可都是些女术士，她们的脾气，都有点……”

　　这个人类有些健谈，带着陆昊出来后，他就低声说道。

　　“怎么，她们很可怕？”

　　“何止可怕，上一个女生门房，是个老头，姓秦，现在已经尸骨无存了，没准就被这些姑娘们做成了术法材料！”

　　那人类口里告诫陆昊，把他带到了学院之中的一处幽静所在。

　　几排楼房就是学院的女生宿舍，宿舍外边则是高达两丈的围墙，术士能够腾空飞行，但是这里有禁空符纹，所以不必担心天空。

　　帮陆昊领来一些必备的用品之后，他就坐在宿舍的门房处，正式开始自己的工作了。

　　女术士们通过门房进进出出，绝大多数都没有注意门房里坐着的陆昊，少数注意的，也是用居高临下的不屑眼光看他。

　　到了傍晚，有大群女术士走了来，她们边走边聊，是今年入学的新生。

　　她们的到来，也引来了大批围观的男术士，西庭术士学院只招收十八岁以下的年轻人，因此在读的学生年纪也都不大，一个个满脸激动，对着女生评头论足。

　　有大胆的，就想跟着女生走进来。

　　“喂喂，这里是女生宿舍，按照学校的规则，你们不准进来！”

　　看到这一幕，陆昊只能出来阻拦。

　　他这一出来，混在女生当中的荷茜当时就傻了。

　　“阁……阁下？”

　　半路上救了自己的那位阁下，竟然是西庭术士学校的女生宿舍门房？

　　“啊，是荷茜殿下，我可不敢当你的尊称。”陆昊原本以为，西庭术士学校这么大，自己呆上一段时间就走，荷茜应该看不到自己，没想到第一天就又见面了。

　　被陆昊阻止的男生还想发火，对陆昊喝骂了几句，结果荷茜怎么会放过这个表现的机会，立刻出来，一个冰封，将对方冻住。

　　但荷茜明白陆昊的意思，只是点头为礼，然后就走向自己的宿舍。

　　她心里却很兴奋，陆昊阁下在这里当门房，岂不意味着自己可以继续向他求教秘纹？


第0868章 学校异状

　　荷茜入校的第一天，就成了风云人物。

　　那位被她冰冻起来的可是西庭术士学院的一位老生，而且实力在老生中排名不低。

　　“今年新人第一！”

　　“了不起的女子，不愧为王族血脉，将来可能振兴王族的人物！”

　　这样的赞美声中，唯有荷茜自己才清楚，她能够拥有这样的战力，完全是靠陆昊的指点。

　　在飞梭上同行的这段时间里，陆昊往往是寥寥数语的指点，就让她实力提升了一倍！

　　原本她以为，高阶术士都可以做到这一点，但入学之后，听了两堂高阶术士的课，荷茜就意识到，一般高阶术士，也做不到陆昊这种程度。

　　倒不是说陆昊的学识比高阶术士渊博，但他以两界的眼光看问题，又有无与伦比的神魂之力，因此更能一针见血化繁为简。

　　这种对比反差，让荷茜更加庆幸，陆昊会在学校里当宿舍门卫。

　　第三天，她就带着自己在课堂上的几个疑问来找陆昊。

　　同时带来的，还有两个新的秘纹。

　　一个小时之后，她心满意足地离开了门房，出门就碰到了一双好奇的眼睛。

　　因为兴奋，荷茜没有注意这双好奇的眼睛，第二天，她又迫不及待地来找陆昊。

　　这一次虽然没有带来新的秘纹，却带来了一本记载秘纹的书。

　　这是学校图书馆中的藏书，只有正式学生才能借阅，陆昊除非用些手段，否则是拿不到的。

　　这本书中，有十一个陆昊此前未见过的秘纹。

　　同这本书一起的，还有荷茜的一连串问题。

　　当荷茜很恭敬地称陆昊阁下，并向他请教问题的时候，陆昊听到外边隐约传来吸气的声音。

　　他不动声色，开始为荷茜讲解。

　　只是三言两语，每一句都讲到了关键之所在，荷茜除了点头外，就没有别的动作了。

　　讲着讲着，陆昊慢慢走到了门前，然后猛地打开门。

　　门外一人，险些栽了进来。

　　“是你，舒蔓！”看到这个栽进来的身影，荷茜眉毛竖了起来，怒容满面。

　　显然这家伙是跟踪她来的，而且她还发现了陆昊阁下的秘密！

　　一瞬间，荷茜杀机大作，看了陆昊一眼，恨不得将这个舒蔓当场击杀。

　　陆昊神情却很冷静，淡淡地说道：“你听了不短时间了，有什么感想？”

　　舒蔓从地上爬了起来，脸上既有尴尬，也有些疑惑不解。

　　她本来是这一届新生中当仁不让的第一，可那天看到了荷茜的手段，心中明白，自己不是对手。

　　对荷茜为何如此厉害，她很是疑惑，所以关注多了些，发现她来找宿舍门卫。

　　“刚才你说火蛇秘文的四种解法都是错的……这怎么可能是错的？”更让舒蔓疑惑的，是陆昊刚才对荷茜的解说，她忍不住询问道。

　　“阁下？”荷茜有些急了，陆昊是她一个人的老师，她才不愿意和人共享。

　　但陆昊淡淡扫了她一眼，她心神一凛，立刻明白，自己并不是陆昊的正式弟子。

　　“火蛇秘文有十六种解法，你所说的四种解法，都有偏差，所以火属性秘法的威力，削弱了约有五分之一……”

　　陆昊开始解释给舒蔓听，最初时，舒蔓还是连连摇头，但只是几句话之后，摇头就变成了点头。

　　当陆昊解释完第一种解法后，舒蔓眼睛里已经闪动着明亮的光芒。

　　“老师，第二种呢？”她问道。

　　“我不是你的老师，现在你可以离开了。”陆昊回应。

　　舒蔓顿时哑了，而一直忧心忡忡的荷茜脸上则露出了笑。

　　舒蔓失魂落魄地离开了门房，身为术士，对于秘纹真解，是从血脉里渴求。她没有接触还好，接触过陆昊后，她已经控制不住自己对更多知识的渴求。

　　“荷茜，很抱歉……”她向荷茜道歉。

　　“别想我会帮你，你这个阴险的家伙！”不等她提出要求，荷茜就一口拒绝。

　　但是第二天，当傍晚荷茜来找陆昊的时候，舒蔓还是来了。

　　也不知道这些女孩子们是怎么沟通的，昨天还和仇人一样，今天两人就手牵手，仿佛一对姊妹花。

　　同时，舒蔓还带来了图书馆中的另一本书：《秘纹通笈》。

　　这一次陆昊给她讲解了火蛇秘文的第二种真解，也翻阅了一遍秘纹通笈，得到了三个新的秘纹。

　　而荷茜这边，也将自己家族秘传的一个秘纹拿了出来，向陆昊请教。

　　她们满意而归，此后几乎天天来找陆昊。

　　这种事情，根本瞒不过有心人，渐渐的，女生宿舍那些上进心强的姑娘们，都会拿自己的疑问来请教陆昊。

　　只要让陆昊学到新的秘纹，那么陆昊就会给予指点，相反，如果没有新的秘纹，除了第一次陆昊会指点一下外，以后他都闭嘴不言。

　　一时之间，学校的门房中隐藏着一个秘纹大师的流言，开始在西庭术士学院流传。

　　原本陆昊是想在这里呆上一段时间，想法子进入图书馆查看所有秘纹，然后就离开。

　　可是随着收集的秘纹增多，他对于大道之核上的纹理越来越了解，便觉得其中的真意之玄奥，哪怕是现在的他，也无法短时间内领悟。

　　只有继续收集秘纹，才可能进一步突破。

　　所以不知不觉中，他在西庭术士学校中，足足呆了三个月。

　　按照学校的规矩，三个月会有一次考试，包括理论与实战两个部分。

　　西庭术士学校的副校长鲁修看着实战擂台上的学生们，眉头紧紧拧了起来。

　　“今年怎么回事，男生们都在偷懒吗，为什么各年级实战前三名，全部是女生？”

　　他目光扫来扫去，心里很是疑惑。

　　按照往年惯例，男生在实战上更具有优势，一般前五名中有一两个女生就算不错了。

　　可今年，所有的前三名，都被女生包了。

　　“不只如此，鲁修阁下，他们的理论试卷已经批改出来了，同样的，前三名都是女生。”

　　鲁修气得都笑了起来，他可是有些重男轻女思想的，可是男生这么不争气！

　　“告诉男生，晚上给他们加课，另外，查一下是怎么回事，这可不见得是巧合！”

　　调查的事情，被交给了学校的女老师，高阶术士路斯。

　　这是一个性格与身材都火爆无比的女老师。


第0869章 难以相信

　　路斯是留校老师，她很清楚，鲁修的猜想没错，如果没有特殊原因，不可能所有年级的女生都压制住男生。

　　这可是压倒性的胜利！

　　她先是怀疑，西庭术士学校的男生陷入了什么陷阱之中，这些年随着术士之王的崛起，那个可怕人物的手，暗中也伸向了术士学院。

　　但是对男生的调查一切正常，如果按照往年的成绩来看，男生们的发挥并不差。

　　于是调查的重点，转到女生这边。

　　很快，路斯就听到传闻，女生那边有一位超级强者，暗中在指点女生。

　　“是位老怪，据说活了几千年，就藏在学校后面的墓园里。”这是一个黑瘦古板的女生告诉路斯的。

　　“是个图书馆管理员，在学校已经呆了几十年，图书馆里的书他都看过了！”这是一个戴着黑框眼镜的女生告诉路斯的。

　　“别听有人乱传谣言，其实是学校打扫卫生的那老头，据说他是我们学校第一术士！”这是一个手里拿着闲杂小说的女生说的。

　　路斯费了不少力气，去墓园、图书馆还有学校的道路上都侦察过，她可以确认，目标不在这里。

　　终于有一个胖胖的女学生犹豫地说道：“我听说，这次考试表现出色的那几位，都喜欢和门房里的门卫在一起，那个门卫……很年轻，长得也很有味道。”

　　这已经是路斯接到任务后的第十天，经过此前的调查，对这种传闻，她首先就是否定。

　　但又拖了两天，实在没有别的线索，路斯只能再捡起这条路子。

　　夜里，在那位胖女生的带领下，路斯悄悄来到了门房。

　　门房前面，几个女生替陆昊在看门，看到路斯来了，她们呆了呆，立刻要发出警讯。

　　但是路斯只是一弹指，这几个女生惊讶地发觉，她们发不出任何声音。

　　“果然有问题！”路斯脸色难看，眉毛都竖了起来。

　　她已经在脑中脑补了一个场景：一个邪恶的术士，垂涎于学校女生们的青春美丽，于是用种种邪法，提高她们的实力，以达到自己不可告人的目的。

　　门房处声音静了下来，路斯可以听到门里有一个女声在说话。

　　她没有急着进去，而是在门口等了等。

　　“是马莲！她可是今年将毕业的天才，已经是中阶术士，学校有意让她也留校任教，她竟然也在这里！”

　　听清楚里面的声音，路斯大怒。

　　这可是她寄予厚望的学生，她向学校高层多次推荐！

　　一个火球出现在她的掌中，然后轰的一声，门被炸开，在火焰与青烟当中，她大步走了进去。

　　但是里面没有她想象中的血腥场景。

　　几个女生，象在课堂上一样坐着，她所看重的马莲则站着，而在正前方，一个年轻的男子，手里拿着卷书，含笑向她望来。

　　仅仅那男子的目光，就让路斯满头的怒火燃烧不起来！

　　“这个人……他是谁，为什么我根本无法感觉到他的实力？”路斯心中骇然。

　　然后她听到那男子说了一声：“坐。”

　　虽然心中不情愿，想要找这男子算账，但是路斯的身体却失去了控制，不由自主在小屋的最后一排坐了下来。

　　“刚才马莲提的问题很好，如果火云秘纹、思维秘纹走到误区，必然会反应在术士的身体上。比如现在进来的这位小姐，她在这两个秘纹上的解析就错了……”

　　陆昊声音不急不缓，拿路斯作为实例，本来被路斯闯进来吓了一大跳的众女生，这个时候又安静下来，如饥似渴地倾听。

　　陆昊的解释很生动形象：“这位小姐，你在十五岁以前，头发应当还是金色的吧，直到你开始解析火云秘纹，然后才变成红色？”

　　路斯这个时候，才感觉到控制自己的力量消失了，她脸色怪异，缓缓点头。

　　“而且你的脾气，从那个时候也变得不好，另外，有些身体上的隐秘变化，只有你自己知道吧。”陆昊又开口。

　　这一下，路斯的脸上浮现出窘迫之色。

　　头发和性格的变化，都可以说是别人提前告诉眼前这男子的，但是身体上的隐秘变化，路斯可以肯定，没有别人知道！

　　“你的解析错得很大，虽然这种解析方法能够提升火属性秘术的威力，在这同时，也破坏了你自身内部的属性平衡……”

　　陆昊一边说，一边开始拿起粉笔，在身后的一个简陋黑板上，画出一个火云秘纹，然后又一个又一个的公式，开始解析这个秘纹。

　　最初时路斯还觉得不以为然，但看到第三个公式时，她就呆住了。

　　她自己其实已经在猜测，自己对火云秘纹的解析是不是错了，这些年的研究中，也有了一些眉目。

　　但是，陆昊只是随手写出几个公式，就把她的所有研究都包容进去，而且比她的研究更加深入，不仅提出了问题，而且还解决了问题！

　　“就是这样的，就是这样的！”她忍不住大叫起来。

　　这可是纠正整个世界对火云秘纹无数年的错误解析！

　　仅仅这个年轻人写在黑板上的公式，就足以让他成为西庭术士学校的终身教授！

　　而他的这个发现，绝对可以成为术士界最高奖项“奥法奖”的有力竞争者！

　　“天啊，我，我看到了什么，天啊！”

　　陆昊对火云秘纹的重新解析，让路斯完全失控，再没有丝毫高阶术士的尊严与学校教师的形象。

　　她几乎是不顾一切，扑到了黑板前，只差没有抱着黑板去舔了。

　　回过头来，看着陆昊，她满怀希望地道：“阁下，我可以在这里……向您学习吗？”

　　“我没有太多的时间教授你们这些低等术士。”陆昊很傲慢地回应道。

　　这是真心话，西庭术士学校的这些所谓高阶术士，在陆昊看来，实力最多就和三华古陆的亚圣境界差不多。

　　至于隐藏在学校里的那些老怪，实力也就相当于圣灵境。

　　或许在这个世界中还有更强之人，比如说那个术士之王，但是因为这个世界缺乏锻炼神魂的方法，所以传奇境就是极限。

　　他说的这么傲慢，路斯不但不觉得受侮，反而认为，这是理所当然的事情。

　　这么强大的一个术士，应该是专门进行研究，怎么可能有时间陪着一群低级术士？

　　“如果你能带来让我感兴趣的秘纹，我或许会考虑给你一些指点。”陆昊又说道。

　　来人是一个高阶术士，又是学校教师，陆昊可以肯定，在她那里的收获，比起一群学生那里都多。

　　现在他已经不用隐瞒自己的真实目的了。


第0870章 战场归来

　　“我们的人传来消息，术士之王，正在调集人手。”

　　西庭术士学校的一座高塔中，九位术士聚在一起，听取其中一人的汇报。

　　这九位，就是学校十大传说中那些活了千年的老怪，也是西庭术士学校能成为整个世界术士圣地的关键。

　　只不过现在这九人，个个都是眉头紧锁。

　　“唯一还挡在术士之王面前的，就只有我们，坦桑大陆撑不住多久了，而且从术士之王这次动员的规模来看，他可不仅仅想要坦桑，他要的是整个宇宙！”

　　“我们只有两个选择，投降，或者死战，诸位，我已经活了一千四百年，我不觉得还能向哪个人弯腰屈膝。”

　　说话的人说完之后，众人目光都投向众人当中面相最老的那位。

　　“下面进行表决，是投降还是死战，大家共同决定。”最老的那位说道。

　　投票的结果，是死战。

　　“既然是这样，那么从现在开始，给学生们的试炼任务，就有去坦桑阻止术士之王的仆从这一项了。”最老的那位道。

　　这也意味着，在沉默多年之后，西庭术士学校，将正式介入到与术士之王的战争中去。

　　许多人早就知道这一点，所以当消息传出之后，并没有在学校中引起反对之声。

　　相反，学生们士气高涨，毕竟他们当中，有不少人都是来自于被术士之王征服的大陆，他们的家族长辈，在抗击术士之王的战斗中阵殁。

　　“阁下，我们明天就出发，这一次战斗的结果，将会折算成我们的毕业分数。”

　　女生宿舍的门房里，马莲向陆昊说道，陆昊手里抓着一本秘纹书，点了点头：“我知道了。”

　　“这段时间，得到阁下的指点，我没有什么可以回报阁下的。”马莲恭敬地说道，然后拿出了一样东西。

　　看到这样东西，陆昊眉头猛然一抖：“这是……”

　　“这是我们家族祖传的东西，据说是我们家族血脉来源，与秘纹的最终秘密有关。我们家族已经只剩我一人了，今天我将它献给阁下。”

　　将手中的东西推到陆昊面前，陆昊却迟迟没有接过。

　　不是他不动心，相反，他非常动心。

　　因为这东西上面，有着大道之柱的相同气息，比起陆昊曾经获得的大道之核碎片，丝毫不逊色！

　　“你确信要将它送给我？”陆昊停了一下问道。

　　“只有在阁下手中，它的真正作用才能发挥出来，有时候我想，如果我的祖先们早点遇到阁下，解开它的秘密，或许……那个杀人之王早就被消灭了。”

　　虽然陆昊让马莲觉得深不可测，但是术士之王，仍然是公认的最强术士。

　　陆昊听到这里，接过了这个小包，马莲又向他行礼，转身想要离开。

　　“等一下，收了你的礼物，我不能不给你一点回报。”

　　陆昊把她叫住，然后掏了好一会儿，掏出两样东西。

　　倒不是他不舍得，而是因为他身上的东西，都太过强大，根本不是马莲所能掌控的。

　　“这里有几枚石头，如果遇到你打不过的敌人，就用火云秘纹激活这几枚石头。至于这枚玉，你佩在身上吧，希望你能够平安归来。”

　　马莲心里有些激动，以陆昊的实力，送给她的东西，哪怕只是这些不起眼的石头，也一定是宝物！

　　呃……虽然这些石头还有玉，除了光滑圆润一些外，并没有什么特殊之处，但是马莲还是很珍重地将之收好。

　　石头类似于封元玉，只不过陆昊在其中封印的攻击，相当于圣灵境一击。

　　在陆昊看来，这已经足够马莲横行于战场之上了。

　　至于那枚玉佩，则对神魂提高有很大帮助。

　　法不可轻传，陆昊虽然指点这些人秘纹，却从未传出任何修炼神魂的秘法。

　　如果从价值上说，他给马莲的东西，与马莲献出的并不等价。但从实用性上说，他所赐予的，又远比马莲献出的有用。

　　带着马莲离去的，正是路斯，这位高阶术士，如今也成了陆昊的听课者之一。

　　从路斯手上，陆昊得到了一百多个新的秘纹，加上此前收获，现在他已经有了五百多个秘纹。

　　这些秘纹虽然比起大道之柱上的符纹要简单，但每一个都含着深奥玄妙的神奇力量，足够陆昊研究很长一段时间了。

　　因此，陆昊并没有急着去搜索新的秘纹，而是开始深入研究这已有的。

　　转眼之间，半年时间过去了。

　　专心于自己研究的陆昊，对外界的事情并不关心，但也听说，前线的情况很不妙。

　　哪怕是得到了西庭术士学校和星宇中其余势力的支持，坦桑大陆仍然只是在苦苦支撑。

　　学校派去的老师与学生，在与对方的对抗中，并没有占到太大的优势，并且，术士之王的手下还越来越强。

　　而经历过战争洗礼的毕业生们，也终于回到了西庭术士学校。

　　“他们回来了！”

　　“去的时候一共是两千多人，回来的只有一千多，只有一半活着回来！”

　　“听说如果不是路斯老师在战场上突破，成为了教授，前线早就崩溃了，这一千多人都回不来！”

　　“还有马莲小姐，她拿出了祖传的圣物，击杀了大批术士之王的奴仆！”

　　“不愧是我的偶像路斯老师和马莲小姐！”

　　在西庭术士学校大门前，师生们列队欢迎归来的同学。

　　不过气氛很沉重，哪怕有人故意宣扬路斯与马莲的战绩，也无法掩盖有近一半师生在战场上阵亡的事实。

　　倒是回来的师生，他们身上虽然疲惫带伤，却还多了些此前没有的成稳与犀利。

　　马莲的目光急切地在人群中寻找。

　　不过有些遗憾，她没有看到自己想见的人，倒是荷茜、舒蔓等低几届的学生，跑来迎接她了。

　　简短的仪式之后，队伍散去，马莲顾不得别人的招呼，她急匆匆就往宿舍奔去。

　　此时几个手捧着鲜花的男生，追着她身后叫，却都拦不住她。

　　“怎么回事，这位马莲学姐为什么理都不理我，看她那样子……难道是去见情人？”有人问道。

　　捧着鲜花的男生脸色立刻变了。

　　“马莲只能嫁给我郝准，她们家族的圣物，只能属于我郝家，我倒要看看，谁敢和我争！”他一边说，一边怒气冲冲跟了上去。


第0871章 不知好歹

　　马莲快步来到女生宿舍前，因为心情激动，她都没有注意到身后跟着的那些人。

　　全星宇当中，她都觉得，女生宿舍这里最安全。

　　到了宿舍门房，恰恰看到陆昊拿着扫帚正在扫地。

　　陆昊扫得非常开心，因为今天他又将一个秘纹融会贯通。

　　“阁下！”马莲来到他面前，向他深鞠一躬。

　　陆昊赐给她的东西，几次救了她的性命，还有一次击杀了一个术士之王的得意手下，逆转战局，挽救了学校的学生。

　　但她对外，只能说是她家中祖传圣物，这让她为陆昊有些憋屈。

　　“回来了？”原本她以为陆昊不会理睬她的，哪知道陆昊心情好，停下手，看着她笑了笑。

　　马莲福至心灵，立刻接过了陆昊手中的扫帚，帮陆昊打扫起来。

　　这一幕，被追过来的郝准看到了，他气得脸色铁青。

　　“这个家伙，是个什么东西？”

　　他在学校里高高在上，根本不认识陆昊，但他的狗腿跟班中有认得的：“郝准少爷，这是女生宿舍的门卫。”

　　“该死的，区区门卫，也妄想勾搭我们学校的白玫瑰？”郝准气急，看了看几个跟班：“你们谁去教训他一顿！”

　　他话还没有说完，就听到身后一群女生的声音，紧接着，学校中风头正劲的那些姑娘们，纷纷拥了过去，把陆昊围在中间。

　　这里既有和马莲一样，从前线回来的毕业生，也有留在学校之中的人。

　　看到这一幕，郝准呆住了，而他身边的狗腿跟班，也一个个满脸羡慕。

　　他们可都是内行，从那些女生的神情中不难看出，这里任何一个女生，都对那个该死的宿舍门卫无比尊敬。

　　他们甚至有种感觉，只要那个门卫高兴，无论他让这些女生做什么，这些女生都会非常乐意地去完成。

　　“男人当如此！”

　　“这才叫幸福人生啊！”

　　郝准的几个跟班狗腿，一时没有忍住，将满心的羡慕之语说出来了。

　　“你们这些蠢货，不过是一群没见过世面的庸俗女人……”郝准想贬低一下围着陆昊的女人。

　　但立刻他的话就说不出去了。

　　因为这些女生，他都认识。

　　个个都是学校之中最顶尖的人物，几乎各个年级的前三名，都被她们包揽了。

　　这些人对学校的影响，加起来都能抵得上几个教授，他如果再说下去，没准就有人背后给他来一下了。

　　心中更加嫉恨，他决心，一定要将这些可爱的姑娘们，从这个宿舍门卫的欺骗中解救出来。

　　“这种事情，绝对不能容忍！”他大步走了过去。

　　“你这个骗子，竟然敢欺骗我们学校的女生！”郝准走到人群当中，指着陆昊就怒喝。

　　哪怕现在被这些姑娘们怀恨，但只要揭穿了骗子的真面目，这些女生会感激他的。

　　到那时，被女生包围的，就是他了……

　　郝准突然出现，让众女生愣住了，听到他对陆昊的训斥，这些姑娘们顿时暴怒。

　　别人不知道，她们可是知道，马莲在战场上所用的圣物，是来自于陆昊！

　　就算不是这圣物，仅凭陆昊给她们的指点，就足以让她们拜伏在陆昊身前。

　　“滚开，你这个公子哥！”一个女生冷冷地道。

　　“不过就是一个暴发户的儿子，他还当不上公子哥这称呼！”另一个女生更进一步。

　　“对，滚回家去找你的奶妈要奶吃吧，蠢货！”第三个女生更为彪悍。

　　“给你半分钟时间，如果半分钟后你还在我们的视线之中，那么就让你家准备办丧事吧！”

　　郝准出头，本来以为就算唤不醒这些被骗的女生，也能让她们先保持中立。

　　哪知道陆昊没有任何反应，这些女生就先围了上来。

　　他根本看不到陆昊，在他视野里，全是女生们愤怒的目光，他耳多能听到的，是女生们尖刻的斥骂。

　　“你们这些不知好歹的女人……”忍不住了，郝准吼道。

　　“你是说谁不知好歹？”吼声未完，又一个女声响起，紧接着，路斯走了过来。

　　“路斯教授，我不是说你，我是说这些女生，她们傻乎乎的，被一个门卫欺骗了，我现在怀疑她们和这个门卫有不正当的关系！”

　　气急之下，郝准把自己心里暗暗猜测的事情都说了出来。

　　众女生顿时安静了，个个神情古怪。

　　她们倒是希望，陆昊能看上自己，和自己有某种不正当的关系。

　　可惜的是，直到现在，陆昊都没有对她们当中的任何一位表示出爱意，无论她们如何打扮如何表现，在陆昊眼中，都和一坨泥巴没有什么区别。

　　说出自己心里话后，郝准也暗暗有些后悔。

　　然后他眼睛瞪得老大。

　　因为他看到，路斯教授，这位火爆的女郎，走到了陆昊面前，也是恭敬地鞠躬，向着不起眼的门卫行礼！

　　不仅行礼，路斯口中还说道：“阁下，非常抱歉，因为校方召我去问一些问题，我把推辞了，所以晚来了一步。”

　　陆昊点了点头，微微笑了起来：“我要扫地，你们别挡着。”

　　这一次，郝准险些一头栽倒在地上。

　　不带这样装的好不好，连路斯教授都这么尊敬，你却还说要扫地！

　　可是众位姑娘，包括路斯在内，还真的赶紧让开。

　　她们羡慕地看着马莲，因为马莲拿着扫帚，细心地把地面扫干净了。

　　马莲扫到了郝准面前，她头也不抬，把这个已经不知该说什么好的蠢货，和垃圾一起扫走了。

　　路斯就在旁边恭敬地等着，等到马莲扫好地，陆昊收起扫帚，她才跟在陆昊身后，走进了宿舍门房。

　　“阁下……我没有经过你同意，就把你传授的秘纹解析，交给了学校。”进来之后，路斯又向陆昊道歉。

　　“我既然把那些东西教给你们，就不准备保密。”陆昊的回应，又让她吃惊不小。

　　这些解析之法，可都是术士们梦寐以求的宝贵知识，不付出巨大代价，根本学不到。

　　可是陆昊对她将之公诸于众，根本没放在心上！

　　“阁下，我实在不知道该说什么好，没有任何语言，能够表达我对您的感激……”

　　“你不用说什么，我觉得，你们似乎要有大……麻烦了！”陆昊突然打断了他。


第0872章 术士之王

　　路斯并不理解陆昊的话，但很快，整个校园上空，就回响起警钟之声。

　　这是西庭术士学校最高级别的警钟，它响起，意味着强敌入侵！

　　在场的姑娘们，从路斯到普通女生，一个个花容失色。

　　要知道，这警钟足有数千年没有响起过！

　　她们跟陆昊一样，向着北面望去。

　　只见北方金色的云霞升起，染得半边天穹，都成了灿烂耀眼之色。

　　“术士之王……”

　　看到这一幕，所有学生都惊住了。

　　这些年，术士之王出战时的声势，他们虽然没有亲眼目睹，也听说过。

　　这样的天像异变，就是术士之王亲征！

　　西庭术士学校的警钟声响得更急，路斯脸色变来变去，她身为教师，在这种情况下，有责任赶到自己的岗位上，去保护学生。

　　回头看了陆昊一眼：“老师，你随我一起……”

　　“我是门卫，我当然就是守在这里，如果你们要呆在这里，我没有意见，如果你们去避难所，我也没有意见。”

　　路斯咬了咬牙：“我把学生送到避难所就回来！”

　　她带着这些学生，快速跑向避难所。

　　这种层次的大战，学生们没有用处，因此先要将她们安顿好。

　　但才跑了一半，金色的云霞就笼罩于空中！

　　整个西庭术士学校，仿佛陷入了一个独立的空间中，空气都变得粘滞，让人走都走不动。

　　陆昊抬着头，微微一笑：“神国啊……没有想到，在这方星宇，竟然也有真神境强者。”

　　这是神国降临时产生的约束，那位术士之王的实力，远远超过了他的想象。

　　同时，陆昊又有些兴奋。

　　能够将自己的实力修炼到这种境地，术士之王手中……应该有不少秘纹吧。

　　“嗡！”

　　西庭术士学校上空，突然出现了一个巨大的光罩，将天空中的金光隔绝开来。

　　这是激活了术士们用炼金术制造的防御，但这还不够，在空中一朵朵符纹升起，九位老术士飞腾起来。

　　“啊是校长他们！”

　　“没有问题了，校长他们出手，术士之王也只能……”

　　学校的师生们看到这九位老术士出手，都松了口气。

　　在他们看来，即使是术士之王，也不会是九人联手的对手。

　　但是，他们放心的话语还没有说完，就看到天空中一团火球飞驰而来。

　　轰！

　　护住西庭术士学校的光罩，连一秒钟都没有扛住，就被火球击得粉碎。

　　九位老术士，只升空到一半，就被火球的余力砸下来，一个个灰头土脸，完全没有了刚才白须飘飘的形象！

　　而爆炸造成的冲击波，席卷整个学校，将学校里的大树掀倒，围墙冲翻，学生卷起。

　　一瞬间，学校之中，全中惊慌失措的哭喊声。

　　西庭术士学校的不败神话，仅仅是一个火球，就已破碎！

　　路斯拉着学生正在前往避难所的半途之中，看到这一幕，她呆住了，而她身边的那些女生们，尖叫的尖叫，哭喊的哭喊。

　　“这怎么可能，学校的九位终身教授……他们可是术士大奖的评委，竟然九人联手，都挡不住术士之王的一击？”

　　“而且，那位术士之王，竟然连面都还没有露！”

　　这一刻，所有人都意识到，以前被他们认为固若金汤的西庭术士学校，恐怕无法守住了。

　　学校无法守住，也就意味着学校之中没有一寸安全之所！

　　“你们这些蝼蚁们，我已经厌倦了和你们玩的小把戏，所以我亲自来了，我要将这座术士学校变成血海，警告所有敢于反抗我的人！”

　　空中，传来这样的声音。

　　声音传入陆昊耳中，陆昊脸上露出惊讶之色。

　　而那九位刚爬起来的终身教授，听了这句话，脸色大变。

　　“你不能这样做……”一个老术士大叫。

　　“我能的，蠢货，你们还没有意识到，时代变了，属于你们的时代，早已经成为了历史！”

　　空中，终于出现了一个身影。

　　只有一个身影！

　　身上穿着金色的布袍，一只独眼中，闪动着如同太阳一般的光辉，这是这光辉，将周围全部染成了金黄色。

　　这就是在短短几十年时间里，征服了半个星宇、数十块大陆的术士之王！

　　“这里就是西庭术士学校？可笑的地方，竟然有人会以为，我止步不前是被你们这群废物所阻拦！”

　　术士之王的声音响彻长空，他居高临下，傲慢地看着底下的师生们。

　　九位老术士爬起来，身上秘纹闪动，一道道光线射向空中。

　　但这些光线打在术士之王身上，连他的衣袂都无法摇动！

　　他一挥手，无数的力场，将九位老术士全都架了起来，他们奋力挣扎，一个个秘纹在他们头顶闪光，但都是一闪即灭，根本无法挣脱！

　　“愚蠢的凡人，我的力量不是你们能够抵抗的，我要让你们亲眼目睹，这个所谓西庭术士学校的破烂，变成浸泡在血泊里的垃圾场！”

　　当看到九位老术士在术士之王手中都毫无抵抗之力时，路斯满脸都是绝望。

　　就在这时，马莲拉住她：“跑！”

　　“跑去哪？”路斯失魂落魄。

　　“老师那里，如果说还有安全的地方，就是老师身边！”

　　马莲比路斯干脆得多，而其余女生，同样如此。她们改变主意，不再是跑向避难所，而是跑往女生宿舍的门卫处。

　　当她们跑到时，看到陆昊站在地面，仰头望着头空。

　　只不过她们虽然可以看到陆昊，在她们的感觉当中，陆昊仿佛不存在一样！

　　“老师！”马莲悲鸣了一声。

　　因为此时空中，已经在不停地落下陨星。

　　这些带着火焰的流星砸中之处，房倒屋塌，死伤惨重！

　　“老师，救救我们！”

　　所有的女生都跪了下来，拜倒在陆昊脚前，哭着呼喊老师，希望陆昊出手，拯救这个学校。

　　陆昊沉默了一会儿，然后笑了。

　　“好歹在这里领了快一年的薪水，确实该出点力，而且这位术士之王，真没有想到，竟然是我的熟人啊。”

　　说完之后，陆昊向空中望去。

　　路斯与马莲，也都向空中望去，在她们看来，即将会有一场惊天动地的大战。

　　术士之王实在太强大了，老师虽然深藏不露，也未必是对方的对手，只希望老师能够撑住。


第0873章 出人意料

　　出乎路斯和女生们意料，惊天动地的大战，并没有发生。

　　她们只看到陆昊向空中伸出手来，然后，在半空中，术士之王头顶上，出现了一个巨大的手掌光影。

　　手掌一把就将术士之王抓住，刚才还神威凛凛不可一世的术士之王，身上的光耀瞬间消失，整个人的脸都露在了众人视线中。

　　惊愕，不可置信，还有恐惧！

　　刚才西庭术士学校的师生们有多么惊恐，现在术士之王就有多么惊恐。

　　“神王境……这怎么可能，神王境？”空中传来他的惊呼声。

　　“为什么不可能，慕星野，当真是好久不见了呢，没有想到，你竟然来到这方星宇称王称霸了……”

　　一个似曾相熟的声音，一口就叫破了他的名字。

　　慕星野骇然相望，哪怕他运足了太阳珠化成的独眼，也看不清楚对方的面目，但是，这声音，让他心底最恐惧的记忆被唤醒。

　　“不，不！”

　　他惊骇的呼声，当真是凄惨异常。

　　那个光影巨掌把他从空中拖了下来，拖到了地面，拖到女生宿舍前。

　　“不可能，怎么会是你，为了躲你，我都跑到这个星宇中来，你……你怎么会出现在这里！”

　　望着自己的恶梦，慕星野惊慌失措，完全没有形象可言。

　　砰的一下，束缚着他的大手消失了，但是慕星野却不敢有任何动作。

　　因为他已经清楚地感应到，眼前这个老敌人已经是神王境，在他的全部实力恢复之前，他不可能是对方对手。

　　甚至他就算恢复了全部实力，也未必能敌过对手，这个家伙，上回自己看到他时，他还只是刚刚晋升神王。

　　但现在再看，他的实力，已经胜过不少资深神王了。

　　“你知道我的手段，慕星野，或者夺舍转生的某位，我要知道你是怎么来这个星宇的，还有，你有没有办法回去？”

　　将慕星野拉到了自己面前之后，陆昊开口询问了。

　　慕星野垂头丧气，心里除了懊悔还是懊悔。

　　自己只是想立威，派人来术士学校就是，为什么要亲自来！

　　“上次伏击你失败之后，连云龙王都不是你的对手，而且你已经晋升神王，我就知道，诸天大星域里没有我立足之地了……”

　　如同陆昊猜想的那，慕星野的躯壳之中，其实隐藏着一个老怪的幽魂。

　　这位上一纪元的神王境强者，面对宇宙的毁灭，也使用了某种秘法，虽然肉身随着宇宙一起灭亡，可是神魂却留了下来。

　　在这一纪元中蛰伏许久，直到慕星野发现了他，他就当了慕星野的随身老爷爷，一点点蚕食慕星野的神魂。

　　仙药秘境之中，境魂先夺取了慕星野的身体，与太膺分身、云龙王一起去伏击陆昊，结果反被陆昊擒获云龙王。

　　那一次，慕星野最先逃走，成了唯一幸免之人。但是境魂因此给他抓住机会，被他完全吞噬，从而控制了慕星野的身躯。

　　只不过看到陆昊晋升神王境后，他意识到自己在诸天大星域没法呆了，所以借助太阳珠，穿破星宇晶壁，跑到了这个星宇来。

　　“太阳珠？”陆昊心中一动。

　　在仙药秘境中，太阳珠与太阴珠是云龙王的双眼，同时也是封印云龙王之物。

　　陆昊能够从孤瞳的算计中脱身逃来这里，靠的是云龙王激活新的双眼，打破了星宇晶壁。

　　这么说来，太阳珠与太阴珠，可能是沟通这两个星宇的关键，如果能真正掌握这两颗宝珠的秘密，自己有可能回去！

　　“太阳珠与太阴珠的秘密，全部说出来吧，不要逼我用搜魂之法。”陆昊道。

　　这个问题，此前陆昊问过云龙王，但是云龙王却不肯说。

　　原本陆昊想着将太阴珠还给云龙王的，但是因为它已经和洞虚神眼合而为一，所以取不出来。

　　现在云龙王已经自爆，或许只有慕星野，才知道其中的秘密了。

　　“太阳珠与太阴珠，是我们那个纪元的至宝，原本是原始大陆之上，镶于大道之柱，一颗是太阳，一颗是月亮……”

　　慕星野的解释，让陆昊大吃一惊。

　　太阳珠与太阴珠，竟然是上一纪元的混沌时代至宝，上一纪元镶嵌于大道之柱上。难怪云龙王最后，能够调动大道之柱的力量，将陆昊送到此方星宇之中！

　　而大道之柱，实际上并不拘限于一方星宇，它连通所有星宇，所以借助大道之柱，可以通过星宇晶壁，从一个宇宙，进入另一个宇宙！

　　所以，大道之柱隐藏了宇宙诞生之前的奥秘，能够直指宇宙大道，要想从神王进入不朽，就必须参悟大道，进而融合大道、证应大道。

　　那些不朽强者，能够避开宇宙的毁灭大劫，靠的就是在大劫来临之时，化身为大道的一份子，依附于大道之柱上。

　　等大劫完结，他们就可以重塑形体，恢复过来。

　　慕星野身为前一纪的神王强者，又精擅炼丹，在与前一纪的神王们交流中，接触到一些大道的秘密，所以才能以元神的形式，勉强存活下来。

　　太阳珠与太阴珠的秘密，就是从他们口中得知的，说是这两颗宝珠，既然是附生于大道之柱上，那必然有部分大道之柱的功能。

　　只不过上一个纪元，太阳珠与太阴珠落入某位大能手中，即使慕星野的前世，身为神王境，在那位大能面前也和蝼蚁没有两样，所以他根本不敢觊觎。

　　哪怕那位大能将云龙王擒住，设置仙药秘境，在上一个纪元，也没有谁敢对这个动手。

　　直到此一纪元。

　　“那个境魂究竟是什么东西？”陆昊问道。

　　“失败品，不朽存在想要钻研灵魂的终极奥秘，所以制造出来的一个试验品，但试验失败，它有了自己的独立意识，也有自己的野心。”慕星野解释道。

　　此时，周围的人也回过神来。

　　不可一世、让整个西庭术士学校强者都束手待毙的术士之王，现在成了女生宿舍门卫的俘虏，而且要多老实就有多老实！

　　学校的高层们，对于这一变化，简直无法适应。

　　这个时候，他们不敢轻举妄动，甚至不知道该如何出面与陆昊交往。

　　他们能做的，就是把陆昊的所有卷宗都翻出来，这才知道，这位来到术士学校，还不到一年时间，是学校的一位绿皮族捐款人安排进来的。

　　了解情况之后，学校的大佬们一个个无语。


第0874章 用美人计

　　西庭术士学校的某个废墟边，九位学校的实际掌权者，完全没有形象地围在一起，蹲在地上商议。

　　原本他们这样的会议，都是放在最高的术士塔举办的，但是这一次，一切从简。

　　“总这样可不是办法，我们必须给这一位强者应有的礼遇！”

　　“对，大家要注意，千万不能再得罪这样一位存在了……连术士之王在他面前都俯首帖耳！”

　　“这样一位伟大存在，我们竟然把他打发到女生宿舍去当门卫，各位，如果我们再触怒他，他的怒火，会让西庭术士学校成为历史的笑话！”

　　虽然众人都一致认定，必须去拜见陆昊，可是想到学校将这样一位强者放到了女舍门卫上，众人都很尴尬。

　　谁都不敢去直面这位强者的愤怒，陆昊甚至不需要自己动手，只要放出术士之王，他们就完了。

　　“我觉得，我们可以考虑一下让路斯教授先去……代表我们向那位强者表示歉意。”

　　“好主意！”

　　“没错，一直困扰校长的问题，现在终于可以解释了，为什么女生成绩会大幅度提高，这位先生，对于女生，特别是美丽青春活泼聪明的女生，有好感！”

　　说到这里，九位白发苍苍的老术士，相互交换了暧昧的眼神。

　　然后他们终于得出结论，要安抚那位强者，就必须派女生去！

　　陆昊在审问慕星野时，有一位教师悄悄来找路斯，然后又将这些女生都要叫走。

　　但是除了路斯，神情勉强地跟他离开之外，别的女生，理都不理！

　　现在谁还不明白，陆昊才是真正的强者，凌驾于学校里九位老怪之上！

　　跟着学校那九位老怪，最多就是和他们实力相当，在术士之王面前，狗屁不是。可是跟着这位宿舍门卫，那未来……一片光明！

　　路斯被带到了九位老术士面前。

　　她发现，以前总显得莫测高深的九位老术士，现在看到她，一个个脸上都笑开了花。

　　左一个赞她美丽，右一个赞她聪明，不要钱的称赞话，一堆接着一堆，让她应接不暇。

　　一时之间，路斯都有些晕乎乎的。

　　“各位教授，各位导师，你们召我来，究竟是有什么事情？”晕了半晌之后，路斯算是回过神来。

　　“是这样，我们知道，你是陆昊大导师的弟子……”

　　这九位老术士，直接给陆昊一个“大导师”的称号，这个称号，此前在这个星宇中还没有出现过。

　　但是，路斯一听到陆昊的名字，立刻清醒过来。

　　“我很荣幸，曾经接受过陆昊大导师的指点，但是，我没有资格成为大导师的弟子。”

　　路斯这一句话，让老头们面面相觑。

　　竟然不是弟子……不是弟子，陆昊给她那么多指点，背后肯定还有什么关系！

　　想到这，老头们的目光里更加暧昧了。

　　“咳咳，路斯，无论如何，你与陆昊大导师关系很亲近，这总不会错了。我们希望你能在大导师那里美言几句，请他不要怪罪此前学校对他的怠慢。”

　　“我和大导师算不上亲近……等一下，你们的意思我明白了！”

　　路斯的弯眉，立刻竖了起来，她算是想清楚这些道貌岸然的老家伙们，心中想着的是多么猥琐的念头了！

　　美人计！

　　这些老头自己不敢去见陆昊，竟然要抓她施展美人计！

　　“咳，路斯，学校待你不满，当初你是学生的时候，我们几个都曾经给过你指点。”

　　“对，哪怕是那些大家族的子女，都不能在学校中拿你怎么样，离不开学校对你的庇护。”

　　“你毕业之后，申请留校，学校也是毫不犹豫，就同意了你的申请！”

　　刚刚盛赞过她的几个老头，现在又开始拿当年的事情说了。

　　路斯气极了，不过她正要撕破脸时，突然心中一动。

　　或许这是个机会，让她与陆昊的关系更进一步的机会！

　　即使不能象这些老不要脸的所想那样，成为陆昊大导师的情人，也要真正成为陆昊大导师的弟子。

　　想到陆昊那渊博的知识与深刻的解析，路斯脸上浮起了潮红。

　　“我可以替你们去见陆昊大导师，但是，我要求有授权，全权授权！”琢磨了一会儿之后，路斯大声说道。

　　老头儿们看到路斯答应下来，个个都松了口气。

　　至于全权授权，对他们来说，根本不算什么……既然可以全权授权，那么也可以把权力收回来嘛。

　　“可以，我们授予你决定权，只要能维护学校，你可以做出任何决定！事不宜迟，你现在就去！”

　　在老头们的催促之下，路斯稍稍整理了一下仪容，然后又回到了女生宿舍。

　　此时，陆昊对慕星野的审讯也接近尾声。

　　慕星野垂头丧气，其实他不是不想反抗，但只稍稍试探，他就明白，自己与陆昊的差距，比起上一次时还要大。

　　哪怕这几十年中，他的实力有了很大进步，甚至在这一方星宇得到了许多秘宝，可在陆昊绝对碾压的实力面前，完全没有用处。

　　陆昊的神情，既有忧忡，又有欢喜。

　　太阳、太阴二宝珠，可以连通不同晶壁星宇，但是却无法定位。

　　陆昊如果有足够的实力激活这二颗宝珠，确实可以从这个晶壁星宇离开，但是却未必能回到自己的晶壁星宇。

　　更大的可能是流落到另一个不知名的星宇之中。

　　这是让陆昊忧忡的事情，但是从慕星野口中，他也得知了能让他欢喜的事情。

　　大道之柱在这方世界中也确实存在，而且是圣兽岛将之带来，并且留下了圣兽们的血脉。

　　因为只有血脉没有功法，所以，唯有激活了圣兽血脉的人，才有超过普通人的神魂之力，能够引发简化秘纹，与天地中的领域、法则相呼应，成为术士。

　　如果能够找到足够多的秘纹，就有可能破解秘纹，找到大道之柱，参悟大道之柱的奥秘！

　　“你是说，你这些年来以术士之王的身份征服星宇，其实就是为了搜集足够多的秘纹？”陆昊问道。

　　“对，有些秘纹，是血脉术士祖传的，如果不征服他们，他们根本不会交出来！”慕星野看着陆昊，眼中光芒闪动，觉得自己看到了一丝希望。

　　正在这时，路斯回来了。


第0875章 乖乖听话

　　“陛下，或许我们可以合作，我知道，你也想要大道之柱的奥秘，那可是通往不朽甚至永恒的秘密！”感觉到自己似乎有机会，慕星野说道。

　　他渴望地看着陆昊，但发现陆昊似笑非笑的神情，他立刻改口：“不，我说错了，我可以为陛下你效力，帮你找到这个秘密！”

　　这一次，陆昊没有再笑什么了。

　　显然，如果他不同意，慕星野绝对不会将他现在收集到的秘纹交出来。

　　即使陆昊用手段逼问，他也有可能只交出部分，甚至故意交出伪造的假秘纹。

　　相反如果同意慕星野的建议，慕星野即使不会交出全部，也会交出绝大多数。

　　这可以省掉陆昊许多时间。

　　陆昊现在非常迫切，希望能够回到自己星宇。

　　“大导师……老师阁下！”正好听到慕星野建议的路斯急了。

　　在陆昊面前，路斯不自觉地，就用上了那些老头们给陆昊的称号。

　　如果陆昊被这个术士之王说动……这个星宇之中，绝对没有谁能阻止他们！

　　“有什么事情吗？”

　　被打断思考的陆昊，神情有些不悦。

　　路斯向他行礼，然后道：“西庭术士学校，是整个星宇中的术士圣地，在星宇里的影响力非常大……我们愿意帮助老师收集所有秘纹！”

　　这话让陆昊怦然心动。

　　慕星野的武力征服，并不能得到所有的秘纹，怀柔手段也是必要的。

　　“学校领导层授权给你了？”陆昊向路斯问道。

　　路斯脸上顿时浮起了羞红。

　　显然，她的来意，眼前这位大导师已经一清二楚。学校的那些老家伙们，想要玩什么花样，对方也很明白。

　　“授我全权。”路斯说道。

　　“那好，你们与术士之王各自势力范围，稳定在现在的战线上，通过谈判解决彼此争端，你们双方一起收集秘纹！”

　　既然自己曝露出来，而且从慕星野那里得到了足够的资料，陆昊也不客气，提出了自己的要求。

　　维持现状，共同把目标转移到收集秘纹上来。

　　这个要求提出，慕星野心中暗喜，陆昊不会击杀他。

　　但他的高兴还没有结束，就觉得眼中一疼，太阳宝珠，直接被陆昊截去！

　　到他这种境界，有没有眼珠都不影响视力，但是太阳宝珠是他的一项重要倚仗。

　　“不！”他低呼道。

　　“怎么，你有意见？”陆昊问道。

　　慕星野一颗新的眼珠长了出来，因为陆昊这次下手有分寸，所以并没有造成永久伤害。

　　他用这颗新眼珠盯着陆昊，即使是陆昊的神王之威，都压制不住他眼中的愤怒。

　　“太阳珠……你已经夺走了太阴珠，连太阳珠也要夺走！”

　　“我替云龙王收回太阳太阴二珠，你想要的话，可以挑战我，我保证不杀死你。”陆昊回应。

　　对于慕星野，或者说宿在他躯体内的那个灵魂，陆昊没有丝毫同情。

　　这家伙能够以灵魂之体，在星宇毁灭之后留存，因为他在星宇毁灭之前，曾经施展过魂祭之法。

　　用他自己的话说，反正星宇毁灭纪元结束，那些人也是要死的，不如死在他手中，为他做些贡献。

　　到了这个术士星宇，他也是作威作福，为了秘纹，大肆屠戮，他亲手所杀的人，就不少百万。

　　如果不是他还有利用价值，陆昊直接将他击杀了。

　　“不敢……不过，陛下，我知道你的意思，等我没有用了，你就会杀我……你觉得我会为必死的结局去努力吗？”

　　这个时候，慕星野终于表现出曾经强者的风骨，他抬起脸，独眼直面陆昊。

　　陆昊冷冷一笑。

　　“你说的对，但如果你认为这样可以威胁我，那就大错特错了！”

　　随着这一句话，陆昊一掌拍在了慕星野的脑门上。

　　慕星野身躯一震，然后感觉到自己识海中多了什么，他又惊又悔：“你做了什么？”

　　“没有什么，让你乖乖听话的一点小手段！”

　　慕星野还想再说，可是身体猛的一震，然后不由自主，将自己收藏在神国中的东西掏了出来。

　　对于他们这样的强者来说，洞天奇珍储物，已经比不上神国储物方便保险。

　　所以慕星野几乎所有的藏物，都在神国之中，如果陆昊击杀他，他的神国爆灭，这些藏物，也会随之毁掉。

　　可是现在，他自己主动将东西掏了出来！

　　慕星野简直不敢相信自己，然后他又掏出一堆东西。

　　“你……你这是什么手段？”惊怒交加中，慕星野骇然问道。

　　陆昊理都没理，看始看他拿出来的东西。

　　以陆昊现在的神魂之力，不怕拿出来的堆积如山，却只是用神念扫了几息，便知道是什么。

　　片刻之后，其中部分东西，就被陆昊收了起来，至于剩余的，还给了慕星野。

　　“行了，回去好好当你的术士之王，记住我说的话，你在我面前，没有讨价还价的余地，好好帮我做事。”

　　随着陆昊的这句话，慕星野的身体不由自主腾空飞起。

　　然后，他就破开虚空，不知所终。

　　来时气势汹汹，去时偃旗息鼓，甚至连自己是怎么离开的都不知道。

　　出现在虚空中的慕星野，此时心里的惊骇，简直无法用言语形容。

　　陆昊竟然能控制他的身躯！

　　即使是在他鼎盛的那个纪元当中，也没有几个神王境的强者能做到这一点，除非……这家伙在神魂之力的控制上，已经到了他无法想象的境地！

　　慕星野根本不知道，陆昊还在很早的时候，就已经能够斩出分神。

　　而绿焰巨人自爆之后，分神回到陆昊本体，现在陆昊的神魂之强，在神王境中是独一无二。

　　哪怕太膺，曾经有数个分身，但他每个分身的实力，都不到神王境。

　　只有沸魂，凭借抽取别人的神魂之力，曾经达到陆昊这种高度。但沸魂那种神魂之力，因为不是自己修炼而来，所以驳杂不纯。

　　不象陆昊，一体双神，全部源自己。

　　越是想不明白陆昊是如何做到这一点的，慕星野心中就越是畏惧，他总算明白，自己在陆昊面前，真的是毫无讨价还价的余地。

　　安心做事……但愿最后能有一个不是最坏的结果吧。

　　打发走了慕星野，接下来就是面对西庭术士学校的这群人了。

　　看到陆昊一举手，术士之王就不见了，这个时候，就是路斯，都战战兢兢，颇有些大气都不敢喘。

　　在她旁边，那些女生们则个个眼睛里能闪出星星来。


第0876章 死陆残册

　　路斯这时候，反而不知怎么开口了。

　　刚才她还觉得，凭借自己的美貌，加上学校的支持，或许能够在陆昊那里邀到一定的功劳和好处。

　　但现在，她已经看到了自己和陆昊的差距。

　　这种差距太大，大到她连仰视陆昊都不可能。

　　“大导师……”

　　“还是让你背后的那些人来吧。”陆昊对她微微一笑。

　　路斯心里既是轻松，又有些不甘。

　　她一步步退下，然后召来人，让人将陆昊的要求传出去。

　　转眼之间，九位西庭术士学校的幕后大佬出现在陆昊面前。

　　他们将闲杂人等全部清退，包括那些女生，都离开了女生宿舍。

　　然后发生了什么，别人就都不知道了，只不过，当戒严结束之后，女生们回到门房处，却再没有看到陆昊。

　　包括路斯，都不知道这位来自另一个星宇的强者，现在去了哪儿。

　　唯一可以肯定的是，学校通过某种渠道，与这位强者保持着联系。

　　因为在接下来的数十年时间里，学校动员一切可以动员的力量，四处收集秘纹。

　　不仅学校，占据了半个星宇的术士王国，也是如此，那位术士之王，动用一切手段，也在大肆收集秘文。

　　转眼间，数十年时间过去了，路斯从一个年轻的教师，也变成了西庭术士学校里的一个资深导师。

　　虽然一直不缺乏追求者，可是路斯始终以“追求真理与力量”为理由，拒绝任何男子的接近。

　　她在秘纹解析上，也确实有许多独到之处，实力飙升，仅次于那些千年老怪们。

　　她原本以为，这一生都再也见不到陆昊了的，因此，她将自己的主要精力，都投入了研究之中。

　　“死陆残册”是在搜寻秘纹的过程中，发现的一件残册，与秘纹没有直接关系，在十余年前被发现后，成为路斯的研究对象。

　　“这就是死陆残册发现的地方？”

　　在一块死气沉沉的大陆上空，路斯乘的飞梭俯瞰着大地。

　　整个大地都是一片灰色，与周围其余的大陆格格不入。

　　这片大陆也有海洋、山脉，有植物，但是，无论是什么，都是灰色，整个大陆，也只有黑白灰三种色泽。

　　“是的，路斯导师，残册位于灭绝海边的一处崖洞中，我们在那里发现了一些痕迹。”

　　听到这个回答，路斯点了点头，然后对身边的众人道：“大家都小心了，我虽然雇你们来，却不希望你们出现伤亡。”

　　因为这是她个人的研究项目，所以资金都是她自己筹措的，雇佣了二十多个人，外加一艘飞梭。

　　这二十多个人里，一半是武者，另一半则是术士。

　　自从陆昊、慕星野公开自己的外来者身份之后，武技在此方星宇中也开始有了摸索传承，只不过现在武者的实力，还很弱小，连个先天境都没有。

　　只有缺乏术士天赋与血脉的人，才会转为武者。

　　飞梭落下之后，一个最为高大的武者和向导在前开道，没有多久，就到了向导所说的那个崖洞。

　　到了这里，路斯仰望悬崖，脸色微微变了。

　　“这是……最古老的秘纹啊，这发现，还是和秘纹有关！”

　　在悬崖之上，有镂刻着的斑驳痕迹，路斯仔细看了好久，感慨地叹道。

　　“秘纹”两字才说出来，突然间，那崖洞中，闪出幽幽的光芒。

　　路斯神情一变，刚要下令警戒，就觉得周围情形一变。

　　她和她的随从，被一股不可名喻的力量，带离了原位！

　　这种感觉，让路斯骇然，她现在的实力，已经是导师，用武者的等级来说，就是先天四境的实力，能无声无息做到这一点，那实力……

　　反正以路斯所猜测，整个星宇之中，只有陆昊和慕星野能做到这一点。

　　她被带到的地方，是一个巨大的洞厅，洞厅四周，都是古怪的秘纹。路斯看得出来，这些秘纹，都是最早的古老秘纹，正是陆昊在四处搜索的东西！

　　“生灵……”一个颤抖的声音响起。

　　路斯骇然听到这个声音，然后，她看到，在这些秘纹中间，一个类似于玉石的大堆东西，似乎在轻微颤动。

　　声音就是从这堆玉石当中传出来的。

　　“你是什么人？”见识过陆昊的实力之后，路斯觉得，就算遇到再厉害的强者，自己都不会惊讶了。

　　“人……人类……这个纪元的人类吗，竟然这么孱弱……过去多长时间了，我传出去的秘纹，还只是这样的水准吗？”

　　那个声音又响了起来，紧接着，一个个光符，从那堆玉石中飞了出来。

　　这块大陆，全部是灰白黑三色，唯有这些光符，却是金色！

　　这些光符形成一个身高超过五米的巨人身影，俯视着进来的众人，长长叹了口气。

　　路斯觉得，这叹气……仿佛是一个人嫌食物不好。

　　毛骨悚然的感觉，让她下定了觉心，手里紧紧抓紧了一样东西。

　　“不过有总比没有要好，有了你们，我又可以多支撑一些时间了……”

　　那个巨人身影，伸出手来，向着路斯他们抓起。

　　路斯雇来的佣兵们咆哮着冲上，可是第一个佣兵才撞着那光影，整个人就一颤，然后众人看到，从佣兵身上有淡绿色的光芒被那光影抽走。

　　而那佣兵，整个过程中都抖个不停，虽然平时他勇武有力，现在却连动都动不了。

　　偏偏他的心神还是正常，用一种异常恐怖的眼神望着众人。

　　“归……墟……”那个巨人长长叹了一声，发出的声音，类似于这两个字。

　　随着这一声音响，路斯立刻觉得不妙，她不顾一切，捏破了手中的东西。

　　那东西才破，巨人就发觉了，它只是伸手，路斯便毫无抵抗之力地落到了它的掌中！

　　而路斯捏破的东西，也跌落出来，却是一块玉符。

　　“玉符……奇怪，似乎还有强者的力量在里面……”

　　巨人一边说，一边手一抖，光影组成的符纹，又向着路斯滑去，就象对刚才那个佣兵一样。

　　它要抽走路斯的生命力！

　　路斯心中大骇，拥命挣扎，却怎么也挣扎不脱！

　　“怎么回事，为什么没有反应，难道说……连大导师，都不是这个巨人的对手？”

　　路斯此时惊恐至极，几乎要大喊出来。

　　那玉符，是陆昊赠给她的，算是对她多年效力的感谢。

　　只不过并不是当面所赠，而是托人转交，这些年来，一直被路斯随身携带！


第0877章 归墟巨人

　　就在路斯几近绝望之时，那玉符突然爆碎。

　　紧接着，玉符炸开的地方，出现了一个光影。

　　正是陆昊！

　　陆昊的光影用一种冷漠的眼神看着前方，仿佛是在望着巨人，但又象是在看巨人身后。

　　“真是意外，这一星宇中，竟然还有你这样的存在。”巨人松了手，眼睛发亮，看着陆昊，仿佛是看到了美食。

　　“我也很意外，这里的气息，让我很怀念……”陆昊的光影回应道。

　　“有你，我的实力应该可以恢复十分之一，我终于可以醒来，然后……”

　　巨人一掌拍向陆昊的光影，拍得光影火星四溅，可是光影却还是存在。

　　这一幕让巨人有些惊讶，还没有等它的惊讶之容消失，空间突然波动，然后，慕星野出现了。

　　这块死寂的大陆，离慕星野距离比较近，所以他人比陆昊要早到。

　　“什么鬼东西，也敢打扰我……归墟！”

　　慕星野是带着一脸不耐来的，不过一看到那个巨人，又看到这附近的情形，他顿时惊叫了一声。

　　紧接着，他二话不说，撕开空间，转身遁走！

　　就算是陆昊的命令，都没有能让他停留，他在瞬间就逃出数万里，然后又一个飞遁，直接到了十万里之外！

　　这才惊魂稍定，饶是如此，他的神情仍然一片惶恐。

　　“归墟……归墟劫，这里竟然蕴藏着归墟劫！”

　　“难怪这里的星宇，虽然领域、法则都很完整，却如此小，明显未能完全成形！”

　　“这方星宇离我们星宇那么近……显然，我们星宇的归墟劫就在这里，若是等归墟将这方星宇全部吞灭，那我们星宇恐怕就是下一个目标！”

　　“刚才的那个巨人……恐怕就是劫因！”

　　慕星野一边飞遁，心中一边想。

　　这一刻，他再次感到了恐惧，而且这种恐惧，只在见到陆昊之上！

　　陆昊最多是击杀他，他还有许多隐伏的招数，甚至再不行，还可以考虑神魂转世。

　　但这归墟劫因，可是要毁灭整个宇宙，并且是所有星宇！

　　“糟糕，糟糕，必须想办法离开这个星宇，而且是离得越远越好……我现在有些明白，为何我与那家伙都会出现在这星宇了，分明是劫因召唤啊！”

　　喃喃自语中，慕星野加速，但随即，他发现自己的身体动弹不了。

　　空间扭动，陆昊的身躯出现。

　　“你这是急着去哪儿啊？”陆昊笑吟吟问道。

　　“劫因，归墟劫劫因在此，有多远，我们还是离得多远吧！”慕星野叫道。

　　“归墟劫，那是什么东西！”

　　陆昊不以为然地说了一声，然后拖着慕星野，就向死寂大陆行去。

　　“放开我，你要送死别拖着我啊。”慕星野急了。

　　“你给我说说什么是归墟劫，什么又是归墟劫因，我就放过你。”

　　这哪是一时半会儿能解说清楚的，慕星野顿时绝望，知道自己难以幸免。

　　因为下一刻，陆昊已经拉着他，回到了那座地下大洞厅之中。

　　砰！

　　才一回来，两股气息就对撞在一起，轰的一起，整个大洞厅都开始摇晃了。

　　慕星野面色骇然：这可是归墟，所有力量，在这里都被压制，陆昊竟然能在这里，和那个归墟劫因对上，并且不落下风！

　　“大导师！”

　　“神王？”

　　雇佣兵们当中，惊呼声一片，他们虽然没有亲眼见过陆昊，但陆昊的名声和形象，却牢牢记在每个人的心中。

　　更何况刚才还出现了陆昊的光影。

　　路斯更是只觉得身上一紧，就被巨人放开，又被一股柔和的力量带到了陆昊身后。

　　她情不自禁，紧紧抓住了陆昊的衣襟，感受到手指上传来的温度，原本惊慌不安的心，立刻安定下来。

　　她心中还有些自嘲：怎么能怀疑大导师，他从来没有让人失望过！

　　陆昊不知道她心里想着什么，而是盯着那石人，越看神情就越严肃。

　　“没有想到……竟然还藏着这样一位。”

　　“我们走吧，我们不是他的对手，哪怕他这个归墟劫因还没有完整，我们也不会是他的对手！”慕星野惶急地道。

　　归墟，乃是宇宙之灭，凡是宇宙中之物，细到微尘，大到恒星，弱到水滴，强到不朽，在归墟面前，都天然被克制！

　　“轰！”

　　那归墟巨人一振身体，刚才陆昊的一击，看似和它对了一下，实际上，陆昊所有的力量，都被它吞噬下去！

　　“好吃，真是鲜美……但是，还不够！”归墟巨人咂了咂嘴。

　　陆昊挥开手，路斯只觉得眼前一花，然后她与她的随从们，除了死的那一位，就全部回到了飞梭之上。

　　“立刻离开。”陆昊的声音传了过来。

　　路斯呆了一下，顿时明白，接下来的大战，她们这些人在此，稍受波及，就是粉身碎骨的下场！

　　路斯的心又揪了起来，只不过这一次，她是在担心陆昊。

　　将闲杂人等送走，陆昊直面着归墟巨人。

　　“这些年我一直在研究秘纹，只是没有想到，秘纹竟然是你传播出去的，难道这些秘纹，不是从大道之柱上拓来的吗？”陆昊缓缓问道。

　　“大道之柱代表着宇宙的诞生，归墟代表着宇宙的毁灭，二者本来就是一体两面……唉说这个干什么，快离开这里啊，求你了！”

　　陆昊目光一凝，慕星野的解释，让他将眼前对手的等级，又提高了一阶。

　　不过，他并不认为，自己就毫无胜算！

　　“我需要更多的食物，来吧，人类，你们，还有这个世界，终究将成为归墟的一部分！”

　　归墟巨人向着陆昊迈步过来，陆昊双手握拳，轰的一下，挥拳而出。

　　冰与火，是他最擅长的两大法则，这两大法则交错而出，将归墟巨人笼罩其间。

　　但是，明明轰击到了，陆昊的法则却象是石头扔进了大海一般，再没有动静！

　　甚至比石头扔进大海还要不堪，那样好歹还会溅起水花，陆昊这两大法则，当真是什么变化都没有引起，就消失得无影无踪了。

　　“归墟吞噬一切，转化一切，没有用的！”

　　任慕星野在旁边叫，陆昊毫不理会，他又转换别的方式进行攻击。

　　各种领域、法则，通通无效，甚至陆昊转化而来的毒焰法则，都没有用处！


第0878章 好吃好吃

　　“好吃，好吃！”

　　陆昊的所有攻击，都变成了归墟巨人的食物，它不停地咂着嘴，吃得眉开眼笑！

　　这架没法打！

　　陆昊现在有些明白，为何慕星野要逃了。

　　所有的攻击不但无效，而且还成了对方的大补之物，这样的战斗，对谁来说都是绝望。

　　“它没有弱点？”陆昊问道。

　　“弱点……你见过星宇有什么弱点吗，星宇没有弱点，象它这样的终结宇宙的怪物，自然也没有弱点！”

　　慕星野没好气地回答，眼睛不停地眨巴着。

　　他只想着如何脱身，脱身后如何离开这个星宇。

　　陆昊却和他看法不一样，眼前的归墟巨人，明显还没有太大的力量，所以，它的归墟界，只限于这块大陆。

　　所以这个时候，如果不能击败对方，那么等对方壮大了将整个星宇都纳入归墟，那么自己就更不是对手了。

　　“一定有办法……”

　　想到这里，陆昊拔出了一柄长枪。

　　这是一次失败了的次神兵，但也比得上大多数圣兵了。陆昊挺枪刺击，这次没有用法则之力，而只是凭借自己超绝的力量。

　　仅仅是力量，这一刺，就引发了空间破裂，紫色的虚空劫雷扫了出来。

　　可是，虚空劫雷一接近归墟巨人，立刻湮灭，没有任何痕迹留下。

　　而陆昊的长枪刺中对方，对方只是用手挥挡了一下，陆昊眼见，圣级宝兵的枪尖，瞬间由雪亮变成了灰色！

　　不仅是枪尖成了灰色，灰色还在向上蔓延，很快整个枪头都变成了这种死气沉沉的灰色。

　　圣兵的灵性，已经荡然无存！

　　陆昊将这即将完全变成灰色的圣兵扔掉，面色更为凝重。

　　吞噬一切力量和事物……圣枪已经被吞噬和同化了。

　　“来吧，人族，宇宙自归墟中诞生，必将在归墟中毁灭！”归墟巨人连接吞噬，似乎神智有了很大的提升，它低吼了一声，向陆昊迈步行来。

　　嗡！

　　这一步之下，陆昊感觉到周围的空间，全部被锚定！

　　这下子，慕星野几乎要哭出来，空间被锚定，就无法通过穿过虚空的方式逃走，他们必死无疑了。

　　看到陆昊全神贯注盯着归墟巨人，慕星野向后连退。

　　以前他巴不得陆昊早点死，现在却希望陆昊能够有足够强大，多扛住归墟巨人一段时间，为他争取逃跑的机会。

　　这一次，陆昊没有管他，因为归墟巨人步子越来越快，再有几步，就要走到他面前。

　　“法相！”

　　陆昊低吼了一声，一个光影从他身上浮起。

　　这是他的法相，可是在归墟的压制下，原本可以高达万丈的法相，现在也只有几丈高。

　　相反，归墟巨人却是个头越来越大，似乎陆昊刚才的数次攻击，都被它转化成了自己的身体。

　　死寂大陆之上，路斯的飞梭正在全力离开。

　　飞梭上面的人们，此刻都没有回过神来，一个个大气都不敢喘。

　　路斯站在飞梭尾部，看着正在变小的那块大陆。

　　然后她惊呼出声：“天啊，天啊！”

　　她看到，那片死寂的灰黑白三色，开始在扩散！

　　原本只是笼罩着死寂大陆的，但是现在，连死寂大陆周围的空间，也变成了这三种颜色。

　　甚至连太阳光照在其中，都成了这三种颜色！

　　路斯心顿时揪了起来，这绝对不是什么好现象。

　　但这点自知之明她是有的，她若跑回去的话，不但帮不上忙，甚至还会添乱。

　　“加速，快加速，那东西扩张得很快！”有人惊叫。

　　死寂的三色空间，正在迅速扩大，原本飞梭离得比较远，但转眼间，它与飞梭的距离就缩短了三分之一。

　　飞梭开始拼命加速，而路斯只能将两只手叉在一起，放在胸前为陆昊祈祷。

　　此时大洞厅之中，一场无声的战斗正在进行。

　　陆昊的法相巨人，挥掌狠狠拍向归墟巨人，而归墟巨人虽然被这一掌拍得倒飞出去，但陆昊脸上却殊无喜色。

　　拍击没有发出任何声音，仿佛连声音都被归墟巨人吞噬了。

　　更重要的是，仅仅这一掌，陆昊的法相巨人的巴掌，就残缺了一大块。

　　这一块，已经变成了黑白灰三色，贴在了归墟巨人身上，并且正在被归墟巨人同化。

　　而归墟巨人爬起来之后，它的身体更为高大，已经同陆昊的法相巨人体型接近了。

　　“直接攻击它没有用，反而会造成自伤，那么……”

　　陆昊的目光四处一溜，然后本体手中多出了冰魄枪与赤影斧。

　　枪斧一交，夺目的光华中，这两件次神兵合而为一，成了一支长戟。

　　冰与火两大法则，交汇于长戟之上，它不用挥动，就已经引起周围空间难以承受的震荡了。

　　“去死吧！”

　　陆昊挺起长戟，向着那一大堆玉石劈去。

　　他隐约察觉到这玉石同归墟巨人的关系，而且玉石的材质，也和大道之核碎片很相似。

　　归墟巨人咆哮了一下，向他冲了过来，但是法相巨人猛然轰击，只不过这一次并不是直接轰向归墟巨人，而是轰向对方前方的虚空。

　　那边的空间顿时碎裂，形成了一道暂时的空间缝隙，归墟巨人一时大意，直接掉入了空间缝隙之中。

　　陆昊判断，以它的实力，这空间缝隙，最多只能困住它三秒时间。

　　而且，这次是出奇不意，才将它困住，下一次再想得手，就会非常艰难！

　　必须抓住这个机会。

　　冰与火的法则之力纠缠而出，终于轰在了那片玉石之上。

　　那玉石上秘纹闪动，却仍然没有挡住这一戟之力，轰的炸响声中，玉石变成无数碎片，飞溅往各处。

　　但这一击得手之后，陆昊脸色就变了：“糟糕！”

　　上当了！

　　果然，那归墟巨人发出了一声欢呼，然后仅用了一秒，便从空间缝隙中钻了出来。

　　那玉石是它的本体没错，但也是它的封印，它原本无法离开玉石附近，可是陆昊将玉石轰碎，它虽然受创，同时也有了绝对自由！

　　从此往后，这块死寂大陆，不再是它的囚笼，它可以任意穿梭于虚空之中，甚至可以凭借归墟之力，打开通往别的星宇的大门！

　　这一刻，陆昊睚眦俱裂，可还不等他想到解决办法，归墟巨人已经冲到他的法相巨人身前，轰的一下，将他的法相巨人又吞噬一大块！


第0879章 谁更狡猾

　　这是陆昊第二次遇到这样的绝境，上一次，是被孤瞳定住，眼睁睁看着云龙王自爆。

　　心中的悲愤怒火，瞬间燃烧起来。

　　但越是愤怒，陆昊就越清楚，他必须要找到解决办法。

　　力量被吞噬，物质被吞噬，这个归墟巨人，仿佛完全没有弱点。

　　但陆昊不相信它真的没有弱点！

　　若是它没有弱点，哪怕它被困在本体周围，它也可以凭借自己的力量，操纵外界生物，帮助它获得力量和自由。

　　这证明，归墟巨人其实还没有成熟，它还在成长之中，或许原本要等到数十万数百万甚至千万年之后，它才能真正成熟，吞噬这方星宇为资粮，成为真正的归墟劫因。

　　“但是，它的力量，它的能量，都已经相当成熟，那么，会是哪里不成熟有破绽……”

　　突然间，一个念头浮了出来，陆昊目光一凝，紧紧盯着归墟巨人。

　　归墟巨人仍然在追逐他的法相巨人，身体灵活，完全没有开始的笨拙。

　　陆昊咬着牙，掏出一颗珠子，将它拍在自己额头。

　　太阳宝珠！

　　从慕星野那里夺来太阳宝珠之后，陆昊并没有用掉，他心里还怀着一丝侥幸，想要将太阳宝珠还给云龙王。

　　但现在，他必须用掉太阳宝珠了。

　　在他的额头，洞虚神眼仿佛活了过来一般，欢呼着将这颗宝珠融合进去。

　　然后，大量的金色元气，被它抽取过去。

　　感觉到洞虚神眼前所未有的强大，陆昊脸色更加严肃，他猛然挥戟。

　　不是挥向归墟巨人，而是挥向自己的手。

　　左臂应声而断，但没有流血，落地的左臂在一阵光芒中，化成另一个陆昊。

　　只不过这个陆昊要比陆昊本人小上一号，两个陆昊四目相对。

　　分身倒还罢了，陆昊的本体，神情萎糜，明显元气大伤。

　　“有劳！”本体对这左臂化成的分身道。

　　“理当！”分身微笑。

　　然后本体、分身同时前冲，与此同时，陆昊的法相巨人在连续躲避之后，终于不顾一切，开始反击。

　　虽然无声，可是法相巨人与归墟巨人撞在一起时，还是带动周围空间破碎，一圈圈的空间涟漪扩散开来。

　　“好吃，好吃！”归墟巨人哈哈大笑。

　　就在这时，陆昊本体与分身也赶到了，本体挥动战戟，轰的劈出一道空间缝隙，击向归墟巨人。

　　归墟巨人对此毫无反应，它根本不将这种攻击放在心上。

　　但是分身纵身而起，却让归墟巨人感受到了巨大的威胁。

　　它感觉到分身中凝聚的力量，知道分身是要通过自爆来炸碎它的头颅。

　　归墟巨人猛然张口，它的口中，如同黑洞般，放出可怕的引力，将分身直接吸了过去。

　　分身在它口中自爆，可是自爆之力，却被它口中的归墟结界压制住，然后化成它的养份，反过来滋养它。

　　它心中大喜，只要能彻底吞噬这个神王境的人族武者，它就可以彻底成熟，能够成为真正的劫因。

　　就在这时，神情惨淡的陆昊本体，额间突然蓝光闪动。

　　随着光符的滴溜溜一转，一只竖眼，出现在陆昊额间。

　　这竖眼有双瞳，一瞳中是太阳，一瞳中是月亮！

　　太阳、太阴二颗宝珠，诞生于大道之柱上，是大道级的至宝。归墟巨人与大道之柱同源，一般的东西，伤不了归墟巨人，但太阳太阴宝珠，可以伤到！

　　归墟巨人的身体、力量，都已经趋于成熟，那么它唯一还未成熟的地方，只可能是神魂，虽然它已经展现出自己的狡猾，但那种狡猾，只是本能。

　　以太阳、太阴二颗宝珠之力，用洞虚神眼宝住归墟巨人，重创它的神魂！

　　归墟巨人第一次发出惨叫，甚至顾不得抽取法相巨人，也顾不得吞噬口中陆昊分身爆炸产生的力量。

　　它的神魂，确实还没有达到无懈可击的地步，虽然也有神王境的强大，却还是它所有能力中的最短板。

　　惨叫之时，它口中猛然光芒闪动，一个虚影，撞破它的上腭，然后冲入它的体内，直奔识海。

　　陆昊的分神！

　　刚才融入分身的，可不是随便一缕分魂，而是陆昊斩出的分神！

　　原本这分神控制了绿焰兽人的魔神之躯，在与孤瞳的大战中，绿焰巨人自爆，分神受到重创，躲回了本体。

　　经过这数十年的恢复，分神已经完全恢复过来，而且陆昊对秘纹的研究，让他的神魂也更为强大。

　　分神用的是小猴儿悟空传授的秘法，闯入归墟识海之中，就只用了不到一息时间。

　　此前种种，包括用太阳太阴宝珠激发洞虚神眼，都是为了这一刻。

　　而洞虚神眼的效果，比陆昊预期的还好，在分神闯入识海之后，归墟巨人竟然还没有恢复过来。

　　“吞噬……你不是会吞噬么，现在看看谁吞噬谁吧！”

　　陆昊的分神在识海中怒吼，然后化成一个绿焰巨人，张开嘴，将识海中一切能量尽数吞走。

　　吞食天地秘法！

　　归墟巨人的识海之中，仍然是一片灰白黑三色，但是有无数秘纹在旋转飘浮。

　　分神这一吞，无数秘纹便蜂拥而来，这些秘纹进入分神之后，瞬间变成了五颜六色，而识海世界里，也开始出现了一块彩色之地。

　　此时归墟巨人终于缓过气了，它怒吼着，在识海中掀起惊涛骇浪，无数灰白黑三色秘纹，向着分神轰去。

　　可是这个轰击才开始，归墟巨人就觉得神魂一震。

　　外界，法相巨人狠狠抓住了归墟巨人，头碰头猛地撞了一下。

　　“太天真了，我现在是三打一！”陆昊的本体此时口角渗血，但他不顾一切，将太清不灭体先激发出来，然后是天地同寿秘法。

　　这些在真神境以前学得的秘法，现在竟然还能发挥出作用。

　　通过这两大秘法，陆昊的神魂之力完全被激发，洞虚神眼也再度转动，又一次慑魂凝眸，轰在归墟巨人神魂之上。

　　归墟巨人识海中的惊涛骇浪，瞬间失去了控制，变得漫无目标，而借着这个机会，分神开始扩大自己控制的地盘。

　　当归墟巨人再度缓过神来时，发现自己的识海，已经有十分之一的区域沦陷。

　　此时陆昊的分神，虽然还未能与控制的识海区域融合，却已经可以借助这区域的部分力量！

　　“你完了！”归墟巨人识海之中，回荡着陆昊分神胜利的吼声！


第0880章 归墟之能

　　胜利并没有那么容易。

　　陆昊的分神只是夺得了识海中的一个立足点，还要面对归墟巨人的疯狂反扑。

　　但是归墟巨人只有一件，扛不住陆昊本体、法相和分神的三方夹击。

　　无论它如何抵抗，最终还是免不了被消灭的命运。

　　它的神魂，被陆昊的分神完全吞噬，只不过它的识海中，有太多的消息，仅仅是分析这些消息，就花去了陆昊长达一周的时间。

　　终于完全控制了这个家伙，陆昊的本体睁开眼，目光闪闪，惊喜交加。

　　归墟巨人的记忆里，有穿梭星宇的方法！

　　归墟劫因成熟之后，吞噬完这方星宇，它会向别的星宇扩张，如果没有这种破坏晶壁穿梭星宇的方法，它不可能做到这一点。

　　而这方法，正是陆昊所需要的！

　　更让陆昊惊喜的是，这个方法，能定位两个不同星宇的时间！

　　“两个独立的星宇，它们的时间流速是不一样，我在这个星宇过了一百年，但在另一个星宇，可能只过了一息，甚至一息时间都不到……”

　　“虽然还有约束，比如说，我不可能将时间定位到另一个星宇我还没有出世之前，但我可以宝位在我离开之时，只要不同时出现两个‘我’即可！”

　　这个方法，让陆昊又惊又喜，甚至比起别的任何收获都要欢喜！

　　能和此法相提并论的，就是在损失了绿焰巨人分身之后，陆昊又有了一个新的分身。

　　归墟巨人分身！

　　这家伙比起绿焰巨人更恐怖，也更强大，虽然在陆昊分神掌控下，它的各种能力有些弱化，可是实战能力，仍然超过了陆昊本体。

　　与本体目光相对，归墟巨人分身低吼了一声，然后地面上，那些被击碎的玉石，顿时飞了起来，全部融入它的躯壳中，组成了它的身体。

　　紧接着，在这些玉石中间，绿色的毒焰流淌出来。

　　这是归墟之力与毒焰法则的融合！

　　归墟，是时与空的终结，因此，归墟巨人本身，就拥有时空两大法则。

　　可以说，拥有归墟巨人分身，陆昊已经具有神王境无敌的实力。

　　有些资深神王，还有些天赋异禀的神王，陆昊想要杀他们很困难，但他们也休想能够击杀陆昊。

　　哪怕是孤瞳、沸魂这样的原始魔神，陆昊的归墟分身，都可以轻易打得它们满地找牙，如果它们有牙的话。

　　再加上他本体的战斗力，陆昊绝对可以说是神王境中第一人。

　　除此之外，陆昊还有一个意料之外的收获。

　　归墟与大道之柱都是宇宙本源之中诞生的，蕴含着宇宙本源演化的秘密。

　　也就是那些符纹。

　　归墟巨人此前传播出去的秘纹，都是经过简化、篡改后的，真正的符纹，还藏在它的识海之中。

　　现在这些秘纹，全部被陆昊所接收。

　　陆昊本体只需要揣摩这些秘纹，将之完全破解，然后和自己此前得到的大道之核符纹相应证，便能寻到宇宙最本源的力量。

　　借助此等力量，创造出传说中的洪元、混元级别的秘法，都有可能！

　　只不过这些秘纹，每一个都深奥无比，没有百八十年的推演，连其中一个都能以完全解析。

　　本体与归墟巨人分身对望了一眼，本体挣扎着站起。

　　“好在知道我们可以定位任何我离开后的时间，现在我们的时间非常充裕。”归墟巨人开口。

　　“我会去收集需要的材料，这个星宇虽然不够完整，但物产还是很丰富的！”本体说道。

　　分身与本体都是一笑。

　　本体左臂仍然残缺，陆昊没有急着长出新的左手。

　　他转身向着洞外行去，此时洞厅中，已经空空如也，慕星野早就不知道跑到哪儿去了。

　　陆昊三步两步，从死寂的归墟大陆中出来，他向着天空仰望，微微惊讶地“咦”了声。

　　路斯的飞梭，并没有离开太远，在离归墟大陆约三百万里的地方停着。

　　陆昊迈步过去，片刻之后，便已经出现在飞梭之上。

　　他的到来，没有引起任何反应，飞梭之上的人们，都盯着归墟大陆，并不知道陆昊就在自己身后。

　　“路斯。”

　　陆昊喊了一声，路斯才回过神来，一脸惊喜地望着他。

　　“可以返回学校了，以后这个大陆，划为星宇之中的禁区，任何人，无论是谁，都不允许踏足，违者……死。”

　　陆昊口中吩咐，哪知道路斯根本没有听进去，她心中惊喜交加，原本以为这么久没有动静，归墟范围又在不停扩大，陆昊肯定是凶多吉少。

　　但是现在，陆昊却从归墟大陆中走了出来，虽然少了一臂，可毕竟还活着！

　　“大导师！”心情激荡之下，路斯甚至不顾一切，冲到陆昊身边，一把将陆昊抱住。

　　只不过这个动作做出之后，她就意识到，自己错了。

　　好在陆昊不动声色地退了一步，避开了她。

　　“回去吧，麻烦解决了。”陆昊说道。

　　飞梭重新启动，向着西庭大陆而去。

　　西庭术士学校，比起数十年前更为兴盛。

　　今日在学校大门后的广场上，聚集了一大群人，因为有一座新的雕像在此落座。

　　高达五米的雕像，是陆昊的形象，只不过这个雕像中的陆昊，手中象术士一样，执着一根长长的木杖。

　　在雕像的脚下，则踩着一顶王冠，暗示陆昊击败了术士之王。

　　虽然陆昊从来没有承认，但是西庭术士学校还是认定，陆昊是他们的首席大导师，这座雕像，就是为了纪念这位大导师而立。

　　正当学校高层与来宾、学生笑逐颜开，鼓掌庆祝之时，他们面前，空间突然扭曲起来。

　　紧接着，一道空间缝隙裂开，慕星野从中走了出来。

　　他的突然出现，让现场气氛顿时僵住。

　　慕星野左右望了望，然后笑了：“我来的似乎有点不巧啊，不过，我这有点事情，等忙玩之后，你们可以继续庆祝。”

　　九位导师这个时候，只能硬着头皮走上来：“阁下有什么事情，就请说吧。”

　　慕星野脸上的笑容不减：“把这些年，你们为这个蠢货收集的所有秘纹，都给我交出来！”

　　他一边说，一边向着陆昊的雕像一指。

　　周围顿时一片惊呼和吸气的声音！


第0881章 分道扬镖

　　随着慕星野这一指，陆昊雕像的脑袋从脖子上断裂，跌落在地上，满地打滚！

　　这一举动，其中所含的意义，已经完全显露！

　　他这是丝毫不将陆昊放在眼中！

　　九位导师都是人老成精的家伙，看到这一幕，他们甚至不用交换眼色，就知道情况必然有变。

　　如果不是慕星野自信实力超过了陆昊，那就是陆昊那边，有所变化！

　　“术士之王，你这个要求，我们可以答应，但必须等到禀报大导师之后。”一个导师说道。

　　“那个蠢货已经死了，他如果不死，我会来吗？”慕星野哈哈大笑起来。

　　他确实判断，陆昊已经死了。

　　在逃离归墟之后，他躲在外围足足五天，一直没有看到陆昊出来。

　　倒是隐约觉察到，归墟之中有一个强大的神魂消失了。

　　他不敢再踏足归墟，因此立刻远遁，又暗中监视西庭术士学校，可是一直都没有发现陆昊。

　　所以他断定，陆昊已经死了！

　　既然陆昊死了，这个星宇之中，他就是实力第一。可这种第一，不能让他有多少喜悦，毕竟有归墟这个危险在，他想到的是尽快集齐秘纹，然后早些想办法离开。

　　为此，他连片刻都不敢耽搁，立刻来找西庭术士学校。

　　“不可能……大导师的实力，这个星宇之中，还有什么威胁得到他？”

　　一位导师惊呼出来，周围的人脸色，也都非常诡异。

　　“他是蠢死的。”慕星野不耐烦了：“我的耐心有限，只给你们十秒时间，是投降，还是反抗，你们选择吧！”

　　面对他明显的威胁，此时整个术士学校的高层，都陷入两难之中。

　　他们知道慕星野的厉害，没有陆昊，他们就算一起上，也只是送死的结果。

　　有一个老头儿深吸了口气，向前走出去：“既然陆昊已经殒灭，那么首席大导师的职务就空缺出来了，我们请术士之王就任这首席大导师之职，如何？”

　　术士学校的那些老头儿们，神情各异。

　　大多数都在点头，只有少数，露出不愿意的表情，但这表情也很快变成了无奈。

　　“首席大导师，自然有权调阅前任的遗物……术士之王陛下，你随时可以……可以……”

　　那个老头见无人反对，心中微微有些得意。

　　陆昊既死，慕星野必然成为整个星宇的主宰，西庭术士学校想要延续下去，就要在他的鼻息下生存。

　　他第一个投靠慕星野，以后在学校中的地位，也会更高一些。

　　就在他给慕星野冠上首席大导师的头衔，并要将陆昊的“遗物”交给慕星野时，突然间，慕星野身后，光芒微闪，一个身影出现了。

　　陆昊！

　　那老头的话立刻变结巴了，被慕星野说必死的陆昊，竟然出现在这里。

　　虽然断了一辟，可是那毕竟是陆昊！

　　“可……你怎么可以觊觎陆昊首席大导师的东西！”这老头正结巴，另外一个老头抢先一步，指着慕星野大叫。

　　慕星野表情一沉，就要发作，然后意识到不对。

　　所有人的目光，都看着他的身后，但他却感觉不到自己身后有作者！

　　半转过身去，他的独眼总算看到陆昊。

　　慕星野的脸上，顿时没有了丝毫血色，他整个人也跳到了一边：“你……你没事？”

　　“你看我象是没事的吗？”陆昊把断了的胳膊伸给他看。

　　这算什么！

　　慕星野心里骂了一声，他很清楚，就象他双眼都没有眼珠，也不影响他的视力一样，陆昊断了一只胳膊，根本不影响他的战力。

　　“那……那归……归呢？”

　　慕星野吓坏了。

　　陆昊曾经创造过许多奇迹，他亲眼见过的就有几次。但没有哪一次，能象这一次一样意外！

　　那可是归墟，宇宙终结之劫因，别说这一世，他上一世活了数百万年，与无数神王境强者交流，还有幸接触过不朽强者，也没有听说过这种事情！

　　“我这个样子，你说它还能怎么样？”陆昊冷冷说道。

　　“我这就回去，帮你收集更多的秘纹！”

　　慕星野转身就要走，但却惊讶地发觉，自己被完全控制住，根本走不脱！

　　陆昊虽然不知道刚才发生了什么事，可是这现场，就让陆昊明白，这个慕星野，不但在大战时临阵脱逃，而且还来算计自己了。

　　此前饶他一命，是要借助他的力量来收集秘纹，现在陆昊从归墟巨人那里，已经得到了所有的原始秘纹，这家伙，已经没有用了。

　　如果他尽心尽力不再为恶，陆昊还会留他性命，可是既然他不思悔改，再给他机会，也没有意义。

　　“放过我，求你放过我，我可以为你效力，我以永恒之道向你发誓……”

　　“你还有点用处。”陆昊本来是要直接诛杀他的，突然间心神一动，浮起一个念头。

　　他的归墟巨人分身，需要吸纳更多的物质与能量，这个慕星野，毕竟是真神境强者。

　　带着废物利用的念头，陆昊一个神念过去，将慕星野的神魂完全控制，慕星野不再叫嚷不休，而是昏昏欲睡。

　　他安静下来之后，陆昊看了看周围，此时已经有人传声给他，将刚才发生的事情都告诉了他。

　　对于西庭术士学校的背叛，他并不意外。

　　“从今天起，我会离开术士学校，这些年你们替我收集秘纹，我替你们解析秘纹，两不相欠。”

　　他说完之后，那个他的无头雕像，顿时炸开，碎裂成粉。

　　紧接着，他看了身后脸色发白的路斯一眼，又看了围着周围的一些人，这些人，他还是认可的。

　　“保重。”他点了点头，拉起慕星野，然后腾身而去。

　　嗡！

　　空间在他面前裂开，在裂缝那边，隐约光芒变化，象是一座大陆，陆昊迈步过去，然后空间裂缝合拢，什么都看不到了。

　　西庭术士学校的九个老头，面色尴尬地站在那里。

　　路斯叹了口气，把自己胸前，象征着西庭术士学校的徽牌摘了下来，然后掷在这九个老头面前。

　　“我会离开西庭术士学校，现在向你们辞职。”她冷冷地说完，转身就走。

　　在她身后，一批学校的教授、教师，还有些学生，也纷纷摘下自己的徽牌，跟在她身后。


第0882章 我要回家

　　“路斯大导师，在离开了西庭术士学校之后，在各个大陆间流浪了十年。”

　　“那些追随她离开的人，有些后来也离开了她，最后，只有五名教授、十一名教师，还有七名学生，跟随她来到这里。”

　　在一个美丽壮观的校园之内，大门前的一排雕像前，一个导游跟来游览的人解说道。

　　“这里原本是术士之王的首都，在术士之王被带走后，这里陷入内乱，路斯大导师来到这里，主持了和平仪式，整个大陆的内战，终于结束。”

　　“她在这里建立起了秘纹术士学校，在这所学校成立之初，既缺乏师资，又缺乏财力，还面临着西庭术士学校或明或暗的压制。”

　　“但是路斯大导师，还有她的同事们，却凭借着自己的努力，用了四十年时间，将这所学校提升到与西庭术士学校分庭抗礼的地步！”

　　“大家可以看到这几位为学校做出重要贡献的人，路斯大导师、荷茜大导师、马莲大导师……无一例外，她们都是女子。”

　　进来参观的游客，用崇拜的眼光看着这些雕像，这些雕像中的女子，年轻美丽，风姿绰约，但是每一个，都是极为强大的术士。

　　“从那之后，秘纹术士学校，已经连续三十二年，到今年是三十三年，都垄断了最高术士奖，而西庭术士学校，现在也只是众多术士学校中稍稍出色的一所了。”

　　导游带着众人，来到了路斯等人的雕像中间。

　　这里放着一座雕像的基座，但是基座之上，却没有雕像。

　　周围那些大导师们，都是围着这座不存在的雕像，她们的神情，或专注，或妩媚，或温柔，无一例外，都带着崇敬。

　　“至于这里，就是陆昊神王的雕像，只不过路斯大导师说了，神王陛下的雕像，凡人不配为他树立，所以一直空在这里。”导游轻轻拍了一下基座。

　　导游团队中，一个年轻人微微笑了起来。

　　有顽皮的孩子，爬上基座，要把自己当成雕像，立刻被大人拉下，而那年轻人则无声无息地离开了游客队伍。

　　没有人注意到他的到来，也没有人注意到他的离开。

　　很快，他就出现在秘纹术士学校的一个金色的大厅之中。

　　大厅内，几位手执权杖的术士，正在讨论秘纹，随着她们的话语与动作，一个个闪光的秘纹在空中闪现，然后消失。

　　“传奇境了，秘纹星宇物产真的很丰饶，她们都已经是传奇境了，这才多长时间！”

　　年轻人心中暗想，但是他站在那里，这些讨论得聚精会神的术士们，都没有发现他。

　　众人的讨论非常激烈，就在这时，年轻人开口了。

　　“翼龙秘纹调动的不仅仅是锐之领域，它还与风之领域有关，由此可以推演出空间领域的十九种变化。”

　　他一开口，金色大厅中顿时安静下来，紧接着，所有术士的目光都投向他。

　　术士们都放下权杖，向他行礼。

　　“老师，你怎么有空来到我们这里？”路斯满怀喜悦。

　　这些年的时间，她们对陆昊的追随，已经完全超越了男女之情。

　　“来看看你们，因为我要离开了。”陆昊微笑着道。

　　经过百余年的努力，陆昊终于完成了离开的准备。

　　他彻底解析出了两个原始秘纹，这两个原始秘纹之下，共是六十四个次代秘纹，而六十四个次代秘纹彼此组合，能够形成四千多个普通秘纹。

　　一个原始秘纹，就让陆昊的实力翻了十倍不止！

　　同时，陆昊的归墟巨人分身，辗转于星宇各处，收集各种各样的材料，将接通两大星宇的物资，都已备齐。

　　如果归墟劫因成熟，仅凭自身之力，就可以穿梭于两个星宇之间，但现在劫因还很弱小，就必须借助一些材料。

　　“老师……你要回到你的星宇去？”众术士都露出不舍的神情。

　　“不仅如此，我的方法，会将两个星宇连通在一起，以后，你们这个星宇，将化成为我那个星宇的一部分。”

　　陆昊将这个变化如实相告，他知道，这样一来，会对这个星宇造成很大的冲击。

　　路斯等人不惊反喜：“那也就意味着，我们可以继续追随老师？”

　　“暂时还不能，我会留下一千年的限制，这是对这个星宇的保护。”陆昊说道。

　　他一边说，一边挥手。

　　几个秘纹光符出现，这些秘纹光符分别印入众位术士的额头，然后消失不见。

　　“这是……”几位术士讶然。

　　“这些年，这个星宇的武道也在发展，但始终无法和术士秘纹融合，我传给你们的就是将武技和术士秘纹融合的方法，你们将之传出去。”

　　陆昊从这个星宇中得到了许多东西，虽然他也替这个星宇解决了归墟这一隐患，但是，按陆昊的性格，他还是要给这个星宇一些回报。

　　这些功法，也可以修至真神境，有了这样的实力，便可以在星空之中自保了。

　　“老师，我想跟着你……”

　　马莲开口说道，但是话声还没有落，她就看到，陆昊的身影化成了无数光芒碎片。

　　“我要回家了……”

　　这个声音，隐隐传来，她们还是第一次听到，陆昊说出这么深情的话语。

　　“老师的家中，肯定有位美丽无比的女子，正在等着他归来吧。”不知是谁，喃喃说了一句。

　　马莲呆呆望着陆昊消失的地方，突然用手捂住自己的脸，失声痛哭起来。

　　“别难过了，老师传给我们的东西，好好修炼，一千年后，我们去老师的星宇寻找他！”

　　路斯按住自己心中酸楚，劝慰众人。

　　与自己在这方星宇的少数朋友告别之后，陆昊回到了归墟之地。

　　这片死寂的大陆，仍然是黑白灰三色，只不过在大陆底下，无数材料被炼制成秘纹，形成了一个巨大的符纹阵。

　　这符纹阵，有几分象是孤瞳在黑宇要塞中所布的阵。

　　陆昊抿了一下嘴，与端坐在这符纹阵中间的归墟巨人分身对望了一眼。

　　“可以开始了。”两个陆昊同时开口。

　　“首先，锚定时间，将此方星宇的时间，与彼方星宇的时间同步！”

　　一道道符纹的光芒，瞬间亮起，然后消失在虚空之中。

　　“然后，锚定空间，将此方星宇的空间，与彼方星宇的空间对接！”

　　又是符纹闪动，然后这个星宇中的所有地方所有人，都感觉到自己身体似乎剧烈地抖了一下。

　　“开始吧！”陆昊深吸了口气，额间太阳、太阴二珠显露出来！


第0883章 惊人逆转

　　黑宇要塞，能量迸射，符纹的光芒，此起彼伏。

　　孤瞳目光阴冷。

　　它毫不掩饰自己的愤恨，看着全部力量正在释放、下一刻就要爆炸的云龙王。

　　没有想到，这家伙竟然也拥有大道符纹，即使在这布满符纹的大阵之中，它还能够自爆，甚至通过引爆自己的大道符纹，来激活伪大道之柱！

　　陆昊被送走，也就意味着，它无法献祭足够强大的神魂，不能够完成这场献祭。

　　此前它的所有准备，都化为泡影，而且还不得不面对可能的烂摊子！

　　“我在最后时刻保住你的神魂，我要让你受到永久的痛苦与折磨……”孤瞳的神念，传来暴戾的意识。

　　“什么痛苦与折磨，我都已经经受过了！”云龙王咆哮起来然后轰的一声，炸成了无数血沫碎云！

　　孤瞳瞳孔之中，符纹流转，瞬间锁定云龙王的神魂。

　　它正想抽走云龙王的神魂时，突然间，觉得身体微震。

　　“嗯？”

　　刚才化成流光，不知冲向何处的伪大道之柱，突然间又逆折回来！

　　不仅逆折回来，孤瞳还看到，在其中似乎有陆昊的身影。

　　它先是大惊，然后大喜：“看来并没有完全失败，还有挽回的可能！”

　　可就在这时，一道可怕无比的神光射出，将它整个都笼罩住。

　　不仅仅是罩住了它，还有被它锁定的云龙王神魂。

　　然后，陆昊与归墟巨人，从光影组成的伪大道大柱中走了出来。

　　只不过归墟巨人，此时化成的形象，是绿焰巨人。

　　哪怕在冥冥中关注于此的那些不朽强者，也没有分辨出，这个绿焰巨人，与刚才自爆人绿焰巨人有什么区别。

　　“很好，我回来得不算晚，正好赶上了。”

　　陆昊看到已经丧失自主意识，正在挣扎的云龙王神魂，他长长地呈了口气。

　　然后，他伸出双伸，狠狠地插入自己的额间。

　　“你用你的血肉，送我逃命，现在我用我的血肉，还你身躯！”随着陆昊的话语，他将自己额头处，掀出一块骨肉，其中，还有两颗宝珠，灿烂夺目。

　　太阳、太阴二珠！

　　两颗宝珠，发出光芒，将云龙王的神魂照着，然后它的神魂就飞了过来，与宝珠、陆昊的骨肉合在一起。

　　无数秘纹流转，然后空中灵气激荡，整个黑宇要塞之中，所有的灵气，包括孤瞳用魔族之血画出的符纹，全都向着云龙王的神魂涌来。

　　只是瞬间，这些力量就聚合在一起！

　　“不！”孤瞳见此情形，不由大叫。

　　它苦心布局、构思多年的计划，彻底被摧毁，而且……

　　夺目的彩光射出，云龙王的神魂那里，奇妙的声音连绵，一条新的、全身都流动着秘纹的云龙，出现了！

　　孤瞳多年的心血，积聚出来的力量，完全成了云龙王重塑身躯的资粮！

　　轰！

　　一声炸响，云龙王腾空飞起，它的新身躯，还有点不适应，其中隐藏的许多力量，还要等它慢慢去感悟、掌握。

　　不过现在不是感悟掌握的时候，它惊喜地回望着陆昊。

　　陆昊向它竖了一个大拇指，云龙王回了一个大爪子，然后它猛地意识到，自己的眼珠，那太阳、太阴双珠，又回到了身上。

　　“不，不，这不可能，这怎么可能，才过去几息时间，你……你怎么可能有这种力量？”

　　孤瞳此时的眼眸中，完全是惊恐。

　　它是原始魔神之一，与此方星宇同寿，但在它漫长的生命之中，也从来没有想到过今天的事情！

　　在它占据绝对优势的情形之下，陆昊，竟然还可以上演这样的惊人逆转？

　　陆昊慢条斯理地拿出了冰魄枪与赤影斧，枪斧交加，划天战戟出现。

　　戟尖指着孤瞳，陆昊冷冷一笑：“你觉得只是几息，我觉得却是……一百多年！”

　　孤瞳此时再看陆昊，猛然发现，陆昊的鬓角，竟然有斑斑白发！

　　刚才陆昊还是头发乌黑，怎么几息之后，不但实力大增，而且头发也变得斑白起来？

　　它并不知道，对陆昊来说，在另一个星宇的百余年，是种什么样的煎熬。

　　陆昊用力吸了口气，救回了云龙王，他心中的亏歉之意终于消失了，斑白的头发，也以肉眼可见的速度，迅速化为乌黑。

　　“现在到了清算的时候了。”

　　随着陆量的这一句话，划天战戟劈了过来。

　　孤瞳不会束手待毙，身为最强大的原始魔神之一，它虽然对陆昊实力暴增极为惊骇，却并不认为，自己没有反击之力。

　　而且，多年布局被破坏，让它冰冷的心，也充满了怒火。

　　它的眼中，射出两道光芒，然后这两道光芒，就化为一刀一盾，与陆昊的划天战戟交战于一处。

　　“这个人族，竟然变得这么强大……云龙王还没有完全掌握力量，但它已经吸走了我布下的符纹之力，那么最弱者，就只有那个绿焰！”

　　“不能再拖，再拖下去，云龙王能够掌控力量，绿焰也会来围攻，我必须当机立断！”

　　仅仅是片刻的激斗，孤瞳就意识到，陆昊的实力，现在真的已经胜过了它，它只能先走，等以后再卷土重来。

　　因此它将突破口，放在了化身绿焰的归墟上。

　　心意已定，孤瞳浑身上下，突然间向周围放出眩人神魂的光芒。

　　与此光芒一起的，还有可怕的神魂风暴。

　　陆昊被这光芒与神魂风暴限制住，抓住这个机会，孤瞳向绿焰巨人冲了过去。

　　它有把握，一举重创绿焰巨人，然后突破封锁，冲入主宰大厅之中。

　　只要冲入主宰大厅，它就进可攻退可守，实在不行，放弃黑宇要塞，退回到煞域中去就是。

　　当它冲向绿焰巨人之时，绿焰巨人还没有从它掀起的神魂风暴中清醒过来。

　　在绿焰巨人面前，孤瞳眼中又射出一道狂乱射线，这道射线，能够加重绿焰巨人的神魂之创，甚至可以让这家伙陷入狂乱之中。

　　若是这家伙陷入狂乱，与陆昊自相残杀，正可以帮助自己争取脱身机会！

　　这个念头浮起之后，孤瞳伸出手爪。

　　它的手爪，类似于触须，一般不会动用。

　　在它手爪之上，凝聚起一团腥红的细小电光，然后狠狠地按向绿焰巨人。

　　手爪与腥红的电光，仿佛毫无阻拦，直接击入绿焰巨人身体之中，通向它的心脏部位！


第0884章 魔神震动

　　噗！

　　随着这一声响，大叫的声音也传了出来。

　　但大叫的不是绿焰巨人，而是孤瞳！

　　这一刻孤瞳的心中完全是混乱状态，它简直不敢相信自己遇到的事情。

　　不但所有攻击无效，而且它的身体，仿佛被磁力吸引，“粘”在了绿焰巨人身上。

　　感受到自己激发出去的力量都在被吸走，它惨叫起来。

　　但惨叫随即嘎然而止，绿焰巨人一掌拍在了它的嘴上。

　　轰轰轰！

　　绿色的毒焰蔓延开来，瞬间，将孤瞳整个身躯都吞没。

　　这一招，此前真正的绿焰巨人曾经用来对付过沸魂，只不过效果不怎么样。

　　可是现在对付孤瞳，效果却是出奇的好！

　　毕竟在这绿焰之中，暗藏的可是归墟之力。

　　星宇中不知名的所在，四位不朽仍然在关注这边的战情，陆昊的卷土重来，让他们非常惊讶。

　　“看来这枚棋子，又有了新的奇遇啊。”

　　“实力增长了十倍以上，那个绿焰巨人更是诡异，拥有更强的法则和力量，另外，他对大道之纹的理解，似乎也更深了。”

　　“他怎么会对大道之纹有理解？”

　　“在混沌之地，他曾经得到过几枚大道之核碎片，掌握部分次代大道秘纹，也是正常的……变强了也无所谓，只要他回到这个棋盘之上，那就是棋子。”

　　这四位不朽并没有将陆昊实力的提高放在眼中，他们对陆昊的经历很感兴趣，可是，借助归墟布置的结界，即使是他们，也无法进入探查。

　　因此，他们只能推测，陆昊进入别的晶壁星宇，有自己的奇遇，然后杀回来。

　　“这枚棋子太强了，我们的计划似乎需要一些变化？”又一位不朽道。

　　“稍微变化一下吧，人族……必需面临一场灭亡！”

　　几位不朽决定人族命运的同时，孤瞳已经完全被绿色的毒焰所包围。

　　这绿色的毒焰，可以隔绝一切神念探察，因此，那些不朽强者，都没有意识到毒焰之中发生了什么。

　　陆昊的本体，云龙王，此时从孤瞳的神魂风暴中恢复过来，望着被绿焰包裹的孤瞳，陆昊眼中是喜悦，而云龙王眼中则是惊讶。

　　“你的分身？”云龙王试探着问道。

　　陆昊点了点头，举起划天战戟。

　　云龙王立刻闭嘴，没有继续追问，只是目光闪闪，涌动着喜悦之色。

　　片刻之后，绿色毒焰之中，孤瞳的神魂惨叫着破焰而出，面对归墟之力，它根本无法阻止，只能以神魂之体脱逃。

　　可是早有准备的陆昊，怎么会让它脱身！

　　划天战戟狠狠贯入孤瞳的神魂之中，孤瞳的神魂虽然没有真实的形体，但面对神兵级的划天战戟，它还是无法闪避。

　　“我诅咒你……”孤瞳厉声呼喝，幽幽的光，冲向陆昊。

　　但是绿焰巨人伸出一只胳膊，将它用最后的神魂之力发出的诅咒挡住。

　　对化身绿焰的归墟来说，所有的攻击，无论是形体还是神魂，只要没有超过一定限度，那就是大补之物，这诅咒也不例外。

　　所以在孤瞳神魂最后的凝望中，绿焰巨人还打了一个响亮的饱嗝，称赞了一声“味道不错”。

　　“我们进去吧。”陆昊本体一振战戟，将孤瞳的神魂化为无数破碎的光影，然后向云龙王道。

　　可怜的孤瞳，死之时无声无息，形神俱灭，甚至连体内积聚无数年的力量，都无法反馈给天地。

　　它的全部，都成了归墟巨人的资粮，壮大陆昊这个分身的力量。

　　随着孤瞳的死去，黑宇要塞主宰大厅已经没有任何防御力量了。

　　陆昊粗鲁地踢开了主宰大厅大门，大步走了进去。

　　这原本是人类的神王阁，整个黑宇要塞，也是人类花费数万年时间炼制而成的一件法器级宝物，只是因为孤立无援，所以才被魔族夺走。

　　现在，它又回到了人类的手中。

　　“云龙王，防御武器就交给你了，我现在先夺取主控中枢。”陆昊向云龙王道。

　　黑宇要塞，既然是要塞，就有防御武器。

　　这些防御武器是炼器与阵道的顶级结晶，它们的一击，毫不逊色一位神王境强者的攻击。

　　掌握这些武器，靠的就是神魂之力，云龙王欢呼一声，自去夺取这些武器。

　　而陆昊则开始清除原始魔神们在主控中枢留下的神念。

　　这不是件容易的事情，原始魔神们为了控制住黑宇要塞，在主控中枢留下的神念，都有各种陷阱。

　　而且，陆昊要解决的不是一位原始魔神的神念，一共是十一位！

　　这还是狂血、沸魂与孤瞳被杀，它们的神念消散，否则陆昊要解决的，就是十四位原始魔神的神念了。

　　对此，陆昊并不是没有准备。

　　归墟巨人拖着仍然被绿焰包裹的孤瞳，也走进了主宰大厅，他将神念与主控中枢联接之后，直接启动了归墟之力。

　　此时正面战场之上，七位原始魔神，正指挥着手下与人族对峙。

　　经过这么长时间的混战，双方损失都不小，因此都没有轻易再开战。

　　“我觉得有些不对，人族他们一向狡猾，象这种完全没有胜利希望的正面攻击，以前很少做！”

　　“我也有同感，虽然现在人族有一点点优势，但只要我们还在，他们不可能获得全胜。这种完全没有意义的战斗，他们为何还要坚持？”

　　“只有一个原因，他们的真正目标不是这里，这里的所有行动，都是为了掩饰……”

　　几位原始魔神商议到这里，然后同时想到了：“黑宇要塞，他们的真正目标，是黑宇要塞！”

　　几位原始魔神对望了一下：“没有收到黑宇要塞的消息，你们能联系上孤瞳与沸魂么？”

　　这一探察，它们发现，谁都联络不上这两位原始魔神！

　　“黑宇要塞出问题了！”

　　就在它们意识到，人族真正的目标是黑宇要塞之时，突然间它们每一个都感应到，自己设在黑宇要塞主控中枢的禁制，被人破解！

　　“不可能，一息不到，我的禁制就被破了！”

　　“我也一样！”

　　“人族中什么时候出现了这样的强者，不是不朽境，竟然在一瞬间把我们全部设置的禁制都破开？”

　　这些原始魔神，一个个骇然回顾，而且，紧接着让它们更惊骇的念头浮起。

　　黑宇要塞失守，也就意味着它们同这里的千万魔军，已经失去了退路！


第0885章 全面反攻

　　此时此刻，原始魔神做出的决定，充分体现出它们的自私与凉薄。

　　能够在这么短时间内突破黑宇要塞，并且击败要塞中的沸魂与孤瞳，还有数百万魔军，人族派出的突击队肯定很强大。

　　正面还有九位人族神王！

　　所以七位原始魔神，毫不犹豫选择了逃走。

　　转眼之间，七位原始魔神就从自己的位置上消失了。

　　人族的九位神王猛然站起，他们都感应到原始魔神的离开，本来以为对方要发动全面攻击，可是再一感应，发现它们却是急撤。

　　诸位神王面面相觑，然后有熊神王露出了惊喜交加之色。

　　“得手了，黑宇要塞夺回了！”

　　“不可大意，让他们攻击，我们做好决战之备。”玉恒神王道。

　　人族的真神，立刻接到了进攻的命令。

　　“成功了……陆昊一定是成功了！”

　　李胜男深吸了口气，与诸位神王还有些怀疑不同，她是无条件信任陆昊。

　　因此，虽然神王们的命令，是让他们试探攻击，但李胜男却直接下达了决战指令。

　　战旗瞬间鼓起，迎风而动。极武社众人，率先冲杀，这一次他们再无保留，个个都是全力施展。

　　而失去了原始魔神坐镇，魔族这边，人心惶惶，靠着一些普通魔神，组织起来的抵抗很虚弱。

　　整个魔族的战线，瞬间给突破，人族武者，在极武社的激励带领之下，开始全面反击。

　　就连神王强者，都无法约束他们了。

　　看到这一幕，神王强者有些无可奈何。

　　“无论如何，这里战局都已定下，真正的结果，要看黑宇要塞……我们去黑宇要塞！”

　　有熊神王再次建议，这一次，他们当中，没有谁再反对。

　　以他们的实力，奔往黑宇要塞，也不是短时间的事情。

　　足足花了七天时间，他们终于赶到了黑宇要塞。

　　映入他们眼中的，是黑宇要塞上武器喷涌出来的可怕光芒，七位原始魔神围攻黑宇要塞，已经快要突破黑宇要塞的外壁防御了。

　　“抓紧时间，人族神王过来了，我们必须突进去，夺回黑宇要塞，诸位，现在不再是藏私的时候，如果不想毁灭于天荒劫，就要拼命！”

　　原始魔神渚泽怒吼起来，其余魔神，纷纷应诺。

　　七位原始魔神一起发力，这一下，连黑宇要塞都有些扛不住了。

　　人族的神王不顾一切向着黑宇要塞飞驰，有熊更是心急如焚。

　　“一定要撑住，小子！”

　　他在心中念叨，但是，却眼睁睁看着一位原始魔神击破防御，冲入了黑宇要塞之中！

　　渚泽！

　　只要有一位原始魔神突入，必然会带来连锁反应，要塞的防御，将要全面崩溃。

　　这个时候，有熊神王开始暗恨，那天他们就该不顾一切衔尾追杀的，只因为谨慎，结果才耽搁了时间！

　　而其余原始魔神则是齐齐欢呼，同时加大力量，要全力攻破要塞。

　　但是出乎敌我双方的意料，那位攻入的原始魔神渚泽，并没有给要塞防御造成什么损伤。

　　它无声无息，毫无动静！

　　要塞的防御未被削弱，要塞内也没有传来激斗的波动，这家伙进去之后，就仿佛消失了。

　　另一位原始魔神大急，移到刚才那位的位置，从被打开的薄弱处，也闯入要塞。

　　但它只飞入一半，就突然传出惊天动地的咆哮，波动之中还带着无边的惶慌惊惧！

　　因为它看到，刚才闯入的原始魔神，被一大团的绿色毒焰所包裹，在绿色毒焰边，绿焰巨人流淌着火光的双眼，冰冷地望着它。

　　实力与它相当的同伴，在闯进去后，无声无息就被制住，这说明什么？

　　原始魔神能够引诱人族背叛圣兽岛，挑起人族与怪族的争斗，还能够压制人族这么多年，靠的可不只是蛮力，还有智慧！

　　第二位原始魔神，在大吼之后，一团光球，向着绿焰巨人激射而出。

　　但它的本体，却撕开空间，直接出现在远离黑宇要塞的空间通道之内。

　　那光球中，藏有它的一丝分神，可是它什么都没有感应到，分神就被灭了。

　　这让第二位原始魔神，更不敢耽搁，甚至连警告同伴都没有做，再次破空飞遁。

　　其余原始魔神，这一刻也明白了，它们放弃继续攻击，而是飞逃远遁。

　　可是这个时候，黑宇要塞中所有的防御武器，都一齐瞄准过来，对着正撕破空间的苍杌魔神，进行最大威力射击。

　　这可是相当于几个神王强者一击的攻击！

　　苍杌被这些武器锁定，虽然还是逃入空间裂缝之中，却仍然没有完全避开，所受重创，足以让它万年之内，再无战力！

　　比起这个，让苍杌更恐惧的，是人族夺回黑宇要塞的惊天逆转。

　　孤瞳、沸魂，都是最难缠的原始魔神，再加上数以百万计的魔兵，竟然没有能够守住黑宇要塞！

　　十余位原始魔神留在要塞主控中枢的神念，竟然被一瞬抹去！

　　一位突破防御进入要塞的原始魔神，没有发出任何警讯，竟然被消灭！

　　它有一个预感，人族与原始魔神之间的强弱关系，将会从这一战开始逆转，人族大兴，而魔族将要有灭顶之灾！

　　正拼命赶来的人族神王强者们，看到原始魔神放弃攻击黑宇要塞，开始远遁，他们都松了口气。

　　此时众人，个个眼睛里都闪闪发光，全是胜利的喜悦。

　　即使是神王境，也按捺不住心中的激动。

　　“陆昊，我们来了！”

　　乘在六龙驭日车上，有熊神王的神念，在数十万里外，就传到了黑宇要塞之中。

　　黑宇要塞靠近人族这一面的防御，片刻之后解除，一座厚实的大门，缓缓开启。

　　六龙驭日车是不能从这座门直接进入要塞，有熊神王有些等不及，他直接跳下车，与其余八位神王一样，自己迈步，闪现到了大门前。

　　目光在那厚实的要塞墙壁上望了一下，有熊神王眼中险些落泪。

　　当初要塞失守，他几乎是孤身逃走，整个要塞之中，损失的人族武者，数量几达百万！

　　现在，他终于回来了，而且还将数千万魔军，堵在了诸天大星域！

　　这一切，靠着他一个人的力量是不可能实现的，功劳最大的那个人，正在要塞之中，等着他们。

　　“有熊，将你的那位小友，介绍给我们吧！”德高望重的玉恒神王这时开口，打断了有熊神王的回忆。


第0886章 神王之惊

　　九位神王，大步迈进黑宇要塞之中，才一进门，他们忍不住顿足。

　　“好浓的血腥与杀戮气息！”一位神王喃喃道，眼中闪动着刺人的光芒。

　　“至少数百万魔族在此灭亡。”另一位神王道。

　　杀死数百万魔族杂兵，他们也有这种本领，但是在黑宇要塞中做到这点，他们自问很难。

　　毕竟要塞之中，也有神王境的原始神魔，杀多了肯定会惊动对方。

　　“我感应到了微弱的能量波动……不只一个原始魔神形神俱灭！”就在这时，诸位神王境中的一个幽幽地说道。

　　神王玄感，九位人族神王中拥有最强感应能力者，虽然她的战斗能力并不算强，但感应能力，即使是玉恒神王也甘拜下风。

　　“不只一个原始魔神，也就是说，除了我们看到渚泽之外，还有别的……”

　　“理所当然，黑宇要塞之中，至少会留下两位原始魔神守卫。”

　　“这么说来，就是三位……三位原始魔神，数百位魔军，啧啧，有熊，你的那位小朋友，当真是大手笔！”

　　玉恒神王此时已经眉开眼笑了。

　　如果真的一举击杀了三位原始魔神，人族与魔族在高层战力上，就会更加均衡一些。

　　虽然魔族仍然占优，可优势不再明显。

　　再加上夺回了黑宇要塞，要塞内外消灭了千余万魔军，魔族可以说受到重挫，再也无力攻击人族了。

　　“这是人族前所未有的大胜！”

　　“不愧是我辈中人，我觉得，人族的七大星域之中，当有他的位置！”

　　神王们交口称赞，虽然还没有见到陆昊，他们就已经夸个不停了。

　　哪怕知道此战陆昊肯定还有别的助力，但云龙王是陆昊的盟友，绿焰巨人是陆昊的分身，这些都应当算到陆昊的战力头上。

　　“我记得，这位陆昊神王，至少还不到三百寿？”有一位神王道。

　　于是众神王都哑然，好一会儿，有位神王喃喃道：“和他相比，我们当真是白活了数十万寿！”

　　众人都是大笑，就在他们的笑声中，来到了主宰广场。

　　此时广场之上，仍然是一片狼籍，堆积如山的魔族尸骸，在后来的大战中都被摧毁，没几具完整的了。

　　而那股血腥之气，更是扑鼻而来。

　　只不过诸位神王都没有在意这些，他们眉头耸动，一个个面露骇然之色。

　　因为他们感应到了大道之韵！

　　“怎么会有大道之韵……难道说，是不朽境出手了？”玄感神王颤声道。

　　“非是不朽强者，而是孤瞳，它在这里，利用沸魂屠戮了数百万魔军，布下大阵，凝聚成了伪大道之柱。”

　　主宰大厅的门打开，陆昊迈步出来，左边是云龙王，右边则是绿焰巨人。

　　即使是面对这些人族神王，陆昊也没有让自己的分身露出真面目，他很清楚，那些不朽存在，肯定在关注着他。

　　自从隐约猜到，不朽存在拿他当棋子之后，他就有了警惕之心。

　　“孤瞳、沸魂……竟然是它们，它们呢，逃了？”

　　听到这两个名字，所有神王脸色都变得难看起来。

　　他们不怕在战场上遇到苍杌、渚泽这样的原始魔神，但对孤瞳、沸魂这二位，当真是万分忌惮。

　　这两位都是手段诡异、阴险狡诈之辈，特别是孤瞳，死在它手中的人族神王境，仅众人所知的，就有六位！

　　“它们内讧，我当然捡了便宜，沸魂所有分身都被杀灭，至于孤瞳……”

　　卟！

　　绿焰巨人将一样东西扔在众神王面前，众人望去，看到一颗诡异的晶石，呈六芒星状。

　　“那是孤瞳之眼……孤瞳果然死了！”

　　众神王虽然早有猜测，可是看到这枚六芒星状的晶石，他们还是激动不已。

　　有两位年长的神王，甚至眼中闪动出了泪光。

　　太上忘情而非无情，这些神王境同样如此。孤瞳的死亡，让他们想起当初的死在孤瞳算计之下的师友们。

　　“我记得陆昊神王曾经得到武神宫的传承？”一位年长的神王唏嘘道。

　　“是。”陆昊点头。

　　“武神宫四位神王，是黑宇要塞的倡建者，当初正是他们倡议，我们才建起了黑宇要塞。他们当中，有两位便是直接殒落于孤瞳之手！”那位神王道。

　　陆昊神情顿时肃然。

　　他倒不知道这段历史，武神宫对他的成长帮助极大，他能晋升神王，更是依靠了武神宫中的人参果。

　　现在，他的分身击杀孤瞳，而且是用吞噬的方式消灭它，也算是为那两位神王复仇了。

　　孤瞳身体的绝大多数部分，都被归墟所吞噬，但这只孤瞳之眼，是接近太阳、太阴宝珠的好东西，陆昊将它留了下来。

　　以后李胜男的神王之路，或许需要借助这样宝物。

　　紧接着，绿焰巨人又扔出一个皮囊，众人再看，却是渚泽。

　　只不过渚泽也只剩余这个代表它的皮囊了。

　　“渚泽倒还罢了，沸魂甚至孤瞳都死了，这是我人族当大兴的预兆，陆昊，你为人族立下了殊功！你需要什么，还有你的这位玉龙王朋友需要什么，尽管说！”

　　玉恒神王捋着胡须，畅声大笑起来。

　　他是真心欢喜，他主宰诸天大星域，如果魔族将煞域扩展到诸天大星域，首当其冲的，就是他。

　　“暂时尚没有什么需要前辈相助的，等我想到，必然不会同前辈客气。”陆昊笑着拱手。

　　“还有我们，莫忘了我们！”其余神王，纷纷开口。

　　陆昊团揖：“只要各位前辈不嫌我上门打扰，必有麻烦各位前辈之日！”

　　众人都是大笑，然后跟着陆昊，走进了主宰大厅。

　　大局已定了。

　　人族的逆转，已经势不可当，原始魔神们不得不咽下失败的苦果。

　　“接下来，我们要布置好黑宇要塞的防御，每千年一轮，每轮有五位神王在黑宇要塞坐镇！”玉恒神王建议道。

　　这个安排，得到了在场神王的认可，但真正前来轮值的，肯定不只他们这些人。

　　七日之后，人族的主力大军，追击着溃败的魔军到了此处。

　　失去原始魔神的保护，又被黑宇要塞堵住了退路，这些溃败的魔军，根本无路可逃。

　　它们向黑宇要塞发起绝望地冲击，可是连接近要塞都做不到，整个要塞外，仅仅半日，就飘浮着超过六百万魔军的尸骸。

　　还有近百万魔军，溃散逃入诸天大星域，这就是诸天大星域中那些真神境和普通武者们的事情了。


第0887章 无知之徒

　　这几天，各位神王聚在黑宇要塞中，一方面商议事情，一方面彼此交流。

　　神王们的时间漫长，又没有什么急事，所以这种商议的节奏非常缓慢。

　　陆昊感应到外边人族武者大军靠近，他心中有些急，同神王们说了声“失礼”，起身就到了要塞的入口处。

　　不一会儿，他就看到了仲孙馨兰等人。

　　这一次空前规模的大战，让极武社诸人身上都平添了几分凌厉色彩，与陆昊相见，众人都是不顾各自形象，你拍我肩我捶你背，相互谈笑起来。

　　陆昊觉得，陪着兄弟们在一起，比陪那些神王有趣得多，哪怕那些神王对他非常敬重，也比不得和兄弟姐妹在一起没有高下的开着玩笑。

　　大伙嘻哈了会儿，李胜男招呼着别人进要塞参观，却将仲孙馨兰留了下来。

　　给陆昊与仲孙馨兰单独说话的机会，虽然可以神念传音，但是单独相处会更自在些。

　　“怎么感觉上，好象隔了许久时间没有见到你呢。”与陆昊并肩而行，仲孙馨兰道。

　　陆昊苦笑了一下，可不是许久时间，他在秘纹星宇足足呆了一百多年，这才拥有足够的实力打破晶壁，勾通两个星宇。

　　“有什么事情瞒着我们？”仲孙馨兰非常敏锐，感觉到陆昊的异常。

　　“还好，就是……”陆昊说到这，微微一停，向着仲孙馨兰眨了眨眼。

　　有关另一个星宇的事情，牵涉到归墟劫，这是陆昊现在最大的底牌。想到可能有位不怀好意的不朽强者在盯着自己，陆昊就觉得头皮有些发麻。

　　必须保密，哪怕对仲孙馨兰，都不能说。

　　倒不是怕馨兰会泄露机密，而是无法保证那些不朽强者会不会偷窥。

　　“是不是又欠下了什么风流债？”仲孙馨兰极聪明，立刻转移了话题。

　　不过陆昊这次还真面红耳赤了。

　　他们说话说得亲密，就在这时，突然有人过来，笑着道：“这位兄弟，请让让。”

　　那人径直插在陆昊与仲孙馨兰的中间，然后转过脸去，用一种自认为非常潇洒的笑容，对着仲孙馨兰一笑。

　　“仲孙姑娘，在战场之上，见到姑娘神射英姿，在下就一直念念不忘……在下明启，来自辰王大星域。”

　　仲孙馨兰秀眉微皱，然后看到陆昊似笑非笑的神情。

　　辰王大星域离诸天大星域相当远，这个明启真神，在辱王大星域中是非常杰出人物，此次来援诸天大星域，也立下了不少功劳。

　　因此，他才不知道仲孙馨兰的身份拼命纠缠。

　　其实就算他知道，也会来纠缠，他的背后人物，非同小可，未必会将陆昊放在眼中。毕竟这个时候，他还不知道，突袭夺取星宇要塞的就是陆昊。

　　“明启真神，离我远一些，最好别让我看到你。”

　　仲孙馨兰的回复，丝毫不客气，连半点余地都没有给明启留。

　　“仲孙姑娘可能不知道我，我明启在辰王大星域……”

　　“无论你在辰王大星域里多么伟大，都和我没有半点关系。”仲孙馨兰直接打断他，然后绕开他，抱住了陆昊的胳膊。

　　这不仅仅是表明态度，同时也是示威。

　　明启真神脸色顿时变红了，他盯着仲孙馨兰，然后目光转到陆昊脸上。

　　他面色有些阴沉：“不知这位如何称呼，在与魔族激战时，怎么没有见到过？”

　　陆昊忍不住笑了起来，他现在的境界，看这明启，就和大人看小蚂蚁一般。

　　现在他心情好，所以不与之一般见识，如果心情不好，伸出小指碾死就是。

　　“我是馨兰丈夫，我夫妻原本一体，馨兰与魔族激战，那便是我参战了。”陆昊缓缓回应。

　　他自称是仲孙馨兰丈夫，让馨兰粉颊生辉，目波流转，说不出的风情流露。

　　到了真神境，什么样的美女没见过，可这位明启，偏偏被仲孙馨兰这样的迷住了。

　　“原来是个靠着女人的软货，为何不敢报出你的名字？”

　　“我叫陆昊，你可以来诸天大星域寻我。”

　　陆昊说完之后，没有再理这家伙，与仲孙馨兰携手，迈步前行。

　　在他二人背后，明启脸色阴沉，咬牙切齿。

　　他迷上了仲孙馨兰，一是因为仲孙本人，二则是看中了极武社的战力！

　　他可是活了数千载的真神，自然看到，极武社众人在真神境中都是非常年轻的，而且个个天姿机缘都非同一般，每个人都有望神王境！

　　这样一群天才，彼此间又如血肉兄弟一般，只要他能娶到仲孙馨兰，也就意味着以后武道之路上，多出既忠诚又厉害的帮手。

　　“这个陆昊，竟然敢抢我的人……这家伙，必须消失！”

　　明启暗暗下定决心，他到天启大星域来，就是为了参加这场人魔大战，为自己积累人脉与名声。

　　现在有一个一举多得的机会在这里，他无论如何都要争一下！

　　想到这，他没有再纠缠仲孙馨兰，而是直接去主宰大厅，寻找玉恒神王。

　　人族武者进入要塞之后，立刻就震惊无比，因为要塞中到处都是魔族的尸骸。

　　其实他们在外边消灭的魔族更多，但是战线太长，尸骸分散，所以不觉得，可在黑宇要塞之中，魔族的尸体就堆积在各个通道之中，让人震憾。

　　“各位神王真是了不起，他们先我们几日，不但击杀了这么多魔兵，还夺下了黑宇要塞！”

　　“看来我们的神王，可以完全压制原始魔神！”

　　众人议论纷纷，陆昊与仲孙馨兰相视一笑。

　　而明启心里也很是惊讶，他是老牌神王之子，又天赋极佳，因此实力不弱。他来之前，他的父亲曾经说，人族与魔族只会打一场消耗战。

　　结果人族众神王却打了一场漂亮的胜战，还收复了黑宇要塞！

　　明启心中有些替父亲天显神王惋惜，如果父亲也参与这战，所获的好处，可不知有多少。

　　别的不说，外头这些魔族的尸骸中，有不少就是极佳的材料，这就是一大笔利益。

　　更何况还有声望！

　　明启身份较高，有人引导他，直接走到了主宰大厅之中。

　　和他一样，共有三百余位真神境强者，也走入主宰大厅。明启目光一转，看到仲孙馨兰也在，还有那个叫陆昊的，而且他们站的位置，离神王们挺近。

　　他以为这是极武社凭借战场上的功勋换来的位置，看到陆昊也在，心中更为愤怒。

　　凭什么这个还没有在战场上露面的家伙，也能离诸位神王那么近？


第0888章 正式亮相

　　玉恒神王端坐中间，他左边是擎天神王，右边位置则空着。

　　众人看到那儿空了一个神王位置，也都有些奇怪。

　　难道说阵亡了一位神王？

　　可是在战场上出现的九位神王，都在此处！

　　而且不仅是那九位，一位神王境的云龙，盘旋于空中，还有一位绿焰巨人，立在众神王之后。

　　见到明启进来，玉恒神王向他微微颔首，这让明启情不自禁昂起头来。

　　“诸位是人族栋梁，这次大战，能够夺回黑宇要塞，击杀千万魔族，取得人族前所未有的大胜，诸位功不可没！”

　　人到齐之后，玉恒神王的声音响起，诸位真神强者都肃然而立。

　　“此战，我人族击杀魔族一千四百余万，其中魔神三百余位，另外，孤瞳、沸魂、渚泽三位原始魔神已被诛灭！”

　　玉恒宣布这一战的战果，说到魔族数量时，众位真神强者就露出笑容，魔神数量让众人都觉得骄傲，而当三位原始魔神的名字被报出来时，他们的神情则全部僵住了。

　　这可不是阿猫阿狗，甚至不是真神境的魔神，而是实力相当于神王境的原始魔神，魔族主宰！

　　虽然原始魔神与人族神王同属神王境，但是人族中一直有传闻，原始魔神的战力比人族神王要高半境。

　　所以人族长期被魔族压制，屡战屡败！

　　可这一战，竟然有三位原始魔神人族诛戮！

　　难怪玉恒神王宣布，这是人族前所未有的大胜。

　　别的真神呆住的时候，明启则是完全傻了，眼前都是星星乱冒。

　　他可是从他父亲天显神王那里知道过原始魔神的名字，孤瞳、沸魂，毫无犹问都是原始魔神中最可怕最强大的存在！

　　而渚泽虽然比前二位稍弱，但放在人族神王境，也是顶尖强者。

　　这三位竟然被诛戮？

　　特别是孤瞳……

　　明启毫不犹豫，立刻给自己父亲发出消息。他为神王之子，自有办法与父亲联系。

　　据他所知，他父亲算计孤瞳身上某样东西已经有许多年，只不过一直没有得手。

　　有这条消息，他父亲肯定会以最快速度赶来，到时候，请父亲出面，让玉恒神王作媒，这个仲孙馨兰，肯定还是他的。

　　想到这，明启脸上浮起了笑。

　　“玉恒陛下，诸位陛下神威，所以三位原始魔神授首，我代表我父，向诸位陛下道贺！”

　　见别人还在发呆，明启向前两步，抱拳行礼道。

　　玉恒捋须一笑：“这可不是我们的功劳，我们只负责在前边牵制，潜入黑宇要塞，扫平要塞中的魔军，诛杀孤瞳、沸魂，又坚持到我们赶来，阵斩渚泽……这些功劳，另有其人！”

　　人族真神们这个时候，再度惊呆了。

　　他们目光向此前没有出现过的两位神王境强者望去。

　　绿焰巨人立于神王们后面，沉默如铁，没有任何反应。

　　半空中的云龙王则得意洋洋地飞了下来，舞动不止，只差没有说“是我干的”了。

　　明启心中稍定，这两位不是人族神王，有一位更是魔神之躯，它们混入要塞，寻机偷袭……不过它们二位的实力，能击败孤瞳与沸魂？

　　明启父亲天显神王曾将这个星宇中的诸多强者说与他听，他可从来都没听说过这两位。

　　“这二位陛下，应当是立下奇功的前辈了，晚辈明启，用天显神王之子，代晚辈父亲与人族，向二位陛下致谢。”

　　他向着云龙王与绿焰巨人行礼，这二位都是强者，尽可能结交。

　　玉恒神王又呵呵笑了起来，他摇了摇头：“云龙与绿焰二位陛下，确实立下殊功，但是主持这一事的却不是它们。陆昊陛下，请上前来，这可是你第一次正式露面。”

　　陆昊微笑着出来，向着周围拱了拱手，然后坐到了玉恒神王之侧。

　　周围一片倒吸气之声。

　　陆昊的崛起，在诸天大星域并不是什么秘密，甚至有部分强者都知道，他和另外两位神王强者联手，诛杀了狂血魔神。

　　但从那以后，陆昊就基本销声匿迹，没有想到，过了数十年，他一露面，就是这场合。

　　而且还做出了这样惊天动地的大事！

　　“原来是陆昊神王！”

　　“我说呢，云龙王、绿焰二位陛下在，陆昊神王怎么会少？”

　　“对，对，极武社诸位真神都参战了，陆昊神王肯定也会参战，我真傻，我早该想到的！”

　　人族的真神强者恍然大悟，这一刻他们都明白了。

　　玉恒、有熊等神王在正面，把黑宇要塞中的魔族主力吸引出来，然后陆昊神王带着左膀右臂潜入敌后，诛杀留守的孤瞳与沸魂，一举夺取要塞！

　　“了不起，陆昊神王的寿数，还没有我大啊，竟然就有了诛杀孤瞳沸魂的实力！”

　　“去去，不看你什么样子，除了岁数大些，还有哪一点能够和陆昊神王相提并论！”

　　站在人族真神之前的明启，这个时候，觉得自己背上插了几十根针。

　　他脸色一下红，一下白，手里做着拱手的姿势，想说话，又不知道该说什么。

　　这个陆昊，竟然不是真神，而是神王！

　　不但是神王，而且是神王中战力最强者之一，甚至能够诛杀原始魔神！

　　这……怎么可能！

　　一位神王，怎么会和几个真神境在一起打打闹闹相互嘲讽？

　　一位神王，又怎么会面对他这种蝼蚁的挑衅，不伸出指头来把他捻死？

　　此时明启心中，满是疑问，但比这些疑问，更让他不知所措的，是不明白自己该怎么做。

　　当众向陆昊神王道歉？

　　装着不认识陆昊神王？

　　如果他没有出来向各位神王道贺，缩在真神境当中，没有人会注意他，可现在他偏偏自以为聪明，抢在众人之前来道贺！

　　玉恒神王智深如海，看到他这模样，顿时明白，这家伙和陆昊肯定有点矛盾。

　　不过玉恒也没有深想，看在天显神王的面子上，玉恒决定给他一个台阶下。

　　“当然，陆昊神王是首功，各位真神也立了大功，如果不是你们在前线血战，吸引了原始魔神的注意，陆昊神王也没有可乘之机。”

　　微微挥手，让明启退下，玉恒口中说道。

　　接下来，就是论功行赏。

　　真正的好东西，诸位神王早就做了瓜分，现在分的对他们来说，价值已经不大了。

　　但对真神境强者来说，这些仍然是让他们欢呼不已的好东西！

　　唯有明启，神情恍惚，连叫到自己名字，都没有听到。


第0889章 魔族阴谋

　　人族这边，兴高采烈，按功封赏。

　　魔族那边则是一片愁云惨淡。

　　剩余的六位原始魔神，直接退回到空间通道的另一端，这才停下来。

　　仅仅这一退，就逃出了亿万里之遥。

　　“少一个……苍杌呢，苍杌没有逃出来吗？”惊魂稍定，酲酗魔神问道。

　　“来了。”

　　一个虚弱的声音响起，远远的，苍杌跟了上来。

　　不过苍杌却没有靠近它们，因为这个时候的苍杌，明显重伤，害怕这些“同伴”乘机杀它。

　　原始魔神彼此之间，都有不少矛盾，有些原始魔神，甚至想要诛杀同类，以获取其本源之力。

　　“重伤，没有一万载，看来是无法恢复战力了。”

　　五位原始魔神都看了苍杌一下，然后个个生出兔死狐悲之心。

　　这一次，它们聚集了九位原始魔神，这个阵容已经算是极为强大，人族没有十二到十五位神王，根本挡不住它们。

　　但是现在，三位被诛，一位重伤，折损近半。

　　至于那些魔兵，甚至魔神，都被它们无视了。

　　“接下来怎么办？”百足闷声问道。

　　“把所有的力量都召集起来，再夺回黑宇要塞，然后不要再准备什么了，直接将诸天大星域煞化！”蒙葛魔神道。

　　“失去了黑宇要塞，人族又有了准备，就算象上回一样，有人族暗中帮我们，我们也难以攻破要塞了。”苍杌的一个头颅道。

　　“那又怎么样，拼吧，拼到最后一个！”它的另一个头颅道。

　　百足举起武器，恨不得将这个两头怪一下子给劈了，省得它的两个头颅吵死了。

　　酲酗看到这种情形，就知道再次聚集力量反击，不可能是短时间的事情。

　　它咆哮了一声，就准备离开。

　　但正在这时，一股可怕的气息奔腾而来，这些原始魔神一感应到这气息，个个都神情大变。

　　“它来了！”

　　“糟糕！”

　　几位原始魔神不约而同，相互靠拢，做出了戒备之势。

　　它们这种姿势才做出来，整个星宇，突然变成了一片暗黄之色。

　　“凶丘！”

　　轰！

　　空间突然炸开，一个巨大的身影从中踏出，紧接着数着如同巨龙般的东西横扫而出，将靠在一起做戒备状的诸位原始魔神尽数扫倒。

　　“废物，你们这些废物！”

　　踏出来如同山丘一样的巨怪，头颅下边长着触须，那些巨龙般的东西，就是它的触须。

　　在它面前，凶蛮无比的原始魔神，也都个个收敛脾气。

　　“凶丘，我们挡住了人族九个神王，但是孤瞳与沸魂，却丢掉了黑宇要塞！”一位原始魔神颤声道。

　　这个时候，死鬼孤瞳、沸魂，当然要成为替罪羊，更何况它们说的本来就没有错。

　　“砰！”

　　一根触须狠狠抽在那原始魔神身上，将它足足抽出了百万里，口中喷出了鲜血。

　　“不要跟我废话，我挡不住天荒，我们已经失去了寒星大天域，现在我们还掌握的大天域，只剩下四个！”

　　原始魔神们听到这个消息，一个个更加垂头丧气。

　　没有夺到诸天大星域，反而失去了寒星大天域，这意味着什么，谁都明白。

　　“为什么我们要挡荒，为什么不让人族去和荒天战斗？”

　　苍杌的一个脑袋突然说话，另一个脑袋则一口咬了过去，但已经没有办法阻止了。

　　凶丘的六只眼睛同时看过来，苍杌向后退了两步，两个头也不相互撕扯了。

　　“苍杌，你这个蠢货，这一次，倒是说了一句实话。”凶丘缓缓道。

　　各位原始魔神都抬起头，看着凶丘。

　　“为什么……不将荒天送给人族呢，它既然要屠戮生灵，人族那边，也都是生灵……先让人族为我们争取一些时间吧，如果我们当中，出现一个不朽……”

　　说到这，凶丘回头望着自己来的方向，仿佛在眺望着什么。

　　而原始魔神们则纷纷闪开，远离着它。

　　苍杌同样退后，可是突然间，它身体猛然一颤，两个头颅同时发出怒吼，向着凶丘拼命喷吐着光球。

　　“我们需要一场祭祀，好转移时空，将天荒劫因放逐到人族的大星域去，这场祭祀，需要祭品。”

　　凶丘的触须不停拨打，苍杌喷出的光球被它一一打碎，而无形之力，则将苍杌拖到了它的面前。

　　“乖，睡吧，睡吧……”凶丘的声音放低。

　　苍杌的两颗头颅，竟然一颗接着一颗，开始闭住眼睛，虽然在这个过程中，它愤怒地咆哮大叫，却还是抵抗不了。

　　诸位原始魔神看着苍杌被凶丘制住，没有一个想上前相助的，都是暗暗庆幸，自己没有被选为祭品。

　　“它实力受损，只靠着它还不够。”凶丘淡淡地说道。

　　“寒星大天域撤离的魔族，还有前面几个大星域撤离的所有魔神以下，全部可以充当祭品。”一位原始魔神在远处说道。

　　“好主意。”凶丘认可了这个提议。

　　这些守在空间通道处的原始魔神，终于散去，而空间通道另一端，黑宇要塞的门口，陆昊向有熊神王挥了挥手。

　　有熊、枪屠、斧屠，还有另外两位神王，是第一批守卫黑宇要塞的神王。

　　有五位神王，只要他们不犯原始魔神同样的错误，就不必担忧黑宇要塞被夺走，至少可以支撑到人族援军赶到。

　　“记得我说的地方。”有熊神王传来神念。

　　“我一定会去。”陆昊道。

　　说完之后，陆昊跃上飞梭，仲孙馨兰等人，早就在飞梭中等着他了。

　　飞梭所到之处，别的飞梭纷纷减速，或者亮灯，或者以震动，向界山号致意。

　　这可不是陆昊要求的，他成为神王境时间不久，曝露在真神强者面前的时间更短，还没有那么多臭规矩。

　　这是人族真神境强者对陆昊表示的敬意，不是为他的神王境界，而是为他所立下的功勋。

　　界山号飞梭很快从众人的视野中消失，在黑宇要塞之中，一双嫉妒不甘的眼睛，一直在望着。

　　明启实在不甘心，不过，在发现陆昊与极武社的关系之后，他的不甘心，不再是没有机会接近仲孙馨兰。

　　他想不通，自己名门之后，各种资源不缺，天赋又是极佳，怎么会输给陆昊！

　　满心嫉妒中，他转过身，准备回要塞。

　　就在这时，他身上一震，然后一块玉屏飞出，玉屏上发出光芒，显露出一个人影。

　　“吾儿，十天后我能赶黑宇要塞，你和玉恒陛下联系，一定要留下孤瞳之眼！”天显神王的影像开口说道。


第0890章 兄长是谁

　　三华小星域最外围，当初悬在巨门上的狂血头骨，已经被拿去炼器了。

　　以现在陆昊的声名，根本用不着这玩意来威慑经过这里的武者。随着黑宇要塞反击战胜利的消息传播，如今三华小星域，已经成了人族的一个圣地。

　　没有了魔族煞域的威胁，诸天大星域恢复正常，那些原本搬迁的宗门纷纷迁回，也有少数武者，特意来到三华小星域，开辟道场，自建宗门。

　　不过三华星没有他们的地盘，他们只能在三华小星域的其余几个岩石行星，布置大阵，改变环境，建立自己的山门基地。

　　这是一个长时间过程，可能需要上千载风月，但这些小宗门都等得。

　　毕竟三华小星域可是有神王庇护，这里有自己的规则，不必太担心别的武者强占自己的劳动成果。

　　而且极武学宫在此，他们宗门中的杰出子弟，还可以进入学宫以求深造。

　　这天，一艘巨大的飞梭，缓缓靠近三华小星域。

　　化为绿焰巨人的归墟巨人，仍然在白矮星上，作为三华小星域的第一道屏障。

　　当这艘巨大的飞梭上传来的气息，被归墟巨人感应之后，立刻就有武者迎上去。

　　“不知飞梭中是哪一位陛下，奉陆昊陛下之命，我们前来迎候，陛下有什么要求，敬请吩咐。”

　　值班的武者都是出自于极武学宫，只有表现得最出色者，才有这样的资格。

　　今日值班的武者，是陆曦。

　　虽然是陆昊的妹妹，虽然已经是半神境的强者，但是，陆曦并不是只在家里呆着的乖宝宝，她在极武学宫中担任教职，是仅次于李胜男、仲孙馨兰等人的少女偶像。

　　不过，她在外一般不会把自己的身份拿来炫耀，因此称陆昊也不是哥哥，而是陛下。

　　飞梭之中，明启真神的眼睛顿时就圆了。

　　又一个可比仲孙馨兰的女子，不，单论资质，比起仲孙馨兰还高！

　　虽然还只是半神境，但基础非常扎实，随时可以突破真神境，之所以不突破，应当是为了积累得更多。

　　这女子，总不是陆昊的什么人吧，若是陆昊的什么人，怎么舍得放在这里看门？

　　明启真神仗着得到父亲的宠爱，毫不犹豫，立刻闪身出了飞梭。

　　“啪”的一下，出现在陆曦面前，明启一扬下巴：“这位姑娘请了，在下天显陛下之子明启！”

　　明启突然出现，让陆曦吓了一跳，因为这家伙靠得太近了，再往前点，几乎要和她撞个满怀。

　　这样的人，陆曦还是第一次见到！

　　“原来是天显神王陛下，不知陛下有什么吩咐？”心里觉得古怪，陆曦还是以礼相待。

　　“我父来这里拜访陆昊，你去通禀一声，让他出来迎接。”明启指着陆曦边上的极武学宫的武者道，然后又笑着对陆曦说：“姑娘贵姓芳名，有何喜好？”

　　他这颐气指使的模样，让陆曦嫣然一笑。

　　陆曦可不是仲孙馨兰那样的乖宝宝，遇到这种货色直接严辞拒绝，她心中厌恶，但表面上却故意睁大眼睛。

　　“你真是天显陛下的儿子，天显陛下应当是很强的神王吧？”

　　明启心中顿时得意起来，他昂然道：“若是所有神王排位，家父应当排在前十位！”

　　听他这样说，陆曦心中微微一凛，在所有神王中战力前十，那是相当厉害的角色。

　　原本想要戏弄这家伙一番，但现在看来，还是不要替兄长惹麻烦为好。

　　陆曦心里这样，但明启为了炫耀，偏偏添了一句：“比起陆昊神王这样新近不过百年的神王，家父自然要强得多！”

　　陆曦最敬重的就是陆昊，从小她就是听着陆昊的故事长大的，甚至比起父亲，陆曦都更佩服陆昊。

　　所以明启为了夸自己父亲，竟然来踩陆昊，顿时让陆曦大怒。

　　怒归怒，她脸上还带着笑：“原来如此，照这么说……一定是令尊在黑宇要塞立下大功，夺回了要塞？”

　　黑宇要塞中出现了几位人族神王，举世皆知，陆曦这句话，就是打脸。

　　明启脸上得意的笑容顿时有些僵了，他打了个呵呵，胡乱搪塞了一句：“家父一向敢于任事……”

　　“不对呀，我听说的夺取黑宇要塞神王名单中，没有名讳天显的……那么令尊肯定是在正面战场上牵制了魔族原始魔神吧？”陆曦仿佛自言自语。

　　这让明启简直不知该怎么接话，他正琢磨着，陆曦又道：“也不对，前些时日胜男姐回来，她说的正面战场没有名讳天显的神王。”

　　说到这，陆曦猛然抬头，满脸崇拜：“我知道了，听说此战中，魔族损失三位原始魔神，一定是令尊一掌一个，将它们拍死的？”

　　这个时候，明启再蠢，也知道陆曦是在嘲讽。

　　击杀三位原始魔神的，是陆昊，陆曦这话，岂不是说陆昊是他爹？

　　“咳咳，家父当时身有要事，所以没有参与此战。”他辩解道。

　　“黑宇要塞之战，关系到诸天大星域之存亡，万亿人族之生死，令尊既然战力在神王中排前十，还有比这个更重要的事情？”

　　陆曦演上瘾了，说到这，看着明启有发作的迹象，立刻眨巴着大眼睛，又露出一脸崇拜之色：“是了，是了，肯定是有更重要的事情，还请明启真神说给我听听。”

　　“事关机密，我……呃不好说。”明启被她大眼睛眨了两下，整个心都酥了，怒火顿时又压了下去。

　　“唉，我实力是很低，不够资格听令尊有什么重大机密……不过我兄长实力不错，也许能听一听，没准还可以帮令尊忙呢。”

　　明启以为陆曦在暗示他，让他担携自己亲人，当下拍着胸脯保证：“只要你兄长有真神境实力，自然可以听一听……不知令兄是谁啊。”

　　然后，他就看到眼前的女子变脸一般，露出比他更高傲的神情：“我兄长名叫陆昊，在神王境中排名靠后，只不过斩杀了数百万魔军，夺了黑宇要塞，诛戮了四个原始魔神！”

　　此时此刻，明启的脸已经紫成了猪肝色，只觉得自己刚才说的每一句话，陆曦的每一句回应，都是响亮的耳光，重重敲在自己脸上！

　　“你……我敢耍我？”他自负惯了的，被一女孩子戏耍，自尊心受不了，举起手就想将陆曦一掌拍死。

　　“哥哥，有人欺负我！”陆曦立刻大叫起来。

　　史上最强召唤兄长，再度登场！


第0891章 密谋联手

　　飞梭之中，明启与陆曦的对话，其实都听在了天显神王的耳中。

　　对于自己儿子的毛病，他很清楚，不过在他众多子嗣中，唯有此子天赋最高，晋升真神，所以，他就有些纵容。

　　直到明启举手，他也只是传去一个神念，让他教训教训即可，不要真拍死了陆曦。

　　但这个神念才传给明启，他脸色就变了，冷哼了一声，迈步出去。

　　可是晚了。

　　虚空之中，一个带着绿焰的硕大拳头直接伸出，砰的一下，把明启打得倒飞回去，正好撞入天显的怀中。

　　这一拳的力量大小，正好是天显提醒明启的，教训而不重伤。

　　抱着口吐鲜血的儿子，天显脸色一沉：“陆昊陛下，你这是何意？”

　　现在人族神王都知道，绿焰巨人其实是陆昊的分身。

　　所以天显一开口，就是质问陆昊。

　　“绿焰”从空间缝隙中踏出，神情冷淡：“有无耻之徒要欺负我妹妹，稍稍教训一下罢了。”

　　天显神王周身空间，突然间出现了许多裂缝，一道道电光闪动。

　　不过只是暴怒了一瞬，天星神王就控制住了自己的脾气。

　　“是吾儿失礼了。”他缓缓说道。

　　明启顿时呆住了。

　　此前他也不是没有闯过祸，但每次，天显都对他包庇到底。

　　更何况这一次，在他心中自己根本没有错，错的是陆曦，是陆昊，是整个世界，怎么自己父亲就退让了呢？

　　他被宠坏，却不傻，惊恐的目光顿时停在了绿焰巨人身上。

　　难道说，这个绿焰巨人，让自己的父亲都感到了畏惧，不得不退让？

　　“令郎确实需要多管教一下，在黑宇要塞，他纠缠我爱侣，到了这里，又纠缠我亲妹，我真不知他是哪来的自信与勇气，非要与我为难。”借着绿焰巨人之口，陆昊又说道。

　　这下子天显的脸也挂不住了，一巴掌抽在明启脸上，直接将他抽回了飞梭之中。

　　天显心中恼怒，不仅仅是因为这个儿子丢了自己颜面，更重要的是，他有可能让自己的计划失败。

　　吸了口气，天显拱手向绿焰巨人道：“老夫在此，为吾儿轻狂之举，向陆昊陛下道歉。”

　　“不敢。”绿焰微微一让。

　　天显沉默了会儿，然后说道：“老夫来此，是要与陆昊神王做一个交易，听闻孤瞳之眼被陆昊神王带来了，老夫愿意用至宝，交换此物。”

　　天显的要求让陆昊沉默了好一会儿，看到绿焰巨人这神情，天显又道：“老夫所拿出的至宝，保证让陆昊神王满意。”

　　这话说得已经有些低姿态，在天显看来，陆昊应该立刻同意才是。

　　可是绿焰摇了摇头，有些遗憾地道：“天显陛下，你来晚了……”

　　“若是陆昊陛下愿意交易，老夫欠你一个人情，以后可以替你出手一次！”天显以为他是嫌自己开价低，便又说道。

　　如同明启所言，天显在神王强者中可以排在前十位，恐怕仅次于玉恒这样的顶尖神王，却要略胜有熊。

　　他说帮出手一次，这可是非常宝贵的许诺。

　　但是陆昊还是摇头：“不是我不愿意，这孤瞳之眼，关系到我一位朋友晋阶神王，所以我无法与陛下交易。”

　　李胜男是靠着那位真神的神格碎片，所以才能够晋升真神。但是这也让她的潜力受到限制，如果没有大机缘，几乎无法晋升神王。

　　这孤瞳之眼，甚至有可能是李胜男晋升神王的唯一希望，所以陆昊必须将之留下。

　　但在天显神王看来，一个区区真神晋升神王的事情，根本没有他的事情重大。

　　因此，天显认定，这是陆昊不给他面子，对明启的事情怀恨在心。

　　“陆昊神王，你晋升神王才不过百余年，许多事情，你可能还不清楚，神王之间应当如何相处，我建议你去问问玉恒。”

　　天显说完这一句之后，回到了自己的飞梭之中，他的飞梭也调头转向，不再飞向三华小星域。

　　听到他最后扔下的那一句，陆昊觉得有些莫名其妙，也懒得去细想。

　　无非就是不肯善罢甘休，以后再见面就是仇敌。

　　现在的陆昊，神王境的对手，他还真不怕。

　　就算不动用归墟之力，仅凭借陆昊摧摩出来的两个大道之纹，陆昊就有把握，面对前十位的神王也不至于败亡。

　　“哥哥，还是你最强！”

　　陆曦拽着绿焰巨人的大胳膊笑了起来，看到她笑靥如花，陆昊就觉得心中欢喜。

　　他心中欢喜，天显神王心中却全是怒火。

　　回到飞梭之中，开始被他扔回来的明启迎了上来，脸色灰败：“父王，孩儿错了……”

　　“你没错，你有什么错，是陆昊不识抬举！”

　　天显抛下这样一句，将明启拨到一边，然后到了主控中枢。

　　背着手，在主控中枢站了会儿，天显将所有的属下，包括他的儿子都赶了出去，然后坐在其中一个位置上。

　　“太膺。”他缓缓开口。

　　然后他的神念涌入面前的一个类似于水晶的球体之中，在这球体内，一个很小的他出现了。

　　“为我联系太膺。”水晶球体内，天显吩咐道。

　　大约过了半刻钟，一团光影浮出，幻成太膺的模样。

　　“天显大神王，不知联系我，有何贵干？”太膺的小光影盘膝而坐，神情有些不豫。

　　唯有排名前十的神王，才能称为大神王，太膺离这个实力，还差不少距离，所以虽然不高兴，却还是克制住了自己的情绪。

　　“恭喜你啊，你们诸天大星域这次出现了一个了不起的人物，只要和他搞好关系，或者不朽都有望。”天显笑道。

　　太膺瞳孔顿时收缩了一下：“大神王，那小子是不是得罪你了，是的话你就直说，我们联手！”

　　上回他甚至与原始魔神联手，都未能奈何陆昊，后来又给玉恒大神王和有熊神王警告，不能再纠集其余神王去算计陆昊。

　　面对这么强大的压力，他也只能先忍着，等待以后的机会。因为心中有气，所以此前的黑宇之战，他都没有参加。

　　他是极聪明的，听天显神王一句话，就知道天显是什么意思，觉得自己的机会来了。

　　“小儿辈，有些嚣张，总得有人给他一些教训。”天显说道。

　　太膺扬了一下眉，心中飞速盘算起来。为了对付陆昊，他甚至可以同原始魔神联手，再和天显联手，有何不可？


第0892章 天显计划

　　三华星域的太阳之中，陆昊侧卧于内，周围全是不知多少度的烈火。

　　这些火焰，围着他转动，被他吸入窍穴之中，然后再由口鼻内吐出来。

　　只不过进去的是火，出来的却是一个个炽热的符纹。

　　“仅仅是一个初代的火字秘纹，就能够变化出八千种以上变化……当真是深奥！”

　　看着这些符纹在自己面前变化，陆昊自语道。

　　“但是，八千种变化，绝对不是它的极限，我估计，要推演到九千九百九十九种变化，才能算是深入吃透了火之法则，若能在这之外，再找到第一万种变化，那就是火之大道！”

　　大道，是验证不朽的关键，唯有悟道，才可以迈入不朽的大门，只有证道，才能确定自己打开的这扇门是对的，最后是合道，才能真正逍遥自在，成为宇宙的本源之一，不再受纪元变化的困扰。

　　但是，推演到八千多个之后，一般神王要推演出新的火之秘纹，难度非常大，往往花上一年时间，都推不出一个。

　　好在陆昊是双魂联手，共同推演，这让他的速很快，基本每年能推出三到五个。

　　“按这个时间来算，我最快也需要两百年，才能将火之法则推演至极。不过，只把一个秘纹推到极至还不够，至少要有八个初代秘纹到极至才行。”

　　想到自己离不朽境的差距，陆昊心里微微有些焦急，他怀疑有不朽强者在算计他，可是以他现在的实力，在不朽强者面前，仍然只是蝼蚁。

　　思考了好一会儿，陆昊一张嘴，将这些火之秘纹又吸回身体之中，这些秘纹都是他的心血，不能轻易流传出去。

　　“这一次又闭关了一年，不知道家里情形如何了。”陆昊跳出太阳，向着家中飞去。

　　他的家已经迁到了极武岛上，这是为了方便父亲陆柯在极武学宫中传授丹道。

　　服用了完美神格之后，陆柯已经达到真神境，虽然他这种真神战力非常弱，甚至还未必比得上一般的半神，但炼制神丹，已经足够了。

　　而且陆柯的炼丹天赋，比起陆昊还强，陆昊炼丹还得借助一些特殊手段，陆柯则非常容易就炼成。

　　“昊儿，你出关了，唉，不是你闭关参悟，就是老头子闭关炼丹，要不就是曦儿闭关苦修，弄得家里几年都团聚不得。”

　　宁薇看到儿子回来，非常欢喜，不过还是埋怨了几句，陆昊呵呵一笑，母亲的这种抱怨，其实也是一种幸福。

　　“母亲你也闭关就是。”他说道。

　　“那不成，我若也闭关，等你们出关了，家里连个说话的人都没有，这怎么算是一个家？”

　　宁薇确实对修行兴趣不大，幸好陆昊弄到了无瑕神格，否则她恐怕连亚圣境都修炼不到。

　　“这次在家里住多久？”

　　“要住上一段时间……”

　　陆昊话还没有说完，就听到外头有声音传出。

　　是知道他出关，亲朋好友纷纷来见。

　　众人喧闹之中，陆昊得知各人的消息。

　　李胜男得了孤瞳之眼，正在闭长关揣摩，没有几十年的时间，很难能够出关。

　　仲孙馨兰、颜无忌和赵九洲，正在诸天大星域里追杀魔军，当初魔军主力被消灭，但还有两百余万散入诸天大星域，它们化整为零，惹了不少麻烦。

　　祖树青衣带简言回到了迷时岛，与之同去的还有王孙武阳，据说迷时岛中有处秘境开放了，里面可能有大道之核的碎片。

　　云龙王满世界游荡去了，反正陆昊本体和分身都在，三华小星域的安全有保障。

　　陆昊在家里呆了一个月，正当他准备再次去闭关时，这天，陆芸匆匆来找他。

　　“昊哥，你上回想找的冰寒之星，有消息了！”他笑着向陆昊道。

　　陆昊目前掌握了的两个秘纹，就是火与冰，火之秘纹已经被他推演到八千多种变化上，但冰之秘纹却只有三千余种变化。

　　关键原因在于，他可以在太阳与白矮星中揣摩火之秘纹，却没有合适的地方揣摩冰之秘纹。

　　在虚空之中背光处，温度极低，但是在那里陆昊也只能将冰之秘纹推演到现在这个地步。

　　所以陆昊很早就悬赏，想知道星宇之中，是不是有比虚空更冷的地方。

　　“找到了，在哪里？”陆昊有些急切地问道。

　　“在獠牙大星域中心，距离黑洞很近，据说是因为大星域中心的超级黑洞，将所有的能量都吸走的缘故，所以那里极冷。”

　　陆昊听得大喜，虽然陆芸说那里环境极为恶劣，陆昊却不以为意：“无妨，对一般武者来说极为恶劣，对我来说没有什么。”

　　“旁边就是超级黑洞，你要当心。”

　　“呵呵，虽然超级黑洞确实能够威胁到我，但只要不太过接近，它奈何不了我。”

　　既然知道这颗极寒星的位置，陆昊稍加准备，传讯出去，将云龙王召回来，同时自己本尊出发，向着獠牙大星域而去。

　　从诸天大星域到獠牙大星域，隔着三个星域，其中包括天显神王所在的大星域。陆昊经过时还专门打听了一下，得知天显神王并不在，他心中一动。

　　一般神王境不会轻易离开自己所在的大星域，这天显神王不在，不知是去了哪里。

　　他并不知道，此时天显神王正在他的目的地。

　　“一切都安排好了，诸天大星域也传来了消息，陆昊已经离开了三华小星域。”太膺站在自己的宫殿飞梭中说道。

　　天显神王点了点头，脸上露出笑意。

　　“这家伙身上的秘密很多，而且他本体、分身都不弱，只凭借我们，恐怕不够。”太膺又道。

　　“你放心，还有三位答应了我。”天显神王轻描淡写地道。

　　太膺忍不住吸了口气，加上他们两个，就是五位神王！

　　五位神王埋伏对付一个新晋不过百余年的神王，说出去没有人会相信。

　　但太膺觉得，如果能召来别的强者，就更为保险。

　　“我联络一下魔族那边，想来它们对这个家伙也很感兴趣。”太膺阴森森地道。

　　对此，天显神王没有表示任何反对之意，人族与魔族，大战归大战，但是暗中却还是有些联络。

　　就是陆昊，不也有一个魔族的巨人分身嘛！


第0893章 神魔联手

　　百足跟在凶丘之后，看着它忙忙碌碌，用紫色的血布下一个个秘纹。

　　想到这血是苍杌的，百足既是快意，又有些骇然。

　　再向最中间的那个浮空祭坛望去，苍杌被绑在那里，一动不动。

　　“咦。”

　　就在这时，百足感应到有人在招呼它，它回神，拿出一颗水晶球，然后一丝神念进入水晶球中。

　　很快就看到了太膺。

　　一看到太膺，百足脸色就很不好看：“怎么是你？”

　　“当然是我……百足，我这里有件事情想找你帮忙。”太膺道。

　　“帮忙，以你我二族现在的情况，你认为我还会去帮你？”

　　“会的，因为我要对付的人，叫作陆昊。”

　　陆昊这个名字，一听到百足耳中，百足的数只眼睛几乎同时竖起，同时，它也隐隐感觉到一股威胁。

　　此时陆昊击杀沸魂、孤瞳和渚泽之事，魔族中也已经知晓。

　　再加上此前已经死在陆昊手中的狂血，这个人族强者，在晋升神王之后，已经让四位原始魔神殒命！

　　这比过去一万年间死掉的原始魔神总算还要多！

　　“笑话，你以为我是沸魂，会上你的当？”百足哈哈大笑起来。

　　不等太膺再说什么，百足直接从水晶球中退出，出来之后，还忍不住笑了起来。

　　“何事发笑？”凶丘冷冷地看着它。

　　“人族太膺那个阴险卑鄙的家伙，骗了沸魂，现在又来骗我，希望我去帮他对付陆昊。”

　　凶丘本来在往前飞行的，听到这，它猛然停住。

　　六只颜色不同的眼睛，开始闪动着诡异的光芒，好一会儿之后，凶丘道：“与他联系，答应他！”

　　“这是陷阱，他已经骗过沸魂一次了！”百足有些急了。

　　“就算这是陷阱，我们也要想办法让它为我所用。”凶丘转过脸，瞪着百足说道。

　　百足眨着眼睛，一脸不乐意。

　　“事实上，我这次召你来，原本也就是有件事情要你办，要你进入人族星域，把这个放下去。”

　　凶丘伸出手，在它的掌中，出现了一个闪着诡异光芒的晶石。

　　“这是什么？”

　　“定位界石，我们要把天荒弄到人族星域去，没有定位石怎么能做到？”凶丘狞笑了一下。

　　百足愣住了，然后顿时明白了凶丘的意思。

　　它假装答应太膺，潜入人族之中，真正目的是将这定位界石放在指定之地。

　　“只要你一传来消息，我这边就开始行动。”凶丘说道。

　　它不给百足拒绝的余地，百足也只能认了：“那我就去联系太膺。”

　　“不，等他联系你，他会再找你的。”凶丘狞笑起来。

　　愚蠢的人类，面对魔族的压力，还有即将到来的天荒劫，他们还要内讧。不过也好，如果他们能够团结，魔族就没有了机会！

　　陆昊并不知道，有一个针对自己的阴谋已经布置下来。

　　他一路上原本前进得极迅速，但不知为何，消息传出，不少宗门强者，半路拦住他，向他道谢，有意与他结交。

　　陆昊虽然不喜虚礼，可是人家眼巴巴上来，总不好太过推托，因此只能花些时间，这让他的行程有所耽搁。

　　半年之后，他才抵达目的地，獠牙大星域最中心。

　　獠牙大星域是人类新开拓的星域，这里人迹罕至，传送也不容易。

　　“应当就是这颗行星了，这颗行星的太阳早就被黑洞吞噬，它却因为某种原因幸存下来，绕着黑洞正在旋转。”

　　“这颗行星只剩余三分之一左右，可以看出，它完整之时非常大！”

　　陆昊并没有直接登陆行星，先在外围绕了几圈之后，判断这颗行星还算安全，这才让界山号飞梭降落下来。

　　他现在神念强大，仅仅片刻功夫，神念就扫过整颗星球，这星球之中，没有任何生命体。

　　“看来不是陷阱。”

　　这颗不完整的行星上，温度确实极低，即使是陆昊，都感觉到严寒刺骨。

　　他激发火之领域，却仍然无法彻底排除掉这严寒。

　　“这星球内部，恐怕有什么蹊跷，所以才会如此。”陆昊心中一动，然后开始细细搜寻。

　　很快，他就找到一处冷气泉。

　　“好冷好冷！”

　　一接触到这冷气泉，陆昊就哆嗦了一下。

　　别说他现在是神王境，就是圣灵境之后，他都从来没有感觉到这么冷过！

　　哪怕他激发了火之领域，在沾着冷气泉的瞬间，他的身上了结了一层薄薄的冰霜。

　　“越往下就越冷，这里还可以凭借火之领域撑住，但是再往下，恐怕连火之法则都艰难！”

　　神念顺着冷气泉往下延伸，只延伸了不到三百里，陆昊就发觉，自己的神念再想延伸变得很艰难。

　　“连神念都可以冻结，这底下的东西，当真了不起，很有可能是法则级的至宝！”

　　陆昊心中惊喜，他如今手中有不少神器级别的宝物，但是法则级的，只有大道之核碎片。

　　如果这底下真有法则级别的至宝，对他的意义可就大了！

　　“一般的武者，在这里根本支撑不住，而神王境强者，又不会来这么边远偏僻的地方，所以此物，才会被我发觉。”

　　心中大喜之下，陆昊将身体沉入那冷气泉中。

　　他没有急着往里探索，而是就地盘膝，开始应证冰之法则。

　　片刻之后，一个个秘纹就随着他的呼吸出现，他此前也只推演出三千余个冰之秘纹，但在这里，仅仅是一天时间，就推演出了一百多个新的冰之秘纹！

　　“果然如我所料，我可以继续深入了！”

　　陆昊顺着冷气泉，往下潜了三十里，然后停下，再次开始揣摩冰之秘纹。

　　如此一次二到三十里，陆昊足足花了十天时间，才潜到最初他神念探索的极限。

　　他这里推进的速度不紧不慢，在离这颗行星足有亿里之遥，太膺却有些等不及了。

　　“怎么还没有动静，难道说是你的布置被察觉了？”太膺向天显问道。

　　“不可能，我动用了法则秘宝，他绝对无法看破，就算看破，他也无法拒绝法则秘宝的诱惑。”天显神王摇了摇头。

　　天显请来相助的暮辉神王摸着下巴，有些疑惑地道：“难道是那家伙实力不足，无法接近法则秘宝？”

　　暮辉的话，让众人都轻笑了起来。

　　如果陆昊实力不足，也就用不着他们这么多人联手来围攻了。

　　“不急，正好百足还没有到。”天显说道。

　　他话声才落，周围的空间突然震荡起来，一条条空间裂缝伸展开，然后被从中间彻底撕裂。

　　百足从中走出，看到四位神王，它低吼了一声，与这些人保持一定距离。

　　“那家伙在哪里？”它说道。


第0894章 静待时机

　　陆昊深吸了口寒气，然后再度下潜。

　　“已经到了一千五百里……我的冰之秘纹，也已经有八千个，已经赶上了火之秘纹了！”

　　因为有成功，所以有喜悦。

　　不过一百多天的时间，陆昊的收获，比起此前闭关一年还要多。

　　现在他更可以肯定，这颗残缺的行星中，藏着一件法则奇宝。

　　这件法则奇宝，如果能够将之拿到手，他可以将冰之秘纹推演至极限。

　　“可惜，没有火属性的法则奇宝，否则可以把火之秘纹也推演……”

　　陆昊心中正这样想，突然间，他身体一滞。

　　“冰与火相对，或许……凭借这件冰法则奇宝，我也可以逆推出火之秘纹来？”

　　他心中如此想，当下就停住前进的步伐，开始逆转推演。

　　这一逆推，足足花了三天时间，然后，他吸入冰寒之力，却吐出了三枚火之秘纹。

　　“哈哈哈，果然如此，果然如此，孤阴不生，独阳不长，冰火对应……这么说来，这个地方，对我来说还真是宝地！”

　　他心中极是喜悦，甚至顾不得掩饰行踪，将自己的神念释放出去。

　　而在虚空中，他的神念探察范围之外，四位神王和一位原始魔神，正苦苦等待。

　　“怎么还没有动静，我说那个……天显，你不是耍我们吧？”

　　百足不耐烦地说道，在这里枯守了一百多日，它早就厌了。

　　“是啊，别是出了什么问题，我们在这时间呆久了，容易走漏风声，或许他已经知道我们在这了？”樵离神王道。

　　此时天显邀请的帮手已经到齐了，六位神王，再加上百足这一位原始魔神，可以说阵容强大。

　　“我觉得我们完全可以直接打上去，我们七位，锁定空间，还怕击杀不了他的本体？本体一死，分身必受重创，甚至我们可以控制他本体元神，直接绞杀分身！”

　　暮辉神王建议道，他觉得完全没有必要这样耗下去。

　　“没那么容易，太膺是与他交过手的，你们可以问太膺。”天显摇了摇头。

　　这些都是没有仔细调查过陆昊实力的，天显在下定决心对付陆昊之后，专门调查了陆昊的战绩，越是调查，他就越是心惊肉跳。

　　特别是黑宇要塞之战中，孤瞳明明掌控了全部局面，陆昊甚至被逼得走投无路，可是转眼之间，他又上演了大逆转。

　　然后击杀渚泽，更是无声无息轻描淡写，虽然是他分身出手，但分身拥有的如此实力，本体也不会弱。

　　见众人都望向自己，太膺老脸微红。

　　陆昊还是神侍境时，就打了他脸，双方纠缠这么久，他可以说从来没有占到过便宜。

　　“各位，这小辈狡猾阴损，手段层出不穷，别说我们只是七位，就算是十位，我都没有把握不让他脱身，毕竟神王境有多难杀，各位都清楚！”

　　“再想想孤瞳、沸魂，包括狂血、渚泽，它们中任何一位，都不弱于我们，特别是孤瞳，都折在他的手中，还不能让我们郑重对待那小子吗？”

　　太膺没有多说自己丢脸的事情，而是拿死了的孤瞳等原始魔神为例，于是这七位强者又安静下来，开始耐心等候。

　　又过了一百天。

　　虽然对他们这种强者来说，闭一关百年甚至千年都是常有的事情，但是这一次让他们都觉得非常难熬。

　　“派人去查一查，看看是不是出了什么意外？”有人建议道。

　　“都等了这么长时间，若是因为派去的人不谨慎，被他发现了，那岂不是前功尽弃？”天显说道。

　　此时众人的看法，已经出现分歧，天显和太膺建议再等等，而其余神王，则有些等不下去了。

　　他们被天显太膺以重礼邀来，可不是在这儿浪费时间的。

　　倒是百足，眼睛转了转，哼了一声道：“人族都是这么蠢吗？”

　　“百足，你是想死在这里？”暮辉神王冷冷地道。

　　“既然怕现在七位主宰级的强者都不够，那你们就再邀人，等邀的人到了，还没有动静，就直接动手。”

　　百足的提议，让众人觉得不错。

　　但是天显和太膺对望了一眼，心里有些为难。

　　他们有把握邀到并且和陆昊敌对的人，都到了，再邀别的，没准没拉来帮手，反而惊动了敌人。

　　若是玉恒、有熊、枪屠、斧屠等知道他们在围攻陆昊，肯定会来救援，甚至参与了黑宇要塞之战的其余人族神王，也会过来帮忙。

　　“我可以请岬角神王来，不过需要你们二位支付代价。”暮辉道。

　　“玄都神王与我有旧，同样的，只要你能够支付代价，我也可以邀他来。”

　　这些神王也想着早日了结此事，因此开始出力。

　　要邀一位神王来相助，只凭交情是不够的，肯定要拿出好东西，而且还要欠下一个人情。

　　不过天显与太膺别无所择，天显是非要从陆昊手中夺得孤瞳之眼，太膺则是与陆昊的仇恨无法化解。

　　看到他们开始想办法邀帮手，百足在一边冷笑。

　　来的越多越好，也不枉它在这里浪费这么长的时间。

　　应邀而来的神王，共有三人，这样在场的强者，已经有十位。

　　确认了人手之后，天显道：“再等二百天，如果这二百天中，还没有触发我的陷阱，那么我们直接动手！”

　　他们在这里等待时间，陆昊却还在推演秘纹。

　　一百天后，陆昊已经深入到地面以下三千里，此时别说火之领域，就连火之法则，都无法承受那寒意。

　　但陆昊的冰火两大秘纹，也都推演到了九千！

　　到了九千，他对冰火两种力量的认知，也到了一个新的境界，以前他的冰火法则之甲，扛不住神兵的破击或者神王的攻击，现在只凭冰火法则，他就敢硬扛了。

　　“接下来的推演，就没有这么容易了，最初时一天可以推演出百余个秘纹，现在推演出一个都要好几天的时间……都过了一年多，我该回去了。”

　　陆昊带着这个念头，开始竭力向那寒气传来的根源而去。

　　他的神念也在这三百余日的修炼中有极大提高，因此，他隐约感觉到，自己想要找的东西，就在身下约五百里左右的地方。

　　这绝对是件法则奇宝，不但可以帮助推演冰火秘纹，甚至有可能用来炼制法则兵器！


第0895章 冰玄之石

　　虽然只有五百里，但是这五百里，却比此前的三千里还要难潜入。

　　陆昊要花大半神念与精力，同那奇物上发出来的寒意相对抗。

　　而当他接近到那奇物三百里范围之内时，远处，正枯坐的天显神王猛然站直。

　　“怎么了，是不是有消息了？”太膺迫不及待地问道。

　　“那小子已经接近到三百里，最多还有几天时间，就会完全接近我的布置了。”天显说道。

　　“到现在，天显陛下可以告诉我们，你布置的陷阱究竟是何物了吧？”另一位神王好奇地问道。

　　“冰玄石，我把冰玄石藏在了那颗行星之中，只要他一触着冰玄石，各位应当知道是什么结果。”天显得意地道。

　　众位神王都大吃一惊：“天显，你可真舍得，竟然拿冰玄石充当诱饵！”

　　冰玄石是原始宇宙才有的一种宝物，里面含有最纯粹的法则之力，与大道之核一样，都是神王境强者揣摩法则推演大道的至宝。

　　所不同的是，大道之核有许多碎片，而冰玄石，目前已知的不超过五块！

　　“陆昊终究是个新晋神王，他虽然很强，又有武神宫的传承，但是仍然欠缺积累。他遇到冰玄石，肯定会将之收起，而只要他一触摸冰玄石……”

　　在那颗残缺的行星内部，陆昊觉得身下一空，原本坚实的冰层消失了。

　　他缓缓落下去，看到的是一个巨大的冰洞。

　　冰洞的半径都有数十里，在其最中，是一个冰封之座。

　　蓝白色相杂的一颗巨石，就位于这冰封之座上，散发出可怕的寒意。真神境强者，只怕一接近这巨石，就会立刻冻僵。

　　“嗯……冰玄石！”

　　陆昊迈步上前，走了段距离后突然停下，疑惑地看着这颗巨石。

　　“为什么我感觉到类似于归墟的毁灭之力，这颗巨石……有些不对劲！”

　　他上下打量了巨石许久，过了一会儿之后，他运转洞虚神眼，仔细观察巨石。

　　太阴太阳二颗宝珠被他取出，用于重塑云龙王的身体，但是在秘纹星宇的百余年中，陆昊已经将这两颗宝珠中蕴含的力量吃透了。

　　所以他此刻运转洞虚神眼，仍然拥有极强的观察力。

　　“果然是和归墟同源的毁灭之力……这是一场大劫的源头啊！”

　　片刻，陆昊喃喃自语，心中凛然。

　　这颗巨石非同一般，其中竟然蕴含着大劫之力！

　　不过，它比起当初陆昊遇见的归墟巨人还差得好远，归墟巨人已经诞生灵智，有了形体，而这颗巨石，还只是石头。

　　“那这东西，轻易不可触摸，得想想办法。”陆昊干脆盘膝坐下，琢磨起来。

　　归墟的毁灭这力，是吞噬一切物质与力量，那么这颗冰玄珠的毁灭之力，则应当是冻结一切物质与力量。

　　如果草率地去触碰，哪怕是用神念去触碰，都有可能导致整个人被动结。

　　虽然陆昊有信心挣脱这冻结，但那需要花费不少时间，更要消耗他大半元气和神念。

　　“唔，如果我用归墟之力来控制它呢？以劫力，对劫力？”

　　陆昊心中生出此念，然后都过本体与分神之间的奇妙感应，从分身那边借来一丝归墟之力。

　　这种通过神魂来传递力量的方法，是陆昊自创的法门，甚至为玄妙，不过受到神魂限制，能借来的力量不多。

　　一丝归墟劫力，缓缓延展，接触到了冰玄石上。

　　这丝劫力没有被冻结！

　　陆昊心中一喜，然后以神念引导归墟劫力，缓缓将冰玄石包住。

　　让他惊讶的事情发生了，冰玄石中所含劫力，竟然在缓慢融合吞噬归墟劫力！

　　他引来的那丝归墟劫力并不多，因此没过多久，就被吞噬掉了。

　　“劫力能够相互吞噬，那么，反过来说，我也可以用归墟劫力吞噬这种玄冰劫力？”

　　陆昊再次借来一丝归墟劫，然后以这丝归墟劫为针，向着冰玄石攻去。

　　因为只攻一点，所以这丝归墟劫能够和那一点上蕴含的玄冰劫相当，但是归墟劫力有陆昊神念引导，而玄冰劫完全没有意识，所以很快就分出胜负。

　　吞噬了冰玄石上的一点劫力之后，归墟劫力壮大了一些。

　　“果然可以，我只要把这冰玄石上所藏劫力全部抽走，那么就可以拿到冰玄石了！”陆昊大喜。

　　他却不知，此时虚空之中，十位神王境的强者，已经各占一方，正在向这颗行星迅速逼近。

　　“以我估计，冰玄石上的劫力，会吞噬掉他一半的实力，到时候就是我们动手的良机！”天显神王通过秘密方式向其余强者传讯。

　　“大伙一起，对付这样的家伙，用不着讲究什么规矩。”太膺恨声说。

　　不过这些强者虽然都急着完成这件事情，可真正动手时，却很谨慎。

　　“大伙同时动手，先将这颗行星彻底摧毁，重创行星之中的陆昊！”天显神王见谁都不愿意第一个，便开口说道。

　　众人神念交换，片刻间就有了决定。

　　他们以为陆昊已经被冰玄石所藏的寒气冻住，却不曾想，这个时候陆昊还在破解冰玄石上的劫力。

　　因此，他们的神念波动，让陆昊猛然抬头。

　　“不对，好多强大的神念……这是个陷阱！”

　　陆昊心中知道不妙，不过，此刻他抽取劫力已经到了关键时刻。

　　“对了，我可以用劫力对付他们……这是我的本体，又有这冰玄石，动用劫力，不虞分身的秘密被看破！”

　　陆昊并不担心外边的强者，从神念来判断，这些人强是强，却挡不住自己脱身，他真正担忧的，是那些无处不在的不朽境。

　　想到这里，抽来的那些劫力，被陆昊用来裹住自己。

　　他才完成这一步，就感受到空间碎裂时的震颤，连一息都没到，这颗残缺的行星完全碎开！

　　神王境连恒星都可以击碎，何况是一颗行星，而且是在十位强者联手之下！

　　炸开的碎片，挡不住这些神王强者的神念，不过被冰玄石压制，他们的神念探查下来，只有点模糊的景象，似乎有一个人，就在冰玄石边，一动不动。

　　于是无数劲气，在神念引导之下，向着那人冲去！

　　“陆昊，你死定了！”太膺的脸上浮起了狞笑。

　　而这个时候，百足却将一样东西扔了出来，然后毫不犹豫后退。


第0896章 天荒劫因

　　“怎么回事？”

　　“不对，我们的攻击……”

　　“这小子……他是借助了冰玄石之力？”

　　第二轮攻击，将残余的行星碎片一扫而空，陆昊再无阻拦，曝露在所有神王面前。

　　但是，神王们发现，陆昊无恙！

　　他们十位联手，攻击足以轻易破坏一颗恒星，但陆昊仍然站在冰玄石旁，脸上带着微笑，既没有被冰玄石冻结，也没有被他们击伤。

　　诡异！

　　因为陆昊身上的诡异，所以神王境强者们都没有注意到百足夺命一般向后飞逃。

　　就是注意到了，也只当是被陆昊吓跑的。

　　“这个时候，就不要藏着掖着了，你们想让他事后去一一拜访吗？”太膺厉声叫道。

　　他一边说，一边向着陆昊直冲，但还没动，被天显一把制住。

　　“天显，你想反悔？”太膺怒了。

　　“愚蠢，你看他，那是……劫力！”天显颤声道。

　　他见多识广，看出现在护在陆昊身外，那一层淡淡的劫力。

　　劫力是世界毁灭之力，哪怕很少的一点，也拥有非常可怕的力量。但是陆昊现在借助劫力来保护自己，难道说，他的身体就不怕劫力？

　　除了逃走的百足，剩余在场的九位神王，此时个个惊住了。

　　“妖孽啊，竟然有人不畏劫力！”

　　“连冰玄石中的劫力，他都能抽取，难怪……”

　　“怎么对付，他以劫力护体，我们该怎么对付？”

　　九位神王的神念此起彼伏，而天显神王，则是面色冷竣。

　　陆昊不惧劫力，整个星宇，就算是不朽强者都不愿意沾染的劫力，他竟然还能化为己用！

　　这个现实，让他此前布下的陷阱成了笑话，种种安排，现在想来都愚蠢之至！

　　“劫力有限，大伙加速攻击，消耗掉他的劫力！”

　　对待诡异至极的劫力，天显神王也没有很好的办法，唯一值得庆幸的是，虽然劫力足以灭世，可陆昊身外那一层，薄如轻纱，只要坚持远距离攻击，终能耗尽。

　　于是诸位神王各展手段，陆昊周围一阵阵光华炸亮，掀起一层层的空间涟漪。

　　“不好，劫力最多还能够支撑十息时间！”

　　感应到周围的剧烈爆炸，陆昊脸色微微一变，攻来的神王境强者数量，超过他的预料。

　　“看来是拿不到冰玄石了，那么五息之后，我就发动次元匿踪术，先摆脱他们的攻击！”

　　陆昊有些遗憾，这件能够帮助他推演秘纹的宝物，似乎只能放弃了。

　　但到第五息时，陆昊正待遁入次元，突然间目光被一个符纹吸引。

　　“那是……”

　　在虚空之中，一个蓝色的符纹升起，然后瞬间扩大，变成千百个符纹，再从一个平面，变成了一个巨大的圆柱。

　　这只是一息中发生的事情，可是整个空间，狂暴的空间波动，让人感觉仿佛置身于时空乱流之中。

　　陆昊身边的冰玄石，倒是稳固了周围空间，可是以那个符纹光柱为中心，半径数十万里之内的空间，都震荡起来。

　　正在围攻陆昊的那些神王，以为这是陆昊施展了什么手段，一个个暂时停手自保。

　　然后，他们意识到，这件事情，和陆昊无关。

　　“百足，你搞什么鬼！”

　　有人回忆一下开战以来的情形，立刻明白这背后是谁，惊怒交加地喝问。

　　已经远遁数百万里的百足阴沉沉的笑声响起：“各位，好生消受我送你们的礼物吧，蠢货们！”

　　仅仅是这一个应对，那空间震荡，已经传到半径百万里之外。

　　“不好，空间震荡，无法破空穿梭了！”

　　一位神王觉得不妥，就想破空而去，但是他才撕开一条空间通道，就发现那空间通道直接崩溃！

　　“先杀这小子，然后我们联手固住空间……”

　　太膺到这种时候，仍然把击杀陆昊放在第一优先的位置。

　　但是他这样想，别的神王却未必。活到神王境，什么样的风波没有见过，除了天显与太膺，别的神王，基本都没有与陆昊死斗的理由。

　　只有天显太膺在继续狂攻，而别的神王不约而同，向外退去，想要离那蓝色的符纹光柱远一些。

　　但是才一移动，他们就意识到不对。

　　一股越来越庞大的力量，仿佛在牵引着他们，要将他们往那符纹光柱拉去。

　　“这是……劫力！”

　　众神王感应到这力量，顿时骇然。

　　刚刚看到陆昊利用劫力，没有想到才片刻，就又感应到劫力，而且是更强大更浩瀚的劫力！

　　“不好，是天荒劫因，该死的，百足把天荒劫因传到了我们这里！”

　　“快走，快走！”

　　他们瞬间明白了前因后果，一个个亡命飞遁，就连天显与太膺，此刻也都停手不攻，骇然望着那蓝色光柱。

　　轰的一声，蓝色光柱炸开，一个巨大的骨塔出现在虚空之中。

　　骨塔尖端，光芒四射，所到之处，都被染成一片苍白之色。

　　而骨塔最下，则是大门打开，一具高千丈的巨大骨骼，手执骨斧，大步迈出。

　　“天……荒……”

　　随着它迈步踏足于这片星空，它向外怒吼了一声，释放出恐怖的神念波动。

　　“天荒劫，该死，百足，我要把你碎尸万段！”

　　此情此景，天显如何不知道，他们是被魔族算计了！

　　他们无论如何也想不到，魔族竟然有办法，将天荒劫因传到人族这边来！

　　这样做的后果，天显就是从天荒劫因手中逃脱，也会因为成为人族罪人，而受到所有神王强者的一致讨伐。

　　此时来帮助天显与太膺的人族神王们，也已经慌了。

　　“不要走，乘它刚来此处，大伙一起动手，争取将它……该死，你们怎么全逃了，如此不顾大局！”

　　天显哭的心都有了，他号召众人回身反击，可是那些神王没有一个听他的，而是纷纷逃跑。

　　只不过在天荒劫因影响之下，众人无法破空，只能凭借飞行，速度相当慢。

　　“飞梭！”

　　若是短距离飞行，神王强者能够做到比飞梭还快，但那靠的是穿梭空间，现在不能穿梭，所以神王全部拿出了自己的飞梭。

　　“该死的，太膺，你怎么也走！”

　　天显见这些神王都在逃，回过头来看，太膺也已经拿出了自己的宫殿飞梭，正在竭力飞行。

　　他神念直接冲入太膺飞梭中喝问，太膺冷哼了一声：“此时不走，更待何时？”


第0897章 和我联手

　　对太膺来说，获得太初鸿蒙精气，是他迈向不朽的重要一步，所以能获得太初鸿蒙精气是最重要的。

　　他对付陆昊，就是这个目的。

　　至于整个人族的死活、星宇的生灭，和他当然有关，可并不是他最关心的事情，他也绝对不会为此献上自己的生命。

　　所以黑宇要塞之战，他不参与，所以他能够与诸多原始魔神都有合作关系。

　　这个时候，他毫不犹豫就选择逃走，哪管星宇的安危，人族的死活。

　　看到这一幕，天显眼睛都瞪圆了，不过他恨的不是这些人逃走，而是自己蠢。

　　自己为何就这么蠢，不知道先离开？

　　就在他准备也拿出飞梭全力逃离之时，突然间，又感觉到“天荒”的震动之声。

　　紧接着，星空之中，可怕的空间裂缝产生了，这些带着紫色虚空劫雷的空间裂缝，瞬间就延伸了数十万里。

　　而且这样的裂缝，不仅一条，一共是十一条！

　　每一条裂缝中，虚空劫雷翻滚不休，看上去，象是亿兆条紫色电龙在狂躁争斗。

　　太膺的宫殿飞梭首当其冲，被虚空劫雷击中，轰的一下，哪怕这是神兵级别的宝物，也未能扛住虚空裂缝与劫雷的双重冲击，被从中撕开。

　　虽然没有彻底摧毁，但是显然，这件神兵短时间内不能用了。

　　太膺不是唯一一个受此影响的，其余裂缝，也向着别的神王飞梭狂追而去。

　　别的神王飞梭，大多不是神兵级宝物，被裂缝与劫雷追上，轰得粉碎，连片残渣都没有剩下！

　　更可怕的是，这些被撕出来的空间裂缝，竟然没有愈合！

　　要知道星宇的自我修复能力是极强的，象他们这些强者，撕开空间之后，一般在数息之内，空间就能够修复如初。

　　可是天荒劫因所制造出来的空间裂缝，却是不能修复的！

　　那些神王虽然未被这一击击伤，可是他们失去了代步之器，只能再凭自己的力量飞行。

　　几个见机快的，到了外围，倒是逃了出去，但包括太膺、天显在内，还有五位神王，陷于天荒劫因制造出来的苍白色范围之内。

　　他们可以感受到，自己的力量与神魂，都受到了强烈压制。

　　天荒劫因巨斧举起，向着一位眼看要逃出苍白色范围的神王劈去。

　　随着这斧，一道苍白之气，瞬间远袭数十万里。

　　那神王也是果决，竟然没有闪避，而是激发了所有可以保护自己的力量。

　　十一件次神兵，两件神兵，被这巨斧发出苍白气流击成粉碎，紧接着，那位神王身上的护身法则、甲胄，也尽粉破灭。

　　他的身体，都被斩去了三分之一，不过大半身躯，则借助这一斧的冲击力，终于冲出了苍白色的范围。

　　然后头也不回，撕破空间，拼命远遁。

　　而他遗留的三分之一身躯，转眼间破碎气化，变成了苍白色结界的一部分。

　　那苍白色的范围，因此又向外延伸了十万里！

　　天荒劫因又向另一位神王挥斧，这一位神王不够果决，拼命躲闪，结果仍然被白气击中，哇地吐了一口鲜血，身上同样数件宝物被摧毁。

　　“助我，快助我！”这位神王向着自己的同伴求救。

　　但是他身边的另一位神王，已经吓得魂飞魄散，哪里顾得上他，反而借着这机会，加速远遁，想要尽快冲出苍白色的范围。

　　只要离开这范围，就可以撕破空间穿梭而去！

　　那位被抛弃的神王见此情形，心中大怒，一咬牙：“要死一起死！”

　　他竟然一伸手，一道虹光飞出，将正要逃出的同伴又拉了回来！

　　而这个时候，对自己刚才一斧很不满意的天荒劫因，再度挥出斧头，白气喷薄而出。

　　两位神王全在攻击范围之内，偏偏这个时候，他们之间还在相互扯后腿。

　　两人全部重伤！

　　此时他们才惊觉，这种情形之下，再内讧根本就是找死。

　　好在天荒劫因看到又一位神王即将逃离苍白范围，将攻击目标转向这位神王。

　　这一场变化，陆昊看得清清楚楚。

　　“该死……这种恐怖的家伙，除了不朽境，根本无法对付，就算是不朽境，想要消灭它，也难吧！”

　　此刻陆昊的脸上，丝毫没有幸灾乐祸之色，哪怕这些神王，刚才还是为杀他而来。

　　他心中所想，唯有如何对付这天荒劫因。

　　不过，他也不会傻到冲出去帮这些神王，如果这些神王能留下来，团结一致，为消灭劫因出力，陆昊倒可以不计前嫌。

　　可这些家伙，分明都是自私凉薄之辈，陆昊宁可独斗天荒劫因，也不愿意与他们携手。

　　这种人，就是猪队友，和他们携手的结果，十有九回都是被他们出卖而误了大事，倒不如踢开他们，好专心对敌。

　　因此，陆昊冷眼旁观，同时拼命分析，寻找天荒劫因的弱点。

　　“这劫力太强，神王境在劫域之中，都受到压制，哪怕是我，有劫力护身，也只能发挥出部分力量！”

　　陆昊没有找到天荒劫因的弱点，反而找到了它现在表现出来的最强处。

　　在这劫域之内，天荒劫因的实力增强，而所有生灵的实力则受到压制，哪怕是神王境的神国降临，都没有用处。

　　“不过，我的劫力，似乎能一定程度上抵消它的劫域，若是归墟分身在此，应当能够发挥出十足战力！”陆昊终于有了一个好的发现。

　　但看到天荒劫因轻易就重创了两位神王联手，他心中一凛，就算是归墟分身在此，恐怕也讨不了好！

　　“这下麻烦了，以此情形来看，现在星宇之中，根本没有谁能挡得住天荒劫因，难怪魔族要将它送到人族这边来，这家伙……太可怕了！”

　　看到又一位神王，被天荒劫一斧斩灭，陆昊明白自己也不能耽搁，必须要想办法脱身了。

　　此时天荒劫因将目标，又对准了那两位重伤的神王，而太膺、天显，也明白了一点，就是天荒劫因会优先攻击那些要离开苍白范围的人。

　　他们不约而同，逆向飞行，向着陆昊这边飞来，因为此时此刻，陆昊离天荒劫因距离最近！

　　“联手，陆昊！”

　　“今日和我联手，此前种种，既往不咎！”

　　太膺、天显同时向陆昊传来神念，他们知道陆昊手段众多，口中虽然如此说，心里却在指望着，陆昊能拖住天荒劫因，给他们争取到脱身机会。


第0898章 劫力护体

　　他们的心思，陆昊怎么会猜不到！

　　这两位神王，陆昊对他们，有的只是鄙视。

　　若不是他们与原始魔神勾结，怎么会给百足机会，将这天荒劫因传送到这里来？

　　如果他们第一时间就向天荒劫因动手，而不是逃走，陆昊还有兴趣考虑是否联手，至于现在……

　　就在两位神王飞速靠近之时，陆昊冷冷一下，次元匿踪术发动！

　　两位神王眼睁睁看到，陆昊从他们面前消失，而原本陆昊所在的位置，连一点空间波动都没有产生。

　　“冰玄石，他取走了冰玄石！”

　　与陆昊同时消失的，还有冰玄石。

　　刚才陆昊已经抽走了冰玄石中蕴含的劫力，失去劫力之后，这颗冰玄石仍是法则至宝。

　　“他躲到哪儿去了？”

　　天显咆哮了一声，没有陆昊，谁来替他吸引天荒劫因的注意？

　　他的目光，扫在了太膺身上，而太膺也明白他的意思。

　　两人不约而同，各展手段，想要藏起来。

　　但是此时，天荒劫因已经将其余两个神王击杀，接下来要对付的，就是他们两个。

　　两人面对此时情形，只能联手。

　　正当他们在天荒劫的猛攻中苦苦支撑时，看到陆昊身影闪动，竟然出现在距离天荒劫因最近之处。

　　陆昊神情也有些惊讶，没有想到，自己躲在次元之中，却还是被天荒劫因给逼了出来。

　　他原本是想试探一下，有没有可能通过次元匿踪术接近天荒劫因，然后全力一击，但现在看来，这种招数，对天荒劫因也是没有用的。

　　“快帮我们，不帮我们，你也脱不了身！”

　　“陆昊神王，此前多有得罪，我回去之后，就将明启击杀，以泄你心头之愤！”

　　太膺与天显，几乎同时呼喊起来，同时拼命向陆昊这边飞来，想要把天荒劫因的目标转到陆昊这边。

　　陆昊再想遁入次元中，却发现此时连次元都被锚定，这天荒劫因似乎能够根据敌人的应对，提升自己的能力！

　　他心念一转，向着那座骨塔飞去。

　　天荒劫因，是从那座骨塔中走出来的，那么骨塔里，肯定就有它的本体！

　　只不过，他并没有直接冲向骨塔，那样是白白替太膺与天显拉仇恨，这种事情，他不会做！

　　太膺与天显也意识到，骨塔有可能是关键。

　　此时他们把自己压箱底的绝招都施展出来，各种各样的光华罩于身体之外，各种各样的攻击，冲向天荒劫因。

　　“还是有效的，天荒劫因对他们的攻击，还是要格挡闪避的……如果能够集中足够的力量，有可能击伤天荒劫因！”

　　见到太膺与天显的攻击还是取得了一些战果，陆昊心中微喜。

　　天荒劫因虽然比他遇到的归墟结因要强大，但看起来，也并不是完全无敌。

　　“陆昊，你这个蠢货，你难道想坐视人族灭族吗？”

　　此时太膺大叫起来，他刚才被天荒劫因的白气击中，已经浑身浴血。

　　陆昊在远处，头都不回，只顾着向那白骨塔飞去。

　　“蠢货，那白骨塔不能进去！”天显神王也大叫。

　　天荒劫因出现，必然也会有天荒白骨塔出现，太膺与天显，都与魔族那边有联系，知道魔族原始神王同天荒劫因的战斗情形。

　　也有魔族原始神王闯入过天荒白骨塔，但是，它们都没有活着出来。不但没有活着出来，而且每进去一位，那么天荒劫因就会强上一分！

　　“它就是在驱赶我们进入白骨塔，别进去！”天显又警告道。

　　他不是为陆昊担心，而是怕陆昊进白骨塔后，天荒劫因又强上一分。现在他与太膺就是勉强支撑，若是天荒劫因变得更强，他们二人根本没有活路！

　　可是陆昊毫不理会，只是眼见要到白骨塔时，陆昊突然折向。

　　向下！

　　下方就是獠牙大星域的黑洞，刚才那颗行星被击成的碎片，已经无法再对抗黑洞的引力，向着黑洞飞速而去。

　　而陆昊在向下的下一个瞬间，突然不见了。

　　这一次，他不是发动次元匿踪术，而是直接撞进了一块行星残片之中，然后完全不控制身体，让自己随着行星残片一起，向着黑洞飞去！

　　天显与太膺见此情形，都是一愣。

　　如果不是隔得太远，他们恨不得将那行星残片再击碎来，让陆昊曝露出来。

　　然后他们惊讶地发现，陆昊随着行星残片，越飞越远，离天荒劫因的距离，已经比他们要远了！

　　按照此前他们的经验，这个时候，天荒劫因应该先攻击陆昊才对，可是天荒劫因却弃陆昊不顾，只管着对付他们两个。

　　仿佛当陆昊不存在！

　　“这怎么可能……”

　　“该死，这是怎么回事？”

　　太膺与天显自然也想脱身，此时他们愿意付出一切代价，获取陆昊不被攻击的秘密。

　　两人甚至怀疑，是不是行星残片有什么特殊效果，能够帮助陆昊掩饰身体。

　　所以他们不约而同，各抢了一块行星残片，随着这行星残片一道，想要逃往黑洞方向。

　　嗡！

　　空间震动之中，白气袭来，他们不得不放弃行星残片，然后狼狈地逃开。

　　没有用，他们根本不能借助行星残片来掩护自己！

　　“劫力，是劫力！”

　　太膺与陆昊争斗多年，所以对陆昊更了解，想了想刚才陆昊的状况，他猛然明悟过来。

　　陆昊身上，怀有从冰玄石上抽取的劫力，虽然只有很少，可是足以掩饰住他本人的气息。

　　天荒劫因明显不是靠眼睛和神念来分辨敌我的，它只是靠劫力来分辨敌我，这种情形下，只要陆昊用劫力隐藏自身，那么天荒劫就会把他当成自己劫域的一部分！

　　“陆昊，救我！”

　　“我愿意用任何代价，换你救我！”

　　“我以永恒大道发誓，只要你救我，我从此完全效忠于你！”

　　见陆昊有办法摆脱天荒劫因，太膺与天显，再度向他求救，太膺甚至恬不知耻，表示要效忠于陆昊。

　　只不过他们没有得到陆昊的任何回应，得到的反而是天荒劫因更加猛烈的攻击。

　　此时陆昊，已经闭绝所有感应，甚至连神念都不外放半点，缩于行星碎片之中。

　　要瞒过天荒劫因，哪有那么容易，陆昊只要稍有生灵迹象，便会被察觉，这一点，陆昊早有发现！

　　所以，他现在唯一的选择，就是让那黑洞的引力，把自己带离战场！


第0899章 太膺之灭

　　随着黑洞的引力，陆昊所在的行星碎片飞行的速度越来越快，半个时辰之后，他就已经脱离了劫域。

　　此时他才冷眼望去，见天显与太膺，已经是伤势极重，不过二人都在向他这边飞速赶来。

　　陆昊心中一凛，这两人的打算，分明是自己脱不了身，也要把他拉进来！

　　果然，他二人隔着十万里之遥，直接用神念向陆昊这边发起了攻击！

　　陆昊咧开嘴，无声地冷笑了一下。

　　原本不想亲自动手，既然这样……

　　在太膺与天显的攻击中，陆昊被扯回了劫域！

　　他二人满脸狰狞，此时顾不得别的，一齐叫道：“带我出去，否则同归于尽！”

　　“劫力不足，我只能带一人！”陆昊的回应也很干脆。

　　太膺与天显顿时呆住了：“你休要想着离间我们！”

　　“信不信由你们，我是从刚才的冰玄石中抽取的劫力，你们认为，那冰玄石中能存有多少劫力？”

　　这句话，让太膺与天显明白，陆昊说的是真的！

　　“死吧！”

　　太膺毫不犹豫，攻向天显。

　　“早就防着你了！”天显却早有准备，将太膺一把带着。

　　两名神王境强者，面对着天荒劫因的攻击，刚刚还共同应对，现在就翻脸反目。

　　陆昊也不急着离开了，他向着天荒劫因飘过去，冷眼旁观，只等太膺与天显分出胜负。

　　天荒劫因才不会因为这二位神王内讧而有所放松，它无视离自己最近的陆昊，反正陆昊并未做出向劫域外飞行的姿态。

　　太膺与天显彼此之斗，如果不是处于劫域之中，足以摧毁一个小星域。但在劫域的压制之下，他们的战斗也就和传奇境强者差不多。

　　看着二人施展各种手段，同时又要避开天荒劫因，陆昊忍不住觉得好笑。

　　这二人就这么蠢，觉得自己真会带剩余的那一个脱身？

　　他们不过是极度自私，只相信自己，而不相信别人，更不愿意为别人付出！

　　大战持续了两个时辰，这二人的耐力倒是十足。

　　不过太膺终究是棋差一招，在天显的逼迫之下，被天荒一斧劈中，整个身体都化为血渣！

　　望着这个与自己长期为敌的神王就此殒落，陆昊面无表情，然后猛地伸手，将太膺身体中飞出的一些东西抓住。

　　太膺的神国随着他的殒落破灭，绝大多数东西都因此破碎，只有一些最坚固的，才可能幸免。

　　这些次少也是次神兵级别的宝物，陆昊甚至看到了太膺的宫殿飞梭。

　　这宫殿飞梭先前受了重创，不过只要花上时间，应当能够修复。

　　除此之外，还有些其余事物，也都被陆昊收起。

　　见此情形，天显心中不免有些嘲笑：这个陆昊，果然晋升不久，缺乏积累，这等情形之下，还要拼命聚敛。

　　同时他心里也有些欢喜，陆昊越是贪婪，那么救他走的可能性也就越大。

　　“我愿用海量珍宝，换你助我！”他斩钉截铁地向陆昊许诺。

　　陆昊噗的一笑：“真不知道你是哪来的自信和勇气，认为我会助你，这天荒劫因，是你惹来的，你就算是跪着忍受，也要承担这个后果！”

　　说完之后，陆昊双足一登，向着天荒劫因又加速飞了过去。

　　天显大骇，此时他明白，陆昊根本不可能和他妥协！

　　陆昊拖到这个时候，目的，不过就是让他与太膺陷入死局，再无脱身的机会。

　　此时太膺已死，天显重伤，而且还面临着天荒劫因不断强化的攻势，陆昊已经等到了他要的结果，所以要准备离开了。

　　“陆昊，你以为我会放手……我如果死了，那么整个星宇，都当为我殉葬！”

　　天显厉声怒吼，然后向着天荒白骨塔飞去。

　　他早就发觉，如果远离天荒劫因，那么就会受到天荒劫因的优先攻击，相反，如果是向着天荒白骨塔接近，受到的攻击则会减少！

　　那天荒劫因仿佛是要将人赶入天荒白骨塔一般！

　　陆昊见他不逃反而飞向天荒白骨塔，而且这样一来，天荒劫因对天显的攻击明显少了，反而将主要目标集中到自己这力，心中一凛：这是怎么回事？

　　他并不知道，将强者驱入天荒白骨塔，可以帮助天荒劫因直接壮大自己，而在天荒劫域中杀死强者，则能强化天荒强域。

　　所以天荒劫因不急着杀死飞往白骨塔的人，但不会轻易放走逃离劫域之人。

　　天显神王飞向白骨塔，陆昊就成了天荒劫因的主要目标，陆昊心念电转，也不贪功，再度动用劫力，将自己保护起来。

　　天荒劫因不靠视力来判断周围环境，陆昊一但动用劫力，哪怕是从它眼前飞过，只要屏住生机，它就无从发觉。

　　发现失去目标之后，天荒劫因并未深思，继续驱赶天显神王。

　　天显神王现在只有闯入白骨塔一条出路，哪怕进去必死，也总能多活一会儿。

　　此刻他心中后悔，如果他没有与太膺反目，而是两人联手共闯白骨塔，或许还能争出一线生机来。

　　来到白骨塔门口，望着里面一片苍白却什么都看不清的空间，天显神王回过头，怨毒地看了陆昊一眼。

　　陆昊再次依附于一块行星残片上，已经接近了劫域的边缘。

　　天显神王只来得及看他一眼，身后天荒劫因的白骨之斧就已经劈了过来，把他赶进了白骨塔中。

　　在劫域范围之内失去了目标，天荒劫因对着虚空吼了一声，随着它这吼叫，空间再度出现十余条裂缝，苍白色的劫域也再度扩大！

　　原本都要离开劫域的陆昊，此时竟然再度被卷入劫域之中！

　　“天……荒……”

　　天荒劫因发出这样的吼声，然后迈开步子，向着离得它最近的一颗恒星飞去。

　　因为靠近黑洞边缘，这样的恒星非常多，天荒劫到了那颗恒星之后，瞬间，原本火红的恒星变成了苍白之色，再也不能向外放出热量。

　　而那颗恒星周围的行星，也在一恒星变成苍白色的同时，碎成无数碎片！

　　有颗行星上，有几位人族武者，正在搜寻有用的天材地宝，突然间就觉得周围颜色大变，然后无边的恐惧与痛苦袭来。

　　他们这些真神境以下的武者，连反应的机会都没有，瞬间就炸成粉末，成为苍白劫域的一部分！

　　一艘飞梭，正在飞向这方小星域，还离得老远，感觉到小星域的变化，飞梭调头就走。

　　可是天荒劫因已经感应到它，上面生灵的气息，让天荒劫因狂躁起来，骨斧劈出，这艘飞梭连同里面的人族，尽数被苍白色气流吞没！


第0900章 黑洞之中

　　陆昊此时睁开眼，恰好看到飞梭被劈毁的一幕。

　　他心中一惊，而天荒劫因的狂暴与杀意，瞬间将他笼罩，显然，天荒劫因发现了他！

　　虽然已经脱离了天荒劫因的劫域范围，可这个可怕的家伙，仍然要攻击他！

　　陆昊心念一转，恐怕这一次，再用劫域伪装是不行的了。

　　他毫不犹豫，撕开空间，直接向着黑洞那边逃去。

　　他就是在赌，赌天荒劫因不会追到黑洞中来，毕竟，黑洞是连神王都可以扯碎的可怕之地。

　　在他穿空而去的瞬间，一道苍白气流击在他残留的身影之上。

　　虽然因为空间穿梭，这道气流没有完全击中陆昊，但仅仅是余力，便将陆昊的身体击得半碎！

　　这可是神王之躯，而且陆昊还是擅长炼体的神王！

　　口鼻鲜血狂涌中，陆昊不得不施展出太清不灭体，然后破空钻出。

　　回到正常空间中，陆昊又忍不住吐了口血，神情骇然。

　　不仅仅是因为体内残余的劫力在继续破坏他的身体，更是因为自己现在所处的位置。

　　原本他破空之时有过预判，应当是在黑洞边缘地带，那里的引力，他还可以对抗。

　　但是现在他发现，自己竟然比预料的，要深入得多，至少深入了百万里！

　　“是荒天劫因的那一击，不仅重伤了我，还破坏了我打开的空间缝隙，让空间缝隙延伸了百万里！”

　　这个念头生起时，陆昊感觉到，自己身体已经开始加速，速度几乎可与光速并肩。

　　这种飞速，让他与周围虚空中的细微力量相撞，产生强大的磨擦力，正在损蚀着他的身体！

　　“糟糕……我现在无法摆脱引力了！”

　　陆昊骇然，如果被拖进黑洞深处，哪怕他是神王境，也是难以摆脱出来，只能在黑洞中苦苦煎熬，直至油尽灯枯死去！

　　“不要慌，现在最重要的，还是恢复自己，只要身体恢复，哪怕在黑洞之中，我也能撑上很长时间！”

　　陆昊心中暗想，然后闭上眼睛，任黑洞将自己带着，飞快地向黑洞最中心处过去。

　　黑洞巨大的引力，一直被用来充当沟通两个大星域的传送阵门，只不过獠牙大星域开拓的时间有限，这黑洞还没有被利用起来。

　　陆昊花了不知多长时间，才将自己身体修复好，而此时他已经到了黑洞引力范围的底层部分。

　　到这里，他能感觉到可怕的压力存在。

　　此前神王境也只敢在黑洞上层活动，就算有人进入过黑洞下层，也再没有回去过。

　　倒是有神王境强者用神兵级宝物，带着傀儡与器灵进入黑洞下层探测，结果也一去无回，甚至连点可靠的信息都没有传出来。

　　他们只能根据外层推测，黑洞内部的温度与压力，都是极大亿万倍于恒星之内。

　　这种环境之下，人类的视觉已经没有任何用处，陆昊只能凭借神念感应周围。

　　结果他发觉，就连神念，也在这高温高压之下，只能向外伸展不足百里！

　　“这里的环境真可怕……”陆昊心中凛然，不敢大意，立刻激活了火之法则与冰之法则两重法则甲胄。

　　双重甲胄一撑出，陆昊就呆住了。

　　这里的灵气消耗，比起虚空中，少说要增加百倍！

　　为此，他不得不将双重法则甲胄收敛到几乎贴着皮肤，即使这样，他仍然可以感应到，自己体内灵气在飞速流逝。

　　“难怪，看来还必须尽快想办法出去，否则的话，灵气耗尽，又得不到补充，就算是神王，也要死在这里！”

　　他身不由己，被黑洞的吸力向更深处吸去，越往深处，他就觉得，自己承受的压力与温度越大。

　　偏偏这里的高温，丝毫不带火属性法则，他根本无法免疫，只能凭借灵气来硬扛。

　　“不行，不能再深入，再这样下去，我也承受不了！”

　　陆昊心中微生悔意，自己或许该用别的办法甩开天荒劫因的，现在几乎到了绝境！

　　“若是能停留于这里，倒是一个很好的修炼场所，在这种极度恶劣的环境中，无论是锻炼肉身，还是磨砺神魂，都是极佳的地方……”

　　陆昊突然心念一动，想到一物。

　　冰玄石！

　　他在武神宫中看到过有关冰玄石的记载，这是原始宇宙中的宝物，那个时候，连黑洞、恒星这些天体都没有形成。

　　那时宇宙之中的各种法则，也没有诞生，整个世界，都是衍生于大道之上。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　大道凝聚成形，而成原始宇宙，原始宇宙化分为二，一为时间，一为空间，时间与空间再化生出星宇万象。

　　冰玄石或许能够扛住黑洞中的压力与温度，毕竟它是原始宇宙时的宝物。

　　迫不及等将冰玄石取了出来，陆昊这只是试探，结果发现，冰玄石在外界的高温高压之下，果然没有任何反应！

　　陆昊也拿出其余东西来试，包括次神兵，都无法扛住这里的高温高压，不是弯曲变形成为一团废渣，就是熔解汽化，完全无影无踪。

　　但是，这冰玄石，却能够毫不受影响！

　　“难怪，如果不是冰玄石，恐怕我也无计可施了，这么说来，还要感谢天显与太膺啊。”

　　陆昊大笑，只不过他在黑洞之中就算再大笑，也造不成空间波动。

　　他吸了口气，然后伸出手，整个人都开始收缩，附在冰玄石之上。

　　如果有人在场，又能看到他的形象，绝对会被吓一大跳，因为陆昊的身体，竟然在分解！

　　他早就研究过这冰玄石，冰玄石上，其实有许多肉眼无法看出的小孔，直通冰玄石内部。

　　而冰玄石内部，则有一个不大的空间！

　　他将自己分解成无数细小的部分，生生从这小孔挤了进去，很快，他就进入到冰玄石内部空间之中。

　　这些细小部分合在一起，开始蠕动，然后又会聚成了陆昊的形体。

　　“嘶……这里可真冷！”

　　一进入冰玄石，陆昊就哆嗦了一下，不得不展开火之法则。

　　不过比起在外界，他的消耗要小得多。甚至可以说，在这里消耗的灵力，不足外界的百分之一！

　　“如果没有冰玄石之类的异宝，或者有而没有想到用它，那么就是神王境，在这黑洞之中，也支撑不到一个月！”感应到周围的变化，陆昊稍稍安心。

　　现在总算是暂时安全了。


第0901章 一万秘纹

　　“如果我的推测不错，黑洞吸入的物质，终究是要喷出来。”

　　陆昊在冰玄石中睁开了眼睛。

　　黑洞之中，时间已经因为引力而变得很慢，陆昊感觉，就有些象是在使用时之水晶。

　　这个念头一出来，陆昊心中立刻一动。

　　到了神王境之后，时之水晶就对他没有用了，所以陆昊现在最大的短板，就在于晋升神王的时间不足，吸纳的灵气不够。

　　否则以他对法则的感悟，绝对可以在神王强者中排进前三，甚至第一。

　　但是现在，不就是好时机？

　　他可以借助这个机会，来推演冰火二法则！

　　如果将冰火二法则推演到极至，第一万种秘纹也能推出，那么他就算是触摸到了大道之秘，或许凭借大道之秘，能够不惧黑洞之中的压力与引力！

　　想到这，他再度闭上眼，开始推演冰之秘纹。

　　黑洞之中，不知时间。

　　当陆昊再度睁开眼睛时，他身边遍布冰蓝色的秘纹，一共是九千九百九十九个。

　　他的脸上也满是欢愉。

　　“冰玄石不愧是和大道之核相提并论的至宝，果然，通过分析它蕴含的力量，可以感应出全部冰之秘纹，现在需要的是推演出一个全新的秘纹！”

　　只要能推演出一个全新的秘纹，也就意味着，陆昊已经触及一丝大道之韵，迈出了通往悟道不朽的第一步！

　　“不过，想要推演出来可不容易，我已经花了不少心血精力在上面了……”

　　笑容收敛之后，陆昊眉头又皱了起来。

　　事实上他很早就将九千九百九十九枚冰之秘纹推演出来，大半时间，都在推演第一万枚。

　　结果只是失败。

　　思考了好一会儿，陆昊心中转念：“还是逆推火之秘纹，暂时放下冰之秘纹吧。”

　　他又闭上眼，当下一次睁开眼时，身边的冰之秘纹已经消失，取而代之的是密密麻麻的火之秘纹。

　　同样是九千九百九十九枚！

　　但是，第一万枚火之秘纹，同样也没有推演出来。

　　“果然，迷时岛的神王们拥有大道之核碎片，他们用这么长时间，想来也把秘纹推演到了一定程度，哪怕他们没有秘纹星宇的秘纹对照……”

　　陆昊最大的优势，就是两个星宇中的原始秘纹进行对比，所以他推演的速度，肯定要比迷时岛的神王们要快。

　　不过就算是这样，在迈出最后一步时，还是面临着巨大的困难。

　　“或许……我该另想他法，比如说，我如果同时推演冰火秘纹？”

　　陆昊花了很长时间，也未能找到解决之策，不过他并不准备放弃，反正暂时无法脱身，只要有了灵感，都可以一一实验。

　　此前他都是专注推演一种秘纹，现在忽生灵感，觉得可以试试同时推演这两种看似对立的秘纹。

　　许久之后，他眉宇一张，露出喜色：“好象……真可以！”

　　同时揣摩推演这两种属性的秘纹，竟然真有用！

　　自有武者修行以来，都是以专心致志为上品心性，一心二用为大忌，可是陆昊却感觉到，或许有的时候一心二用才是正确的！

　　一个冰秘纹和一个火秘纹同时产生，然后第二对、第三对……一直到九千九百九十九对秘纹，分别列于陆昊的左右两边。

　　这些秘纹最初是泾渭分明，但是随着时间的推移，它们渐渐混杂起来，相互间或纠缠或斥离，缓缓流转移动。

　　陆昊此时又闭上了眼，仿佛根本没有看这些秘纹。当秘纹彻底混乱，根本无法分清时，他周围的突然一震，那冰玄石的细小孔隙，向着外界喷涌出奇异的光芒。

　　冰玄石坠入黑洞最底部的速度，也突然减慢了，甚至干脆悬浮不动，不再坠落。

　　奇异的光芒被黑洞牵扯，不停地变化着，带动陆昊身边的秘纹也在不停变化，终于，在又一次剧震之中，陆昊身边的所有秘纹都碎了！

　　虽然碎了，却没有消褪，而是混在一起，组成了一个全新的秘纹！

　　这秘纹刚刚产生，冰玄石便发出轻轻的颤动，如果周围有空气能传出声音，那么，这声音必然是最美好的天籁。

　　一团无法以言语形容的光芒，将冰玄石笼罩住，冰玄石周围的小空间里，时间似乎都不在流逝，形成了一个独立的时空！

　　许久，陆昊百感交集地睁开眼，发出一声喟叹。

　　随着他这一叹，那个秘纹，直接从他的天门，钻入他的身体，消失不见。

　　“原来如此……难怪这第一万枚秘纹这么难推演，前面的神王，只怕都走错了……”

　　有哪位神王，会将完全对立的两种秘纹，放在一起推演？

　　在神王们看来，专心于一，应当是常识，却不知，要探索星宇大道的奥秘，偏偏需要能够违背甚至推翻常识！

　　对立的二种秘纹，它们的本源，竟然是统一于一个秘纹之中！

　　这一个秘纹，既是第一万种火之秘纹，也是第一万种冰之秘纹！

　　掌控了这个秘纹中蕴含的力量，陆昊已经将冰、火两大法则的所有台阶都跨过，他的面前，就是大道之门，只要一推，冰、火大道就会出现在他面前。

　　虽然仅仅凭借这个，还不足以让他跨入不朽，但是可以肯定的是，现在的陆昊，在神王中就是无敌的存在。

　　那些神王如果动用冰火法则攻击他，结果是反而会被他利用！

　　甚至可以说，再遇到天显他们十位神王级别强者围攻，陆昊也可以不躲不闪，反掌之间，将他们尽数击杀！

　　“这就是……伪大道之力！”

　　陆昊很清楚，自己并没有悟道，那个奇特的秘纹，只是通往大道的门，只能算是伪大道之力。

　　但只是伪大道之力，就足以横扫神王境……悟道之后的不朽强者，该有多么可怕！

　　“但接下来……要推开这扇门，恐怕不容易。”

　　陆昊苦笑了一下，如果说，推演出第一万枚秘纹，靠的是智慧与天赋，那么推开这一扇门，靠的就是积累与机缘了。

　　他晋升神王时间有限，积累不足，如果不动用技巧，只是硬碰硬与神王强者对抗，恐怕任何一位神王强者，都可以击败他。

　　“若是这黑洞之中，也有灵气存在那就好了，我倒是可以在这里积累……不对，我被吸进来时，分明感应到，星空灵气也被黑洞一起吸了进来！”

　　陆昊突然生出一个念头，然后新的疑问产生了：这些被黑洞吸进来的能量，去了哪儿？


第十三卷 不朽永恒


第0902章 黑洞修炼

　　黑洞之中，不辨时间，没有昼夜。

　　陆昊在推演出第一万枚秘纹之后，已经过去相当长一段时间，不知道做什么好。

　　这段时间，他只靠自己随身携带的修炼资源修行。

　　但对神王境强者来说，他带的这些资源档次都有些低了，有点跟不上。

　　“其实现在别说星宇灵气和灵石，就算是灵钻，对于我来说都没有多大用处了，必须寻找更为精纯的能量……黑洞的引力与热量，也是能量！”

　　这个问题不仅仅困扰陆昊，也困扰所有神王境。

　　太膺解决这个问题的办法，是改造自己的宫殿飞梭，从虚空中掠夺式地汲取灵气。

　　而陆昊此前解决的办法是进入恒星，汲取恒星中蕴藏的能量，再将之转化为灵气。

　　他此时心念一动，又是突发奇想。

　　这黑洞本质上也是一种天体，他既然可以从恒星中转化灵气，那么也应该可以从黑洞中转化灵气！

　　这个念头一产生，他就迫不及待试验起来。

　　但是遗憾的是，黑洞的引力太大，他根本无法从这么可怕的引力中抽取丝毫能量。

　　如果用冰玄石隔绝引力的话，那么周围又形成了一片纯粹的空，根本没有能量可供抽取。

　　“也就是说，要想抽取黑洞之力，必须置身于此力之中……躲在冰玄石里，是无法抽取的！”

　　此时陆昊心中已经有几分把握，他沉吟了一会儿，便穿出冰玄石，直接置身于黑洞之内。

　　一个精妙的符纹，出现在他的身体之外，化成光，将他整个人护住，不至于被黑洞中的高温高压所灭。

　　此时他仍然在向着黑洞更底层疾飞，有伪冰火大道护持，安全上的问题已经不大，但是仍然挣脱不了这引力。

　　“还是不行……但是，这里却是磨砺神念的好地方！”

　　试验了不知多少回，等待陆昊的仍然是失败。不过他的主要目的虽然没有实现，却别有所获，发现在这反复的试验当中，自己的神魂之力，竟然增强了一成！

　　神魂之力，可比灵力更难增强，更何况陆昊的神魂之力极强，在神王境中都可以排在前列。

　　“既然无法吸取能量，那就磨砺神魂吧！”

　　陆昊开始借助黑洞中特殊的环境，磨砺自己的神魂。

　　一倍……两倍……五倍……十倍……三十倍……一百倍！

　　时间就在不知不觉中流逝，当陆昊的神魂壮大了不只百倍时，这黑洞中残酷的环境都无法完全压制他的神念了。

　　他的神念探索范围，从刚开始时的不过身边数十丈，到可以外放百万里。

　　“那是什么！”

　　他用神念四处探扫，突然间感觉到有些异样。

　　黑洞吞噬万物，但凡被吞进来的，都在高温高压之下，被压缩至极至，形成一个小球，哪怕是一颗星球，都是如此。

　　可是刚才，陆昊却感应到这些被压缩到极至的小球中，有一颗似乎不太一样。

　　“是……灵气？”

　　陆昊虽然不能挣脱黑洞的引力，却可以借助引力调整位置，因此他向着自己感应到不一样的那颗小球移过去。

　　好不容易移到之后，他用神念小心地将小球引到自己身边。

　　这个时候，他能够清楚地感应到，这小球究竟是怎么回事了。

　　果然是灵气！

　　而且是最精纯最浓缩的灵气！

　　他将这个小球纳入自身，将小球进入丹田，与他体内太初鸿蒙精气会合之后，突然间小球开始膨胀起来。

　　一层层的灵气，随着小球的膨胀，输入陆昊的经络穴窍之中！

　　“原来如此，灵气被吸入黑洞之后，也被压缩成小球，我此前神念不足，所以才无法发现它！”

　　“而且，这小球中的灵气，是压缩至极，所有杂质，几乎都被挤了出来！”

　　“仅仅是一枚小球，所蕴含的灵气，就接近我原本十分之一的修为！”

　　这个发现，让陆昊惊喜交加，他本来担心自己随身携带的资源用尽，可现在看来，他根本不用担忧！

　　只要能不断找到这样的灵气球，不但可以弥补他的消耗，而且还可以让他实力飞速增长！

　　一枚灵气球，就足以让他的灵气增加十分之一，这要放在黑洞之外，是绝无可能的事情。

　　“太膺的宫殿飞梭，就有一种和这个类似的功能，从虚空中抽取灵气，然后用高温高压进行压缩，或许太膺正是参考了黑洞中的情况，他苦苦追求太初鸿蒙精气，也许正是为了进入黑洞之中修行！”

　　陆昊按捺住心中的惊喜，开始去搜寻第二颗灵气小球。

　　黑洞之中有许多肉眼都看不清的小球，灵气小球的比例不高，约是十万分之一。陆昊凭借自己超强的神念，也花了不少时间，才找到第二个。

　　只不过这一个小球离他太远，他没有追上，就已经被黑洞吸去了。

　　“下一个！”

　　陆昊没有失望，而是立刻去寻找下一个灵气小球。

　　虽然比例少，但是基数大，所以片刻之后，陆昊又找到一个灵气小球，他稳住身体，调整方向，向这颗小球扑了过去，靠近之后，用神念将之导入自己身体。

　　“再下一个！”

　　这黑洞之中，原本是环境恶劣极为凶险之地，可是专心于武道修行，陆昊却觉得自己在这里如鱼得水，他甚至将外面天荒劫的事情都忘了。

　　前前后后，他一共找到了两百多颗灵气小球，捕捉到了其中一百二十余颗。

　　在这过程之中，他也渐渐适应了黑洞中的环境。他的神魂之力，也在这不断搜寻与捕捉的过程中，再度成长。

　　“那是……咦！”

　　此时他的神念探查距离，已经可以达到两百万里，他正在搜寻小球之时，突然间感应到什么，忍不住惊呼了一声。

　　黑洞到底了！

　　在黑洞可怕的引力之下，他不知飞行了多久，终于要到底了！

　　黑洞最底部，究竟会是什么？

　　“我来看看，不好！”

　　陆昊正在用神念扫描，突然间，他感觉到自己的神念象是被什么东西牵住了，紧接着，一股可怕的力量，顺着他的神念上溯而来，直接要侵入他的识海！

　　这股力量的出现，完全出乎陆昊意料，他原本以为，在黑洞之中，除了他自己，不会有别的生命存在。

　　可这股力量……即使是在神王境中，也是顶尖强者的神魂之力！


第0903章 灵力圆珠

　　不过，比起神魂之力，陆昊可是没有怕过谁！

　　轰轰轰！

　　在他的识海之中，连绵不绝的爆炸，将侵入的神念炸得粉碎。

　　不过这神念倒也顽强，一转头，就又缩了回去。

　　然后，陆昊感觉到有什么东西向自己飞速冲来，这东西，竟然能够扛住黑洞的引力！

　　陆昊侧身，如同游鱼一般，闪过这样东西，但这东西逆回一卷，将他身体卷住，缠得死死的，仿佛要将他的腰都箍断！

　　一瞬间，陆昊的法相巨人显出，伸手扯断了那个卷住他的东西。

　　与此同时，陆昊的身体向着那东西来源之地，飞冲而去。

　　他的双拳紧紧握住，拳头上闪出光纹，似红似蓝，变化不定。

　　终于他的神念感知到了那个攻击他的家伙，是一个巨大的物体，既象是生灵，又象是死物，玄之又玄，此前陆昊只见过两次同类之物。

　　归墟劫因与天荒劫因！

　　在黑洞之中的，竟然是与归墟劫因、天荒劫因相类似的存在！

　　这家伙个头庞大，但是呈扁平状，似乎是贴在了黑洞引力造成的黑洞壁边缘，拥有成百上千大小不同的触臂。

　　刚才攻击陆昊的，正是其中一条触臂。

　　陆昊心中凛然，不过他的拳头已经高高举起，然后狠狠轰击在这家伙的身上。

　　即使是在黑洞可怕的引力之下，他这一拳，仍然造成了微微的空间波动！

　　冰与火的法则之力，瞬间引爆，那个扁平怪物发出混乱的神念波纹，它的身体能扛住黑洞中的高温高压，却无法扛住渗入体内的冰与火的力量！

　　它虽然不是纯粹的生命体，但这一拳直接击碎了它身体之中的结构，它也因而失去了同黑洞引力相抵抗的力量。

　　在发出混乱的神念波动之后，这个怪物就被黑洞扯走，整个身体，瞬间在压力与高温下，变成了碎片。

　　陆昊的神念，却在碎片中感应到一物，他伸手一捞，将那物抓在手中。

　　“好浓郁的灵力！”

　　抓住那物之后，陆昊神情一动，脸带欣喜之色。

　　这东西，就象是那种灵力凝聚的小球，只不过个头可要比小球大得多，足有绿豆大小！

　　莫看只是绿豆大小，陆昊判断出，十个神王境强者的全部灵气储备，也未必有这么多。

　　“原来如此，刚才那怪物，一定是在这里捕捉被吸入的灵气小珠，然后这些灵气小珠在它体内存起，就成了这个！”

　　陆昊的神念再度延展开来，这样的怪物，应当不只一个。

　　果然，在又下降了一会儿，陆昊又感觉到几股神念向他通了过来。

　　他精神一振，这一次不再是被动等对方来攻，而是直接用神念轰击对方。

　　这些怪物的神念强大，可能与它们在此生存有关，一个个也是神念攻来。哪怕陆昊神魂之强，当世神王中可排前三，也被它们轰得口鼻出血。

　　“过瘾！”陆昊不气反喜，这又是他磨砺自己神魂的一个好地方！

　　他调整身姿，砰的落在一个怪物身上，借助怪物的力量，贴在黑洞引力壁上。

　　怪物的触手来一根，就被他轰掉一根，那怪物一开始毫不畏惧，但千百根触手都被轰灭之后，那怪物就有些慌了。

　　它们这些怪物，就靠着触手吸住黑洞的引力壁，同时捕捉灵力小球，若是触手都被毁掉，它就没办法存在了。

　　而陆昊也只是停在它的身上，并没有其它伤害它的动作，因此，那怪物虽然还举着几根触手随时准备进攻，但其余触手，却开始正常捕食。

　　双方达成了暂时的和平。

　　陆昊借助这个怪物的掩护，暂时不用下坠，他开始探索周围。

　　黑洞原本是超大星体塌陷而成，它的“壁”，其实是引力旋涡，而这个怪物，就用触手吸附在引力旋涡壁之上，虽然高速旋转，却不会被吸进去。

　　而陆昊刚才认为是黑洞底部的，其实不能说是黑洞底部，只能说是黑洞下层。

　　这里开始出现了一些物体，它们凝聚在一起，每一样都极为致密。

　　“这些应当是被吸入的东西，卡在了黑洞之中，我误把它们当成了黑洞底部，其实应当与这些怪物有关。”

　　在陆昊的神念探索范围之内，有好几十只怪物，这些怪物彼此之间也会发生争斗，然后一只怪物若是生长得极其巨大，就会发生分裂，然后变成数只怪物。

　　这数只怪物彼此再会争斗，相互吞噬，如此循环不休。

　　每只怪物的实力，都不会弱于神王境，而且因为它们生活在这种特殊的环境之中，它们的身体既致密坚硬，又柔韧无比。

　　“若是能截取它们的身体，拿出去稍稍炼制，就是上好的神兵！”

　　陆昊心中暗想，只不过要想和黑洞引力相争，夺取这些肢体，可不太容易。

　　他正琢磨着，他身下的怪物突然传来混乱的神念波动，紧接着，另一头怪物向这头怪物冲了过来，两头怪物杀在了一起。

　　原来是这头怪物受到陆昊重创，另一头怪物大概觉得有机可乘，便跑过来争夺它的地盘。

　　双方缠战之中，这头怪物原本用来监视陆昊的肢体都抽走，去对付另一头怪物。

　　陆昊见自己身下的怪物渐渐不支，微笑着道：“既然如此，我就帮你一把吧！”

　　他纵身而起，挥拳击出，拳上秘纹闪动，砰的一下，击中了另一头怪物的身上。

　　动用了伪大道之力，对这些仍然处于神王层次、却没有达到伪大道层次的怪物，当真是一拳一个，瞬间秒杀。

　　冰渣与火焰同时喷出，在这过程之中，陆昊一手挥去，又捡到一颗小圆珠，同时还捞到了部分怪物残肢。

　　他另一只手，则狠狠抓住开头的怪物，那开头的怪物似乎愣了下，然后触手摆动，将陆昊举起，又放到了自己身上。

　　“倒是聪明！”陆昊大笑起来。

　　开头那怪物的神念中传来一道混乱不明的念头，也不知道是不是向陆昊表示愿意合作。

　　有那怪物隔开黑洞的引力，陆昊可以检查自己的收获了。

　　果然，他这次夺得的怪物残肢中，有部分并未被引力破坏，可以充当炼制神兵的材料，甚至陆昊还在其中找到了一根大约是怪物筋的东西，隐隐含有法则之意。

　　这个可以当神兵主材，或者道兵的辅材！


第0904章 终于脱身

　　“胖头，再往下点！”

　　陆昊拍了拍黑洞怪物，那怪物发出混乱的神念，向着黑洞内部又移动了一些。

　　现在黑洞怪物胖头，比起和陆昊初遇时，已经大了两倍，它成为了黑洞中的一霸，怪物一族中的老大。

　　个头比它大的、战斗力比它强的，都被陆昊灭了。

　　这家伙有些蠢，可能是在这样的环境之中，根本用不着动什么心思的缘故。

　　不过现在，它对陆昊也有些依恋，一人一怪联手，称霸这种黑洞底部，实在是让它得意。

　　不过，分别的时候到了。

　　陆昊自己不知道在黑洞中呆了多久，实际上，在进入黑洞之后，他甚至连与绿焰分身的联系都中断了。

　　这些时间，他就是不停地修炼，搜索灵力小球，击杀黑洞怪物……一直都是如此。

　　他现在的实力，无论是神魂，还是灵力，比起进入黑洞之前，恐怕都增长了数百倍甚至上千倍。

　　原本他最大的短板，灵气积蓄不足，在这特殊的环境之下，借助黑洞凝聚成的灵力小球，完全弥补过来。

　　可以说，陆昊的积累已经足够，他如果能再多推演出几种极至秘纹，那么大道之门，自然就向他敞开。

　　这一纪以来，他恐怕是最接近不朽者之一。

　　“胖头，你这个胆小鬼，不敢下去了啊！”

　　陆昊又拍了拍黑洞怪物的头，心中有些不舍，如果能把这家伙带出去，那可就厉害了。

　　胖头经过这么段时间的独霸，它的实力长得也很快，就算是陆昊，现在也没有那么容易把它打爆了。

　　“那么我们就此告别吧，如果我猜想的不差，我们应该还有再见的机会！”

　　陆昊用神念把这个意思传给胖头，然后飞身跳起，向着黑洞最中心处冲去。

　　他将自己的神念毫无保留地释放出去，感觉到黑洞的引力壁越来越小，而自己前方，同样越来越狭窄。

　　这样飞行了大约有十日，也不知飞出多少距离，连黑洞怪物都不见了。

　　此时的黑洞中，开始出现了光，陆昊睁开眼睛望去，这些光都显露出非常诡异奇特的画面。

　　就象是水中的倒影，但被涟漪打破了一般。

　　这些画面中，陆昊看到了似曾相识的内容，比如说，天荒劫因在黑洞外大战那些神王强者。

　　但更多的，还是他从未见过甚至未曾听说过的内容。

　　“这些应当是过去在黑洞的影响范围内发生过的事情……在黑洞可怕的力量下，连时间都扭曲了！”

　　陆昊微微皱了一下眉头。

　　他自己感觉，自己在黑洞中经历过的时间，大概是十年左右。

　　但黑洞里时间已经扭曲，外面真正过去了多少时间，他无法判断。

　　这些光越来越亮，突然间，陆昊觉得眼睛有些刺痛，在他面前，是一片纯白之光。

　　黑洞的出口？

　　这个念头才浮现出来，陆昊看到了，一个身影出现在那纯白的光之中。

　　那身影仿佛是个身着铠甲的巨人，象是有形体，又象是纯粹的灵体。

　　“此路……不通！”

　　一种异样的类似于神念的波动传来，那是巨影给他的警告。

　　陆昊眉眼一张，双手握拳，秘纹闪动：“如果路不同，那就将它打通！”

　　他拳头挥出之时，冰炎两种法则瞬间提升到极致，挥向了那个巨影。

　　但那巨影一震，身前突然出现一层淡淡的光幕，陆昊可以将黑洞怪物击杀的法则拳劲，连这层淡淡的光幕都无法打穿！

　　“好！”陆昊心中反喜，全身的血液与灵气全部沸腾起来，一个个秘纹在他的瞳孔中闪动，瞬间双眼各闪出九千九百九十九个秘纹，然后最后只剩余他推演出来的那个极至秘纹。

　　他的神魂之力，也毫无保留地灌入这个秘纹之中，然后他再度挥拳。

　　这一拳，所似轻，实则重！

　　光幕象层纸，被这一拳击破，而且这一拳还狠狠击在了那个巨影身上。

　　巨影发出诡异的神念波动，然后破碎，化成光纹，从陆昊面前消失了。

　　“这……也是大道秘纹！”

　　陆昊看到巨影化成的秘纹，眼睛瞪得老大。

　　原来守在黑洞之中的巨影，就是一丝大道……这应当也是黑洞最大的秘密！

　　大道既无法击杀，也无法消灭，他这一拳，只是将之击还本原，但只要陆昊穿过黑洞，那么它又会化成一个巨影，在这里拦截，任何生灵都无法穿越黑洞而过。

　　陆昊现在明白，为何那些神王境强者进入黑洞后，没有一个能够活着出去。

　　但是，在领悟了伪冰火大道之力后，大道巨影，已经拦不住他了。

　　陆昊正在试图记住那个大道巨影最后显露出的秘纹时，眼前被刺目的光扫过，他忍不住闭上眼。

　　再睁开眼时，周围已经不再是一片漆黑的黑洞，而是一片白光！

　　他感觉自己不再象是被吸到某个地方去，而是被巨力从某个地方喷射出来，哪怕他再努力，也无法让自己身体稍停片刻！

　　他的速度也越来越快，甚至比被黑洞吸入时的速度还快。

　　终于，在这巨力与高速作用之下，陆昊感觉到，自己身边的空间再也无法承受，发出了破裂，而他，就被推到这迅速扩大的空间裂缝之中。

　　“啊！”

　　陆昊忍不住大叫了一声，然后眼前耀眼的光芒消失了，取而代之的，是一种熟悉的光流。

　　“这是……时空乱流……！”

　　陆昊呆了一下，然后惊喜地吼了起来。

　　时空乱流！原来黑洞的另一端，就是时空乱流！

　　顺着时空乱流，他就有可能找到迷时岛，然后再从迷时岛回到诸天大星域！

　　陆昊此刻心中的欢喜，当真是难以用言辞来形容。

　　不过时空乱流之中，他仍然无法通过神魂感应，与自己的分神联系。

　　他看了看周围，然后小心翼翼避开那些毫无规则的乱流，毕竟谁也不知道，这些乱流会把人卷到哪儿去。

　　然后，他向着乱流中间进发，只要通过穿过乱流，达到乱流的另一边，那么，就可以进入迷时岛空域。

　　尽管心中有些迫不及待，但无数次冒险，还是让陆昊谨慎起来，淌过乱流，就花去了他好几个月的时间。

　　当最后一支乱流也被抛在身后时，陆昊险些热泪盈眶。

　　终于，要脱困了，黑洞外的世界，成了什么样子？


第0905章 接近千载

　　迷时城，一片荒凉败落的景象。

　　鼎盛之时，迷时城周围数万武者，每到开城之时，这数万武者聚在城中。

　　可是现在，整个迷时城的武者数量，还不到那时的十分之一。

　　街上偶尔出现人影，也是脸色沉重脚步匆忙，他们的眼中，不象当年，充满着希望。

　　“呆不下去了，看来，我也该离开了。”

　　柳任劳身为半神境武者，在迷时城呆了上万载，但看到这个时候的迷时城，他也绝望了。

　　“人族已经没有了希望，没有了未来……当年魔族大举进攻的时候，人族还诞生了陆昊陛下这样的希望之光，但现在……”

　　他摇了摇头，准备去收拾东西。

　　就在转身的一瞬间，他看到了一个身影。

　　“嗯，这个身影有些熟悉啊……这个时候，还有熟人留在了迷时岛？”柳任劳心中一动。

　　走了两步，他猛然停住，回过头再去看刚才那身影。

　　但是不见了。

　　“我看错了，我一定是看错了，听说那位陛下，早就在天荒劫因被传到人族这边来时，就已经殒落了，就连他的分身，都陷入沉睡之中……”

　　柳任劳喃喃自语，准备继续前行，却发现自己面前，多出一个人。

　　一个身着蓝色衣裳的年轻人，笑吟吟看着他。

　　“我们见过吧？”年轻人问道。

　　“陆……陆……陛下，你没死！”柳任劳张大嘴巴，满眼都是惊讶。

　　“果然，我们是见过的，我记得和你一起参加过混沌之地开辟战。”陆昊确实对此人有印象，只不过当时没和对方说过话。

　　“陛下说的是，说的是，我们一起参加过混沌之地的开辟战争……陛下，你安然无恙，真是太好了，人族有希望了，迷时城有希望了！”

　　陆昊眉头一皱，看来，外界的情形不太好啊。

　　“我被困多年，与分神也联系不上，你给我说说，自天荒劫因被送到人族星域，到现在已经过去了多长时间，发生了些什么事情。”陆昊道。

　　“九百多年，陛下，你失踪已经九百多年了！”

　　柳任劳开始给陆昊讲述他被困于黑洞后的事情。

　　天荒劫因被魔族传到人族星域之后，便开始扩张劫域，仅仅不到一百年，獠牙大星域就已经沦入天荒劫因之后，整个大星域，都变成了苍白之色。

　　紧接着是天显神王所在的辰王大星域，此时人族已经反应过来，集合了三十二位神王强者，在辰王大星域与天荒劫因展开大战。

　　但是此时天荒劫因之强大，根本不是人族神王强者能够抵抗的。事实上，连原始魔神中最出色的凶丘，带着一群原始魔神都不是天荒劫因对手，何况人族！

　　若不是陆昊的分身赶到，三十二位神王强者，只怕连一个都无法活着回来！

　　陆昊的归墟分身，是唯一不惧天荒劫因劫域压制的强者，与天荒劫因展开了一场生死大战。

　　只是天荒劫因已经劫化了十余个大星域，实力强大，而归墟分身只归墟化了一块不完整的大陆，还是无法与天荒劫因对抗。

　　大战的结果，是天荒劫因小挫，缩回獠牙大星域，而归墟分身则受到重创，直接陷入昏迷，被云龙王带回了三华小星域。

　　此战人族殒落神王强者十位，其余神王，也个个重伤，真神强者，更是折损了二百多人。

　　可以说，人族受到了巨大的打击，实力大减。

　　天荒劫因只缩回獠牙大星域不过两百余年，再度攻击辰王星域，好在这时人族有所准备，辰王星域的人族已经撤空。

　　在劫化辰王大星域之后，又过了五百年，天荒劫因开始向人族的第三个星域紫宏大星域进攻。

　　此时人族积蓄力量七百年，实力有所恢复，又多出了二十位神王，于是再度组织神王联手，大战天荒劫域。

　　结果这一次更惨，二十二位神王境强者殒落，四百多名真神同时牺牲。

　　两次重挫，让人族元气大伤。

　　在这种情形之下，人族在黑宇要塞的守备力量不足，五十年前，魔族在凶丘的带领之下，乘机进逼，逼迫人族放弃黑宇要塞与诸天大星域。

　　“如今黑宇要塞已落入魔族手中，他们也正在接收诸天大星域。”柳任劳说到这，看了看陆昊，苦笑道：“我听说，人族答应割让诸天大星域，换取魔族联手对付天荒劫因。”

　　三华小星域附属于诸天大星域，割让诸天大星域，也就意味着陆昊苦心经营的老家，也落入了魔族之手。

　　“所以就把我的家给卖了吗，三华小星域，他们准备怎么处置？”

　　陆昊面无表情地问了一句，柳任劳心里突的一跳，好一会儿之后，才回应道：“这个……允许三华小星域上的人族随迁……”

　　所谓允许随迁，无非就是生死自负能走就走，不能走就留着等成为魔族手下的怨魂罢了。

　　陆昊有些不可思议地摇了摇头。

　　他本体，他的分身，为人族做的事情有这么多，人族就这样对待他的家乡之人？

　　“玉恒神王、有熊神王……他们还好吗？”缓了一下，陆昊问道。

　　“玉恒、有熊、斧屠三位陛下……都已经殒落了，诸天大星域，如今只剩余两位神王，枪屠陛下与云龙王陛下。”

　　陆昊脸色更为难看。

　　局面之糟，完全出乎他的意料，连玉恒神王这样的老牌神王强者、有熊神王这位对他有再造之恩的强者，都已经殒落了！

　　泪水险些涌了出来，陆昊是好不容易才控制住自己的情绪。

　　他现在有些明白，为何人族会放弃诸天大星域。

　　诸天大星域原本出面的神王就是三位，玉恒、有熊、太膺。

　　这三位都已经殒落在天荒劫因手中，枪屠神王晋升神王的时间，比陆昊长不了多久，无论是威名还是实力，都不足以支撑起诸天大星域。

　　云龙王的实力虽强，但它不是人族，如果陆昊的归墟分身还在，或许还可以和云龙王一起，帮助枪屠撑起场面，可是归墟分身昏迷，云龙王独力难支。

　　“即使如此，人族如今的处境也不是很好，因为天荒劫因已经劫化了整个紫宏大星域，从时间来算，很快，它又要向下一个目标出手了。”

　　说到这，柳任劳猛然向陆昊下拜，声音里都带着哭腔：“人族人口，损失了一半，陛下，救救人族吧！”


第0906章 末日临近

　　柳任劳的下拜，并没有让陆昊有任何表情。

　　“我能力有限，能做的不多，但是我既然回来了，那么诸天大星域就不能割让给魔族。”陆昊轻轻拍了一下柳任劳的肩膀，然后迈步离开。

　　柳任劳起身，怔怔看着陆昊，眼中有些绝望。

　　他下拜的意思，并不是真指望陆昊能救人族，而是希望在这个人族与魔族联手的关键时刻，陆昊不要阻止割让诸天大星域。

　　只不过他一区区半神，哪有资格在陆昊面前提条件。

　　结果陆昊断然否决，然后飘然而去。

　　“这个消息，必须尽快传出去！”

　　他心中这样想，然后飞快跑向议事厅。

　　此时迷时城中，还有一位神王强者尚留守，这位神王强者，陆昊并不陌生，正是曾经与太膺联过手的驰锐神王。

　　在柳任劳口中得知陆昊归来的消息之后，他神情骇然，立刻起身。

　　“他在迷时城中，我竟然完全没有发现，这岂不意味着，他的实力，已经远远超过我？”

　　用神念往迷时城中一扫，驰锐神王没有任何收获。

　　他迈步出去，下一刻，便已经到了传送大阵前。

　　迷时城的传送大阵，等闲不会开放，只有交纳足够的时之砂，才会开放。

　　在这里，驰锐终于看到了陆昊。

　　“陆昊兄弟！”他极为亲热地和陆昊打了个招呼，抱拳拱手，眉宇之间，笑意盈盈。

　　上次他虽然应太膺之邀与陆昊为敌，但在沸魂被重创、太膺退走之后，他就想法子给陆昊送礼，拉上了交情。

　　陆昊淡淡一笑：“原来是驰锐神王，我要回诸天大星域，还请神王行个方便。”

　　“这事情简单，你们赶紧准备好，陆昊神王要回……”

　　驰锐一边吩咐，一边打量着陆昊，可话说了一半就卡住了。

　　他的目光瞪得溜圆，有不敢置信之色：“陆昊陛下，你如今修为大进，我可是无法看出深浅了！”

　　他确实无法判断陆昊的深浅，在他面前的陆昊，气息隐而不发，但他感觉中，仿佛自己面对的是星空中的黑洞！

　　看是什么都看不到，却拥有可怕的灭世力量！

　　“略微有些进步罢了，算不了什么。”

　　底下人正在准备启动传送大阵，驰锐旁敲侧击，却在陆昊那里根本得不到什么消息。

　　眼睁睁看到陆昊步入大阵消失，驰锐脸上的笑容也随之消失了。

　　他本来是准备阻拦陆昊，顺便试探一下，可是刚才面对陆昊，他连试探的勇气都没有！

　　“不得了，这个后辈小子，不得了……我必须传出消息，让他们都小心了！”

　　驰锐迅速借助神王境强者之间传递消息的特殊方法，将陆昊归来的消息传到诸天大星域。

　　而此时，陆昊也已经回到了诸天大星域。

　　这次被传到的是邪羽星域，陆昊的神念扫了过去，发现在邪羽星域中，到处都是魔族的身影。

　　这个星域，已经被魔族接收了。

　　陆昊闭着眼，然后微微一笑。

　　他的神念，转为锐利：“这些人，欺我太甚，这些魔族，害我人族太甚！”

　　天荒劫因，原本是在祸害魔族星域，结果被魔族传了过来，人族死去一半！

　　诸天大星域、三华小星域，原本是玉恒、有熊、太膺和他主掌的地方，可是乘他们死的死伤的伤隐的隐，这些家伙却将之割给魔族！

　　陆昊觉得，自己以前行事，似乎太过保守了。

　　随着他的神念扫过，邪羽星域之中，正在为祸残留人族的魔族，纷纷仰天哀嚎，然后莫名其妙地死去。

　　一个个眼看就要被魔族屠戮的人族，则幸免于难，喜极而泣。

　　陆昊所到之处，魔族尽数灭亡！

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　人们议论纷纷，而陆昊根本不管这些议论，从一颗行星，飞往另一颗行星。

　　过去这种飞行，极为消耗灵气，但对陆昊现在来说，这种消耗根本不算什么。

　　一边飞行，他还有余暇分心，将太膺神王的宫殿飞梭拿出来。

　　宫殿飞梭被天荒一击几乎打爆，但这毕竟是神兵级的宝物，太膺也经常会将它用作武器，因此有自我修复的能力。

　　在经过黑洞之中漫长的时间后，飞梭已经恢复了不少，至少飞行功能已经可以使用了。

　　乘上这艘飞梭，陆昊很快就扫过整个邪羽星域，然后到了天秤星域。

　　如同在邪羽星域一样，他所到之处，魔族尽数死亡。无论是在行星上，还是在虚空中，只要陆昊的神念能够感应到，那么那魔族就只有死亡一途。

　　一个一个星域过去，很快，陆昊就抵达了三华小星域。

　　三华小星域前，凶丘带着百足等原始魔神，面色不善：“照修，我已经给足了你面子，给了他们这么长的时间，但他们却还是不搬迁，现在你还要挡我？”

　　在凶丘面前，是照修神王，人族目前最强大的神王强者。

　　照修脸色阴郁：“凶丘，这是三华小星域，如果你们真的愿意联手，为何就不肯放过这个小星域，要知道，这可是陆昊神王之地！”

　　“就是因为是陆昊之地，所以必须交出来，我不屠尽这里的人族，为孤瞳、沸魂复仇，就算是好的了！”

　　百足呵呵怪笑，声音沙哑难听。

　　就在这时，突然间一股强大的气息从三华小星域内部传出，紧接着，一个神念扫过这里。

　　“是谁想要对我们三华小星域下手？”

　　这个神念还不算太强，但毫无疑问，是神王境！

　　“咦，有人晋升神王境？”

　　照修惊讶地回眸望了望，脸上露出喜色。

　　在人族式微的时候，多出一位神王境，哪怕是比较弱的神王境，终究也是件好事！

　　不等他的念头闪过，一道光，从三华行星上闪了出来，铮的一下，射在凶丘与百足身前，将它们身前的空间，炸出无数星辉。

　　“这是星辉女仲孙馨兰，她竟然晋升神王了！”看到这个，照修神王立刻明白，三华星之上，晋升神王的是谁。

　　“三华星是陆昊舍了性命也要保护的，现在他无法站起来，那么就由我来替他守护！”

　　空间旋转，全身星辉之甲的仲孙馨兰，从空间通道中走了出来。

　　“就凭你，一个新晋的神王？”百足冷笑着将战戟向仲孙馨兰一指。

　　仲孙馨兰星眸中辉光闪动，然后拉开了弓。


第0907章 闪亮登场

　　星光聚拢，在仲孙馨兰的星矢弓上凝聚成一支箭。

　　箭尖瞄准百足，仲孙馨兰的手很稳，眼神也很坚毅。

　　她新晋神王，连境界都没有来得及巩固，就出来迎击凶丘与百足。

　　她知道，在自己背后，是整个三华小星域，是陆昊的意愿，也是极武社诸多兄弟们的共同努力。

　　这九百多年来，为了搜集让她晋升神王境的资源，王孙武阳、颜无忌、赵九洲、简言，奔走于星宇各地，甚至耽搁了自己的修为。

　　整个三华星域，所有的物产奇珍，都呈奉在她面前，任她挑选。

　　云龙王四处奔波，尽可能为她争取时间。

　　所有的一切，都意味着陆昊曾经担过的责任，已经到了她的肩膀之上。

　　能力越大，责任就越大！

　　所以，为了这份责任，她不惜一战，哪怕这一战的结果可能是让自己丢失性命！

　　“除了她之外，如果还加上我呢？”

　　清亮的声音响起，一股无形的力量，将所有人都笼罩住了。

　　瞬间，众人仿佛感觉，自己位于一个棋盘之上，成了棋盘上的棋子。

　　不过神王境强者，能够立刻打破这种幻觉。

　　他们抬头向上，却见空中微光闪动，李胜男如同夜色一般，显露出一个投影。

　　“嘶……第二个神王境？”

　　这一刻，照修神王的心简真都不跳了。

　　竟然出现了第二位神王，这分明也是一位新晋的神王，而且在照修的记忆中，根本没有此人存在。

　　但看她的功法，似乎是星极渊的路子，所以照修也认出来了，这应当就是星极渊的传人李胜男。

　　极武社的智囊，被认为已经失去潜力之人，如今竟然也已踏入神王之境！

　　而且这位，也是出身于三华小星域！

　　在陆昊失陷于黑洞之中前，李胜男就消失了。

　　她得到陆昊赠送的孤瞳之眼，便前往星极渊，在那里开始闭生死关。

　　破关则生，晋升神王，否则就直到寿尽而死。

　　如果没有孤瞳之眼，她是绝对无望晋升神王了，但凭借这个凝聚了原始魔神无数年精华的宝物，李胜男还是将不可能的事情变成了可能。

　　同样，在晋升神王之后，李胜男得知了外界的变化，顾不得巩固自己的境界，而是选择了立刻赶来保护三华小星域。

　　与仲孙馨兰对望了一眼，两女都是嫣然一笑，一切尽在这一望之中。

　　虽然她们是表姊妹，一向李胜男以仲孙馨兰为主，但是在某件事情上，李胜男也一直在默默发力。

　　她们既亲近，又竞争。如今二人都晋升神王，看来那种竞争，还要持续下去。

　　“陆昊留下的，我们会来保护，谁试图破坏它，那么就准备付出代价吧！”

　　“两个愚蠢的年轻女人，你们如果巩固境界，过个十万年，或者还能阻我一阻，至于现在……”百足哈哈大笑，百只眼中，满是不屑。

　　“比年纪的话，对于活过了一个纪元的我来说，你也只是一个愚蠢的年轻魔。”

　　云龙王活泼的声音响起，然后周围空间裂开，雷光闪动，轰的一下，它庞大的身躯出现：“轰隆一声巨响，本龙闪亮登场……怎么样，服不服？”

　　“看来陆昊真的是死透了，所以才让你们这群老的老小的小出来，废物再多，仍然是废物。”

　　百足嘴硬，而一直默不作声的凶丘冷笑了。

　　“反正我已经做好了你们人族不守信誉的准备，如果你们不交出三华小星域，那么就等着死吧。”

　　它才说完这句话，突然间神情一动，抬起头来，六对眼睛里，全是愤怒。

　　“怎么回事，你们人族背信充义，屠戮我们的血裔？”

　　魔族其实并不把同族放在心上，但这一刻，凶丘也为自己接到的消息而震憾。

　　进入邪羽、天秤等星域的魔族，全部死亡！

　　而且这死亡还在延续，迅速向其余星域扩散！

　　“你说什么？”照修神王愣了一下，然后，他神情也一动，因为从他的特殊通讯方式里，也得到同样的消息。

　　有位强大的存在，用神念杀死了好几个小星域的魔族，而人族则分毫无损！

　　这位强大的存在，应当是人族的神王强者，但他这样做，把人族与魔族本来就脆弱的合作，彻底破坏了！

　　“照修，你知道这意味着什么，这是人族对我们全面宣战。好吧，既然人族选择了毁灭，那就毁灭吧。”

　　凶丘说到这里，与百足对望一眼，然后两位魔族，掉头就走。

　　“这是怎么回事，是谁擅自行动，是谁！”照修神王这个时候有些慌神。

　　人族与魔族的联手，是他一力促成的，为此，人族做出了众多牺牲，他也说服了大多数人族的神王。

　　可现在竟然出现了这种事情！

　　心念一转，他回头看着云龙王：“云龙王，这是不是你做的，你不是人族，又不是我们这个纪元的生灵，是不是有意破坏人族与魔族的关系？”

　　“就你们那破关系，还需要我去破坏？”云龙王噗之以鼻：“接下来你是不是要将我献给魔族，好换取魔族继续联盟？”

　　这确实是照修心中的念头，只不过这话却无法说出口。

　　云龙王并不是他的属下，这些年为人族作战，只是因为和陆昊的协议。

　　“何致于此……”他喃喃说了一声，脑子里飞快地转着念头，想要找到解决问题的办法。

　　“照修，你会为今天的事情后悔的，人族也会为此付出代价！”

　　百足在远处，传来这样的神念，这是与人族最后一次交涉，接下来，原始魔神将充分动员，将诸天大星域彻底占领！

　　“代价？在那之前，我会让你先付出代价！”

　　一个神念波动突然传了过来，霸道绝伦！

　　这个神念波动，让在场许多人脸上露出极度惊喜之色，也让凶丘皱紧眉头。

　　虚空中漾起波纹，紧接着，一艘宫殿飞梭撞开了这些空间波纹，出现在众人的面前。

　　太膺的宫殿飞梭，太膺不是死在了天荒劫因手中吗，他的神兵武器，怎么会出现在这里？

　　而且还是一副破烂的模样，看起来没有完全修复？

　　凶丘怀疑这飞梭中是太膺，但想起开始的神念波动，它又觉得不可能。

　　它与太膺很熟，太膺的神念波动规律，并不是这样的，这个人族，似乎有些陌生。

　　人族之中，又诞生了新的神王？


第0908章 轻描淡写

　　这个时候，凶丘心中都有些无奈。

　　人族虽然出生之时脆弱，甚至比不上一些星空兽类，但是他们的潜力太大，几乎有无限可能。

　　所以这千余年来，人族的神王，可以说是一个接着一个冒出来。

　　如果不是被天荒劫因击杀近半，现在人族恐怕都可以称霸星宇了。

　　与之相比，魔族的实力增长，真是艰难无比，还是靠着它们这些原始魔神支撑场面。

　　但是原始魔神的数量有限，死一个少一个，新生的魔族，虽然强大，也容易晋升，可到了魔神之境后，就很难迈出最后一步，成为主宰。

　　想到自己将天荒劫因给弄到了人族这边，凶丘得意的一笑，这恐怕是它做过的最正确的事情了。

　　就在这时，宫殿飞梭之中，陆昊迈步而出。

　　已经感应到他神念波动的仲孙馨兰、李胜男，这一刻喜极而泣。

　　只是见过他图影的照修目光惊愕，还夹带着几分尴尬。

　　云龙王、枪屠则是热泪滚滚。

　　陆昊也同样是眼中含泪。

　　此前他也曾被隔绝过，远离三华，孤身一人。但那种经历，长不过百余载，短只是数年。

　　而这一次，在黑洞之中，他的时间过得较慢，不知道过去了多久，外边的时间流逝得很快，足有近千年。

　　没有自己的千年之中，馨兰她们也不知道是如何撑过来的！

　　此时陆昊对人族的处境已经更了解，也很清楚仲孙馨兰她们身上所面临的压力。

　　顾不得别人的目光，他身体一闪，下一刻，出现在仲孙馨兰与李胜男身边。

　　然后，一个大大地拥抱将这二人抱了起来。

　　感觉到他身体传来的温暖，二人才确认，这不是幻觉，被认为已经殒落的陆昊本体，活着回来了！

　　“你怎么这么长时间……”

　　“让我担心死了……”

　　两人不约而同，将牵挂的话吐了出来，但都只说了一半，然后止住。

　　现在还不是说这些的时候，等回到了三华星，再将自己的思念倾诉出来也不迟。

　　“好小子，我就知道，你不会那么容易完蛋的！”云龙王怪叫一声。

　　“若是二哥三哥，能够看到你回来，那该多好！”枪屠也念起了自己的兄弟们。

　　陆昊向着云龙王一挑拇指，然后又对枪屠拱了拱手。

　　那边被他的飞梭挡住去路的凶丘、百足，这个时候也回过神来，明白了来者是谁。

　　“陆昊，你没有死，你不但从天荒劫因手中逃脱，而且还摆脱了黑洞？”

　　百足在陆昊的神念波动之时，其实就已经认出了他，只不过不敢相信罢了。

　　那一战，它在将传送定位之阵扔出之后，撒腿就逃，遁出亿万里远，但并没有直接离开。

　　因此，它是在确认陆昊被黑洞吸走之后，这才回归魔族的。

　　可是陆昊不但无恙，而且重新回到了它的面前！

　　“你们别哭了，我先解决掉一些旧怨新仇，然后再和你们说说别后之事。”陆昊轻轻拍了一下仲孙馨兰与李胜男。

　　他推开二女，然后转过头来，下一步，就出现在百足与凶丘面前。

　　那边的照修见此情形，暗道不妙：“陆昊神王，现在情形不对，我们与魔族，需要联手……”

　　话还没有说完，照修就看到百足毫无反抗之力，被陆昊一把抓住。

　　陆昊甚至没有动用法相巨人，只是凭借本体，就直接抓住了百足！

　　下一刻，百足连惨叫都来不及发出，就轰的一声，化为宇宙之中的灰烬，它体内积蓄多年的能量，形成了一个巨大的灵力风暴眼！

　　“联手……”照修口中呆呆地重复了一遍这个词，感觉自己有如梦中一般。

　　而且，是恶梦！

　　堂堂原始魔神，就算不是陆昊对手，也应当可以和陆昊你来我往战个几回合啊！

　　陆昊抓住百足，竟然问都没有问一句，直接抓爆，杀一个原始魔神，杀得如此干脆利落，恐怕在这一纪元星宇诞生之后，还是第一位！

　　同时，照修还感到极度的恐惧。

　　他心中有数，百足比自己略差，但也不会相差太多，自己打一个百足没有问题，面对两个百足，恐怕就只能自保。

　　可这么强大的百足，在陆昊的手中，却连蝼蚁都算不上！

　　他的目光一转，转到了凶丘身上。

　　而凶丘的六对眼睛，这一刻瞳孔都收缩得象针一般，也是二话不说，直接撕开虚空，就要逃走。

　　空间分明被撕开了，凶丘分明都迈出步子了，可是陆昊下一刻又出现在它的面前，正好挡住了空间裂缝。

　　淡漠的目光，与凶丘那六对眼睛里的惊骇相遇。

　　“有熊神王……不，轩辕圣帝，竟然死在你这种东西的算计之下。”

　　“近半人族，竟然死在你这种东西的布局之下！”

　　比起百足要好，陆昊总算是给了凶丘一点回应。

　　但也只有这一点回应，下一刻，轰的一下，凶丘同样爆开，化成星宇之中的一道灵气狂飙。

　　两个巨大的灵气涡旋，一左一右，位于陆昊的两边。

　　此时陆昊回过脸，看着照修，面无表情。

　　“这位陛下，你刚才说什么来着？”陆昊问道。

　　“我说……我说……”

　　照修这个时候，还能说什么？

　　魔族原始魔神中的三位领袖之一，让人族千百万年间都闻风丧胆的凶丘，就这样给陆昊抓爆。

　　他还能说要和魔族联手，谁知道陆昊下一刻，会不会把他也抓爆来？

　　而且从陆昊的这个态度，他不难判断出，陆昊对于与魔族联手之事，根本不感兴趣。

　　虽然照修觉得陆昊的这种做法，是不顾大局的愚蠢之举，可这话，他也不敢现在对陆昊说出来。

　　喃喃了好一会儿，照修脸色灰败，拱了拱手：“恭贺陆昊神王回归，这个消息，我会尽快传出去的！”

　　“那我就不留阁下了，如果有暇，阁下替我传个消息给魔族，我过段时间，会穿过黑宇要塞，去对面的有熊大星域看看。”

　　照修愣了一下：“黑宇要塞对面不叫有熊大星域……”

　　“从今天起，黑宇要塞对面，就是有熊大星域、刑天大星域、玉恒大星域，属于人族领地，一个月内，魔族必须退出，否则，死。”陆昊淡淡地宣告。

　　魔族目前只剩余四个大星域，陆昊一口气剥夺了其中三个！


第0909章 希望之光

　　这是逼魔族死战！

　　别说魔族不可能将它们仅剩余的四个大星域中的三个交出来，就算它们答应了这个条件，也无法在一个月内撤离！

　　照修按捺住自己心中的愤怒，强笑着道：“陆昊陛下，这件事情，还要从长计议，我们需要借助魔族的力量对抗天荒劫因。”

　　陆昊用一场奇怪的眼神看着他。

　　仿佛看的不是一个神王强者，而是一个愚蠢的小丑。

　　“陆昊陛下有意见就直说，我们现在需要的是坦诚相待。”

　　“阁下也是人族神王，但我不知道，在这种情形下，你怎么还会想到借助魔族的力量。把荒天劫因弄到人族这边的，是魔族；乘火打劫要夺我们诸天大星域的，是魔族……这样的魔族，你还想与他们合作？”

　　“可是不合作怎么办？”

　　“当然是杀，面对天荒劫因，魔族都知道举族之力来夺黑宇要塞，你就不知道集合全部人族神王之力，去夺魔族星域？”

　　陆昊这话，让照修神王呆了。

　　确实，从一开始，他所想的，就是如何对付荒天劫因，却从来没有想过，不管荒天劫因，去夺魔族的地盘！

　　当初人族第一、第二次与荒天劫因大战时，都聚集了数十位神王强者，如果用这些神王强者去对付魔族，不敢说击败魔族，至少两败俱伤是可以的。

　　人类完全可以凭借自己超过魔族的战争潜力，逼得魔族妥协屈服！

　　“如果你们把魔族打痛打怕了，它们自然就会主动要求合作，岂不比你上门去求它合作要好得多？以妥协求合作，则合作必不成功，以斗争求合作，则合作必长久！”

　　陆昊的话，象一记记耳光，狠狠抽在了照修脸上。

　　此前他还总能够以“顾全大局”、“为了人族”来为自己辩护，可是陆昊的观点，让他意识到，他此前种种妥协退让，实际上根本换不来想要的结果。

　　“你……你真想反攻魔族？”好久之后，他才开口道。

　　陆昊虽然厉害，能够击杀凶丘与百足，但照修看来，应当还比不上荒天劫因，也未必能和整个魔族相抗衡。

　　“为什么不呢？”陆昊轻声说道。

　　这一句话，就直判三个大星域中的魔族灭亡。

　　照修再没有多说什么，今日他可谓颜面丧尽，已经无颜再呆下去了。

　　陆昊回归的消息，随着照修的离开，瞬间传遍了整个星宇。

　　近千载之前，陆昊晋升神王，被认为是人族最具传奇色彩的神王之一。

　　而他直接或者间接击杀四位原始魔神，特别是孤瞳、沸魂这两位沾满人族神王强者鲜血的原始魔神，这一战绩，更是惊天动地。

　　现在，陆昊不但回来，并且在来的同时，就制造出震惊星宇的大战：屠灭半个诸天大星域的魔族，击杀比孤瞳沸魂还要强大的凶丘！

　　人族的每个星球、大陆，都在传播着他的名字，而魔族那边，也立刻得到了消息。

　　黑宇要塞，在人族让出之后，现在已经成为了魔族向诸天大星域进发的大本营。

　　原本魔族是源源不断地从这进入诸天大星域，但这段时间，情况逆转过来了，一个个面色如土失魂落魄的魔族，从诸天大星域撤到了这里。

　　主宰大厅中，五位原始魔神，一个个神色冷竣。

　　“现在怎么办，真的将黑宇要塞拱手交出？”一位原始魔神问道。

　　“只有我们威胁人族，从来没有人族可以威胁我们。”另一位原始魔神愤怒地道。

　　“可是凶丘与百足死亡的玉屏，你们都看过了，这是照修传来的，你们自问，谁能在那位陛下手中逃脱？”第三位原始魔神则是苦笑。

　　所有的原始魔神都闭口不语，它们自问能与百足不相上下，但面对三巨头之一的凶丘，它们都不是对手。

　　可是凶丘在陆昊手中，也毫无抵抗之力！

　　“这个家伙，比起天荒劫因还要恐怖，人族已经不需要和我们联手了，我们唯一的选择，就是撤退……该死，如果天荒劫因是个有理智的家伙，我们甚至可以和它联手！”

　　第四位原始魔神在许久之后幽幽地说道。

　　陆昊，是一个可以将原始魔神逼得与天荒劫因联手的人！

　　“立刻下令，全部撤退吧，不仅此黑宇要塞，还有后边的星域，陆昊绝对不会给我们太长的时间，他要报复……”

　　魔族的原始魔神，完全陷入绝望。那些普通魔族，则没日没夜诅咒着陆昊，但是它们对陆昊有多痛恨，人族这边对陆昊就有多么爱戴！

　　“不要担心，陆昊神王回来了，我们人族必然能够延续！”

　　“是，虽然我们暂时离开玉砚大星域，但是，有陆昊神王的带领，我们终究会回来的！”在即将面临天荒劫威胁的玉砚大星域，一艘脱离的飞梭上，有人这样对话。

　　在无尽的虚空中，一支本来正在远离诸天大星域的飞梭队伍，突然停了下来，似乎在旗舰之上，发生了高层之间的争执。

　　片刻之后，旗舰飞梭上一个人的声音传遍整个飞梭队伍：“诸位，陆昊神王已经夺回了诸天大星域，我们可以返航，不用再背井离乡了！”

　　先是短暂的沉默，然后欢呼之声，瞬间席卷整个飞梭队伍。

　　原本笼罩在这支飞梭队伍中的压抑不见了，取而代之的是振奋。

　　旗舰飞梭之中，展南飞回过头，对着身后的顾怀恩一笑：“怀恩，当初……你能想到吗？”

　　顾怀恩摇了摇头，谁能想到，他们天剑宗——当时还叫赤剑宗，无意中结下一份善缘的年轻武者，现在竟然有如此成就！

　　“多亏老祖，若不是老祖，我们就与这样的绝代神王失之交臂，哪里会有今日！”顾怀恩说道。

　　“呵呵，当时我也不曾想到，这个年轻人能到这个地步。他成为神王境，我可以猜得到，但成为人族的希望之光……”

　　说到这，展南飞将目光投向诸天大星域的方向。

　　如同他所说，陆昊已经成为了人类的希望之光。

　　在一个个星域，一艘艘飞梭第一时间启航，飞向诸天大星域，飞向三华星。

　　而此时陆昊，在三华星上与亲友们团聚了好几天，然后赶到神殒群岛。

　　在神殒群岛的一个巨大地洞之中，他的分身归墟巨人，正在其中昏迷。


第0910章 分神苏醒

　　这个巨大的地洞，向下延伸，一直到千丈以下的大海之中。

　　归墟巨人便躺在海底的一座海沟中。

　　陆昊迈步所至，海浪为之分开，当他来到归墟巨人身前时，面色之中，有些悲戚。

　　感觉上，仿佛是自己死过一回般。

　　不过这悲戚稍纵即逝，陆昊脸上又恢复了自信的笑容。

　　“怎么样？”

　　他的身边，李胜男与仲孙馨兰一左一右，同时向他问道。

　　而陆曦泪眼汪汪：“哥，你一定要把哥哥救醒！”

　　这当初的小姑娘天赋比陆昊还好，虽然没有陆昊那么多奇遇，但现在也是真神境强者。

　　因为总是这个分身在照顾家里，所以她和陆昊的分身感情极深。

　　陆昊疼爱地抚摸了一下她的头发，笑着说道：“哥当然要救哥哥，这可是自救呢。”

　　一边说，他一边用神念扫描着归墟之体。

　　一扫之后，他眉头微微皱了下，原来如此！

　　在与天荒劫的大战之中，分身受到重创，主要是神魂之力消耗太大。

　　而这个时候，原本被陆昊压制住的归墟劫因神念，又死灰复燃起来，与陆昊的分神争夺身体的控制权。

　　如果分神未受重伤，自然可以轻易将之压制，但是在分神受创的情形之下，双方势均力敌，归墟巨人便陷入了昏迷之中。

　　现在的情形，对分神非常不好，如果陆昊没有及时赶来，归墟劫因恐怕就要复生了。

　　“你们先退后一点。”陆昊对众人说道，然后走上前，一掌按在了归墟巨人的额头之上。

　　神念顺着手掌传了过去，归墟巨人突然睁开眼，发出不甘的咆哮。

　　“你杀不死我的！”它向陆昊怒吼。

　　“你可以试试看。”陆昊冷笑。

　　然后，他的神念形成风暴，瞬间将归墟劫因好不容易重新形成的神魂扫灭，在他周围，形成了一股神念之潮，让仲孙馨兰等人不由自主又退了两步。

　　“你现在的神魂之力，究竟有多强啊？”李胜男一双妙目盯着他，非常感慨。

　　比较李胜男的武道之途，走的主要也是神魂攻击这一路子，可是陆昊刚才瞬间爆发出来的神魂之力，让晋升神王境的她都感到战栗。

　　“一般的神王神魂之力是一的话，我大约是五百。”陆昊也不隐瞒。

　　“一和五百……”李胜男听到这个数字对比，眼睛瞪得溜圆。

　　再看陆昊时，她眼中完全是钦佩敬仰之色。能让她毫不掩饰地流露出这种神情，还真不容易。

　　“哥哥，我要学，我也要学！”

　　陆曦立刻嚷了起来，她同样醉心于武道，甚至都有些好武成痴了。

　　“放心，只要你们愿意学，我当然可以教你们，这个需要特殊的环境来训练，那种环境我知道哪儿有。”

　　陆昊口中说着，神魂之力源源不断输入。

　　打碎归墟劫因的神念只是第一步，第二步就是要唤醒分身。好在分身虽受重创，这些年又被归墟劫因夺去了部分力量，但本源还在。

　　只要本源还在，陆昊不断地注入神魂之力，很快，分神就完全清醒。

　　分神清醒之后，陆昊本体与之的联系便恢复，不必说话，双方别后之事，就全部知道了。

　　“我需要一段时间恢复。”

　　归墟巨人翻身而起，口中如此说道。

　　陆曦欢呼一声，扑上去将它抱住，欣喜之色，连陆昊本体都有些吃味。

　　“我回来时候，你好象都没有这么高兴呢。”陆昊笑着拿她开玩笑道。

　　“谁说的，我都高兴，你看嫂嫂们，她们也高兴！”赵曦故意用了“嫂嫂们”这个词。

　　陆昊顿时觉得头皮有些发麻，因为仲孙馨兰与李胜男的两双眼睛，不约而同都横向他。

　　“不要打扰我的分身修养了，我需要修养相当长一段时间，才能恢复战力，恐怕是赶不上与魔族的战斗了。”咳了两声，陆昊把话题岔开。

　　果然，听到与魔族的战斗，仲孙馨兰与李胜男神念都凝重起来。

　　“有把握吗？”李胜男道：“我好好给你谋划一番吧！”

　　“绝对把握，以绝对实力碾压过去就是。”陆昊的话简单霸气。

　　他们一边对话，一边升上海面，才一出来，就看到李娴月带着一群人立在殒神岛上等候。

　　“见过陆昊陛下、星兰陛下、极渊陛下！”

　　所有神王，都有自己的尊称别号，陆昊以自己的名字为别号，而仲孙馨兰的别号是星兰，李胜男的别号是极渊。

　　李娴月施礼时，眼睛里带着异样的光芒，看着一左一右伴在陆昊身边的仲孙馨兰与李胜男二人。

　　这边上，原本也应该有她的位置，只不过，她被俗世凡人中的权力所困扰，迟迟无法摆脱。

　　“明月女皇，我们是旧友，何必如此多礼？”陆昊没有出声，仲孙馨兰伸手虚扶。

　　一股不可抗拒的力量，让李娴月站了起来。

　　李娴月神情更有些凄楚。

　　此时天策帝已经专心武道，因此帝位传给了李娴月，李娴月凭借其功勋与能力，成为太华古陆史上第一位女皇。

　　有所得，必有所失，她的武道修为，却是停滞不前，现在还保持着青春之姿，靠的是各种天材地宝。

　　“三位陛下，得知陆昊陛下归来，三华小星域十六家宗门一齐遣使来贺，因为不好冒昧登门，所以请我转达致意。”收敛心神，李娴月开始说正事。

　　此时三华小星域的行星之中，除了三华星，还有两颗，已经被那些搬迁来的宗门改造成了适合人居住的星球。

　　这些宗门之中，最强者是真神境，在别的地方也是一方之雄，但在三华小星域，都还算老实。

　　“请他们回去吧，我不见外客。”陆昊这时开口，声音很冷淡。

　　他对三华古陆有感情，因此不惜与神王对抗，重朔三华行星。但对于那些搬迁来的宗门，他没有任何感情。

　　允许他们在三华小星域立足，就已经是一种庇护，至于别的事情，陆昊丝毫不在意。

　　更何况，陆昊已经知道，当三华星域面临魔族危机之时，这些宗门仍然只想着搬迁，只有少数才愿意留下来，与仲孙馨兰她们并肩作战。

　　李娴月愣了一下，原本以为，陆昊会给她这个面子的。

　　“近千年……他变了？”想到陆昊本体近千年没有回到三华星，李娴月心里突的一跳。

　　“我还有些别的事情，先告辞了，明月……好自为之。”

　　望了李娴月一眼，陆昊最后说出这四字，然后与仲孙馨兰、李胜男等人，直接从李娴月视野之中消失。

　　再也看不到他的身影。


第0911章 自有把握

　　三华小星域现在变得空前热闹，已经有头脑灵活的宗门，考虑要在三华小星域建造传送大阵了。

　　但是，这些从各大星域赶来的人族强者，一直没有见到他们此行的目的之人。

　　聚集在三华小星域求见的人越来越多，李娴月每天为了应付他们，笑得脸上肌肉都酸了。

　　“是，神王陛下离家时间有近千载，所以现在要陪家人，暂时不见外客，诸位既然来了三华小星域，不妨四处看看。”

　　“哈哈，从有熊神王、刑天神王、九黎神王，到现在的陛下、星兰、极渊三位陛下，我们三华星域出了六位神王，还是有些地方可看的。”

　　“极武学宫是陛下亲创，陛下在此留下诸多武技，这千载以来，极武学宫出身的弟子，出现了二十一位真神境、一百四十四位半神境，神侍境……”

　　“这当然要多亏陛下重塑行星，不仅如此，因为陛下曾经植下星宇灵脉，整个三华小星域，都是修行武道的圣地。”

　　每天同样的话，李娴月要说许多遍，这些来访的客人，大多是真神境，半神与神侍境，连来拜见陆昊资格都没有。

　　好在三华小星域也和以往不同，就是李家，李娴月祖父武帝不愧是天姿卓绝的人物，已经晋升真神，也会陪着她一起接见众人。

　　再加上有关李娴月与陆昊关系的种种传闻。

　　因此，虽然李娴月实力低微，这些来访者也不敢太过小视她。

　　“明月女皇，事情不能再耽搁了，陛下所定的一月期限，眼看就要到了……”

　　不过今天，这些各大星域宗门的强者联袂而来，却不是那么好打发的了。

　　一位老资格的真神强者起身，肃然对李娴月说道，他背后，其实有一位神王。

　　另一位真神强者点了点头，也跟着说道：“事不宜迟，我们此来，也是肩负重任，还请明月女皇通禀一声，请陛下拨冗相见。”

　　他们是真急了。

　　李娴月也没有办法，因为现在她要见陆昊也没有那么容易了。

　　她正想说什么，突然间，这会议事外传来急促的脚步声，紧接着，一个人族武者走了进来。

　　“启禀女皇，陛下已经动身，离开了三华星！”

　　走进来的年轻武者大声禀报，李娴月目光一凝的同时，心也悬了起来。

　　哪怕知道现在的陆昊实力强大，当得知陆昊离开时，她还是担心不已。

　　毕竟，陆昊即将面对的，是整个魔族！

　　而人类此时，却根本不能给他多少支援。

　　“传旨，所有军团都按计划登上飞梭，所有飞梭立刻启动，三华小星域进入紧急状态！”心中的担忧，被李娴月压住，她立刻下令道。

　　在座的那些各大星域真神强者都愣住了。

　　“明月女皇，这是何意？”一位真神强者问道。

　　李娴月嫣然一笑：“我们三华星三大人族帝国已有共识，不能让陛下独自作战，所以三华星三大帝国将对魔族宣战，四十名真神境、一百五十名半神境、五百名神侍境参战——不胜不还！”

　　此语一出，其余大星域的人族武者呆住了。

　　三华星这千年来发展得很快，包括极武学宫出身，一共涌现了接近四十名真神强者。

　　这些强者少数隶属于各宗门，大多数都是三大帝国的长辈。

　　虽然在各大宗门看来，三华星域还是个新兴的小星域，除了高端神王战力，中端战力上严重不足。

　　但是这一次，三华星一口气就动员出了四十名真神强者、数百名半神、神侍强者，这放在各大星域，绝对是属于最顶级的宗门了。

　　“你们……你们……”

　　“长期以来，都是陆昊陛下用他的肩膀为我们扛起风雨，现在是我们为陛下分担一部分的时候了。我们能做的有限，但我会用我的方式，与他并肩作战！”

　　李娴月肃然宣告，这一刻，她也宛如一位神王，在星宇之中发出属于自己的神念，然后掀起一场巨大的风暴！

　　“说的是，长期以来，是玉恒、有熊还有陆昊等陛下，为我们诸天大星域遮风挡雨，我们诸天大星域的宗门，在他们的庇护下生存……现在，该我们自己做点什么了！”

　　来拜访陆昊的人中，有诸天大星域原来宗门之人，此时为李娴月所动，慨然说道。

　　别的大星域的武者，不禁目瞪口呆，有些不明白，究竟发生了什么事情。

　　就在他们发呆中，一艘艘飞梭，腾空而起，向着黑宇要塞方向飞了过去。

　　陆昊并不知道自己身后，一支由三华星上武者组成的大军正追随而来。

　　这段时间，他已经将宫殿飞梭修复，而且因为他的神魂之力远超过太膺神王，所以宫殿飞梭在他的手中，才能发挥出全部力量。

　　现在宫殿飞梭的飞行速度，在星宇之中，绝对是最顶尖的。

　　“哈哈哈哈，终于又可以大战一场了，这些年可把我憋坏了，陆昊，过会儿你可不要太狠了，留点给我杀杀！”

　　云龙王的嚷嚷声，震得飞梭主控室里嗡嗡作响，仲孙馨兰嫣然一笑，拉着李胜男到了一边，两人喁喁细语。

　　陆昊一人满脸无奈的神情，看着以一条小龙形态飞来飞去的云龙王。

　　这家伙当真是精力充沛，本来陆昊是想要把它留在三华星域的，结果它死活不肯。

　　现在三华星域有枪屠也就是九黎神王在，所以不必担心陆昊等人都离开后的安危。

　　“黑宇要塞就要到了，你再闹，我可不让你出去！”

　　眼看云龙王越闹越兴奋，陆昊忍不住开口了。

　　此时离黑宇要塞，确实不远，不过一个时辰之后，宫殿飞梭就分开虚空，出现在黑宇要塞前。

　　“当真是猖狂至极，当真是肆无忌惮！”

　　黑宇要塞之中，已经收到了陆昊离开三华星的消息。原始魔神们没有想到，陆昊只比这消息晚两天，就抵达了黑宇要塞。

　　而宫殿飞梭毫无顾忌地逼近了要塞，让要塞之中的两位原始魔神气得全身发抖。

　　“启动防御，我就不信，在我们全力戒备之下，他还能够闯入要塞！”葵丑魔神所有的触须都已经挺起，这是它怒火的标志。

　　“我渴望一战。”浑身笼罩在甲胄之中的髓刹魔神战意高昂。

　　在别的原始魔神主张退让的情形下，它二位赶来，接管了黑宇要塞，等的就是与陆昊一战。

　　它们自有把握！


第0912章 如此狂妄

　　照修神王的心情非常不爽。

　　在诸多人族神王中，他的资格非常老，比起已经殒落的玉恒神王都要年长。资格高实力强，在人族这个关键时候，他自认肩负重担，因此出面联络魔神。

　　结果陆昊却丝毫不给他面子，一个人向整个魔族宣战，甚至不与任何人商量，就将到诸天大星域接收的魔族杀灭。

　　甚至还当着他的面，把凶丘、百足两位同意和人族合作的原始魔神诛杀。

　　他当时畏于陆昊展示出来的实力，没能阻止陆昊。

　　现在，陆昊更是把他定下的与魔族联手的战略，完全撕碎。

　　他正在赶往黑宇要塞，与他同时来的，还有另外八位人族神王。

　　九位神王的神情各异，不过，就在一瞬间，他们同时愣了一下，然后，拿出一枚水晶球。

　　九颗水晶中，同时传来神念波动，众人面面相觑：“是个不认识的……同时呼唤我们，好大的胆子啊，难道说是遇到了什么大事求救？”

　　“无量水晶，唯有神王境才能催动，大伙看看吧，究竟是怎么回事。”照修面上还保持着镇定。

　　这种水晶球，是神王境强者相互联系的一种奇珍，每位神王，在其中都有一个代号，象照修，他的代号就是照修。

　　但是现在联络他们的那人，却没有代号。

　　“在下陆昊，请诸位看我替人族出口恶气。”

　　才一接通，一个清朗的声音传了出来，众人看到的，是一张年轻的面容。

　　“陆昊？”

　　“无礼之极！”

　　各位神王的反应，实在有些精彩，谁都没有想到，这个时候陆昊会联系他们。

　　“抱歉，初次用无量水晶，有些生疏，如果有什么问题，还请见谅。”陆昊笑吟吟又说了一句。

　　他是野路子出身，对神王间的许多事情都不清楚，在晋升神王之后，又是一直忙着征伐战斗，所以对无量水晶根本不熟悉。

　　还是这次回来之后，才知道神王强者有这玩意，因此弄了一个。

　　“陆昊神王，你不要轻举妄动，我们这就去你那里。”

　　望着水晶球中显露出来的黑宇要塞，照修脸色变了。

　　和他一样脸色变了的，还有魔族那边所有原始魔神。

　　陆昊使用无量水晶进行的通讯，并不是一对一的单独通讯，而是同时对所有神王境强者。

　　人族这边的神王，魔族那边的则是原始魔神，绝大多数手中，都有无量水晶球。

　　因此此时接通的，除了照修等人，魔族那边的原始魔神，同样看到了陆昊。

　　“当真是太狂了……人族当中，竟然出现了比我们还要狂的家伙！”

　　“这个家伙想要做什么，难道说，他想要直接攻击黑宇要塞？”

　　“陆昊，你这个蠢货，我们等着你在黑宇要塞前头破血流！”

　　原始魔神们相互交换着消息，觉得有些看不懂陆昊的行事风格。

　　此前它们接触过的人族神王中，没有一人是如此，哪个见了它们原始魔神，都是忌惮无比。

　　反正现在陆昊离它们远远的，无法奈何它们，因此，它们纷纷在无量水晶通讯中骂了起来。

　　正当它们纷纷喝骂时，突然间，陆昊的无量水晶通讯中，插入了一个声音。

　　“住嘴，要战便战，废话恁多！”

　　此言一出，所有原始魔神都闭嘴。陆昊有些惊讶，看了一眼刚才插入者的形象，发现却是一个背着长柄战刀的巨人。

　　“斩运。”背刀巨人看着陆昊，冷冷说出这两个字，这大概是它的名号。

　　“没有想到，原始魔神中还有你这样的，总算不都是些爬虫。”陆昊有些惊讶。

　　斩运只是瞥了他一眼，三只眼眸中没有任何情感，然后它的形象就从水晶球中退出。

　　陆昊微微一笑，然后抬眼看着黑宇要塞，他的量子水晶，也转换成黑宇要塞如今的情形。

　　黑宇要塞中的葵丑与髓刹两位原始魔神，同样也收到了无量水晶中的通讯消息，两位原始魔神对望了一眼。

　　“他是在挑衅，不要理他，我们稳守住黑宇要塞！”葵丑提醒道。

　　“放心，我不是狂血与沸魂那两个蠢货，不会离开黑宇要塞……这么长时间，黑宇要塞从里到处，我们无数布置，就等着他来！”髓刹阴森森地笑了起来。

　　然后，它们看到，陆昊的身形，从宫殿飞梭中出来，出现在黑宇要塞之前。

　　黑宇要塞，是集众多神王之力，炼制而成的一件法则奇珍，比起神兵级宝物还要高出一个大境界。

　　在两次被魔族夺取后，原始魔神们对黑宇要塞又进行了改造，让这座集攻防一体的法则奇珍威力更大。

　　就算是神王之力，也无法扛住要塞上的诸多攻击手段，轻易很难破坏要塞的防御进入内部。

　　陆昊直接出现在黑宇要塞外，立刻有数十件要塞武器将他锁定。

　　“灭神炮、魔焰弩、荡魂锁链……”

　　在各位神王的水晶球中，那些可怕的武器一一显露，每一样，都抵得上一位神王境强者的全力一击！

　　“看陆昊！”

　　就在这些武器蓄势待发，已经散逸出可怕的力量时，众神王发现陆昊身上也有了变化。

　　一个秘纹光符出现在陆昊身上，紧接着，一红一蓝两层法则铠甲，将陆昊整个人护住。

　　“他疯了吗，准备凭两层法则铠甲来硬扛黑宇要塞的攻击？”

　　“那是找死！”

　　众神王纷纷惊呼，而照修眉头抖了抖，一时间，不知道是该希望陆昊找死，还是希望他能够扛住。

　　就在众神王的惊呼声，黑宇要塞中，锁定陆昊的三十余件要塞武器都咆哮起来。

　　在它们发射的同时，另外有十余件要塞武器，也开始锁定陆昊！

　　“这可是对付十几位甚至几十位神王的武器，竟然用来对付陆昊一个！”

　　“他竟然不躲不闪！”

　　眼见各种光芒闪动，直接轰击在陆昊身上，众神王再度惊呼。

　　惊呼声只有一半，然后就完全静了下来。

　　因为他们看到，无论是灭神炮，还是其余什么武器，击打在陆昊身上，都象是水滴击打在岩石一样。

　　虽然水滴石穿，可那需要多少年的时间！而现在，陆昊就迎着这些攻击，一步万里地向前飞去！


第0913章 安静下来

　　“无效，无效……所有的攻击，都无效！”

　　“他身上不是法则铠甲，那是……那是……大道之力？”

　　看到连黑宇要塞的攻击都没有效果，这个时候，无论是人族的神王，还是魔族的原始魔神，都已经骇然变色。

　　就连刚才一出场就震住所有原始魔神的斩运，这个时候也维持不了镇定，额间第三只眼中，闪过一个个光符。

　　若是陆昊看到，肯定能认出，这些光符，正是大道之柱上的秘纹。

　　“这怎么可能，他年纪才多大，他才经历多少事情……怎么可能拥有大道之力，要知道，拥有大道之力，就已经带有不朽真性……”

　　一位活了不知多少年的原始魔神喃喃自语，它在原始魔神中虽然低调，却是年纪最长见识最广者之一。

　　除了大道之力，他们都无法想象，还有什么力量，能够在黑宇要塞的攻击下安然无恙的。

　　就在他们的惊呼之中，陆昊已经走到了黑宇要塞前。

　　黑宇要塞上空，无数光纹组成的防护罩将要塞护住，要塞正在拼命地汲取周边灵气与煞域，转化为自己的能量。

　　而陆昊伸出一只手，只是轻轻一拍。

　　护住要塞的光罩，瞬间破碎！

　　“不是大道之力，如果是大道之力，他根本不用拍击！”那位年长的原始魔神松了口气。

　　“即使不是大道之力，要多少神王之力才能击破黑宇要塞的防护？”一位神王强者却仍然是满眼惊骇。

　　几乎所有神王与原始魔神都知道，黑宇要塞的光罩防护，只要能量充足，可以硬扛住五十名神王境强者的攻击。

　　但陆昊只是轻轻一掌，就发挥出了比五十名神王境强者合力还要可怕的破坏力！

　　紧接着，陆昊的身体已经跨入黑宇要塞之中，他的神念毫无顾忌地扫过黑宇要塞的每一条街道、每一个角落。

　　神念所扫之处，一道道光纹火焰炸起，颜色各异，最多的是紫与绿两色，这都是剧毒的颜色。

　　“那是葵丑的天绝地灭毒阵……它竟然炼成了这个毒阵！这毒阵不但能够毒伤身躯，更能毒伤神魂……可是陆昊仅凭神魂之力，就将毒阵引发破坏了！”

　　在陆昊神念扫荡之下，葵丑与髓刹的所有布置，都土崩瓦解。

　　它们倚为底牌的最强杀手，也没有给陆昊造成任何麻烦，就已经被引发。

　　“竟然被他发现了，这下麻烦了！”髓刹咬牙切齿。

　　“无妨，他虽然发现了天绝地灭毒阵，但毒阵也已被他激活，他不可能来到我们面前。”葵丑还保持着镇定。

　　天绝地灭毒阵被激活，只是失去了突然性，但这种毒阵的可怕威力，足以让陆昊退避三舍。

　　而且葵丑很清楚，它的毒阵，效果可以持续千载！只要陆昊破解不了它的毒阵，那么千载之内，就别想进入主宰大厅，获取黑宇要塞的控制权。

　　拿不到黑宇要塞的控制权，想来陆昊也没有面皮进入魔族的星域了。至于千载之后……用不了多少年，天荒劫因就会逼得陆昊离开黑宇要塞！

　　葵丑的如意算盘就是这样打的，但是，它想不到的是，陆昊根本不按常理出牌。

　　轰的一震之后，整个黑宇要塞，每一个角落，都燃起了大火。

　　“大道之火……那真是大道之火，永恒在上，人族……真出了不朽强者！”

　　随着陆昊举手，火焰将天绝地灭毒阵瞬间烧尽，虽然只是伪大道之力，却也不是葵丑的法则之毒可以抵挡的。

　　所谓的毒阵，举手之间，就变成了笑话。

　　这一刻葵丑的胆气，也随着毒阵被摧毁而消失了。

　　倒是髓刹，此刻怒吼了一声，神念传至要塞各处。

　　只见漫天灰粉飘扬而起，这些灰粉，就算是伪大道之火都奈何不了它们，它们不停变幻组合，形成了一头头狰狞的星空巨兽。

　　“这是髓刹的万兽奔腾……魔族为了对付天荒劫因，看来真弄出了不少杀手锏！”

　　以一万头相当于人族真神境强者的星空巨兽之骨为原料，炼成的这个万兽奔腾秘法，这其中投入之大，不出死力是实现不了的。

　　不过，这玩意儿天荒劫因没有用上，倒是先对陆昊用上了。

　　“看看陆昊会怎么应对吧，这些骨粉组合成星空巨兽，绝对有神王实力，关键是，它们被击碎之后便可以重新组合，完全打不死！”

　　无量水晶球之前，人族神王摇了摇头，天绝地灭毒阵被陆昊轻易破解，这万兽奔腾秘法，陆昊是不是也能轻易解决掉？

　　陆昊望着空中显现出来的星空巨兽，摇了摇头：“无聊！”

　　他一句话吐出，整个黑宇要塞之内，空间微微一震，紧接着，要塞内的温度迅速开始降低。

　　仅仅数息之间，黑宇要塞各处，就已经挂满了冰凌。

　　而那些骨粉，则冻成了冰渣，虽然呈现出千姿百态，却再也不能动弹分毫。

　　“大道之冰……这两种大道之力，他已经使用得炉火纯青了，诸位，不要再抱有幻想，立刻下令撤退吧。”

　　那位年长的原始魔神，通过无量水晶，将它的心思传遍了所有的原始魔神处。

　　而所有的原始魔神，包括刚才还傲慢无比的斩运，此刻个个神情都已经近乎绝望。

　　“再看看，再看看，或许葵丑与髓刹还有别的办法……”

　　一个原始魔神喃喃自语，但理智告诉它，就算葵丑与髓刹还有别的手段，在陆昊绝对的实力面前，这种手段，都是笑话！

　　无量水晶球之中，陆昊迈步向前，穿行于黑宇要塞之中，脚步不停，很快就到了主宰大厅面前。

　　所有的布置，不是被火焰焚化，就是被冰寒冻结，当陆昊来到主宰大厅门前时，大门应声而开。

　　无量水晶之中，人族与魔族都可以清楚看到，葵丑与髓刹，杀气腾腾，站在主宰大厅的大门之后。

　　只不过，陆昊走进去时，它们却是一动不动，哪怕武器都已经半出，却是没有向陆昊发出任何攻击。

　　“怎么回事，它们怎么连动都不动一下？”一个暴躁的原始魔神叫了起来。

　　“蠢货，它们已经死了，陆昊刚才的大道之冰，不但冻住了万兽奔腾秘法，也冻住了它们……隔着那么远，就把它们冻死了！”那位年老的原始魔兽叹道。

　　本来嘈杂的无量水晶之中，顿时安静下来。


第0914章 岂无臂助

　　良久之后，才有一位人族神王喃喃说了一声：“隔着这么远，就把它们冻死了？那不是两只小猫小狗，可是两位……原始魔神啊！”

　　可以说，陆昊再一次刷新了这些生灵中最强者对他的印象，原本以为他虽然强大，总有个极限，可现在看来，当真是掌握了大道之力的不朽强者？

　　“这不是真正的大道之力，如果硬要说，可以算是伪大道之力，离真正的大道之力，还有亿兆里呢。”

　　无量水晶之中，突然响起了陆昊的声音。

　　众人再向水晶望去，只见陆昊高坐于主宰大厅的上座之上，葵丑与髓刹一左一右位于门后，仿佛是两个替他守大门的卫士。

　　“伪大道之力……大道究竟是什么？”无论是神王还是原始魔神，此刻都忍不住开口询问了。

　　谁都知道，大道之门就是通往不朽的关键，神王境强者当中，也流传着不少寻找大道之门的方法。

　　但是，这一纪元，没有一位神王强者，能够踏足不朽，对于那些不朽的存在，神王境强者们甚至连亲眼见到他们都不可能。

　　“伪”大道之力，虽然前面有一个“伪”字，但毕竟是最接近大道的东西了。

　　“伪大道之力，就是在法则之上，将所有法则秘密强行凝聚而成的力量。它更接近于法则的本源，同时也可以仰望大道……总之，现在，不朽之下，我再无对手。”

　　陆昊吐出“不朽之下我再无对手”九字，无论是人族还是魔神，并无一人觉得他是在吹嘘，相反，无论敌我，双方此时都垂下眼睑，向他致敬。

　　他开创了一条强者们通向更高峰的道路，这一点上，他对人族与魔族，有同等大的功劳。

　　“现在，魔族对于撤离有熊大星域、刑天大星域和玉恒大星域，还有无意见？”

　　魔族原始魔神中，无一人再敢当面发出反对意见。

　　“我在黑宇要塞等三十天，三十天后，向有熊大星域进发，再三十天后，向刑天大星域进发，如此类推。”

　　“陆昊，你这是要灭绝我们魔族，你就不怕我们魔族报复吗！”终于，一位原始魔神咬牙切齿地道。

　　陆昊的目光立刻亮了起来：“说的没错，不过，我要灭绝魔族，与魔族何干？”

　　此语一出，就连人族这边，在觉得快意的同时，也觉得陆昊太过霸道。

　　我要灭绝你们，那是我的意志，我的力量，至于你们怎么想，完全不重要！

　　至于报复……可笑之至，当初魔族如何对待人族的，如何将天荒劫因这个原本在魔族中肆虐的可怕怪物，弄到人族这边来的？

　　说完“与魔族何干”之后，陆昊就中断了无量水晶能讯。

　　整个魔族，原始魔神们现在只有沉默了。

　　“我现在想知道一件事情……陆昊，与天荒劫因，究竟谁更厉害一些！”良久，一位原始魔神幽幽地说道。

　　“如果说是战力，天荒劫因肯定强过陆昊，但如果说对我们的威胁，陆昊远强过天荒劫因！”那位最年长的原始魔神道。

　　“说这些有什么用处，现在要做的不是这个吧？”良久，一位原始魔神说道。

　　于是无量水晶完全暗了下去，所有的原始魔神，都切断了彼此间的通讯。

　　三个大星域中的魔族，瞬间都行动起来。

　　虽然魔族彼此间相互敌视甚至血战，强者为尊，但是这些魔族，都是原始魔神们的子嗣后裔，它们多少还要照顾一些。

　　特别是子嗣中血脉比较纯正、有可能也踏入原始魔神境界的后代，还是需要从三大星域中搬迁的。

　　但是迁到魔族仅余的一个大星域，又涉及到势力范围划分的问题。

　　惹来陆昊这种报复，关键是当初将天荒劫因扔到人族那边去，虽然主持此事的凶丘、百足都已经被陆昊所杀，但当初还有支持此事的一批原始魔神。

　　它们少不了要受到别的原始魔神的埋怨，可不只是人族之中有推功诿过的习惯。

　　可以说，陆昊虽然没有彻底灭绝魔族，却在魔族内部种下了不和的种子，魔族原本就内斗不休，如今将更加如此。

　　照修神王面前的无量水晶，也开始熄灭了。

　　他们的飞梭已经停止飞行，留在原地，等待他的新命令。

　　照修沉默了许久，然后回头，有些虚弱地向众人问道：“各位……怎么看？”

　　原本聚集这么多神王境，是想和原始魔神一起，向陆昊施加压力，但现在的变化，让他原来的计划泡了汤。

　　那些神王境强者此刻，也个个面上尴尬。

　　好一会儿之后，有人轻声道：“黑宇要塞，我们要去！”

　　“不但要去，而且还要宣称，是前去支援陆昊神王。”另一位神王道。

　　众人一齐点头。

　　魔族退出的三大星域，几乎是陆昊孤身一人夺来的，所以，在势力划分上，陆昊有极大的权力。

　　这些神王强者，自己是不需要新的势力范围，可是他们难免有门徒子嗣，这些门徒子嗣故交好友中，或许有几位，只需要充足的资源，也可以晋升神王。

　　“这样不太好吧，若是陆昊神王不愿意的话……诸位当中，谁能挡得住他的怒火？”

　　就在他们连连点头时，突然间，有人说了句扫兴的话。

　　说话的是锐驰神王，他已经得罪过陆昊一次，不觉得自己还有第二次得罪陆昊的机会。

　　众人面色一僵，然后有位神王道：“我们都是人族神王，不是魔族，他不会对我们动手吧？”

　　锐驰用一种奇怪的眼神看着他：“太膺与天显对他动手的时候，可没有管他是不是人族。”

　　此语一出，那位神王脸上顿时变得惨白。

　　太膺与天显，直接或者间接都殒落在陆昊手中，这是近千载之前的事情，所以众人都有些遗忘了。

　　现在被驰锐提醒，他们才意识到，陆昊对人族神王，也未必会心慈手软！

　　“这么说来，我们就只能放弃了？三个大星域，陆昊陛下再强，也只是一人……”

　　这位说话的神王，话语还没有结束，就看到远处一大队的飞梭飞了过来。

　　飞梭之中，足足有数十万名武者，从圣灵境到真神境都有。

　　“陆昊陛下帮我们收复了诸天大星域，我们也要帮他反攻魔族！”

　　“不能总让陆昊陛下一人承担人族，我们虽然弱小，却也要尽我们的一份力气！”

　　飞梭之中，这些武者的议论与神念波动，被神王强者们察觉到了。

　　刚才说话的神王，此刻脸色，已如猪肝。


第0915章 定下秩序

　　黑宇要塞之中，陆昊从主宰大厅的主座上站了起来。

　　他占领主宰大厅已经有二十天了，他也让某些人等了许久。

　　主宰大厅前的广场上，人族神王，已经聚集了十七人。

　　当陆昊走出来的时候，这十七人都死死盯着他，虽然在无量水晶球中已经见过陆昊，可真人出面前，大伙还是非常热切。

　　“陆昊陛下！”

　　随着照修一声，诸位神王纷纷起身，向他施礼。

　　没有一人因为被晾在这里十多天而露出不满，因为陆昊的实力与功绩，别说晾他们十多天，就是再多晾一个月，他们也得老实受着。

　　“如果诸位是来劝我就止住手的，那么可以请回了，九天之后，我会进入有熊大星域，此事不容更改。”

　　陆昊没有还礼，对于这些神王，他好感不多。

　　因为这些神王中，没有一位是他熟悉的，当初和玉恒、有熊一起参与黑宇要塞之战的神王，不是殒落，就是重伤，这批人与他都无交情。

　　非要说有点交情的，就只有驰锐神王。

　　不过驰锐现在缩在神王当中，只是前来敷衍，并没有出头。

　　“我们此来，不是劝阻陛下反攻魔族的，魔族对我人族，多年迫害，百般恶毒，可谓磬竹难书，陛下反攻魔族，只是给它们应有的惩罚！”

　　这一次照修神王怎么也开不了口，因此开口的是另一位大神王凌宙。

　　听他这样说，陆昊眉头微微拧了下。

　　如果这些人还是坚持劝他不要反攻，他会高看一眼，但他却说出这样的话来。

　　当自己的傻瓜吗，无非是见到反攻魔族之地的利益，想要来分一杯羹。

　　“陆昊陛下，我们来此，是另有要事。”大神王凌宙又道。

　　“不要和我说。”陆昊回应。

　　然后这些神王的神情就僵住了，没有想到，陆昊会这样回答。凌宙心中羞恼，面上却不露出来，苦笑道：“陛下，是关系到全体人族的要事！”

　　“那是你们的要事，与我无关。”陆昊说完，背手又走进了主宰大厅。

　　主宰大厅的门，在他背后缓缓关闭，而广场上的神王们还可以看到，葵丑与髓刹两位原始魔神被冰冻成的雕像。

　　诸位神王的脸色，齐刷刷的难看起来。

　　“陛下，天荒劫因威胁人族，你不能坐视不理啊，能力越大，责任越大，你有如此实力，怎么能……”

　　凌宙在门外大叫，却不敢跨进去。

　　陆昊听到他的大叫，转过脸来，凌宙心中一喜，却看到陆昊伸出一根指头。

　　嗡！

　　随着这一指，寒光扑面而来，凌宙想要闪避，却觉得恐怖而强大的神念，将自己的身体完全锁定，根本无法躲开！

　　然后，他的身体，就被冻结成了一个冰坨。

　　虽然比葵丑与髓刹幸运，他并没有直接冻死，却被封在这冰坨之中，无法挣脱！

　　剩余的神王强者，忍不住倒吸冷气，齐齐向后退了几步。

　　“聒噪，冰封万载，以示惩戒。”陆昊淡淡地说了一句，然后主宰大厅的门，彻底关上了。

　　此时诸位人族的神王，个个战战兢兢，看着凌宙神王。

　　“救我，帮我！”

　　凌宙神王的身体被封住，但是神念却可以传出来，他向其余神王求助，但是，没有一个神王敢回应。

　　谁都不愿意自己和这位凌宙神王一个下场，被当成看守门户的石狮，在主宰大厅前放个一万年。

　　“照修，你不能扔下我，是你要我说的，你这个自私的家伙！”

　　见众神王沉默欲离，凌宙神王疯狂地大叫起来。

　　“都神王境了，你还这么愚蠢。”照修看了他一眼，冷冷地说了一声，然后转身离开。

　　别的神王，也同样转身离开，仿佛这凌宙神王是一个传染源一般。

　　虽然迈步走出了黑宇要塞，可是神王们很清楚，一个全新的秩序，正在人族中诞生。

　　以前各位大神王的实力相差不大，因此可以通过彼此协商和利益交换，来决定人族的命运。

　　玉恒大神王殒落之后，其余大神王就是通过这种方式，来决定牺牲诸天大星域，换取与魔族联手的机会。

　　但从今日此，人族中能做最后决定的，就只有一个声音。

　　陆昊的意志！

　　无论这些神王对此是否适应，从今以后，就是如此，哪怕他们全部纠合起来，也无法与陆昊一人对抗。

　　“照修陛下，我还有别的事情，准备先行一步了。”在黑宇要塞门前，驰锐神王对照修说道。

　　照修脸色有些发白，勉强笑了笑：“驰锐陛下，还是与我们一起吧，有关天荒劫因之事，我们还需要商议。”

　　驰锐摇了摇头，脸带歉意：“照修陛下，实在是有要事，抱歉，抱歉……”

　　他口中说抱歉，却自顾自上了自家飞梭，正准备离开，另一位神王也进了他的飞梭。

　　“驰锐兄，载我一程。”那神王面不改色地道。

　　“段衡陛下……”

　　“别陛下来陛下去了，咱们可是一起在迷时岛上呆了十万载的老兄弟，还陛下个啥，今后这星宇，只有一位陛下了。”段衡神王道。

　　然后驰锐的飞梭就破空而去，他们又说了什么，谁都不知道。

　　照修望着驰锐的飞梭远离，神情沉郁，回头正看身边，其余的神王也各自上了飞梭，只有四位，还跟在他的身边。

　　“我们……也走吧。”叹息了一声，照修说道。

　　人族神王纷纷离去。

　　但是一天之后，一位神王乘着自己飞梭返回黑宇要塞，却看到在主宰大厅外，驰锐等六位神王已经等着了。

　　“原来你们已经到了。”这位神王神情有些异样。

　　驰锐哈哈一笑：“威远神王也到了，正好，正好，我们商议一下，过会儿怎么和陛下说。”

　　这些神王对望了一眼，彼此心中都骂了声“厚颜无耻”。

　　主宰大厅的门再度打开，驰锐当先进去，望着高坐于正中陆昊，他抱拳施礼：“陆昊陛下！”

　　“你们去而复返，有什么事情？”陆昊眯着眼睛，面无表情。

　　“我们来此，是请陆昊陛下定下星宇之中的新秩序！”驰锐大声说道。

　　“请陆昊陛下，定下星宇之中的新秩序！”其余六位神王，齐声应道。

　　陆昊眉头一动，终于坐正了身躯。

　　他对权力的兴趣并不大，可是重定星宇秩序，却让他怦然心动。

　　人族的潜力如此之大，却在面对魔族时处处退让，面对天荒劫因时束手束脚，说白了，就是因为此前人族的秩序不合理所致。

　　如果他能够重定秩序……

　　这念头一转，陆昊就笑了。


第0916章 主神空间

　　陆昊的笑是自嘲，自己以为自己心志坚定，但还是有些拘泥了。

　　到他这个境界，还需要谈什么重定秩序？

　　他为人族做的事情已经足够多，但他不是人族的保姆，事无巨细，都要去管。

　　更何况，他的存在，就是一种秩序！

　　“我对重定秩序之事，并无兴趣。”缓缓开口，陆昊拒绝了驰锐等人的请求。

　　驰锐等人脸上的笑容顿时也僵住了。

　　“我现在在此，就是为了扫平魔族，至于其余，我皆不关心。”陆昊又补充道。

　　在他身后，仲孙馨兰、李胜男一左一右，而云龙王则不在场。

　　驰锐暗暗算了一下，现在人族还有近五十位神王，其中坚决与陆昊站在一起的，还包括枪屠，也就是九黎。

　　更何况，陆昊完全有一人挑战数十名神王的实力。

　　“陆昊陛下，我们都愿意助你一臂之力，此前人族太不团结，缺乏一个强有力的领导者，如今有了陆昊陛下，这个问题便可解决……”

　　驰锐想明白之后，又继续劝道。

　　陆昊摇了摇头，呵呵笑了笑：“各位请回吧。”

　　他直接打断了驰锐的劝说，驰锐看他意志坚决，不敢再说什么。

　　众人出了要塞，并没有立刻离去。

　　“陆昊陛下究竟是何打算，哪位能猜得出来？”驰锐问道。

　　“唉，就象真神境无法揣测神王境如何想一样，我们也无法猜得到陆昊陛下的想法。”一位真神强者叹了口气。

　　“威远神王，你一向足智多谋，你能猜到陆昊陛下的打算吗？”见众人纷纷摇头，唯有威远若有所思，驰锐带着一丝希望问道。

　　“这段时间，我曾经仔细研究过陆昊陛下行事风格，诸位，陆昊陛下此前为人族做得太多……依我看来，陆昊陛下虽然未制定新的星宇秩序，但是依他此前行事风格去做，那就是新的星宇秩序！”

　　威远神王的话让众人眼前一亮。

　　“我明白了，威远神王之言不错，只要是真心为人族壮大，那么就是新秩序……诸位，我有一个想法，就从收复三大星域开始！”驰锐道。

　　他们就在黑宇要塞前商议，要塞之内，云龙王则是无聊地打了个呵欠。

　　“本来以为这次来会有一场大战的，没有想到魔族这么怂，不过，他们让你制定新的星宇秩序，你为什么不干？”

　　云龙王的问话，同样也是李胜男心中所想的，当时驰锐说要让陆昊重定秩序时，李胜男可是眼前一亮，脑子里顿时浮出无数想法。

　　她喜欢筹谋掌控，如果参与制定新的星宇秩序，没准还可以借此之机，获得星宇大道的垂青，将自己的实力推进一步。

　　不过陆昊看得却比她远。

　　如果真参与制定新的星宇秩序，那也就意味着将自身彻底与此方星宇绑定。

　　万物有始必有终，这一纪元，肯定也会有结束之时。与此方星宇绑定，在纪元结束之时就无法超脱，必与此星宇共亡。

　　甚至等不到纪元结束那天，只要星宇秩序发生变更，那么制定之人，就要首当其冲。

　　这些涉及到陆昊对星宇本质的思考，即使说出来，别人也未必能够理解，所以陆昊没有多解释。

　　而且，虚空之中，那瞑瞑关注着陆昊的目光，也让他不愿多说什么。

　　那些不朽，即使不怀恶意，但在他们心中，这一纪元，也只是他们的试验场，而包括陆昊在内，所有的生灵，都只是他们的棋子和实验品。

　　“我哪里还需要制定什么秩序，我存在于此，就是秩序，那些神王，自然会依着我的风格，去整顿星宇，比如说，接收三大星域之事……”

　　照修神王返回自己的大星域，黑宇要塞之行，让他失去了在神王中的号召力，他心中对陆昊满怀嫉恨，却不敢说出来。

　　回来之后，他立刻宣布，闭关十载，眼不见为静。

　　十年时光，瞬间过去，照修破关之后，神念扫过自己居住的宫殿，却发现宫殿之中冷冷清清。

　　原本该聚集于此的弟子、门人、追随者，现在却不知跑到哪儿去了。

　　照修神王心中大怒，自己才闭关十年，这些人就怠慢起来！

　　就在他恼怒异常之时，他的一位弟子来禀报：“师尊，有一件事情，这十年中闹得沸沸扬扬，弟子却未曾听师尊说起……”

　　“何事？”

　　“驰锐神王等在黑宇要塞，联手建神兵级宝物……”

　　接收三大星域之事，如果陆昊出动，那当然简单，他所到之处，魔族尽数杀灭就是。

　　但是驰锐等人说动了陆昊，接收三大星域，交给真神境以下的人族武者来处理。

　　原始魔神如果胆敢阻拦，那么驰锐等神王就会出战，甚至陆昊会出手，灭杀原始魔神。

　　否则的话，全部由人族真神境以下武者，前去开拓接收。

　　这也就是将三大星域变成了人族武者的试炼之地，留在三大星域不离开的魔族，就成了人族的磨刀石。

　　在三大星域之中，击杀魔族、发现资源，都有相应的功勋，而这些功勋又可以兑换相应的奖励。

　　为了计算进入三大星域试炼的人族武者功勋，需要一件神兵级炼器宝物，于是驰锐聚集二十二位神王强者，炼制成了这件宝物。

　　这件被称为“主神空间”的神兵级宝物，便安放在黑宇要塞之中。

　　不过这件宝物还有升级的可能，因此，诸位神王，通过“主神空间”发布的任务之中，就有不少是寻找可以帮助主神空间升级的材料的。

　　至于给予的奖励，有功法，有资源，甚至连时之水晶、大道之核碎片，都被拿出来充当奖励物品，只要有足够的功勋，便可以兑换。

　　“师尊闭关之时，门下弟子、宾客无事，他们就去黑宇要塞参与试炼，好兑换这些修炼的功法材料……”

　　那个弟子将有关“主神空间”的消息说出来后，末了补充了一句。

　　而此刻，照修神王连生气的力气都没有了。

　　当初他指使那位凌宙神王，去以“大义”劝说陆昊对上天荒劫因，本来就没安什么好心。

　　陆昊胜，他作为首畅之人，自然也有功劳，陆昊败，那么必然会死在天荒劫因手中，这个强势崛起的神王没了，他在人族中的号召力自然就会恢复。

　　可现在，他的梦想破灭了，无论陆昊是否去对付天荒劫因，整个星宇的秩序，都和他没有半点关系了。

　　“我要闭关，闭关万年，你们自去吧！”一声不甘的长叹之后，照修说道。


第0917章 再战天荒

　　紫宏大星域，原本是人族开拓得非常充分的一处大星域。

　　但是此刻，整个大星域三十七个小星域中，已以有三十个，变成了一片苍白。

　　在这片苍白色中，无论是恒星还是行星，都失去了活力，一条条看不见的线，将这些星球与一座巨大的骨塔相连。

　　这些星球的生命力，被引到了骨塔之中，所以，这座骨塔，比起陆昊初见它时，要高大得多。

　　陆昊的神念在剩余的七个小星域扫过，这七个小星域中，已经空无一人。

　　这是主神空间安排的任务之一，从紫宏大星域撤离人族，经过十二年的努力，现在紫宏大星域中已经再无人族了。

　　陆昊的瞳孔微微缩了一下，因为他感应到，有数道神念正在关注着他。

　　从他击杀凶丘和百足开始，这几道神念，便一直盯着他，陆昊很清楚，这是那些不朽存在。

　　虽然他现在可以秒杀一般的神王强者，但对上不朽存在，仍然脆弱得象一个瓷瓶。

　　“嗯？”

　　就在陆昊盘算着那些不朽存在的同时，突然间，他的目光一移。

　　因为白骨塔的大门打开，天荒劫因走了出来。

　　这家伙手中抓着天荒灭世刀，身体高大得简直有半颗星球的规模，浑身上下，都长满了狰狞的骨刺。

　　与陆昊上回见它时比，它的形象又有了新的变化。

　　它在天荒白骨塔前眺望着陆昊，目光闪动，竟然象有了智慧一般。

　　紧接着，它就开始迈步向陆昊奔来，每一步过去，都是百万里距离！

　　这速度，已经超过了光速！

　　陆昊嘴角冷冷一笑，双拳之上，秘纹闪动。

　　然后他也迈步向前，同样一步过去，超过百万里距离。

　　一个人族，一个劫因，就在样相对而行，然后撞在了一起。

　　轰的一下剧震，紫宏大星域的空间瞬间凝滞，冰与火的流光，就象是破碎了的玻璃，向着整个大星域扩散。

　　所到之处，空间破碎，出现密密麻麻有如蛛网的缝隙！

　　这些空间裂缝，以陆昊和天荒劫因为中心，向着紫宏大星域扩散开来，转瞬之间，席卷了数个小星域。

　　凡被卷入的小星域，恒星瞬间爆碎，分解成无数火球，而行星更是崩解成星宇尘埃！

　　而陆昊就在这样的缝隙之中，身体倒飞回来，迅速向紫宏大星域外飞去。

　　同样，天荒劫因也倒卷飞回，直接撞入白骨塔中，白骨塔的大门砰的一下关紧。

　　“胜负如何？”在离紫宏大星域数兆里之外，一群神王，呆呆地望着已经变成了红、蓝和苍白三色的大星域。

　　刚才剧烈的空间波动，让他们几乎站都站不稳。

　　“不知道……陆昊陛下已经退走，天荒劫因回到了塔内，除了他们自己，我们看不出胜负来……唉，实力相差太大……等一下，天荒劫因又从白骨塔中出来了！”

　　天荒劫因浑身裂缝，从白骨塔中出来，一步步走向一颗恒星，瞬间将那恒星侵染劫化，变成了苍白之色。

　　但它身上的裂缝并未因此完全愈合。

　　诸位神王骇然变色，虽然看不明白那一瞬间发生的事情，但他们也判断出，陆昊……没能够彻底击败天荒劫因！

　　虚空之中，四位不朽中有人发出低低的笑声。

　　“不错，不错，不愧是跳出了棋盘的棋子，那一瞬间，竟然与天荒劫因对击了百万击，可惜的是，终究还是差了一筹。”

　　低低笑的不朽声音里带着一丝满足，第二位不朽点头道：“伪大道之力，毕竟不是真正的大道之力。这一纪元，还算精彩。”

　　“哼，终究是枚棋子，哪怕侥幸跳出了一次棋盘，最终还是要受棋盘的牵引，回到这里……”

　　话虽如此，四位不朽，都隐约感觉到松了口气。

　　他们操控星宇，已经有不知多少纪元。

　　虽然不能直接干涉星宇运转，但通过一枚枚棋子，他们影响星宇的发展，甚至可以提前激发象天荒劫因这样的星宇灾难。

　　“若是这一纪元，真的诞生一位不朽，我们想要凭借星宇生灭来获取永恒境资料的打算可就要落空了。”一个不朽幽幽地道。

　　“若是能撬开灵明石猴的嘴也好……”又一位不朽道。

　　然后四位不朽的目光全投在了陆昊身上。

　　此时陆昊，在虚空中飞遁，然后跃上了宫殿飞梭。

　　这已经是“主神空间”建成之后的第二十年，因此，这艘宫殿飞梭已经完全修好，并且在此前的基础上，还有所改进。

　　进入飞梭之后，陆昊立刻将自己关入静室。

　　在进入静室的瞬间，他的七窍开始向外汩汩冒血，同时，他的身体也在腾腾地向外排放出苍白色的气体。

　　血止住之后，他神情萎顿，长长吐出一口带着腥味的浊气。

　　这一幕，那些不朽强者都观察得清清楚楚，因此不朽强者都认定，陆昊受了重伤。

　　确实是受了重伤，只不过，陆昊心中冷笑了几下，他的伤，并没有那些不朽强者看到的那么重。

　　如果他全力施展，不敢说立刻击杀荒天劫因，重创之是没有问题。

　　可那样的话，不朽强者还能容他吗？

　　不朽强者能容下天荒劫因，所以应当能容下他这个比天荒劫因“稍弱”之人！

　　而且，他在这里与天荒劫因之战，吸引了所有人的目光，因此并没有人注意到，本来藏在三华小星域的白矮星中的分身，已经悄然出发，抵达了黑宇要塞。

　　黑宇要塞，位于诸天大星域中心的黑洞之上，借助黑洞的可怕引力，扯开空间，形成了一条通往有熊大星域的空间通道。

　　但是这条空间通道，并没有通往黑洞的最中间。

　　而现在，陆昊的归墟分身，便位于这黑洞最中间的入口处。

　　“如果我猜想不差，所有的黑洞之中，都是别有天地！”

　　分身没有停多久，便飞身向着黑洞跃下。

　　这可不是那种大恒星塌陷而形成的小型黑洞，而是位于一个大星域之中的巨大黑洞！

　　陆昊的分身才跃入其中，就感应到那可怕的引力，他的分身，瞬间就被扯到了光速！

　　而在黑洞中间引力形成的空间通道中，一艘飞梭之上，几位武者，愕然地看到一片灰白黑三色的光芒，瞬间穿入黑洞之中！


第0918章 新的目标

　　在紫宏大星域外，陆昊的本体感觉到与分神的联系被某种力量切断，他稍松了口气。

　　“现在终于可以去那个地方了。”

　　宫殿飞梭开始折转方向，向着泰乾大星域飞去。

　　泰乾大星域离紫宏大星域很远，这是一个人族刚刚开始开拓的大星域，星空巨兽横行于此，到处都是一片蛮荒。

　　十五万年前，人族发现了这个大星域，然后在大星域边缘建立了一个据点。

　　虽然经过十余万年，人族也只是控制住了据点所在的那颗行星，甚至连整个小星域都未能掌握。

　　哪怕以宫殿飞梭现在的速度，要抵达泰乾大星域，也需要二十余年的时间。

　　若是换了一般飞梭，二百年都未必能到。

　　哪怕是寿命漫长的武者，花几百年时间在虚空中飞行，也会觉得无聊。

　　因此，在开始这段路程之前，陆昊就决定，要利用路上的时间，将自己的实力再往上推一步。

　　这二十余年中，陆昊就呆在飞梭之内，推演新的秘纹，时不时还将自己交换而来的大道之核碎片拿出来揣摩。

　　这不仅仅是在修炼，也是让某些注意他的超级存在认为，他的伪大道之力，来自于这些大道之核碎片。

　　事实上，陆昊从归墟巨人那里早就获得了许多原始秘纹，那些原始秘纹才是通往大道的关键。

　　“要选择推演的秘纹，也是有所讲究，若没有和天荒劫因的大战，我也不知道接下来该研究什么秘纹。现在看来，我应该选择的是……”

　　他选择的主要推演对象，是“力”之秘纹与“速”之秘纹。

　　在和天荒劫因的战斗中，陆昊意识到自己在这两方面还是有所欠缺，因此选择这二者为突破点。

　　“一般的神兵级武器，对上天荒劫因，根本没有作用，反而会被劫域所染化。在炼制出大道级神兵之前，我只能用身体与之对抗，所以要强调力与速。”

　　“铸造大道神兵，且不说收集材料要花费的时间，就是铸造本身，也不是朝夕能成，恐怕是要以万年来计算……所以暂时不考虑大道神兵。”

　　以陆昊所知，目前人族神王手中，只有最顶尖的几位神王，也没有谁有真正的大道神兵。

　　最强的，也只是接近大道。

　　“如果以后我真得到了大道神兵，现在的力与速秘纹，也可以增加大道神兵的威力，总之推演这个不会有错。”

　　确定了修炼的方向，陆昊开始在飞梭中闭关。

　　他已经与仲孙馨兰、李胜男分开，毕竟他要去的地方，是当初有熊神王吩咐的所在，有熊神王可是反复强调，只能他一人去。

　　二十余年的时间，就在闭关之中度过了。

　　“力”之秘纹，陆昊推演出了三千余个，“速”之秘纹，则推演出了两千出头。

　　这种推演速度已经比较快了，但陆昊还是不满意。

　　“看来和冰、火秘纹一样，只有找到承载大道之力的至宝，才能在短时间完成推演。”

　　陆昊微微叹了口气，然后看着虚空。

　　远处，一个小星域，笼罩在美丽的光环之中，这个小星域，由三颗太阳、十八颗行星组成。

　　因为三颗太阳共同存在，彼此引力相互干扰，所以这个小星域上的行星中，环境极为恶劣，只有一些非常强大的星空兽，才能在行星上生存。

　　“三体小星域……发现这个小星域的那位刘姓神王，给它取名为三体小星域，倒是名符其实。”

　　在三体小星域更远处，看起来毫无异样的虚空中，却有极为强大的时空乱流，其强度简直不弱于迷时岛外的时空乱流了。

　　陆昊的神念扫了扫，到时空乱流处就被隔阻，无法窥视时空乱流那边的具体情形，只是隐约感觉到，那边是一片巨大的星域，恐怕比他从魔族那夺回的三个大星域加在一起还要大。

　　飞梭穿过三体小星域外围的那层光环时，剧烈地震动起来。

　　“咦，这光环有些怪啊。”陆昊愣了一下，有上露出一丝喜色。

　　这光环中藏着一种奇妙的法则，此前陆昊已经了解了许多法则，可这种法则，他还从来没有见识过。

　　“似乎是隐之法则……这光环中，应该隐藏着什么秘密吧。”

　　让宫殿飞梭反复进出光环几回后，陆昊判断出这层光环，竟然是星宇自然生成的法则。

　　真神境的武者，是无法感应到这种法则的，也只有陆昊这种境界，才能摸到这种空前诡异的法则。

　　但也只能触摸到其中很小的一部分。

　　飞梭飞进了三体小星域内部，立刻感受到这里可怕的环境。三颗太阳中的两颗同时喷发出巨大的火舌，炽热的粒子流舔过宫殿飞梭的外围。

　　若是一般的飞梭，哪怕飞梭没有什么损害，里面的生命也早就烤成焦炭了。

　　紧接着，陆昊还没有稳住飞梭，就感应到一股强大的神念扫来。

　　这神念混乱无章，并无理智，根本无法交流，倒有些象黑洞怪物。

　　陆昊眯着眼睛，向着神念传来的方向望去，就看到一头巨大的星空怪兽，张开三对肉翅，向着宫殿飞梭飞来。

　　三体小星域危险之处，除了恶劣的自然环境，还有这些星空怪兽。

　　它们的个体，都有半个月亮那么大，而它们的实力，则毫不逊色于人族真神，甚至因为特殊体质的关系，它们比起同境的人族强者，实战能力都要强几分。

　　这头六翅的星空怪兽，陆昊听说过它，名为捕日兽。

　　“找死。”

　　陆昊初来，并不想立刻惹着星空怪兽，但这头捕日兽哪怕被他的神念警告，仍然悍不畏死地冲了过来。

　　因此，陆昊隔着飞梭伸出手，冰之大道发动，这浑身都冒着太阳火的捕日兽，瞬间冻成了冰坨，然后炸成了无数粉末。

　　就在这头捕日兽被击杀的同时，陆昊感应到空中传来更多混乱的神念，从三颗太阳之中，甚至还飞出三头有行星那么大的捕日者！

　　这三头捕日者，每头都有五对肉翅，额间还生出了一颗宛若太阳的巨大晶石。

　　“神王境？”陆昊愣了一下，面上浮起苦笑。

　　难怪当初有熊神王反复说，让他最好隐匿气息进入三体小星域，这才一进来，就引出了三头神王境的捕日者！

　　还不知道这个混乱的小星域中，有多少这样的强者呢。


第0919章 冰蓝之星

　　砰砰砰！

　　三头神王级的捕日兽几乎是同时爆炸，化成了空中的粒子流。

　　但是不等陆昊回到飞梭之中，那些粉碎的粒子流又聚合在一起，形成了新的三头神王级捕日兽！

　　“该死，这都第九回了，难怪这泰乾大星域如此难开拓，在这里的法则之下，这些家伙根本就是不死之身嘛！”

　　陆昊都有些气急败坏了，虽然击杀这三头捕日兽，并没有消耗他太多力量，可是总杀不死，而且它们又死缠滥打，让陆昊厌烦。

　　他来这里是有事情的，不是陪这些家伙们玩马戏的。

　　吸了口气，当这些捕日兽再度冲上来时，陆昊猛然扇出一掌。

　　三头神王境的捕日兽，被这一掌拍得昏头转向，然后全身都被玄冰封住。

　　这一次，陆昊没有击杀它们，而是将它们封在玄冰之中，它们仍然在不停挣扎，却无法摆脱玄冰的束缚。

　　然后陆昊又是一个一脚，将这三块玄冰踢飞。

　　他这三脚可是有讲究，将三块玄冰踢出了光速，直接冲破三体小星域的光环，漫无目的地在星宇中飞行。

　　“总算摆脱它们了，看来在这里，确实需要低调，不惧它们的实力，但那死缠滥打的劲烦人。”

　　心中自语了一声，陆昊回到了飞梭之中。

　　这次宫殿飞梭收敛了其气息，以一般的速度开始开往三体小星域中的一颗蓝色行星。

　　原本可以三天赶到的距离，不快速飞行的情形下，足足花了半个月才抵达。

　　这颗蓝星名为冰水星，整个星球九成以上的领土都是海洋。陆昊抵达时，这颗行星正值远离三颗太阳之地，星球之上，万里冰封，大雪漫天。

　　飞梭降落在一座人族的小城之上。

　　这座小城只有万余人口，都是武者，大多数是在别的大星域结下强仇，不得不躲到这儿来避难的，还有他们的后裔。

　　陆昊的宫殿飞梭一降落，就引起了轰动。

　　“这可是件宝物，我记得，这是太膺神王的宫殿飞梭，当年我没有离开诸天大星域的时候，有幸见到过一次！各位，随我来一起拜见太膺神王！”

　　一个玄衣武者，远远望着飞梭，顿时跳了起来，满心欢喜。

　　“太膺神王很厉害吗？”

　　“那是自然，他可是神王境强者，即使是在神王境中，他也是有得数的！对他来说，毁灭一颗恒星，都是举手之劳的事情！”玄衣武者道。

　　他有些按捺不住兴奋，太膺神王曾经见过他一次，现在出现在三体小星域，他正好可以凑上去献殷勤。

　　如果能得到太膺陛下的赏识，就算不能返回故乡，顺手帮他除掉三体小星域里的几个大敌，也是能让他收获巨大的事情。

　　“老祖，这位太膺神王好打交道吗，咱们这里，都已经有不知多少年没有见过神王了，他来这……难到说也是躲避强敌？”

　　被称为老祖的玄衣武者听到自己的晚辈在那胡猜，挥手就是一记耳光抽了过去，把这个平时很讨他欢喜的晚辈打得昏头转向。

　　“管好嘴巴，对神王陛下要有礼貌！”

　　玄衣老者带了三十余人，来到宫殿飞梭前，长揖到地：“晚辈阮疆，拜见太膺陛下，一万六千载前，晚辈曾经有幸见过陛下圣颜。”

　　他扬声说话，话音落后，宫殿飞梭的一座门打开，紧接着，一个年轻武者走了出来。

　　“嗯……”

　　走出来的不是太膺，阮疆对此并不意外。

　　以太膺的身份，能亲自出面见他，那才是意外的事情。

　　“这位兄台，不知如何称呼？”眼见这年轻人和自己差不多，也就是真神境的实力，阮疆笑着拱手。

　　“我叫赵日天……哦，顺便说一句，太膺已经死了一千多年了。”

　　陆昊报的是自己的化名，阮疆还没有来得及为这个霸气的名字感慨，然后所有的话就全部梗住。

　　太膺神王……在他眼中无所不能的太膺神王，竟然死了？

　　他原本满腔热情，想要凑上去献殷勤拍马屁，没有想到，那位陛下竟然已经陨落！

　　而且听眼前这位年轻武者言下之意，太膺之死，恐怕是为人所杀！

　　“赵兄弟，太膺神王是怎么陨落的？”

　　“被人杀了呗。”陆昊打量了这家伙一眼，看起来，这家伙消息相当闭塞。

　　“那他的宫殿飞梭……”

　　“给我捡到了，正好归我。”陆昊哈哈一笑，招手之间，将宫殿飞梭收起。

　　阮疆眼皮跳了一跳，皮笑肉不笑地说道：“赵兄，你可真是好运气。”

　　他很清楚，宫殿飞梭是神兵奇宝，而且是法则神兵，比起一般的神兵要强大得多！

　　这不仅仅能够充当交通工具，同时也是一样奇门兵刃，如果宫殿飞梭能够落到自己手中，那么自己的实力必然更上一筹。

　　“一般般了……阮老哥你在这里许久没出去了吧，连太膺死了都不知道？”陆昊问道。

　　“这三体小星域，已经有千载无新人来了，不是死在半途中，就是在进入光环之后被星空巨兽劫杀。”阮疆口中解释，心里开始打着主意。

　　三体小星域，是化外之地，在这里杀人夺宝是家常便饭，最大的秩序就是没有秩序！

　　所以他心里已经起了念头，想要从陆昊手中夺走宫殿飞梭。

　　但在这之前，先要摸摸这人的底，他能捡到宫殿飞梭，未必真的只靠运气。

　　“赵兄弟，你这次来，总算给我们带来了外边的消息了，太膺神王是如何职落的，能不能给我们说说？”

　　在说话间，已经有越来越多的武者围了上来。

　　新来一艘飞梭，让所有武者心中都很激动。

　　“你们得到外界最后的消息是什么？”陆昊也有些惊讶，千载无人进入三体小星域，这可是件怪事。

　　从这些武者的口中，陆昊得知，三体小星域这千余年来都陷入了动荡之中，那些星空巨兽时常发动兽潮，而冰蓝星中的狂兽，也会引发狂兽之灾。

　　从时间来看，三体小星域变得如此动荡，正是天荒劫因被送入人族这边时开始。

　　“看来瞑瞑中有所联系，三体小星域这边也知道，如果没有谁能阻止天荒劫因，整个星宇都要毁灭！”陆昊心中暗想。


第0920章 酒馆暗号

　　名为陶石城的小城，是冰蓝星上人族控制的三十一座小城之一。

　　小城里也有自己的经济系统，在其中心，有一座酒馆，平时生意冷清，但今天，却拥进了许多武者。

　　酒馆老板霍海，是位神侍境，在陶石城呆了近万年，早就没了雄心壮志，因此看到这么多人上门，首先不是高兴生意兴隆，而是担忧会惹麻烦。

　　“什么，来了一个新人……原来如此！”

　　从进来的客人口中，得知这么多人挤进来的原因，霍海松了口气。

　　听说陆昊是真神境，他更是赶紧端出了自己收藏许久的一桶佳酿：“这位赵前辈，这松露酒是小店的一大名酒，还请前辈品尝品尝。”

　　陆昊拍开桶盖，一饮而尽，以他现在的实力，根本不怕别人在酒中做手脚。

　　哪怕是剧毒，对他来说都是补品。

　　冰水星的酒，带着一种直透骨髓的寒意，不过片刻之后，酒劲上来，那寒意就被驱得无影无踪。

　　陆昊微微点头：“不错，这酒在真神境以下，都能帮助淬炼筋骨。”

　　“陆兄，快说说这千年来外界发生的事情吧！说完之后，我们请你喝更好的酒。”众人纷纷催促。

　　陆昊一笑，然后开始从收复黑宇要塞的事情开始说起。

　　收复黑宇要塞之战，是如今星宇局面变化的转折点，这一战，让魔族下定决心，将天荒劫因送到人族这边来，直接导致了人族诸多神王的陨落。

　　而人族神王的陨落，特别是有熊、玉恒、刑天三位神王之死，又激起了陆的怒火，所以参悟到伪大道之力后，陆昊连续击杀原始魔神中的强者，夺取魔族三大星域。

　　他将这些大变动说完，已经过去了两个时辰，酒馆之中，众人听得如痴如醉，半晌无声。

　　“我们还以为，这三体小星域动荡不安，没有想到，外边更乱，和外边的各大星域相比，我们这里倒算太平的了……”有人说道。

　　众人纷纷点头，表示认可。虽然人族在三体小星域中过得比较艰难，不过至少不会出现连神王强者都不是对手的怪物。

　　借着众人议论的机会，陆昊敲了敲柜台，霍海立刻上来，正想问陆昊有什么吩咐，突然间目光闪了闪。

　　陆昊敲击柜台时的节奏，非常特殊！

　　“前辈还要什么酒，我们这里还有几种很特殊的酒。”

　　“有醉乡酒吗，我听人说起过这酒，唯有你这里才可能喝到。”

　　霍酒与陆昊的一问一答，看上去再正常不过，实际上却是一种暗号。

　　唯有这间酒馆的老板和某些特定之人才知道的暗号。

　　“唉，醉乡酒难有，酿制一桶醉乡酒，成本太高，耗时太长，若是前辈你能等，我可以为你想想办法。”

　　霍海口中如此说，他的一根手指头轻轻敲了三下柜台。

　　陆昊点了点头：“我能等……”

　　这个“等”字才说出来，突然间，酒馆外一片哗然，紧接着，陆昊听到了惊天动地的巨响，还有可怕的空间震荡！

　　他猛然抬头，神念扫出，然后眉头皱了起来。

　　这陶石城，被包围了！

　　以陶石城为中心，至少有百万以上的狂兽和星空巨兽，将这一块地方围住，而且不仅仅是地面，空中地下，到处都有！

　　“兽潮开始了，兽潮开始了！”

　　大街之上，传来呼喊声，酒馆里的人们，骂骂咧咧地出了酒馆，动作倒都是很利索，看上去已经习惯这种情况了。

　　“经常会有兽潮？”陆昊问道。

　　酒馆里只剩余霍海一人，他也放下了自己的酒桶，抓起一张骨弓，正准备出去。

　　听陆昊相问，他苦笑道：“每隔十年八年，总会有一次，这里环境特殊，狂兽生长速度比别处快，加上天象易变，必然产生兽潮。”

　　“星空巨兽也会和狂兽一起？”陆昊又问道。

　　霍海听到星空巨兽，愣了一下：“星空巨兽一般不来冰水星，它们会截击气层之外的人族，但气层之内，很少降临。”

　　陆昊心中明白，这次兽潮，只怕和自己有些关系了。

　　因为除了现在已经逼近陶石城的狂兽之外，还有不少星空巨兽。

　　陶石城的武者纷纷来到城外，依托城墙，开始与狂兽交战。

　　“这里的狂兽，实力相当强啊。”陆昊发现，冰水城的狂兽实力，远胜过当初的三华古陆。

　　参战的狂兽中，不少都是相当于人族的神侍境，有个别甚至相当于真神境！

　　双方这一打起来，周围的地面顿时就变成了汪洋，不过因为天寒地冻，很快汪洋又再度凝结。

　　陶石城不可避免也受到冲击，好在护城大阵还不错，绝大多数冲击力都被化解，只有少数进入城中，造成的破坏并不大。

　　阮疆等真神境强者，将实力强大的狂兽拦在更远的地方，防止对方接近陶石城。

　　虽然人族数量要少得多，但真正打起来，反而是人族占据优势，不过片刻时间，这里的狂兽就被扫倒一大片。

　　就在这时，狂暴的气息从空中和地面同时降临！

　　在空中，数头如同大山一般的星空巨兽，缓缓降临，而在脚下，地面剧烈颤抖着，不知是什么星空巨兽，潜行到了陶石城下。

　　“星空巨兽，神王境的星空巨兽！”

　　“天啊，怎么会有星空巨兽参与这次兽潮！”

　　“完了，陶石城完了，快跑吧！”

　　陶石城的武者，本来杀得兴高采烈，这个时候，立刻士气低沉，纷纷各寻出路。

　　阮疆也甩开原本的对手，直接冲回城中，看到陆昊大叫道：“城守不住了，赵兄弟，跟我走，我带你离开！”

　　陆昊却是一笑，然后伸出手来，冰魄枪与赤影斧，出现在他的掌中。

　　这两件次神兵，他已经很久没有动用过了。

　　阮疆见他拿出两件次神兵，以为他是要随自己杀出一条血路，哪知道陆昊将两件兵刃接在一起，瞬间光芒闪动，双兵合一。

　　法则神兵方天画戟，出现在陆昊的掌中。

　　“法则神兵，竟然又一件法则神兵！”感受到方天画戟上传来的强大力量，阮疆脸色微变。

　　然后，他看到陆昊将长戟猛然刺向地面。

　　轰的一声，长戟所刺之处，一个深不见底的大洞，瞬间出现。

　　与这洞同时出现的，还有冲天而起的血柱与灵潮风暴！


第0921章 隐匿之地

　　血柱，证明从地下接近陶石城，正准备发动攻击的星空巨兽受到重创。

　　而这灵潮，证明它已经被击杀！

　　只有真神境以上的强者，在彻底死亡之时，积聚在身体中的灵气，会形成灵潮回到天地之间。

　　所以当这血柱与灵潮一出来，阮疆当时就傻了。

　　不仅他傻，霍海，还有那些留守在城中的武者，全部傻了。

　　“那星空巨兽是真神境吧……就算是真神境，一击就秒杀……这位赵日天的实力，真这么强？”

　　“难道说，我们困在三体小星域千载，外界武者已经强大到这个地步，秒杀真神境对手如探囊取物？”

　　在他们的呆滞状态中，陆昊腾空飞起。

　　地下的星空巨兽被击杀，让他松了口气，这证明，象捕日兽那样能够反复重生，只有在气层之外才可能。

　　陆昊手中的方天画戟再向空中举起，三道光芒闪烁而出，紧接着，陆昊身体仿佛与这光融合，突入空中。

　　砰砰砰！

　　空中再度传来剧震，然后又是狂暴的灵潮与扑天盖地的血雨！

　　整个地面，原本疯狂扑向陶石城的狂兽，在这一瞬间全部跪倒，向着头空发出哀鸣！

　　这些智商有限的蠢货，对于空中出现的可怕力量有本能的敬畏，因此选择了毫无保留的臣服！

　　而本来四散奔逃的人族，此时停下脚步，在狂兽群中茫然四顾，不明白究竟发生了什么事情。

　　陆昊在空中横戟一转，空中的血雨阴云，顿时为之一清，在陶石城上空，出现了一片碧蓝的晴空。

　　阳光从这片晴空中透出，照在陆昊的身上，让他金光闪闪，神圣庄严。

　　地面的人族，仰望着他的身形，不少人心中有感，禁不住热泪盈眶。

　　人族神王，在陶石城面临危机之际，人族神王在此！

　　这一刻，陆昊几乎成了陶石城的救主。

　　远不只陶石城，四头神王级别的星空巨兽进入了冰水星，在以前是从未有过的事情，所以陆昊可以说是拯救了整个冰水星的人族。

　　而且，四头神王境星空巨兽，它们的血浇灌过的大地，此后会非常肥沃，一些天材地宝会在此生成，它们掀起的灵潮，也将让陶石城周围成为武道圣地。

　　陆昊身体降落下来，恰好又落在了阮疆的面前。

　　“现在问题解决了。”他向阮疆露齿一笑。

　　阮疆的两条腿已经在打哆嗦，望着陆昊，懦懦说不出话来。

　　他可是打了陆昊好一会儿主意，还想从陆昊这里夺走宫殿飞梭呢。

　　“赵……赵……前辈，抱歉，此前……失礼，还请前辈恕罪……”

　　口中喃喃说着，阮疆干脆大礼拜了下去，却被陆昊挥手挡住。

　　“你该做什么就做什么去吧，我当离开了。”陆昊道。

　　然后，陆昊纵身一跃，撕开空间，直接从陶石城上方消失。

　　陶石城中的武者，看到陆昊又离开这座城市，一个个不约而同，向着陆昊消失之处抱拳行礼。

　　“这位赵前辈，应当是人族新近崛起的神王陛下！”

　　“他应当参与过多次大战，所以面对神王境的星空巨兽都是如此自信！”

　　“陛下的实战能力，在神王之中，恐怕也是最强悍的，以我见过的太膺神王为例，四头神王境的星空巨兽，他能应付其中之一就不错了！”

　　兽潮退去，人族开始打扫战场，虽然收获让每个人都觉得开心，但是所有人议论的中心，仍然是陆昊。

　　霍海回到自己的酒馆中，没多久，一大群收拾好战利品的人族武者涌了进来。

　　他们谈论着刚才的战斗，谈论着陆昊的实力。

　　霍海神情有些古怪，不停地擦拭着酒杯，虽然那个酒杯早就被他擦过了无数遍。

　　许久之后，酒馆中走进一个人，轻轻用手指头在他的柜台上敲了三下。

　　这个人的面貌，霍海完全不认识，可是他眼中却闪动出敬佩的光芒，然后示意一个伙计替自己招待顾客，引着这人向酒馆内部走去。

　　一路上，两人都没有说话，连神念交流都没有。

　　没多久，他们走进一处暗门，暗门背后的甬道，布满了秘纹，与三体小星域外围的那些光环，倒有几分相似。

　　来人看到这些秘纹，眼前顿时一亮，脚步也放慢了。

　　霍海没有催促，看着来人将这甬道上所有的秘纹一一记下来。

　　顺着秘纹走到底，是一座小型的祭坛，而祭坛周围，更是密布各种秘纹。

　　霍海到了祭坛边，按了一处机关，周围的秘纹全部亮起，隐约发出嗡嗡的震荡之声。

　　“好了，即使是那些人，也无法监测这里的情形，他们能看到的，只是外界留下的假影——前辈，是不是现在就开始？”

　　霍海所说的“那些人”，指的就是不朽强者。

　　整个星宇之中，人族踏足之地，这个地下祭坛，是少数能够瞒过不朽境强者的地方。

　　这个在陶石城中的小小酒馆，竟然还隐藏着这样的一个秘密，一个连近乎无所不知的不朽强者都掌握不到的秘密！

　　而霍海，这个连真神境都没有达到的小人物，则主管着这个秘密。

　　陆昊没有多说什么，点了点头。

　　在心中，陆昊对这个霍海，满是敬意。

　　他知道，要想保住这个秘密是多么困难的事情，就算是他，想要保住秘密不被不朽强者发现，也需要做出绝大的努力。

　　霍海示意他来到祭坛之上，然后用一连串古怪的仪式，将祭坛激发。

　　一个光团出现在陆昊面前，陆昊迈步踏入光团，光团瞬间消失不见。

　　陆昊也随之不见了。

　　霍海望了一下祭坛，盘膝坐下，开始闭目修行。

　　而此时，陆昊已经到了一片虚空之中。

　　放眼望去，星光闪耀，一条星河横在面前。

　　陆昊吸了口气：这才是真正的泰乾大星域，也是有熊神王曾经和他提起的地方，他此行的目的地！

　　与隔着时空乱流时所见不同，泰乾大星域其实相当稳定。

　　“这个地方，就是不朽也无法探察之地……也唯有在这里，我才能够完成试炼！”

　　“还有……找回……悟空！”

　　只是稍观察了一下自己身边的情形，陆昊开始向着一颗最大最亮的恒星飞去。


第0922章 何其相似

　　这颗最大最亮的恒星，向着周围散发出一种奇妙的磁场。

　　陆昊一踏入这颗恒星所在小星域，立刻就感觉到这种磁场，整个人都愣住了。

　　在他面前，仿佛有成百上千枚秘纹在飞舞，而这秘纹能够带来非常强大的隐匿之力。

　　正如三体小星域外的那光环，也象霍海酒馆下的秘密甬道壁。

　　“五百……一千……二千……五千……”

　　陆昊都忘了前进，而是在小星域外围，开始推演起隐之秘纹来。

　　仅仅是三天时间，他就推演出了五千余种秘纹。

　　“这颗太阳本身，就是一个大道级别的宝物！”

　　从秘纹的世界中清醒过来，陆昊长吁了一口气，精神非常振奋。

　　如果给他时间，他完全可以借助这颗太阳，在这里推演出第二种大道之力，从而将通往不朽的大门推得更开一些。

　　不过他此行最主要的目的还不是这个，因此清醒过来后，陆昊开始加速，向着这个小星域中的一颗桔黄色的行星飞去。

　　这颗行星上，寸草不生，到处都是飞砂走石。

　　陆昊抵达之后，神念扫动，立刻引起了行星上一片波动。

　　那浩瀚的沙海中，突然隆起了一座平台，仔细看去，原来是一头巨大的沙兽！

　　这头沙兽身上黄沙滚滚而落，它抬眼望着陆昊，虽然它身上的气息不过是圣灵级别，可面对神王境的陆昊，它竟然没有丝毫恐惧。

　　因为陆昊身上，笼罩着一层淡淡的太初鸿蒙精气。

　　“你是谁，为何而来？”沙兽的神念传了过来。

　　“晚辈陆昊，奉轩辕之遗命而来。”陆昊一边说，一边恭敬地行礼。

　　在这沙兽身上，他感应到了一股熟悉的气息。

　　圣兽。

　　人族之中，有不少都拥有圣兽血脉，而且在宇宙之初，人族便是诞生在圣兽谷。

　　沙兽听到“轩辕遗命”，硕大的眼睛中，突然涌出泪水。

　　“他死了吗？”

　　陆昊没有回应，只是神情肃然。

　　沙兽轰的一下，拍击着沙漠的地面，掀起滚滚尘土，仿佛唯有如此，才能排解自己心中的悲恸。

　　许久之后，它才停下来：“你是来自三华古陆吗？”

　　“是，前辈们留下的太初鸿蒙精气，为我所得。”

　　沙兽叹了口气，仰望天穹，许久之后，继续说道：“你的来意，我已经明白了，你随我来。”

　　沙兽说完之后，径直向着地下钻去，在它身后，出现了一个大洞。

　　陆昊没有犹豫，跟在沙兽之后，也钻入了地下。

　　在半空中时，他用神念探察此星，觉得很平常，但跟在沙虫之后，半个时辰之后，就惊讶起来。

　　这颗沙星之下，竟然别有天地，内藏另一颗星！

　　有山峦有海洋，甚至还有城镇散布其间，陆昊在这城镇中，还看到了人族、怪族等诸多种族。

　　陆昊想起三华古陆时的经历，忍不住一惊：“圣兽谷？”

　　“对，这里就是圣兽谷，每一纪元最大的秘密。”沙兽嘟囔了一声。

　　它虽然如此说话，却没有流露出多少高兴的意思。

　　陆昊跟着它直接到了一座大城前，这座大城有高耸入云的塔，有气势恢宏的宫殿，还有川流往来的人群。

　　沙兽到了大城前就停了下来，几个人族好奇地止步，望着陆昊。

　　他们是毫无武力的普通人，陆昊有些惊讶。

　　“奇怪他们为何没有研习武道吗，因为若是研习武道，就不愿意呆在圣兽谷了，为了延继，就必须有所牺牲。”

　　沙兽的解释，让陆昊明白圣兽谷的安排，人族在外界十分危险，始终被那些不朽存在盯着，或许就会有灭族之危。

　　这里是人族延续的最后种子。

　　“随我来吧。”沙兽巨大的身躯变小了，然后带着陆昊，走进了这座城。

　　沙兽将陆昊带到了那座高塔之前，仰望高塔，陆昊心中有些感慨。

　　这与三华时的真武楼何其相似！

　　“请进！”

　　沙兽示意陆昊单独进入塔中。

　　陆昊迈步入塔，门在他背后关上，眼前变得有些昏暗，然后又亮了起来。

　　在他四周，六位和人差不多大小的圣兽，正在观察着他。

　　星空虚凤、双首麒麟、翡翠青龙、光翼白玉虎、赤柱剑角犀、黑甲玄武……

　　这六头圣兽，陆昊隐隐觉得有些亲切。不等它们开口，陆昊就抱拳拱手：“晚辈陆昊，在三华古陆的惑境之中，曾经见过诸位前辈！”

　　他现在已经是神王境，和这些才不过圣灵境的圣兽相比，实力要强大得多。但在这些圣兽面前，他没有丝毫傲意，有的只是亲近。

　　对他的态度，圣兽们也很欢喜，原本彼此间的陌生，仿佛因此而散去大半。

　　“惑境……逐鹿之战吗？”圣兽们好奇地问道。

　　“正是，逐鹿之战的惑境中，我改变了历史，得到了前辈们留下的太初鸿蒙精气。”陆昊一边说，一边将太初鸿蒙精气的气息散逸出来。

　　圣兽们的神情更为欢愉，星空虚凤看着陆昊，更是露出了笑容。

　　“当年我就隐约感觉到，时间之流，应该还可以有不同的结果。谢谢你，帮助我们完成了夙愿。”

　　双方熟悉了一阵子之后，六圣兽的神情又转为严肃了：“你说是奉轩辕氏的遗命而来，轩辕氏也得到了太初鸿蒙精气，他已经殒落了吗？”

　　“是，轩辕圣帝对我帮助极大……他殒落于天荒劫因手中。”

　　“天荒劫因！”六圣兽惊得都站了起来，然后又坐下去，相互间交换眼神，都流露出无奈之色。

　　“请把详情说给我们听听，我们太久没有收到外界的消息了。”星空虚凤说道。

　　陆昊将人族与魔族的冲突、天荒劫因被魔族送入人族星域、轩辕圣帝的陨落，这些事情的前因后果一一说与六圣兽听。

　　六圣兽唏嘘不已，特别是听到轩辕圣帝陨落之时，更是泪水盈盈。

　　“我就知道，他终有一天，会被人族所拖累！”

　　“人族亏待他了！”

　　几位圣兽的感慨，让陆昊也身有同感。人族何止亏待了轩辕圣帝，就是陆昊自己，这些年来为人族所作所为，每一件都是出生入死。

　　可是当他出了事身陷黑洞之中时，人族又有谁站出来替他维护三华小星域？

　　这也是陆昊不给照修等神王面子的根本原因。

　　他愿意为人族而战，却不愿意为了只有自己利益的照修、太膺这等神王而战！

　　“不过，他培养出了你，想来，他陨落之时，应当是无憾的。”星空虚凤说道。


第0923章 大道化身

　　陆昊却苦笑。

　　轩辕圣帝能无憾吗，在他陨落之时，陆昊本体沉入黑洞被认为已死，分身受到重创，陷入昏迷。

　　不过这话，他没有去细说，而是又讲起自己击杀原始魔神，从魔族手中夺回了三大星域，让驰锐等神王创立了主神空间。

　　在那之后，自己又去与天荒劫因大战，双方各自受伤，自己然后来到泰乾大星域。

　　所有的事情说完之后，陆昊才说此次的来意：“我伪作为人族寻找新的生存空间，以避开天荒劫因，实际来此，是想向诸位前辈打听，灵明石猴现在在哪。”

　　小猴儿悟空，在陆昊离开三华古陆之后，就消失了。

　　霸下不知道它的下落，轩辕圣帝倒是对此有所猜测，认为它有可能会来寻圣兽谷。

　　星空虚凤等圣兽到此，神情个个怆然。

　　“它被不朽强者镇压了，在人族不至的一处星域中，有个新并入我们这于星宇的小星宇，不朽强者将它压制在那儿的五指星。”

　　陆昊眉头一挑，这在他意料之中。

　　如今他在各大星域中名声赫赫，如果小猴儿是担心太膺、狂血之流追捕，完全没有必要，这些当年的强敌，如今都已经死得不能再死了。

　　所以，一直没有小猴儿的消息，甚至轩辕圣帝对此都不知道，陆昊就猜想，小猴儿是落入了某些强大存在的手中。

　　“我该怎么样，才能把它救回来？”陆昊很干脆地问道。

　　“除非你晋升不朽，但即使你晋升不朽，也不可能同时对付数位不朽强者，毕竟那些不朽强者，可是联手了不知多少纪元……你可能要同时面对几位不朽强者！”

　　圣兽们的警告让陆昊只能沉默下来，他已经过了那种只凭着热血就敢战天斗地的年纪了。

　　“我不会放弃，当初我和小猴儿有约定，它，也是我兄弟。”过了会儿，陆昊道。

　　“即使你晋升不朽，也能与他们相扛衡，但是大战的结果，很有可能是使得这一纪元破坏，星宇中的一切都毁灭！”圣兽们又警告道。

　　神王强者之间的激斗，如果旷日持久，都有可能导致小星域破灭，不朽强者破坏一纪元的星宇，也是很正常的事情。

　　但陆昊听到这个，并没有多少担心，他笑了笑：“如果这样，那一定是因为我还不够强，我会等到自己足够强大才动手，我有足够的耐心！”

　　小猴儿被不朽强者镇压的时间不短了，对方一直没有动手，那么就不会急着动手。那些活了不知多少纪元的不朽强者，有的是耐心。

　　“所以，我来寻找各位前辈，一是想知道小猴儿去了哪里，二就是想请教各位前辈，我怎么才能变得更强。”

　　六位圣兽都笑了，它们相互望了望，星空虚凤还是带头说话：“按照人族的划分，我们只不过是圣灵境实力，指点不了你啊。”

　　陆昊静静站着，并没有说话。

　　“怎么，不信我们？”翡翠青龙不满地说道。

　　“诸位前辈的实力，确实只是圣灵境，但是，连不朽强者，都如此重视诸位前辈。”陆昊缓缓说道。

　　这些圣兽都不作声了。

　　不朽强者都明里暗里对着它们这些圣兽动手，背后怎么会没有原因？

　　“有一处地方，你可以去试一试，只要你能够在规定的时间内通过那个地方，我们就可以信任你。”过了一会儿，星空虚凤的声音响起。

　　在所有圣兽中，它对陆昊最为友善。

　　“我愿意去。”

　　“危险不小，你已经是神王境，而助是强势神王，以后纪元破灭，你都有可能活下来，原本不需要冒这种险……”

　　“我既然来到这里，心意早已经决定下来，非言语所能动，诸位前辈还请放心。”

　　陆昊的话让圣兽们都有些无奈，它们知道神念交流肯定会被陆昊截获，因此都是用眼神在交流，过了会儿，星空虚凤叹息了声：“那么，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　陆昊的话才说完，突然间一道光从半空中落下，以陆昊神王境的实力，原本可以轻易摆脱这道光，但是他心中一动，顺着这道光牵引，便进入了一处秘境。

　　“这里是……”

　　在陆昊面前，是一片虚空，在虚空中有九个平台，从低到高分布上去。

　　每个平台之前，都有一级级的台阶，浮在漆黑的虚空中。

　　陆昊想要起身飞行，却发现在这里，他无法飞行。

　　“是大道之力……这里竟然是大道之力！”陆昊心中一动，一般的禁空法则，对他现在已经没有效果，可现在他动用伪大道之力，都无法飞起。

　　圣兽谷还掌握了这样的秘密！

　　不过陆昊心中还是有些疑惑，仅凭这样的秘密，不朽强者不应该一直盯着圣兽谷，应该还有别的原因才对。

　　他迈步向前，踏上了第一个台阶。

　　这一脚踏上去，陆昊就看到，台阶上闪出一个个秘纹。

　　他连接踏上九千九百九十九个台阶，终于上了第一座平台。

　　每一步迈出，都有万斤之重，而在大道之力压制下，陆昊现在能发挥出的力量，十中无一。

　　当他踏上第一座平台之后，顿时看到，此前那些台阶上的秘纹纷纷飞起，一起聚在了这座平台之上，开始迅速组合。

　　“这是……大道化身？”

　　当这些秘纹组成一个高大健壮的人型怪物时，陆昊大吃一惊。

　　大道化身！

　　这个陆昊并不陌生，当初在黑洞中，他最后能够突破黑洞，冲入虚空，就是击碎了一个大道化身。

　　此时他的实力被压制了，大约只能发挥出十分之一的实力。

　　而眼前这个大道化身，明显比他在黑洞中相遇的那一个要强，给他的感觉，黑洞中的那个是不完整的大道化身，眼前这个，才是完整的。

　　陆昊的战意瞬间燃起，本来有些无聊的眼神，这一刻发出锐利的光芒。

　　他甚至咧嘴笑了笑，然后握紧双拳。

　　秘纹在他拳上闪动，陆昊大步向前，速度在一瞬间加快到了光速！

　　轰！

　　两个拳头在空中相遇，撞出的光芒，组成了两个大秘纹，这两个大秘纹相互碰撞，陆昊拳头所化的秘纹砰的一下破碎。

　　然后陆昊被一股可怕的力量击中，整个人倒飞出去，从平台上掉落，直接落到了第三十七级台阶处。

　　如果不是陆昊伸手抓住了台阶，他甚至可能跌入虚空，在无法飞行的情况下，跌入虚空，也就意味着永远迷失于这片空间中！


第0924章 不是套话

　　平台之上，大道化身伸出头来，毫无感情地向着台阶下望了一眼，然后伸出一指。

　　从它的指尖里，闪出一道光，直射向陆昊。

　　陆昊猛然翻身，借助这一翻之力，向前冲了十余个台阶，避开了那道夺命之光。

　　然后陆昊踏上台阶，双脚猛蹬，速度再度提升至光速！

　　平台边缘，大道化身的身躯，突然膨胀了一圈。

　　秘纹光芒闪动，陆昊已经冲到了它的身前，然后又是一下剧震。

　　这一次，大道化身庞大的身躯轰的倒飞而起，直接被陆昊一拳打出了平台，坠入虚空之中！

　　陆昊脸上的喜意还没有来得及闪露出来，就看到大道化身在虚空中破碎，化成无数秘纹光符，然后飞回平台。

　　“该死的，你作弊！”陆昊骂了一声，因为那些秘纹光符再度凝聚成了大道化身，仍然是那种冷冷的，毫无半点情感的目光，盯着陆昊！

　　这家伙，让陆昊想起了初入三体小星域时遇到的捕日兽，也是如此，无法击杀。

　　只不过捕日兽和大道化身相比，弱得太多！

　　“看来把它击出平台这样取巧的方法是没有用的……那么也好，就让我全力一战吧。”陆昊再次握紧拳头。

　　在秘境之外，高塔的大厅之中，一个圆球升起，陆昊的一举一动，都被六位圣兽看得清清楚楚。

　　“没有想到，这个陆昊，比起此前任何一个试炼者都要强大！”翡翠青龙用低沉的声音说道。

　　“我看他还没有用全力……不过，我想他最多只能通过三场。”剑角犀说道。

　　“我倒觉得，只要他步步为营稳扎稳打，有望经过第五场。”星空虚凤道。

　　“你很看好这个人族啊，那可是前所未有的战绩，不仅这一纪元，就是此前所有纪元，也没有这样的战绩。”其余圣兽都看着星空虚凤。

　　星空虚凤没有解释自己看好的原因，它对陆昊很有好感，隐隐觉得，陆昊与自己的血脉，有着密切的联系。

　　诸圣兽议论纷纷，唯有黑甲玄武没有开口，于是众圣兽都看向它。

　　“玄武老大哥，你是我们当中最睿智者，你说说看，他能不能经过第五场。”翡翠青龙道。

　　“我们见证了无数强者的崛起与衰败，在无数纪元中，我们一次次轮回，唯有人族，是我们无法看到未来者，他们，有无限可能。”

　　玄武睁开眼，含含糊糊说了一句让人摸不着头脑的话。

　　众圣兽还要讨论之时，那巨大的光球中，陆昊已经再度握拳，向着大道化身冲了过去。

　　剧烈的震荡，让空间碎而复合，合而再碎，光球中显示出来的场景，也变得模糊不清。

　　圣兽们能看到的，就是那些纷飞的光影，有火焰，有冰晶，还有不停回旋的青色气体。

　　“嗯，打得……似乎很奇怪？”圣兽们有些惊讶了。

　　不过没等它们看清楚，整个光球中发生了一场巨大的爆炸，然后到处都是碎开的光符，这些光符组成光柱，冲天而起，将平台照亮！

　　“这才……一刻钟？”

　　“最快纪录……看来我们真小看了陆昊，轩辕氏选择了他，灵明石猴选择了他……果然是有原因的！”

　　圣兽们大吃一惊，这冲天光柱表明，大道化身已经被陆昊击败，而且是彻底击杀，才会有这种异象！

　　击杀并不意外，让它们意外的是，陆昊只用了一刻钟时间。

　　这可是相当于一位强势神王的存在！

　　“他刚才是怎么得手的？”

　　“估计是用了某种秘法，让自己全力爆发，这样的大战，对他的消耗也是极大……咦？”

　　圣兽们以为陆昊会停下来休息一段时间，结果发现，陆昊毫不停留，直接又踏上了台阶。

　　仍然是九千九百九十九级台阶，这个数字，让陆昊隐约明白，自己推算出来的秘纹数字，果然暗合星宇大道之秘。

　　第二个平台上，那些光符组成了第二具大道化身，只不过这具大道化身展示出来的力量，比刚才第一具，至少强大一倍！

　　“这小子还是性急了些，这一战会有些艰难！”

　　“是啊，他如果休息一段时间再战，可能会轻松些。”圣兽们看到陆昊毫不犹豫，直接扑向大道化身，不免有些感慨。

　　陆昊的寿命也已经有千余载，可是在这些圣兽眼中，陆昊还是一个性情急躁的毛头小伙。

　　不对！

　　本来在圣兽们看来，这应当是一场势均力敌的战斗，陆昊可能占据上风，但需要一番苦战，才能取胜。

　　可是他们从光球里看到的，却是陆昊轻松压制大道化身！

　　比起第一平台处强了一倍的大道化身，在现在的陆昊面前，却还不如第一平台时的那个！

　　“第一平台时，陆昊没有动用全力，现在，这才是他的全力！”星空虚凤惊叹道。

　　“如果是这样，那么他倒真有可能到第五层，但是想要击败第五层那家伙，还是有些吃力。”赤柱剑角犀说道。

　　又是不到一刻钟，陆昊一掌拍在了大道化身身上，在诸圣兽看不到的地方，秘纹光芒闪动，伪大道之力，全部攻入大道化身。

　　轰的一下，大道化身粉碎成无数光纹，陆昊在光纹之中，迈步前行，开始走向第三座平台。

　　第三座平台之上，陆昊只用了半刻钟时间，就将这个大道化身同样解决，然后向第四座平台进发。

　　这一次，他耗费的时间是四分之一刻！

　　眼见陆昊击败大道化身的行动越来越迅速，光球外的圣兽，此时都已经哑口无言了。

　　陆昊这个速度，前所未有，它们此前对陆昊最乐观的预测，也没有想到会这样！

　　“这如何可能，神王境……没有参悟大道，怎么可能击杀强势神王境的大道化身这么轻松？”剑角犀喃喃自语。

　　“这个人族年轻人，我们还是太小看他了，现在我估计，别说第五座平台，就是第七座，他也能闯过去！”星空虚凤的眼中异彩连连。

　　“若是能过第七座平台，也就意味着，他是这不朽天梯有史以来最强神王之一！此前闯过第七平台的那几位，可都是身登不朽！”翡翠青龙将龙头高昂，死死盯着陆昊，想要看出这个人族，究竟有什么特殊之处，竟然如此强大！

　　“人族有无限可能。”玄武沉闷的声音再度响起。

　　这一次，其余圣兽，不再将它的话当成一种套话了。


第0925章 摧枯拉朽

　　冲天的秘纹光柱升起，陆昊停下脚步，喘了几口气。

　　第五平台处的这个家伙，终于给了陆昊一点压力，而且它的战斗方式，与此前四个都不相同。

　　所以陆昊并没有急着施展伪大道之力，完全是凭借自己的别的力量，与大道化身激斗。

　　直到他自觉已将这大道化身的战技与实力都吃透，他才施展伪大道之力，将之击杀。

　　“过瘾！”

　　抹了一下汗水，陆昊相当兴奋。

　　此前击杀凶丘、百足、葵丑和髓刹，陆昊都没有用全力，甚至可以说，他只是靠着伪大道之力，就将对方击灭。

　　与天荒劫因之战，因为担心被不朽强者介入，所以陆昊束手束脚，打得同样不尽兴。

　　唯有在这里，陆昊可以说是全力施为，不借助伪大道之力，看看自己究竟能做到哪一步。

　　现在他可以确认，自己的灵气总量，完全不逊色于那些资深神王强者，獠牙大星域黑洞中找到的灵气凝珠，将他最大的短版也补了上来。

　　即使没有推演出伪大道之力，他现在也可以稳胜百足、葵丑，遇到凶丘这样极强的神王境强者，也可以势均力敌。

　　在第五层平台上休息了片刻，陆昊又举步向前。

　　打到这里，他已经尽兴，所以接下来，他不准备拖时间了。

　　半刻钟后，第六层平台攻破！

　　一刻钟后，第七层平台仍然被攻破！

　　此时那座象真武楼的高楼之内，六位圣兽，几乎麻木了。

　　“连一天时间都没有到，就连破七层平台……这大道天梯之上的考验，什么时候变得这么弱了？”

　　“是不是出问题了，因为天荒劫因到来，所以大道天梯被削弱了？”

　　听到有两位圣兽在嘀咕，星空虚凤心中觉得有些不舒服：“行了，别胡说了，就是这一纪元破灭，大道天梯也不会出问题。大伙还是正视吧，无数纪元以来最强的天才，他终于出现了！”

　　“玄武老哥，你说说看法吧！”赤柱剑角犀向黑甲玄武询问。

　　黑甲玄武伸长了自己的脖子，硕大的乌龟脑袋，几乎凑到了那光球之边，神情也不象往常那么稳重，而是非常激动。

　　众圣兽都安静下来，等着它发表看法。

　　“人族……有无限可能！”好一会儿之后，玄武说出这一句。

　　然后其余圣兽不约而同嘘了起来，这样一句，它们听玄武说过无数遍了。

　　大伙对这回答都不满意。

　　“其实咱们应当相信灵明石猴的眼光，为了保护圣兽谷，它选择了人族，选择了陆昊，那么陆昊就一定能达到那个高度。”玄武又说道。

　　这句话，让众圣兽都闭住了嘴。

　　虽然它们为了圣兽谷，都做出了重大牺牲，但谁都比不过灵明石猴。

　　小猴儿与陆昊结成神魂契约之事，它们也都知道，在某种程度上，陆昊就是灵明石猴的代言者。

　　就在圣兽们沉默之时，陆昊又突破了第八层大道天梯平台，在他面前，只剩余第九层了。

　　“一路走过来，这些大道化身一个比一个强，这第九层的大道化身，恐怕有五百一十二个第一层的大道化身那么强！”

　　望着正在形成的大道化身，陆昊只觉得全身上下，热血沸腾，一股战意难以扼制。

　　“来吧，让我们痛痛快快大战一场，也让我看看……你这最后一关守关者，究竟有多强大！”

　　陆昊咆哮了一声，然后冲向最后一层的大道化身。

　　才冲上去，迎面而来的，是一阵狂风。

　　此前的大道化身们，主要攻击的方法，也是各种风之法则。

　　但这一记狂风，却与此前不同，陆昊被卷入其中，只觉得天昏地暗，自己似乎被从原本的空间中切割出来，进入了一个风的世界！

　　“风之大道……不，也是伪大道之力！”

　　仅是一瞬间，陆昊身体就被这风的世界中肆虐的各种风刮得破烂不堪，神王之躯都无法挡住这些看似无害的微风！

　　下一刻，陆昊整个身体都被冰火所包裹，但是冰火组成的法则之甲，在这风中，也是瞬间破碎，无法保护到他。

　　他顿时明白，这里的风，已经超过了法则的范畴！

　　伪大道之力，这最后一个大道化身，竟然能够施展出伪大道之力，那么它的实力，就与陆昊相当。

　　而它拥有几乎不竭不尽的灵气，所以真正的战力，还要强过陆昊！

　　陆昊的眉心，秘纹闪烁着光芒，化成一万九千九百九十八个秘纹，将他全身包住。

　　这些秘纹之中，都隐隐含有一丝伪大道之力，因此，才能在这风之世界里撑住。

　　紧接着，陆昊双拳出击，空间轰的一下碎开。

　　但陆昊并没有乘机遁入虚空，因为他已经很熟悉伪大道之力，知道即使是遁入虚空，只要大道化身神念牵引，伪大道之力仍然会如影随身。

　　所以在碎开虚空之后，陆昊紧接着发动了次元匿踪术。

　　这一招数，对待神王境强者的效果，其实并不大，可是对付大道化身，却恰恰正好。

　　大道化身，没有真正生灵那么聪明机变，陆昊在獠牙大黑洞中，已经明白这一点。

　　所以那大道化身在陆昊撕开虚空之后，发现失去了陆昊的踪影，本能判断陆昊已经遁入虚空，便指挥着伪大道之力也追入虚空。

　　就在它的伪大道之力追入虚空的一刹那，陆昊解除次元匿踪，又出现在原来位置上，不等大道化身的伪大道之力逆转回来，陆昊已经一蹬足。

　　在陆昊脚下，两道火焰般的气流喷出，陆昊的速度瞬间提升到极致，甚至已经突破光速！

　　随陆昊一起突来的，还有漫天的拳影，每一个拳影之上，都闪烁着一个同样的秘纹！

　　伪大道秘纹！

　　外界的诸圣兽，看到这一幕时再也难以保持镇定，一个个骇然失色。

　　此前陆昊屡屡获胜，它们都不太明白其中原因，但看到现在这一幕，它们终于清楚，陆昊取胜的关键。

　　“伪大道之力，没有进入大道天梯，他就掌握了伪大道之力，这怎么可能！”

　　“难道说，这个星宇之中，还有我们所不知道的通往大道之途？”

　　圣兽们神情震骇，而此时，陆昊击出的漫天拳影，终于与大道化身激发的伪风之大道相撞。

　　只不过这一次，却是陆昊占据了先机！


第0926章 灭世重来

　　同是伪大道之力，但也有高下之分。

　　大道化身的伪大道之力，只是一个风属性的伪大道之力，而陆昊的伪大道之力，是他自己推演出来的冰火双重属性伪大道之力！

　　在两种力量对撞的瞬间，风与冰相抵消，火却将大道化身缠住。

　　大道化身的第三波攻击，因为这火之力而稍稍一滞，然后陆昊的拳头，就已经按上了它的胸膛。

　　一按，炸碎。

　　冰与火两种接近于大道本源的力量，在大道化身体内盘旋环绕，如同两条巨龙在飞舞嬉戏。

　　但它们的飞舞，却是带着毁灭性的破坏，而且当双龙盘旋完毕之后，它们相互纠缠于一起，制造出更为可怕的爆炸！

　　轰的一下，大道化身炸碎！

　　这一战，比此前任何一战用时都短，但这一战，比此前任何一战都凶险。

　　此前陆昊还可以遮掩自己的实力，让圣兽们无法发觉他的伪大道之力，但这一战，他的全部实力，可以说除了归墟之力外，其余的全部曝露出来。

　　一道冲天的秘纹光柱，在第九个平台上形成。

　　当这个光柱形成之后，突然间，陆昊耳边响起了清鸣之声，象是晚风拂过长街，又如春风亲吻大地。

　　在这清鸣的风声中，九座平台上九个光柱，各自形成了一个玄奥无比的秘纹，然后这九个秘纹向陆昊飞来，直接飞入了他的额间。

　　陆昊瞬间身体一颤，他原本是想躲开这九个秘纹的，可是当他看清秘纹之后，整个人都僵住了。

　　盘膝坐在第九座平台之上，陆昊闭上了眼。

　　九个秘纹依次在他的额间闪动，然后破碎开，化成九十九个次级秘纹，这九十九个次级秘纹再次碎开，变成九百九十九个……一直到九千九百九十九个。

　　陆昊自己不知道过了多久，在他的感觉之中，只是很短的一刻，这些秘纹就融合在一起，渐渐要形成那第一万个秘纹。

　　第一万个秘纹，就是伪大道秘纹，只要掌握了它，也就意味着陆昊将掌握一种新的伪大道之力。

　　秘境之外，看到这一幕的六位圣兽，此刻纷纷发出惊叹。

　　这是前所未有的事情，哪怕它们在无数个纪元中诞生再湮灭，永远保持着自己的记忆，也从来没有见到过这种情形。

　　但紧接着，让六位圣兽更震惊的事情发生了。

　　那一枚伪大道秘纹眼看形成之时，突然间，陆昊的眉心跳动，又是一枚秘纹冲了出来。

　　这枚冲出的秘纹，毫不客气地扑向那枚刚刚形成的伪大道秘纹。

　　两个秘纹象是两个生命体，开始相互撕咬大战。

　　而在它们的大战中，陆昊的七窍开始向外汩汩冒血，那血流如泉的样子，就算是神王强者，也禁不起这样流！

　　然后，淡淡的紫气从陆昊的毛孔中渗出来。

　　圣兽们对这紫气不陌生：太初鸿蒙精气。

　　当初它们留在三华古陆的太初鸿蒙精气，只有很小的一团，但现在陆昊身上，却已经罩着很大的一片。

　　随着太初鸿蒙精气外放，陆昊七窍流血的情况被止住。

　　而两个秘纹也终于快要合在一起，即将形成一个全新的秘纹。

　　以圣兽们的眼光，从来没有见过这样的秘纹，看上去象冰，象火，又象风。

　　“大道秘纹……能这样搞吗？”翡翠青龙咽了口口水，喃喃地问道。

　　“此前不是没有谁尝试过，但是尝试的那些强者，全部完蛋了，最轻的也是全部修为毁灭，再也无望大道。”白玉虎道。

　　“人族拥有无限可能。”在大伙都看向它的时候，玄武慢悠悠地又说出了这句话。

　　这一次，其余圣兽再没有嘘它，因为在陆昊身上，它们清楚地看到了这一点。

　　人族，确实拥有无限可能！

　　它们的注意力再转到陆昊身上时，发现那个全新的秘纹形成了。

　　在秘纹形成的一刹那，整个星宇都开始颤动起来。

　　六圣兽脸色大变：“快稳住，隐住空间，不要被发现！”

　　它们纷纷将自己的神魂力量输入那光球之中，而泰乾大星域的时空乱流，原本是要定住的，在它们输入神魂力量之后，那些乱流又开始活跃起来。

　　但是，秘纹形成造成的波动，仍然在向外扩散，最初是泰乾大星域，很快就到了紫宏大星域。

　　紫宏大星域中，白骨塔狰狞地悬浮在虚空中，大门突然打开，天荒劫因咆哮着走了出来，它那双可怕的目光，向着泰乾大星域的方向望去。

　　但立刻，它就变得一片茫然。

　　它是这个星宇的毁灭者，一个纪元的终结者，对于创造与新生，有着本能的厌恶。

　　刚才那种力量波动，就是它最厌恶的东西之一，但是只一瞬间，它就失去了对那种力量的感应。

　　仿佛有另外一种力量，隔阻了它的探查。

　　天荒劫因有些不甘地咆哮了一声，然后向着仅存的六个小星域飞去。

　　它迫不及待要毁灭掉这个大星域，好去寻找刚才它非常讨厌的那股力量源头。

　　波动传到了诸天大星域，三华小星域中，无数武者都感应到了这种波动，他们皱着眉，对这波动的原因百思不得其解。

　　而在黑宇要塞的“主神空间”之中，所有正在接受任务的人族武者，都看到“主神空间”瞬间呆滞了一下，足足过了几息，才开始继续发布任务。

　　但是对于零散分布于星宇中的神王级强者来说，他们的感应，完全不动。

　　在别人感觉中只是一种空间波动，但在他们的神念里，这却是一种天籁之音！

　　此前他们欣赏过的最美好的音乐，在这声音面前，都是刺耳的噪音。

　　一些强势的神王强者，甚至不由自主，为这声音感动，只觉得自己的心中，一个个往外冒着奇怪的光纹。

　　每个光纹，都代表着强大的力量，而这些力量之中，甚至蕴含着不朽的秘密！

　　而在星宇中的一隅，突然间四道狂躁的神念扫了出去。

　　“是谁，是谁竟然敢将大道之秘公布出去！”

　　四位不朽强者，气急败坏，仿佛是自家田里种出来的果子，眼见要成熟，却被人顺手摘走。

　　他们对星宇中的事情，近乎无所不知，可是无论如何搜寻，也没有找到那天籁之音的确实来源！

　　“这一纪元，已经有些脱离我们掌控了，必须灭世重来！”一位不朽慎重地说道。

　　其余三位不朽，没有表示反对！


第0927章 宇宙意志

　　陆昊并不知道，灭世的风险正因为他的“创造”而降临。

　　坐在平台上的他，已经清醒过来，带着笑，看着自己头顶上的那个秘纹。

　　冰、火、风，三个伪大道秘纹的结合，虽然这并不是先天大道秘纹，但陆昊感觉，它们的威力，已经非常接近先天大道秘纹了。

　　而且，多了一个风属性之后，陆昊的攻防手段也将更加多样，比起原本的冰、火两大属性，陆昊觉得自己的实战能力，恐怕不只翻了一倍那么简单。

　　三倍？五倍？甚至是……十倍？

　　他自己问自己时，都得不到答案，不过他可以肯定的是，如果现在再遇到天荒劫因，哪怕他压制自己的实力，不全力爆发，也可以轻松击败天荒劫因。

　　前提是天荒劫因没有象他一样，实力暴增。

　　从平台上起身，陆昊环视四周，正准备出声询问接下来该做什么。

　　然后，他看到自己的头顶之上，突然出现了一座光门。

　　类似于当初他参加星选时所见的那些传承之门。

　　陆昊看着这光门，飞身而起，用力去推，却怎么也推不动。

　　他使用太初鸿蒙精气，也没有打开这门。

　　光球之外，圣兽们看到他的举动，都有些无疑。星空虚凤拍了拍自己的头：“忘了告诉他，该怎么开这门了……”

　　“不是忘了，而是谁都没有想到，他能够创下前所未有的纪录，竟然可以连破九层，此前我们以为五层就是他的极限！”

　　众圣兽说到这，都是神情尴尬，它们此前虽然重视陆昊，却还是小看了他。

　　“这下糟了，这一纪元，他只能进入晶壁之门一次，如果退出来，他就要浪费掉这次机会了！”

　　“那可是晶壁之门！”

　　圣兽们这个时候心里的情绪，非常复杂，它们隐约觉得，自己似乎是把事情搞砸掉了。

　　这可是它们等了几百万甚至是上千万年来，等到的最合适人选！

　　不过陆昊，比它们想象的要聪明得多。

　　连续用了几种方法，也无法打开那扇光门，陆昊稍停了片刻，然后失声轻笑：“我怎么傻了！”

　　刚才他得到一枚伪风之大道的秘纹，要打开这扇光门的关键，肯定也在这枚秘纹上！

　　心念一转，陆昊就凝拳在手，没有动用别的秘纹力量，只是使用了伪风之大道。

　　一拳轰中光门，开始怎么也打不开的门，微微一颤，然后被推开。

　　光门推开之后，展露在陆昊面前的，是一道光屏。

　　他迈步走进光屏，并不知道，在那座高楼之中，六位圣兽不约而同欢呼了一声。

　　就连向来寡言少语反应迟钝的黑甲玄武，这个时候都迅速做出轻松的姿态。

　　陆昊踏入光门之后，放眼四周，脸上露出惊讶之色。

　　飞梭，光门之后，竟然是一艘飞梭！

　　只不过这艘飞梭，比起陆昊所在的星宇中任何一艘都要先进强大，陆昊如今的神念，在这飞梭之中，竟然也受到限制，只能探测到他所处在的这间舱室中！

　　在这舱室内，端坐着六个生物，都不是人的形态，它们不约而同，向着陆昊望过来。

　　“一个人族！”

　　“竟然有人族踏入了大道飞梭，这真是一个奇迹，据我所知，几乎在所有星宇，人族都是受到打压的对象！”

　　“刚才是四象星宇，一个很荒僻的星宇，只有四位不朽强者，所以出了一个漏网之鱼也很正常！”

　　这六个生物，肆无忌惮地交换着看法，点评起陆昊时，仿佛陆昊不存在一样。

　　陆昊没有急着回应它们，他向着飞梭舱窗望去。

　　在窗外，他看到一个巨大的泡泡。

　　这是一个巨大的气泡状物体，在主体周围还有二十余个小泡泡，陆昊感觉，自己就是从其中一个很小的泡泡中走出来。

　　“一个气泡，就是一个星宇，那个就是你的家乡，四象星宇，你应该是初次离开自己的星宇吧？”

　　六个非人生物中一个走到了陆昊身边，它有四足，全身穿着银灰色的甲胄，两只胳膊上秘纹流转，一看就有极强的力量。

　　让陆昊有些心惊的是，这个家伙的神魂之力极为强大，可以说，陆昊从来没有遇到神魂这么强大的存在，包括天荒劫因，对上它都甘拜下风！

　　“阁下如何称呼，这各个星宇……又是怎么回事？”陆昊见它态度比较和霭，便开口相问。

　　这问题让飞梭中的六个生灵都呆了呆，然后有一个长脖子的生灵惊呼道：“你什么都不知道就来到了这大道飞梭上……你们的大道守护使没有交待你？”

　　“没有……”陆昊猜想，它口中所说的大道守护使就是圣兽，因此答道。

　　“这怎么可能，看来你们的星宇出现严重问题了，大道守护使都如此怠职！”另一个金色眼眸象狸猫般的生灵道。

　　“它们让我进入大道天梯，只说了要我尽可能地去获胜。”陆昊说道。

　　“原来如此，看来它们对你不是很看好，所以连这些事情都没有给你交待！”长脖子生灵哈哈大笑起来。

　　这些家伙虽然对陆昊有些轻视，但是还是东一句西一句将事情说清楚了。

　　在大道登天路上，能过五层，便有资格进入这大道飞梭。

　　大道飞梭并不是哪个生灵所造，而是宇宙之中自然形成、穿梭于各大星宇中的一件奇宝。

　　它会将那些通过大道登天路试炼的生灵，载到大道之城中进行试炼。

　　“这是为什么，不是一个智慧生灵创造，它为何要这样做？”陆昊听到这，不由得呆住了。

　　“很正常，这是宇宙本能在行事。即使是宇宙，也需要成长、壮大，但一般的成长对宇宙晋级没有意义，唯有大道级别的成长壮大才行！”

　　狸猫状的生灵解释道。

　　宇宙即是时与空的集合，它在诞生之后，虽并非生命，但也有自己的意志。

　　这意志，就是让宇宙晋升，成为更高级别的宇宙形态。

　　而决定一个宇宙能否晋升的关键，就在于不朽乃至永恒境的强者，因为唯有不朽和永恒境的强者，对这个宇宙来说，才是有意义的存在。

　　大道之城，就聚集着有望晋升不朽的强者，在此处，他们接受宇宙意志的种种试炼。

　　通过试炼，就能得到宇宙意志的奖励，而无法通过试炼……那就意味着灭亡。

　　宇宙不仁，以万物为刍狗，对宇宙没有意义的存在，自然就该分解成最基本的物质，等待下一次重组！


第0928章 遇见浑人

　　这个消息，让陆昊目瞪口呆，完全超出了他的想象。

　　原本他以为，这个大道之城，可能象他所处的四象星宇中的迷时城之类，由一些强者控制。

　　却不曾想到，这座城市本身，就是宇宙意志的化身！

　　看到陆昊吃惊的模样，其余六位生灵都笑了起来。

　　“哈哈，吓着了吧，我们刚得知这个消息时，也同样吓住了，这完全巅覆了此前我们的全部认知！”

　　“谁能想到，宇宙竟然也有自己的意志，而且它也想着要成长，要晋升！”

　　“如果这个消息传到普通生灵耳中，他们肯定会觉得，这是疯子的臆语。”

　　几个生灵相互开了几句玩笑，大伙分属不同的星宇，没有直接的利益冲突，彼此之间，倒是显得有些亲近。

　　“宇宙意志通过大道守护使，来挑选合适的试炼者，参与大道试炼，帮助自己晋升，因此产生了智慧生命。”

　　别说普通人，就是陆昊，对这样的说法也觉得难以接受。

　　不过他很快收敛起自己的情绪，又问起另一个问题：“人族在各大星宇都受到打压？”

　　“是啊，不朽境强者主宰各大星宇，对于人族，他们都是持打压态度，如果人族过于兴盛，那么他们就会灭世重启，再开一纪元。”

　　陆昊咽了口口水，咕咚一声，很响。

　　他现在总算明白，为何自己所属的四象星宇之中，人族倒楣的事情就从来没有断过。

　　被原始魔神引诱，从圣兽谷中盗出太初鸿蒙精气……其实做这动作的是那些不朽存在吧！

　　人族持续不断地内斗，永无止境的战事……陆昊每次都觉得，隐约有看不见的手在拨弄着命运，这也是那些不朽强者的“功劳”吧。

　　原始魔神对人族神王的压制，魔族对人族的反复入侵，这背后，谁说没有不朽强者的身影！

　　还有，天荒劫因……圣兽们听说天荒劫因时非常震惊，它们认为天荒劫因虽然是星宇演化必然的结果，但此时出现还是太早了，这背后，岂无不朽的推动？

　　眼中森冷光芒闪了闪，陆昊又问道：“不朽强者既然这么痛恨人族，为何还要让人族存在，早些把人族灭掉不就是了？”

　　陆昊的问话，让其余生灵都笑了起来。

　　“人族有人族的作用，要推演大道，特别是帮助宇宙晋升，就必须有人族的智慧和创造力，特别是创造力！”那狸猫状的生灵道。

　　长颈生灵用力点头，啧啧了两声：“人族的体力一般，神魂一般，与灵气的契合度也只是一般，但是，人族的创造力，在所有智慧生灵中，当数第一！”

　　“不朽存在对人族的创造力，那可是相当重视，许多武者功法，其实都是不朽强者传下，然后借助人族，来替他们完善。”

　　“所以，不朽存在既要利用人族，又不敢放任人族，谁知道人族的创造力，会不会让他们弄出什么奇怪的东西，将不朽强者都掀下来呢？”

　　七嘴八舌之中，陆昊算是明白了一个大概。

　　对于人族的处境，这些外星宇的生灵还是比较同情的。不过，这是人族与不朽强者之间的事情，他们同情归同情，却没有介入的意图。

　　而且，可以说正是不朽强者打压他们各自星宇的人族，他们这些智慧生灵，才成为自己星宇中的强势族群。

　　“陆昊，想来你们的大道守护者并不看好你能够进入大道飞梭，你是通过了多少层大道天梯登上飞梭的？”

　　对人族的情形说了一番，这些智慧生灵对本星宇的事情却是讳莫如深，一个个保密，反而问起陆昊的情形来。

　　陆昊自然也没有那么傻，含糊地应付过去。

　　见他不说，这六位智慧生灵都相视一笑。

　　一个侥幸出头的人族，也不过如此，最多就是通过第五层试炼，获得进入大道飞梭的机会罢了。

　　大道飞梭飞行了许久，经过一个又一个的大“气泡”，按照那狸猫般生灵貉笑的说法，每个气泡，都是一个星宇。

　　但是大道飞梭并没有停靠，足足好半天之后，才又停在一个气泡之外，然后陆昊看到，飞梭的舱门亮起来。

　　紧接着，一个人族从舱门那边走了进来。

　　“咦，从来没有听说过人族踏上大道飞梭，今天竟然见到了两位！”

　　“是啊，这可真是奇怪的事情，看来人族大兴的时代来临了？”

　　长颈的智慧生灵骐玉和鸟状的智慧生灵鹤觞，他们有些兴奋，陆昊早就从他们口中得知，人族受到不朽强者压制，因此看到进来的这个人族，亲切地笑了笑。

　　可这个新到的人族神情却是很倨傲，他看了周围一眼，完全无视了陆昊的笑容，自顾自地走取了骐玉身前：“让开。”

　　骐玉愣了一下。

　　大道飞梭内部空间相当宽敞，还有许多空余的位置，而骐玉的这个位置，正好处在众生灵中间，这个人族直接就要占这位置，极为霸道蛮横。

　　陆昊用手抚额，有些无语。

　　“为什么让你？”弄明白对方意思之后，骐玉沉着脸。

　　“在下夜凉辰，绝非你能惹的人物，你如果将这位置让给我，凉辰必有重谢！”那人族傲然说道。

　　骐玉原本冷笑着要拒绝的，却被鹤觞一拉，然后这六位生灵直接就换了位置，将刚才那片区域，完全让给了夜凉辰。

　　就连陆昊，也毫不犹豫，跟着这六个生灵一起，到了舱室的另一边。

　　夜凉辰身旁空空荡荡的，他脸上青一阵白一阵，变得非常难看。

　　“你们这是什么意思？”他喝问道。

　　众生灵都不理他，他看着那六个非人族的生灵，心里微微有些嘀咕，然后看到陆昊，眼前一亮。

　　“特别是你，你一个人族，和他们凑在一起做什么？”

　　陆昊听得好笑，反问道：“不和他们凑在一起，难道说和你在一起？”

　　“你和凉辰皆是人族，自然就该在一起，你速速过来，把你们星宇的一些事情，讲给凉辰听！”

　　这夜凉辰倒是极度自信，奈何陆昊却没有兴趣去捧臭脚，特别是一个脸比臭脚还难看的家伙。

　　对着这种浑人，陆昊懒得搭理，可是夜凉辰却不觉得是自己失礼，反而是对陆昊怀恨在心。

　　“凉辰我是不朽强者的弟子，这一纪元的骄子，你竟然敢不把我放在眼里！”


第0929章 天籁之城

　　这个夜凉辰叫得挺凶，不过终究是没有动手。

　　陆昊本来以为他会忍不住的，那样也好，他也可以试试，另一个星宇中出来的天之骄子，究竟是什么实力。

　　貉笑看出了他的心思，传念过来道：“这里是大道飞梭，在这里动手，立刻会受到宇宙意志的惩罚，你那边的守护使没有说这个吧。”

　　连大道飞梭的事情都没有说，更何况这个！

　　在夜凉辰上来之后，再没有别的乘客，陆昊估算着，大道飞梭飞行了近一天时间，经过了两百多个气泡。

　　这就是两百多个大星宇。

　　当他们面前是一片白光之时，大道飞梭的目的地也到了。

　　飞梭就在他们面前解体，直接变成了一片地面，与这座宇宙意志凝聚的城市合为一体。

　　这是一座无法用言语来形容的城市，整个城市都笼罩在一片白光之中，而且在陆昊耳畔，隐约有种种美妙的乐声响起。

　　“这乐声是怎么回事？”他好奇地向貉笑问道。

　　“这是天籁，任何一个生灵，如果有一种有助于宇宙晋升的创造，那么就会在这座城中留下天籁之声，正是因为这乐声，所以大道之城也被称为天籁城。”

　　陆昊的心怦怦跳了起来。

　　类似的声音，他可是听过！

　　在融合了冰、火、风三大秘纹，形成了他那独特的秘纹之后，在四象星宇之中，就产生了天籁！

　　这岂不是说，他融合的那个独特秘纹，就是有助于宇宙晋升的创造？

　　陆昊突然想起，在惑境之中，圣兽谷的圣兽们给他和怪族的试炼内容，就是创造。

　　那个时候他并不能体会创造的意义，后来从亚圣晋升圣灵，才知道要创造领域，再到晋升真神境，需要创造神国。

　　现在再想，其实圣兽们想要考验的创造，并不只是为了这些做准备，更是为了符合宇宙意志的要求！

　　他不动声色，侧耳倾听着这些美妙的天籁，听着听着，眼前突然一亮。

　　“这些声音，有的似乎就是武者的功法！”他心中暗想。

　　“你也察觉到了吧，这些天籁之声，相当一部分都是玄奥的妙法，所以能踏足大道城，本身就是一个了不起的机会！”貉笑又说道。

　　陆昊点了点头，他已经从其中一种天籁之声中，隐约得到了灵感，只要静心推演，迟早能把这种功法解析出来。

　　就在这时，原本走在他们前面的夜凉辰突然盘膝，整个人浮在半空之中，脸上带笑，傲气逼人。

　　一道白光将他笼罩其间，在他周围，一种美妙的声音盘旋循环！

　　“不愧是人族，最具创造力的人族，仅仅是这片刻，就领悟了一种功法！”貉笑等智慧生灵都是大吃一惊，一个个开始正视夜凉辰。

　　“凉辰是一纪元来天之骄子，连不朽强者都抢着收为弟子，领悟这个，不算什么！”

　　夜凉辰盘膝没有坐多久，然后傲然起身，随手结了几个手印，众生灵就感觉到一股强大的力量引而待发。

　　这就是刚才那天籁之声中所悟出的功法，陆昊微微动容，点了点头。

　　这功法施展出来，战力应该与大道天梯第五层的大道化身相当。

　　夜凉辰虽然是个浑人，但他的悟性，还真不弱。

　　“我也悟了！”

　　他们继续前行，走了没多久，貉笑欢呼一声，然后纵身跳起，在空中反复追逐着不存在的虚影。它从天籁之中，悟出了一种玄妙的步法。

　　紧接着，鹤觞、骐玉等也纷纷领悟出了功法，而夜凉辰，甚至领悟出三种功法来！

　　唯有陆昊，到现在还是一种功法都没有悟出。

　　陆昊原本以悟性见长，可到了这里，他的悟性竟然垫底，其余登上大道飞梭之人，都不愧是一个星宇之中的佼佼者。

　　“别急，你能到这儿，悟性自然是不差的，迟早也能悟出自己的功法。”貉笑对陆昊道。

　　“正是，别看我们现在都悟出了功法，实际上都不是什么高阶功法，也不过是混元级别，或许你一创，就创出了洪元级别的功法呢！”

　　当初在武神宫中，陆昊想要修行太初级别的功法，结果只看一眼就吐血。

　　现在他神王境，一般功法对他都没有了意义，到了这里遇到别的星宇的强者，连混元级别的功法，对这些强者来说都不算什么。

　　陆昊摇了摇头，他可一点都不急。

　　“哼，你这样的人物，真是丢了我们人族的脸，凉辰耻于与你为伍！”别的生灵劝解陆昊，而夜凉辰的话语却是不好听。

　　陆昊对此一笑。

　　他的目光闪闪，侧耳倾听，虽然他的悟性可能比这些生灵差上一点，但怎么可能这么久还悟不到功法！

　　他之所以没有悟出功法，因为他很清楚，到了他现在的境界，一般的混元级的功法，根本不能增加他多少实力！

　　象夜凉辰悟出的三种功法，说来说去，也就是能发出大道天梯五层化身的攻击力，连陆昊的防御都未必能攻破！

　　因此，陆昊并没有去推演功法，他的心思，完全在推演这天籁本身上！

　　他隐约有所感，这天籁，实际是大道秘纹的另一种存在形式。

　　每一声天籁之声，他都仔细倾听，而貉笑、夜凉辰每推演出一种功法，他都仔细看，渐渐地，他意识到，这天籁之声，其实是由七种秘纹震颤而成。

　　七种秘纹，加上不同的声阶，千变万化，成为这悦耳动听的天籁。

　　在陆昊的瞳孔之中，一个个秘纹闪过。

　　他的整个身心都沉浸于这种愉快的推演中，本能地跟着众生灵前进，根本没有意识到时间，也没有去欣赏周围的景致。

　　他的沉默，看在夜凉辰眼中，更成了愚蠢的象征。

　　当他们走完这段路程，到了大道城的最中间时，一座巨大的金色大厅突然出现在他们面前。

　　圆顶的大厅，原本是不存在的，只是因为他们走到这儿，然后突兀地显露出来。

　　即使听说过大道之城的六位生灵，这个时候也发出了惊呼。

　　然后他们又怅然若思地叹了口气：感悟之旅结束了。

　　这一路行来，夜凉辰悟性最高，至少感悟出了四十多种功法，几乎是每走百步，就是一种功法。

　　别的生灵稍弱，也有二三十种不等，唯有陆昊，一种功法都没有感悟到。

　　“蠢货，白白浪费了机会。”

　　“看来人族创造力第一的传闻，也未必可靠啊。”此时六位智慧生灵，对陆昊的态度就有所变化了。


第0930章 声之大道

　　原本陆昊是第一个进入大道飞梭的人族，因此六大智慧生灵对他的态度还算可以，觉得他有可能成为今后宇宙中的强者，有意与他结交。

　　大伙不同星宇，肯定没有什么直接的利益冲突，能搞好关系，就尽量搞好关系，毕竟都是一处星宇的骄子。

　　但这条感悟之路上，陆昊却让他们觉得，这个名为陆昊的人族，似乎是蒙混进来的。

　　连一种功法都没有悟出，白白浪费了大好的机会。这样的废物，完全不值得重视。

　　倒是另一个人族，看上去是个浑人的夜凉辰，表现让他们震惊。

　　“你的行为，坏了我人族名声，凉辰奉劝你一句，你还是早点滚回去吧！”

　　夜凉辰冷笑着对陆昊说道，陆昊叹了口气，摆了摆手：“既然这样，你们先走吧，我在这等等，没准还能悟出什么功法呢。”

　　夜凉辰倨傲地翻了他一眼，与其余六位智慧生灵一起前进，貉笑倒是想留下来陪一陪陆昊，却被骐玉一把抓走了。

　　他们很快走进了那座圆顶大厅，陆昊环视四周，发现大道之城中，并没有行人，或许是有行人，因为宇宙意志，他们都处于不同次元之中，所以陆昊看不到。

　　然后陆昊站直，双眼微闭，手自然下垂，深吸了口气，开始发出了一个声音。

　　这个声音，正是他总结出来的，这声之大道的七大基本秘纹所代表的第一个。

　　随着这一声，无数流光飞出，形成一千四百个秘纹。

　　紧接着，陆昊又发出第二声，这一声，同样化成一千四百个秘纹。

　　当七声发尽，环绕陆昊的，是九千八百个秘纹。

　　陆昊脸上微微带笑，虽然他闭着眼，可这九千八百个秘纹，尽收入他的神念之中。

　　不愧是大道之城，就连这天籁之声，其实就是一种参悟大道的至宝！

　　至于夜凉辰他们领悟的各种功法，只是表象，用于惑乱人心的东西，唯有这些秘纹，才直指大道！

　　许久之后，陆昊再次张口，这一次，他变了音域，虽然同样是七个基本声音，却或被陆昊提高了声调或者降了声调。

　　于是又是一连串的秘纹闪动，这一次没有开始多，但当陆昊将一组音发完之后，在他身外，就已经是九千九百九十九种秘纹了。

　　只差一种，便可悟出伪大道之力。

　　声波即是震动，这种力量，与空间有着秘密关系，陆昊沉吟了许久，终于第三次开口。

　　只不过，这次他开口，却什么声音也没有发出！

　　虽然沉默，却在这一刻，那些声之秘纹大放光明，破碎汇聚，终于合而为一！

　　沉默也是一种声音！

　　喜悦自然腾出，陆昊眯着眼，看着这个新诞生的秘纹，然后将之纳入自己身体之内。

　　在他身体之内，那枚由冰、火、风组成的奇特秘纹，此刻蠢蠢欲动，似乎准备冲出来将这枚声之秘纹也吞噬掉。

　　可是陆昊压制住了这种冲动。

　　既然知道，自己合成的那种奇特秘纹，有助于宇宙晋升，陆昊觉得自己应该不急着动手。

　　在某些关键时刻使用，才有真正的价值。

　　即使是如此，他发现，在伪声之大道秘纹出现之后，周围的那些天籁之声对他来说根本没有什么秘密可言。

　　夜凉辰他们花了许久时间，一路行来才体悟出的功法，陆昊只要侧耳倾听，立刻就明白是怎么回事。

　　这就是一法通百法通，掌握了这些声音的最基本的秘密之后，其余的秘密，就都不算什么了。

　　“那么，我也该进入这金色大厅，看看金色大厅中究竟有什么。”

　　陆昊心中这样想，然后推开了大门。

　　门外除了天籁之声，什么声音都没有，但是推开大门之后，迎面而来的，却是一片嘈杂的噪声。

　　随声音而出的，还有巨大的气浪，仿佛有无数强者，正在这金色大厅中战斗一般。

　　陆昊迈步进去，看到眼前，果然是不知多少强者生灵。

　　无论是什么的强者生灵，他们在自己的星宇中可能体型庞大，但到了这大道之城中，受宇宙意志的压制，体型都变得和普通人差不多。

　　放眼望去，这金色大厅之中，少数有近万这样的生灵！

　　陆昊吸了口冷气，不过一想也觉得正常。

　　他此次来都看到了无数个气泡，也就是无数个星宇，这么多星宇中，总会出现一些天才。

　　“人族，又一个人族！”

　　“刚才那个人族，让我们震惊，现在进来的这个人族，是不是也会引起震动？”

　　陆昊踏入，大门周围的生灵都向他望来，发现他是人族，一个个神情古怪。

　　听到他们的议论，陆昊就知道，夜凉辰进来之后，只怕掀起了不小的风暴。

　　别人的风光，他既不羡慕也不嫉妒，因此神色如常，走进来之后，便往一群生灵中走去。

　　因为他看到了貉笑等也在这群生灵之中。

　　“陆昊，你终于进来了，怎么样，有没有悟到功法？”

　　看到他，貉笑和他招呼了一声，而骐玉、鹤觞等的神情，多少有些不以为然。

　　“略有所得，总算不是一无所获了。”陆昊一笑。

　　“这不可能吧，要想参悟功法，只有天籁之路上才有机缘，你走到金色大厅的门前了，应当悟不出来了。”

　　骐玉有些忍不住，揭穿了陆昊的“谎言”。陆昊哈哈一笑，没有多说什么。

　　骐玉身边，另一个不认识的智慧生灵，听他们说了前因后果，目光闪闪：“既然如此，这位人族，何不展演一下自己领悟到的功法，或许我们可以指点你一下？”

　　陆昊装作没听到，而是问貉笑：“里面这么热闹，这是为什么？”

　　“刚才你们人族算是大出了风头，夜凉辰将自己参悟的功法反馈给了宇宙意志，获得了四千六百的宇宙功勋，千万年来，他可是第一！”

　　貉笑一边解释，一边向着大厅中心指去。

　　陆昊看到，在这金色大厅的中间，有一个类似飞梭主控室的东西，上面开了八个门。

　　而夜凉辰，就在其中一个门前，满脸傲然，回身望着门上显示出来的文字。

　　因为宇宙意志的缘故，无论各自种族文字是什么，在这里显露出来的文字，智慧生物都可以认出来。

　　陆昊便认出，上面四千六百宇宙功勋的字样。

　　“宇宙功勋，那是什么，能有什么作用？”陆昊好奇地问道。


第0931章 宇宙奇珍

　　宇宙功勋，是智慧生物取的名字，其实是宇宙意志给予的奖励。

　　这金色大厅，就是宇宙意志的具体体现，在这里可以凭借宇宙功勋，兑换一切。

　　真正地是兑换一切，小到一粒尘埃、一息时间，大到一个星宇、一个纪元，只要宇宙中能有的，就可以兑换。

　　当然各自的价格不同，比如说那些从天籁之声领悟出来的功法，如果是从金色大厅中将之兑换出来，每一种功法需要一千功勋值。

　　但在将功法完善之后兑给宇宙意志，每一种功法却只值一百功勋值。

　　所以夜凉辰这四千六百功勋值，也就意味着，他完善了四十六种功法！

　　悟到还不够，还要将之完善，这样的成绩，在大道之城的历史上都很罕见。

　　夜凉辰对自己的成绩并不是十分满意，他抬头望了望四周，扬声说道：“都安静下来，凉辰有话要说！”

　　金色大厅中的智慧生灵，不约而同静了下来，大伙望着他，神情各异。

　　“凉辰来这大道之城，有不少需求，如果各位能够给凉辰一个方便，凉辰必有重谢！”

　　这家伙开口说起自己的需要来，他报出了一系列名字，什么大道道蕴，什么各色奇石，什么源道珍果……全是陆昊听都没有听过的名字。

　　陆昊对夜凉辰没有兴趣，因此按照貉笑的指点，目光凝视着那中间的巨大仪器，将自己的神念传入其中。

　　顿时，他眼前就看到了一片光幕。

　　光幕上是可以向宇宙意志兑换之物，一般的物品，根本没有资格在这上面出现，能出现的都是珍品。

　　比如说，大道之核碎片，陆昊看到一枚大道之核碎片在这里最低可以兑换一千五百功勋值。

　　但完整的大道之核，其价值则是高达十五万功勋值。

　　再比如各种功法，果然如貉笑所言，外边的那些天籁中蕴藏的功法，要从宇宙意志那儿将之兑出，足足需要一千功勋值。

　　陆昊很快就找到了夜凉辰所说的大道道蕴。

　　大道道蕴是总称，实际上，它有许多分类：冰之大道道蕴、火之大道道蕴、风之大道道蕴……

　　这些大道道蕴并不是真正的大道之力，但是，它相当于推开了通往大道之力的那扇门。用陆昊自身的体验来说，那就是第一万枚秘纹。

　　“原来就是伪大道之力！”

　　陆昊在看到解释之后，顿时心中一凛。

　　他的伪大道之力，除了声之道蕴外，可都是历经千辛万苦，甚至是死里逃生得来的。

　　没有想到，在这里竟然能够直接兑换！

　　陆昊一看价格，心中稍安，这大道道蕴价格昂贵，恐怕轻易无法换到。

　　比较基础的，比如说火之大道道蕴，也需要十万功勋值。

　　而冰之大道道蕴，则需要十五万功勋值。

　　至于声之大道道蕴，更是恐怖的三十万功勋值。

　　陆昊想了想，其实拿三十万功勋值兑换这声之大道道蕴还算是赚了，因为有了这道蕴，就不难破解天籁之声，外边的所有功法，自然就能学到。

　　然后是各种奇石宝玉，陆昊感悟冰火大道的冰玄石，便是其中之一，它的价值也极为高昂，竟然达到了十二万功勋值，与冰之大道道蕴只差三万。

　　不过这些都不算什么，紧接着，陆昊看到了夜凉辰所说的源道珍果。

　　“嘶！”

　　一看到这源道珍果的价格，陆昊忍不住吸了口凉气。

　　最便宜的一枚，兑换价格高达一千万功勋，最贵的一枚，则是一亿五千万功勋值！

　　陆昊好奇地将自己神念输入源道珍果的解释之中，原来最便宜的一枚，也能够让人立刻掌握一种大道之力！

　　这可是不朽强者们才拥有的力量，不是伪大道之力，而是真正的大道之力！

　　拥有这力量，哪怕还没有达到不朽之境，也拥有了与不朽强者们扳扳手腕的力量了。

　　当然，还有别的一些珍贵材料，价格也都不便宜。

　　然后陆昊又看世界意志收购的东西。

　　“咦，凡是和创造有关的东西，收购的价格就高些，而单纯的从宇宙之中寻到的宝物，甚至包括大道道蕴，收购的折扣都很高！”

　　看到这个，陆昊有些明白，宇宙意志其实就在用这种方式鼓励创造。

　　但是创造岂是易事！

　　任何一样创造，只要在此方宇宙已经有过，那么兑换的价值就大大降低。

　　比如说，陆昊看到了冰魄枪，第一个铸成冰魄枪者，可以凭借这件次神兵兑换到一千功勋值。

　　但第二个就只有一百，第三个以后，就只有五十功勋值了。

　　陆昊将冰魄枪与赤影斧都放上兑换平台，发觉赤影斧因为其中含有上一纪元神王强者的遗愿，所以价格要昂贵得多。

　　赤影斧价值五百功勋，而且陆昊还注意到，在这五百功勋之后，还有一个大大的标记，当陆昊的神念输入这个标记时，立刻感应到一个意念。

　　“四象星宇某个纪元神王强者的遗产，如果能实现这位强者的遗望，再配以以下材料，可以将此次神兵升格为神兵。”

　　陆昊心中一动，神兵级别的武器，他当然有。

　　冰魄枪与赤影斧融合为一，成为方天画戟，陆昊再将之放上兑换平台。

　　“真神兵方天画戟，首创神兵，兑换价值一万功勋值。四象星宇某个纪元神王强者的遗产，如果能实现这位强者的遗望，再配以以下材料，可以将此次神兵升格为法则神兵。”

　　但是兑换升格的材料，比起刚才要多得多，许多材料都是陆昊听都没有听说过的东西。

　　这个结果，让陆昊笑了起来。

　　“我的猜想没错，果然如此，宇宙意志，偏向于各种创造……这也是人族没有在各大星宇中彻底灭亡的根本原因吧。”

　　不朽强者打压人族，但同时又必须借助于人族的创造力。

　　所以哪怕一个纪元破灭之后，星宇重启，人族也会正常诞生。

　　摸清楚这个，陆昊就知道宇宙意志的运转规律大致如何了。

　　利用这个规律，陆昊觉得，兑换榜上的那些道源珍果，只要有充足的时间，也不是什么太难的事情。

　　除了这些奇珍之外，还有一些东西，引起了陆昊的注意。

　　比如说，特殊的修炼环境、修炼的时间，甚至有太初鸿蒙精气。

　　这些的价格，也都不匪。

　　陆昊正琢磨着，如何换取功勋值，兑换这些他所需要的东西，突然间觉得有人在推他，他神念退出金色大厅中央的那仪器，回神一看。

　　却是夜凉辰，一脸冰冷地望着他。


第0932章 兑换技巧

　　“怎么了？”

　　陆昊有些惊讶，这夜凉辰出他的风头就是，与自己没有半点关系，他怎么来找自己了。

　　“你要弄清楚，凉辰不是你能得罪的人，凉辰随便都有一百种方法，让你从金色大厅中滚出去！”

　　夜凉辰板着脸，向陆昊训斥，而周围的智慧生灵，看他们两个人族相互冲突，多少带着点戏谑。

　　就算是对陆昊保持善意的貉笑，此刻也保持中立，毕竟双方还没有多少交情。

　　“等一下，你刚才说了什么吗？”陆昊一脸无辜地问道。

　　然后夜凉辰的面色就更难看，转身便走，跟随他离开的，还有好几位智慧生灵。

　　这些智慧生灵看着陆昊的目光，都有几分不善。

　　“怎么回事？”陆昊有些惊讶地问貉笑。

　　“刚才夜凉辰让你加入他的团队，进入原始星宇之中，赚取功勋值，但你没有理他，被他认为是有意怠慢，所以现在，他对你怀恨在心了。”

　　貉笑面无表情地回应，不过目光里闪动着笑意。

　　他觉得这两个人族都很有趣，一个以为自己是宇宙的中心，一个在金色大厅这样的地方仍然心不在焉。

　　陆昊挠了挠头：“我还以为一开始他就对我怀恨在心了呢。”

　　“你不在乎？”

　　“各在不同星宇，我为什么要在乎他？”陆昊耸了耸肩。

　　“要回到自己星宇，需要耗废十万功勋值，要赚取功勋值，就必需接受宇宙意志的任务，而在执行任务之时，很有可能会与他相遇。”

　　陆昊哈哈一笑，神情很不以为然，然后他大步向前，走向大厅中间。

　　不一会儿，他就到了最中间的那个仪器处，打开一扇门，直接走了进去。

　　夜凉辰本来是站在他前面的，看到他过来，异常嫌弃地让到一边。

　　夜凉辰本来是准备离开的，但现在，他倒要看看，陆昊究竟是准备搞什么鬼。

　　从门外看门里空间极小，但陆昊走进去之后，却发现空间非常大。

　　别说是陆昊一个人，就算是十几个人进来，恐怕都不觉得拥挤。

　　一个光团浮现在他面前，向他询问道：“请问你需要的服务是什么，是兑换服务，还是进入探索空间？”

　　“兑换服务。”陆昊微微笑了起来。

　　九千九百九十九个声之秘纹，代表了通往金色大厅的无数个天籁之声，在陆昊破解出声之道蕴的同时，这些天籁之声，对他来说就不是秘密了。

　　至于将之推演完善……同样的，拥有数种大道之力，又经历过无数血战的陆昊，推演完善这些功法，也不是太难的事情。

　　夜凉辰能推演完善四十六种功法，陆昊岂会输给他！

　　只不过，陆昊不想太出风头，所以，他只推演完善了三十九种功法，兑换了三千九百点功勋值，然后便出了小屋。

　　出来之时，外边一片寂静。

　　众多目光盯着陆昊，让陆昊几乎以为自己脸上有花。

　　“怎么了？”他看了看周围，发现那个夜凉辰又出现在他视线之中。

　　“看来你还不错，值得凉辰再次伸出友善之手，现在，凉辰给你最后一个机会，让你加入凉辰的战队，享受与凉辰一起并肩作战的荣耀！”

　　陆昊兑换到三千九百功勋值，那么很明显，他悟到了三十九种功法，在这一批进来的新生灵中，虽然比不上夜凉辰逆天，也是成绩相当不错的。

　　所以，他让夜凉辰刮目相看了。

　　如果换了当初的陆昊，肯定一句话冲回去“凉辰你的自我感觉太好了”。

　　但现在，他已不再是当初容易冲动的年轻人了，经历的事情多了，就不愿意节外生枝。

　　因此他笑了笑：“我实战能力比较弱，达不到你战队的标准，还是先在这里熟悉一下情况，等我达到标准，再向你申请吧。”

　　这话让夜凉辰听得很舒服，本来绷得紧紧的脸，也因此放松了些许。

　　“那好，如果有谁在这里找你麻烦，你就报凉辰的名字，有凉辰在，必定护得你平安！”

　　他说完之后，就带着他身后的一群生灵，再度走进小门之中，然后小门放光，再打开时，他们这支小队，就已经不见了。

　　大概是被传送到哪个星宇之中，去做宇宙意志委派的任务。

　　陆昊摇了摇头：“看来不管是从哪个星宇来的，终究还是强者的习惯，没有想到用别的方法来解决问题。”

　　一队一队的生灵进入了那八个小房间，然后传送离开，陆昊却在金色大厅的一角盘膝坐下，还垫了张席子，然后在席子上摆出一块牌子。

　　“收获各种材料，价格高于宇宙意志的一倍！”

　　这个牌子很快吸引了一大批生灵，他们围过来转了转，然后都噗笑起来。

　　“你想着拿材料去铸造炼制，然后将成品兑换给宇宙意志？除非你的每一样产品都是独创，否则肯定得不偿失，宇宙意志怎么会给你这样的机会？”

　　陆昊嘿嘿一笑：“我就是试试，反正就算亏也亏不到哪儿去。”

　　还别说，真有生灵上来将一些材料兑换给陆昊，陆昊的三千九百点功勋值，没多久就只剩下三百点。

　　这时陆昊停下摆摊，再度走入八扇门之一。

　　“兑换一间普通炼铸室。”陆昊对光团说道。

　　“一间普通炼铸室，每单位时间需要十点功勋值，确认兑换吗？”

　　陆昊当然选择了确认。

　　不一会儿，他就出现在一间炼铸室中，这里无论是铸造还是炼器或者丹药的工具，应有尽有。

　　“先来一个小玩意儿练练手。”

　　陆昊嘴角噙着一丝笑，然后开始铸造一件玄灵级宝兵。

　　以他现在的铸造技艺，玄灵级宝兵，连一个单位时间都不需要便轻易炼成。

　　紧接着，陆昊炼制了同样的一件玄灵级宝兵，两者的材料、份量、外型，尽皆相同。

　　但也有不同之处，陆昊炼制第二件时，用的是自己杂糅了风、火、冰三种不同道蕴的秘纹之火！

　　然后陆昊将神念传入金色大厅之中，先将第一件玄灵级宝兵放上兑换平台。

　　“垃圾级武器，可以拆解材料，价值五点功勋值。”

　　宇宙意志的这种评价，让陆昊苦笑出来。

　　难怪那些生灵都嘲笑他，因为这件玄灵级宝兵上所使用的材料，陆昊足足花费了一百点功勋值收获。

　　结果现在只值五点功勋值。

　　不过这也是他意料之中的事情，他真正的目的不是这件，而是用秘纹之火铸成的另一件。

　　将这件玄兵放上兑换平台之后，兑换平台上猛然闪起了光芒。


第0933章 生财之道

　　“秘制垃圾级武器，可以拆解材料，可以用来感悟全新道蕴，价值……二百功勋值！”

　　陆昊顿时大笑起来。

　　如他所料，宇宙意志偏好那些创造，或者说创新。

　　陆昊的复合秘纹，如果直接兑换给宇宙意志，肯定能换取大量的功勋值。但是这样兑换，引起的轰动必然巨大。

　　而且，陆昊觉得，这种手段，并不能把复合秘纹的全部价值都榨出来。

　　既然宇宙意志如此重视创新，那么他用创新手段占点小便宜，宇宙意志想来也不会介意。

　　所以陆昊紧接着，就兑换了更多的铸炼室的时间。

　　接下来，他将自己手中所有能用的材料都拿了出来，思忖好一会儿，开始再度铸器。

　　这一次他要铸的，不再是被宇宙意志视为垃圾的玄兵武器。

　　直接就是神兵。

　　他的铸造技艺，神兵级武器如今也可以铸成，只不过花费的时间与材料，要比真正的神匠要多。

　　但他不怕，宇宙意志这里什么都缺，就不缺时间和材料。

　　时间可以向宇宙意志兑换，材料可以直接用略高于宇宙意志的价格向智慧生灵收购！

　　向宇宙意志兑换一天比一年的时间比率，也只需要花费一百点功勋值，对陆昊来说，这根本不算什么。

　　所以在金色大厅中，只过去了一个标准时间，也就是一天，但是陆昊在铸炼室中，却已经过去了一年。

　　一件罩着淡淡莹光的武器，出现在他的掌中。

　　这是一柄战刀，受材料限制，陆昊没有炼制成长兵，所以这柄刀只是短刀。

　　可是陆昊却对它爱不释手！

　　“绝对不逊色于我的方天画戟，果然，用复合秘纹铸成的法则神兵，比起一般法则神兵，就是要强不少！”

　　将神兵宝刀反复揣摩了一会儿，陆昊把刀送到了兑换平台。

　　“三级武器无名短刀，使用一般材料铸成，攻防能力尚可，可以拆解材料，可以用来感悟全新道蕴，价值一万五千功勋值。”

　　陆昊顿时笑了。

　　整个短刀他投入的成本，材料是八百功勋值，兑换一年时间是一百功勋值，兑换一年的铸炼室使用权是三百六十五功勋值，总共成本，一千二百六十五功勋值。

　　翻了十多倍！

　　这里面很重要的一项消耗是一年铸炼时间，但实际上，陆昊铸炼一件神兵，不需要这么长的时间。

　　现在因为铸造水平还没有上去，陆昊估计，只要多铸造一些，他可以做到一件铸炼三件神兵。

　　另外材料的费用，也会随着铸造水平的提升而减少。

　　这么一算，陆昊觉得，自己完全可以在这里冲击一下铸造水准，甚至成为造化级别的铸造圣手。

　　在金色大厅中，那种能够铸炼出道蕴神兵的铸造师，就被称为造化圣手。

　　道蕴神兵，至少在陆昊所在的四象星宇，他还没有看到哪个强者手中有，毕竟伪大道之力，恐怕所有的神王强者中，也唯有陆昊才掌握了。

　　不过，这个价格比起方天画戟高不了多少，这可能是因为方天画戟是陆昊将冰魄枪与赤影斧合而为一的首创神兵，而这柄短刀本身，并不特殊。

　　只不过经过复合秘纹处理后，让它也拥有一定的首创神兵特质。

　　“在炼制成更多的法则神兵之前，不去尝试道蕴神兵，免得浪费时间和材料。”陆昊琢磨了一会儿，然后下定决心。

　　将短刀兑换成材料，紧接着，陆昊离开了铸炼室，又回到金色大厅之中，他在铸炼室中过了一年，这里却只有一天。

　　重新摆出摊子，陆昊开始收购材料。

　　这一次他收购了价值两千功勋值的材料，便住手不再收购，这些材料，加上上回剩余的，够他铸造五件神兵了。

　　不过还不足以让他炼制法则神兵。

　　进入铸炼室之前，陆昊又在金色大厅中查看了一下兑换榜，让他意外的是，他铸造的那件神兵短刀，竟然也出现在兑换的榜单之上。

　　“独特匠师铸造的短刀火泽，含有残缺的火之法则，隐藏有道蕴之秘，长期持有参悟，可能悟出一种奇特道蕴。兑换价格，六万功勋值。”

　　陆昊看到之后，脸皮直抽抽。

　　这宇宙意志，竟然还是一个奸商！

　　收购他铸造出来的产品时，评价是“三级无名短刀”，只出了一万五千功勋值。

　　但卖出时，却取了个狂霸的“火泽”之名，还把价格抬到了六万功勋值。

　　至于从那短刀中悟出陆昊的复合道蕴，陆昊猜测，其机率之低，恐怕是万分之一甚至是百万分之一。

　　不过，陆昊现在也只有忍受宇宙意志这个奸商的盘剥。

　　他又兑了足够多的时间和铸炼室使用权，开始疯狂地铸造。

　　五件带有残损法则的神兵，两天之后，被陆昊摆上了兑换台。

　　每件神兵的价格，宇宙意志给出了一万二到一万六不等，加上最初的一万功勋值，陆昊手中已经有八万功勋值了。

　　若是别的智慧生灵知道，短短三天时间，陆昊就已经赚取了八万功勋值，定然会惊骇异常。

　　不过陆昊不再是来这里的新人，现在他已经隐藏了自己的功勋值，所以别人并不知道他的成绩。

　　又是一轮收购材料，然后疯狂铸炼。

　　十天之后，陆昊总算凑齐了十五万功勋值。

　　“可以换取一种大道道蕴了……就是你了。”

　　陆昊在兑换榜上点了一下“雷之大道道蕴”，这是比较便宜的大道道蕴之一，价格十二万功勋值。

　　一个翻滚的光球出现在陆昊手中，陆昊隐隐约约感觉到，这个光球之中，蕴藏着一个特殊的秘纹。

　　“原来不是直接掌握，还是需要推演，只不过推演的时间要短得多……这好比是已经将题目和解题方法教给了你，你只需要根据提示去寻找答案！”

　　体会了一下之后，陆昊眉头皱了皱，心中再度暗骂宇宙意志狡猾。

　　并不是说，有了雷之大道道蕴，就可以直接掌握雷之道蕴，同样还是需要一番努力，特别需要悟性！

　　好在这也是陆昊意料之中的事情，他并不犹豫，兑换了悟道静室和一比一千的时间。

　　这是他能够承受的极限了，宇宙意志那里还有一比一万的时间兑换，甚至一比十万、百万，可是越是这样高的比率，也就意味着花费越大。

　　一比一千的时间兑换，每兑换一天，就需要一千点功勋值，陆昊现在的功勋总量，也不够他兑换多少的。


第0934章 功勋竞赛

　　金色大厅之中，一年时间过去了。

　　八扇青铜门之一，砰的一声打开，夜凉辰昂首挺胸，带着一群智慧生灵从中走了出来。

　　经过这么长时间，他的队伍已经扩大，足有二十四位智慧生灵。

　　他也从来不隐瞒自己的功勋值，所以，当他踏入金色大厅时，立刻有人检索了他的功勋值。

　　“三万五千功勋值，这才是一年的时间！”

　　“了不起，而且跟随他的伙伴们，功勋值也增长得很快！”

　　一群智慧生灵在羡慕嫉妒，只恨自己没有加入夜凉辰的队伍。

　　进入金色大厅的，都是各个星宇中的骄子，甚至是一个纪元中的佼佼者，他们寿命漫长，只要不在冒险中陨落，足以在金色大厅中很长时间。

　　但是除了那些无限接近不朽存在者，想要赚取功勋，绝不是容易的事情。

　　一千赚取三万五千功勋，夜凉辰的成就，确实值得他们羡慕。

　　但是，夜凉辰自己搜索了一下功勋值，脸色顿时冷了下来。

　　“有一位生灵，进入金色大厅的时间不足百年，最近一年时间里，赚取了十五万功勋值！”

　　“这个隐姓埋名的家伙是谁？”夜凉辰扬声问道。

　　大厅中的生灵有撇嘴的有惊疑的，唯独没有回答夜凉辰的。

　　夜凉辰哼了一声，转身看了看自己身边的同伴：“凉辰要继续任务！”

　　“可是凉辰队长，你不是说休整一段时间，把赚来的功勋值先转化为战斗力吗……”

　　“你们可以休整，凉辰我不需要！”

　　夜凉辰说完之后，就直接又走回到门中，然后砰的一下关了门。

　　门上光芒闪动，片刻后再打开，里面已经空无一人。

　　又过一年，夜凉辰踏出光门，脸上带着一丝疲惫，他只是向上望了一眼，然后转身便又进入了那扇门。

　　“这个人族疯了吗，他都八万多功勋值了，完全可以停下来，将功勋转化为自己的修为！”

　　“就是，领先他的那个怪物，这一年的时间中，功勋值并没有增加，仍然是十五万多，显然那个怪物是运气好，找到了某样至宝。夜凉辰根本不必担心自己追不上去！”

　　智慧生灵们的议论，留在了夜凉辰身后，他回过头看了这些智慧生灵一眼，脸上的疲惫消失了。

　　“你们这些平庸之辈，怎么能知道凉辰的骄傲！我夜凉辰，绝对不会输给任何一个对手，无论他是人类，还是你们这些智慧生灵！”

　　这句高傲的话，让金色大厅中的智慧生灵们哄笑起来。

　　夜凉辰再度开始执行任务，这一次，足足过了一年多的时间，他才终于走了出来。

　　“哈哈，我凉辰岂是屈居人下之辈！”

　　望着近百年进入金色大厅的新生灵排行榜，自己以十六万四千五百功勋值高居榜首，夜凉辰哈哈大笑。

　　笑声震动了金色大厅，不少生灵都转过头来看他。

　　夜凉辰傲然而出，现在，他终于可以休整一段时间，将自己此前的收获，转化为实战之力了。

　　不过他目光一溜，看到了陆昊。

　　这个金色大厅中唯二的人族，在夜凉辰看来，正贼眉鼠眼地和几个智慧生灵在说话。

　　走近一看，是在讨价还价，陆昊在为几百个功勋值，正与智慧生灵激烈地讨价还价。

　　而陆昊要用这几百个功勋值，从那智慧生灵处，换来某种材料。

　　陆昊也不想这么斤斤计较，但他很清楚，这看似平和的金色大厅，未必是什么安全之地。

　　特别是他的复合秘纹的秘密，绝对不能泄露，否则难免引起一些强者的注意。那些强者为宇宙意志服务了不知多长时间，完全有可能用某种手段控制住他。

　　所以为了避免怀疑，他这次出关之后，在搜集新的铸造材料时，有意和其余生灵讨价还价，显出功勋值不足的模样。

　　“啪！”

　　就在陆昊与那个生灵争得面红耳赤之时，一大堆他所要的材料，被扔在了他的席子上。

　　夜凉辰扔的。

　　“凉辰觉得你当真是愧对了自己的人族身份！三年了，竟然还在为几百功勋值与人争得不休！”夜凉辰冷冷地说道。

　　陆昊哈哈一笑，这个夜凉辰嘴贱人浑，但心还不算坏。

　　他眯着眼，把夜凉辰扔下的材料都愉快地收起，然后想了想：“你有什么需要我帮忙的吗？”

　　“以凉辰实力，岂有要你帮助之理，这些廉价材料，就是凉辰送你的！”

　　夜凉辰看了看周围，他当初招揽的那些智慧生灵，现在一个都不在，还真只有陆昊一个比较熟的。

　　他虽然这样说，陆昊却不是白占人便宜的，想了想，陆昊道：“听说你这几年都是在疯狂地做任务？”

　　“正是！”

　　“战斗不少吧，你的兵器需不需要修理，从宇宙意志那儿兑换兵器可有些小贵，我可以替你修理。”

　　即使是法则神兵，遇到了激烈战斗，也会受损，如果不能及时修补，甚至会彻底毁坏。

　　陆昊提出这个，夜凉辰脸色微微有些难看，正如陆昊所料，他之所以此时回归，就是连连做了高难任务，要回金色大厅补给。

　　“四件神兵，有三件受损，你能修？”

　　夜凉辰拿出四件神兵武器，每一样都是精品中的精品，陆昊接过来看了看，示意他等一会儿，然后自己进入了门中。

　　半天之后，陆昊将四件修补好的神兵交还给夜凉辰。

　　“你也算帮了凉辰一个大忙，凉辰必有厚报。你需要什么，直管和凉辰说吧。”夜凉辰大约还不太习惯被别人帮助，接过神兵，开口便道。

　　陆昊心中一动，他笑道：“我战力不行，只有靠铸炼来赚点功勋，你如果看到什么特殊的材料，便卖给我吧，以后你的武器修补，我全包了。”

　　“凉辰还需要你那点功勋值？凉辰送你了！”夜凉辰哼了一声，收起武器，高傲地走进了门中，开始将自己的功勋值转化为实力。

　　足足过了一个多月，夜凉辰精神焕发地从门中走了出来。

　　十余万功勋值，全部被他转化为了战力，他感觉，自己比起初来时，实力至少加了一成。

　　但当他在宇宙意志那里一搜索功勋榜时，脸色顿时变了，异常难看。

　　三十万功勋值，那个神秘人又一举超过了他！


第0935章 奇丑无比

　　“那两位的竞争还在继续吗？”一个刚从青铜门中走出来的智慧生灵，向着一个熟悉的生灵问道。

　　“是，那个人族浑货和隐藏身份的疯子，他们的竞争，已经成了金色大厅里的一道风景线了。最新数据，人族浑货累积功勋值高达三百七十九万。”

　　“那藏头缩尾的家伙呢？”智慧生灵迫不及待地问。

　　“三百八十五万，仍然超过浑货六万……哎呀，浑货出来了，赶紧看他的功勋值，三百九十万，一次增加了十一万功勋值！”

　　这段时间以来，最让金色大厅中的宇宙智灵们津津乐道的，就是夜凉辰与陆昊的功勋值竞争。

　　虽然陆昊隐瞒了自己的真实身份，所以智灵们都以“疯子”代指他，但是根据宇宙意志的规则，他还是匿名出现在了排行榜上。

　　数百万的功勋值，都转化成了陆昊的实力，所以，虽然众人看到的只是一个在金色大厅中到处和人讨价还价的奸商，实际上，他的战力，已经比刚入金色大厅时，翻了至少五倍！

　　夜凉辰一出来，就看到陆昊正口沫横飞地又和人讨价还价。

　　他三步两步，走到了陆昊身边。

　　转眼间，在金色大厅中已经过去了二十年，但夜凉辰的性格还是和初来之时一样。

　　“这是材料。”

　　一大堆东西被扔给了陆昊，陆昊毫不犹豫收了起来，然后又从夜凉辰那里接过他的武器。

　　“唔，你的武器修复的次数太多，已经用不了多少回了。”陆昊用神念检查了一番这些武器，有些遗憾地说道。

　　这些都是很好的神兵，绝不逊于他的方天画戟，以陆昊的实力，方天画戟这个级别的神兵，也只有一件，可想而知夜凉辰这家伙多么富有。

　　但可惜的是，在经过多次大战损耗之后，这些武器已经损坏了本源，即使修复，也只空有其表，在真正的大战中，非常容易崩溃。

　　“凉辰准备了新的材料，你铸造几件，凉辰必有后谢。”夜凉辰又拿出一堆材料。

　　陆昊看到这些材料，心里突然有个主意。

　　他的三百多万功勋值，当然是靠着铸造神兵而来的。

　　到现在为止，他铸造了三十件神兵，铸造技艺，可以说达到了一个非常高的境界。

　　如果不是在金色大厅，如果不是间接通过宇宙意志，放在原本的星宇中，绝对没有这么多珍贵材料给他练手。

　　现在，他似乎可以尝试一下更高级的法则神兵了。

　　想到这里，陆昊看了看夜凉辰：“你能等吗？”

　　“凉辰此次回来，会闭关三月，凉辰有种感觉，自己已经到了突破边缘，只要三个月时间，凉辰的实力必然大进，到那时就可以去接更难的任务！”

　　夜凉辰说到这里，高高昂起下巴，看着金色大厅中间的那八座门不说话了。

　　陆昊知道他没有说出来的意思：能去接更难的任务，就可以赚更多的功勋，彻底把他的竞争对手，那个“疯子”甩在身后。

　　陆昊有些同情地望着这家伙：他永远也想不到，让他牵挂无比的疯子，就在他面前。

　　“那好，三个月后，我把你的新武器交给你。”陆昊说了一声，然后收起自己的摊子，进入了青铜门中。

　　这么长的时间来，陆昊收购了大量的材料，一部分被他铸成神兵，附上自己的复合秘纹，然后兑卖给了宇宙意志。

　　但更多的都被他留了下来，这些材料更为珍贵，他准备用来铸造法则神兵。

　　现在时机已经成熟了。

　　“兑换高级铸炼室。”陆昊向代表宇宙意志的光团说道。

　　“一标准时间需要支付二百功勋值，确认兑换吗？”

　　“兑换五千个标准时间。”陆昊毫不犹豫，将一百万功勋值花掉。

　　“兑换时间比……”紧接着，陆昊又兑换了时间，再次花掉大量功勋值。

　　五千个标准时间，约是十五年，陆昊估计，有这么长时间，足够他铸造数柄法则神兵了。

　　现在他铸造普通神兵，只需要三个月左右的时间。

　　但是陆昊还是低估了铸造法则神兵的难度。

　　“这可是第几次失败了？”

　　望着面前的一件兵器，陆昊苦笑起来。

　　次神兵，放在星宇之中，绝对是可以让真神强者拼命抢夺的宝物。但是在陆昊眼中，就是垃圾。

　　他想铸的可是法则神兵，比神兵都要强上一筹，直接就拥有法则之力，也就是说，神兵本身的破坏力，就不逊于一位神王强者的全力一击。

　　如果再加上使用者的力量，如果用它的是一位神王，那么就相当于两位神王联手一击。

　　可是法则神兵的铸造，实在太难了。

　　一般材料，根本无法容纳这么恐怖的力量，而特殊材料，本身的特性又容易与法则起冲突。

　　象现在这件产品，就是因为二种冲突，让它的品质大大下降。

　　“看来上一种想法也有错误，不过，总算知道错误发生在哪里了，我以前都认为是附入法则的问题，现在来看，还是材料的问题！”

　　将那件次神兵随便扔了，陆昊紧接着就开始再一次试验。

　　将收购来的材料消耗掉一半，兑换来的时间也花掉了足足十年，陆昊才铸成第一件法则神兵。

　　“终于成功了！火之法则，哈哈，这柄刀就足以摧毁一颗恒星！”

　　抓着手中的刀，陆昊忍不住放声大笑。

　　这刀的外形，实在不敢恭维，为了增加材料的耐受力，陆昊不得不牺牲一下刀的外形美观度。

　　它有点象是鬼头刀，看上去实在有些阴森猥琐。

　　不过成功了第一件，第二件就只花费了他三年时间，消耗的材料，更是只有前一件的四分之一。

　　但同样，这柄斧头，也谈不上什么形象，奇丑无比。

　　“唔，我的功勋值用得差不多了，还有两年时间，我可以尝试一下，铸造含有道蕴的法则神兵！”

　　陆昊在第二件法则神兵铸成之后，自信满满，决意来铸造一柄道蕴法则神兵。

　　这一次，也确实非常顺利，接近两年的时间，将剩余的材料用掉大半，终于铸成了藏有道蕴的法则神兵！

　　而且这件法则神兵的外型，比起开始的大刀大斧要好看得多，当陆昊将其放上兑换台时，显示出来的功勋值，更是让陆昊哈哈大笑起来。


第0936章 接手任务

　　夜凉辰昂然立于金色大厅之中，顾盼自雄。

　　在人族当中，他算是帅气的，因此自觉自己风姿非凡，形象脱俗。

　　就在这时，他脑后传来奇怪的声响。

　　夜凉辰猛地回身，将身后陆昊扔来的东西抓住。

　　然后他额头青筋跳了起来：“你这是什么意思？”

　　“帮你定制的武器，非常符合你的风格。”陆昊若无其事地说道。

　　一柄九环鬼头大刀，一柄宣花大斧，这两件兵器，奇丑无比，但却散发出可怕的威力。

　　“这是……法则神兵？你能铸造法则神兵？”

　　“运气比较好，铸成了两柄。”陆昊咧嘴一笑，露出几颗白牙，看上去就象是一个见到美食的好吃鬼。

　　夜凉辰看着手中的两件兵器，一方面对它们的强大爱不释手，另一方面，又觉得它们的形象……实在是让人觉得可怕。

　　想想看，自己白衣赛雪，长发飘飘，面对强敌，然后掏出一柄九环鬼头大刀。

　　或者是自己正从空而降，准备一式天外飞仙，无比潇洒，但手中抓着的却是一柄宣花大轮斧……

　　那个画面，美得让人不敢看。

　　可是法则神兵的吸引力太大，心高气傲如凉辰，也扛不住法则神兵的诱惑。

　　他如今破关而出实力大增，正准备去挑战更高难度的任务，有了法则神兵，把握会大许多。

　　“好吧，反正我凉辰都是单人独行惯了的，不怕被看到……”夜凉辰默默地收起这两柄法则神兵。

　　“我凉辰会给你……嗯？”

　　夜凉辰正准备说要回报陆昊，突然眼瞳孔一收缩。

　　因为他刚才无意中扫了一眼排行榜，发现排行榜上，那位神秘人的累计功勋值，暴涨到了四百三十五万。

　　也就是说，对方刚才又获得了五十万功勋值！

　　金色大厅之中，将他们这些来自各大星宇的佼佼者们分为五类，初学者、熟练者、资深者、精英者、特选者。

　　一次获得五十万功勋值，就算是资深者都很难取得，只有精英者、特选者才有这样的把握。

　　夜凉辰脸上羞窘交加，他一直将那个神秘生灵视为对手，多次邀战，可是对方根本不理睬他。

　　“我凉辰……”只习惯地说了句自己，夜凉辰就没说别的，然后铁青着脸，直接迈步走进了青铜门。

　　陆昊在他背后耸了耸肩，然后，一群生灵来将他围住。

　　“法则神兵，竟然是法则神兵！”

　　“你能铸造法则神兵？这太好了，能不能帮我铸造一柄法则神兵，我愿意付出非常高的代价！”

　　围上的人很多，其实如果真要兑换，在宇宙意志那里，花上一二十万功勋值，也可以兑换到法则神兵。

　　但是绝大多数智慧生灵，都将自己的功勋值换成了实力，而不是法则神兵这样的外物。

　　因此，能够铸造法则神兵，在这里绝对受欢迎。

　　“我能铸造法则神兵，但是你们也看到了，夜凉辰出十份材料，我才铸成了两件，另外，我还需要从中抽取功勋值……”

　　见这些智慧生灵都围上来，陆昊脸上带着笑意。

　　这是他在大庭广众下将法则神兵交给夜凉辰的真实目的，他要将这些智慧生灵，都变成替他搜集各个星宇珍贵材料的苦工。

　　事实上，十份材料，他至少能铸成五件神兵，这么算来，他能净赚三件神兵。

　　一件加料了的法则神兵，在宇宙意志那儿，可以兑换五十万功勋值，对他的修行会有很大帮助。

　　这样一来，他终于可以把主要精力放在提升自己的武道实力上。

　　要知道，他的对手，可不是那些神王境，他必须要在最短时间内，让自己面对不朽强者也拥有足够的自保之力。

　　此时他尚不知，自己所在的四象星宇中，四位不朽强者，已经准备灭世重启。

　　有了充足的功勋值，他就如饥似渴地投入到修行中去。

　　原本对他来说非常昂贵的时间比兑换，现在也被他大手大脚地挥霍起来。

　　至于种种道蕴，他更是一个接一个地兑换出来。

　　虽然说，道蕴并不能让他立刻增加伪大道之力，但以他的悟性，基本上兑换出五到十个同类的道蕴，便能掌握一种新的伪大道之力。

　　不知不觉之中，地、星、光、暗、水，五种伪大道之力，都被他掌握了。

　　“不对，不对，现在掌握道蕴，对提升我的战力帮助不大，我似乎走错路了！”

　　在完全掌握了水之道蕴之后，陆昊停止这方面的探索，陷入深思之中。

　　“这些道蕴，只是让我有了更多的方法，但没有增加这些方法的实力……不象我的复合秘纹，我的复合秘纹能够发挥出一加一大于二的效果！”

　　很快，陆昊就意识到，自己陷入了一个误区。

　　他此前掌握冰火两种道蕴，并成功将二者融合为一种复合秘纹，复合秘纹的威力，比起单纯的冰火任何一种，要大出两倍！

　　后来还加入了风之道蕴，则比单纯的任何一种要大出五倍。

　　所以他误以为，自己多掌握一种道蕴，便可以让自己的攻防威力大增。

　　刚开始地之道蕴没有增长，他以为是道蕴不合，可连接着星、光、暗、水，都没有增加他的攻防威力，让他意识到，自己陷入误区了。

　　增长他实力的，并不是道蕴，而是他的复合秘纹，只有让自己的复合秘纹将其余道韵的秘纹吞噬融合，才能使其威力翻倍增长！

　　“可我若在这金色大厅中融合秘纹，不就是将之透露给了宇宙意志，我想利益最大化的目的，就实现不了……对了，我可以外出做任务。”

　　陆昊心中一动，他想到一件事情。

　　因为那些不朽强者的缘故，对于宇宙意志，陆昊同样不敢百分百信任，所以，他要融合秘纹，最好的方法，还是到宇宙意志无法直接关注的地方。

　　与那代表宇宙意志的光团联络后，陆昊面前，出现了一堆任务选项。

　　别的智慧生灵，都是通过这些任务来获取功勋值，而陆昊自己，则还是第一次。

　　这些任务选项，少说也有数千万条，而且源源不断，小到去某个星球秘境完成某种布置，大到协助某个星宇完成星宇重启，应有尽有。

　　但陆昊对这些都没兴趣，他直接选择了其中的一大类。


第0937章 宇宙拓殖

　　“宇宙拓殖……极度危险任务，注意，可能与其余宇宙智慧生物相遇。”

　　宇宙拓殖任务，在整个任务分类中是回报比较高的。

　　将本宇宙的生灵传播到另一个宇宙之中，便可以帮助本宇宙蚕食鲸吞对方。

　　如果另一个宇宙没有诞生宇宙意志，那这种开拓就是送来的功勋，但可惜的是，没有自身意志的宇宙少之又少。

　　所以，这种拓殖，很多时候，都是在与别的宇宙意志战斗。

　　“所以这类任务最危险，但这也是唯一有可能摆脱宇宙意志监视的任务。”

　　陆昊并不希望自己的全部秘密都被宇宙意志掌握，在犹豫了好一会儿之后，他做出了决定，选择一项宇宙拓殖任务。

　　“建立灵魂涡旋，将这个瓶子里的魂灵，撒在一处星宇之中。”光团闪了闪，一个瓶子浮在陆昊面前。

　　陆昊抓住这个瓶子，整理了一下自己身上的装备，然后点头：“可以开始！”

　　随着他的确认，这间门室之中，光芒猛然闪动起来。

　　这一刻，陆昊意识已经停滞，根本无法知道过去了多少时间，也不知道自己身处何方。

　　当这种意识停滞的感觉消失后，他定了定神，便看到自己正处在一片虚空之中。

　　“星空灵气……与我们的宇宙相当，星域密布程度……”

　　陆昊在确认自己已经被传送到别的宇宙之中，立刻开始用神念探测周围。

　　这是一个不逊色于他所处宇宙的大天体，而且大多数恒星都处于青壮时期，证明这个宇宙很稳定，也很强大。

　　陆昊现在的神念，已经可以按光年来探索周围。

　　因此他很快感应到，以自己为中心，一场可怕的空间风暴正在扩散。

　　只要有神王境强者，必然可以感应到这种空间风暴。

　　“这可能就是我从一个宇宙穿越到另一个宇宙引起的空间震荡，如果这是在一个星域之中，仅凭这震荡，恐怕就能让一个大星域变成宇宙尘埃！”

　　这种极为强烈的空间震荡，让陆昊苦笑起来。

　　就象是黑夜之中的火把，这种震荡，绝对是向这个宇宙的强者指明了自己的位置。

　　果然，仅仅是十息不到的时间后，陆昊就感应到，至少有三股强大的神念从他身上扫过。

　　不朽强者！

　　陆昊方的宇宙意志，自然不会任由对方不朽强者降临击杀陆昊，这可怕的空间震荡，就是逼迫对方不朽强者将主要精力用在维持空间平衡之上。

　　这些不朽强者本人或许不会立刻降临，但可以肯定，他们已经将陆昊的位置传递给了陆昊附近的神王强者。

　　想来现在，已经有许多神王强者向着这边蜂拥而来了吧。

　　陆昊脸上浮起苦笑，不过随即向着最近的一个小星域飞去。

　　即使是宫殿飞梭，现在也没有他的飞行速度快，因此，他直接撕开空间，以超过光速数万倍的速度进行冲刺飞行。

　　不朽强者的定位之下，他做的任何隐匿自己行踪的安排，都是白费力气。

　　而且陆昊不觉得，自己现在的实力，还会怕一般的神王强者。

　　十天之后，第一位神王强者出现在陆昊身外千万里处，远远观察着陆昊，看到陆昊那可怕的穿梭空间速度，那位神王强者没有草率下手。

　　陆昊也没有理他，任何是全力飞行，仅仅一天，就将那神王强者甩得不知何处。

　　哪怕不朽强者指引，这些神王强者的速度，不可能比得上掌握了风之道蕴的陆昊。

　　所以他们只能传出消息，组织强者，在陆昊前进的方向进行拦截。

　　又过了二十天，陆昊终于接近那个小星域。

　　此时在小星域中，已经聚集了十位神王强者。

　　“入侵者是怎么回事，为什么不朽存在会召集这么多神王来抵抗，而且要求我们不惜代价，将入侵者携带的物品毁去？”

　　一个神王境强者向同伴们发言询问，另一个年长的神王强者叹了口气：“你新晋神王才只有万载，所以不知道这是什么，此前也发生过……”

　　在这些土著神王的口中，陆昊这样的，自然是入侵的恶魔。

　　这个星宇，已经不是第一次有这样的“恶魔”出现，每一次，都意味着一场可怕的血雨腥风。

　　“我们十位神王，背后还有不朽强者，难道对付不了区区一些恶魔？”

　　“区区一些恶魔……你是不知道这些入侵者的厉害，他们的实力，远胜过一般神王，就是强势神王，在他们手中也没有什么抵抗之力！”

　　那位老资格神王的神情有些惨淡，说到这时，甚至已经失去了胆气。

　　而年轻神王大吃一惊：“那么说来，我们这些……”

　　“我们这些来此，不过是牵制阻挠，为真正的强者赶到拖延时间。”

　　就在他们对话之中，陆昊已经赶到了。

　　这么长时间地飞行，他已经彻底适应了这个宇宙的运转规律，一身实力，哪怕受此方宇宙意志的压制，也能够发挥出七八成。

　　“我不想多造杀伤，你们退下。”

　　面对十位神王强者，陆昊平静地传出神念。

　　但这神念，却在虚空中掀起了一场神魂风暴！

　　这十位神王强者根本无法阻挡，他们瞬间不由自主，向后倒飞出去。

　　足足倒飞了百万里之遥，他们才控制住自己，一个个神色骇然。

　　“这怎么可能，这样的强者，我们连牵制他一息都做不到！”

　　“神魂之力上，我们完全被碾压，根本不可能是他对手，还是放弃吧，等来更多的人再说！”

　　“愚蠢，这样的对手，除了强势神王甚至不朽存在，一般神王就是再多，也只能送死！”

　　这十位异宇神王，毫不犹豫都开始逃散。

　　不朽存在虽然可怕，这来自其它宇宙的“恶魔”也不逊色，不朽存在离得远，而这位“恶魔”却就在眼前。

　　陆昊见他们都逃走，也不追赶，向着这个小星域中的一颗恒星冲去。

　　这颗恒星，便是小星域的太阳。陆昊冲入其中之后，直接将自己带着的一样东西展开，这东西，就是所谓的灵魂涡旋。

　　借助于太阳的能量，将灵魂涡旋展开，紧接着，就进入了漫长的准备阶段。陆昊从宇宙意志那里得知，灵魂涡旋完全展开，需要足足十天时间。

　　“接下来，看这个星宇的真正强者，能不能在十天时间内赶到了，在这之前嘛……我还有一件事情要做。”

　　陆昊在太阳之中，用神念扫过周围，然后猛然一纵，借助一道太阳风的掩护，冲向了虚空之中。


第0938章 初对不朽

　　虚空之中，陆昊已经隐住自己身形。

　　这是他结合次元匿踪术和三体小星域的隐匿光环，自创的一种秘技。

　　这秘技没有任何威力，最大的作用，就是躲避神念扫描，事实上，如果靠近用肉眼，就能清楚地发现陆昊。

　　但现在不朽存在们只能用神念来扫描陆昊的位置，所以当陆昊消失后，他们的神念一遍遍在小星域中四处搜寻，却什么也搜不到。

　　确认自己这样可以躲开不朽强者扫描之后，陆昊飞遁而走，直接冲入一片小行星带，选了个稍大的小行星钻了进去。

　　然后又是一座隐匿大阵，被陆昊布置出来。

　　他嘴角浮起淡淡的笑，这次来，完成宇宙意志的拓殖任务只是幌子，他真正目的，还是为了提高自己的实力。

　　至于宇宙意志的任务，能帮它完成那就更好，完成不了，陆昊也不在乎因为失败而扣除的那点功勋值。

　　所以在这隐匿大阵中，陆昊立刻开始突破。

　　一个秘纹从他头顶闪了出来，这是暗之道蕴。

　　暗之道蕴形成的秘纹光符，本身也是若隐若现，陆昊凝视了一会儿，然后张开嘴，复合秘纹钻了出来。

　　这复合秘纹仿佛有自己的意志，一看到暗之道蕴形成的秘纹，顿时一震，然后飞扑了过去。

　　而暗之道蕴秘纹则是惶恐不安，左闪右躲，可面对复合秘纹，却无法逃离，很快被扑倒。

　　推倒容易，融合却难。

　　虽然复合秘纹轻易就制住了暗之道蕴，完全吞噬融合，却足足花费了八天的时间。

　　当融合完成后，整个宇宙猛然震动起来，天籁鸣响，陆昊收回秘纹，飞身就走。

　　这种震动，连宇宙意志都有可能惊动，他布下的隐匿大阵，根本不可能瞒得住。

　　果然，他前脚才离开，回到了太阳之中，后面便有不朽强者的意志降临。

　　“这种波动……有能助宇宙晋升的东西诞生在这颗小行星上！”

　　“一阵隐匿大阵，该死，刚才发生了什么事情？”

　　“时间逆推也看不出，不管发生了什么事情，与那个入侵恶魔肯定有关，看来不能指望那些不中用的家伙了。”

　　这方星宇中的三位不朽强者，简单地商量片刻，然后三位在远处观望的神王境只觉得浑身一震，一股大意志直接进入了他们的身体，抹去了他们的神魂。

　　这就是不朽强者的可怕之处，只要他们愿意付出一定的代价，可以直接降临到被他们预先定位的任何生灵身上。

　　虽然这降临下来的只是他们一丝分神，但其拥有的智慧与眼界，却与本体无异。

　　三位不朽强者降临之后，直接冲向那颗太阳，他们甚至无需使用武器，只是隔着亿万里挥拳，在他们拳风所向之处，就形成了一道可怕的洪流，摧毁一切星体。

　　陆昊在太阳之中，感应到了这三股强大无比的神念，他冷笑了一下。

　　原本对是否完成这次任务，他不放在心上的，但现在，他决意要完成这项任务了。

　　他回到本方星宇之后，要对付的，同样是不朽，现在拿不朽的分身试试手，也算是积累战斗经验！

　　“如果是本体降临，毫无疑问，我就只有立刻撤退，但现在本体被空间波动所牵制，只是三个临时控制的身体，我还倒不信，我收拾不了你们！”

　　轰的一声，那颗太阳之中，三团火焰喷涌而出，迎着三位降临强者射去。

　　当双方的能量对撞在一起时，可怕的事情发生了。

　　以对撞点为中心，整个空间都扭曲起来，直接形成了三个空间空洞，而且这三个空间空洞非常稳固，即将在能量耗尽之后，它们仍然存在！

　　三位此方星宇的不朽强者神念瞬间狂暴起来，他们感到了羞辱！

　　成为不朽，就位于整个星宇的最顶端，没有任何生灵，敢于羞辱他们。但是，这个外来的入侵者，从境界来看，也不过是神王境，竟然羞辱了他们。

　　以一敌三，还占据上风！

　　“大湮灭术！”

　　“黑洞吞噬！”

　　“星宇风暴！”

　　三位不朽强者毫不犹豫，使出了自己目前身体能够支撑的最强攻击。

　　这三种攻击，任何一种，都足以将陆昊藏身的小星域彻底粉碎，甚至可以将这一个大星域都扯碎。

　　“太可怕了！”

　　“这三位神王，什么时候变得这么强大，这么恐怖的攻击……他们简直是要毁灭这个小星域！”

　　原本以这三位神王在一起的同伴，此时隔得老远，看到他们发出如此恐怖的绝招，一个个骇然变色。

　　他们并不知道，此时三位神王的真正神魂，已经被彻底抹杀，只剩余一身灵气和躯壳。

　　而不朽强者又无需在意这躯壳是否损坏，因此每一次攻击，都是燃烧本源的暴发攻击。

　　他们远隔亿万里遥望，尚且如此，就在攻击中心的陆昊，更是倍感压力。

　　陆昊此时也是凶性大发，他眼中寒芒闪动，然后一伸手，一柄次神兵出现在他的掌中。

　　这些年来，他为了提高自己的铸造水准，不知进行多少次试验，这件次神兵就是试验的失败品。

　　光、暗、风、水、冰、地，瞬息间，六种道蕴融入这次神兵中。

　　这次神兵顿时发出轻微的震动，因为它本身品质的缺陷，根本不可能承受住这么多的道蕴。

　　但是陆昊同样不会在意这次神兵是否损坏。

　　下一个瞬间，次神兵已经被他狠狠掷出，瞬间穿过无数虚空，在三十息之后，贯透一位强者的攻击。

　　“凭一件次神兵想要挡住我的黑洞吞噬？”那位强者冷笑。

　　但冷笑瞬间凝固，因为次神兵上的可怕道蕴，已经瞬间将他的黑洞吞噬洞穿！

　　黑洞吞噬并未受到太大影响，仍然扑向陆昊，可同时，那次神兵也扑向了他。

　　此时那位强者再想闪避，已经没有时间，而且他感觉到一股可怕的神念，附著在那次神兵之上。

　　即使他破空穿梭，次神兵也会在这神念指引下，同样破空追去。

　　他怒吼了一声，身上瞬间散发出四种不同光芒，迎着次神兵撞去。

　　即使是虚空中，竟然也随着这次相撞，发出刺耳的锐鸣，但这锐鸣瞬间就被更可怕的空间震动洪流所掩盖。

　　陆昊的法相巨人，咆哮着挥拳，将三位强者发出的攻击挡住，因此产生的空间震动，仿佛将这片虚空从宇宙中剥离了一般！


第0939章 胜之有道

　　狂暴的空间乱流中，陆昊的法相巨人几乎崩溃。

　　但他所守护的小星域，却安然无恙！

　　更可怕的是，那个施展黑洞吞噬的强者，被他的次神兵贯穿之后，已经炸成一个灵潮风暴！

　　被次神兵隔着老远击中，竟然也是一击毙命！

　　另两位不朽强者降临的身体，此刻也已经露出了惊容。

　　即使是不朽强者，被这样直接摧毁一个降临之躯，也是非常大的损失。

　　他们三位不朽，围攻一位神王，虽然受身躯限制，爆发出来的力量也只是神王境，但怎么可能只与对方拼个平手？

　　不，甚至可以说，他们已经败了，惨败在那位神王手中！

　　一个降临之身爆灭，另两个降临之身，此时也在惊慌失措地闪躲，因为对方一样又一样，正在往外飞掷次神兵。

　　而他们所获得的战果，只是将对方的法相巨人打残。

　　法相巨人打残会耗损对方的灵气，可是却不能立刻减少对方的战力！

　　三位不朽很清楚，能来此处的，必定是另一个宇宙金色大厅中的不朽候选者。

　　他们自己当初也是这样过来的，但是，他们身为不朽候选者时，可没有这么霸道的实力！

　　“能帮助宇宙晋升的东西有不少……为了这个，与眼前外宇宙强者死拼，似乎不是很值得。”

　　“即使重创对方，恐怕也很难从对方手中夺得目标物，与其如此，倒不如专心平抚空间震荡……”

　　还有降临之身的两位不朽，一瞬间就考虑清楚了利害关系。

　　到了不朽这一境界，个人的情感，已经很淡，一切都是以自己能否踏入永恒为最高。

　　不朽境已经不惧星宇灭亡纪元更迭，如果能晋升永恒，更可以摆脱宇宙的限制。

　　为了一个很难到手的东西，伤害自己晋升永恒的根基，这样的选择，三位不朽都不愿意去做。

　　更何况此时十天已至，三位不朽已经感觉到，这一处小星域，摆脱了原本宇宙意志的控制。

　　不在本方宇宙意志控制之下，对三位不朽强者来说，也是很危险的事情。

　　因此毫无预兆，那两个不朽降临的神王突然一顿，然后不顾一切冲向陆昊。

　　在冲向陆昊之时，他们身上的不朽神识已经退走收回，只留有最后一个指令，就是与陆昊同归于尽。

　　陆昊的法相巨人再度膨胀而起，挥拳击出两道冰之道蕴。

　　虽然无法彻底封住这两位前突的神王，却可以让他们的来势慢上一慢。

　　紧接着，陆昊的两件次神兵又掷了出来。

　　这一次，没有了不朽神念控制，两具神王之躯，根本不知闪避，顿时就被这两件次神兵击中。

　　仍然是轰的剧震，在这片星空之中，出现了两团巨大的灵气涡旋。

　　加上最初一个，三团灵气风暴席卷整个小星域，巨大的灵气让小星域中许多生灵发生变异，还有些生灵根本无法承受这样规模的灵气，直接撑爆！

　　而那些远远观望的神王，毫不犹豫，立刻飞遁出逃，有多远就逃多远！

　　陆昊喘着气，哈哈大笑：“不朽境……也不过如此！”

　　虽然他口中大笑，但他身后的法相，却瞬间碎开。

　　这一战看似没有花费太多时间，可他损耗的灵气，却比起此前任何一战都要多。

　　看得见的是他与那三位不朽寄身的攻防转换，看不见的是双方的神念激斗。

　　攻防转换上，陆昊是占了上风，成功击杀了三位不朽寄身，但是神念激斗上，他却吃了大亏。

　　如果三位不朽拼着自己损失更大点，甚至有可能逼得他不得不退出这个宇宙。

　　此时不朽虽退，他的神魂伤势却短时间内无法恢复，从他的眼耳口鼻中，不停渗出紫色的血迹。

　　这些血迹渗出来后，立刻就蒸发成气体。

　　良久之后，陆昊才止住这些血迹，然后长长出了口气。

　　“现在很清楚，我薄弱的地方有三个，第一是神念不足，与不朽强者的一缕寄魂斗，尚且如此狼狈！”

　　“第二是灵气不足，三位神王强者的灵气，就给我带来非常大的压力，幸好是短时间交战，如果长时间消耗，我要吃大亏。”

　　“第三仍然是攻防强度不足，莫看我能够挡住他们的攻击，但那是在我加大消耗的基础上实现的，换言之，我要消耗两倍甚至更多的灵气，才能挡得住对方！”

　　伤势稳定之后，陆昊立刻开始检讨这一战的得失。

　　这三个弱点，神念与灵气，都需要靠长时间的积累。不朽强者存在的时间多达亿万载，和他们比积累是以短击长。

　　唯有攻防强度，如果陆昊能够将自己的复合秘纹使用出来，或许能够让自己的攻防更为出色，但他很清楚，这是面对神王境的情形下。

　　如果是面对不朽强者本身，他的复合秘纹，仍然还不够。

　　“还需要继续强化复合秘纹，现在就是好机会！”

　　执行这项任务，时间限制是四十天，如今才过去十天。

　　现在还需要让灵魂涡旋发挥作用，这同样需要十天时间。

　　在三位不朽退走之后，陆昊深信，这个星宇中不会有谁还有胆子来阻拦他，而不朽强者的本体，被空间震荡限制，不会亲自降临。

　　这样的情形下，陆昊至少有二十天的时间可以用。

　　他再度布下了隐匿大阵，在某种程度上来说，这隐匿大阵现在不是为了瞒过不朽强者，而是为了瞒过双方的宇宙意志。

　　上次花了十天，吞噬了暗之道蕴，这一次选择的是光之道蕴。

　　二十五天之后，陆昊神情有些异样地从隐匿大阵中走了出来。

　　“成功了……但是，我的猜想是对的，每吞噬一个道蕴秘纹，再要吞噬下一个，所花费的时间肯定要大大增加。”

　　他看了看自己掌心，掌心中一个复杂的秘纹转动了一下，然后他握紧拳头。

　　“现在有冰、火、风、暗、光五重道蕴复合，对付不朽寄身的神王境，绝对够了，但是要对付不朽本体，远远不够！”

　　陆昊望着远处的穹宇，脸上浮起笑容。

　　现在不够，不代表未来不够！

　　他深信，只要按照现在的方式，用不了太久时间，他就能够掌握住让不朽强者也忌惮的力量，返回到自己的星宇，然后，真正掌握住自己的命运！


第0940章 灭世消息

　　金色大厅中央的青铜门再度打开，夜凉辰喘着气走了出来。

　　他身上还有血迹，证明刚才他所做的任务非常凶险，甚至到他这个实力，也无法全身而退。

　　这种高凶险的任务，带来的也是高回报，可是夜凉辰脸上却全然没有大收获后的喜悦。

　　原因无他，他的功勋值，仍然被那个神秘人所压制。

　　目光在大厅中一转，没有看到陆昊，夜凉辰眉头皱了皱，然后才听到自己身后传来咳嗽之声。

　　陆昊一边咳着一边走出来，灰头土脸，满面不高兴。

　　“凉辰不只一次和你说，让你加入凉辰的小队，你总是不愿意……又失利了吧？”夜凉辰横了陆昊一眼。

　　“嗯没关系，反正我来的时间还短，还可以……”

　　陆昊正要把这家伙应付过去，突然间，他听到金色大厅的一隅，传来尖锐的叫声。

　　“不！不！”

　　随着这吼声，半空中突然射出一道光柱，将一个生灵罩入其中。

　　紧接着，那生灵轰的一声，变成了一团光芒，虽然被光柱罩住，但在场的都是神王境强者，明白光柱之中发生了什么事情。

　　爆炸、塌陷，然后湮灭。

　　“怎么回事？”陆昊脸色一凝，这还是他第一次在金色大厅中看到有生灵死去！

　　“时间到了，还没有凑足返回自己星宇的功勋值，寿命也到了极限，所以就这样了。”一个智慧生灵说道。

　　陆昊还是第一次知道，金以大厅中的智慧生灵也是会死的。

　　亲眼看到一位神王境强者寿终湮灭，而不是战死，陆昊的心中满是震撼。

　　“不得不朽，终有此日。”另一位智慧生灵感慨道。

　　神王境强者的生命确实会非常漫长，甚至可以高达数千万载寿元。

　　可是对于整个宇宙来说，数千万载岁月，也只不过是瞬间的事情。

　　到了神王境，再没有别的东西可以帮助延寿，想要把生命延续下去，只有一条路：不朽。

　　金色大厅中最老的被选者，寿数千万有不少，这些，都是垂垂老朽的生灵，虽然外表上看，他们仍然年轻，充满活力，拥有非常可怕的战力。

　　但是，当他们的寿命极限一到，所有的一切，都会消失，他们也会爆解为最基本的能量。

　　甚至比被在战场上击杀，分解得还要彻底。

　　“所以要抓紧时间，晋升不朽。”一位生灵喃喃说道。

　　“正是，正是。”另一位生灵也道。

　　陆昊挠了一下头，有点明白他们的意思。

　　这些生灵，甚至包括夜凉辰，从一个普通生灵，晋升到神王，都是花费了无数的时间。

　　短则万载，长则数百万载。

　　而从神王境，到能够击败大道登天路上的第五层大道化身，从而获取登上大道飞梭的资格，恐怕又要数百万到千万载。

　　所以他们的寿命，其实已经接近终点。

　　象陆昊这样，感悟伪大道之力，从而拥有道蕴者，少之又少，而能够将不同道蕴复合在一起，更是绝无仅有。

　　“这是给你的。”

　　不等陆昊回过神来，夜凉辰将一堆东西塞了过来。

　　全都是极为罕见的材料，陆昊也不客气，直接将这些材料收起。

　　“你现在有多少功勋值了，要不要凉辰分你一点？”夜凉辰又向他问道。

　　“没必要，我现在已经能收支平衡。”陆昊哈哈一笑。

　　金色大厅中也有一些资格很老的被选者，并不经常做任务，主要靠铸造、炼器或者丹药来换取功勋值。

　　据陆昊所知，这些人大多数能做到收支平衡，因此他自称收支平衡，也不会引起什么怀疑。

　　夜凉辰阴郁地点了点头，然后压低声音：“凉辰托你查的事情，有没有眉目了？”

　　此时离两人一起进入金色大厅，已经足足过去了五百载，他们也从最初的初学者身份，变成了现在的熟练者。

　　但是夜凉辰始终不服气，无论是初学者还是熟练者，他都只是排在第二位，总有一个隐藏身份的家伙，牢牢压制着他。

　　因此，他委托陆昊的事情，就是打探这个一直压制他的生灵的身份。

　　陆昊神情有些尴尬。

　　他总不能说，这个藏头露尾的家伙，就是自己。

　　“没有消息，那家伙藏得很深，而且我觉得，你把注意力放在那家伙身上，没有什么意义……”

　　“怎么没有意义，凉辰存在的意义就是第一，若不是第一，那才没有意义！”

　　夜凉辰断然说道，然后哼了一声。

　　“你们聊得挺开心啊。”就在这个时候，又一个熟悉的声音响起。

　　是貉笑，当初同一趟大道飞梭上的同伴，这些年也经常光顾陆昊的小摊，算是有了不错的交情。

　　“你也完成任务了？”陆昊和他招呼了一声。

　　“陆昊，有一件事情，你知不知道，我听说你们的四象星宇，似乎要准备重启了。”

　　貉笑一开口，就让陆昊吓了一大跳。

　　他现在可不是初来金色大厅时的情形，对于宇宙中的一些规则一无所知。

　　星宇重启，也就意味着一个纪元的结束，对于任何一个星宇来说，都是非常重要的事情。

　　若是四象星宇重启，也就意味着，四象星宇中的所有未达不朽境的生灵，全部要被清除！

　　“这是怎么回事，我记得听你们说过，星宇重启……一般是星宇寿命完结时才会发生的事情，那需要几十亿上百亿载的岁月！”陆昊霍然起身。

　　“严格来说，一个星宇的自然寿命，有三百亿左右，但是，从来没有一个星宇能够达到自然寿命，不朽强者不会允许的。”貉笑叹了口气。

　　不朽强者，就是一方星宇的主宰，他们准备好之后，就可以重启星宇。

　　每多一位不朽强者，也就意味着星宇之中多出一位主宰，而没有谁愿意与人分享权力。

　　更重要的是，通过反复重启星宇，能够让不朽强者利益最大化。

　　“这个消息，你是从哪里得到的？”他向貉笑问道。

　　这样重大的事情，必须确定其真实性。

　　“这座金色大厅，只是给我们神王强者的，不朽强者也有自己的地方，他们会在那里彼此交换一些情报，同时兑换一些物资。”

　　“四象星宇的四位不朽，就在那里兑换了一些物资，而我们的不朽分析，这些物资，只能用于星宇重启。”

　　陆昊听到这里，再无怀疑！


第0941章 三战天荒

　　大道飞梭之中，陆昊铁青着脸。

　　整个飞梭内只有他一个人，因为这是一趟飞回的大道飞梭。

　　兑换这个飞回的机会，陆昊可是消耗了大量的功勋值。

　　虽然明知道，大道飞梭的飞行速度在时间之外，看上去花费了很久，实际上到任何地方都中瞬间的事情，陆昊心里还是很急。

　　从貉笑口中得知，四象星宇的重启计划已经有好几百年了，几乎是在他来到金色大厅之后，四象星宇的不朽强者，就开始强行推动星宇重启。

　　“不过，星宇重启必须要等到星宇寿命终结才可以执行，所以那些不朽，肯定是要借助天劫之力，提前耗尽星宇寿命！”

　　“天劫之力中，归墟劫因在我控制之下，荒天劫因已经诞生……不朽强者可能还催发了阴风劫因、焚狱劫因、黑水劫因……”

　　陆昊敢离开星宇数百年，不怕荒天劫因，是因为他在离开前与荒天劫因那一战，至少可以拖延对方数百年时间。

　　但那是在不朽意志没有介入的情况之下。

　　终于，在陆昊心急如焚中，大道飞梭停了下来。

　　一侧舱壁变成了光门，陆昊迫不及待迈步过去。

　　光门另一边，已然不是大道登天路的平台，而是那座类似真武楼的高楼。

　　原本高楼之中是漆黑的，随着陆昊的到来，光芒闪动，紧接着，一位圣兽出现了。

　　“这才几百年，你怎么就回来了？”

　　看到陆昊，星空虚凤惊讶地问道，在它的印象中，凡是到了金色大厅，没有几百万年，一般都不愿意回来。

　　“不朽们开始重启星宇了。”陆昊脸色阴冷地说道。

　　星空虚凤瞪大了眼睛，然后满脸怒火：“他们……又是这样，每次都是这样！”

　　“我打听过，他们重启星宇，必须先将星宇的寿命提前消耗掉，只有靠那几种劫因，所以，我这次来，先收拾掉那几种劫因再说。”

　　星空虚凤立刻通知了其余圣兽，当着诸圣兽的面，陆昊将形式简单地说了一遍，而圣兽们的愤怒，如星空虚凤一般。

　　“你要小心，我们帮不了你什么……”将陆昊送走时，星空虚凤说道。

　　“不，你们做得已经够多了，现在该人族出来保护自己了。”陆昊向着这些圣兽行礼。

　　有金色大厅的经历，他已经明白这些圣兽们为了四象星宇，付出了什么样的代价。

　　离开了圣兽谷，陆昊再度来到三体小星域。

　　他心中焦躁，但是为了避免被不朽者注意到三体小星域，他仍然是借助普通飞梭，向着虚空中进发。

　　其中连接改变方向，变更自己的行进轨迹，足足花了一百天，他才收起飞梭，开始凭借自己的身体飞行。

　　早在合成三种道蕴秘纹时，陆昊就已经拥有极快的飞行速度，就连宫殿飞梭这种神兵级宝物，都无法与他的速度相提并论。

　　而现在，陆昊放手施为之下，他的飞行速度，更是万倍于光速。

　　但这种飞行，也必然在星宇中造成剧烈震荡，最初时是在荒僻之处，没有引起注意，当他开始接近紫宏大星域时，立刻就被不朽强者发觉。

　　不过不朽强者也只是略略一扫，并没有太在意。

　　“似乎是那个小子回来了，他不知道游荡到了哪个星域，现在又跑回来，看来是收到了消息。”

　　当初陆昊进入三体小星域之前，是做了手脚的，与天荒劫因一战，装成重伤，然后自断一臂为化身，飞往一处尚被星空巨兽所占据的大星域。

　　看起来就象是重伤之后气息虚弱，去寻找新的机缘来壮大自己。

　　因此，对陆昊的归来，这些不朽强者并不在意。

　　而且此时陆昊的速度已经降下，不再是万倍光速那么可怕。

　　当陆昊进入紫宏大星域之后，神情顿时冷了下来。

　　这座大星域，已经彻底变成了苍白色，证明它已经为天荒劫因所异化，已经成了劫域。

　　一座白骨塔，足足有一百层高，就在星域最中间。

　　陆昊毫不犹豫冲向白骨塔，还隔着老远，就将自己的神念释放出去，肆无忌惮地扫描着这座劫因之巢。

　　虚空之中，不朽强者微微一愣。

　　“五百年过去，这家伙的神念增长得很快，看来他有大收获啊。”

　　“那也难免，这小子其实是这一代的气运之子，如果我们不重启星宇，他很有可能与我们平起平坐。”

　　“这种事情，绝对不允许发生！”

　　几位不朽强者飞快地交换了一下意见，受到宇宙意志的限制，他们不会直接击杀陆昊——那样要付出很大的代价，但他们完全可以调动这个星宇的力量，通过间接手段，击杀掉陆昊！

　　他们的目光，不约而同，投向了白骨塔。

　　白骨塔中的天荒劫因，一声怒吼，无形的力量，从暝暝之中降临，让它原本苍白的身形，突然间镶上了一道青铜色的光影。

　　天荒劫因空洞地眼眶抬起来，向着不朽存在所处的虚空望了过去，然后它踢开了白骨塔的大门。

　　随着大门的打开，一道苍白的光芒，向着陆昊射了过去。

　　陆昊冷冷一笑，法相巨人浮现，轰的拍出一掌，在面前掀起了一团火焰风暴，将那苍白的光芒直接击散。

　　“咦……这不对，天荒劫因的天荒斩，可以劫化星宇之中任何物质与能量，这小子怎么能将之击散？”

　　“这种力量有些古怪，看来这小子的收获不小，也值得我们更关注一些了。”

　　“他拿出次神兵做什么，想用次神兵击伤天荒劫因？这是根本不可能的事情……不对，不对！”

　　不朽强者的震惊之中，已经有五种道蕴，被陆昊压附入手中的次神兵中。

　　次神兵发出轻微的震颤，这是其内部结构支撑不住即将破碎的信号。

　　然后陆昊猛然掷出次神兵。

　　这些年来，陆昊积累了不知多少柄次神兵，最初是练习铸造的残品，后来则是有意炼制。

　　因为他发现，用次神兵砸死对手，是件很痛快的事情。

　　他特意炼制的用于投掷的次神兵，全是长矛。

　　次神兵长矛飞行的速度，绝对不逊于陆昊全力飞行，也就是说，那一瞬间，它已经达到了光速的万倍以上！

　　而天荒劫因一击不中，此时也大步迈出，准备到白骨塔之外，与陆昊展开一场生死大战。

　　就在这时，次神兵到了！


第0942章 法则神兵

　　天荒劫因对于自己的身体非常自信。

　　别说次神兵，就是算是神兵级的武器，在它身上，都难以留下伤痕，甚至连破防都做不到。

　　所以，这件次神兵，它并不以为意，而是伸出骨斧，随意一拨。

　　它确实拨到了次神兵，但在拨到的同时，次神兵轰的炸开。

　　剧烈的爆炸，将天荒劫因整个倒掀回去，就连白骨塔，也在剧烈的爆炸中瑟瑟发抖！

　　陆昊神情冷漠，又一枝长矛已经出现在他掌中，然后飞掷出去。

　　再次回到白骨塔门前的天荒劫因，发出无声的咆哮，它现在身上挂满了各种各样的玩意儿，从冰渣到火苗，应有尽有。

　　面对新的长矛，这一次，它再没有半点小视，白骨斧抡圆了砸出去。

　　但是又一轮大爆炸，将它再度掀回白骨塔中！

　　完全是压制着吊打！

　　虚空内，那些不朽强者见着这一幕，已经有些不淡定了。

　　“这怎么可能，他完全压制住了天荒劫因，这可不是五百年前的天荒劫因，现在的天荒劫因，已经远远超过强势神王！”

　　“至少六种道蕴，诸位，我们太小看这厮了，在这等情形下，他推演出了……至少六种道蕴！”

　　“毫无疑问，他去了大道之城，到了金色大厅，唯有在那个地方，才能这么短时间内学会六种道蕴！”

　　“这个家伙，不能留了，即使不能杀死他，也要将他驱除出去，四象星宇，是我们的！”

　　一瞬间，四位不朽强者都怒了起来，其中三个的神念扫来扫去，似乎恨不得立刻降临。

　　但最后一位不朽强者制止了他们。

　　“当我们身登不朽，就要受到宇宙意志的制约，我们可以灭世，可以重启星宇，却不可在这方星宇中亲自动手。”

　　不朽强者获得星宇的管辖权利，取代守护者，这是宇宙意志对他们的奖励。

　　但是宇宙意志也是有底线的，否则不朽强者根本不会允许有别的智慧生灵崛起。

　　不允许他们直接对自己星宇的生灵下手，但不限制他们用别的手段。

　　陆昊若不是知道这一点，还不敢回星宇来直接挑战荒天劫因。

　　“没有关系，我们给荒天劫因多一点帮助就是！”

　　一位不朽阴森森地说了一声，然后轻轻地招手，整个星宇猛然震荡了一下。

　　陆昊感应到这种震荡，原本第三枝次神兵长矛要掷出去的，这个时候也收住了手。

　　他抬头也向着不朽强者所在的方位望了一眼，目光淡然，只有最熟悉他的人，才能从这淡淡的目光中，看到他强行按捺的怒火。

　　然后，白骨塔震动了一下，隐约笼罩着白骨塔的青铜色光泽变成了银灰色。

　　而天荒劫因再度出现在白骨塔门前，它的全身，也由青铜色光泽变成了银灰色！

　　陆昊的长矛再度掷了出去，轰的一声，如同开始的长矛一样，在白骨塔门口前炸开。

　　但这一次，天荒劫因没有被掀飞，它单手举斧，一步步从爆炸后的流光中走了出来。

　　陆昊收起下一根次神兵长矛，拿出了方天画戟。

　　次神兵，只能承受六种不同的道蕴，无法给现在的天荒劫因更大的伤害，那么，就换神兵试试。

　　“这家伙是什么意思，难道说……他有更多的道蕴？”不朽强者吃惊地问道。

　　“这不可能，这家伙就算到了金色大厅，从上回我们关注他到现在，也只过去五百多年的时间，我们都知道，宇宙功勋值多难赚！”

　　上回陆昊拥有两种道蕴，现在则展示出了六种道蕴，不朽强者可都清楚，在宇宙意志那里，一种道蕴的价格是十万到数十万功勋值不等。

　　而且，并不是兑换了就能感悟，平均感悟一种道蕴，要兑换五到十次，也就是说，哪怕是最“便宜”的道蕴，也要五十万到一百万功勋值，才有可能掌握！

　　五百年时间，陆昊就是再天才，一直不停地完成任务，也不可能赚来这么多功勋值！

　　除非……

　　“你们记得吗，五百年前，我们定下灭世重启计划时，曾经发生过的事情，天籁鸣响……难道说，创造出一种有助于宇宙意志晋升之物的，就是他？”

　　“有可能，不然无法解释，他哪里来的这么多功勋值。”

　　几位不朽分析来分析去，却没有想到，陆昊在金色大厅里做了奸商。

　　所以，陆昊赚取了远超过他们想象的利润，同时，也领悟了同样远超他们想象的道蕴。

　　九种不同道蕴融入到方天画戟之中，这是这件神兵的极限。

　　而不朽强者感应到方天画戟中的道蕴数量，顿时陷入沉默。

　　好一会儿，又一位不朽的神念扫在天荒劫因身上。

　　此时天荒劫因与陆昊战成一团，被陆昊的方天画戟打得满地找牙，就连它的骨斧，都出现了许多缺口。

　　这一次不朽神念降临，天荒劫因仰天怒啸，全身上下，笼罩在一片金色之中。

　　陆昊噗的一笑。

　　还真不要脸。

　　这些不朽强者，可是当着他的面作弊，屡次三番强化天荒劫因的实力。

　　但这又怎么样？

　　方天画戟收起，在陆昊手中，出现的是另一件武器。

　　若是熟人注意的话，肯定会吃一惊，因为他手中的双手巨剑，与当初他的“杀戮盛宴”外型很相似。

　　只不过，这柄新的双手巨剑，可比“杀戮盛宴”品质高得太多！

　　“法则神兵，竟然是法则神兵！”几位不朽的神念中，流露明显的忌惮。

　　法则神兵，在四象星宇中也有，可是数量非常少，因为要铸法则神兵，有一些材料，不是四象星宇出产的，而需要在整个宇宙，甚至别的宇宙寻找！

　　但是陆昊手中，却有了一柄法则神兵！

　　“这一柄法则神兵，肯定是从宇宙意志那儿兑换来的，那里的法则神兵，低级的似乎有十万左右功勋值就能拿到？”

　　“这柄双手剑，可不象是一般铸造圣手铸出来的，应该是熟手所铸。”

　　这一次，几位不朽觉得有些无话可说了。

　　他们一次次高看陆昊，结果陆昊总能在很短时间内，让他们意识到，自己还是小瞧了这个人族！

　　人族，拥有无限可能！

　　“九种道蕴不行，那么就换十三种试试！”陆昊并不知道自己给四位不朽造成的震撼，他的注意力，全在天荒劫因身上。


第0943章 他回来了

　　十三种不同的道蕴，加持在陆昊的新双手剑“五雷”上，其威力之强，甚至超出了陆昊自己的预期！

　　仅仅是一剑，天荒劫因的白骨巨斧上，就出现了可怕的裂纹。

　　第二次剑斧交击，造成的震荡，将紫宏大星域中心的黑洞，都打得移动了位置！

　　第三次剑斧对撞，则直接将一个苍白的小星域变成了粉末！

　　与这个小星域一起变成粉末的，还有天荒劫因的白骨巨斧。

　　失去武器的天荒劫因，本能地感觉到畏惧。

　　它虽然是没有生命的毁灭化身，可是，这并不意味着，它不重视自己的存在。

　　在没有劫化所有星域之前，它还是要保证自己存在的。

　　因此，天荒劫因在这个时候，以极快的速度冲向白骨塔。

　　陆昊却不肯放过它。

　　哪怕只是为了替轩辕氏、刑天氏复仇，陆昊也不会放过这个家伙。他穷追而去，人未至，剑先到。

　　刷的一剑下去，天荒劫因身上出现了一道巨大的裂缝，苍白色的气流，顺着这裂缝向外喷涌。

　　又是一剑劈下，那道裂缝扩大加深，喷涌出来的苍白气流更多。

　　而这一刻，天荒劫因也闷哼了声，仿佛感觉到了痛苦。

　　但它仍然竭力想要奔回白骨塔。

　　无论它受了多重的伤，只要能回到白骨塔中，那么当它再出来时，就会完好如初。

　　陆昊的第三剑劈下，这一次，剑上已经带上了电光。

　　雷之道蕴与电之道蕴，同样是他掌握的两种道蕴，这柄“五雷”，最能发挥这二大道蕴的威力。

　　这一剑，整个天荒劫域，都变成了被雷电包裹的骨团，它发出可怕的神念波动，然后在半空中炸得粉碎！

　　陆昊的十三种道蕴，顺着前二剑劈开的裂口，完全穿入天荒劫因的体内，彻底爆发之后，将它扯得七零八落。

　　绝大多数肢体都碎成了齑粉，只有最强的头骨，终于还是借着爆炸之力，摆脱了陆昊的追击，冲回到天荒白骨塔之中。

　　白骨塔的大门猛地关闭起来，陆昊冷哼了一声。

　　他也不指望能够在塔外击杀天荒劫因，在金色大厅中，他收集了很多天荒劫因的资料，要彻底消灭它，唯有进入白骨塔！

　　只不过，天荒劫因的劫域，对人的压制就很大，白骨塔的压制更大，哪怕是陆昊，进入白骨塔之后，实力也未必能发挥出十分之一。

　　换了去金色大厅之前，陆昊不敢草率进入，但现在，只用十分之一的实力，他就足以摧毁天荒劫因。

　　因此，他没有犹豫，大步上前。

　　一步之后，法相巨人出现。

　　二步之后，法相巨人已经长得高如高山。

　　三步之后，法相巨人的个头，不逊于一颗行星。

　　到第四步，他来到天荒白骨塔前时，法相巨人，已经和一个恒星一般高大了。

　　轰！

　　随着法相巨人握紧拳头，一拳击打在白骨塔的骨门之上，整个星宇都震颤起来，而白骨塔周围的空间，成片成片地碎开。

　　就是破碎掉的玻璃一般！

　　这种碎开，竟然是半永久的，至少短时间内，空间还不能通过塌陷湮灭这样的方式完成自愈。

　　白骨塔在这一击中，剧烈震荡起来，那骨门上，出现了一道道肉眼难见的细缝。

　　轰轰轰轰！

　　陆昊的法相巨人，并没有给白骨塔骨门弥合的时间，连接不断地挥拳轰下，每一拳，都藏着十种以上的道蕴！

　　虚空之中的不朽们，看到这一幕时都已经彻底沉默了。

　　陆昊仿佛是在炫耀一般，变幻着使用不同道蕴，他们算了一下，到现在为止，陆昊已经施展了十九种不同道蕴！

　　“该死，就算是在金色大厅中呆了百万载的精英候选者，恐怕都没有掌握这么多道蕴，这个家伙究竟是怎么回事？”察觉到骨门的裂缝越来越多，一位不朽道。

　　“这家伙肯定有我们不知道的秘密，难道说，是圣兽谷的那些家伙在帮他？”

　　“如果圣兽谷的那些家伙有这种本领，四象星宇哪里还轮得到我们出头？不可能是四象谷，这小子背后，肯定还有……别的不朽！”

　　“别的不朽”四字一出，其余不朽都觉得气氛瞬间凝滞下来。

　　此前虽然他们也觉得讶然，为陆昊的表现惊讶不已，但站在他们的立场之上，总觉得这只不是看到蝼蚁之中的一只长成了螃蟹，仍然算不了什么。

　　可现在不同了，他们感觉到了可怕的压力！

　　“不朽之间，不准开战，这是宇宙意志……”

　　“宇宙意志只是不准随意开战，却没有说特定条件下不能开战！这个陆昊，在金色大厅时，肯定成了别的星宇不朽的棋子，被用来对付我们！”

　　几位不朽迅速交换了一下看法，如果陆昊真成了别的不朽的棋子，那么他们就必须更注意，不能给别的不朽抓到把柄。

　　“我们不能直接介入，但是，给这小子再加点麻烦，却是可以的。”

　　“而且，灭世重启的计划，谁都不能阻止！”

　　“立刻让另外三大劫因赶来，四大劫因之下，我不幸，这个人族，还有可能获胜！”

　　随着他们的神念，在四象星宇的不同地点，突然间，有三个诡异的存在身体一震。

　　魔族仅存的一个大星域中，一个象团云般的怪物，正在疯狂撕扯着一颗恒星。

　　那恒星已经被它吞食了一半，然后恒星所在的小星域，完全笼罩在阴风之中。得到了不朽的神念，这团云一般的怪物，猛然纵身，融入到虚空中的一座云殿。

　　云殿瞬间从原来的位置上消失了。

　　围在这小星域外的魔族们先是惊恐，然后惊讶，再然后惊喜。

　　另一个大星域内，所有的星球，都笼罩在一片阴雨之中，阴雨所到之处，水面上升，生灵死绝！此时雨水突然停止降落，每一滴雨都蠕动起来，然后飞向空中，在半空里聚成一个巨大的水滴。

　　水滴完美无瑕，撞开虚空，消失不见！

　　诸天大星域的三分之一，已经笼罩在火焰之中，一个头生双角的火焰巨人，从，咆哮了一声，跃入一团火焰，化身火球，滚滚而去。

　　仲孙馨兰、李胜男，远远监视着这火焰巨人，此时如释重负。

　　“定然是他回来了！”二人异口同声。


第0944章 安心去吧

　　在又一次剧震之后，原本牢不可破的骨门，终于粉碎。

　　陆昊的法相巨人之身，留在外边继续攻击着天荒白骨塔，而他的本体，则大步迈入其中。

　　在外看，天荒白骨塔是一座百层高塔，但到了里面，却另有世界。

　　一片白骨丛林，到处都是骨头。

　　陆昊回头看了一下，大门还在，看得到外边的星宇。

　　他迈步向前，所到之处，“五雷”长剑挥动，将那些白骨丛林全部劈开。

　　走了没多久，突然间，一个身影出现在他身侧。

　　并不是天荒劫因，而是一个熟悉的人！

　　神王天显！

　　当初与天荒劫因的第一战，天显击杀太膺之后，扑向白骨塔，陆昊亲眼见到他进入了白骨塔中。

　　没有想到，这家伙竟然还活着？

　　但旋即陆昊意识到，在这里的天显，并不是活人。

　　这个天显身上，已经没有半点生灵的气息，甚至连灵体的灵能都没有，不人不鬼，完全就是行尸走肉。

　　“真意外，能在这里遇见你……”

　　天显缓缓说道，向陆昊伸出手，他的手指上，指甲开始飞速生长，迅速长成了十柄狭锋利剑！

　　陆昊眯着眼，说了一声：“有意思。”

　　“当初你如果带我走，我就不会变成现在这样子……陆昊，你得死，你得和我们一样，化成下一个宇宙的……资粮！”

　　天显阴森森的声音中，他猛然扑了上来，陆昊挥剑上撩，结果却落了个空！

　　他消失了！

　　没有任何空间波动，证明天显并不是通过穿梭空间的方式消失，而象是融入了周围的苍白骨林一样。

　　从陆昊的头顶，一根倒垂下来的白骨上，十柄骨剑飞刺而下，无声无息，迅速接近陆昊的颅顶！

　　就在骨剑刺在陆昊头顶的瞬间，陆昊反手上撩，将十柄骨剑尽数斩断。

　　“原来如此啊。”陆昊喃喃说了一声。

　　天显剩余的只有躯壳，他已经和这片骨林化为一体了，所以刚才天显消失，实际上是另一根白骨化成了天显。

　　“可恶，过来陪我们吧！”天显一张手，狭剑又长了出来。

　　不仅是他，在骨林中，影影约约，所有的象树木一样生长的骨头，都化成了一个个身影！

　　死在天荒劫因劫域中的强者们，一个个出现了！

　　陆昊甚至看到了轩辕氏！

　　轩辕氏用冰冷的眼神盯着陆昊，在他旁边，刑天氏的盾与斧化成了白骨。

　　他所乘的六龙驭日战车，也是由六条骨龙所拉。

　　“竟然是轩辕前辈你……”轩辕氏的出现，让陆昊不胜唏嘘。

　　“陆昊，我对你有恩，现在，将我的恩情还给我吧……把你的命交给我！”

　　轩辕氏的声音响了起来，他的六龙驭日之力，向着陆昊接近，而他的手中，一柄宝剑正缓缓出鞘。

　　连轩辕氏在内，陆昊周围，足足有七八十位强者。

　　有人族神王，也有魔族的原始魔神，这些都是在与天荒劫因大战中殒损的强者。

　　陆昊无视别人，独独盯着轩辕氏。

　　这一刻，他心中百感交集。

　　“虽然明知道，你已经没有了灵魂，在我面前的，只是你的躯壳，甚至有可能，连这躯壳都是假的……”

　　陆昊缓缓开口了。

　　轩辕氏眉头微微一挑：“我是真的！我在此处，获得了永恒，我与天荒一起不朽！”

　　陆昊没有理会他的话语，只是自顾自说着自己心里所想：“我受过你无数恩惠，从补全神魂，到传承剑技，再到前往大道登天路……”

　　“虽然你与我，并没有师徒之名，但有师徒之实。我们的理念武道，或许有不同之处，但我从不否认，我能有成就，无非是站在你的肩膀之上……”

　　“你失利于天荒劫因之手，我心里很难过，但我没有对任何人说起，我甚至没有立刻来寻找天荒劫因，替你报仇。”

　　“因为我知道，你想要的不是这个……你有更重要的事情，要我去做。”

　　“现在，我已经有足够的能力，去做你想要我做的更重要的事情了。所以，你可以安心去了，你的遗愿……必将在我的手中实现！”

　　说完之后，陆昊再次抬头，与轩辕氏相望。

　　他手中“五雷”，爆发出可怕的光芒，十五种道蕴，已经达到了“五雷”所能容纳的极限！

　　十五种道蕴一起，散发出来的各色光泽，混杂成了纯白。

　　纯白光芒所到之处，所有的骨架，所有的形体，尽皆灰飞烟灭！

　　无论是人族神王，还是原始魔神，在纯白光芒将自己摧毁之时，竟然同时露出如释重负的神情！

　　而轩辕氏，更是对着陆昊，展露出了一个欣慰的笑容。

　　这笑容，让陆昊觉得，自己象是回到了三华古陆之时，第一次参加县试，获得石陵箭的传承。

　　还有在逐鹿之战的惑境中，仲孙馨兰的那位远祖，给他留下的遗语。

　　在武神宫中，那四位为了人族殒落于魔族手中的神王。

　　还有至今被不朽强者控制，不知所踪的小猴儿……

　　当陆昊收敛住自己的情绪，再抬起头来时，他的头顶脚下，再无一根白骨。

　　就连那片苍白之色，也已经被扫荡一空，有的，只是一片蒙蒙的星空。

　　陆昊握着“五雷”，远远眺望过去，看到天荒劫因，已经恢复过来，手执着巨斧，似乎正在等他。

　　此时的天荒劫因，原本毫无生灵气息的白骨面容之上，竟然露出了丝微的惊愕。

　　因为陆昊向它微微躬身，说了两个它从未听到生灵对它说的字。

　　“谢谢。”

　　确实要谢谢天荒劫因，陆昊一直很遗憾，没有同轩辕氏好好交流，没有将自己心中所想，告诉过轩辕氏。

　　这是他个人的性格使然，但正是因此，才会给他留下永远的遗憾。

　　但是现在，在天荒白骨塔中，他对着“轩辕氏”，说出了迟迟无法开口的话语。

　　鞠完一躬之后，陆昊嘴中又吐出一句话来：“现在，你可以完蛋了。”

　　一边说，他一边双手举着剑，“五雷”再度闪耀起光芒，而陆昊的身体消失，只留有一团夺目的光刃，向着天荒劫因处猛飞过去！

　　光刃初看时只是一剑大小，但后来，扑天盖地，宛如整个星空，都会被这一剑斩成两片。

　　这一斩，是为轩辕氏的！


第0945章 四大劫因

　　虚空中，整个紫宏大星域都是一片苍白之色，而且这片苍白之色，还在向外迅速蔓延，不停逼近临近的别的星域。

　　天荒白骨塔孤零零地立在大星域中间，这个位置，原本应该是大星域传送阵所在之地，只不过人族在撤离的时候，将所有传送阵都破坏了。

　　整个大星域都已经陷入了一片死寂。

　　一片苍白之中，三道不同颜色的光芒，分外明显。

　　从三个不同方向赶来的，正是黑水、焚狱、阴风！

　　新的三劫到来，它们的劫域与天荒劫域重叠，让紫宏大星域的空间都承受不住。

　　如果有空气，肯定会听到因为空间破裂而发出的轻微咯吱声。

　　就在这时，轰的一震，天荒白骨塔上，出现了一道巨大的口子，刺目的白光，瞬间照亮了整个紫宏大星域。

　　紫宏大星域之外，负责监视天荒劫因的几位人族武者，此刻已经骇然变色，浑身哆嗦，如果不是职责在身，连话都说不出来。

　　“就是这样，黑水、焚狱、阴风三大劫因都抵达紫宏大星域，我绝对没有说谎，还有，天荒白骨塔方向传来夺目的白光，瞬间照亮了整个大星域！”

　　这位真神境武者，对着面前的水晶球大叫，声音惶恐。

　　对整个宇宙的生灵来说，这五百年来，多灾多难，实在是让他们苦不堪言。

　　虽然在被陆昊重创之后，天荒劫因缩在紫宏大星域，没有太多的动静，可是黑水、焚狱、阴风三大劫因的出现，从人族那里夺走了三个大星域。

　　人族龟缩防守的诸天大星域，也已经失守了三分之一。

　　如果不是此前陆昊强行从魔族手中夺来了有熊、刑天、玉恒三大星域，人族现在可能连立足之地都没有。

　　魔族就更惨，它们现在只有四分之一个星域不到，原始魔神数次向人族哀求，恳请人族放它们一条生路。

　　陆昊不在，人族靠着执掌主神空间的诸位神王，直接拒绝了魔族的恳请，而魔族对此不敢有丝毫反抗。

　　毕竟比起还有回旋余地的人族，魔族实在是禁受不住再与人族开战的风险。

　　监视者的呼喊中，水晶球的另一端，来自主神空间的回应也到了。

　　“你们继续监视，视情况可以撤退，不必担心，已经有神王赶往支援。”

　　监视者正要中止谈话，突然间，他们看到了一个可怕的身影闪动，仿佛是什么东西，被从天荒白骨塔中击飞出来，飞向星域边缘。

　　不过以他们的实力，只能感应到那种波动，却没有办法看清楚发生了什么。

　　随着陆昊那一记斩击，天荒白骨塔出现了一个巨大的裂口，大量苍白的液体，从破损处流了出来，试图修补裂口。

　　但这只是徒劳，附著在裂口处的，还有陆昊的多种道蕴，在道蕴侵蚀之下，裂口无法愈合。

　　而天荒劫因此时，也已经被这一斩击出，飞向星域外围。

　　陆昊从裂口中飞出，向天荒劫因追去，但才到裂口，迎面而来的，就是三股可怕的力量。

　　他的法相巨人猛然转身，用背护住陆昊本体，挡住这三股可怕力量。

　　即使是陆昊的法相巨人，在这三股力量之下，也瞬间瓦解，而这三股力量的余力，将陆昊生生从白骨塔的裂口处打回去。

　　刚才是他将天荒劫因堵在了白骨塔中，现在，换他被堵住了！

　　灰头土脸的陆昊，在天荒白骨塔里翻转了不知多少跟头，这才维持住平衡。他眼中冷厉的光芒一闪：三个劫因！

　　如他所料，不朽强者要重启星宇，必须先依靠劫因灭世。

　　所以，包括天荒在内，四大劫因，一起出世！

　　如果不是被陆昊收走了归墟劫因，出现在这里的，应当是五大劫因了。

　　四道可怕的气息笼罩着整个紫宏大星域，陆昊在白骨塔中闭上眼，四大劫因同聚于一处，出乎他的意料，那些不朽强者，还真看得起他！

　　在保留自己复合秘纹秘密的同时，击败四大劫因，似乎有些难度。

　　不过……

　　陆昊睁开眼睛，微微笑了一下。

　　他可以呆在天荒白骨塔中不出去，那四位劫因，难道就在外边守着他？

　　若真如此，陆昊的目的也算达到了，不朽强者想要灭世的图谋破产。

　　盘膝坐下之后，陆昊抓出一枚丹药，象吃炒豆一样塞进了自己的嘴中。

　　与天荒劫因大战消耗的力量，立刻补了回来。

　　他迟迟不出，自有底气，凭借归墟劫力，他根本不惧对方的劫力侵蚀。

　　这一项对所有生灵都非常可怕的力量，在他面前，没有任何用处。

　　果然，在等了好一会儿，陆昊不但不出天荒白骨塔，反而开始在塔中大肆破坏后，天荒劫因第一个呆不住了。

　　对于劫因来说，一切计谋都没有意义，它们一向就是靠着自己绝对的实力碾压掉一切阻拦。

　　哪怕对手比它强大，它也不会知道什么是恐惧。

　　天荒劫因咆哮着向白骨塔冲了回来，不过它在进入塔中的一刹那，就遭到陆昊“五雷”的迎头痛击。

　　轰的一下，原本就已经被陆昊重创了的天荒劫因，这一次给斩开大片骨头，好不容易愈合的创伤，再度出现。

　　不仅如此，陆昊还直接撞入了天荒劫因怀中，一瞬间，他仿佛与天荒劫因来了一次亲蜜接触。

　　而天荒劫因在他暗中爆发的复合秘纹之力下，瞬间倒飞，从白骨塔中飞了出去。

　　这一次，外边的三大劫因没有攻击，它们虽然形态各异，但有一点与天荒劫因一般，都是靠着自己的劫域来感知四周环境。

　　陆昊现在同样被劫域之力包围，又与天荒劫因贴在一起，它们一时难以分辨。只有当天荒劫因被推出百万里，迅速接近黑水劫因时，三大劫因，才意识到不对。

　　黑色的水滴，倾刻间遍布整个大星域，黑水劫因化身万千，每一滴水滴都是它的本体，每一滴水滴都是它的分身！

　　在黑色的水滴间隙中，一道道火焰喷涌而出，那是焚狱劫因，发动了毁天灭地的末日之焰！

　　夹杂在未日之焰中的，是凄惨冰冷的阴风，所到之处，任何物体，都化为灰粉扬起。

　　除了被陆昊打得没有还手之力的天荒劫因，其余三位劫因，这一刻都全力爆发，断绝陆昊退回天荒白骨塔的可能性，同时要彻底消灭陆昊！


第0946章 二一道蕴

　　三位劫因的反应之快，让陆昊心里也忍不住赞了一声。

　　这样的对手，果然难缠！

　　这些劫因实力相当，任何一位，陆昊都有把握将之斩杀，可是三位联手，在不动用复合秘纹的情形下，陆昊想要将之击败，还需要一些力气。

　　更何况，除了这三位之外，还有一位在作困兽之斗的天荒劫因。

　　这一刻，天荒劫因不顾一切，将自己的余力全部爆发出来。

　　苍白色的光，将陆昊罩住，同时也锁定了陆昊周围的空间。

　　天荒劫因竟然是拼着自己与陆昊同归于尽，也不给他脱身的机会！

　　“不好！”

　　陆昊心中一凛，隐之道蕴、次元匿踪术、空间遁虚法全部施展出来。

　　但是没用！

　　天荒劫因，身为星宇灭世大劫之一，现在已经基本成熟，它全力爆发，不顾一切之下，别说陆昊不能在外动用复合秘纹，就算能动用，也未必能立刻挣脱。

　　片刻之后，陆昊就被可怕的攻击狂潮淹没。

　　这种连绵不绝的攻击，足足持续了有一刻钟，就算是一个大星域，面对四大劫因的这种攻击，也会化为齑粉。

　　攻击带来的各种光芒暂时收敛，陆昊露出了形体。

　　此时的他，情形当真可谓凄惨，身体半残，血肉骨头都曝露出来，四处冒着可怕的烟与火。

　　但他没死！

　　甚至可以说，这波攻击虽然重伤了他，却没有让他失去战斗力！

　　一直关注着这场大战的不朽强者，看着陆昊身上那已经完全变了形的一层甲胄，一个个面色冷厉。

　　“法则甲胄，一套法则甲胄加起来，大约需要一千五百万宇宙功勋值！”

　　“看来我们猜想的没错，他的背后，真的有一位不朽！”

　　“而且非常大方，一千五百万宇宙功勋值啊……”

　　没有谁会相信，陆昊竟然能自己赚取这么多的功勋值。

　　而陆昊这一刻，灿烂一笑，自己可是做了一回金币玩家。

　　三大劫因此时的后续攻击还没有开始，陆昊的反击已经开始了。

　　刚才他一直挨打，在毁掉了价值一千五百万功勋的法则甲胄之后，才换来这短暂的反击时间。

　　放弃了五雷，陆昊举起巴掌，用力向天荒劫因煽去。

　　“这一下是轩辕圣帝的！”

　　啪的一声，天荒劫因的头被拍歪了。

　　“这一下是刑天氏的！”

　　天荒劫因的头被反抽回来，歪向另一边。

　　“这一下是玉恒神王的。”

　　“这一下是被你杀害的其余人族神王的，这一下是被你祸害的人族的……”

　　陆昊的神念，是一瞬间扩散出去，所以这巴掌抽得，也是一瞬间抽出。

　　每一掌中，都融入了至少十八种道蕴，这一掌之力，已经被五雷的破坏力更大！

　　在刚才三大劫因的攻击下，天荒劫因想拖着陆昊同归于尽，它又没有法则甲胄，因此受的伤，比陆昊还大。

　　再被陆昊这一顿抽，此刻它全身之中，都在向外喷涌着苍白色的粘液，仿佛那就是它的血液。

　　“哦对了，这一下，是天显与太膺两个蠢货的。”陆昊轻轻摸了天荒劫因的脸一下。

　　“这一下则是那些魔族废物的。”陆昊又轻轻捏了天荒劫因一下。

　　紧接着，他的拳头高举，可怕的道蕴之力，在他的拳中凝聚着。

　　“二十一种道蕴！”

　　“这个人族……他难道不知道，道蕴只是伪大道之力，贪多嚼不烂，最后的结果，反而是让他远离不朽吗？”

　　虚空中四位不朽，看到陆昊凝聚了二十一种道蕴时，不但没有紧张，相反，他们觉得松了口气。

　　陆昊不可能成为不朽，这是他们的判断，也在一个侧面证明，陆昊是被某位不朽所利用了。

　　“最后这一下是我的。”陆昊的拳头已经轰然击下，狠狠砸在天荒劫因的脑袋上。

　　奔流的能量，瞬间灌入，即使是天荒劫因，也瞬间炸开。

　　这一次，可不象上回还有个完整的脑袋逃回天荒劫因塔，而是整个天荒劫因都瞬间炸成粉碎！

　　天荒白骨塔颤抖起来，一层层塌陷，造成巨大的空间震动。原本天荒劫因塔周围的空间，就已经被陆昊打得脆弱不堪，这一刻，整个儿崩溃了。

　　在空间的塌陷中，天荒白骨塔碎为齑粉，与天荒劫因一起，被空间空洞中可怕的吞噬力量吞没。

　　和它们一起消失的，还有陆昊！

　　此时另三大劫因，已经完成了蓄力，第二轮打击眼看就要过来，陆昊可没有第二套法则甲胄去撑过这一轮打击。

　　但突然消失，让三大劫因的准备，有如铁锤锤入棉花堆，没有半点用处。

　　三大劫因短暂地停滞了一下，然后开始疯狂搜索。

　　而关注着战场的四位不朽强者，此刻默然。

　　他们现在明白了，为何陆昊孤身进入天荒白骨塔后，将自己的法相巨人留在塔外拆塔。

　　原来这个人族早有准备，如果再遇强敌，就破坏掉空间，借助空间崩塌之机脱身。

　　只不过那时候，陆昊肯定不知道其余几大劫因会袭来。他的准备，为的是对付谁？

　　“狂妄！”

　　“当真是个不知道星宇有多大、宇宙有多广的小子！”

　　几位不朽心里冷哼了一声，这个时候觉得有些尴尬。

　　塌陷的虚空中，陆昊正竭力控制着自己的身体。

　　这样的地方，非常混乱，一切规则，都变得脆弱不堪，就算是神王强者，面对空间塌陷，也是能避则避。

　　而陆昊却穿梭其中，判断着自己的具体位置，然后轰的一脚踹出。

　　紫宏大星域砰的一震，虚空中出现了一道巨大的裂缝。

　　这道裂缝，恰好出现在焚狱劫因之后，它霍然转身时，陆昊已经冲了出来，面色狰狞，还带着血迹，却毫不犹豫冲向它。

　　如果以为他借着空间塌陷逃命，那就大错特错，他是要借着空间塌陷反击！

　　砰砰砰砰砰！

　　陆量的面前，一道道火焰屏障都被撞碎，他的七窍之中，再度渗出血丝，可是却拦不住他一往无前的身影！

　　而焚狱劫因也没有畏惧，它弯腰低头，额头上的两个火焰巨角，已经对准了陆昊。

　　双方碰撞在一起时，陆昊的身上，瞬间闪动起炽热的白光，将焚狱劫因的漫天火影扫荡一空。

　　二十一种道蕴，再度激发！


第0947章 焚狱之灭

　　砰！

　　陆昊的手掌上，血肉炸开，只剩余森森白骨！

　　连法则神兵，都只能承受十余种道蕴，何况人的肉体！

　　哪怕陆昊这具身躯千锤百炼，在大道之城中又领悟了许多种炼体方法，让他的身体强度不逊于一般法则神兵，但二十一种道蕴的冲击，还是太可怕了。

　　陆昊脸色狰狞，根本没有收手的打算，因为他知道，比起身体强度，这些劫因只会比他更强。

　　又是砰的一爆，现在陆昊连小臂和胳膊上的血肉，也炸开，就连他的骨头上，都出现了明显的裂缝。

　　但是陆昊仍然没有停止，二十一种道蕴狠狠灌入了焚狱劫因的躯体之中。

　　焚狱劫因同样没有停止，它的双角，其中一根狠狠插入了陆昊的腹部，大量的血气，正顺着它的火焰之角喷出。

　　与此同时，可怕的火劫之力，也灌入到陆昊的身体之内。

　　陆昊现在，对绝大多数火焰伤害都能免疫，所以即使是藏身于恒星之中，他也不惧高温。

　　可是焚狱劫因施放出来的火劫之力，却是充满着混乱、破灭与疯狂的力量，比起星宇中有序的火之大道，可以说是正好站在其反面！

　　双方都在竭力，而阴风、黑水也不可能让焚狱独自面对陆昊。

　　两大劫因再次动手，施展它们的最强攻击。

　　陆昊面色狠厉，对敌人狠，对自己更狠！

　　三大劫因是不知恐惧的存在，那他陆昊，就也要忘记恐惧。

　　砰砰砰！

　　这一次，陆昊整个右臂都已经炸得粉碎，然后，他的身体在阴风黑水攻击到来的夹缝之中抽身。

　　可就是这样，攻击的外围力量还是击中了他，他的身体伤上加伤，整个人都扭曲了。

　　但他活着，而他身后，焚狱劫因已经化成了一团白光，变成了无数火点，然后在星宇的震荡之中，彻底消失！

　　续天荒劫因之后，焚狱劫因，亦被击灭！

　　这一刻，就算是不知畏惧的阴风、黑水两大劫因，也流露出畏缩之态，它们绝对没有想到，有一个生灵，能够做到这一点。

　　而虚空中的那四位不朽，更是目瞪口呆，无法言语。

　　“人族……有无限可能！”

　　他们不约而同，心中浮起这个念头，这是在宇宙诞生之初，就于强者们当中暗自流传的一种说法。

　　此时的陆昊，状况非常不好。

　　二十一种道蕴，对他的身体来说也是一种巨大的负担，虽然炸成粉末的只是他的右臂，但实际上，他整个身体，都陷入崩解状态之中。

　　也就是复合秘纹藏在他身体之内，帮助他稳住，所以他才没有与焚狱同归于尽。

　　在黑水与阴风的对击轰碎空间，于紫宏大星域中制造出了一个长达数百万里的空间裂缝之时，陆昊乘机缩入这裂缝之中。

　　然后借助虚空重叠之处开始远遁。

　　“不能让他逃走……”

　　“追不上了。”

　　不朽强者注意到这一幕，心有不甘，却无能为力。

　　阴风、黑水毕竟只是劫因，没有智慧，凭借本能行事，所以它们未能看破陆昊的计划，给这个狡猾的人族脱身机会。

　　“不过，他身体受到这种程度的重创，短时间内，应当没有什么办法了吧？”

　　“未必，这家伙到现在为止，出乎我们意料的地方太多，而且，你们别忘了，他身后，同样有一位不朽，甚至可能有数位不朽！”

　　几位四象星宇的不朽强者，开始讨论善后事宜。

　　好一会儿，比较沉默的那位不朽强者，用阴沉的声音道：“我们必须强化阴风与黑水了，让它们用最快速度壮大起来，另外……准备好强行重启的代价吧。”

　　“强行重启，不等星宇寿命终结就强行重启，这对我们来说，损失太大，我不赞同！”

　　“我也不赞同。”

　　“蠢货，如果劫因失败，我们不强行重启，等待下一次劫因诞生需要多长时间？一千万还是五千万年？而陆昊那个小子现在才多少载寿命？”

　　沉默不朽的质问，让反对者都闭上了嘴。

　　如果不及早重启星宇，抹杀掉陆昊晋级不朽的可能性，那么，后患无穷。

　　比起这后患，为强行重启星宇而付出的代价，反而是微不足道的了。

　　高高在上的不朽强者想法，人族并不清楚，除了陆昊之外，还没有别的人族知道，这些不朽强者已经准备灭世。

　　负责监视紫宏大星域的人族真神境，这个时候脸色没有半点血色。

　　他们已经从原来的位置向后退了千万里，但是，从紫宏大星域传来的震荡，仍然让他们心惊胆战。

　　如此强烈的空间震荡，已经让两位神侍境直接被震碎了内脏而死！

　　这是隔着亿万里之遥，如果在紫宏大星域中，恐怕连真神境的也会被重伤。

　　而紫宏大星域中不时闪动的光芒，则更让他们心惊。

　　苍白的是天荒劫因，赤红的是焚狱劫因，深蓝色的是黑水劫因，而青灰色的是阴风劫因……对人族来说，四大劫因动手时发出的光芒，已不陌生。

　　可是还有一种炽目的白光，凌驾于这四大劫因之上！

　　这种白光，先是压制了苍白色，然后又吞没了赤红色，在深蓝与青灰二色大起时，突然消失！

　　“不知道这是谁……难道说，又出现了一种更强劫因？天，四大劫因，已经让我们的生灵无法抵抗了！”

　　人族真神在心中嘀咕之时，突然间，在离他们百里之遥处，空间扭动，紧接着，白光一闪，一个身影跌跌撞撞飞了出来。

　　“那是……人？”

　　看到这个残缺不全，甚至可以说，只剩余小半身躯的身影，真神强者目瞪口呆。

　　他可以感应到，这具身体上附著的可怕力量，任何一丝，都足以让他毁灭！

　　但被这些可怕力量盘旋中，这具身体不但还活着，而且还在顽强地恢复！

　　“过来帮我……我是陆昊。”

　　就在他们吃惊之时，收到了那个身躯里传来的神念。

　　真神强者最初没有反应过来，但只是一瞬，他眼眼里闪过激动的光芒：“神王陛下……竟然是你，神王陛下！”

　　“快来帮我，控制这飞梭，立刻撤离，天荒劫因与焚狱劫因都灭了，阴风与黑水肯定会追杀我。”陆昊的神念还很稳定。

　　他如果一直躲在虚空中，无法定位之下，剩余的两大劫因无法追杀他。

　　但现在，他回到了星宇之内，必然会成为那两大劫因追杀的对象。

　　更何况，在不知多遥远的地方，仍然关注着这边的不朽强者，也不会让他轻易脱身！


第0948章 逃亡之途

　　宫殿飞梭在虚空中飞快地飞行，不过没有飞向任何星域，而是在各大星域之间不停地穿梭。

　　在飞梭之后，两道光芒，一青灰一深蓝，正在穷追不舍。

　　宫殿飞梭中，真神詹钰对着水晶球不停点头：“正是，确认是陆昊陛下，陛下已经击杀了天荒与焚狱两大劫因，目前我们正设法摆脱黑水和阴风！”

　　“我们的目标，陛下说不能透露，只是让我通知主神空间，要求监视黑水和阴风动向，所有人族注意避开它们！”

　　“伤势确实比较重，不过应当没有生命危险……”

　　“我也知道不应该说应当，可是陛下所受的伤我根本看不明白，我只是一个区区真神，我知道什么！”

　　詹钰说到这里，终于忍不住了，对着水晶球那边咆哮了一声。

　　换了五百年以前，他根本没有这种胆子，但现在不同，四大劫因威胁之下，又有陆昊的号召力，人族空前团结，他对神王强者这种程度的不敬，不会惹来杀身之祸。

　　喘了口气之后，詹钰喃喃骂了一声，然后回头，看着在自己身后发呆的几个随从：“怎么样，我们和它们的距离，有没有摆脱它们？”

　　“更近了，从相隔十日距离，已经缩短到九日……”

　　“该死，这些家伙跑得倒快，你说它们那么厉害了，还跑那么快做什么，当真是不给我们活路！”

　　詹钰以前并不是个话多的人，但此刻巨大的压力下，让他忍不住唠叨起来。

　　一边唠叨，他一边向着一间舱室望了一眼。

　　陆昊简单地给了他一些安排，把太膺的宫殿飞梭交给他控制，然后就进了舱室疗伤去了。

　　在得知陆昊已经斩杀天荒与焚狱，詹钰最初是不信，但到后来，就变成了震撼了。

　　他可以想象得到，主神空间那边，那些神王强者在得到这个消息之后，肯定也是震撼无比。

　　四大劫因，任何一个，对于神王强者来说都是高不可攀的存在，除了天荒，其余三大劫因手中陨落的神王，也不只一个。

　　现在人族神王，只能用游击战的方式，靠着数量多来牵制劫因，限制它们对人族星域的劫化。

　　“能击杀劫因的陆昊陛下，而且是在四位劫因围攻下击杀其半……他对于我们星宇，实在太重要了，不惜一切代价，也要将陆昊陛下护住！”

　　詹钰心中暗暗生出了这样的决心。

　　这些年来，人族可谓多灾多难，先是魔族的大举入侵，然后是天荒劫因掀起的大破坏，再然后是其余三大劫因出现。

　　在灾难之中，人族也有了不小的进步，从技术上，原先仅限于神王强者间的无量水晶通讯，现在通过主神空间开始普及开来。

　　而人族的性格上，也多了许多坚忍、奉献与牺牲。

　　人性在战乱之中，其极恶一面显示出来的同时，其极善的一面也同样显示出来。

　　不过詹钰虽然有此决心，却改变不了宫殿飞梭的速度比不上黑水与阴风这一事实。

　　几乎每隔一天，黑水与阴风就会追上一段距离。

　　到了第七天时，黑水与阴风，几乎就在宫殿飞梭后不足一日的距离内了。

　　只要再过一天，宫殿飞梭，便要陷入两大劫因的攻击范围之中。此时此刻，詹钰眼中，就只有绝望。

　　陆昊的伤势太重，他是亲眼所见的，到现在陆昊还没有出现，证明他的伤未愈合，甚至连支撑出战的力量都没有。

　　“我出去阻它们一阻，你们来控制飞梭。”思忖再三，詹钰忽然对着自己的随从说道。

　　随从大惊失色。

　　就连神王强者，在这两大劫因面前，也撑不了多久，詹钰不过是区区真神，也不知能不能撑过一息！

　　“老祖，这不行，你这样……凶多吉少，撑不了多久啊！”

　　“能撑几息是几息，据说有几位神王已经在附近了，或许我拖延的这几息时间，就可以等到他们来援。”詹钰苦笑。

　　“可是老祖，这，这……你是我们宗门的支柱，你若有了万一，我们宗门怎么办？”

　　“我只是宗门的支柱，陆昊陛下却是我们人族的支柱，废话不多说了，我出去，你们一定要护住陆昊陛下！”

　　詹钰说到这里，又骂了一声，然后纵身而起，飞出了宫殿飞梭。

　　他在飞梭之中说得慷慨激昂，出来之后，却是瑟瑟发抖。

　　以他这点实力，除了自爆之外，他实在想不到，自己还有什么办法多撑几息。但人哪有不惧死者，就算他这样活了万载，可对真神来说，寿命还长。

　　谁愿意死？

　　“狗娘养的劫因，你们来吧，你们来呀！”

　　面对着身后的两道流光，詹钰颤声大叫。

　　就在这时，一股力量将他裹住，直接拖回了宫殿飞梭之中。

　　陆昊从舱中出来，浑身都是血，但是好歹四肢都全了。

　　只不过陆昊的气息还是很弱，仅仅是拉回詹钰这个动作，就让他的七窍之中，又往外冒着嫣红的气流。

　　身体仿佛马上就要崩溃一般，陆昊苦笑了一下，为了击杀天荒劫因与焚狱劫因，他付出的代价，可真不小。

　　不过值得！

　　“陛下……你……你好了？”死里逃生的詹钰心怦怦直跳。

　　“没有，至少百年，不能大战，否则这具身躯要彻底完蛋。”陆昊也不隐瞒，将自己的状态说了出来。

　　同时，他坐上了宫殿飞梭的主控位置，开始操作飞梭。

　　虽然不能大战，但神念恢复了一些，掌控宫殿飞梭没有问题。

　　飞梭猛然改变方向，一头向着诸天大星域扎去。

　　整个诸天大星域呈扁平螺旋状，陆昊没有进入边缘小星域，而是直接飞向了中心地带的大黑洞。

　　那里也是黑宇要塞所在之地，所以，詹钰以为，他是等要塞之中神王强者们的支援。

　　有陆昊控制，飞梭的速度加快了一些，阴风与黑水与宫殿飞梭的距离，算是稳定下来。

　　但是陆昊此时重伤未愈，詹钰亲眼见到，每过一段时间，陆昊七窍之中，就血气喷发。

　　而每血气喷发一次，陆昊的精神就萎糜一分。

　　又逃了三天，陆昊长长吁了口气，脸上露出苦笑：“看来不行了。”

　　撑了三天，已经到身体的极限，如果再逃下去，他就真的连半点战力都没有了！


第0949章 终于追上

　　陆昊原本不想泄露复合秘纹的秘密。

　　但是如今这情形，如果不泄露这个秘密，就要面临绝境了。

　　他保留最后的力量，就是为了运用复合秘纹，将剩余的两大劫因击杀。

　　将飞梭控制权交给了詹钰，陆昊开始闭目养神，尽可能多恢复一点实力。

　　就在他准备飞出飞梭之时，突然间眉头一挑，脸上露出惊喜的笑容。

　　因为他感应到两道强大的气息，正在向他赶来。

　　“馨兰和胜男姐！”

　　陆昊心中大喜，正是危机关头，这二位赶到，他可能用不着施展那最后一招。

　　两个时辰之后，仲孙馨兰与李胜男才看到了宫殿飞梭。

　　在她们望见飞梭的瞬间，一个熟悉的神念传来：“馨兰，胜男姐，你们来了！”

　　两女都是身体一软，她们接到消息，改变方向，紧赶慢赶，向着飞梭这冲来，终于及时赶上了！

　　至于两个劫因在后面狂追，就完全不在二人考虑之中，即使想起来，她们也会觉得，能与陆昊在一起，无论是生还是死，都无所谓。

　　两人再度加速，冲入宫殿飞梭之时，都气喘吁吁，大汗淋漓。

　　她们可都是神王境强者，都累成这模样，实在很少。

　　而此时陆昊也打理了一下自己，让自己看上去只是有些虚弱，不再是那么狼狈。

　　否则这二位肯定要更加担忧。

　　“你怎么又是不声不响，离开我们这么长时间！”见他无恙，仲孙馨兰忍不住埋怨了一句。

　　陆昊咧嘴笑了笑，却不回答。

　　毕竟那些不朽强者还关注着自己，任何可能泄漏圣兽谷的言语，他都不会说。

　　李胜男深深望了他一眼，然后拉住仲孙馨兰：“后面的两个家伙怎么处理？”

　　“我现在有伤，暂不能战，你们想办法阻它们一下，再撑一段时间。”陆昊面上浮起了自信的笑。

　　仲孙馨兰与李胜男赶到，他就没有什么好担心的了。

　　他对二女的能力，非常信任。

　　仲孙馨兰与李胜男跃出飞梭，站在飞梭的尾部，李胜男眯着眼，双瞳化为沙漏状。

　　而仲孙馨兰则弯弓搭箭。

　　星矢弓上，光芒凝聚，一枝星辉箭已经形成。

　　这些年陆昊不在，仲孙馨兰与李胜男，就是人族神王牵制三大劫因的重要战力。

　　在多次激战中，两女的配合变得非常默契，所以只是一个神念交流，仲孙馨兰的箭就射了出去。

　　一连九枝箭，所射者，并不是那两个劫因。

　　而是距离劫因有一段距离的地方，当两个劫因飞到时，这九枝箭同时爆开。

　　以星矢弓的威力，想要伤劫因还差一筹，但是足以将劫因经过处的空间震得松裂。

　　而劫因再穿过这空间时，激起的空间波动，使得整片空间都塌陷湮没，劫因也因此陷入虚空，前进的速度不免一滞。

　　“该死，这两个家伙，象是发疯了！”

　　虽然让两大劫因与宫殿飞梭的距离拉开不少，可是效果远比二女想的差。两大劫因，根本是不顾受伤，也要对宫殿飞梭穷追猛打！

　　“看来陆昊击杀天荒劫因与焚狱劫因的事情，让它们感觉到了威胁，所以本能地，将陆昊视为追杀对象，绝不放过。”李胜男揉着自己的额角说道。

　　“哼，我们虽然大忙帮不上，拖延时间这个，总能做到！”仲孙馨兰道。

　　她与李胜男长途赶来，其实也已经很累，但是为了拖住阴风与黑水，还是不得不接连攻击。

　　要知道每一次攻击，对二女来说，都是一次爆发，神念和灵气的消耗都是极大！

　　不过原本半日后就会被追上的，在她们的努力之下，又多拖延了三天，而此时陆昊的宫殿飞梭，也终于飞到了诸天大星域的黑洞之上！

　　离着黑宇要塞都不远了，黑宇要塞之中，二十余道强大的气息出来，直接飞向宫殿飞梭，与他们会合。

　　“两大劫因全部追来了……糟糕！”

　　看到这情形，这些神王强者也骇然变色，不过他们当中，大多数都只是略作犹豫，便迎着两大劫因冲了过去。

　　此时陆昊击杀天荒与焚狱的消息，已经得到证实，从未被击败过的四大劫因，一下子就有两个被除去，对于整个星宇中的生灵来说，都是大好消息。

　　所以，陆昊就是四象星宇中所有生灵的希望，甚至连魔族残余的原始魔神，都在飞速赶来，想要替陆昊牵制一下两大劫因！

　　很明显，只要给陆昊争取到时间，让他恢复过来，那么剩余的两大劫因，迟早也会被他除掉，而魔族也可以凭借救援之功，在以后的星宇中分得一席之地！

　　这一刻，陆昊不仅仅是人族的希望，也是魔族的唯一希望，是整个星宇中所有生灵的唯一希望！

　　神王们飞蛾投火一般，向着两大劫因冲去。

　　他们这一次的目的，只是牵制两大劫因，可是他们发现，这一次与此前同两大劫因的战斗不同。

　　两大劫因完全是进入了疯狂的状态，对陆昊的追杀，不死不休！

　　而陆昊站在宫殿飞梭之外，将一样东西抛入了黑洞之中。

　　然后，他就一直静静看着，看着人族神王的奋战。

　　虽然人族神王的数量不少，虽然大家的目的只是牵制，虽然彼此的配合非常默契，可是在两大劫因的压倒性实力面前，人族神王，仍然难以避免伤亡。

　　“走，陆昊陛下，你赶紧离开这里！”不只一位人族神王相劝。

　　“坚持，再为我多坚持一会儿！”陆昊却是不肯离开。

　　眼见两大劫因，突破了人族神王的牵制与封锁，终于逼近到陆昊面前。

　　突然间，空间震动，诸天大星域的黑洞之中，一道由黑白灰三色组成的气流，挣脱了黑洞那可怕的引力，缓缓飞了出来。

　　最初时它飞的速度不快，但转眼间，它就超过了光速！

　　轰轰！

　　黑水与阴风不理会任何变化，将注意力都集中在陆昊身上，它们向着陆昊，发动了全力攻击。

　　这一次，它们确信，陆昊再也难逃！

　　但是，就在它们的攻击击中陆昊之时，那黑白灰三色气流，却已经出现在陆昊身旁，两只巨大的胳膊伸出，将它们的攻击完全挡住！

　　归墟巨人分身，挡住了黑水与阴风！


第0950章 扫荡劫氛

　　一道道秘纹，在归墟巨人分身上闪耀，这些代表着时与空的秘纹，将黑水与阴风的全部攻击都扭转开来，而陆昊与归墟巨人所在之地，则形成了一个安全的真空。

　　遥远的虚空之外，四位不朽，此时已经无话可说。

　　归墟劫因，这个绿焰巨人，竟然是归墟劫因所化！

　　原本五大劫因齐出，星宇灭绝必将来临，却不曾想，这五大劫因中的一个，早就被陆昊击败，甚至还炼成了自己的化身！

　　人族，拥有无限可能！

　　在归墟劫因出了黑洞的一刹那，它与陆昊之间的神魂联系就已经重新建立起来。

　　陆昊对于大道道蕴的感悟，一瞬间，归墟劫因分身就已经掌握了，而在这同时，陆昊也已经掌握了归墟分身数百年间的专研结果。

　　在黑洞之中，归墟分身除去捕捉灵气小球之外，就是专研时与空两大秘纹。

　　不过归墟分身的推演能力，与本体比有差距，所以这两大秘纹都没有推演到极致，当然也就没有获得时与空两大道蕴。

　　不过，目前的收获，已经足以让归墟分身实力大增，更何况还有陆昊本体这边传去的道蕴感悟。

　　所以，此时分身的战力，即使略逊于本体，也可以凭借比本体更为强悍的身躯来弥补。

　　阴风、黑水两大劫因的攻击，终于撑破了归墟分身设置的防护，但这时归墟分身已经掌握了陆昊传过来的其余道蕴。

　　转眼之间，二十一种道蕴形成的护盾，环绕于归墟分身体外，形成第二层护盾，将阴风和黑水的剩余攻击完全挡住。

　　归墟分身的躯体强度，远胜过陆昊的本体，所以哪怕是二十一种道蕴的力量，也没有让这具身躯崩解。

　　当这二十一种道蕴同时爆发时，诸天大星宇黑洞上方，出现了刺目的白光。

　　瞬间之后，归墟分身已经出现在黑水劫因身后，一掌印在黑水劫因胸前。

　　然后黑水劫因就碎开，成为无数小水滴，但是就算它碎成无数小水滴，每个小水滴中，还是有二十一种道蕴，在破坏它的结构。

　　于是这些小水滴，在不停震荡之中破碎，消失，原本占据了三分之一个星空的青蓝色，荡然无存。

　　一击，秒杀黑水劫因！

　　归墟分身转向残余的阴风劫因，黑、白、灰三色组成的面庞上，似乎露出了一个笑容。

　　这是残忍的笑，四大劫因，已经只剩余阴风一个，而且，陆昊绝不会放走它。

　　若是阴风劫因也有情感，此刻定然是惊骇欲绝。

　　不知多远之外，四位不朽强者，此刻的神情都很不好看，一道道力量，在他们的神念灌注之下，加持在阴风劫因身上。

　　阴风劫因先是镀上了一层青铜色，然后是白银色、黄金色，最后是钻石般的晶莹透明。

　　这是一瞬间的事情，陆昊抱着胳膊，看到这一幕，脸上露出嘲讽的笑意。

　　不朽强者还真是狗急跳墙了，他们这样做，看似强化了阴风劫因，但实际上，被改造到这种程度的阴风劫因，已经不再能毁灭星宇了。

　　就象是陆昊的归墟分身，虽然还可以调动劫域的力量，却已经没有劫化整个星宇的能力。

　　而且，强化后的阴风劫因，难道就是自己对手了？

　　归墟巨人分身无声地咆哮，向着阴风劫因冲了过去。

　　轰！

　　就连陆昊的本体，都被两个强者对轰导致的空间震荡而击飞，其余的神王强者就更是不堪，一个个翻滚暴退，足足远离百万里，这才稳住身形。

　　有几个险些栽入了黑洞之中的，更是快速飞离，满脸惊骇。

　　归墟巨人分身秒杀黑水，现在阴风的气势暴涨，但归墟巨人分身仍然可以压制住它！

　　毕竟是掌握了二十一种道蕴，而且凭借强悍的身体，可以将二十一种道蕴的威力完全发挥出来，这一点，就连陆昊都比不上。

　　所以哪怕已经成为钻石色，阴风仍然处于被吊打的状态，甚至可以说，正是因为被不朽存在提升，所以阴风劫域被打得更惨了。

　　如果没有被提升，它早就被拆灭了，也用不着受这么多虐。

　　饶是如此，在半刻钟之后，阴风劫域，也和它的云殿一起，被拆得粉碎。

　　四大威胁着整个星宇的劫域，短短时间内，全部被击破！

　　而那些不朽强者，这一刻脸上会是什么样的神情，陆昊真的很想看到。

　　“胜了……让我们无计可施的四大劫因，全部被消灭了？”

　　“这……我是不是在做梦，你们说说，我是不是在做梦？”

　　在场的人族神王，此刻都呆住了。

　　近两千年来，从天荒劫因开始，四大劫因就一直是星宇中无数生灵的恶梦。劫因劫域化的星域，任何生灵都无法生存，而且它们扩张的速度，远快于生灵自己开拓新星域的速度。

　　虽然人族在苦苦支撑，可是实际上，这些神王高层心底是绝望的，因为他们根本想不到，有什么力量可以同劫因对抗。

　　但今日，所有的恐惧都散去，所有的威胁都一扫而空！

　　虽然包括诸天大星域在内，人族仅剩余两个半左右的大星域，人口也减少了一半，但毕竟人族获得了最后的胜利！

　　神王强者此时的目光，无一例外，都齐刷刷地投到了陆昊的身上。

　　陆昊也和他们一样，满脸喜悦，抱着胳膊，眺望着星空。

　　“陛下，陆昊陛下！”

　　“我觉得，神王陛下已经不足以表达我对他的敬仰了，从今天起，我要称陆昊陛下为……神皇陛下！”

　　一个平时喜欢开玩笑的神王，如此开口。

　　但他这一开口，立刻得到了别的神王的响应。

　　“神皇陛下，神皇陛下！”

　　周围一片神念，发出同样的欢呼，而且这欢呼，随着各种通讯方式，开始向着整个星宇有人的角落传播。

　　甚至连魔族那边，也有魔族在欢呼“神皇陛下”。

　　陆昊自己还有些不适应，但神皇的称呼，最短的时间内，就已经传偏星宇。

　　“陛下，请随我们到黑宇要塞休息吧！”一位神王向陆昊道。

　　“陆昊，你确实需要一段时间的休息！”仲孙馨兰与李胜男也劝说。

　　陆昊几乎是被众人半拖半拥地，带回黑宇要塞，而黑宇要塞之中，一次空前的庆功会，迅速准备起来！


第0951章 无耻不朽

　　陆昊用力摇了摇头，苦笑着扶额而起。

　　没有想到自己这种境界，竟然都会喝醉。

　　在黑宇要塞中，人族举放了一次规模盛大的欢庆宴会。虽然陆昊知道，危机并未过去，灭世重启计划失败的不朽们，现在肯定又开始了新的阴谋。但是他没有说出来，因为说出来，除了徒增人乱之外，没有任何好处。

　　于是连续半个月的狂欢中，黑宇要塞里人人喝得烂醉如泥，就连陆昊，也被称为“神王醉”的酒，放倒了有两天时间。

　　“醒来了？”

　　仲孙馨兰端着一杯水走了进来，哪怕双方都是神王境，这一刻，她与普通人中的妻子没有什么两样，给自己的爱郎端来了醒酒汤。

　　“这神王醉厉害，也不知道他们是怎么酿出这样的酒的。”陆昊将那杯醒酒汤一饮而尽，感觉到一丝热流冲上额头，将额间的微痛赶走，不由笑了起来。

　　“是你此前身体太虚弱，若非如此，怎么醉得了你？”

　　仲孙馨兰轻轻白了他一眼，笑着又给他端上一碗汤汁。

　　这是不知用什么熬成的汤汁，味道鲜美，其中充满活力，陆昊吃下去，只觉得精神又是一振。

　　“看来我不在的这些时间里，你们发现了不少神奇的东西啊。”陆昊笑道。

　　神王醉，还有现在这汤汁，都是陆昊离开后，四象星宇人族创造出来的东西。灭亡的危机之下，人族的创造力在某种程度上得到爆发，因此产生不少好东西。

　　“那是自然，这是阳神汤，我们要和四大劫因对抗，实力不足，就只能想想别的办法了。”仲孙馨兰有些苦涩地说道。

　　陆昊拍了拍她的胳膊，现在不用难过了，四大劫因，已经解决。

　　不过紧接着陆昊就若有所思。

　　不朽强者让四大劫因掀起那么大的声势，却不是立刻将人族灭杀，其背后，肯定还有他们的打算。

　　逼得人族在生死存亡之际不停创造，获得那些能够帮助宇宙晋升的创造，这恐怕才是不朽强者们的目的！

　　想到这，陆昊立刻拿出一枚玉佩状的东西，开口说道：“金色大厅！”

　　光团顿时浮了起来：“什么事情。”

　　离开金色大厅，回到自己的宇宙，只是让陆昊无法借助金色大厅修行和兑换，但是查询功能还在，甚至必要时，陆昊可以将自己的东西兑换给宇宙意志。

　　“替我查一查，神王醉与这种阳神汤。”陆昊说道。

　　瞬间，有关神王醉和阳神汤的资料，就已经从光团中显示出来。

　　看了一会，陆昊冷笑了一声：“无耻！”

　　如他所料，这两样东西，也算是有助于宇宙晋升的创造，因此已经被兑换给了宇宙意志。

　　只不过这两项东西，还不足以引发天籁共鸣，兑换到的功勋值并不多。

　　但是，为了应对四大劫因，人族的创造了多少东西，全部加起来，也能换取不少功勋值。

　　陆昊冷笑起来。

　　这四位不朽，为了避免人族中诞生新的不朽，所以逼迫圣兽谷，将圣兽谷赶得四处躲藏，圣兽们为了不被发觉，甚至付出永世不超过圣灵境的代价。

　　所以超过圣灵境的圣兽，必然要离开圣兽谷，象是霸下一样。

　　他们还用四大劫因，逼迫人族的创造力在短时间内爆发，然后又用人族的创造，去向宇宙意志换取他们晋升永恒的资粮。

　　陆昊知道，那四位不朽，肯定在监视着他。

　　如果那四位不朽专门盯着他，就算是三体小星域的隐匿光环，都无法甩开。

　　以前四位不朽只把他当成一枚棋子，并不是十分关注，但从他击杀四大劫因开始，事情就不同了。

　　所以刚才他那句无耻，就骂给四大不朽听的。

　　“什么？”李胜男此时也走了进来，恰好听到他说话。

　　“骂四个无耻之徒，算了，这事情你们不必知道……胜男姐，看你模样，就是有事情？”

　　“确实有事情，这些时间我们在欢庆，但是还有人接下了主神空间的任务，去侦察了一下劫域……被四大劫因劫化了的劫域，不可逆转。”

　　人族和魔族，原本一共控制了十三个大星域，同时还在向五个大星域拓展。但这次劫因大战之中，有九个大星域都已经被劫化。

　　人族还好，还剩余三个半大星域，而失去纵深的魔族，只剩余了不到两个小星域。

　　无论是人族还是魔族，都觉得自己的生存空间小了，向外开拓，就成了必然地选择。

　　“新型传送阵已经研制出来，这是当初为了让普通人也能摆脱劫域而研制出来的传送阵，因此，大规模的星域移民，已经是一件可能的事情。”李胜男说了个好消息。

　　听到这个，陆昊精神一振，这可是了不起地创造！

　　普通人也能够大规模星域传送，那么人族的拓殖速度就会大大加快，以人族的能力，只需要四到五代人，百年左右时间便足以占据个小星域。

　　有了一颗行星为据点，然后再向周围开拓，千年左右，人族就可以占据一个大星域。

　　这种速度，比起此前人族的拓殖，可是要快得多，甚至可以说，超过了百倍！

　　“主神空间已经发布了拓殖任务，第一批开拓者也接受了任务，但这个时候，有点变故。”李胜男又说道。

　　陆昊皱了一下眉：“什么变故？”

　　“魔族要求合作。”

　　“魔族？”

　　“魔族提出他们作为先头部队，对抗星空巨兽，清理适宜星域，条件是适合它们生存的行星，能够给它们充当……”

　　“拒绝，告诉他们，如果再提这种条件，我不介意去他们残余的一个半小星域转转。”陆昊冷笑起来。

　　他对魔族的厌恶，是发自心底的，比起当初厌恶怪族还甚。

　　毕竟人族与怪族的对立，也是魔族在背后搞出来的事端，而魔族的种种手段，比起怪族卑劣得多。

　　若不是金色大厅之行，让他对宇宙意志有所认知，他甚至想干脆将魔族灭掉。

　　“魔族数量虽然不多，但保存下来的，可都是高端战力，如果拿它们当前锋，可以减少我们一些人员损耗。”李胜男委婉地表达自己反对之意。

　　“不经风雨磨难，不成真正英雄，必要的人员损耗，也是人族大兴的条件！”陆昊断然道。


第0952章 继续计划

　　陆昊断然拒绝时，眼中还闪过一丝光芒。

　　魔族与不朽强者，肯定有某种联系。

　　否则无法解释，当初凶丘是怎么布下大阵，将天荒劫因由魔族地域传到人族这边来。

　　在只剩余一个大星域的情形下，魔族仍然没有被劫因灭族，恐怕就是那四位不朽留下的后手之一。

　　所以，陆昊对魔族，完全不信任！

　　如他所料，当他的回应传到魔族那边之后，残余的原始魔神，一共还剩八位，它们聚在了一起。

　　“这下怎么办，得不到那一位的信任，根本不可能完成不朽给我们的任务！”原始魔神石砾闷声说道。

　　“我们能怎么办，那一位明显是对我们不信任，我们回禀给不朽陛下，等待他们进一步的指示就是！”炎魇说道。

　　诸位原始魔神商议了一番，觉得这是唯一的选择。

　　当初与陆昊交过手的原始魔神，几乎都已死尽，三位最强大的原始魔神，更是只剩余莳荏一位，众原始魔神都看向这一位。

　　莳荏在原始魔神当中，也是资历最老的之一，诱拐人族离开圣兽谷者，就有它。

　　漫长的寿命，给了它足够的智慧，它默不作声拿出一柱香，点燃之后，那香冒出的青烟，慢慢凝聚，最后凝成了一个原始魔神的形状。

　　只是这位原始魔神，谁都不认识！

　　“你们这些废物的事情，我已经知道了，向那边去，那边是龙之星域，在那里，你们会得到你们想要的一切，力量，还有复仇！”

　　青烟凝聚的原始魔神低低咆哮了一声，而周围的原始魔神，尽数跪在它面前！

　　莳荏顺着它所指方向望去，脸色微变：“那是龙族大星域……”

　　四象星宇中，人族与魔族最为昌盛，所以占据了大量星域，还能向外拓殖。

　　但这并不意味着，四象星宇里没有别的势力。

　　怪族不说，星空巨兽们游荡于各个星域之中，它们只是没有形成自己的社会结构罢了，否则实力还在人族与魔族之上。

　　龙族也算得上星空巨兽的一支，它遍布星宇，但只占据了一个巨大的星域。

　　这个星域，就是龙族大星域。

　　“去那里，我会赐福你们的武器，让你们拥有屠戮龙族的力量，我需要龙族的头颅，还有它们的魂灵！”

　　青烟凝成的原始魔神说到这里，然后就闪了闪，又化为青烟，凝入到八位原始魔神的武器之上。

　　八位原始魔神的武器，瞬间泛起了红光！

　　感应到武器上澎湃的力量，八位原始魔神惊喜交加。

　　魔族虽然受到重创，但留下的，都是实力强大者，只要给它们合适的地方，它们就可以迅速扩大。

　　“龙族大星域……以后就改名为魔族大星域了！”莳荏魔神吼叫了一声。

　　“魔族大星域！”其余原始魔神也大声吼叫。

　　不仅如此，龙族的血肉魂魄，对魔族来说，也是难得的珍馐，能够帮助它们迅速提升自己实力。

　　如果真能将龙族大星域攻下来，魔族当中，没准又会诞生上百原始魔神级别的强者，而象现在的八位原始魔神，实力更会提升到一个极高的境界！

　　“或许那个时候，可以考虑，与人族再战！”莳荏心中暗想。

　　每个魔族心中，都有彻底征服人族的梦想！

　　魔族向龙族开战的消息，人族并不关心。

　　所有人族，现在都在热烈讨论着一件事情，就是人族向华光大星域的开拓计划。

　　距离诸天大星域最近的未开拓大星域之一，此前因为有大量的星空巨兽和空间乱流，神王境以下人族无法接近。

　　但现在不同，有了新式传送阵，由神王境强者先护送第一批阵道师抵达，在那边建设传送阵，就可以避开最麻烦的空间乱流。

　　而星空巨兽，能沟通的与之沟通，不能沟通的直接驱离。

　　“华光大星域一共有三十一个小星域，拥有宜居行星五十五颗，可以改造的行星近两百颗，更重要的是，华光大星域可以通往另外四个大星域……”

　　李胜男颇为兴奋地向陆昊解说华光大星域的情形，陆昊却只是微笑倾听，不做任何评价。

　　他现在已经不去管具体的事情，这些事，都由控制着主神空间的人族神王会议来讨论通过。

　　李胜男倒是在神王会议之中挂了一个职，属于神王议会核心议员之一，人族的开拓计划，就是她一手制定的。

　　她高兴，陆昊就欢喜。

　　李胜男说得甚为兴奋，完全沉浸在自己的构想之中，也只有在陆昊面前，她才能如此放松，毫无顾忌地把自己的想法全说出来。

　　“听你说了金色大厅之事，人族要昌盛起来，就必须创造，所以在新的大星域中，我有意打破宗派限制，集中人族之力，创造有利于人族之物……”

　　“主神空间的任务，也需要完善，也要体现出鼓励创造来！”

　　对此，陆昊举双手赞成。

　　如果人族一昧只知索取，对于宇宙意志来说，那人族就是寄生虫，而且是比较闹腾的寄生虫。

　　相反，人族能够创造，有助于宇宙晋升，那么对宇宙意志来说，人族的意义，甚至胜过掌控星宇的不朽强者。

　　陆昊也不怕不朽强者将人族的创造功劳夺走，此前不朽强者切断人族与金色大厅的联系，但在陆昊回来之后，他们就做不到了。

　　所以人族的一切创新，只要能及时向主神空间禀报，就可以兑换成宇宙功勋值。

　　哪怕现在无法用宇宙功勋值兑换成奖励，但至少不会被不朽强者占去。

　　李胜男滔滔不绝，终于说完之后，回过神来，看到陆昊的模样，她嗔了一句：“我说那么多，你听到没有？”

　　“啊，当然听到，一字不漏，哈哈……”

　　陆昊哈哈笑着坐正，然后看了看李胜男与仲孙馨兰。

　　两女都知道他有话说，也就停止嘻闹。

　　“我的伤势差不多了，但是人族……我们星宇的危机还没有结束，原本该是星宇的维护者，那些不朽存在，有意灭亡这一纪元，重启星宇。”

　　这个消息，陆昊此前从来没有提过，怕的就传出去人心惶惶。

　　果然，听到这里，李胜男与仲孙馨兰的神情都是一凝，就算是她们二人，眼中都闪出了一丝恐惧。

　　那可是不朽存在！

　　“当然，他们不会直接灭世，总要借助一些手段，此前的四大劫因背后就是他们。为了防止下一次危机，我要出一趟远门。”陆昊缓缓说道。


第0953章 紧盯不放

　　在四象星宇最核心处，是一个巨大的黑洞。

　　这里是星宇之始，也是星宇之终。

　　如果星宇这一纪元结束，那么，这个巨大的黑洞，将会吞噬掉整个星宇，凝缩成一个小点，开始重启。

　　这个巨大的黑洞，在这个纪元中，除了那些可怕的星空巨兽，几乎从未被生灵打扰过。

　　即使是那些在神王境以上的星空巨兽，也不敢太过靠近这个巨型黑洞，以免陷入其中，不能脱出。

　　但今天，却有两个身影，缓缓向这个黑洞靠近。

　　跟随着这两个身影的，还有若有若无的神念。

　　这两个身影，是陆昊与仲孙馨兰。仲孙馨兰的星辉凤翼，此时缓缓收敛，藏入她身体之中。

　　“你这星辉凤翼，不愧是星宇中第一的飞行圣物，如果我不全力施展，恐怕都没有你快。”陆昊称赞了一句。

　　仲孙馨兰亦喜亦嗔地白了他一眼，眉宇之间，情义无限。

　　“你确定要进入这黑洞中？”

　　“这黑洞是星宇的始点，也是星宇的终结，里面或许有我要寻找的东西。我到了如今，要想晋升不朽，就必须去找……”

　　陆昊说到这里，顿了一下，他感应到，那种若有若无的神念又扫了过来。

　　他嘴角浮起冷笑：如他所料，不朽强者现在可以说是不间断地关注着他。

　　如果他在伤好之后，直接从大道通天路返回大道飞梭，那么圣兽谷肯定要被不朽强者发现。

　　所以他才会来到星宇最中间，这样将不朽强者的关注吸引过来，让圣兽谷变得更加安全。

　　“你要小心。”

　　“放心吧，现在的我，可没那么容易遇到危险，倒是你自己要小心，这周围游荡的星空巨兽，可都不弱于强势神王！”

　　陆昊提醒了仲孙馨兰一声，仲孙馨兰嫣然一笑，拍了拍自己的星矢弓。

　　经过陆昊的重铸，如今这星矢弓，也是一件法则神兵，虽然潜力已尽，可威力何只大了十倍！

　　就算是四大劫因，现在这件星矢弓，也可能给它们造成伤害了。

　　“我这段时间，也要努力，争取能够领悟一两种大道道蕴，不能被你甩开太远！”仲孙馨兰又说道。

　　到了神王境，人族中的功法，大多就是积累积累再积累，期待着积累到一定境界能够突破。

　　但是陆昊独辟蹊径，找出了道蕴这一增强武者实力的方法。

　　虽然感悟道蕴完全是个人的事情，就算有指导也不能帮助多少，但毕竟陆昊给仲孙馨兰指明了今后的方向。

　　“总之多加小心，有什么事情，与我联络。”陆昊抱了仲孙馨兰一下，然后挥手告别。

　　他在黑洞之中，或许联系不上，可是归墟巨人分身在外，只要仲孙馨兰坚守片刻，归墟巨人分身就会赶到救援。

　　望着眼前的黑洞，陆昊脸上露出了笑意。

　　他飞身跃下，没有抗拒黑洞的引力，随着这引力，渐渐成螺旋形，一圈圈地向内转动。

　　一直在监视着他的神念，此时开始有些断续了。

　　“果然如我料想，在中心黑洞的可怕环境之中，就算是不朽强者，也很难完全监视住我！”

　　身体不断坠落之中，陆昊感应着周围，察觉到不朽强者的神念也发生断续之后，他心中的主意更加坚决。

　　也不知下坠了多久，陆昊渐渐感觉到，自己身体已经快到极限。

　　这个黑洞的压力，比起当初獠牙大星域黑洞的压力要大得多，所以哪怕陆昊现在身体的强度远胜当初，也被巨大的压力压制，浑身不舒服。

　　他对此已有经验，一件从金色大厅那里收来的宝物立刻扔了出来。

　　暗影之石。

　　诞生于宇宙之初的暗影之中，在宇宙的大爆炸里尚且能保存下来的宝物。这是夜凉辰那家伙的收获，不得不承认，那家伙的运气不是一般的好。

　　他给陆昊找来的东西中，有不少都是大道级别的宝物，象这枚暗影之石，就隐藏着十分重要的力量。

　　隐之大道、暗之大道、惑之大道……

　　三种大道道蕴隐于暗影之石中，兑换给宇宙意志，足足值十万功勋值。

　　夜凉辰那家伙拿这东西当作法则神兵的价钱，陆昊自然笑纳了。

　　在暗影之石拿出之后，陆昊紧接着激发了暗之道蕴，让自己化身黑暗，与暗影之石融为一体。

　　这种方法他早就试验过，因此有十足的信心。

　　果然，在激发之后，周围的黑洞压力消失了，取而代之的，是一片黑暗和无穷无尽的迷宫。

　　“暗影之石，这东西虽然不算珍贵，可是很稀有，这小子在金色大厅里究竟得了多少好东西！”

　　“以一位甚至几位不朽的珍藏来看，这也不算什么。”

　　“这个家伙想做什么，凭借暗影之石来感悟新的道蕴？他真不知道，道蕴越多，以后突破不朽，与星宇相证时就越困难？”

　　“他连悟道之一步都没做到，谈什么证道！”

　　“无论他想做什么，我们都得给他制造一些麻烦，不能让他顺利达到目的。”

　　“放心，在黑洞之中的那些潜伏者，会给他足够的麻烦的，如果把中心黑洞的潜伏者，当成了别的黑洞中的那些普通黑洞怪物，那他必然要吃大亏！”

　　几位一直盯着陆昊的不朽，在短暂地讨论之后，其中一位不朽的神念突然爆发，在中心黑洞之中，制造出了一阵震荡。

　　陆昊也感应到这震荡，几乎要将他从暗影之石中给掀出来。

　　不过仅此而已，凭借他的暗之道蕴，他还是紧紧地融入到了暗影之石当中。

　　“在这中心黑洞中，哪怕不朽强者的神念震荡，都大打折扣，现在，该是我磨练自己神魂的时候了。”

　　陆昊冷笑了一下，开始将神念向外展开，磨练自己的神魂。

　　他并不知道，不朽强者引发的神念震荡，在向黑洞深处延伸。

　　在黑洞底层，原本一片枯寂，但随着这神念震荡的到来，突然间，整个底层都“活”了过来。

　　无数强悍的神念扫来扫去，一股股强大的磁场猛地爆发，然后就是许多条影子，开始向上攀爬。

　　它们攀爬的速度之快，可以说是百倍于光速！

　　黑洞那可怕的引力与压力，对它们来说，似乎完全不存在，当它们向上飞窜时，甚至还拖出一阵阵空间震荡。

　　如果用神念来感知，这些空间震荡，就漆黑夜晚里的火光一样分明！


第0954章 鸿蒙本源

　　陆昊并不知道，一大群黑洞中的潜伏者向他扑了过来。

　　他正在感悟暗影之石，希望能从中体会到隐之道蕴。

　　这是他进入黑洞的真正目的，唯有隐之道蕴，才能帮助他借助黑洞的特殊环境，彻底摆脱不朽强者的监视。

　　也只有摆脱了不朽强者的监视，他才可以抽身离开，想办法回到金色大厅，去寻找迈向不朽的关键一步。

　　当然，如果能象他谎称的那样，在这星宇最初的黑洞中，有可能遇到不朽的关键秘密，那就更好了。

　　“原来如此，隐之秘纹本身，就带有隐藏的特性，所以我想把它们全都推演出来，就必须比它们还要狡猾！”

　　隐之秘纹，是陆昊解析过的最奇妙的一种秘纹，它们仿佛有自己的生命，在不停地与陆昊捉着迷藏。

　　陆昊沉醉于解析这种特殊秘纹之中，直到一种可怕的空间震荡，出现在距离他很近之处，他才霍然惊觉。

　　不过这时，已经晚了。

　　一条扁平的触角状的东西伸了过来，直接卷住暗影之石，无数细密的粘液直接渗了进来，即使是能扛住黑洞压力的暗影之石，都被这粘液腐蚀消化！

　　而与暗影之石融合一体的陆昊，这个时候更是大叫了一声，直接跳了起来。

　　他这一跳，便无法保持与暗影之石融合的状态，而且才出来，周围便有不知多少触角伸向他！

　　“黑洞怪物？不，比我见过的黑洞怪物更凶残更可怕！”

　　陆昊心中骇然，因为这一刻他发现，自己身边多了许多可怕的气息！

　　“比不上劫因，但也相差不远了……这黑洞中，怎么会有这么多可怕生灵？”

　　“不对，这些家伙，介于生灵与非生灵之间，有点象劫因，又有点象是大道化身……”

　　心中飞快地想着，陆昊的身体也迅速行动起来，一层层的道蕴之光闪起，将要将卷住他的那触手毁掉。

　　但是更可怕的事情发生了！

　　那触手竟然在吞噬他的道蕴之力！

　　“这是在黑洞中掌握的吞噬道蕴？唯有道蕴，才能对付道蕴，这些奇特的家伙，它们……究竟是什么东西！”

　　连接换了火、冰、雷等数种道蕴，都没有办法伤着这些潜伏者，而且陆昊感觉到，自己的灵气和神魂，都有被这些怪物抽出的迹象！

　　他不敢再耽搁，力之道蕴爆发出来，完全靠着蛮力，把贴在自己身上的恶心玩意儿撕开。

　　这样的结果，是他的甲胄也被撕去一片！

　　他现在身上所着甲胄，虽然不是法则神兵，却也不是凡品，可是那潜伏者，连他的甲胄都能撕开。

　　陆昊甚至感应到，甲胄很快就被那家伙分泌出来的粘液消化掉！

　　“嘶！这家伙，能够消化一切东西吧，星宇中心黑洞吞噬来的所有一切，都被它消化了？”

　　陆昊心念闪动，然后猛地侧扑，逆着黑洞引力移动了一下位置。

　　在他原先的位置上，几团黑影碰到了一起，然后彼此纠缠，一时无法脱身。

　　“这家伙没有智慧，完全凭本能行事，这一点，和劫因很相似。”

　　看到这些潜伏者自相残杀，陆昊悬着的心稍稍放下。

　　这些潜伏者的实力都相当于强势神王，如果是在外界，陆昊杀之如屠鸡犬一般，但这黑洞之内，是它们的主场。

　　所以它们若能团结起来，陆昊会大觉头疼，即使不惧，可是融合暗影之石的计划也会被打扰。

　　好在它们不团结……

　　陆昊这念头才一转，就感觉到，空中一股神念传来，抵达这附近之后直接炸开。

　　这股神念瞬间化成无数碎片，融入到潜伏者中，原本你争我夺相互纠缠的潜伏者，顿时一震，然后放弃了彼此之间的争斗。

　　“该死，当真是厚颜无耻！”

　　陆昊哪里还不明白，这是不朽强者的手段！

　　那位不朽强者，用了某种法子，以自己的神念，代替了这些潜伏者的灵智！

　　哪怕这只是不朽强者神念的碎片，可是也意味着潜伏者们有了智慧，能够团结作战！

　　一瞬间，陆昊顿时拿定了主意，他猛然抓出了几样东西，用暴力将之捻成无数碎片，然后运足二十一种道蕴，将这些碎片狠狠掷出。

　　看上去是漫无目标，实际上，这些碎片，每一个都在陆昊的神念引导之下，击中了一头潜伏者。

　　潜伏者拥有黑洞的吞噬之力，几乎可以消化一切，但陆昊扔出来的东西却有些不同。

　　天荒劫因残片！

　　四大劫因被陆昊击灭，事后陆昊打扫战场中，还是有所收获的。

　　现在他掷出的，就是天荒白骨塔里的白骨残片。这种白骨之中，仍然带有天荒劫因的气息，与一切生灵相克，而且其构成，也极为特殊。

　　如同陆昊料想的一样，这些潜伏者，它们以黑洞吞噬的物质和能量为食，所以就产生了消化这些物质与能量的能力。

　　但天荒残片，并不在它们的食谱之上，它们对此，也没有消化能力。

　　相反，它们虽然介于生灵与劫因之间，但毕竟还有一点生灵特征，劫因的特性，却会克制生灵特征！

　　所以在天荒劫因残片的轰击之下，这些潜伏者纷纷发出不甘的波动，然后一个个爆碎，化为飞灰！

　　在飞灰之中，又有一个个光球般的东西闪动，陆昊出手极快，转眼间，就将十余个光球捞到手中。

　　“这是……鸿蒙本源！”

　　感应了一下这些光球，陆昊的脸色大变，就算见多识广如他，此刻也不禁满脸喜意！

　　他身怀太初鸿蒙精气，对这光球有所感应，同时，他也总算知道，在黑洞袭击他的究竟是什么怪物。

　　潜伏者！

　　星宇诞生之时，便生出的一类怪物，它们既是最初的生灵，又是最终的毁灭！

　　它们在黑洞之中，将黑洞吞噬之物转化为鸿蒙本源，当黑洞吞灭了整个星宇之后，它们也会被黑洞同化，它们转化出来的鸿蒙本源，将成为另一纪元的鸿蒙精气！

　　而鸿蒙精气，则是星宇间虚空灵气的根本，这么一个小小光团，可能就是一个小星域那么多的灵气！

　　对别人来说，一小光团的鸿蒙本源可以将一个神王强者撑爆。

　　但对陆昊来说，他有太初鸿蒙精气，完全可以将鸿蒙本源也转化为太初鸿蒙精气，变成他自己的能量储备。

　　换言之，大补！


第0955章 弄巧成拙

　　“该死，不应该召出潜伏者！”

　　“你怎么会犯这种愚蠢的错误，对陆昊来说，潜伏者是大补之物！”

　　“太初鸿蒙精气在陆昊手中，这些潜伏者就是他晋身的资粮，你将这些潜伏者送到他身前来，究竟是何用意？”

　　三位不朽强者，在四象星宇的某一处，惊怒交加地埋怨着一位同伴。

　　那同伴神情晦暗，听到接连不断地指责，他冷笑了一声：“刚才说要给陆昊找些麻烦的是你们，现在这样说的又是你们！”

　　“你这不是找麻烦，这是送好处！”

　　不朽强者们说的不错，将潜伏者召来，不仅仅是给陆昊送好处，而且是一份空前大礼！

　　陆昊在不动用复合秘纹，只使用大道道蕴的情形下，他的战力，虽然强过各大劫因，但本质上，仍然只是一位强势神王。

　　陆昊最大的弱点，就是成为神王的时间太短。如果给他充足的时间，积累个数千万载，那么他就有望真正迈向不朽。

　　现在，在这中心黑洞之内，陆昊发现了弥补他短板的东西。

　　偏偏这东西还是不朽们召来送到他面前的！

　　“不要着急，就算他有太初鸿蒙精气，想要提升到神王极限，也需要十万载的时间，我们不会给他这么长的时间。”

　　一番争执中，终于有位不朽调和道，而召来潜伏者的那位不朽也道：“正是，他已经进入了星宇中心黑洞，即使我不召来潜伏者，他也会遇上！”

　　“不管什么说，我们必须加紧了，魂祭必须尽快开始，要防止哪怕一点意外！”

　　“魔族数量有限，除了它们，我们应当再寻找一些蠢货来替我们执行魂祭任务。”

　　“夜叉族与修罗族吧，这两族中，还有不少强者！”

　　四象星宇，其实还是一个很年轻的星宇，从寿命来说，还没有到它自然寿命的百分之一！

　　星宇之中，有数万个大星域，而人族目前接触到的，还不足百个。

　　在人族未能触及的地方，有着别的强大种族，因为四大劫因的主要目标放在了人族，所以他们根本不知道有关灭世之事。

　　这些种族之中，也有强者，数量还不少。

　　随着不朽强者的这个决定，整个星宇中的强大种族，几乎全部都卷入了一场血腥的战争之中。

　　陆昊对此并不知情，他此刻正忙着收获。

　　“第三百八十个！”

　　鸿蒙本源化成的光团，在陆昊的掌中，陆昊很是欢喜，用一个皮囊将之装了起来。

　　这是潜伏者外皮制成的皮囊，除了这种东西之外，没有任何别的容器，可以储存鸿蒙本源。

　　而陆昊发现，一个鸿蒙本源，就需要他花费近一年的时间去消化吸收，所以他也没有贪多。

　　击杀了五百余头潜伏者，这些怪物终于感觉到恐惧，开始缩回黑洞底部。

　　它们给陆昊留下了三百八十多枚鸿蒙本源。

　　紧接着，陆昊再度开始了融合暗影之石。

　　时间过得很快，百年一瞬过去了。

　　在暗影之石中，陆昊深吸了口气，眼中闪闪发光。

　　在他的瞳孔内，一个全新的诡秘秘纹正在闪动，经过这么长的时间，他终于推演出了隐之道蕴！

　　这是陆昊的关键一步。

　　他吸了口气，开始屏息凝神。

　　那些不朽强者，几乎是时时刻刻盯着他，但是，陆昊知道，凭借黑洞之中的特殊环境，他可以在短时间内避开不朽强者的窥视。

　　时间很短，不会超过五息。

　　他开始移动位置，躲避不朽强者们的窥探，当发现对方的窥探被黑洞阻碍的瞬间，他猛然自断一臂。

　　断下的那一臂上没有流什么血，对陆昊来说，这不是第一次了。

　　断臂化成他的模样，抓着暗影之石，开始移动位置。

　　而陆昊的本体，则瞬间发动隐之道蕴，整个人都藏了起来。

　　这些动作完成，也只过去了三息时间，第五息时，不朽强者又发现了“陆昊”。

　　虽然这个“陆昊”的气息给他们的感觉似乎有些弱，但这些年来，陆昊一直有意收敛气息，所以并未引起怀疑。

　　而陆昊的本体，此时已经顺着黑洞的引力，开始缓缓加速。

　　隐之道蕴虽然能帮助他瞒过不朽强者的监视，但这也有前提。

　　首先他能瞒过的只是神念监控，而且必须是远距离的神念监控。另外，他还不能造成太大的空间震荡。

　　所以陆昊完全由黑洞的引力拉扯自己，足足过了一年时间，这才开始主动加速行动。

　　又用了十年时间，他才从黑洞中脱身，出现在迷时岛上。

　　在迷时岛上，他借助此前布置，以一个真神境武者的身份，离开迷时岛，然后飞速冲往獠牙大星域。

　　凭借现在人族的传送阵，陆昊前往獠牙大星域所花费的时间，大大缩短，又过了十年，他终于再度登上了大道飞梭。

　　感悟大道只能经历一次，所以大道飞梭直接把陆昊送到了金色大厅，望着仍然热闹非凡的金色大厅，陆昊微微一笑。

　　他没有多耽误时间，直接走进中央，接下前往别的宇宙的任务。

　　这是一个没有生成宇宙意志的宇宙，整个宇宙都处于狂暴状态，不仅仅有许多类似于劫因但更为强大的毁灭存在，而且到处都是时间和空间的乱流。

　　金色大厅交给陆昊的任务，是整理这片虚空，使之稳定下来，方便宇宙意志介入，将这片还没有形成宇宙意志的空间，纳入自己的统治。

　　但是陆昊却没有急着管这个。

　　他的第一选择，是先在这边完成新的复合秘纹。

　　一个复合秘纹，现在少则要花掉他半年时间，长的则需要几年。

　　“今后隐之道蕴将是我比较常用的道蕴，所以，我第一个要解决的，就是隐之秘纹！”

　　在这片混乱的空间中，陆昊随手一扯，便形成了一道将他与周围隔绝开的光幕。

　　他可以毫无顾忌地于此使用复合秘纹，因此这光幕的威力奇大，陆昊毫不担忧，这里的时空乱流和能量风暴会破坏它。

　　隐之秘纹出现在光幕之中，一闪一闪，若隐若现，它的位置，也没有固定，在光幕里四处游走。

　　陆昊神情凝重了一些，然后闭上眼，好一会儿之后，一个复杂的秘纹出现在他头顶之上。

　　这一个秘纹才出现，隐之秘纹顿时消失，仿佛是老鼠遇到猫儿，立刻藏在物品之后一般！


第0956章 陆曦之友

　　这是隐之秘纹的天性，哪怕陆昊是它的主人，也无法改变。

　　不过陆昊知道它藏在哪里，所以以神念引导，将复合秘纹推向隐之秘纹。

　　这个过程之中，陆昊额头冒出了细秘的汗珠。

　　好半天之后，复合秘纹终于追上隐之秘纹，但陆昊却叹了口气，睁开眼睛，两个秘纹都随之消失了。

　　抹了抹额间的汗水，陆昊脸上浮出一丝苦笑。

　　“要完成秘纹融合，至少需要半年的时间，我的灵气，想要支持半年，有点勉强啊。”

　　短板制约陆昊。

　　二十一种道蕴形成的复合秘纹，威力是空前强大，但也有个直接后果，就是消耗同样巨大。

　　哪怕不做任何事情，只是将这秘纹运转出来，陆昊消耗的灵气，也足以让一位神王强者惊叹。

　　“好在我有所准备，这些东西，可以派上用场。”

　　陆昊拿出一枚龙眼般的果子，直接塞入自己口中，屏息凝神，将自己的身体调整到最佳状态，然后再度开始激发秘纹。

　　两个秘纹再次显示出来，这一次陆昊有所准备，先激活了复合秘纹，然后再激活隐之秘纹。

　　隐之秘纹才一出现，顿时被复合秘纹扑上去抓住。

　　两个秘纹象生灵一样相互争斗，无数光点散了又聚，这种状况，持续了足足有十天之久。

　　到得后来，两个秘纹都碎成了光点，开始缓缓重组。

　　这个过程，最忌打扰。

　　好在陆昊挑选的地方非常僻静，而那复合秘纹织就的光幕，又拥有非常大的威力，所以哪怕是有能量风暴袭击过来，也被隔绝在外。

　　真正威胁到成功的，还是他的灵气不足。

　　一个月之后，陆昊的额间，汗水都已经流干了。

　　两个月之后，陆昊脸色已经苍白，整个人都显得枯槁。

　　三个月之时，陆昊口中的那枚龙眼般的丹药，终于被他咽了下去，他的脸色，短时间内恢复过来，原本已经急促零乱的心跳，也恢复平静。

　　可是等到第五个月时，陆昊再次露出油尽灯枯的模样，此时已经没有新一颗丹药供他用了。

　　那颗丹药，可是他花了大量功勋值，从宇宙意志那儿换来的法则神丹。

　　不过面对这种情形，陆昊并未着急。

　　随着他的神念牵引，他身边的皮囊打开，一个鸿蒙本源浮了起来。

　　这枚鸿蒙本源飞起之后，直接贴在陆昊丹田之处，慢慢向内渗透。

　　透过各处窍穴，陆昊将鸿蒙本源中的力量一丝丝抽出来，供应全身所用。

　　原本限入气血两竭之境的陆昊，情况又稳定下来，而且随着时间的推移，他发现了一个意想不到的好处！

　　此前他用一年时间，才能消化掉一枚鸿蒙本源，但其实鸿蒙本源中大多数能量，还是在这时间里散失了。

　　可现在，他处在气竭血枯之境，鸿蒙本源取代他的气血，渗入他身体之中，利用率可以说增长了十倍！

　　而且这是一个长期的过程，只要陆昊维持着高消耗，那么鸿蒙本源就会如此，持续不断改变着他的身体。

　　这让陆昊的修为飞速进步，也让他融合所有秘纹的把握更大了。

　　正当陆昊的本体，在这片混乱空间中闭关修炼之时，四象星宇之中，陆昊的归墟巨人分身，也同样在闭关。

　　归墟巨人分身藏在诸天大星域的黑洞之中，在里面捕获了不少灵气小球，虽然这些小球远比不上鸿蒙本源，却也是神王境实力难得的补品。

　　所以，归墟巨人分身便藏身于黑宇要塞外，在那里闭关，一是少有打扰，二是便于支援黑宇要塞。

　　现在黑宇要塞几乎成了人族武者的圣地，主神空间在这里，星宇总传送大阵也在这里。

　　一艘飞梭快速飞向归墟分身所在的一颗残破恒星，隔着老远，一个少女模样的武者跳了出来，蹦蹦跳跳向着残破恒星挥手：“哥哥，哥哥！”

　　陆曦的天资比起陆昊强得多了，她虽然没有陆昊、仲孙馨兰和李胜男那么多的奇遇，但是有了这样强大的兄嫂，总不会缺好东西。

　　所以此时的她，赫然也已经晋升神王！

　　她手舞足蹈之中，身边的空间微微一颤，然后陆昊迈步出来，与她对面而立。

　　“小妹，不错啊，晋升神王了！”上下打量了自己的妹妹一眼，陆昊的分身目光一亮。

　　他这具分身在人前露面时，还是变化成了陆昊本体的面貌。

　　“可惜，晋升神王时在外游历，没有赶上哥哥和劫因的大战！”陆曦嘴巴撇了一下：“哥哥也不留一两个劫因给我打！”

　　陆昊哈哈一笑，心里却知道，当时是仲孙馨兰与李胜男故意将陆曦支走。

　　毕竟在陆昊回来之前，劫因横扫星宇，根本没有谁能挡得住。

　　“不过这番游历总算没白费，胜男姐说的没错，我的机缘就在外边，我可是去了龙族大星域，在那里和龙族幼龙们打了好几次，他们都很佩服我！”

　　陆曦忍不住在陆昊面前炫耀自己的经历，言语之中，神采飞扬。

　　陆昊笑着拍了拍她的头发，狠狠地称赞了她几句，陆曦揽住他的胳膊，撒娇发痴，要兄长给她奖励。

　　见她也到了神王境，陆昊自然不会吝啬，将一枚灵气小球交给她。

　　这一枚灵气小球，足够陆曦吸收很多年了，她晋升神王，毕竟时日还短，只怕在所有神王中，是境界最低的。

　　陆曦一感觉到灵气小球中那充盈精纯的灵力，顿时大喜，揽着陆昊又是一阵撒娇。

　　不过正在这时，她脖子之上一颗明珠突然产生了灵气波动，陆曦抓住一看，然后笑嘻嘻地道：“哥哥，是我在龙族中交的一个朋友！”

　　一边说，她一边将那颗明珠举起，以神念激活。

　　明珠之中，一道光芒射出，在虚空中投出一个人影。

　　这人影与人族少女很相似，唯一不同，是在她的额角处，隆起两只小小的红色龙角。

　　这点不同，让这少女更平添几分娇俏。

　　“陆曦，陆曦！”

　　那龙族少女的神念传了过来，陆曦笑嘻嘻道：“敖焰，怎么就想我了？”

　　“出大事情了……陆曦，你说过，你的许多哥哥姐姐，都是人族中的强者，对不对？”

　　陆曦在外，并没有说自己是陆昊的妹妹，不过以她的实力和年纪，谁都能猜到她出身不凡。

　　因此别人问起时，她就会说自己的哥哥姐姐们，都是人族强者。这也不是说谎，极武社的众人，她可都是称为哥哥姐姐的。

　　“是这样的，怎么了？”陆曦秀眉轻轻一挑。


第0957章 羡慕佳兄

　　那个龙族少女跺了跺脚，神情惶恐：“魔族大举入侵我们的家园，它们大肆屠戮，我族中的强者，已经损失好几位，连龙皇都受了重伤！”

　　听到魔族，陆曦微微露出不屑的神情，但听龙族少女所说的情形，她神情又转惊讶。

　　身为陆昊的妹妹，她也没有少上过前线，在她手中击杀的魔族，没有一千，也有好几百。

　　她可是知道，魔族现在实力大损，剩余的几位原始魔神，不用她的哥哥出手，人族神王就可以将之灭掉。

　　而龙族的兴盛，即使不如人族，也差不了太远，魔族怎么可能把龙族打得这么惨！

　　“敖焰，魔族怎么会这么厉害？”

　　“一般魔族没有什么，可是魔族的高端战力太强大，它们的武器，对我们龙族有巨大的克制作用，所以，我想请你，邀请你的哥哥姐姐们来龙族帮我们！”

　　敖焰神情惶急，她不能不急，因为龙族目前面临的情况非常不利。

　　魔族的大举入侵，最初龙族不以为然，这么长时间来，魔族与龙族也会发生点小冲突。

　　但随着一个小星域被魔族占领，魔族迅速将之煞化，让龙族意识到，这一次魔族入侵，可不仅仅是小冲突。

　　双方互斗几场，龙族长期来散漫的组织结构，让它们吃了大亏，又丢了两个小星域之后，龙族这才举全族之力，开始与龙族抗衡。

　　一场大决战中，龙族在中低端战力上占据了优势，可是在高端战力上，被八位原始魔神穷追猛打，十一位相当于神王境的龙王被击杀，就连高居龙王之上的龙皇，都受了重伤！

　　更可怕的是，魔族以龙族为食，壮大自己的实力，又有三位魔族魔神获得突破，晋升为原始魔神！

　　而实力大损的龙族，不得不退出许多星域，整个龙族大星域，已经有近半的领地被魔族占据！

　　再这样下去，龙族就有亡族灭种的危险，此时龙族高层仍然固步自封，只等着唤醒祖龙，而敖焰这样的年轻一辈，则不甘心，想法子广邀助手。

　　听敖焰说到这，陆曦心中一凛，知道这不是她能做主的事情，回头来看陆昊。

　　陆昊的眉头也皱了起来，他走到那颗宝珠投影之前，颔首为礼：“我是陆曦的哥哥，敖焰姑娘，不知这是龙族的邀请，还是你个人的邀请？”

　　敖焰本来在与陆曦对话的，看到突然多出一人，不禁脸上一红，再听陆昊的问题，她不由一脸茫然：“这个……有什么区别吗？”

　　陆昊一听就明白，这是敖焰个人的主意，而不是龙族的邀请。

　　“此事我建议敖焰姑娘还是和族中长辈商议一下，若是真有需要，我们倾力相助，绝不推托！”

　　这位龙族少女也是极聪明的，听陆昊的话之后，顿时明白，自己的邀请与龙族的邀请不是一回事。

　　她急匆匆地说了句“哥哥请等会”，然后就跑开了。

　　陆昊见她这模样，微微笑了笑，这龙族少女与陆曦一样，毛毛躁躁的性子，难怪会结交成好友。

　　他回过头看陆曦，却发觉陆曦正用异样的目光看着他，不由问道：“怎么了，这样看着我？”

　　“哥哥，我警告你啊，可别打敖焰的主意，她族中早就给她订亲了，而且，我也不希望把闺蜜变成嫂子！”陆曦一本正经地说道。

　　“你脑子里想的都是些什么！”陆昊一把将她抓了过来，轻轻弹了一下她的额头，痛得她哇哇大叫起来。

　　等了好一会儿，敖焰也没有再出现，陆昊微微摇头，果然如他所料，这是龙族少女的擅自主张。

　　如果龙族不同意邀请，他却带领人族大举去援，不仅仅吃力不讨好，而且在人族这边，也不好交待。

　　但是魔族的举动，不能坐视，陆昊有一种感觉，魔族反常地向龙族进攻，背后肯定是不朽强者的安排。

　　若是如此，自然要将之破坏掉。

　　足足一个时辰过去之后，敖焰才再次出现，只不过这位龙族少女现在的神情，非常沮丧，向陆昊与陆曦告了声罪，然后苦着脸道：“算了，刚才是我自作主张……”

　　“敖焰姑娘，我家陆曦在游历之时，多亏你照顾了，为表示谢意，我会在近期前往龙族。”陆昊见她一脸窘意，不知道怎么解释，便温和地说道。

　　敖焰眼前顿时一亮，那眼睛里又恢复生机时的模样，看得陆昊都忍不住一笑。

　　“太好了，陆哥哥，你可真好，真羡慕陆曦有你这样的哥哥！”

　　“那么保持联系，等我到了龙族那边，会告诉你。”陆昊说完之后，便离开了宝珠投影。

　　陆曦与敖焰又嘀嘀咕咕了一会儿，这才依依不舍地结束通话，她跑到陆昊面前，神情有些担忧：“兄长，情形有些不对，如果不是必要，你不必去。”

　　她是怕陆昊碍于自己的颜面所以才去龙族大星域，和哥哥相比，她觉得自己的颜面算不了什么。

　　“不仅仅是为了你的颜面，我在魔族的事情上，嗅到了阴谋的味道。星宇之中，那么多空旷星域，它们唯独去抢龙族……这背后肯定有问题！”

　　陆昊解释了一句，然后笑着揉乱陆曦的头发：“别忘了，赶紧去爸妈那边和他们说一声，我们出一趟远门！”

　　说是出一趟远门，但是有现在的传送大阵，还有改装过后的飞梭，仅仅是半年之后，陆昊与陆曦就已经到了与龙族相望的一个大星域。

　　这个大星域如今仍然是星空巨兽的地盘，这些身体可能比拟一颗行星的大家伙们四处游荡，阻拦任何一个过客。

　　“我上回穿过这个大星域，是十二个人联手冲过去的，不过在这过程中，还是有两人陨落，两人重伤。”

　　哪怕已经晋升神王，陆曦对这片星域中的星空巨兽还是一副心有余悸的模样。

　　陆昊却只是一笑。

　　他们所乘的飞梭，没做任何掩饰，直接向着大星域中心飞去。

　　很快，他们就被星空巨兽盯住了，一头头星空巨兽，跟在飞梭之后，仿佛是准备捕食的野狼。

　　可就在这时，陆昊将自己的神念向虚空中扫去，随这神念一起去的，还有一个“滚”字。

　　那些耀武扬威的星空巨兽，顿时如受惊的麻雀一般散去！


第0958章 龙族危机

　　一队人型生灵正在被一群魔族围攻。

　　这群魔族数量有近百，其中魔神级别的，有二十余位。

　　所以那队人型生灵，虽然也有两位实力相当于真神境，可是仍然毫无还手之力，只能由两位真神境掩护，边打边撤。

　　战得激烈，这队人族生灵狂吼着变身，露出他们的龙族真身。

　　凭借龙族真身强悍的体力与防御，他们又拖延了一阵子，但是数量和实力上的劣势，让他们终于还是被截住。

　　不仅是魔族，还有一些星空巨兽，它们对即将到来的血腥盛宴很感兴趣，也都聚集在旁，远远等着，看看有没有残羹冷炙。

　　“哈哈哈哈，这全是肉，龙肉！龙血、龙肉、龙心、龙髓，还有龙魂，都是大补，这一次，我们当中又能出现几位魔神了！”

　　“这伙该死的龙族，为什么不乖乖地被我们杀了，害得我们花费了这么多的力气！对了，那头母龙我看上了，你们谁都不许与我抢！”

　　“留她半条命，我要一边吃她，一边折磨她，哈哈哈哈……”

　　魔族们肆无忌惮地咆哮，它们的疯狂与凶残，仿佛被彻底解开，比起此前陆昊见到的还要可怕。

　　就在魔族猖狂无比之时，突然间，远处的星空巨兽一阵大乱，纷纷以超过光的速度逃窜！

　　在它们逃窜之后，空间一阵波动，一艘飞梭出现了。

　　“人族的飞梭！”

　　“不好，人族怎么会出现在这里？”

　　正在加紧围杀龙族的魔族，此时已经得手，一头真神境巨龙已被屠杀，但突然出现的飞梭让它们心神剧震，手下的动作也因此一停。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，这里远离人族势力范围，他们既然到这里，就别放过了！”

　　一个魔神厉声下令，它愤怒的神念波动，迅速扩散开来。

　　不过它绝对想不到，自己的神念，竟然会被飞梭中的人族截住。

　　毕竟它没有想到，陆昊身为这个星宇最强者，竟然会在这时出现在这里。

　　陆昊也没有想到，会在这个地方遇到魔族，以此来判断，龙族的处境极为不妙了。

　　感应到那个魔神的神念，陆昊嘴角浮起冷笑，然后纵身而出，站在了飞梭之外。

　　“陆昊在此。”

　　仅仅是四个字，本来正在大杀特杀的魔族顿时象被时间大道定住一样，突然间全部僵住。

　　紧接着，它们动作一致，齐齐回头，望着陆昊这边。

　　“是他……”

　　“是神皇陛下……他竟然出现在这里！”

　　一瞬间，这些魔族都是惊骇欲绝，一个个神情惨淡！

　　它们很清楚，陆昊对魔族异常痛恨，因为天荒动因的事情，陆昊没有动手将魔族彻底灭掉，已经是非常克制了。

　　如今陆昊在魔族当中，凶名卓著，但哪怕是最痛恨他的魔族，也对他的实力极为钦佩，称呼他时，不敢只呼其名，而要敬称为神皇或者是原始魔皇。

　　神王或者是原始魔神，在星宇之中有许多位，可是神皇或者原始魔皇，却唯有陆昊一个！

　　陆昊的目光淡淡转了一圈，看到已经被击杀的真龙尸骸，眼中微微露出惋惜之情。

　　龙族天生强大，破卵而出就有圣灵级别的实力，但是龙族的生育极为艰难，纯血真龙的数量，万年也未必能增加一头。

　　所以这头真龙之死，对龙族会是很大的损失。

　　“死！”

　　陆昊的神念又传了出去，仍然只有一个字。

　　这一个字，却让所有魔族都绝望了。

　　哪怕它们因为某种原因实力大增，性格也变得非常疯狂和更加残虐，可是它们对陆昊的敬畏也因此更大。

　　被围攻的龙族们，感觉有些莫名其妙。

　　到场的人族报了个名字，原本穷凶极恶的魔族就都停住，一个个乖乖的，就象是人族的小孩。

　　他们不知道来者是什么身份，龙族太高傲太孤僻，根本不知道外界发生的众多变化，所以连陆昊之名都未曾听说过。

　　然后他们听到陆昊又说了一个“死”字，却没有任何动作。

　　这些龙族中轻佻的不免暗中嘀咕，难道只凭借一字，能喊死魔族么？

　　但是，接下来的一幕，让龙族们目瞪口呆，一个个说不出话来。

　　这些魔族，竟然一个接着一个，自爆身亡！

　　龙族并没有感应到陆昊的神念波动，这证明，这些魔族并不是陆昊用神念控制得自爆的，他们是自己决意自爆的！

　　一个字，让魔族，甚至魔神境的魔族，都乖乖自爆……

　　这个人族，究竟是谁？

　　满心都是猜疑，但是龙族虽然高傲，却知礼貌，因此上前向陆昊见礼。

　　在他们的感觉中，陆昊也就是一个真神境左右的人族，并不显得非常强大，包括陆曦，也只有真神境。

　　陆昊对于虚礼根本不在乎，因此并不觉得对方有什么问题。

　　龙族说话非常直接，在道谢之后，便又问陆昊的来历。

　　毕竟这里已经是龙族大星域的边缘，来到这里，八成以上都是来寻找龙族。

　　“我们人族听说魔族的异动，所以派遣我们来侦察一下。”陆昊解释道。

　　人族与魔族是世仇，这点龙族倒是知道的。

　　“你们来得倒是对了，魔族何只是异动，它们简直就疯了！”一个龙族说道。

　　其余龙族也纷纷点头，陆昊略一沉吟，然后道：“既然如此，我希望能拜访贵族，向贵族高层了解更确切的消息。”

　　龙族原本极为保守，不欢迎外人来访，哪怕是陆昊刚才救了这些龙族，可他们的神情还是有些犹豫。

　　大伙都看向那位真龙，这里他身份最高，是唯一能做主的。

　　过了一会儿，仅存的那位真龙道：“这样吧，阁下可以随我们一起返回，等见到龙王，我们会替阁下禀报。”

　　陆曦在旁边眉头一拧，她哥哥可是星宇第一大英雄，龙族的祖龙都得乖乖低头，现在龙族不但不派出高层迎接，竟然还有敷衍之意！

　　陆昊却没有说什么，他现在眼中，龙族比起小爬虫没有什么区别，所以根本不在乎龙族的态度。

　　跟着这一队龙族，他们向着龙族大星域更中心区域前进，越是前进，陆昊的眉头就皱得越紧。

　　破坏得非常严重，仅从星域的破坏情形就不能看出，龙族与魔族间战况激烈，而魔族根本不是打算占据龙族大星域！


第0959章 小小爬虫

　　魔族面临的最大危机，就是它们的大星域被劫化，哪怕劫因已灭，可是魔族的生存空间却无法扳回来。

　　所以它们即使侵略别的星域，第一要做的也是夺取地盘，而不应该是大肆破坏！

　　除非它们另有打算。

　　就在陆昊琢磨着这事情的时候，他们一行突然被拦住。

　　一个身着金色鳞甲的龙族，带着一个小队，把他们拦住了。

　　“纪彦，你怎么带着异族进入了这里！”

　　这个金甲龙族对着那头真龙怒吼，而那头真龙的神情则有些尴尬。

　　龙族五姓敖、施、纪、游、海，其中敖姓为祖龙后裔，地位最高，而这位金甲真龙，正是敖姓。

　　“敖烈叔，这位人族救了我们，他们有事要求见族中龙王，所以纪彦叔把他们带来了。”

　　纪彦身边的另一位龙族解释道，敖烈眉头一皱：“你们遇袭的事情我听说了，至于说人族救了你们，凭他们哪有这种本领？”

　　“这奇怪了，你又不在场，怎么知道我们没这本领？”

　　陆昊无所谓，陆曦却忍不住了，在她心目中，自己的哥哥可是顶天立地的大英雄，怎么能受这样不知所谓的家伙的羞辱。

　　“闭嘴，人族，这里没有你说话的余地，这是龙族大星域！”

　　“笑话，魔族都打烂了一半的龙族大星域，还不准我说话？”陆曦怒气勃发，就要动手教训这个敖烈，却被陆昊轻轻拉住，但她还忍不住说了句。

　　“我听说有许多人族是魔族的走狗，我怀疑这两个都是！把他们带到火窟星去，我要严刑拷问！”

　　那金甲龙族冷漠地扫视了陆曦一眼，伸手就向陆曦抓了过来。

　　“哥哥！”这一下，陆曦不能忍了。

　　“放手去做，有什么我担着。”陆昊同样怒了。

　　在陆昊的神念发出后的下一息，那个金甲龙族的胳膊就落到了陆曦的掌中。

　　陆曦只是一拧，那家伙忍不住跪了下去，脸上浮出惊恐之色：“啊，不，我的力量，我的力量！”

　　他凄厉的声音，混乱的神念，让周围的龙族寒毛倒竖。

　　陆昊却目光一闪：龙族养尊处优太久了，所以哪怕是真龙境界，这个家伙，也是如此不堪！

　　“蠢货，现在你相信我们能打败魔族，帮助你的同族了？”

　　只是小小地教训了那敖烈一下，陆曦就放开了敖烈，口中嘲笑道。她本质善良，哪怕陆昊明确说让她放手去做，她也只是口头挖苦两句。

　　只不过有的时候，人的善良会被看成软弱可欺！

　　敖烈重获自由，立刻退后，厉声叫骂，同时发出警讯！

　　他口中叫骂得非常难听，而且辱及陆昊父母，陆昊眉头皱紧，那边陆曦也终于怒了，她不再掩饰，伸手过去，神王强者的气息顿时涌出。

　　随着她掌中灵气运转，敖烈再度落入了她的手中，她手一抖，敖烈顿时骨碎筋断，除了一张嘴，身上再无可动之处。

　　“啊！我被废了，你竟然敢废我，你这是和我们龙族为敌，你死定了，你们都死定了，你们全家都死定了！”

　　敖烈还在叫骂，这家伙当真是破烂脾气，陆曦眼中光芒闪动，就要将之击杀，就在这时，一股可怖的气息传来：“手下留情！”

　　紧接着，空间破开，一头青色苍龙出现，然后化成人形。

　　化成人形之后，他是一个瘦削的人族老者模样，向着陆昊与陆曦望了一眼，神情肃然，却没有立刻说话，想来是在接受其余龙族的神念传声。

　　敖烈看到他来，眼中露出一丝喜色：“青叔救我，青叔替我报仇！”

　　那青色苍龙叹了口气，他已经了解了情况，因此抱拳拱手：“二位还是先请把敖烈放了吧，龙族有得罪之处，我愿意向二位道歉。”

　　“道歉？为什么道歉，这两个人族，擅闯龙族大星域，还敢打伤我的孙儿，他们必须死！”

　　就在陆曦准备放掉敖烈之时，又一道神念传来，紧接着，周围空间一震，一头黄金龙轰的出现！

　　这头黄金龙与开始的青龙一样，都是神王境的实力，只不过龙族身体霸道，所以同是神王的情形下，龙族战力比人族要强。

　　他一出现，原本缓和下来的气氛顿时又是一紧。

　　而且在站定之后，他扫了青龙一眼，直接发号施令：“纪青，不就是一个人族神王，你竟然也低三下四，坏我龙族骄傲！”

　　敖烈见这头黄金龙赶到，眼中狂喜：“祖父救我，祖父快杀了他们，我要吃了他们出这心头之气！”

　　黄金龙与青龙的气息，都极为强大，他们一到场，就将陆曦的气息压住。

　　而且，黄金龙直接用神念攻击陆曦，以他的神魂之力，足以将陆曦震慑住，然后乘机救走敖烈。

　　但是他的如意算盘，遇到的却是陆昊。

　　陆昊向前一步，恰恰挡住了黄金龙的神念，然后伸手一抓，将敖烈从陆曦手中接了过来。

　　他举着敖烈，向黄金龙示意了一下，下一瞬间，那敖烈就炸成无数血沫，连神魂残片都没有剩下。

　　这是很干脆地向黄金龙示威！

　　黄金龙的眼睛瞬间充血，他怒啸着扑向陆昊，可是才扑了出来，就觉得眼前一黑，一只巨大的手掌出现在他的头顶之上，象刚才抓敖烈一样，抓住了他！

　　他此刻仍然是龙族形象，并未变成人形，长达万里，但在这巨掌之下，他感觉自己就象是一条小蚯蚓。

　　“你……你……”

　　“在我眼中，你与你那个孙子没有什么区别，都是小小爬虫。我带着善意而来，你不知道珍惜，那么就不要怪我了。”陆昊的声音很淡漠。

　　连陆昊自己都没有意识到这一点，当他实力已经达到这不朽之下的极限后，他对星宇中生灵的态度，也有所转变。

　　“阁下手下留情，龙族当中，确实有对人类不敬者，还请阁下看在其余龙族的面上，不要与他们一番见识。”青龙纪青道。

　　“想来这一位，就是龙族中对人类不敬者的代表了，既然如此……”陆昊听到纪青之语，微微笑了起来。

　　他这一笑，纪青只觉得身上逆鳞颤抖，脊髓发寒！


第0960章 神皇之威

　　本能地感觉到危险，纪青向后退了一步。

　　然后他骇然发觉，黄金龙闷哼了一声，整个软了下来，眼眸失去了神采，原本的神念也已经消失！

　　不仅死了，连他的本源都没有回归星宇形成灵潮！

　　纪青看到这一幕第一个念头，竟然不是为黄金龙复仇，而是奇怪，究竟要多强大的实力，才能做到限制本源不形成灵潮。

　　在他的记忆之中，可从来没有这样的强者存在，要知道龙族长寿，纪青的记忆，可是有千万年之久！

　　“现在，想来龙族中敌视人族的势力会削弱点了，纪青龙王，请问还有谁敌视人族？”

　　陆昊不紧不慢的声音响起，顺手就将黄金龙的尸体收了，这可是很好的材料，龙王级别的黄金龙一身都是宝，换成宇宙功勋值，也值一二十万呢。

　　“我……我……你……阁下是谁？”纪青听出陆昊心中的无边杀意，只觉得寒意透骨，他勉强保持冷静，问出了这个关键问题。

　　“陆昊。”

　　陆昊简洁的回答，却象是一连串响雷，炸在纪青的脑海之中。

　　龙族虽然闭塞，但是对真正的高层来说，陆昊这个名字，绝对不陌生。

　　这一纪元的最强者，魔族的克星，人族的希望，劫因的天敌……

　　在星宇智慧种族的传闻中，陆昊有许许多多的称呼，这一系列的称呼，都是陆昊经历的总结。

　　龙王纪青这个时候心中冰冷。

　　魔族畏陆昊，却把龙族打得半残，那么龙族遇到了陆昊，特别是还惹怒了陆昊，龙族的下场，会是怎么样？

　　竟然龙族还有龙祖存在，可纪青并不认为，龙祖就是陆昊的对手。

　　“原……原来是神皇陛下！”纪青一边迅速向龙族大本营发出神念，一边恭声说道。

　　对于他的举动，陆昊心知肚明，却装作毫不知晓。

　　纪青心惊胆战地应付着陆昊，而带陆昊来的那队龙族，这个时候已经完全糊涂了。

　　他们看到陆昊与敖烈起冲突时，原本以为陆昊要吃大亏，结果却看到，连黄金龙王在陆昊手中，都是死得无声无息，而青龙王听说了陆昊的名字，不但不为黄金龙王复仇，反而毕恭毕敬，一副胆战心惊的模样！

　　他们一路来时，与陆昊陆曦说说笑笑，也没觉得这两个人族有什么特殊之处，现在才知道，这两个人有多么强大。

　　没一会儿，周围空间波动剧烈起来，然后，九位龙王出现，他们隐隐把陆昊二人包围起来。

　　对此，陆昊似乎没看到。

　　十位相当于人族神王的强者把陆昊围住，可是他们的神情，却依然慎重：“陆昊神皇，欢迎你来到龙族，但一来就击杀敖丰，并非为客之道！”

　　“敖丰能挡住几个原始魔神？”陆昊反问。

　　龙王们一时间无法回答，原本敖丰实力与原始魔神中的强者相当，可现在魔族有屠龙兵，其原始魔神可以彻底压制敖丰。

　　“我会去杀两个原始魔神，算是给龙族的补偿，谁还有意见？”

　　陆昊对龙族还是挺了解的，这群心高气傲的家伙，其实非常散漫，也往往分不清事情轻重缓急，所以才会有敖丰、敖烈这样奇葩的祖孙。

　　这对奇葩祖孙的下场，能够让龙族清醒一些，知道陆昊来此，并不是来求龙族，而是来帮龙族的。

　　否则有部分龙族的嘴脸，会非常难看。

　　龙族龙王们面对陆昊的强势，哪怕心里羞怒万分，面上却无一个敢说自己有意见。

　　还是敖青，不得不站出来：“神皇来我们这里，难道只是为了立威吗？”

　　“我这妹子有个朋友叫敖焰，听说她遇到点麻烦，我妹子就把我召来了。”陆昊解释道。

　　听到这个，龙族的诸位龙王目瞪口呆。

　　以陆昊的身份和实力，完全用不着骗他们，所以他们愣了一下，先是狂喜，然后又深深鄙视起敖丰与敖烈起来。

　　这对祖孙，确实是龙族之中最为保守也最为傲慢者，敖焰和别的龙族提出向人族求援时，他们反对得最激烈。

　　因为他们是祖龙嫡脉，地位崇高，实力又强，所以在族中有不少支持者，就是在场的龙王中，也有数位是他们的盟友。

　　只不过现在，所有龙王都恨不得把敖丰给忘了。

　　他们要做的，就是赶紧把敖焰召来。

　　此时敖焰正在龙族核心星球祖龙星上，离得并不远。

　　突然收到自家长辈通知，敖焰还莫名其妙，而她的长辈，也没有弄明白发生了什么事情，只是匆匆带她赶了过来。

　　当她赶到时，也已经过去好几天了。

　　看到了陆曦，她欢呼一声，直接冲过去，与陆曦抱在一起。

　　两少女的年纪其实都不小，但心性却还保持着童真，所以原本压抑紧张的气氛，随之一扫而空。

　　“陆曦，你来得好看，还有你，陆曦哥哥，多谢你来帮忙！”

　　她这样一说，龙王们就知道，陆昊所言非虚，喜悦之情，当真是席卷整个龙族。

　　而敖焰此时还莫名其妙，不知道为什么自己和陆曦兄妹打个招呼，就引起了如此巨大的反应。

　　直到她听人解释了陆昊身份，她才骇然看着陆曦：“好家伙，陆曦，你哥哥这么厉害，你也不告诉我！”

　　“明明我不只一次和你说过，我哥哥很厉害的！”陆曦笑着道。

　　她们俩个为究竟有没有说过到一边争去了，陆昊则目光扫过诸龙王，意味深长地道：“我来此处，不能耽搁太长时间，所以各位请告诉我，魔族的原始魔神在哪儿。”

　　龙王们还没有开口，一个悠悠的神念却传了过来：“神皇陛下，他们知道的有限，还请神皇陛下移步到我这儿来，我知道这一切的根源！”

　　此神念传来，龙族都惊喜交加，而陆昊则微微挑了一下眉。

　　他可以感应到，这神念是从非常远的地方传来的，甚至隔着数个小星域！

　　以陆昊现在的神魂之力，要做到这一点也不难，可是做到和这神念主人一样轻松，则是非常不易！

　　在龙族之中，拥有这么强实力的，就只有祖龙了。

　　只不过祖龙很久没有出现，这几天，陆昊从各龙王那里得到的消息，就连魔族的狂攻之中，祖龙都未现身出战。

　　这其中，必有原因！


第0961章 龙族之祖

　　龙族的祖星已经被魔族占据，现在他们的大本营是一颗很特殊的行星。

　　被称为赤金星的这颗行星，其主要构成成分是黄金等贵金属，在星空中遥望，这颗行星金黄色还略带点红。

　　陆昊才一接近这颗行星，眉头就皱了起来。

　　他感觉到了祖龙的气息，虽然很强大，但隐约还带着一点死气。

　　“祖龙要死了？”陆昊心中暗想。

　　在一座纯为黄金组成的宫殿之中，陆昊看到了龙族之祖，被称为祖龙的这头黄金巨龙。

　　他未变成人型，而是以龙之姿蜷于宫殿之中。与其余龙王强者相比，他的体型显得稍小，可也有千里之长，容纳这么大身躯的黄金宫殿，其气势规模可想而知。

　　但陆昊目光却没有被黄金宫殿的金碧辉煌所吸引，他眯着眼，看到一道道可怕的灰色死气，从虚空中贯入宫殿，穿入祖龙身体之中。

　　他见了祖龙没有行礼，让部分龙王很是不快，可是陆昊根本没有理睬他们。

　　祖龙向陆昊点头，带着歉意道：“陆神皇应当看得出来，我不能以人族形态施礼，还请神皇海涵。”

　　“祖龙这是怎么回事？”陆昊沉声说道。

　　那一道道死气如锁链一般将祖龙锁住，祖龙只能以最强盛的龙族形态才能与之抗衡，如果他化为人形，那么很快就会死于这些死气。

　　祖龙没有直接回答，接着说道：“神皇为我龙族，跨跃千亿星辰而来，敖丰敖烈不识好歹，神皇将之处死，正合我意。”

　　他这话既是警告龙族其余龙王，不要纠集敖丰的事情，同时也是用一个套子套住陆昊，将陆昊同龙族现在的大危机绑在一起。

　　这点小伎俩，陆昊根本不在意，只是凝神望着祖龙。

　　“神皇可知为何我们龙族喜爱以人类形态出现，又为何隐隐敌视人族么？”祖龙是活了不知多少年的老怪物，也不尴尬，笑眯眯地道。

　　“为何？”这点陆昊也很好奇。

　　“那是因为羡慕嫉妒恨啊！”祖龙一句话，让陆昊险些翻倒。

　　祖龙当真用很羡慕的目光看着陆昊，仿佛是在看某种奇珍，过了好一会儿他才继续说了起来。

　　人族有无限可能这一句话，可不是随便说说的！

　　星宇之中其余所有种族，无论多么强大，都受星宇掌控者也就是不朽强者控制！

　　不朽强者可以随意降临于大多数生灵之上，哪怕是神王境，都无法抵抗，这些生灵的生死存亡，都操纵于不朽强者手中！

　　唯有人族，哪怕是最弱人族，不朽强者要降临，也都需要某种代价。

　　人族虽然出身时很弱小，又没有超强的繁殖能力，但他们的创造力，让他们在星宇之中得以顽强地生存下来。

　　陆昊听到这里，心中突然浮起人族武者当中经常会出现的一句话。

　　“我命由我不由天！”

　　这话以前他觉得幼稚可笑，现在看来并非如此，这可能也是所有星宇之中，不朽强者要打压人族的原因吧。

　　“我们诸多生灵，都受不朽奴役，唯有人族，有希望摆脱这种奴役。神皇陛下，我们龙族喜欢化为人形，只因为我们恨不为人！”

　　身为人族的自豪感，让陆曦心里喜滋滋的，陆昊却只是笑了笑。

　　“祖龙前辈，告诉我魔族原始魔神在哪儿，它们的目的是什么。”

　　“原始魔神现在在龙魂星建筑祭坛……啊，不，不！”

　　祖龙才说了这一句，突然怒吼起来，陆昊感觉到，锁住他的黑色能量，突然开始收紧，同时分出无数支分岔，向着周围龙族冲去。

　　周围的龙族，实力稍弱的，立刻全身冒血，神魂被这黑色能量之锁锁走。实力强者，也痛苦地惨叫着，苦苦支撑。

　　“愚蠢的凡人，你不该来到这里！”

　　在片刻之后，祖龙的眼中，突然亮起了深红的光，他抬起头，向体在变大，陆昊可以看到，大量的黑气，正在贯入他的体内。

　　“哥哥，快帮帮敖焰！”陆曦也拉着痛苦地蜷缩的敖焰向陆昊道。

　　“都怪你，是你给我们龙族带来了灾难！”又有几个龙王在痛苦中，把藏在自己内心中的念头喊了出来。

　　陆昊此时已经明白，用那黑色能量束住祖龙的是谁了。

　　不朽强者！

　　他们一边通过黑色能量，抽取祖龙身上的龙族特性，另一方面则将自己的分魂强行降临，正如陆昊在宇宙开拓时进入别宇宙遇到的情况！

　　一般不朽强者用这一招，只是为了对付来自异宇宙的入侵者，可四象星宇中的不朽强者，却用这一招来对付他。

　　心中的狂怒，如火山般喷发出来，陆昊举起手，一个个秘纹在他身上闪动。

　　可就在他要动手时，却听到祖龙又喊了一声：“不，这是阴谋！”

　　陆昊心突的一跳，立刻意识到，自己的愤怒没有来由！

　　就算不朽用了卑鄙的手段对付龙族，可这与他有什么关系，他这么愤怒做什么。

　　而且他愤怒后的冲动，是要杀尽这些被不朽控制的龙族？

　　灵光一闪，陆昊恍然大悟：他的情绪冲动，肯定敢是不朽强者对他的神魂攻击！

　　只不过对方做得太巧妙，不知不觉中引陆昊进入陷阱，如果不是祖龙勉强清醒了片刻，让陆昊深思，恐怕还真会中计。

　　但现在……

　　陆昊冷笑了一声，然后身上的秘纹光华飞出，一个接着一个，击中祖龙、敖焰等身上。

　　这秘纹接触到他们之后，立刻变成了一个光罩，把他们罩住。

　　这是道蕴之力，虽然对不朽强者来说，这并不算是太强大的力量，但是，毕竟隔着无数星域，道蕴之力，足以隔阻不朽对龙族的介入。

　　那些本来要被不朽降临的龙王们瞬间震了震，然后齐齐吁了口气，暂时缓了过来。

　　但是，祖龙却不成，虽然他同样恢复了清醒，可那黑色的能量锁链却无法驱走。

　　“我是魂祭祭品，他们用魂祭之法，要将我炼成灭世狂龙，他们要灭世！”祖龙惨然对陆昊说道。

　　对此，陆昊一点都不意外，陆昊只是冷笑：“就算你成了灭世狂龙，他们也休想达到目的，我会阻止你！”

　　“不，没有你想的那么简单……”祖龙声音非常沉重。


第0962章 灭世狂龙

　　经过劫因之役后，不朽强者已经能够正确评估陆昊的实力了。

　　不朽之下第一强者，哪怕是各大劫因，或者灭世狂龙，都不会是陆昊的对手。

　　所以他们这一步计划，是阳谋！

　　用魔族大肆屠戮龙族，建立起逆天祭坛，凭借不朽境的权限，锁住龙祖，将之变成灭世狂龙，这只是计划的前一半。

　　在这之后，若是陆昊击杀龙祖，那么灭世狂龙也成为逆天祭坛的魂祭祭品，星宇可以开始重启。

　　若是陆昊不杀龙祖，那么灭世狂龙开始灭世，星宇仍然要重启。

　　祖龙此时双眼之中，滚滚落下的是一颗颗血泪。

　　“我撑不了多久……神皇陛下，带走敖焰，带走你重视的人……离开这方星宇……啊啊！”

　　祖龙咆哮起来，那一道道黑气能量，变得更加剧烈，让他痛苦疯狂。

　　当他完全失去了神智，就是祖龙消失而灭世狂龙诞生之时！

　　“灭世重启不成，结果会怎么样？”陆昊突然问道。

　　不朽强者要借助祖龙来灭世，那么祖龙可能知道更多东西。果然，祖龙眼中血泪交流，声音越发沉重：“他们重启不成，必受反噬，轻则重伤，重则被天道排斥……”

　　祖龙的话声未落，周围倒下的龙族更多了。

　　陆昊的秘纹庇护，也只能护住少数，大多数龙族，都在不朽强者的控制之下，因此现在连真龙都开始死亡。

　　陆昊看了妹妹一眼，然后身体突然变大，瞬间之后，归墟劫因之体出现！

　　二十一种道蕴之力，让现在的归墟劫因之体，比起当初要强大得多，他全身一阵，一道道无形的波纹激出，其中许多，直接与那黑色的能量锁链相连接。

　　顺着能量锁链，陆昊的归墟劫力，直接进入了祖龙身体之中。

　　“既然事不可为，与其变为灭世狂龙，你倒不如将血肉、灵魂之力，都转移给我。”陆昊冷漠地说道。

　　“什、什么？”祖龙原配已经迷糊了的神智突然一清。

　　“我不相信，被劫域化了的你，还能变成灭世狂龙，因为你那时已经是毁灭本身了！”陆昊口中如此说。

　　他说是这样说，可是没有半点征求祖龙意愿的意思，归墟之力全力发动。

　　祖龙此时已经毫无抵抗之力，不过他眼中却无惊惧之色，而是恍然大悟和其后的惊喜。

　　“原来如此……原来如此……”他喃喃说道，然后转头四顾，看着被陆昊用道蕴护住的二十位龙族。

　　既有龙王、真龙，也有普通的龙族。

　　祖龙眼里露出不舍之色，然后神念震荡：“从今日起，我与神皇，便成一体，神皇陛下，便是祖龙……”

　　说完之后，他身上闪动着光芒，面上带笑，化为人型。

　　这人型模样，竟然与陆昊有九分相似，只是显得苍老一些。

　　而且这人型一产生之后，便迈步向前，与陆昊的归墟分身会合。

　　这步子才迈出，就见周围的空间突然暗了下来，仿佛整个星宇都陷入震怒之中。

　　一团团紫色劫雷，从虚空中降临，击落在龙族大星域，那些还留在龙族手中的星球，纷纷在劫雷轰击下崩溃。

　　唯有这颗黄金星，虽然劫雷密布，却无法落下来。

　　“果然，有人族存在，不朽强者的行事就要有所顾忌，哈哈哈哈……”

　　祖龙咆哮大笑，终于与归墟分身站在一起，两条身影重合，散发出可怕的光芒。

　　在归墟劫域的主导下，祖龙将他的所有力量、智慧，都融入到了陆昊的归墟分身之中！

　　以归墟发身为中心，可怕的崩溃产生了，空间、时间，一瞬间都变得支离破碎，而虚空之中，隐隐似乎有什么声音在哀鸣。

　　一层层的动向外扩展，先是这颗黄金星粉碎，紧接着黄金星所在的小星域粉碎，再然后，整个龙族大星域的三分之一粉碎！

　　这三分之一范围之内的所有龙族，除了陆昊护住的二十位，其余尽皆陨灭。

　　而陆昊的归墟巨人分身，在这波纹震荡停止之后，身体足足高出了十倍！

　　更可怕的是他的神魂气息，刚才的时空之乱，就是他无法控制住突然增长的神魂之力，让其外溢造成的波动。

　　归墟分身看了看周围，眼中闪过一丝悲恸，那是属于祖龙的情绪。

　　这一丝悲恸，转瞬即去，他很快定了定神，看向陆曦与敖焰等。

　　刚才的剧烈粉碎，并未破坏他们身上的秘纹光罩，所以他们都安然无恙。

　　“等我片刻。”陆昊脸上杀意一闪，向陆曦传声道。

　　祖龙将他的一切都交给了陆昊，使得陆昊最大的短板神魂之力也得到补全，所以现在，陆昊要去替祖龙实现他的遗愿！

　　他纵身而起时，突然间身体顿了一顿，脸上浮出惊喜之色。

　　因为在这一刻，陆昊感到时间与空间，对他来说仿佛成了可以掌控的东西！

　　当初时之领域与空之领域，只是让强者在局部范围内小规模影响到时间与空间，可现在，陆昊觉得自己完全可以在时间与空间的世界中兴风作浪！

　　他眯起眼，隐约看到了一条时间线，这条时间线的开端在于刚才他融合祖龙的那一瞬间，而延伸则是向不知多远的未来去。

　　在这条时间线上，只要陆昊付出一定代价，他可以出现在其中任何一点。

　　因此在这条时间线上，除非敌人能将整个时间线都摧毁，否则陆昊就是不死之身！

　　陆昊心中突然有所明悟。

　　祖龙早就知道不朽对生灵的限制，知道四象星宇的四位不朽会干涉生灵中出现第五位不朽，所以他苦心专研时与空两大法则，将两大法则推到了近乎大道的极致！

　　他原来可能是想通过这个方式，规避不朽强者的干涉，寻找机会冲击不朽。

　　这位祖龙，果然不愧是龙族之祖，被认为是星宇中最强大生灵之一！

　　只不过，他的努力工没有作用，当灾难来临时，不朽强者凭借自己的掌控权，直接干涉命运，让祖龙含恨而灭。

　　“原来如此啊！”陆昊叹息了一声，然后身形闪动，瞬间穿过时间与空间的节点，出现在那条时间线上的一处。

　　这是龙族大星域的一处，龙族诞生之地，这里，一座阴森森的由龙骨制成的祭坛，正浮于星球表面上！


第0963章 不朽之怒

　　“人族是万物之灵，龙族是万物之长，所以龙族天生就拥有强大的实力，就和魔族一样。”

　　“不，由于祖龙的存在，龙族甚至比魔族更强，魔族将大量的力量都消耗在内耗上，龙族则不虞于此。”

　　“用龙族的骨头为材料，以龙血、龙肉、龙髓和龙魂为祭品……引出星宇之怒，再借助星宇之怒，来破坏整个星宇的时间与空间节点，达到灭世目的！”

　　龙骨祭坛上空，陆昊双眼中流淌着愤怒的火焰，他这具归墟巨人分身，在与龙祖融合之后，还是带上了一点龙祖的情绪，对这祭坛自然满是愤怒。

　　他举起右手，长剑出现在掌中。

　　这又是一件法则神兵，对陆昊来说，别的东西少，唯独神兵多，哪怕在金色大厅之中，他现在都是排名靠前的铸造圣手。

　　若他能更进一步，感悟真正的大道，晋升不朽，那么恐怕造物主的头衔也跑不掉。

　　这柄名为“星河”的长剑划过长空，距离那龙骨祭坛还有千万里之遥，一道剑光就轰击而下，斩在祭坛之上。

　　陆昊没有近身，因为他知道，那些不朽强者绝对不会让他轻易破坏祭坛，没准祭坛之旁，就布有非常可怕的陷阱。

　　不朽强者甚至不需要将他杀死，只要将他困住，若干年后就算他脱困而出，这一纪元也已经终结，不朽强者的灭世计划得以实现！

　　到那时，他无非就象是云龙王，成为无根之木无本之源，再也无法进步！

　　剑光如星河落下，击在了祭坛之上。

　　祭坛猛然抖动，却没有被破坏，一道道暗影腾起，每道暗影，都形成龙状，将星河长剑上的光华吞噬掉！

　　“龙怨……这是你们的又一步吗，龙族的神魂，可是比一般的人族与魔族更强大，恐怕是星宇中最强大的神魂之一了，以此所制龙怨，也足以毁灭生灵！”

　　陆昊心中冷冷一笑，然后他收起星河，又取出第三柄法则武器。

　　长矛“穿穹”！

　　这件法则神兵才一拿出来，整个星宇都震了震，仿佛被它所蕴含的力量惊动了一般。

　　而遥远的虚空中，四位不朽一直关注着陆昊，见他拿出长矛，顿时生出一个不好的念头。

　　他们都记起，当初陆昊是怎么把天荒劫因压制着打的。

　　“应该不会，那可是异常珍贵的法则神兵，就算是我们，也不舍得用，他背后的不朽再强大富裕，也不会给太多法则神兵让他浪费！”

　　“未必，这家伙出现以来，多少次让我们意外了？”

　　四位不朽对陆昊已经有些无奈了，以前都是自信满满，可现在，根本不知道陆昊会不会打破他们的计划。

　　然后，他们看到，陆昊手中的法则长矛上凝聚起一团一团的光芒。

　　“该死，这家伙……”

　　不只是二十一团，而是二十七团！

　　就在刚才，祖龙的融合，让陆昊的神魂之力空前强大，同时也将祖龙的六种道蕴融给了陆昊！

　　身为从这一纪元开始就诞生的强者，祖龙怎么会没有一些特殊的本领！

　　哪怕是法则神兵，凝聚了二十七种道蕴之后，其结构也受到暗伤，不能长久支持。

　　所以陆昊很干脆地将之掷了出去！

　　这柄长矛穿透虚空，漾起一圈又一圈的时空涟漪，然后，穿入祭坛之中。

　　那些龙怨可以挡住星河的远击，却挡不住法则神兵的穿透！

　　紧接而来的爆炸，让整个祭坛都变成了纷飞的碎片，连带破碎的，还有被魔族占据的小半个星域。

　　即使是陆昊，在这样的空间破碎中，都被弄得头昏脑胀，而那些侵入龙族大星域的魔族，这一刻恐怕尽数灭绝。

　　最多就是逃掉了几个原始魔神。

　　在原本祭坛的位置上，现在多出了一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞正在吞噬周围的一切，原本龙族大星域的残骸，被它的巨大引力牵动，向着核心拉去。

　　陆昊身体晃了一下，摆脱黑洞的引力，出现在龙族大星域残存的半边。

　　在黑洞的引力下，这半边大星域也发生了可怕的灾难，恒星纷纷偏离自己的位置，在自己的小星域中，制造出了巨大的混乱。

　　一颗颗行星被恒星焚灭，除了那些能够在虚空中飞行的生灵，几乎所有的物种，都面临着灭绝。

　　这一幕，让陆昊沉重地叹息。

　　如果给不朽强者得逞，毁灭的可不只是一个龙族大星域，整个四象星宇，全部要沦为现在的情景。

　　他抬起头，望向虚空，然后竖起中指，脸上还浮起了轻蔑的冷笑。

　　而虚空中的四位不朽，神念感觉到了这一幕。

　　四位不朽怒火万丈，这一刻，他们觉得不能再忍。

　　“这家伙一而再破坏了我们的计划，而且在融合祖龙之后，他的实力暴增，普通手段，已经无法击败他了！”

　　“如果再放任下去，他甚至有挑战我们的资格，各位，不能再这样了。”

　　“哪怕我们让他成为不朽，我也不认为他能够与我们和平相处，他必然要夺取我们的权力，阻止我们晋升永恒！”

　　三位不朽的意见统一，而最后一位不朽沉吟了好一会儿，然后开口了：“那么，你们准备付出代价了吗？”

　　“什么？”

　　“我们直接动手灭世，不再借助劫因、灭世狂龙这些，哪怕是星宇气运的反噬，也不后悔？”

　　听到星宇气运的反噬，其余三位不朽沉默起来。

　　星宇自有自己的气运，他们身为星宇的管理者，应该做的是应运而行，但在星宇气运未绝的情况下，他们强行灭世，必然会受气运的反噬冲击。

　　所以此前，他们培养劫因，或者祭出灭世狂龙，都是将星宇气运的反噬冲击转嫁到了劫因与灭世狂龙身上。

　　“被星宇气运反噬，最多是多耽搁我们一到两个纪元，但是给这个人族蝼蚁成功，我们永恒之道将受阻，甚至连不朽之位都难保。”良久之后，一位不朽道。

　　“我们四个平担星宇气运反噬，受到的损失有限！”另一位不朽道。

　　很快，所有不朽达成了一致。

　　宁可受到星宇气运的反噬冲击，也要灭世！

　　“既然如此，那么我们就开始吧！”见众不朽的意见一致，那第四位不朽说道。

　　随着他这一神念传出，整个星宇都颤抖起来。

　　不朽一怒，星宇震撼！


第0964章 秘密聚会

　　三华小星域现在成了星宇之中的传奇所在。

　　整个小星域中，到处都是武者炼制的飞行宫殿，为了争夺进入小星域的名额，每次都会掀起不小的风波。

　　当初绿焰巨人分身立下的大门，如今已经被改造成一座传送阵。

　　每天都有来自人族各大星域的朝圣者，通过传送门赶到这里，或拜求名师，或寻找圣迹。

　　陆昊当年留下的各种痕迹，如今都成了圣迹，特别是他几次大战后产生的痕迹，成了后辈武者揣摩学习的至宝。

　　传送阵亮了一阵，颜无忌背着剑，从传送阵中走了出来。

　　迎面看到的是赵九洲，这家伙迎上来，狠狠给了颜无忌一个拥抱。

　　然后颜无忌看到一艘非常先进的飞梭，飞梭门打开，王孙武阳站在门口，看到他后嘴角向上弯了一下，表示他笑过了。

　　紧接着一只手把王孙武阳推开，简言露出脸来，嘿嘿笑道：“所有人，就你来得最晚了，无忌老兄，你是不是沉迷于美色，不愿意回来啊，有没有误事？”

　　颜无忌冷哼了一声：“你才会如此……他怎么也来了？”

　　后边问的是赵九洲，自从被祖树青衣看上后，简言这家伙一向呆在迷时岛的秘境之中，这次出现在三华小星域，真是少有的事情。

　　“祖树让他来的。”赵九洲低声道。

　　虽然他们早就能用神念传声，但还是习惯了说话。

　　“快上来吧，咱们能凑齐可不容易，馨兰和胜男都在等着我们！”简言叫道。

　　上了飞梭，飞梭直接飞向三华星，仅仅是一个时辰，就到了目的地。

　　现在人族的飞梭技艺，又有了很大的进步，象这小星域内部的飞行，基本就是一个时辰的事情。

　　飞梭降临之处，并不是极武学宫，而是当初的界山，现在的神皇顶。

　　重塑行星时，陆昊也重造了界山，与当初一样，高耸入云，山尖之上，散布着黑色的圆石子。

　　飞梭悬停在山尖，众人都跳出飞梭，落在了当初界山试炼的平台之上。

　　李胜男、仲孙馨兰已经在那里等着，同行的还有陆曦与敖焰，只不过这两位只是给她们打下手，负责布置案几桌椅，端上美食佳肴。

　　众人见面，都是欢愉。

　　颜无忌暗暗关注了一下各自的实力，在场众人，甚至包括简言与敖焰，都是神王境。

　　敖焰更是惊讶，龙族鼎盛之时龙王虽多，可象这样，同一个地方出现如此多神王境的，也极为少见。

　　更何况众人当中最出色的陆昊，根本就没有到场，甚至连他的分身，都未能到来。

　　看到人族如此兴旺，再想到自己的龙族，敖焰神情有些黯然。

　　但立刻，她就把黯然赶走。龙族大星域的覆灭已经过去了五百年，这五百年时间里，她已经接受了一个事实，那就是陆昊的分身与祖龙合为一体。

　　所以陆昊不仅是神皇，也是祖龙！

　　为每人都奉上鲜果之后，敖焰与陆曦也坐了下来。

　　众人的神情都很严肃，仲孙馨兰第一个开口：“他被盯得很紧，暂时来不了，所以只有我们到场。”

　　众人都点头，将陆昊盯得紧紧的，当然是那些不朽强者。

　　而敖焰眼中更是怒火闪动，有关龙族命运的事情，陆昊已经告诉她了，她很清楚，龙族几乎被灭族，全部是不朽强者一手操作。

　　“这些年大家辛苦了，各个方向都去看了，能确定吗？”第二个开口的是李胜男。

　　王孙武阳点了一下头，面无表情地道：“我去了修罗界，那里一共是七个大星域，如你所料想的那样，修罗界已经陷入疯狂之中了。”

　　“罗刹界同样如此，五个大星域已经被摧毁了三个，剩余两个，也不会存在多长时间了。”赵九洲道。

　　众人都看向颜无忌，他是最晚到的，也去了最远的地方。

　　“我去了星宿海界，星空巨兽那边，同样是一片混乱，许多星空巨兽，已经发生了灭族之乱！”颜无忌本来话很少，但这一次却多，而且神情之中，犹有余悸。

　　“魔族已经不值一提，但人族这边，这些年也很有些异样，新涌现出来了六十余位神王，如果不是他的威名压制，人族这边，也会混战！”仲孙馨兰道。

　　最后说话的是简言，他坐正身躯，一向的散漫也没有了：“青衣让我来，她说时间与空间的节点都出了问题，她要向人族求助！”

　　祖树青衣，不仅仅是一棵古老的大树，更是这个星宇的核心根基之一，她的干枝，便是星宇的支柱！

　　“各方情报汇总，看来我的猜想不差，果然，那些家伙们是要有所动作，从龙族大星域的惨案到现在，已经五百年了……”李胜男说到这，眼中寒光闪了闪。

　　而众人也都是露出愤怒之色。

　　在龙族大星域灭绝之后，他们都曾到过现场，看过当时的残迹，自然知道，如果灭世计划得以实现，人族会面临一个什么情形。

　　“我们这些年辛苦奔走，同时还不忘苦修，也就是为这一刻做准备，无论如何，我们要阻止他们！”李胜男又道。

　　“如何去做？”众人当中，就是简言开口询问。

　　“人族大兴，禀承这一纪元的星宇气运，所以有近百名神王，更有我们极武社！我这些年也串连了不少人族神王，他们都愿意出力！”李胜男看了众人一圈。

　　众人都微微笑了起来，知道她确实是有这种组织能力。

　　“现在是我们为陆昊分担的时候了，我的计划很简单，逼他们亲自下场……他们不是想借助修罗、罗刹之手吗，武阳，无忌，你二人各带领二十名神王，将修罗、罗刹之乱扫平！”她又道。

　　修罗界与罗刹界的乱斗，已经破坏了星宇的结构，所以这种混乱，必须中止。但是修罗族与罗刹族，都是唯力至上，所以必须以绝对力量将之压服。

　　如果放在过去，二十位神王就想压服这种控制了数个大星域的大族，那是不可能的事情。

　　但现在，修罗与罗刹的内斗使他们实力受损，而且极武社的诸位神王，每一个都拥有极强实力！

　　陆昊对自己的朋友们并没有多少保留，所以现在众人，几乎都掌握了两种以上的道蕴，拥有道蕴之力，就足以横扫一般的同境。

　　“可是如果他们降临分神呢？”有人有所担心，不朽不能降临于人族身上，却可以降临在修罗与罗刹身上。

　　“放心，他们不敢！”李胜男笑了。


第0965章 终结开始

　　极武社的秘密聚会，仅仅持续了一天，然后就各自散开。

　　随着他们的各自离开，原本分布在各大星域的人族神王，开始行动起来。

　　这些人族神王，从来没有放在不朽强者的眼中，所以，当他们注意到时，发现他们已经赶到了修罗星界与罗刹星界。

　　紧接着，一场他们意料之外的大战开始了，人族神王，凭借自己的实力，生生将这两个好战种族打服，让他们持续不断的战争中止。

　　各位不朽也不是没有想到，要用分神降临，控制修罗族或者罗刹族。

　　可是陆昊的异动，又让他们犹豫起来。

　　毕竟分神可不是陆昊的对手，若是被陆昊灭了，对本体也会有损失。

　　反正他们已经开始亲自灭世，修罗族与罗刹族等安排，对他们来说，都只是锦上添花的闲招，所以他们虽然恼怒，却也没有真正对王孙武阳等下手。

　　而整个星宇的混乱，虽然因为极武社众人的奋斗稍稍安定了些，但是几乎所有生灵，都感觉到了一股暗流在涌动。

　　生灵之中的天才，一批一批的诞生，感觉就象是最后的疯狂。

　　“这就是最后的疯狂，星宇虽然没有自主意识，但这一纪元即将终结，它还是有所感应，所以诞生天才生灵，希望借助这些生灵之力来延续这一纪元。”

　　望着星空，陆昊长长地叹息了一声。

　　这只是星宇徒劳的挣扎罢了，四位不朽强者的决定，不是没有灵智的星宇能够抗衡的，更何况，星宇并不会死，只是重启。

　　可怜的是这一纪元的生灵。

　　“不过……这一切，就会改变！”

　　陆昊将目光投向虚空中的一个方向，在与祖龙融合之后，他的神魂之力空前增长，对那些不朽存在的感知，也更为清楚。

　　不朽存在，就在那个方向。

　　四位不朽冷冷地望着陆昊，他们形体各异，无一是人形。

　　“可以开始了，癸申已经准备好。”一位不朽说道。

　　“乙丑这边也准备好了。”

　　“让一个小辈人族猖狂得太久了，丁卯这边也已经完成。”

　　“庚午完成。”

　　四位不朽神念传递之间，整个星宇都开始震荡，仿佛知道自己的末日即将来临。

　　而与此同时，一个身影，从大道飞梭中钻出，来到了圣兽谷。

　　从金色大厅中归来的陆昊本体！

　　这个陆昊，气息特殊，左眼中隐隐有星光闪动，右眼中似乎是太阳初生！

　　他的后脑处，三道光芒组成了虚影，那是压制不住的力量在澎湃！

　　而他的身上，闪亮的铠甲，散发出星辰一般的光芒。

　　当他踏入圣兽谷真武楼大厅时，整个星宇都有些迫不及待地颤动起来，仿佛是对他归来的欢呼。

　　虚空中的四位不朽，心中也突的一跳，有一种不祥之感。

　　“必须加快，到了这一步，大家不要再想着有什么保留了！”四位不朽神念交会，然后催发神力，星宇开始剧烈震荡起来。

　　这震荡传到了圣兽谷，所有的建筑都开始摇动，所有的生灵都觉得气血翻滚。

　　陆昊本体望了望周围的圣兽们，它们一个个神情严肃，一见到他，就苦笑道：“你回来晚了，灭世已经开始。”

　　“不晚，正好。”陆昊却一笑。

　　此时在整个星宇之中，无数恒星突然爆发，黑洞开始疯狂撕扯吞噬周围的一切。

　　星空中的灵气，原本是滋养生灵的本源之气，现在却变成了疯狂的风暴，所到之处，星域碎灭。

　　灭世，正式开始了！

　　“晚了，这个时候，除非宇宙意志降临，否则……无论是什么，都不能阻止灭世重启，我们还是失败了。”

　　星空虚凤长声叹息，其余圣兽，也都是闷闷不乐。

　　它们身为圣兽，主掌大道天梯，与这一纪元共灭，又会在下一纪元之初诞生。它们以实力限于真神境以下为代价，换取了记忆轮回，但都渴望能摆脱这种情形。

　　在这处星宇的一层晶壁之外，一座如掌的高大山脉之下，小猴儿抬起头来，看着已经崩溃的虚空，恨恨地拿拳头砸地。

　　“还是失败了……将他们逼到这一步，却还是失败了！”

　　血泪滚滚而出，小猴儿仰天长啸，却无半点作用。

　　圣兽谷中，陆昊仿佛有所感应，他抬头向着此处晶壁望来，却一无所获。

　　即使是不朽，也无法掌控所有晶壁，何况此时的陆昊。

　　因此，陆昊只是望了一眼，然后又抬起头，看着那无尽的星空，缓缓说道：“事到如今，你们就信我，收住圣兽谷的遮掩！”

　　“不能这样，这样会被不朽发现的！”一位圣兽大叫。

　　“现在不朽可没有余暇来管这里了，我要借助一下大道登天路的力量。”陆昊道。

　　圣兽们面面相觑，陆昊如果愿意的话，完全可以以力压服它们，但是陆昊只是静静等着。

　　原本圣兽们心中惶惑不安，对未来一片绝望，可看到陆昊沉稳地站在那里，如山如渊，不知为何，圣兽们的心也感到安定下来。

　　他们用神念商量了片刻，然后下定决心。

　　“就依你之言，反正现在不打开遮掩，灭世之力也会摧毁圣兽谷！”

　　圣兽们一一将自己的血印上了一枚水晶球，陆昊在旁静静等候，这些圣兽每个人在印血之时，几乎都要看他一眼。

　　每次陆昊都是轻微点头，而这一点头，就给了他们信心。

　　当有九位圣兽的血共同印上之后，那水晶球亮了起来，然后猛然一震。

　　圣兽谷头顶的地幔因此打开，露出了无边无际的星空。

　　陆昊腾身飞起，飞到星空之上，就在他飞出的一刹那，正在灭世的四位不朽心有所感，同时向这边望来。

　　“那些小老鼠们，竟然躲在那个地方！”

　　“陆昊的本体……他不是藏在星宇中间的黑洞吗，怎么会出现在这里？”

　　不朽灭世，就是从四象星宇最中间的黑洞开始，在他们看来，陆昊本体藏在黑洞中修行，只要摧毁黑洞，就能连陆昊的本体一起消灭。

　　可是现在，陆昊的本体却出现在这片星域，远离星宇中间，又因为时空乱流的缘故，一直不被不朽强者重视。

　　不朽强者绝对没有想到，以圣兽谷那可怜的实力，可以穿过时空乱流，进入到这个星域中。

　　“无所谓了，反正要一起解决的……这一纪元，再也不能让圣兽谷脱离我们的控制！”四位不朽在惊讶之后，不约而同，脸上浮起戾气！


第0966章 以身补天

　　星辰在破碎，空间在毁灭！

　　如果这时跳出宇内，在大道飞梭上看四象星宇，就会发现这个星宇象是煮沸了的水一般，不停地翻滚冒泡。

　　每一个泡泡冒出，就意味着一个小星域完全能量化，变成了星宇本源，将成为下一个纪元的资粮！

　　但是因为本纪元自然寿命还未终结，所以大量的杂质凝成时之砂、时之水晶，聚向星宇的底部，下一纪元的迷时岛上，一定会储量丰富。

　　而这一纪元的迷时岛，一座座秘境纷纷打开，曝露在武者面前，可是没有一个武者有心情去探索，因为整个迷时岛都陷入可怕的灾难之中。

　　混沌之地在扩散，火狱、冰狱……各种只在幻想中才有的极端环境，驱赶着人族武者，把他们赶入迷时城中。

　　祖树青衣苦苦支撑，想要稳固住周围的空间与时间结构，但她的力量，在不朽掀起的灭世之力前，不值一提！

　　诸天大星域中间的黑洞上空，黑宇要塞正在努力抗衡着黑洞越来越大的引力，要塞内的人族武者，东倒西歪，哪怕是真神境也无法维持平衡。

　　“主神空间已经发出警报，要我们撤离所有试炼之地，可是往哪撤，往哪撤？”

　　“神王陛下们呢，这个时候，我们该怎么办？”

　　“星宇要灭亡了，这一纪元要终结了，我们都要死去……我还不想死，我这么年轻，我还要参悟武道，要迈上不朽！”

　　无边的怨气，弥漫出来，汇聚成可怕的负面神魂之力。到处都是杀戮、破坏，面对末日，人族的恶念被彻底释放出来！

　　杀戮、虐待、狂暴、贪婪、绝望、血腥、憎恨、嫉妒……人类，乃至整个星宇中所有智慧生灵的负面神念，迅速蔓延。

　　而这些负面神念，又加剧了时间和空间节点的破坏，让星宇的灭亡进一步加快！

　　“哈哈哈哈……一切都是徒劳！”

　　“我们的努力，白废了吗？”

　　极武社众人此时也不再安心，他们惶然四望，感应着那可怕的负面神念要席卷人族星域。

　　“没有白废，如果不是我们，修罗与罗刹星域的负面神念将会更可怕，人族此时，更是会一点秩序都不存在！”

　　此时此刻，就连李胜男都有些绝望，但仲孙馨兰，却还保持着冷静！

　　她的神念，在星域中回旋，安抚着绝望的人们，同时惩戒那些敢于恣意妄为的恶徒。

　　李胜男也醒悟过来，极武社众人如同仲孙馨兰一样，开始努力平息混乱，解决掉那些负面神念。

　　但对于整个星域的混乱来说，他们的力量，杯水车薪！

　　“怎么办？”极武社众人向着陆昊的归墟巨人分身望去。

　　从灭世开始，归墟巨人分身，一直背手而立，到现在为止，还没有出手。

　　但是众人看到他的背影，就觉得事情还没有到绝望！

　　“保护好我……我的本体，正在过来。”归墟巨人分身说道。

　　李胜男心里突的一跳，以陆昊现在的实力，特别是融合了祖龙的神魂之后，陆昊这分身之强大，怎么还会提出要他们保护？

　　“你这是要……”王孙武阳也意识到什么。

　　“我的力量，来自于这个星宇，那么也将回馈于这个星宇。”陆昊的归墟巨人分身回过脸，向他们一笑。

　　在这笑容之中，归墟巨人分身开始膨胀，越来越大，转眼之间，几乎与一个小星域相等！

　　他所散发出来的力量，仿佛遮住了整个星空！

　　哪怕是远隔亿兆光年之外，那里生灵中的强者，也感应到陆昊身上散发出来的气息。

　　“神皇……”

　　“那是陆昊神皇，神皇陛下出手了，我们有救了！”

　　“祖龙慈悲！”

　　无数正陷入绝望中的智慧生灵，此时都在心中默念着陆昊的名字。

　　而陆昊的归墟分身，此刻也闪动着星辉一般的光芒。

　　这些光芒散发出去，如水流入沟渠中一般，融入到星宇的各个节点中，将灭世之灾中已经脆弱不堪的时空结构重新稳固下来。

　　苦苦支撑的祖树青衣，突然间松了口气，她仿佛听到一个声音在自己的耳畔响起：“前辈辛苦，接下来……还要麻烦前辈。”

　　祖树青衣用神念感应着一个个时空节点，露出甜美的笑容：“那是我应当做的！”

　　黑宇要塞之中，人族神王正在苦苦支撑，借助主神空间这件法则神兵来控制住周围的时空节点，减缓星宇的崩溃速度。

　　他们当中，有不少已经七窍冒血，萎顿于一边，正在拼命恢复。

　　一阵轻风拂过，他们突然觉得压力一松，原本已经达到极限的“主神空间”，突然安静下来，紧接着，更强大的力量散发出去，固化关键的时空节点。

　　“各位辛苦，暂时还不能休息，还请各位稳定人心。”陆昊的神念扫过。

　　这些神王本身都是星宇中的极强者，但这一刻，他们却觉得自己仿佛是幼儿找到了大人，所有的悲伤绝望，都随着这扫过的神念而消失不见！

　　“神皇陛下，一定要……保护好我们的星宇！”有人喃喃自语。

　　无数颗星球之上，正在杀戮的生灵，在一阵阵拂动的神念中安静下来，他们茫然失措，看着自己身上的血迹，然后扔下了武器。

　　“这是我们的星宇，守护星宇，非我一人之力可为，请将你们的神魂之力借给我……”

　　陆昊的神念之中，带来这样的信息，这些生灵，无论是人族，还是修罗、罗刹，或者是其余智慧种族，甚至连龙族与魔族，瞬间都明白了陆昊需要什么。

　　贪婪、憎恨、疯狂、暴怒、傲慢、嫉妒、混乱……这些生灵的负面神念，正在摧毁着星宇。

　　那么奋斗、友谊、敬爱、秩序、真诚、同情、奉献……这些生灵的正面神念，就一定能修复星宇！

　　一双双手伸了出来，一双双眼睛望向远方，一丝丝神魂之力，哪怕极微小，都随着陆昊的神念被调动起来，融入星宇的时空节点之中。

　　没有谁是救世主，人人都是救世主！

　　“该死，这家伙逆转归墟之力，他竟然舍弃这一分身！”

　　“归墟之躯，是不朽之资，而且还融合了祖龙神魂，这样的宝物，就算是我们都拿不出几件，他竟然说舍弃就舍弃！”

　　陆昊的行动，完全出乎不朽强者的意料，这些不朽强者，再一次感觉事，事情似乎跳出了他们的控制。


第0967章 诸恶七罪

　　这四位不朽想到了很多事情。

　　灭世已经不可逆转，陆昊最有可能的选择，就是独自离开四象星宇，借助大道飞梭逃往金色大厅，在那里苦修，未来再回来报复。

　　但针对这一种可能，四位不朽已经有了妥善安排，他们绝不会给陆昊机会。

　　可是现在，陆昊没有离开星宇，而是牺牲自己的根基，以自己的分身来填补星宇。

　　在震惊过后，不朽强者又笑了起来。

　　“太好了，这家伙终究是凡人，他以为自己是谁，以为自己能够稳固星宇？”

　　哪怕是以归墟之身体，祖龙之神魂，陆昊之道蕴，三者合一，对于整个星宇来说，也不过是沧海一粟。

　　纪元终结，星宇重启，除非宇宙意志直接干涉，否则根本不可能中止。

　　“他自己找死，我们还客气什么，正好一并除去后患！”

　　不朽强者弹冠相庆，但他们当中有一位，却目光闪动：“我心中觉得不安……你们呢？”

　　其余三个不朽愣了一下，然后也感觉到不安。

　　他们身为不朽，在命运长河之中，已经是超脱之人，可以说，自己就是自己命运的主人，所以对未来有着极强的预见性。

　　这种不安，让他们意识到，自己还是小看了陆昊。

　　“那么……正好！”

　　四位不朽中一个喃喃念了一声，他的目光投向人族控制的大星域，然后伸手一指。

　　肉眼与神念都感应不到的力量延伸过去，瞬间抵达了人族的各大星域，那些正侵蚀着星宇结构的负面神念，突然嘶叫起来，然后凝聚在一起。

　　最初时它们象是一团星云，后来变得象是一个人类的大胖子，浑身上下，都散发出邪秽的气息。

　　“呵呵，我活了，我活了！”

　　这个大胖子欢呼起来，然后他看了看周围，又有好几团负面神念凝成的人形成。

　　“生灵诸恶，获罪于天。”不朽强者冷笑起来。

　　一共是七个人形怪物，每一个的实力，都相当于人族的绝世神王，与劫因相比，也相差不远！

　　“去阻止陆昊！”不朽强者的神念传来，这诸恶七罪咆哮而起，撕破空间，转眼便冲到了诸天大星域。

　　他们掀起的污秽气息，哪怕是隔着一个星域，都能被人发现！

　　“那是什么怪物？”遥眺远方，感应到这些家伙迅速逼近，陆曦惊呼出声。

　　李胜男的双瞳流转，化为阴阳两鱼，看了一会儿，她眼中便流出血来。

　　“阻止它们，不能让它们靠近陆昊！”李胜男嘶声大叫。

　　在大叫的同时，她的神念已经传出，极武社诸人挺身迎上，向着诸恶七罪飞去。

　　李胜男能够短时间预测未来，她说不能让这些家伙靠近，那么就必须将这些家伙挡住！

　　此时陆昊的分身已经变成半透明，无数星星点点的光芒，从他的身体溢出，去固定星宇中的时空节点。

　　如果被诸恶七罪靠近陆昊，生灵的负面神念可能就侵入陆昊的分身之中，将陆昊也污染，那么一来，原本固化节点的力量就会爆炸，反而动摇节点，加速星宇崩溃！

　　极武社众人，包括李胜男都冲了上去，陆曦与敖焰也想跟上，却被李胜男拦住。

　　“你们在这里守着，不要上去……我们经常在一起联合作战，得有人留在这里守护他，防止意外。”

　　李胜男的劝说有些混乱，但是陆曦与敖焰却明白，这是唯一的选择。

　　然后，她看到李胜男双臂展开，一对弯刀出现在掌中，星光闪动之下，与仲孙馨兰冲上去。

　　仲孙馨兰已经张开弓，这一次，凝聚在她的弓弦之上的，可不一般的箭矢，而是道蕴！

　　冰之道蕴，配上神兵级的星矢弓，其威力非同一般。

　　隔着老远，道蕴箭就飞射而出，下一瞬间，击中了诸恶七罪最前的那个大胖子。

　　大胖子张开嘴，笑嘻嘻一口将射来的道蕴咬住，轰的一声中，他的身体炸碎半边，可是转眼又长了出来。

　　新长出来的头上，嘴巴还在不停地咀嚼：“味道还行，挺好吃的！”

　　“不要大意！”仲孙馨兰心中一凛，她这一箭虽是试探，却也足以击杀一般神王，可对方却能如此应对！

　　“生灵诸恶不灭，七罪就不死，愚蠢的凡人！”虚空中，不朽强者冷笑。

　　双方狠狠撞在一起，瞬间在虚空中造成一道道裂缝。

　　这诸恶七罪单个实力，其实都弱于掌握了道蕴的极武社众人，但是他们不灭的属性，却使之非常难缠。

　　无论极武社的何种攻击，对他们造成什么样的伤害，用不了多久时间，他们就能恢复过来，然后继续作战。

　　“都杀了他们十多回了，可是他们却还在！”

　　远处的陆曦与敖焰，此时完全没有上前的心思，以她的实力，冲上去只能拖后腿。

　　她看到极武社与诸恶七罪的大战，心中焦急，哪怕以极武社众人那可怕的力量，也只能将对方拖住，而不能彻底消灭对方。

　　双方的战斗消耗极大，诸恶七罪有整个星宇中的负面神念之力补充，而极武社诸人，却没有这样的补充。

　　因此随着大战持续，极武社众人的防线，只能渐渐后退，他们身上，也开始出现了伤势。

　　“怎么办，现在的情形，已经从我们占上风，变成势均力敌，不，是对方占上风了！”

　　敖焰抓住自己的武器，想要加入战团，却又怕自己反而破坏了极武社诸人的默契，她向陆曦问道。

　　陆曦贝齿轻咬，眼中泪光盈盈。

　　她看到李胜男被击飞，口吐鲜血，看到王孙武阳胸骨被击塌陷，看到颜无忌与赵九洲步履蹒跚。

　　他们虽然被迫后退，可当退到一定距离之后，仿佛那里出现了一条线，他们再也不退一步。

　　“我们俩这些年也一起做过不少事情，我们之间也有默契……嫂子和兄长们撑不了多久，那个时候，就是我们俩个保护哥哥了！”她忍住上前的冲动，对敖焰说道。

　　她的神念才停下不久，李胜男急促的神念传来：“拦住他！”

　　诸恶七罪中，最为疯狂的一个，拼着被极武社众人击中，还是突破了封锁，扑向陆昊的分身，而极武社诸人此时已经无力再将他拖回！

　　“我们上！”陆曦与敖焰立刻迎上去，但转瞬之间，敖焰就鲜血狂喷，被倒击回来，而陆曦也是口鼻出血，只能勉强拦住对方！


第0968章 为时已晚

　　敖焰倒退，直接撞到了陆昊的分身之上。

　　她口鼻渗血，然后怒吼了一声，浑身光芒闪动，露出了巨龙本体。

　　在龙族大星域被摧毁之后二百年，敖焰成为龙王，因此实力在神王境中相对较弱。

　　不过这一刻，她也顾不得那么多，必须搏命。

　　就在她再度冲上之时，突然间一股热流注入到她身体之中。

　　她回过头望了一眼，只看到归墟分身那庞大的身躯上光芒闪了闪。

　　不只是她，极武社众人，全部感觉到一股热流，他们身上的伤势与疲劳，也因为这股热流而减弱。

　　每股热流，在他们身体内循环一圈之后，就变成了一个秘纹，浮现在他们的眉间。

　　“哥哥！”陆曦独自面对诸恶七罪之一，她感应到兄长传来的力量，咬牙切齿，握紧手中的长枪。

　　“小丫头，让开，让开……”她面对的那个污秽恶罪，用阴惨惨的声音说道，声音中自带神魂攻击。

　　刚才这种神魂攻击，还能让陆曦头昏脑胀，但现在，陆曦已经能不为所动。

　　她挺枪疾刺，口中厉喊：“我绝对不会让你接近我的哥哥！”

　　枪尖之上，能量聚成洪流，呼啸喷击，瞬间将那恶罪穿透，千创百孔有如破渔网。

　　但陆曦并没有得手的喜悦，此前她看过不只一次，这些恶罪被粉身碎骨，却转眼又重新凝聚。

　　果然，那头恶罪阴惨惨的神念传声回荡在星宇之中：“生灵诸恶不灭，我们就不会死，你们的一切，都是徒劳……”

　　声音未落，旁边一团猛火狂涌而来，将正在凝聚的恶罪又烧成焦灰！

　　陆曦回过头去，看到敖焰展出本体，喷出了为团猛火，她微微一笑，然后长枪再度刺出，直接贯入再度凝聚的恶罪咽喉。

　　“我们杀不死你们，却足以挡住你们，只要不让你们接近哥哥，我们可以付出一切代价！”

　　在陆曦的怒吼声中，那头恶罪再度被击杀。

　　“然而并无屁用。”在狂乱的能量流中，那头恶罪重生，他口吐狂言，哈哈大笑，突然反击，一把抓住了陆曦。

　　比起其余人，陆曦的战斗经验终究还是弱了些，原本以为对方只是被动挨打，却没有注意到他们也会反击。

　　“去死吧！”那头恶罪狞笑着，万分欣赏陆曦表露出来的恐惧、惊慌和自责。

　　这种扭曲的心态，让他手中稍缓。

　　然后一个庞大的身躯狠狠撞了过来，将他瞬间撞回了极武社的战阵之中！

　　敖焰！

　　在关键之时，敖焰将那头恶罪撞开，将陆曦救了下来。

　　但此刻陆曦浑身上下，被可怕的黑气缠绕，只能勉强站立。

　　“你怎么样，陆曦，你要不要紧？”

　　“谢……谢谢，我还能战斗！”陆曦努力维持着自己神魂，勉强地说道。

　　无数哭嚎叫骂诅咒，此时缠绕在她的识海之中，试图侵入进去，哪怕她以神王境的神魂之力，也只能将它们隔绝在外，而无法短时间根除。

　　她抬眼向战阵中望去，七头恶罪与王孙武阳他们纠缠在一起，但是因为消耗过多，如今王孙武阳诸人，也只是勉强支撑，保证不给对方突破罢了。

　　“哥哥，哥哥！”此时此刻，陆曦能想到的，就是她无所不能的兄长。

　　但是陆昊的分身已经能量化，正在反馈星宇，帮助祖树维持时空节点。而他的本体，在进入星宇中心大黑洞后，就一直没有消息。

　　陆曦的呼唤，终于得到了回应。

　　“再坚持。”

　　回应她的，是陆昊的分神，如此情形之下，他不得不再分出部分力量，帮助极武社众人，与七头恶罪相对抗。

　　“太自负了，竟然想要一心二用！”不朽强者冷笑。

　　随着他们的神念扫荡，星宇的时空结点崩溃再度加速，祖树与陆昊分神，只能步步收缩，到后来，他们只能保护住时空结点中的一些关键之所。

　　于是四象星宇之中，除了少部分地方外，绝大多数都陷入了毁灭！

　　陆昊的分魂不得不又将主要精力投到稳固时空节点之上，勉强维持着最主干部分不崩溃，而到此时，不朽强者便强化恶罪，加上对极武社众人的压力。

　　“那小子本体到了！”

　　“他来晚了，大局已定，不过我们不可掉以轻心，我建议，全力压上，半天之内，完成灭世！”

　　“赞成！”

　　“我也赞成！”

　　四位不朽并没有大意，他们发现陆昊的本体已经穿空而至，离分身距离很近，相互交换神念之后，一咬牙，将他们所有的神念与余力，都投入到灭世之中。

　　这一刻，他们也放弃了七恶诸罪。

　　时间与空间节点的破坏，因此蔓延到了诸天大星域，特别是那些已经被劫因劫化了的地方，结构非常脆弱，很短时间内，就变成一滩沸腾的微粒。

　　而三华小星域，也因此陷入极为恶劣的情形之中，哪怕留守的云龙王等神王此时也出手，也无法完全控制住局面。

　　陆曦再度感到绝望，那些缠绕着她的负面神念，也因此加速入侵。

　　“哥哥，怎么办？”她忍不住热泪滚滚，向天呼号。

　　在呼号的瞬间，她心灵失守，那些负面神念，终于侵入了她的识海！

　　“陆曦，你怎么了，你要坚持住！”

　　隐约之中，她听到了一个声音在喊。

　　那是敖焰抓住她的胳膊，在拼命摇晃。

　　经过祖龙融合、龙族覆灭，敖焰的抵抗力比她要大多了，所以此时虽然同样面临七罪诸恶的神念侵蚀，却依然清醒。

　　朋友的呼喊，让陆曦稍稍恢复清醒。

　　然后不知是从多遥远的地方，传来了陆昊的神念，陆曦只觉得自己精神为之一振，那些缠绕着她的负面神魂，就在这一振中尖叫着逃出了她的识海。

　　不仅是她，原本处于劣势的极武社众人，此刻同时感觉到压力一轻。

　　“辛苦诸位了。”陆昊本体空着双手，随着一阵空间波动，直接出现在众人面前。

　　他出现之后，浑身上下，向外散发出三十六重宝光，每一重宝光，都代表着一种道蕴！

　　三十六重道蕴，即使是那些不朽，看了也不由咂舌。

　　“幸好我们已经灭世，失去这一纪元，这个家伙就是无根之木，再难寸进，否则，他必然会威胁到我们！”

　　“总而言之，这家伙此时归来，为时已晚！”


第0969章 兑换星宇

　　“为时已晚？”

　　仿佛是听到了不朽们的神念，陆昊本体微微一笑，然后他身上的三十六重光环散布出去。

　　那诸恶七罪，在他的三十六重道蕴之下，一次次毁灭，又一次次重生，反反复复，最初时还毫不在意，但接下来，就是连绵不绝的痛号。

　　“蝼蚁，这一纪元已经结束，你，还有你的这些朋党们，都将成为下一纪元混沌之地的亡魂！”

　　一位不朽的神念滚滚而来，激荡于星宇之中，仿佛是在燃烧的火上加了一把盐，顿时让原本就沸腾起来的星宇，更为混乱。

　　陆昊想起在混沌之地中见到过的赤影神王，想起那些完全失去了自我意识的亡魂，他嘴角冷笑更深。

　　“你们以为自己就能主宰一切，主宰所有生灵的命运？你们以为，就没有谁能阻止你们、惩罚你们？”

　　他的神念同样向着星宇扩散，与不朽的神念对撞在一起。

　　如果不朽强者的神念是沧海，那么陆昊的神念，就只是大海中的一个小小礁石。

　　虽然沧海横流，可是礁石巍然不动。

　　“那又怎么样，确实，单凭神念，我们奈何不了你，甚至奈何不了任何一个人族神王，但是，这一纪元的终结，已经不可逆转，你与这个纪元，必将一起毁灭！”

　　四位不朽轻轻的笑声，回荡在星宇之中，并不猖狂，却带着无比的傲意。陆昊微微摇头：“越是得意，过会儿恐怕就越会失落了……好吧，不玩了，开始吧！”

　　他一边说，一边伸出手，在他的掌心，出现了一个光团。

　　而在虚空中轻笑的四位不朽，看到那光团时，微微一愣。

　　“宇宙意志？”

　　“对啊，正是宇宙意志，你们以为自己是星宇的主宰吗？错了，你们只是宇宙意志委派来的管理者，是宇宙意志的仆从！”

　　“哈哈哈哈，你认为你向宇宙意志哀求会有用？天行有常，不为你生，亦不为你亡，你的努力……”

　　不朽者的神念，在嘲弄着陆昊的选择，他们不信，陆昊有办法让宇宙意志介入。

　　陆昊不为所动，他对着那代表宇宙意志的小光团发出神念：“我要兑换创造之物。”

　　说完之后，陆昊身上的三十六道光环，开始运转起来，先是融合成了十八道，然后融合成九道，再然后，化为三道，最后三者合一，形成一个秘纹。

　　这是一瞬间的事情，虚空之中，不朽强者甚至还没有来得及反应！

　　而陆昊掌中的光球，却瞬间点亮，变得比太阳还要刺眼，金色的光芒，照亮了整个星宇。

　　那是宇宙意志降临的标志，陆昊，竟然真的将宇宙意志召来了四象星宇！

　　“你要兑换什么？”

　　宇宙意志模拟出来的神念中，带着明显的欢愉。

　　而这一刻，整个星宇的崩溃，也因为宇宙意志的降临中止。

　　虚空之中的四位不朽，此时目瞪口呆，望着陆昊额间闪动的那个秘纹，眼中既是贪婪，又是恐惧！

　　三十六种道蕴融合而成的秘纹，闪动着奇妙的光芒，同时也隐隐透露出，让这些不朽都胆寒的力量！

　　他们掌握的道蕴只会比陆昊多，而不会比陆昊少，但是，他们的道蕴都是单一的独立的，没有谁会冒着极大的危险，去尝试将不同道蕴融合。

　　在此前所有的强者修行方法中，这样做的结果，都是让自己的大道变得污浊繁琐，混乱不堪，再也难以晋升。

　　可是陆昊却做到了，将不同的道蕴融合在一起，从而拥有真正的大道之力！

　　是的，陆昊身上的这枚秘纹，融合了三十六种道蕴之后，它拥有的威力，已经不下于普通的宇宙大道，甚至可以说，在诸多宇宙大道中，它的威力也是顶尖的！

　　不仅如此，这种融合的方法，更是创造性的，可以说，在宇宙之中，探索出了一条新的迈向更高层次的道路！

　　所以不朽强者会恐惧！

　　他们知道，这种通往更高层次的道路，对于宇宙本身意味着什么。

　　有了这一条新的道路，他们所处的宇宙，就能比别的宇宙更多一张底牌，甚至可以为本宇宙的晋升，增加更多的积累。

　　“小辈，住手！”

　　“人类，我们会中止宇宙重启，把这个交给我们！”

　　四位不朽，所有的神念都瞬间开动起来，疯狂地解析着这枚秘纹。

　　有的时候，一种新的方法，所需要的只是一个颠覆性的灵感。象陆昊的这枚秘纹，对四位不朽来说，其实并不算太大的秘密。

　　在看到秘纹之后，他们有把握，在很短时间内解析出整个秘纹的秘密，甚至推演出更高层次的秘纹。

　　但是他们缺的，就是时间！

　　陆昊的神念已经收了回去，再没有与这四位不朽对抗。

　　“兑换这个四象星宇。”陆昊平静地对宇宙意志说道。

　　宇宙意志毫不犹豫：“同意。”

　　陆昊亲眼见到过，他们所处的宇宙中，有数不尽的星宇。

　　以一种极为重要的创造，兑换一个星宇的掌控权，对于宇宙意志来说，根本不算什么。

　　所以下一刻，陆昊的那个秘纹闪了闪，然后闪进了他手中的光团之中。

　　这是宇宙意志在解析这枚秘纹的全部秘密。

　　仅仅是不到十息时间，这枚融合了三十六种道蕴的秘纹，就被宇宙意志解析完毕，然后回到了陆昊手中。

　　而几乎在此同时，虚空中的不朽强者发出疯狂的神念吼叫：“不……”

　　他们感应到，他们在这个星宇中的权限，已经被剥夺！

　　这种剥夺非常彻底，原本他们能够通过自己的权限，控制住星宇的许多关键之处，可现在，他们也只是星宇之中的一介生灵。

　　就象是从高高在上的领导者，变成了普普通通的一员，巨大的失落，还有失去掌控权限的不适应，让这四位不朽几乎疯狂。

　　而且，紧接着更让他们痛苦的事情发生了。

　　失去了掌控权，他们对星宇的破坏，就要受到气运反噬。

　　原本星宇这一纪元的寿命并未终结，他们却提前灭世，必然会受到这一纪元气运的反噬，只不过因为他们的掌控权，所以气运反噬之力被化解。

　　可现在，再无掌控权可以保护他们，他们要直接面对的，是整个星宇一纪元的报复！

　　陆昊不知道他们在受什么惩罚，不过从四位不朽那狂暴混乱的神念来判断，这种惩罚，绝不好受！


第0970章 度尽劫波

　　四位不朽何止是不好受！

　　他们掀起灭世，如果能够顺利重启，那么会有一定的创世功德，抵消灭世的气运反噬。

　　可是现在，灭世进行了一大半，创世与他们完全无关，所以气运反噬几乎成型，而功德却半点也无！

　　星宇中所有的怨气，几个纪元灭世时积累的死气，星宇自身的憎意，全部涌了过来，顺着冥冥之中的因果线，涌入他们的身体之中。

　　他们的身体被一寸寸撕开，从里面流淌出黑色的血，但不朽境强大的生命力，让他们身体又迅速愈合，然后再次被一寸寸地撕开。

　　如此反复，永无止境！

　　比起身体上的痛苦，更可怕的是神魂上的痛苦。

　　在他们的识海之中，无数生灵在呼号，那是被灭世行动杀灭的生灵们的怨憎。

　　这些呼号时时刻刻都在折磨着他们的神魂，让他们几乎精神分裂。

　　而且这是任何一种秘法神功，都无法解除的诅咒。

　　但是，身体和神魂的折磨，加起来都比不上他们心中的懊恼悔恨。

　　永恒大道之途，就此终结！

　　达到不朽境，只是在自己所掌控的星宇中不朽，但若是失去了这星宇，就会成为无根之木。

　　哪怕寿命再长，终有结束之日。

　　此刻这四位不朽，就被生生剥夺了与四象星宇的联系，就象是肌肉被生生从骨骼上撕下一般。

　　除非有什么奇迹，比如说，他们重新获得某个星宇的掌控权，否则，他们的道途，到此终结。

　　灭世的后果，如果不是极其严重，这些不朽也就不会先后想要借助劫因、灭世狂龙之手，来启动灭世计划。

　　但他们的计划，终究因为陆昊的创造而破产。

　　感应到这些不朽们痛苦的号叫，陆昊心里没有半点同情，反而尽是快意。

　　在他们这个纪元之前，不知道有多少纪元，都被这四位不朽提前终结毁灭。

　　他们剥夺人族等智慧生灵的创造，从宇宙意志那里换来绝大的好处，同时却视智慧生灵如尘魂草芥，不让智慧生灵有丝毫威胁到他们地位的可能。

　　“陆昊！”

　　“我们绝不会让你接管这个星宇，你等着吧，哪怕同归于尽，我们也要毁掉这个星宇！”

　　陷入末路疯狂中的不朽，这一刻再无保留，反正气运反噬都已经开始，他们也不管那么多了，甚至开始直接动用自己的力量，攻击这个星宇。

　　原本已经陷入崩溃之中的星宇，更为混乱，那些星域残骸，许多都在不朽伟力之下，分解成最基本的粒子。

　　面对这个，陆昊只是冷笑。

　　在他的掌中，那金色的宇宙意志缓缓升起，将它的光芒照到星宇的各处。

　　凡它光芒所到之地，星宇的时空节点就稳定下来，星宇结构也变得牢不可破。

　　对于宇宙意志来说，这个星宇既然诞生了能够帮助它晋升的创造，那么这个星宇的价值就变得极高。

　　这么有价值的星宇，怎么能轻易被摧毁？

　　不但不能被摧毁，还应该有更多的资源，更好的待遇！

　　那些基本粒子重新凝聚，一颗颗恒星诞生，围绕着黑洞旋转，形成新的星域。

　　各种各样的行星，利用恒星之余的物质，开始形成，火山喷涌，塑造出山脉陆地，大雨滂沱，汇聚成江河湖海。

　　在恒星与行星之间，无形的力量在震荡，虚空被打开，混沌能量涌入进来，形成了一团团凝聚的星空灵气。

　　然后，这些星空灵气团又开始扩散，弥漫于整个星宇之中，让星宇内残余的生灵们，都感觉到神清气爽。

　　这灵气，比起不朽灭世之前，更为精纯，更为充沛！

　　四位不朽感应到这一切，一个个心如刀割，原本四象星宇，在诸多星宇中算是比较贫脊的，可现在，一跃而成资源最丰富的星宇之一！

　　原本这样一个星宇，足够为他们提供永恒之资，可现在，这个星宇已经不再属于他们。

　　“我们得不到的，也不能让他们得到，破坏，破坏！”

　　四位不朽嫉恨交加，竟然逆宇宙意志行事，仍然要继续破坏星宇。

　　但此刻，星宇中自然产生一种排斥之力，将他们从星宇中挤出去，就象是挤出四团脓肿一般。

　　他们虽然拥有极为强大的力量，但在宇宙意志加持之下的星宇面前，仍然没有办法对抗，只能感觉得自己的位置一点点失去，眼看就要被挤入星宇胎膜外的虚空。

　　“陆昊，你不要以为你胜了，对宇宙意志，我们比你了解！”

　　四位不朽这个时候，终于冷静下来，他们心意一转，神念传送，将原本凝聚而成的各种负面神念，送于星宇的各处。

　　这些负面神念，也属于星宇的一部分，星宇会排斥四位不朽，却不会排斥这些负面神念。

　　这些负面神念凝聚，在四位不朽分割出来的神魂引领之下，再度聚成七罪诸恶，并且每一个七罪诸恶的实力，比起之前更为强大！

　　可以说，四位不朽这个时候，展示出他们造物之能，造出了极为恐怖的怪物。

　　七罪诸恶只是首领，除此之外，还有无数弱小的负面神念怪物，它们分散于星宇各处，与星球融合，或者游荡于虚空之中，借助时空乱流躲藏起来。

　　只要星宇之中，生灵还有负面神念，七罪诸恶和这些怪物就不会彻底灭绝，它们窥视着生灵，等待时机，要在星宇中掀起滔天杀劫。

　　而杀劫也被宇宙意志默认为星宇的一部分，故此，不会被星宇排斥。

　　“哈哈哈哈……陆昊，这是我们给你的礼物，除非你不离开这个星宇，只要你离开，那就等着杀劫灭世吧！”

　　四位不朽耗去数个纪元的积累，为星宇的未来埋下重重隐患，他们虽然被星宇之力排斥出去，但他们狂暴邪恶的笑声，却在星宇之中回荡！

　　“呵，连本体在这里我们都不怕，还会怕失去了本体的一堆分魂？”感应到他们残留的神念，陆昊轻蔑地笑了。

　　他掌中的金色光团，这个时候闪了闪，仿佛是在和他告别，然后消失不见。

　　陆昊回过脸来，与极武社众人目光相对，度尽劫波兄弟在，大伙先是微笑，然后大笑。

　　这笑声，回荡于星宇之中，而星宇各地，那些在灭世之灾中饱受苦难的生灵，虽然不知道前因后果，但这一刻，他们都明白一件事情。

　　他们的星宇，又安全了！


第0971章 寻找小猴

　　“事情就是这样，神皇陛下破坏了四大不朽邪神的阴谋，然后我们四象星宇进入了一个大发展的时代！”

　　巨大的飞梭上，一个长须老人正在给晚辈们讲说旧事，这是艘公共飞梭，往来于各大星域之间，特别是那些没有建成传送门的新开拓星域。

　　“为什么说是大发展的时代？”他的一个得宠的晚辈问道，这是一位娇俏的少女。

　　“一是智慧生灵拓展的星域范围更广了，以我们人族来说，这一千五百年间，我们人族已经扩展到了十五个大星域，完全超过了灭世之灾前。”

　　“这还只是我们完全掌控了的大星域，事实上，我们现在还在同时探索三十余个大星域，比如说我们这次去的长锋大星域，就是新近探索的对象。”

　　“第二则是智慧生灵中强者辈出，人族此前最多，不过是八十余位神王，可现在已经有三百余位神王……”

　　这长须老人是个真神境武者，他说到这里时，眼中满是向往之色。

　　在灭世之灾前，他只是一个神侍境，可灭世之灾一千五百年后，他已经是真神境，而且只要资源跟上，他觉得自己完全有可能冲击神王。

　　就在他滔滔不绝要说下去时，飞梭突然剧烈震动起来，长须老者猛然抬头，露出惊疑之色：“怎么回事？”

　　“飞梭遇袭，是不朽邪魔！”有人大叫起来。

　　“普通人立刻回到舱中，系好安全带，半神境以上武者，准备出战！”飞梭内的广播里，传来这样的声音。

　　除了飞梭拥有者，这些乘飞梭往来星域间的武者，也一个个站了出来。

　　此时人族武风大盛的同时，武者的观念也发生了很大的变化，原先鄙视低级武者，看不起普通人族，但现在他们意识到，对于宇宙来说，创造力才是最重要的。

　　武者的战斗力可能超过普通人，但论及创造力，则是未必。因此，哪怕是不能修行武道的普通人，仍然有其价值，仍然值得尊敬。

　　四位不朽留下的负面神念邪物，仍然困扰着星宇各族，与那些狂兽和星空巨兽一样，是人族开拓星宇的大威胁。

　　每当遇到这些邪物时，总是半神境以上武者迎战，将普通人保护起来，而不会象灭世之灾前那样，让普通人成为诱饵或者弃子。

　　飞梭中，一个个武者迎了上去，有长须老人这样，从灭世之灾中生存下来的，也有一些年纪轻轻英姿勃发的。

　　“真羡慕他们，能够出去迎战，而我们只能在这里被保护！”那个娇俏少女一脸仰慕地看着那些出战的武者，口中喃喃说道。

　　“好生努力，保护人族，保护星宇的重任，迟早要交给你的，少女。”

　　就在这时，她身边一个声音响起，她回过脸看，却看到一个男子笑着从她身边走向舱门。

　　她无法判断这个男子的年纪，也无法判断这个男子的实力，只是觉得，这个男子的背影有点眼熟，让人一看就觉得很安心。

　　这个男子，就是陆昊。

　　一千五百年时间，对于普通人都是数十代人，可对陆昊来说，却只是弹指一挥。

　　这一千五百年里，除了提升自己的实力，陆昊就是在星宇中四处探索，寻找不朽强者留下的痕迹。

　　他倒没有特意去寻找那些负面神念邪物，只是遇到，才会顺手解决。因为他觉得，自己的任务已经完成，对付这些家伙，将是别人的使命了。

　　他才出了飞梭，发现自己已经晚了一步，那些邪物都已经被诛尽，虽然人族也出现伤亡，可是却没有谁恐惧退后。

　　人族现在的气势，朝气蓬勃，让陆昊忍不住露出微笑。

　　但就在这时，他的神念感应到一件事情，让他心中一动。

　　“这里似乎有一个晶壁节点！”

　　哪怕取代了不朽，成为星宇的掌控者，但是星宇之中，仍然有许多陆昊所不知道的秘密。

　　比如说，他在星宇之外曾经看到的那些附在大气泡上的小气泡。

　　那些就是通过晶壁与星宇隔开的附属世界，他获得归墟分身的秘纹世界，就是其中之一。

　　陆昊一直怀疑，小猴儿悟空，被困在了某一个附属世界之中，在灭世之灾后，他四处探索，就是要找回小猴儿。

　　但那些不朽在离开前，毁掉了所有线索，所以他只能凭借自己的直觉和李胜男的预测，四处搜寻。

　　“这里应当是一处通往附属世界的晶壁！”

　　腾空离开飞梭，陆昊直接来到他感应到不对的地方。

　　这是一块飘荡在星宇中的陨石，陨石之上，隐约有一些痕迹，绝非自然形成。

　　只不过这痕迹太浅，被破坏得很彻底，陆昊凝神关注好一会儿，然后冷笑了两声。

　　这是那些不朽强者留下的痕迹，他们是被迫离开，所以来不及将一切都摧毁。

　　“原本应该是一块浮空大陆，但绝大多数地方都被摧毁了，只留下了这一小块，变成了星宇中的陨石，这还是因为此处连接晶壁，所以才保留下来！”

　　如果没有这一块陨石，除非陆昊一寸寸搜索，否则也很难找到蛛丝马迹。

　　看了看陨石周围，并没有谁经过，陆昊伸出手，拿出一根柱子。

　　大道之柱！

　　能够打通晶壁的，只有大道之柱，陆昊进入秘纹世界时，就是借助伪大道之柱，穿透晶壁而去的。

　　原本的大道之柱，被四位不朽带走了，陆昊手中的也是一根伪大道之柱。

　　“当初孤瞳便是被四位不朽蛊惑，以为伪大道之柱可以帮助他晋升不朽，却不知道，那只是不朽拿它做试验！”

　　陆昊放置好这根伪大道之柱，与孤瞳采用无数魔族的神魂鲜血激发伪大道之柱不同，陆昊用不着杀戮，他只是将自己的复合秘纹输入，这根伪大道之柱顿时发出夺目的光芒。

　　一枚枚秘纹闪亮起来，然后射向虚空，但是射出一半，却突然消失了。

　　星宇微微震动，陆昊可以感觉到，秘纹光芒所射之处，空间开始裂开。

　　“还好这一千五百年，我也很努力，否则还支撑不住这么大的消耗！”

　　那些秘纹之光，开始盘旋环绕，最终形成了一个旋涡状的光门。此时陆昊体内的灵力，也被抽去了七成以上，望着这光芒，陆昊的心突然兴奋起来。

　　他有种感觉，小猴儿就在对面的世界当中，因此，他迫不及待地迈步飞了进去。

　　轰！


第0972章 以阵破阵

　　陆昊绝对没有想到，自己进入这个附属世界之后，当头遇到的竟然是一记重击！

　　他急着见小猴儿，又因为最大的敌人四位不朽被驱出了星宇，所以警惕性稍稍下降。

　　而埋伏在晶壁对面的敌人，手段也太过强悍！

　　哪怕以陆昊神皇之躯，也在对方一击之下，身受重伤，吐血不止。

　　腾腾的血气，瞬间蒸发成血雾，笼罩在陆昊的视线之中。这血气不但遮住了他的视线，同时也隔绝了他的神念，他只能判断出，自己陷入了一个大阵之中！

　　“有人埋伏……这处晶壁之门，是个陷阱！”

　　陆昊瞬间就明白了自己的处境。

　　他甚至能够想清楚前因后果，这肯定是四位不朽留给他的“礼物”之一！

　　四位不朽，不愧是掌执星宇无数纪元的强者，他们在被星宇排斥出去前，弄出来的邪物只是幌子，这里才是他们的杀招！

　　“他们肯定我会去寻找小猴儿，所以摧毁晶壁节点时，故意留下了那块陨石，他们相信我能够找到这里！”

　　“当真是好算计！”

　　对方的安排，一环扣着一环，可以说，陆昊只要想找到小猴儿，就必然会上当。

　　星宇之中，象这样的陷阱，他们不知道还留下了多少。

　　陆昊心念电转间，想明白了前因后果，但是，对于他摆脱如今被动的局面，却没有什么用处。

　　因为轰的一下，一件重兵器再度伸来，直接捣在他胸前！

　　他的视线被绝，神念被阻，根本无法判断敌方的攻击从何而来，也找不到对手的踪影，只能被动挨打，甚至有效防御都难以做到。

　　心中怒焰腾起，陆昊神念引导，十二种道蕴组合而成的秘纹闪了出来。

　　他现在最多可以施展三十六种道蕴组合的秘纹，但是消耗会极大，这一战可能旷日持久，所以陆昊并未一下就施展全力。

　　尽管如此，十二种道蕴融合之后产生的威力，也远远超过一颗恒星爆发，掀起的能量狂潮，将陆昊周围的空间瞬间扯裂。

　　那隐藏的敌人似乎闷哼了一声，被这无差别向外扩散的秘纹余波击中。

　　这让陆昊心中一喜，双掌一举，五雷出现在他的手中，向着刚才感觉到的对方位置劈去。

　　十二重道蕴聚在“五雷”之上，让这柄法则神兵变成夺目的蓝白色，浓密的血雾也被它荡出一条通道，陆昊的视力与神念，终于能探索到这条通道上的东西。

　　“并无一物……这家伙的动作好快！”

　　陆昊这一击落了空，不仅如此，五雷劈出的通道，转眼间又被血雾填满，他再度陷入了有目如盲的境地。

　　“欲胜此敌，先得破解此阵！”

　　可是这座大阵，陆昊连窥其一角的机会都没有，而且那隐藏的强敌，实力甚至在祖龙之上，比起几大劫因都要强上不少，速度快得惊人，手段也极多，让陆昊也找不到时机来破坏大阵。

　　双方纠缠了足足半天，陆昊一直被动挨打，伤上加伤，他几次用神念想与对方交流，可是对方却毫无反应，丝毫不给陆昊机会。

　　最烦人的，就是这种对手！

　　如果不是他进来的光门也被大阵隔开，陆昊都想先退回自己的世界了。

　　“这样消耗下去不成……”

　　战了足足一日，哪怕陆昊灵气源源不断，此刻也感到消耗极大，可对方的力量却没有减弱，看来对方还有什么秘法能够加快恢复。

　　“只能以阵破阵！”

　　陆昊琢磨了好一会儿，心中生出一个念头。他将长剑收起，不再试图防御或者反攻，而是拔足狂奔。

　　这座大阵有禁空之能，除非破除大阵，否则陆昊也不能撕开虚空穿梭。因此，他忽左忽右，完全凭借自己的身法，四处乱跑。

　　看起来，他就象是被那隐藏的敌人追赶，没头苍蝇般乱窜。

　　他跑得毫无规律可言，跑的过程中，偶尔也会激发秘纹胡乱攻击，同样也没有任何规律。

　　这样看上去极笨的方法，反而让他的处境有所改善，虽然偶尔还会被击中，不过比起刚才站在原位挨打要好得多。

　　如此足足过了五天五夜，陆昊虽然消耗不少，但总算支撑下来。

　　而他的对手，那个隐藏强者，越来越暴躁起来，显然对这样的局面很不满意，毕竟拼消耗，除去四位不朽，还没有哪一位能和陆昊相比。

　　“这大阵足以困住你千载，千载之中，不朽军团将扫荡星宇，再度灭世！”终于，那位隐藏的强者忍不住了，开口向陆昊道。

　　是开口说话，而不是用神念，而陆昊也听到了他说话的声音！

　　只不过对方的声音飘忽不定，无法凭借声音来定位。

　　那家伙的声音有些怪异，陆昊确认，自己从来没有听到过这声音，可是对方不用神念，而是用声音，让陆昊心生疑窦。

　　每个人的神念都有自己的特征，正如声音不同，这个强敌不展露神念，莫非……是自己的熟人？

　　“你以为不朽邪物组成的军团能让我害怕吗？你困守在这个附属世界中太久了，根本不知道大世界中的事情，时代变了！”陆昊冷笑道。

　　这一次，对方没有反应，而是加紧攻击。

　　凭借大阵的帮助，对方的速度突然加快，行踪也更为飘忽，陆昊连连挨打，时不时发出闷哼声。

　　幸好，现在他已经有所准备，多重道蕴融合形成的秘纹甲，把他的要害都护住，除非对方把他的灵力耗尽，否则只能击伤，而不能击杀他。

　　又纠缠了好半日，陆昊突然停住，脸上浮起冷笑。

　　“砰！”

　　对方的攻击敲中了他的眉角，打得金光直冒，他的头也因为剧烈的震荡而嗡嗡作响。

　　但陆昊脸上冷笑不简：“现在才意识到吗，晚了！”

　　随着陆昊的这一句话，在他周围，一百零八道光柱冲天而起。

　　这些光柱，将血雾组成的迷阵暂时冲散，然后光柱彼此之间，又分出一根根光线相连。

　　紧接着，陆昊身上二十八重道蕴复合秘纹出现，形成极为厚实的道蕴铠甲，仅仅这一副道蕴铠甲，就消耗掉陆昊剩余灵气的一半！

　　在道蕴铠甲形成的同一瞬间，那一百零八道光柱轰然炸开！


第0973章 五指山下

　　一百零八道光柱，每道都是由一枚道蕴形成，其威力，远胜过一位神王的全力爆发。

　　而它们组成的大阵，是陆昊在灭世之灾中揣摩出来的“天罡地煞破灭阵”，它最大的作用，就是破坏与毁灭！

　　它爆发的威力，已经不下于不朽强者的攻击，所以瞬间，周围全部淹灭在一片刺目的光芒之中，就连陆昊的视力与神魂，都无法判断清楚，周围发生了什么。

　　而那座困住陆昊的大阵，终于被扫出一角空地。

　　如果材料齐全、时间充裕，这座大阵，就算是天罡地煞破灭阵爆发，也无法将之破坏，但是晶壁这边只是一个小世界，材料有限，而且布置大阵的时间也才只有一千五百年。

　　在破坏了大阵一角之后，陆昊眯着眼，迫不及待地向着身边扫去，想要看到，把他几乎逼入绝境者，究竟是谁。

　　然后，他看到一个高大如山的身影，背微驼，身上的甲胄因为刚才的爆炸而七零八落，到处都是血迹。

　　这身影从大阵的隐藏中出来，脸上却没有惊容，有的只是狞笑。

　　“没有想到吧？”他开口说道，仍然用的是声音，而不是神念。

　　陆昊此时，脸上已经骇然变色，双眼中光芒闪动，险些流泪。

　　“小猴儿！”他失声叫道。

　　借助大阵掩护，与他缠斗许久的，不是别人，正是他来寻找的小猴儿！

　　虽然现在的小猴儿，已经不再是那拳头大小，可陆昊还是一眼就认出了它。

　　这一刻，陆昊才真真切切体会到，那四位不朽手段之狠辣！

　　他们不仅设下陷阱，而且，执行这个陷阱的，不是别人，正是陆昊要来寻找的小猴儿！

　　“发现是我，你是不是很伤心，很难过？你的一切，都是我给你的，你还记得我教你的分神大法吗，你还记得我曾经传给的神功秘法吗？”

　　小猴儿手执一件法则神兵级的长棍，身体虽然摇摇欲坠，可一双眼睛，却仍然喷涌着灼人的光芒。

　　他的声音，让陆昊的心沉了下去。

　　原本还有一线希望，这个小猴儿是假的，但提到分神大法，还有传授陆昊的种种神功秘法，这事情只有他们两个知道！

　　小猴儿，明灵石猴，少数保留力量的圣兽之一，他竟然……投靠了不朽邪神？

　　而且，是在这种情形之下，不朽邪神已经被驱出了星宇，他却成为不朽邪神的爪牙，设下埋伏，来对付陆昊！

　　“这不可能……”

　　“没有什么不可能！你不是非常喜欢那句话吗，人族身上，一切皆有可能！”

　　小猴儿说到这，仰天大笑，笑声疯狂而且狰狞。

　　笑到一半，突然间他动了，横棍一扫，重重抽在了陆昊身上。

　　此时陆昊心神动荡，虽然身上光芒闪动，秘纹激发，准备反击，可是一看到小猴儿的身形，他又收回了力量，生生挨了这一棍。

　　轰的一声巨响，陆昊被击飞老远，打入一座石峰之中。

　　进入石峰，陆昊隐隐觉得不对，这座石峰，非常沉重，隐隐有下沉坠落之势，他进入其中后，竟然被压着，一时间无法挣脱出来！

　　再想到刚才小猴儿一棍的角度，他分明是有目的将陆昊打入石山！

　　“看到了吗，这是四位不朽合力而成，以真正的大道之力凝聚的五指山，我就被镇压于此山之下……”小猴儿一步步走了过来，恶声说道。

　　陆昊身上光芒闪动，复合秘纹之力迸发出来，然后用力一挣，那座山隐隐都要被他撬起。

　　但紧接着，小猴儿伸出脚，在他的脚心之上，陆昊看到了也有一个秘纹！

　　这只脚一踏在山上，陆昊感觉自己身上所承受的重量又翻了数倍！原本被掀起的山，再度压了下来，将陆昊一下子压趴倒。

　　“秘纹之力……就是大道之力，你的道蕴，只是伪大道之力，虽然已经接近大道，甚至可以胜过部分大道，但在真正的大道面前，还只有趴下！”

　　小猴儿哈哈大笑，声震四野，笑得异常畅快，仿佛在他脚下的，不是曾经同生共死的伙伴，而是不共戴天的仇敌！

　　陆昊的眼中，浮起了悲哀之意。

　　他曾经想过许多种情况，甚至想到过小猴儿会死在不朽手中，却从来没有想到现在这种情形。

　　与小猴儿结识、并肩作战的过往，一幕幕在他心中浮起，他眼中的泪水终于落下。

　　从他踏入武道之途起，他所结识的友人，就没有谁背叛过他，小猴儿，这个对他来说与轩辕氏不相上下的领路人，是第一个！

　　“哭吧，哭吧，拯救星宇的神皇，竟然是一个好哭鬼……哈哈哈哈！”

　　小猴儿嚣张的笑声，让陆昊怒火翻涌起来，他猛然一挣，复合秘纹再度激发。

　　这一次，他一口气激发了足足有二十四个秘纹的复合。

　　压在他身上的大山摇晃了几下，发出可怕的隆隆声，仿佛就要被他掀飞。小猴儿见此情形，也露出微微的惊容，然后又是一掌拍下。

　　在他的掌中，同样闪过一个秘纹，这是大道秘纹！

　　两重大道之力，与陆昊的复合秘纹撞在一起，陆昊上掀的势头顿时被止住。

　　“我……不会认命！”陆昊咬牙切齿，运足气力，再度挺身。

　　他很清楚，自己的身体状况，如果不能乘着这机会掀翻头顶的大山，恐怕真要被永远镇在这里。

　　“认不认命，由不得你！”小猴儿同样咬牙切齿，运足了气力。

　　虽然在陆昊面前的是小猴儿，但他如今只是不朽们的傀儡，他在这里，代表着不朽，延续与陆昊的战斗。

　　双方四眼相瞪，陆昊从对方的眼中，再没有看到半点当年的情谊，有的只是痛恨、愤怒和杀意！

　　这本来是一双他很熟悉的眼睛！

　　他怎么会变成这个样子？

　　一瞬间，陆昊心中浮起了疑问，此前因为感应到是小猴儿本体，所以陆昊没有怀疑，但现在，陆昊突然冷静下来。

　　“不对！”

　　“他是小猴儿，但也不是小猴儿……他始终没有用神念进行交流！”

　　“小猴儿的神念，我很熟悉，我能够认得出来，但小猴儿的声音，我还是第一次听到，所以……他不是小猴儿！”

　　就在对视之中，陆昊突然全身一震，一个新的想法浮现出来。

　　如果面前的这个不是小猴儿，那么他是谁，小猴儿自己，又在何处？


第0974章 不够强大

　　心中猜到眼前的小猴儿，只怕体内栖息的并不是他自己的神魂，陆昊心中开始的悲哀没有了。

　　小猴儿被镇压于此，应当不假，不朽强者想要获得他身上的秘密，主要是圣兽谷的位置。

　　但当自己破坏了不朽邪神的灭世阴谋之后，他们放逐出四象星宇，离开之前，用召唤不朽邪物的方法，掩盖其真正的计划。

　　他们将某种元神神魂，强行打入小猴儿的识海之中，霸占了小猴儿的身躯，然后设下埋伏！

　　只不过这样一来，不朽邪神肯定也会付出很大的代价。

　　明白因果之后，陆昊心念急转，开始琢磨着化解之法。

　　对方知道分神秘法，知道自己与小猴儿的许多往事，所以不敢使用神念与自己交流，一是怕自己分辨出真伪，二则是害怕自己发动神魂攻击。

　　这证明小猴儿的神魂还存在，只是被镇压，如果自己能够全力冲击对方神魂，或许还能唤醒小猴儿！

　　“想不想知道，人族创造之秘？”

　　陆昊突然开口，“小猴儿”愣了一下，目光闪动，明显动心了。

　　人族有无限可能，根本原因就是人族拥有其余生灵羡慕的创造力，而不朽邪神屡屡灭世重启，为的就是控制星宇中人族的创造力。

　　陆昊可以说是无数纪元来，人族创造力之集大成者，对于他身上的奥秘，不朽邪神非常重视，还想凭借这个，能从宇宙意志那里兑换到新的星宇。

　　不过，“小猴儿”立刻反应过来，陆昊绝对不是那种会屈服的软货。

　　他这样说，是使诈！

　　虽然反应过来，为时已晚。

　　“小猴儿”只觉得自己双眸生痛，而陆昊的眉心，则是秘纹闪动，一只竖眼出现！

　　这正是真正的小猴儿，当初传授给陆昊的秘法之一，洞幽虚眼，慑魂眸视！

　　陆昊知道，自己的机会只有一次，所以当他施展这一秘法之时，甚至都不再与背上大山的压力相对抗，而是将所部能调动的力量，都聚在自己的神魂之中。

　　在救世之后，陆昊得到了星宇气运的反馈，虽然归墟分身已经与星宇融为一体，但神魂之力却回到了他身上。

　　不仅回到他身上，因为救世功德和星宇气运的缘故，他的神魂壮大了千百倍，变得更为精纯。

　　只不过神魂攻击对于神王境以上的强者来说，只能起辅助作用，而且所需要的条件很苛刻，所以陆昊并不常用。

　　复合秘纹此时也爆发出来，辅助陆昊的神魂，这一瞬间，“小猴儿”仿佛觉得，自己面临的是整个星宇的愤怒。

　　轰！

　　一道神念通道被打开！

　　原本小猴儿与陆昊之间，就有神魂盟约，双方神魂相通，只不过现在是“小猴儿”单方面关闭了这联系。

　　可是陆昊这一击，摧枯拉朽一般，将阻挡双方联系的障碍全部清除，而且还直入识海神宫，重创了现在占据“小猴儿”身体的神魂。

　　陆昊也只有这一击之力，他用完之后，整个人都瘫了下去，他背上的大山，也轰的压下，这一次，将他死死卡住，连半点挣扎的余力都没有了。

　　“啊，不，不，该死！”

　　“小猴儿”抱着额头，疯狂大叫，满地翻滚，仿佛有个无形的金箍，死死困住了他的脑袋，让他疼痛难忍。

　　在他的识海之中，原本一片死寂的深渊里，突然翻江倒海一般掀起风暴，另一个小猴儿从中冲了出来！

　　“六耳，还我身体！”

　　“小猴儿”的嘴中，喊出这样的声音，同时散发出神念。

　　“悟空！”陆昊脸上一喜，他感应到了，这才是真正的小猴儿！

　　同时他心中一动，总算明白，占据了小猴儿身体的是谁。

　　六耳弥猴，与明灵石猴一样，都是圣兽谷圣兽之一，只不过陆昊在圣兽谷从未见过它，圣兽们也从不提起！

　　“灵明，你挣不脱的，我们斗了这么多年，我永远凌驾于你之上！”

　　小猴儿的口中，又传出这样的声音，同时陌生的神念散发出来，陆昊知道，这是六耳弥猴又占据了上风。

　　陆昊看到小猴儿在地上翻来滚去，有时要拎起大棒，仿佛是要将压在自己背上的五指山敲碎，有时又凶态毕露，似乎要敲死陆昊。

　　他此时却已经无能为力，只能看着小猴儿在发疯一般。

　　争斗许久，眼见六耳占据上风，陆昊的心悬了起来。

　　但就在这时，小猴儿突然爆发，将身体完全控制住，他看着陆昊，双眼中既是欣喜，又是不甘。

　　“小子，做得很好……还记得我们当初初遇吗？”小猴儿神念传来。

　　陆昊从他的神念中，感觉到一股可怕的力量在积蓄，陆昊心中一凛：“不要！”

　　原本小猴儿被六耳压制，现在能够占据上风，是因为他不顾一切的爆发，而这种爆发，不但有后遗症，更让陆昊担忧的是，小猴儿会做出某种可怕的选择！

　　“没啥要不要的，不是第一回了，小子，记住我们的初遇……”

　　随着小猴儿的话语，他的身体开始膨胀，神魂也剧烈燃烧，陆昊看到他整个身体，都变成了一团光！

　　“蠢货，你会完蛋的，你一定会完蛋的！”

　　一个声音响了起来，那是六耳的声音，他还在疯狂地与小猴儿争夺，想要夺走身体的控制权。

　　“拖着你同归于尽，这是我想过的最壮烈的结局了，哈哈哈哈，六耳，你不择手段，晋升不朽，毁天灭地，可曾想过有今天！”

　　随着小猴儿的咆哮，那光团已经强烈到让陆昊睁不开眼睛的地步，陆昊是强行控制自己的眼皮，不让它合起。

　　血泪滚滚而落，陆昊要把这一幕看得清楚。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，仿佛要将这个附属世界完全摧毁，在刺目的光芒之后，就是一片鸿蒙。

　　无数细小的粒子敲打在陆昊露在五指山外的小半截身躯上，让他千创百孔，他却仿佛丝毫不觉疼痛。

　　“小猴儿，悟空！”

　　紧紧咬着唇，陆昊在心中呐喊，但是与小猴儿的神魂联系，已经彻底断绝。

　　他终于闭上眼，忍住泪，大口大口喘着气，开始养精蓄锐。

　　之所以会这个结果，归根到底，还是他不够强大……既然神皇还不够，那么，他一定要晋升不朽，如果不朽还不够，他就冲击永恒！

　　他很清楚，策划这一切的不朽邪神，并没有就此终结，在宇宙中的某个角落，他终究会找到那些家伙！


第0975章 一枚石卵

　　附属世界之中，一片狼籍，碎石灰尘，将地面一切都掩盖住。

　　突然间，有东西动了一下。

　　那是一只手，从一片碎石中伸了出来，将周围的垃圾随意拨开，然后露出陆昊的头。

　　从小猴儿自爆到现在，已经过去了足足五百年。

　　这五百年时间里，陆昊被压在五指山下，一边养伤，一边修行。

　　这个附属世界极为荒凉孤寂，什么生灵都没有，只有风声与尘埃伴随着他。

　　原本他早就可以脱身离开的，但是那场大战，让陆昊意识到，自己实力虽然增长得很快，却并没有真正转化为战力。

　　一直以来，他忙着东奔西走，即使是在金色大厅中，也将大量的时间用在铸造之上，而闭关静修的时间，比起别的武者，可以说少之又少。

　　因此，这次被镇压，特别是小猴儿自爆之后，他的心境发生了变化，利用这个机会，让自己安静一段时间，就成了他的选择。

　　此时看他，眼神宁静平和，神色与普通人无异，丝毫没有神皇之威。

　　但他自己明白，这五百年并无虚度，他的实力，又有了极大的提高！

　　再遇到控制了小猴儿的六耳，陆昊自信，绝对不会再给对方可乘之机，哪怕对方以大道秘纹相压，他现在也有足够力量与之对抗。

　　复合秘纹的威力，九种道蕴合而为一，就足以与一种真正大道抗衡，但此前陆昊的积累，无法将其全部力量发挥出来。

　　现在则不同了。

　　他懒懒地抹去自己头上的灰尘，然后十八种道蕴组成的复合秘纹闪了一下，他背上的五指山顿时隆隆而起。

　　陆昊就这样轻轻松松地从五指山下走了出来，他还回头望了一眼，却没有将这座凝聚了不朽邪神力量的山摧毁。

　　让它留在这里，也是对陆昊的一个教训。

　　望了望荒凉的周围，陆昊脸上没有丝毫表情，他一步步走向面前的大坑，那是小猴儿自爆的地方。

　　“你的仇，我肯定会报，无论六耳的本体躲在宇宙中的哪个角落，我都会去把他翻出来，让他永堕轮回！”

　　心里默默念叨着，陆昊走到了坑底。

　　这个坑非常大，当陆昊走到最底时，突然目光闪了闪，觉得有哪里不对。

　　在坑最中心，有一大块石头，陆昊过去，将这石头挪开，露出了底下的东西。

　　然后，他猛然吸了口气，哪怕此时心境已经古井无波，却还是露出了狂喜之色。

　　一枚石卵！

　　如同他从伏胍的地宫中找到的那样，一枚干枯的石卵就藏在那块石头的底下，这五百年来，无声无息，没有任何动静！

　　因为这石卵与普通石头仿佛没有什么区别，所以陆昊此前并未发觉。

　　“造化石卵……造化石卵！哈哈哈哈，小猴儿，你终究会归来！”

　　狂喜之中，陆昊伸手一指，他的指头自然破开，一滴血珠，凝聚了三十六重道蕴，然后滴在了石卵之上。

　　那石卵原本与普通石头没有什么两样，并无半点生机，可是陆昊这饱含着能量的一滴真血滴落之后，那石头突然颤了颤。

　　真血一滴在石头表面，立刻消失，被石头吸了进去，然后这石头就微微发光，陆昊再拿神念去观察时，隐隐感到其中，有生命的律动！

　　只要造化石卵在，小猴儿就可以再度孵化，而且当他的实力恢复到一定程度时，便能找回曾经的记忆！

　　只不过，这是一个漫长的过程。当初怪族盗走造化石卵，又被伏胍盗回，直到陆昊将之孵化，前后有十余万年。

　　“莫说十万年，就是一百万年、一千万年……我也等得！”

　　陆昊小心地收好石卵，这东西内含生机，不能藏在洞天饰物之中，他便将之纳入自己的神国。

　　以他如今的境界，神国广大，灵气充沛，造化石卵短时间放在其中，不会有太大的副作用。

　　但等回到主世界之后，陆昊还是要选择星宇灵脉，将石卵藏于其中，以灵脉之力蕴育石卵。

　　这样当小猴儿再破石而出时，绝对不会象上一轮回那样虚弱，可能一出世，就拥有真神实力。

　　所花费的时间，也可能不需要十余万载之久。

　　收好石卵之后，陆昊再转头四顾，这个附属世界，大概是四位不朽邪神用来囚禁敌人之所，或许在这里，还能找到有关四位不朽的一些记载。

　　他下定决心要找四位不朽报复，因此希望能更多地了解这四个。

　　而且，既然来到了这附属世界，总得打扫一番战场，捞足好处再回去，也不枉他冒这么大的风险。

　　如同他判断的那样，这个附属世界，就是四位不朽开辟出来，专门镇压敢于反抗的敌人的。

　　没有多久，陆昊就看到了在一处深渊中，一头凤凰被重重大道之锁锁在崖壁上。

　　这头凤凰早已死去，甚至连尸骸上力量都完全被抽走，只是空有其躯壳，不过陆昊还是能感觉到它的强大。

　　即使四大劫因加在一起，都未必是这头凤凰的对手。

　　在凤凰尸骸之前的崖壁上，有无数个符印，乃是数个纪元之前的文字，陆昊一分辨，这些符印，全是“恨”字。

　　想来这头凤凰在被锁在这里，日夜折磨，还被抽取生灵精华，在极度痛苦之中，用自己的嘴在崖壁上啄出了这些恨字。

　　而不朽保留了它的尸骸，大约就是嘲弄它的“恨”意。

　　叹息了一声，陆昊一伸手，弹出一个火球。

　　轰的一声，这头凤凰的尸骸被烧着，陆昊正准备离开，突然间，他心有所感，回过头一望。

　　焚烧产生的烟雾，没有随风扩散，而是飘到了崖壁之上，在那些“恨”字符印上，留下一个个黑点。

　　将这些黑点连在一起，却是一段话语！

　　“多谢你让我解脱，你能在不朽的阻挠下来到这里，我没有什么能回报你，只能告诉你四位不朽的真身，吞天、六耳、枵靥、浑沌。”

　　这段话语标记在那崖上，冒着黑气，仿佛是凤凰的无尽诅咒！

　　陆昊忍不住将这四个名字念了出来，当这四个名字全部念出之后，整个附属世界之中，阴风阵阵，各处都是无边无际的怨气。

　　就连这里的山石尘土，都仿佛浸透了对四位不朽的痛恨！

　　陆昊望着崖上如同诅咒般的文字，仿佛看到数个纪元之前，这头凤凰反抗不朽们的统治，最终失败，被镇压于此。但他却毫不畏惧，即使到死，也要将自己的反抗精神，传承给后来者。

　　“又是一笔债，我不会让你们失望的！”陆昊紧紧握住了拳头。


第0976章 暗潮汹涌

　　金色大厅之中，夜凉辰习惯地往其中一个位置望去。

　　那里是陆昊摆摊的地方，但是从上一次陆昊消失，到现在，已经过去了不知多少年。

　　几千年，还是几万年？

　　夜凉辰嘴角不自觉地弯了一下，他觉得那个叫陆昊的家伙，是个挺有趣的人，而且整个金色大厅之中，就只有他们两个人族。

　　没有看到想找的人，夜凉辰稍稍有些失望。

　　正在这时，一个异族智慧生灵笑嘻嘻迎了上来，虽然化为人形，但是夜凉辰一眼认出，这是一头龙族。

　　“阁下就是夜凉辰前辈？”这个雌性龙族问道。

　　“你在这里等候凉辰，莫非是要挑战凉辰吗？”

　　那龙族听到夜凉辰特殊的说话方式，心里嘀咕了一声，果然如同陆昊大哥所说，这人说话有些怪。

　　这样不靠谱的家伙，真的值得托付大事？

　　心里这样想，不过出于对陆昊的信任，她还是开口道：“晚辈敖焰，奉此人之命，将此物交与凉辰前辈。”

　　当初小小的真龙敖焰，现在也已经掌握道蕴，通过了大道登天路，乘大道飞梭来到了金色大厅。

　　来此还是有些风险的，因为陆昊估计，四位不朽邪神一定会在宇宙中伏击。所以凡是和陆昊关系亲密之人，都不能离开四象星宇。

　　但陆昊又需要与金色大厅中夜凉辰联系，所以想来想去，在新一代强者成长起来之前，能够派出的，就只有敖焰了。

　　敖焰是龙族，但四位不朽邪神控制星宇时，她实力低微，四位不朽未必会注意她。另外，她是通过陆曦间接与陆昊发生联系的，所以四位不朽更不会把她当成陆昊亲密同伴。

　　敖焰自己也非常乐意接受这一任务，龙族几乎灭族的大仇，她还没有报呢。

　　夜凉辰最初时是面色冷漠，丝毫没有把敖焰放在心上。

　　不过他的目光，随即被敖焰递来的东西所吸引。

　　一件法则神兵！

　　不但是一件法则神兵，并且，这件神兵之上，有夜凉辰很熟悉的风格，同时，他也可以判断出，这件法则神兵，实际上是为他铸造的！

　　只有一个人，才会将这种法则神兵交给他。

　　“凉辰收下了……那人自己呢，他有什么事情要说？”

　　收过法则神兵，夜凉辰的神情稍稍缓和了点，但仍然是那副老大不情愿的模样。

　　“请凉辰前辈透过自己的渠道，打听一下那几位的消息。”敖焰低声道。

　　事实上，除了夜凉辰之外，陆昊还让敖焰寻找另几位帮忙。

　　比如说貉笑，这些在金色大厅中结识的异星宇强者，他们背后往往都有不朽大能撑腰，通过他们，来打探四位不朽邪神的下落，能够事半功倍。

　　“凉辰明白了，你在这里等着。”

　　夜凉辰倨傲不假，却不是蠢货，而且行事很小心。他知道陆昊要对付的是四象星宇的四位不朽，当下稍稍点头，然后离开。

　　在他离开之后，敖焰有些担忧地呆在金色大厅中，陆昊让她来找的生灵，看起来都很有个性，也不知道这些家伙们是否靠谱。

　　她却不知道，夜凉辰、貉笑等生灵，在接到陆昊的请求之后，立刻行动起来。

　　老的不朽把持星宇太久，占有太多资源，夜凉辰、貉笑等要想登上不朽之境，就必须打倒一些不朽。

　　他们无法对付自己背后的不朽，但对付几个别的星宇的不朽，则是乐意至极。

　　敖焰在金色大厅的事情，看起来只是在宇宙这个大海中滴入一滴小水珠，但是，却掀起了一场可怕的风暴。

　　“我听到了不好的声音。”

　　在宇宙中，一块巨大的大陆之上，四位不朽邪神中的六耳，喃喃自语。

　　这块大陆山泉瀑布、花林果树、江河大海，应有尽有。如果陆昊在此，肯定能发现，这块大陆，其实是许许多多“圣兽谷”融合而成的一件大道神兵。

　　每个星宇之中，都有类似于“圣兽谷”的大道天梯守护圣地，而这块大陆，就是强行掠夺这些圣地，将之融合的产物。

　　所以哪怕是离开了星宇，在宇宙虚空中漂流，这块大陆上仍然生机勃勃。

　　只不过这生机是消耗多年积累而维持，每每想到这个，六耳就怒发冲冠。

　　他觉得心中非常不安：“可惜，我的分神被隔绝在四象星宇之内，我如今不能突破星宇胎膜而入，不知道四象星宇究竟怎么样了，但这种不好的声音，肯定来自于四象星宇！”

　　琢磨了好一会儿，六耳眼中寒光一闪。

　　他飞身而起，从这块大陆上消失，片刻之后，出现在宇宙中的一隅。

　　这是一个模仿星宇而成的天体，没有星宇胎膜隔绝，取而代之的，是一层淡淡的光芒。

　　六耳一触及这光芒，立刻有一个阴森森的声音响起：“是谁，是谁敢擅闯我的造物……”

　　“枵靥，你这蠢货，别在这做让生灵恶心的勾当了，滚出来！”六耳怒吼。

　　四象星宇的四位不朽，在掌控星宇时达成了协议，彼此关系尚可，但被驱离之后，彼此埋怨，说话就不再客气。

　　“六耳，你不再监视四象星宇，为什么跑到我这里来？”

　　不朽邪神枵靥出现了，在他身下，一道淡灰色的气体，将他与这个星宇相连。

　　六耳向这个星宇望了一眼，毫不掩饰自己的厌恶。

　　这是枵靥搜集死去的星宇，“自创”的一个世界，这个世界当中，到处都是鬼哭狼嚎，所有的生灵都在受虐待，他们灵魂的力量，传导入恶梦之中，成为枵靥的食物。

　　“大道飞梭曾经经过四象星宇，但我没有感觉到陆昊和他的亲友团。”六耳说道。

　　“那你来做什么，难道说，是愿意把你的灵魂献给我？”

　　“蠢货，虽然陆昊和他的亲友团没有出现，可是我感应到，宇宙之中，似乎有不少生灵对我们怀有恶意……我是来警告你的，随时做好准备，那家伙，就要来了！”

　　“我正等着他，你看……这是我给他准备的礼物！”枵靥狞笑起来，在他的掌中，出现了一柄黑色的古怪武器。

　　六耳仅仅是看了那武器一眼，就觉得心神发麻：“你……竟然在炼制这个！”

　　“对，为了它，我毁灭了四个刚刚生成的星宇，这是生灵的恶梦，这是人族的哀嚎，这是星宇的末日，这是气运的终结……”

　　举着自己手中的武器，枵靥疯狂地大笑起来，而那武器，则在宇宙之中，散发出腐烂邪秽的气息！


第0977章 各自准备

　　看着这件似刀非刀、似剑非剑的武器，六耳忍不住咽了口口水。

　　原本六耳是有些看不起枵靥的，却没有想到，这家伙不声不响，竟然造出了这样的武器！

　　大道神兵……它的威力，恐怕连宇宙意志都会忌惮，也正是因此，所以这柄武器被拿出来时，六耳明显感觉到宇宙意志对其表现出厌恶。

　　不过，宇宙意志虽然厌恶，却不会有别的行动，这是宇宙本身法则所规定的，即使是宇宙意志自身，也无法违背。

　　“你……这个代价可不小。”望着这柄充满着腐臭邪秽气息的武器，六耳只能说出这样一句。

　　“是的，代价很大，但这一切都值得！”

　　枵靥疯狂地大笑起来，眼睛里闪动着骇人的光芒。

　　四象星宇的诸位不朽中，他是魔族出身，在不知多少纪元之前，不朽们还没有频繁灭世来保证自己统治权之前，他晋升为不朽。

　　属于他的那一纪元之中，星宇内七成以上的生灵，直接或者间接死于他手，成为他参悟不朽的资粮。

　　“这件道兵……你给它取了名字？”六耳强行按捺住自己的贪婪，又向枵靥问道。

　　“有，它的名字就叫腐烂之刃！”枵靥说到这里，一副得意的模样，似乎等着六耳称赞他会取名。

　　六耳心中吐嘈了一句，却没有再提这件兵刃的事情：“既然你这里准备好了，那么，我再去看看他们。”

　　说完之后，六耳不等枵靥再开口，倒翻一个筋斗，瞬间消失。

　　看着因为他离开而波动的虚空，枵靥脸上浮现出疯狂的神情：“跑得倒是快，原本以一个不朽祭刃，我这腐烂之刃还能再上一个台阶……好吧，我去灭掉一个初生星宇，以初生星宇的无尽生灵为祭品吧！”

　　六耳离开了枵靥，在宇宙虚空之中悄然而立，过了好一会儿，他摇了摇头。

　　“这家伙，如果不是有共同之敌，首先当除了这家伙！”

　　心念闪过之后，他侧耳倾听，仿佛在宇宙中听到了什么声音，然后飞身翻纵，瞬间之后，出现在一处星宇之外。

　　这处星宇，看上去与别的新生星宇并无不同，都是一个大大的类似于气泡状的天体。

　　但是就在六耳赶到之时，恰恰看到骇人的一幕。

　　一位在宇宙之中寻找奇遇的强势神王，发现了这个“新生星宇”甚为欢喜，因为这种星宇，往往是无主之地，如果能得到宇宙意志的帮助与之融合，就是不朽之资。

　　但是就在他闯入“新生星宇”前一瞬，突然警觉，转身欲飞走，而那“新生星宇”却猛然一变，将他生生扯了进去。

　　惨号的神念波动，只持续了片刻，就嗄然而止，那位强势神王，瞬间变成一团光芒，然后给“新生星宇”吞了下去！

　　六耳的眉头跳了跳，冷笑道：“吞天，你倒是悠闲，还有闲心在此钓鱼！”

　　那新生星宇扭动了一下，然后变成了一只巨大的蟾蜍模样，紧接着再次变幻，化成一个肥胖的人形。

　　他一边拍着肚皮，还打了一个带着血气的嗝儿，然后不紧不慢地道：“在吃下那个人族小子之前，我先吃点零食打打底……有消息了？”

　　“虽然还没有直接证据，但我预感，那小子已经准备好了，他缩在四象星宇中数万载之久，很快就要到清算之时了！你准备好了么？”六耳森然说道。

　　吞天咧嘴呵呵笑了笑，看上去倒有些憨厚：“这数万载中，一百零八位接近不朽的强势神王，我用他们的骨头，炼制了这个……”

　　他一边说，一边拿出一根锁鞭，这是由一根根骨珠串起的锁鞭，每一枚骨珠，都是一位强势神王境的骨骼精炼而成，又是一件大道级别的神兵！

　　“打神鞭，怎么样，很霸气很威武，很符合我的实力吧？”吞天一边说，一边在六耳面前晃动着这根锁鞭。

　　“这东西……宇宙意志会发怒的吧？”看到这件武器，六耳又咽了口口水。

　　对宇宙意志来说，每一位强势神王，都是击败了大道化身，获得进入金色大厅资格的种子，肩负着替宇宙意志开疆拓土的任务。

　　吞天用一百零八个强势神王炼成骨珠，那么因此被他击杀的神王数量，很有可能数倍于此，这根本就没把宇宙意志放在心上！

　　“没关系，得了这东西，一切都值得……六耳，你要不要试试打神鞭的威力？”吞天有些不怀好意地望着六耳的脑门。

　　“那小子就要离开四象星宇，你有力气，还是留着吧！”六耳飞身便走，瞬间离开。

　　枵靥与吞天的准备工作，让六耳微微安心了些，有腐化之刃和打神鞭这两件大道神兵，哪怕陆昊也晋升不朽，应当也能拿下了。

　　六耳紧接着冲向宇宙中的另一处，他要去见最后一位同伴。

　　这是宇宙之中的一片污浊之地，以六耳的实力，当它赶到这儿时，也不愿意接近。

　　如果把整个宇宙比作一个人家，宇宙意志比作这个家的主人，那么这片污浊之地，就是这个家的厕所，散发出让人恶心的臭气。

　　六耳于此等了好一会儿，才看到那污浊翻滚，然后四象星宇的第四位不朽浑沌钻了出来。

　　这个圆头圆脑的家伙，倒没有变化成人型，四个不朽中，他年纪最长，也是四象星宇最早的一任不朽。

　　“六耳，你带来的恐怕不是什么好消息。”夹带着一股冲天恶臭，浑沌向六耳说道。

　　“你准备好了吗？”六耳问道。

　　“喏，我给那个小子准备好一顿大餐。”浑沌拿出一个皮囊模样的袋子，那袋子和他的外型一般，圆鼓鼓的象个皮球。

　　只不过透过袋子外皮，隐约可以看到，其中似乎有什么东西在翻滚爬动。

　　六耳这次眼中没有贪婪，只有深深的忌惮。

　　或许只有浑沌这个家伙，才能在这片污浊之地，如鱼得水，甚至还将这里的污浊气息抽取出来，炼制成神兵。

　　“这玩意放出来，宇宙中会多出一大块地方变成这样子吧？”六耳问道。

　　“这是污种袋，如同你料想的那样，不过那有什么不好的，反正我又不怕。”浑沌满不在乎地说道。

　　“你们三个……一个比一个更狠。”六耳有些无语地道。

　　浑沌那圆滚滚的身躯里，传出了沉闷的笑声。

　　“大家合作这么多年，谁都别说谁了，我们有所准备，难道说你会空手？如果你空气的话，我这污种袋，也不介意将你收进去！”


第0978章 奇迹之初

　　圣兽谷如今已经离开了原本隐秘的大星域，来到另一个地方，但还是用隐阵将自己藏了起来。

　　毕竟在星宇之中，圣兽们实力较弱，根本无法守护他们的秘密。

　　只不过现在所处的大星域中，有六条星宇灵脉经过，这些星宇灵脉最终去向，都是圣兽谷中的一个位置。

　　在那个位置上，一枚石卵放在那里。

　　陆昊望了石卵一眼，然后转头笑道：“我要动身了。”

　　圣兽谷的诸位圣兽，包括陆昊很熟悉的星空虚凤，全部在场，陆昊回头说这句话时，它们全都凝视着陆昊。

　　所有圣兽都知道，陆昊这一次动身，意味着什么。

　　“陆昊，难道不多做些准备？”星空虚凤有些担忧地问道。

　　“我们在这里做准备，他们在星宇中也做准备，敖焰带回来的消息，你们也都听到了，小小四象星宇的资源，哪有宇宙中多，再等下去，恐怕他们要打回来了。”

　　虽然四位不朽被星宇所排斥，但只要他们愿意付出代价，投入巨大的资源，还是可能从宇宙意志那里，再度获取四象星宇的掌控权的。

　　所以，陆昊不准备再等下去了。

　　“既然如此，我们……有一样东西送你。”星空虚凤知道陆昊的脾气，他既然下定决心，那么就非言辞可动。

　　她将一件披风递到了陆昊手中，刚看到披风时，陆昊还不以为意，但才一接过，他脸色变了。

　　“圣兽谷中的圣兽，原本有一百零八种，现在只剩余三十一种……那些逝者，都将自己的原始力量，封印在皮毛之中。”

　　“我们用之，织成了这件百纳披风，或许能帮你一帮。”

　　郑重地接过披风，陆昊直接穿在了自己的身上。

　　感受到身上传来的那种力量，陆昊深吸了口气，然后向着诸位圣兽一揖。

　　这不仅仅是替自己道谢，也是为整个星宇中所有生灵道谢，这些圣兽，为了保守圣兽谷的秘密，不让四位不朽彻底控制星宇，做出了极大的牺牲。

　　圣兽们同样还礼，他们为星宇做出了牺牲，可是也只是保存了星宇的气运和希望。

　　真正改变星宇中所有生灵命运的，是眼前这个人族。

　　“我这就准备动身，各位请回……”

　　陆昊再次道别，但他身边，一左一右，仲孙馨兰与李胜男不约而同，都轻轻拉了一下他的胳膊。

　　“别急啊，你那么急做什么。”仲孙馨兰轻轻嗔道。

　　李胜男也是一笑：“我们知道，此战我们帮不上什么忙，但让我们在这星宇之中干等着，却也不可能！”

　　陆昊愣了一下，然后明白过来，笑道：“看来你们背后瞒着我，做了些什么事情了……”

　　“咳咳，这可是极武社共同的决定！”李胜男一本正经地说道。

　　并没有让陆昊多等太久，不一会儿，陆曦捧着一个盒子，在敖焰的伴随下出现了。

　　在她二人身后，则是王孙武阳、简言、颜无忌和赵九洲，甚至韩洪、谢芷、田浩然、陆均等都跟着来了。

　　虽然因为天赋不足，当初极武社诸人中，相当多的都已经寿终，比如说曾在很长时间任陆家家主的陆芸。

　　但极武社中绝大多数，还是晋升到了真神境以上，因此拥有了漫长的寿命。

　　陆昊目光在众人面上一一扫过，看到这些熟悉的面孔，心中恍然。

　　这许多时间以来，极武社众人都聚少离多，每个人都在忙碌，陆昊此前还以为他们都是各自忙着修行，现在看来，大伙很早就在谋划这件事情了。

　　目光最后停留在那木盒子上，木盒子的木料就很不凡，是祖树的一枝树枝制成，这应当是祖树青衣所为。

　　就连陆昊的神念，都无法探入木盒之内，察知里面究竟放的是什么。

　　“我们大伙都知道，你难免会有出去挑战四位不朽的那一天，虽然我们并不知道你现在的境界，但那四位不朽，控制星宇无数纪元，实力肯定可怕！”

　　李胜男开口说道，陆昊可以肯定，带头提议的，就是她。

　　“所以我们决定，联手为你准备件东西……好在青衣前辈说了，人族有无限可能，人族的创造力，深浸于神魂之中，哪怕我们实力低微，也能够创造奇迹！”

　　接着说话的是仲孙馨兰，陆昊与她目光相接，两人情定终身多年，只是一个眼神，就明白对方的心意。

　　“此次战斗，我们不能和你并肩，实为至憾，但有了这个，与我们和你联手也没有什么区别了。”王孙武阳紧接着开口。

　　“青衣为祖树，拥有一定造物之能，聚集我们的力量，铸成此物。”简言也说话了，不过这一次，他可没有那么唠叨。

　　极武社众人一一向陆昊颔首致语，最后是陆曦，将那木盒子呈了上来。

　　“我们星宇还很穷，所以有些材料，是敖焰在金色大厅中换来的，为此她还在金色大厅中欠了不少债呢，哥哥早点把那四个家伙干掉，我们都去金色大厅！”

　　陆昊接过木盒，然后轻轻打开盒盖。

　　这盒盖只有极武社之人才能打开，当它打开之后，里面的东西，让陆昊微微动容。

　　“这个……取了名字么？”陆昊问道。

　　“等你取名字！”众人齐声道。

　　合上盒盖，陆昊心中有些感慨。

　　他没有想到，众人给他准备的，竟然是这样一件珍宝。要知道，现在极武社中精英诸人，虽然已经拥有进入金色大厅的实力，但这样的珍宝，也绝非容易能得。

　　可以想见，在他为决战准备的这些年中，自己的这些亲朋挚友，在星宇中四处奔走，于一处处绝险之地冒险，为的就是给这件珍宝准备材料。

　　大道神兵！

　　一群连不朽的边缘都没有摸到的人，甚至连离开星宇都难以做到的人，为了他这至亲挚友，竟然制造出了一件大道神兵！

　　而且是属于人族、只有人族才能使用的大道神兵！

　　“可惜，我们所造，终究有些问题，所以只能用祖木之盒装着，不能收入洞天奇珍中去。”简言终于忍不住，还是唠叨了句。

　　陆昊将那木盒穿上丝绦，然后系在了背上。

　　“已经足够了，你们已经创造了一件奇迹……所以，这件神兵的名字，就叫作奇迹！”背好木盒，陆昊目光无比坚定。


第0979章 大厅狂人

　　大道化身在陆昊面前破碎为光符，然后光符又变成了一扇光门。

　　站在光门之前，陆昊停了一息时间，然后迈步行了过去。

　　穿过光门，就是大道飞梭，不过这一次，陆昊看到大道飞梭中，却是有不少生灵。

　　这些智慧生灵面对陆昊，都露出了惊讶之色。

　　“陆……昊？”有一位智慧生灵甚至开口问道。

　　陆昊也有些惊讶：“呃，我这么有名吗？”

　　“当然，当然，目前能够踏入大道飞梭的人族只有两位，一位是痴人夜凉辰，另一位就是狂人陆昊！”

　　“金色大厅中的传奇呢，这些年可是骗走了不少强者的功勋。”

　　“哈哈，没有想到我初次进入大道飞梭，就看到了这种传奇生灵啊……”

　　这群异星宇的强者，一个个都显得很热情，看来陆昊在金色大厅中摆摊换好东西的事情，已经传开了。

　　想想也是，陆昊将复合秘纹兑换给宇宙意志，宇宙意志也必然会将复合秘纹作为奖励兑换给这些候选者，他的秘密，当然会被发现。

　　“唔……”

　　陆昊正要答话，突然间，大道飞梭微微颤动了一下。

　　这可是前所未有的事情，大道飞梭受宇宙意志所牵引，一向飞行得非常平稳。

　　陆昊眉头拧了拧，飞梭之中别的乘客也意识到不对，纷纷向着飞梭往望去。

　　然后陆昊就看到了一个巨大的阴影。

　　在宇宙之中，这团阴影，象是遮挡了太阳的乌云，笼罩住了众人半边视线。但是大道飞梭中大多生灵，都明白这并不是真正的乌云。

　　这是一位不朽强者，他们身上巨大的能量，将周围的时间与空间都扭曲，形成这种特殊的视觉效果，宇宙意志称之为“能场”。

　　这可是比领域、神国更可可怕的范围影响，在能场之中，不朽强者甚至可能部分屏蔽宇宙意志！

　　“不朽……真奇怪，不朽强者不呆在星宇之中掌控星宇，在这里做什么，看情形，是冲着我们的大道飞梭一的？”一个候选者惊讶地道。

　　“是冲着我来的。”陆昊纠正了一下，他的视力更好，能够透过这扭曲的能场，看到其中的身影。

　　一个巨大的猴状生物，那是六耳的本体。

　　陆昊毫不犹豫，将神念输入大道飞梭之中，然后他嗖的一下，就出现在飞梭之外。

　　“他要做什么，难道说他要去挑战那些不朽？”

　　“他这是找死！要知道，不朽强者可是真正掌握了大道之力，他以为他是四象星宇的那个怪物，能够将不朽强者驱逐出……”有一位候选者叫了起来。

　　不过叫声只持续了一半，就中止了。

　　所有候选者都想起一件事情，刚才大道飞梭停上的地方，似乎就是四象星宇！

　　“原来……金色大厅的狂人就是赶走不朽的怪物？”

　　“这么说来，等会这里要发生的是一场不朽与怪物之间的大战，而且可能是四位不朽，对付一个怪物？”

　　一瞬间，大道飞梭之中，光芒频繁闪动，大多数乘客，都出现在飞梭之外。

　　“他们这是……怎么了？”

　　“四位不朽对一位能将他们逼出星宇的人族，这可不是轻易得见的场景，所以大伙都出去看了。”

　　“和这个相比，去金色大厅就显得不那么急，而且我敢肯定，所有不朽都对这个感兴趣，已经有不少生灵都把消息传出去了！”一个候选者说道。

　　他说完之后，自己也冲出了大道飞梭，于是剩余的候选者，同样跟随出去。

　　只不过这次他们才一出去，就被一股巨大而可怕的风暴席卷，瞬间被抛出不知多少光年的距离。

　　在跳出星宇之后，光年这种长度单位都显得没有了意义。

　　“怎么回事，这么强的冲击波！”

　　“这不可能，陆昊还没有靠近那些不朽，这是哪来的冲击波，难道说是不朽给我们的警告？”

　　候选者们骇然四顾，想不明白究竟发生了什么事情。

　　唯有一个最强大者，他出身龙族，明白发生了什么事情。

　　“这是神念冲击，他们虽然还距离遥远，但神念已经开始较量，如果是在星宇之中，仅凭着这神念冲击，一个大星域恐怕就已经被湮灭了！”

　　大宇宙之中的空间结构，要比星宇之中稳定得多，所以在大宇宙中，撕破空间绝非易事，更何况摧毁星域。

　　不朽强者能够造成如此规模的空间冲击波，那是大伙意料中的事情，可是陆昊……他不就是在金色大厅倒买倒卖功勋值嘛，不就是用诡计逼走了几位不朽嘛……怎么能扛住这样的冲击？

　　不但扛住了冲击，从这些东倒西歪的候选者角度看去，陆昊身上，连他的披风都只是轻轻抖了两下。

　　“小辈，实力增长得很快嘛！”

　　遥远之处，那团阴影之中，一个宏大的神念传了过来。

　　这神念陆昊已经接触过一次，是六耳！

　　想到六耳分神霸占了小猴儿的身躯，逼得小猴儿不得不自爆，陆昊眼中怒意一闪。

　　“六耳，你的末日到了！”

　　“知道我的真名？看来我们给你留下的小礼物，你已经收到了。”六耳狞笑了一声。

　　“收到了，你的分神滋味相当甘美，今天我想看看，你的本尊是否也一样美味！”

　　双方一边用神念交流，一边迅速接近，在双方的眼中，都闪动着仇恨的怒火。

　　而随着他们接近，造成的空间冲击更大，那些留下来看热闹的候选者，被一浪接着一浪的冲击波推动，不得不向远处退去。

　　哪怕他们拼尽全力，想要站稳身形，可是陆昊与六耳巨大的神念冲击前，仍然是毫无用处。

　　这可不是阿猫阿狗，这些都是各大星宇中的不朽候选者，拥有进入金色大厅的资格！

　　“喀喳！”

　　当候选者们还想要努力，好让自己更接近一点战场时，突然间，一道比起超新星爆发还要亮的光芒闪起。

　　在这光芒照射之下，所有的候选者，象是狂风中的树叶，被远远抛起！

　　而陆昊与六耳也终于停了下来，在他们之间，出现了一道纯由光组成的墙壁，将他们从中分开。

　　这并不是有他人介入，而是他们两位身上所带能场的碰撞！

　　不再是神念冲击，而是真正的力量较量！


第0980章 一拳之威

　　“看来你很心急啊，陆昊，短短时间内，就到了可以挑战不朽的地步，让你有些自大了！”

　　六耳感应到自己在能场上占了上风，神情没有变轻松，眼中反而更为忌惮。

　　他很清楚，陆昊最强的东西是什么。

　　复合秘纹！

　　此时陆昊还没有施展复合秘纹，就能够在能场上与他抗衡，虽然他未尽全力，可是也施展了六分能量了！

　　如果陆昊再用复合秘纹，岂不意味着可以压制他？

　　“不，我对自己的实力有很清醒的认识，之所以迫不及待，是因为要赶在你的同党赶到之前，送你进入星界。”陆昊说道。

　　“可笑！”

　　六耳眉眼一张，心中怒意勃发。

　　但几乎同时，他看到面前，一朵硕大的花绽开！

　　象是莲花，共有三十六瓣，每一瓣，都是一重道蕴。

　　这三十六瓣莲一出现，立刻吸引住了所有旁观者的目光，而且，他们隐约有感，似乎从不知多遥远的远处，还传来了另外的强大气息。

　　已经有离得近的不朽出现了！

　　那些候选者心中暗惊，让那些少出星宇的不朽都迅速赶来，这一战的影响，看来还在他们预计之上。

　　然后，他们就感应到一个神念警告：“不想死的话，离得远些！”

　　这些候选者也都是星宇的天骄，反应迅速，原本为了颜面还苦撑，可现在，一个个瞬间破空倒飞。

　　几乎在他们破空倒飞的同时，那三十六瓣莲花绽开。

　　他们可以肯定，这是他们看过的宇宙中最美丽的一朵莲花。

　　在驱逐了不朽之后的漫长时间里，陆昊可没有闲着。

　　他知道自己的积累，根本无法与不朽相提并论，哪怕四位不朽在被放逐之后，实力大损，他也不可能与之相比。

　　所以在增加自己积累的同时，陆昊还特意强化了自己的复合秘纹使用技巧。

　　三十六道蕴莲花，就是他自创秘拳，看上去绽放的莲花，其实是他挥出的一拳！

　　只不过这一拳中奥妙无穷，带起的光影折射，幻成三十六瓣莲花形状。

　　这一形状，也暗合宇宙之道，所以这一拳击出的威力，让那些赶来的不朽都骇然变色。

　　他们全力一击，也不过如此！

　　“六耳有难了！”

　　“他虽然已经很重视这个陆昊，但还是不够，还是没有把对方看成与自己同等甚至胜过自己的对手！”

　　“这不怪六耳，换了我们中的任何一位，也不会将这个寿命还不足十万载的人族，看成与自己同等的对手！”

　　这些不朽们先后赶到，此时纷纷用神念交流。

　　他们的神念交流只是一瞬间，在这一瞬间里，已经发生了很多事情！

　　先是六耳，陆昊这一拳被他化解了三分之一，可是三十六瓣莲花中的花瓣，不仅仅代表了三十六重道蕴，更是三十六层宇宙次元攻击。

　　六耳避开了其中二十一层宇宙次元，封挡了其中十四层宇宙次元，唯有一层次元未能完全防住。

　　其结果是，三十六朵莲花瓣看似开放在他与陆昊的能场中间，并没有触及他的本体，但一瞬间，他的身体就四分五裂！

　　不仅如此，连这坚实无比的宇宙空间结构，也在这三十六瓣莲花拳下，出现了一个穿透不知多少次元的空间裂缝。

　　此时陆昊这一拳的余波漾开，那些候选者原以为自己躲得足够远了，可还是被余波追上。

　　他们当中，最轻的也是七窍血雾狂喷，重的更是如同六耳一般，被直接击碎！

　　这倒不是陆昊有意如此，而是六耳的秘法，将攻击转嫁到这些无辜生灵之身，他想借这一手，让陆昊收些气力。

　　以他对陆昊的认知，陆昊是不愿意波及无辜的。

　　却没有想到，这一次陆昊毫不收手，可以说，在揣测陆昊性格上，六耳还是犯了错误。

　　眼看接下来这些候选者就要被余波击杀之时，一个庞大无比的意志降临，所有的不朽瞬间停止了神念传声，因为这是宇宙意志出现！

　　宇宙意志一出现，首先就是护住了那些候选者，虽然此前所受的伤不能更改，但是至少保住了他们的性命。

　　就连被震裂的那些候选者，此时身体也迅速生长恢复过来，只不过他们个个面容灰败，几无血色！

　　“太可怕了……原来不朽一击，竟然能这么强大！”

　　“错了，陆昊的境界还不是不朽，只不过他的攻击拥有不朽的大道一击之力！”

　　这些候选者，也个个是武痴，刚刚死里逃生，就开始讨论起陆昊方才的一拳。

　　他们回头再向战场中望去时，发现战场周围，已经形成了一个近乎一个星域大小的光团。

　　那是宇宙意志，将战场与周围隔开，防止余势再波及无辜。

　　“宇宙意志开辟了战争空间，看来宇宙意志已经认定，双方都拥有不朽级别的实力啊！”

　　“是，以往只有不朽之间的战斗，才会引起宇宙意志开辟战争空间，啧啧，陆昊这金色大厅的狂人，又创造一项纪录了！”

　　陆昊一击得手，脸上却同样没有喜意，他吸了口气，回掌一掀，空中这一次凝成的，不再是三十六瓣莲花，而是三十六颗星辰。

　　只不过这三十六颗星辰之间，光线互联，然后向着六耳切割过去，将六耳与他周围的时空，都纳入切割范围之内。

　　这一击看上去没有开始那一击强势，但是不朽强者们却知道，这三十六颗星辰，是陆昊点出的三十六指，其攻击力，甚至还在刚才莲花拳之上！

　　本来就被轰得四分五裂的六耳，顿时被切割成无数碎片。

　　可是陆昊脸上，仍然没有喜意，相反，眉头一皱，隐隐有些无奈。

　　“看来你想速战速决，在我的援手到来之前结束战斗，只不过，你的实力还不够啊！”

　　战争空间之中，传来六耳的神念，不只一个，而是千万个六耳的神念！

　　那些被分割成无数碎片的六耳，每一个都化成一个六耳，并且每一个都是真正存在，而不是化身。

　　紧接着，这千千万万个六耳，潮水般向陆昊扑了上来！

　　“森罗大千……六耳竟然练出了这样的化身，这些年，他诛戮了多少圣兽！”

　　“该死，你们感觉没有，宇宙意志都有些愤怒了！”

　　六耳这千万化身，让周围一片骚动，那些不朽们，都看出这些化身的来历，更是一个个骇然变色。

　　早知道四象星宇中的四位不朽手段残忍凶悍，却不曾想，六耳竟然做到了这个地步！


第0981章 伏击暴起

　　以圣兽之血，建生灵活狱，在生灵活狱之中折磨纪元强者，然后泯灭其神魂，夺取其实力，成为自己的化身。

　　所谓森罗大千，也就是说，这样的化身，少说也有几千个！

　　每一个纪元产生的纪元强者，数量不会超过五十，要炼成一个化身，至少消耗十个，那么几千个化身，就需要几万个纪元强者，这可能要上百纪元甚至上千纪元才能集齐。

　　“四象星宇总共的纪元还没有几千……六耳绝对是向其余星宇下手了！”

　　“这一下子，陆昊有麻烦了，森罗大千啊……”

　　议论声因为空间的猛烈震荡而止。

　　哪怕宇宙意志降临，辟出战争空间，但是那可怕的冲击力，还是让所有生灵都色变。

　　无论是不朽，还是候选者，此刻都如同在大海之上一样，不停颠簸。

　　“该死！”

　　六耳的愤怒咆哮，回荡于星宇之中。

　　他的森罗大千万象化身，一瞬间就消失了九成！

　　在陆昊身前，一件盾状道兵，已经彻底炸开，只剩余一点残骸。

　　竟然自爆道兵？

　　“这件道兵……这是道兵元胎所成长来的道兵，是先天道兵，竟然将先天道兵引爆，当真是果断！”

　　“可就算是道兵元胎成长而成的先天道兵，也不该有这么大的威力，竟然能够击破森罗大千万象化身！”

　　陆昊嘴角浮起一丝笑，神念轰然击向六耳。

　　森罗大千万象化身，岂是普通道兵能够击破的！

　　当初他进入武神宫，在武神宫的试炼塔中所得到的第三件奖励，就是道兵元胎！

　　这件道兵元胎，在此后被他精心培养，终于成长为先天道兵，化为盾牌，挡住了六耳的森罗大千万象化身，并将之一举炸毁。

　　虽然先天道兵珍贵，但为了速战速决，陆昊选择了自爆，而且是加了复合秘纹的自爆，直接轰碎了六耳的秘法。

　　这又完全出乎六耳意料，要知道，道兵对于他们这些不朽来说也是很珍贵的东西，一个纪元能有一两件就不错了，谁会舍得才开战就自爆道兵？

　　“你分明有别的方法可以应对的！”六耳的声音里，都带哭腔了。

　　“对，我就是这样蛮不讲理、不按规矩出牌的人！”

　　陆昊身形已经化虹飞出，道兵的自爆，虽然重创了六耳，但并没有降低六耳多少战斗力，所以陆昊还要继续。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　因为战争空间的存在，所以围观者能够感应到的威力大幅度缩小，饶是如此，当双方交手的余波冲击到战争空间边缘时，引起的震动，让那些候选者再次退后数百万里。

　　看起来，连战争空间都无法完全束缚住双方的力量！

　　在一连串的嗡嗡声之后，突然间，战争空间里爆发出一片巨大的血色，仿佛是一座血海倾覆过来，血浪四溢！

　　而这引起的时空震动，更是让周围出现了一大片的波纹。

　　“死！”

　　候选者们不知道发生了什么事情，正竭力想分辨清楚，突然耳畔，又传来这样的怒吼之声。

　　紧接着，空间裂开，在虚空中，竟然同时出现三道裂缝，同时，三股极为强大的不朽气息再不掩饰，冲向战场！

　　“咦！”

　　“他们埋伏好了！”

　　“四位不朽，竟然围攻一个神王……”

　　一瞬间，所有生灵都明白发生了什么。

　　看似孤身而来的六耳，实际上并不孤单，另外三位不朽，枵靥、吞天、浑沌，早已经埋伏在旁，他们这次袭击，根本就是围攻！

　　他们打的如意算盘，是用六耳吸引陆昊的注意力，同时消耗掉陆昊部分实力，然后三位不朽同时发难，一举将陆昊击杀。

　　至于四个不朽设伏击杀一位神王，这种事情会不会引来嘲笑……只要他们能得手，宇宙之中，谁敢嘲笑他们？

　　若是他们不能得手，嘲笑又有何妨？

　　只不过四位不朽，完全不认为自己可能失败，在他们看来，陆昊于四象星宇中数万载苦修，最多也只是达到不朽境，与他们中的一个实力相当。

　　四对一，加上他们为陆昊准备好的道兵、秘法，他们稳胜，甚至可能只需要一瞬间，就可以彻底击灭陆昊。

　　在灭掉陆昊之后，接下来，当然是想办法杀回四象星宇，既然他们已经无法掌控这个星宇，那就让之彻底毁灭，使其变成自己的资源。

　　计划很好，然而并无用处。

　　陆昊从来没有将四位不朽当傻瓜，哪怕把他们逼出了四象星宇，陆昊也明白，对方仍然是高高在上的不朽境，自己虽然无限接近不朽，却毕竟还只是神王！

　　所以一见面，只是稍作试探，陆昊就直接自爆了道兵，这种自爆，完全不可修复，可以说，陆昊一下子就爆掉了上亿的宇宙功勋值。

　　然后他借这机会，直接向六耳碾压过去，他的三十六重复合道蕴，也确实强大，丝毫不逊色于最强的单独大道之力！

　　六耳先是被道兵自爆自创，森罗大千万象化身被破导致反噬，紧接着，又被陆昊的三十六重复合道蕴连连击中，在这连绵不绝的攻击下，哪怕他的不朽之躯，也瞬间崩解。

　　此时埋伏的浑沌、吞天与枵靥，才意识到不妙，虽然他们彼此之间也相互算计，可总不能坐视六耳送命。

　　六耳即使死，也应该是实现最大价值之后才死！

　　三位不朽突入，让战争空间瞬间增大，而宇宙意志对他们介入战斗，也没有阻拦。

　　宇宙意志只是一个观察者，同时不让他们的战斗对宇宙本身破坏太大。

　　对三位不朽的攻击，陆昊丝毫不顾，他的手中，仍然连绵不绝，一朵又一朵的三十六瓣莲花飞出，漫天都是花雨，将六耳整个都罩在其中。

　　哪怕三位不朽已经冲入了战争空间，他手中也没有停止。

　　这个时候，六耳已经吓得要大叫了。

　　他有的是手段，可是他也很明白，在大道之力下，一般的手段没有任何用处，能够帮他的，只有同为大道的力量。

　　而六耳在身登不朽数个纪元以来，掌握了三种大道之力，如果他未重伤，还可以凭借三种大道，力压陆昊的三十六重道蕴。

　　可现在，陆昊不按常理出牌的战斗方式，让他实力大损，就算他全力以赴，也只能撑起一种大道之力！


第0982章 六耳寂灭

　　宇宙之中，淡金色的战争空间内，一个二十八面体晶壁形成，将六耳裹在其中。

　　这是他用所余力量撑起的一种大道之力，在这个范围之内，他的大道之力，就是至尊。

　　除非有比他的大道之力更强大的力量，野蛮地暴力破解掉他的二十八面体，否则，在他力量耗尽之前，他就永生不灭！

　　三十六重复合道蕴的力量，当然要强于一种大道之力，只不过当这一种大道之力极度收缩，只用来防守时，那么就算是四种大道之力，也未必能攻破。

　　六耳计算过，三十六重复合道蕴的力量，比起四种大道之力要稍弱，比三重要强，所以正是他的大道防御晶壁承受范围之内。

　　因此，六耳这个时候，眼中闪过一丝庆幸。

　　只要撑过这一击，陆昊强扛其余三位不朽的攻击，即使不死，也将彻底失去战斗力。

　　这个让他们被放逐出自己星宇的人族，终于要受到惩罚了！

　　但六耳眼中的庆幸，还没有变成脸上的笑容，就永远僵住了。

　　因为在他的感觉之中，陆昊的三十六瓣复合道蕴，突然间变化了。

　　从三十六瓣，一分为二，化成了七十二瓣！

　　虽然只是一瞬间的变化，可这产生的威力，让宇宙意志都一阵激荡。

　　而七十二瓣道蕴攻击下的晶壁防御，简直和一片纸没有什么区别，在双方力量接触的同一刹那，粉碎了。

　　六耳的神情，还凝聚在那里，然后就被这七十二瓣道蕴莲花吞没。

　　这七十二瓣莲花彻底开放之后，六耳原来所处的位置，已经变成了一个质点，然后绽放出璀灿的光辉。

　　一团团的能量环扩散出来，无数粒子喷涌而出。

　　周围的生灵的心跳，瞬间停止：新的星宇诞生了！

　　提供这个新诞生星宇最基本能量和物质的，就是六耳，而激发这一变化的，却是陆昊！

　　陆昊击杀六耳，六耳化为星宇！

　　在这一刻，陆昊的时间与空间似乎陷入停滞状态，他若有所思。

　　但他身外，枵靥、吞天与浑沌，如何会放弃这个机会？

　　六耳的寂灭，让他们震惊，同时也让他们意识到，一定要不惜一切代价，将陆昊彻底击杀，形神俱灭，永无翻身机会。

　　否则，六耳的下场，就是他们的命运！

　　所以原本他们只出了六分气力来救六耳，这一刻，全部加到了十分。

　　三位不朽全力合击，所造成的破坏力，与新星宇诞生所产生的能量交织在一起，于宇宙中形成了一片灿烂的霞光。

　　而陆昊的身体，就位于这片灿烂的霞光中间，所有的空间与次元，都被锁定封闭，他逃无可逃，只能硬扛。

　　陆昊身上的那件披风，突然间激荡而起，仿佛成了一个大布口袋，将陆昊整个人都包住。

　　这大布口袋上，七十二重道蕴的光泽，组成一片片鳞甲，也形成了如同六耳刚才一般的防御晶壁。

　　只不过，刚才六耳撑起的是二十八面体的晶壁，而陆昊这个，却是五十六面体。

　　刺眼的光芒中，防御晶壁破碎，陆昊身上的那件披风也出现了好几道口子，一道道电光，从那些口子中腾出，证明它的防御效力大减。

　　而宇宙意志撑起的战争空间，在这一次交击的震荡中，再度向外扩散。

　　众生灵都记不起，这是战争空间第几次扩散了。

　　从三位不朽伏击现身，到陆昊击灭六耳，再到三位不朽的攻击抵达，前后的时间，恐怕还不足一息。

　　可这一息发生的变化，双方施展出来的秘法，还有各种道兵，让周围的生灵们连连咂舌，大呼过瘾。

　　不过其中，还有许多变化，是那些候选者没有想明白的。

　　“陆昊的三十六瓣莲花拳，为何突然间会变成七十二瓣？”

　　“六耳身为不朽，实力怎么会只有这一点？”

　　“三位不朽的攻击，怎么会被那件披风挡住？”

　　“区区一个神王，怎么能力敌四位不朽的联合？”

　　一个个疑问浮现出来，这些候选者中，也有发现亲近的不朽赶到的，于是便向不朽请教。

　　“此前陆昊都在隐藏实力，他宁可自爆一件大道神兵，也要隐藏自己融合了七十二种道蕴之事，为的就是突然爆发，杀六耳一个措手不及，他成功了！”

　　“六耳妄动森罗大千万象化身，这种功法虽然威力强大，可以同时有成千个相当于他一半实力的强者出现，但是被大道神兵自爆破解，反噬也大，所以他才在短时间内只有一种大道之力，这个机会，被陆昊抓住了！”

　　“如果六耳能多撑一息，他的实力就能恢复一半以上，也就不会被击杀寂灭，多个纪元的积累，化成了这座新的星宇。”

　　“陆昊的那件披风，看似不起眼，但也是一件大道神兵，陆昊很信任这件披风的防御之力，仿佛是有许多强大的前辈，在联手保护他！”

　　“现在我算明白了，人族果然有无限可能，虽然这陆昊还只是强势神王巅峰，但他创造出来的秘法与神兵，却让他拥有不逊于不朽的攻防能力！”

　　不朽们的解释里，隐隐有着忌惮之意。

　　因为他们很清楚，自己如果处在陆昊的情形下，也不会比陆昊做得更好。

　　现在陆昊虽然毁去两件大道神兵，却成功击杀了六耳。

　　对手还剩三个，或许陆昊会立刻远遁，乘着三位不朽尚未合围之机，返回四象星宇，继续积累，寻找机会。

　　吞天、浑沌与枵靥，也很明白之一点，这三位剩余的不朽邪神，虽然看不出他们的动作，但一瞬间，陆昊周围的空间全被封死锁定。

　　陆昊已经陷入他们的天罗地网，即使想要脱身逃走，也绝不可能！

　　“六耳这废物，总以为自己聪明，结果死得最快，好在他的死还有点价值，毁了你两件道兵，掀出了你的底牌，还让你陷入围困不能逃走！”枵靥阴森森地道。

　　他说话的对象，当然是陆昊。

　　陆昊一笑：“既然如此，你还说什么废话，来啊，看看我的底牌，是不是真的都掀了出来！”

　　三位不朽邪神的目光，几乎同时看向陆昊身后。

　　在他身后，背着一件木盒，而木盒中隐隐散逸出来的气息，让三位不朽都感觉到忌惮。

　　那又是一件道兵！


第0983章 主场之势

　　“真是奇怪，陆昊才修行武道多长时间，就拥有三件道兵……一位不朽强者，一个纪元之中能有一件道兵就很不错了，这家伙身上有大气运啊！”

　　“他有救世之功，有大气运，有些奇遇在所难免。”

　　闻讯赶来的不朽强者越来越多，对于陆昊展示出三件道兵，他们都颇为羡慕。

　　“我们为你也准备了点小东西，否则你会以为只有你才有道兵了。”三位不朽中，枵靥是最爱说话的，他阴声言语，然后亮出了腐化之刃。

　　这是一柄似剑似刀的武器，一刃为剑，一刃为刀，上面纠缠着青黄的腐烂颜色，仅仅是亮出之后，周围的空间就变得酥脆！

　　在陆昊左侧后，混沌圆滚滚的身体上方，浮现出一个巨大的口袋，那口袋里仿佛有百万条虫子在蠕动爬行，散逸出恶心的气息。

　　他的右侧后，吞天的腰间，一条长长的骨龙蜿蜒移动，宛若活的一般。

　　“嘶！”

　　三件道兵出现，让在场的不朽不约而同，倒吸了口冷气，同时将目光投向空中。

　　虽然宇宙意志无形无体，但他们都明白，宇宙意志就在那里。

　　“怎么了？”

　　“三位不朽，执掌四象星宇不知多少纪元，有几件道兵，不足为奇，他们为什么那样惊讶？”

　　候选者们却不知道原因，只是从周围的神念波动中查知不对劲，便相互问道。

　　“禁忌道兵，因为吞天他们拿出来的道兵，是禁忌道兵，受宇宙意志所憎恨的东西……宇宙意志的憎恨，可是双刃剑！”

　　“他们倒是心狠胆大，也是，把持四象星宇这么久，又用了非常可鄙的手段，他们什么事情不敢做！”

　　在不朽强者的议论中，宇宙意志翻滚咆哮，周围紫色的劫雷也纷纷凝聚，看起来仿佛要向战场空间轰去。

　　三位不朽手中的道兵，让陆昊感觉得极可怕的压力，他毫不怀疑，这三件道兵只要击中自己，哪怕只是怕一点皮，都足以让自己失去性命！

　　这一刻，是竭尽全力拼命的时候了。

　　陆昊从背后挪过木盒，然后缓缓打开，将木盒中的武器拿在手中。

　　一柄木枪！

　　枪柄象是古藤，虬劲坚韧，而枪头则如同春笋，一层层光芒护佑。

　　这是极武社的兄弟姐妹们，无论实力高低，都竭尽全力，为陆昊铸成的一柄枪。

　　“又是道兵元胎成长而成的武器，这个陆昊，手中好东西还真不少！”

　　“不仅如此，这铸造的手段非常独特，你们看到没有，木纹很明显，这是用朔道之法铸成的道兵元胎……唯有祖树，才有这种手段，啧啧，了不起！”

　　“祖树为星宇时间与空间的节点，一个纪元，也只能铸成这样一件武器，而且会付出极大牺牲，这陆昊不愧有救世之功，所以才能换取祖树出手啊！”

　　“这柄枪的名字叫传奇，是我的朋友们为我铸成，我虽然不象你们一样，能够有许多纪元的修行时间，但我有朋友，而你们没有！”

　　“我和我的朋友们一起，在自己的大陆，在整个星宇，写下了属于我们的传奇，而你们这些不朽邪神，只是我们传奇中的配角！”

　　陆昊的神念中，手中的长枪一震，万千巨树仿佛凭空生成，向着三位不朽冲了过去。

　　面对三位不朽和他们的禁忌道兵，陆昊不但没有丝毫畏惧，反而是主动抢攻，仿佛刚才大战中损失了两件道兵的并不是他。

　　那些候选者们，只能看到无数森林在战争空间中生成，瞬间遮天蔽日。

　　而不朽强者此时，却忍不住赞了一声：“漂亮！”

　　陆昊的主动出击，看似鲁莽，但实际上却是将战争空间，变成了自己的主场。

　　“那三位彼此之间，终究还是不同心，才给了这人族可乘之机啊。”所有不朽心中都生出这个念头。

　　虽然联手，可是四位不朽邪神之间，却并不是铁板一块，更缺乏相互信任，每一个都希望别人先出手，为自己争取更多的机会和利益。

　　这种情况下，他们的联手，反而制约了各自实力的发挥。

　　所以，当陆昊抢到先生，将战争空间变成自己主场之后，这三位不朽就陷入麻烦之中。

　　陆昊实力再强，也不可能同时压制住三位不朽，可是凭借主场之利，他完全可以暂时将三位不朽分割开来，然后集中力量对付其中之一。

　　正如开始对付六耳一般。

　　陆昊选中的目标是枵靥，对方的腐化之刃，传来的气息让陆昊非常不喜。

　　而吞天、浑沌则觉得，自己似乎被困在一片纯由参天巨木组成的密林星宇之中。

　　他们往哪个方向去，甚至撕破空间，看到的也只是密不透风的树林，而且在这树林之中，满是敌意。

　　陆昊心知，自己将战争空间化为主场，也不能困住两位不朽太长的时间，最多就是五息。

　　必须在五息之中，将枵靥除去！

　　七十二瓣莲花绽放，将枵靥整个困住，枵靥神情冷漠，目光中同时还有一丝羞恼。

　　把他选为突破的对手，岂不意味着在陆昊心目中，他比较弱？

　　“人族，你会尝尽痛苦……”

　　腐化之刃延间幻化成漫天毒云，周围的空间都发出滋滋的腐朽之声，整个空间变得酥脆，陆昊才突入，就直接陷入了异次元之中。

　　不仅如此，这腐化之力，干脆地跟入异次元，继续追踪陆昊，誓要将陆昊击杀。

　　“不愧是腐化之刃，这片空间，以后就会成为禁地了，那些无意闯入的候选者，只怕会尸骨无存，连元神都保不下来！”

　　“宇宙意志发怒了，显然，对这腐化之刃很不满，将要诅咒此刃！”

　　“但是诅咒此刃，对枵靥未必是坏事，因为宇宙意志可不管那么多，凡是与此刃相关者，比如说被其所伤，都会受到诅咒！”

　　这些不朽们觉得，枵靥此时还是占据了主动，腐化之刃的杀伤力，让对手无法凭借道蕴硬扛，而拖延时间，对陆昊更不利。

　　“这么说来，这个人类所谓的传奇，到此为止了……”

　　不朽们微微有些安心，毕竟几乎所有的不朽，都不愿意看到人族在宇宙中崛起。

　　人族的创造能力，实在是太可怕了，绝对会威胁到不朽们的权力。


第0984章 枵靥之陨

　　身在局外的不朽们认为枵靥占据了主动，可陷于战场空间之内的枵靥，却不象他们想的那么轻松。

　　六耳之死，已经让他极大警惕，所以此刻陆昊的每一次攻击，都让他疑神疑鬼，怀疑其背后是不是有阴谋。

　　他对局面的判断也很清楚：凭借腐化之刃和自己掌握的数种大道之力，拖延时间，等到吞天、浑沌夺取了战争空间的主动权，然后再合力爆发。

　　总之他绝对不会象六耳那样，单独冒险，去应对全力以赴的陆昊。

　　长期养尊处优掌控星宇的生涯，已经让枵靥失去了当初身为魔族时的勇气与斗志了。

　　但陆昊不同。

　　被陷入次元，浪费了陆昊一息时间。

　　从次元中摆脱腐化之力，重新回到主空间中来，又浪费了陆昊一息。

　　这个时候，时间也不允许陆昊去做过多考虑，更容不得他再次浪费。

　　因此，陆昊将手中的“传奇”一抖，全身上下，涌起无数朵七十二瓣莲。

　　每一朵七十二瓣莲，都蕴含着巨大的力量，这些力量，是陆昊积累的所有修为，他的全部灵气，都已经化为这一击。

　　“这可是拼命了，他没有留丝毫余力！”

　　“就算他这样能够压制枵靥，逼迫枵靥退出战斗，紧接着，所有的灵气都消耗干净的他，又怎么能面对吞天与浑沌？”

　　“那个时候，他连逃都逃不掉！”

　　枵靥见此情形，却丝毫不喜，无论陆昊是否力竭，都是这一击之后的事情，现在的关键，是他能够扛过这一击。

　　腐化之刃与传奇接二连三碰撞在一起，一朵朵莲花被绿云吞没，但又从绿云中绽放出一朵朵新的莲花。

　　每一次吞没与绽放，都伴随着剧烈的能量冲击，扫荡着周围的时空，而腐化之刃腐蚀过的空间，原本就酥脆不堪，在这样的冲击下，迅速扯开。

　　这一下，不仅仅是陆昊，就是枵靥自己，也被扯入到了次元之中。

　　旁观的不朽与候选者，都无法再凭借视力观察到激战中的陆昊与枵靥，只能用神念来感应在不同次元中穿梭的这对对手。

　　但他们的神念都无法捕捉到陆昊与枵靥的踪迹！

　　而在他们的视线之中，战争空间内突然绽放出一朵巨大无比的莲花，当莲花开完之后，他们才看得清楚，这朵莲花之中，没有花蕊，却只有一个身形。

　　枵靥！

　　满脸惊讶不敢相信的枵靥，就在这朵莲花中间，化为莲蓬，然后随着莲花的消失而消失。

　　紧接着，在莲花消失之处，剧烈的时空波动再次产生，第二个星宇正在诞生！

　　出身魔族的不朽强者枵靥，步六耳之后尘，也就此寂灭！

　　陆昊的身形终于显露出来，他抓着“传奇”，浑身是血，还有许多地方，都明显有被腐化之刃切割的伤痕。

　　这些伤痕，哪怕以陆昊的生命力，都无法恢复。

　　不过这些腐化感染还不是最可怕的，最可怕的是，每一个生灵，哪怕是候选者都看得出来，陆昊此时已经人去楼空，身体之中，连一丝灵气都挤不出来了。

　　身受重伤，精疲力竭，这种情形之下，陆昊的主场优势也被破坏，“传奇”拟出的万木迷宫，已经被吞天与浑沌解开。

　　“他刚才应当选择逃走的，现在就算是逃，也没有可能了。”围观的生灵不约而同地想。

　　但紧接着，他们又不由得赞叹了一声。

　　以强势神王巅峰之境，竟然在一对四的情形下，连续击杀两位不朽强者，仅此战绩，在宇宙之中，可谓前无古人，也有可能后无来者。

　　陆昊已经不愧于他的大道神兵之名，传奇！

　　“传奇终有结束之时，现在，就让我们看着这个传奇的殒落吧，想来吞天与浑沌这个时候，再不会做出什么互扯后腿的事情了。”

　　“换了我，在破除迷宫之后，第一件事情就是全力攻击，要让陆昊形神俱灭，不给他丝毫翻盘的可能！”

　　这些不朽如此判断，但紧接着，他们愣住了。

　　陆昊虽然没有余力逃走，却还有点力气，可以将自己投入到刚刚新诞生的星宇中去。

　　此时新诞生的星宇，其实是枵靥无数年积累下来的物质与力量的大喷发，而且这种大喷发，沟通了宇宙的本源，所以才能诞生一个新的星宇。

　　只不过在星宇诞生之初，一切都是以能量的形式存在的，这可怕的能量在迅速向外扩散，先要形成空间与时间。

　　而陆昊的位置，正是新星宇所有空间与时间的中心，向外翻腾的能量，暂时保护住他，让他能够有短暂的喘息时间。

　　这个时候吞天与浑沌虽然攻来，却因为新星宇向外扩散的能量，速度稍稍慢了一下。

　　连半息的时间都没有慢到，但就在此刻，陆昊盘膝而坐，将“传奇”横于膝上，面上露出微笑。

　　“他这是……咦！”

　　“这不可能啊，这怎么可能，这完全不……不符合宇宙规则！”

　　“他竟然在这个时候……突破，这岂不意味着，他其实早就掌握了大道之力，只是要选择一个时机罢了！”

　　“他是想借劫力来保护自己？但是一重劫力，岂能帮助他挡住两位不朽，这两位不朽，哪个不是掌握了数种大道之力，足以对抗三四重劫力？”

　　如同围观的不朽们所见，此时虚空之中，劫雷翻滚，化成紫气，向着陆昊冲了过来，将陆昊整个笼罩住。

　　这是渡劫之兆，也就是说，陆昊此刻，正在由强势神王巅峰，向着不朽境突破！

　　彻底掌握一种大道之力，算是打开了不朽境的大门，只要将这种力量推演到圆满之境，便能引来天劫，以大道之力扛过天劫，就可以晋升不朽。

　　陆昊在宇宙强者中，只能算是一个年轻生灵，他能够创造出复合道蕴，所以诸强者对他的悟性都很佩服，对他能领悟大道之力，也不觉奇怪。

　　但是，陆昊现在想借这点天劫之力保护自己，未免太过可笑了。

　　果然在稍缓之后，吞天与浑沌，毫不迟疑，各自施展自己手中的禁忌之刃，向着陆昊击去。

　　原本双方距离近乎一个小星域，在两位不朽爆发之下，仅仅是一息，这距离已经缩短，两件诅咒道兵，也要攻入天劫，穿透这最后防御，给陆昊致命一击！


第0985章 巧借天劫

　　两件禁忌之刃突入劫雷形成的光柱之中，但在那一刻，光柱突然变粗！

　　“第二种大道，不，第三种大道，还有第四种！”

　　那一瞬，陆昊同时应证四种大道，让劫雷之力顿时翻了数十倍、上百倍！

　　这种规模的劫雷，别说候选者，就是在场的不朽，也是谁都没有经历过。毕竟不朽们证道时，都会非常小心谨慎，没有谁会傻到同时应证四种大道。

　　哪怕是不朽之躯，在如此劫雷之下，都会灰飞烟灭。

　　但陆昊没有！

　　吞天与浑沌的两柄禁忌之刃，这时进入，取代陆昊，成了劫雷轰击的主要目标，换言之，原本必然因为证道劫雷而死的陆昊，却被吞天、浑沌救了！

　　两件禁忌之刃，在劫雷之下，发出惨烈的哀嚎，别说去伤害陆昊，就是想要脱离劫雷范围也不能！

　　事实上，就算吞天与浑沌能够收回两件禁忌之刃，他们也不敢将之纳回，因为这有可能将空中的劫雷也带来。

　　此际，那些不朽们总算明白了陆昊的真实用意，无一例外，都是抚掌大赞。

　　“妙！”

　　“这就是置之死地而后生啊，看上去必死之局，也给他扳回来了！”

　　“他一开始就想到了利用劫雷？这种战斗中应变的本领，实在让人震惊！”

　　“从头到尾，吞天他们就落入了对方的算计之中，现在，吞天他们准备的禁忌之刃完了！”

　　如同围观的不朽强者们所说，吞天、浑沌的两件禁忌道兵，面对的是可怕的宇宙之怒。

　　禁忌道兵，受到宇宙意志的诅咒，虽然宇宙意志不能直接干涉，但是，当禁忌道兵自己送上门来时，宇宙意志也绝对不会放过。

　　陆昊早就判断出，所谓的天劫，其实就是宇宙意志在主持，劫雷的形成、轰击，都由宇宙意志按照预设的规则来掌控。

　　所以他将吞天与浑沌的禁忌道兵引入劫雷之中，这两件禁忌道兵，再加上枵靥的腐败之刃，比起证道的陆昊，更招惹宇宙意志的愤怒，也必然会成为劫雷的主要目标。

　　三件禁忌道兵在劫雷中哀鸣，它们似乎是准备抱团取暖，在失去主人神念引导之后，竟然聚在了一起。

　　可紧接着，陆昊应证的第五、第六种大道也引发了劫雷。

　　“这原本是为吞天与浑沌准备的吧，若是吞天、浑沌再蠢点，就会和他们的禁忌道兵一起，陷入天劫之中，宇宙意志一定很乐意看到这种情形！”

　　“你们看吞天与浑沌，他们倒是聪明，现在都跑到战争空间边缘，随时准备脱身逃离了。”

　　吞天与浑沌此时心里，简直比生吞了无数粪便还要恶心。

　　为了这一战，他们四位不朽已经精心准备，甚至不惜花费大代价，与别的不朽进行了不少交易。

　　但结果，一上来六耳就寂灭，紧接着轮到枵靥，现在他们花费了不知多少心血的禁忌之刃，又在劫雷中瓦解。

　　而且，三柄禁忌之刃，又形成了一座新的星宇。

　　陆昊就在三座新的星宇之间，劫雷仍然在不停轰击，哪怕彻底摧毁了三柄禁忌之刃，也没有见威力减弱多少。

　　显然，宇宙意志是公平的，它可以乘机毁掉三柄禁忌之刃，却也绝对不会因此放过陆昊。

　　只是一道劫雷光幕，陆昊身上的衣甲，包括此前已受重创的披风，瞬间就化为飞灰。

　　吞天与浑沌见此情形，极度难看的面色，总算稍稍平缓了些。

　　虽然他们付出了很大的代价，但是，总算将陆昊彻底逼到了绝路，就不信在连受重创、精疲力竭的情形下，陆昊还能证道成功，晋阶不朽！

　　第二道劫雷光幕再度轰了下来，但这一次，陆昊身上，却浮起了一层层光芒。

　　这些光芒，将劫雷光幕抵消了！

　　“这是怎么回事，陆昊明明力竭了，怎么还能有可以同劫雷相抗衡的力量？”

　　吞天目光一闪，与浑沌同样，露出无尽的恨意。

　　他们很清楚这光是怎么回事，功德气运之光！

　　这是陆昊对四象星宇这一纪元的救世功德形成的气运之光，这一纪元不结束，那么这种功德气运之光，就始终会保护陆昊！

　　“不过到此为止，救世功德气运，最多也就是帮你一回，接下来的劫雷，看你还能怎么抵挡！”

　　看到劫雷之下，功德气运之光彻底消失，吞天与浑沌又冷笑起来。

　　第三道劫雷光幕再度落下，眼见击中陆昊，陆昊的头顶，突然浮起一个虚影，与陆昊一模一样，迎着劫雷光幕而上。

　　这个虚影，在劫雷光幕之中瞬间瓦解，但是这一道劫雷光幕，也因此消散。

　　“灵明石猴！这是灵明石猴的地煞变化替死之法……没有想到啊，这个人族，竟然能学会灵明石猴的保命秘法，唯一可能，就是他与灵明石猴结下了血盟！”

　　“难怪他一上来就不惜一切代价要杀六耳，灵明石猴与六耳弥猴，要么是生死与共的密友，要么是不共戴天的死仇！”

　　“当真是出人意料，啧啧，可惜，如果他不是处于现在这种状态之下，或许真能扛过劫雷，成为前无古人的六证不朽的强者呢！”

　　围观者此时越聚越多，虽然候选者还是最初的那些，但是不朽强者的恐怖气息，已经不少于十位了。

　　陆昊连续扛住了三次劫雷光幕，让这些不朽强者非常惊讶，同时也给了他们许多启发，或许他们今后在面对劫雷时，也能如陆昊一样，做一些更充分的准备。

　　第四道劫雷此时也发动了。

　　这一次，劫雷所带的力量更为狂暴，在众生灵的视觉之中，这次劫雷都形成了一个雷球。

　　它从虚空中向陆昊滚落下来，而这次陆昊还能用什么办法抵抗？

　　陆昊虽然是盘膝，此时也不禁抬起头来，看着头顶的劫雷，他并无多少紧张。

　　他的身上光芒闪了闪，再度闪出一道虚影。

　　“分神，这家伙凝炼有分神，而且分神的实力，竟然与本体相当！”

　　“可是分神怎么扛得住雷劫，除非他的分神有什么特殊之处！”

　　这一幕，让不朽们再度惊讶，因为陆昊这分神，竟然是一化为三，一个是绿焰魔神，一个是归墟劫因，还有一个，则是祖龙之体。

　　这三者中的任何一个，竟然都有不朽之资！

　　第四道、第五道劫雷，在这三者联合之下，生生挡了下来，然后光影化为无数星点，重新回到陆昊的身体之中。


第0986章 妙绝寰宇

　　“此分神经过锤炼，从此圆满，如果再有一具合适的分身，便又是一位不朽！”

　　“眼前这人族，我越来越觉得他智慧无边，折损在这里，当真是可惜！”

　　陆昊收回分神，不朽们慨然感叹，而浑沌与吞天这个时候，已经在不声不响地重新武装自己。

　　旁观的不朽都认为陆昊再也撑不下去了，但浑沌与吞天此刻，却开始为万一做准备。

　　这个人族小畜牲，他创造的奇迹太多了，万一真给他撑过了天劫，晋升不朽，那么在他初入不朽的时候，就是吞天与浑沌杀他的最后机会。

　　若不能杀之，吞天与浑沌以后就休想脱身。

　　第六道雷劫如约而至。

　　大约是前五道劫雷没有取得效果的缘故，这第六道劫雷极大，宛若烈日骄阳，闪动着金色的光泽。

　　陆昊虽然这次没有抬头，可是凭借神念，他还是观察清楚了这道劫雷。

　　金色劫雷化成光幕将下未下时，陆昊深吸了口气，然后伸出手来，在他的掌中，出现了一张弓。

　　以星矢弓为主材，以黑洞怪物、潜伏者等怪物的筋骨为辅材，陆昊花了近万载时光，被仲孙馨兰所铸成的大道神兵！

　　时与空混合秘纹出现在弓箭之上，这是被仲孙馨兰命名为“光阴箭”的一击，其威力之大，连陆昊都是敬佩万分。

　　而引导这一箭的，则是箭尖上的一滴真血，那是李胜男所凝聚的一滴真血。

　　这是陆昊挚爱也最爱他的人，为他准备的惊天一击！

　　箭光闪耀过去，这箭直接贯入金色劫雷之中，金色劫雷顺着箭影轰然击下，看上去威势未减。

　　但当这一道劫雷散开之时，众人看到，陆昊手中的弓变了型，还在向外冒着金色的电光，但陆昊本人，却是无恙！

　　“这个人族的奇思妙想还真多，以大道神兵级的弓箭提前引爆劫雷，同时借助神兵分担未能达到威力最大的劫雷……这又是一种应对劫雷的妙法啊。”

　　“但是首先得有这种等级的大道神兵，其次还要能有他这种时与空复合秘纹，再次还得拿捏得万分准确，最后还需要是非入劫之人引发……这些条件，缺一不可！”

　　四象星宇之中，正盘膝对坐在圣兽谷的仲孙馨兰与李胜兰，突然间同时面色惨白，七窍渗血，两人的修为，瞬间削减了大半！

　　她们睁眼对望，脸上不惊反而微微露出喜色。

　　“我们算是帮上点忙了！”

　　“我看到他的光芒已经升起，虽然还有三道乌云笼罩，但我相信，他只凭着自己的力量，完全可以冲破乌云，成为宇宙中最耀眼的朝阳！”

　　虽然相隔不知多远，劫雷的余波，还是顺着因果联系，击中了她们。

　　第六道劫雷，凭借着仲孙馨兰与李胜男，陆昊算是安然度过，可是在他顶部，劫云仍未消退，而是越聚越多。

　　第七道劫雷业已成形！

　　陆昊叹了口气，到这个时候，他可以说是底牌尽出了，不过，他还有一个招数未曾展开。

　　起身挺立，陆昊举起道兵“传奇”。

　　这是极武社众人齐心协力，为他铸成的一柄道兵，哪怕被浑沌与吞天所破，但这柄道兵仍然完好。

　　陆昊一举枪，从三个新形成的星宇中，分别长出了长棵参天大树。

　　“他又将自己身边化为主场，这是最适合他发挥的地方……不，不仅如此，这三棵宇宙树，还隐约布成了一座大阵！”

　　阵道，陆昊是学自于人族中的天才伏胍，哪怕是在隔绝的三华古陆，他都凭借自己的惊才绝艳，闯出了一条全新的阵道之路。

　　借助三座全新的星宇初生之力，与劫雷相对抗，如此天才妙想，第一时间得到了宇宙意志的认可。

　　毫无疑问，如果陆昊将这座大阵兑换给宇宙意志，所获得的回报，不会小于他的复合秘纹。

　　这原本是陆昊留下来对付浑沌与吞天的，但劫雷连绵不绝，让他不得不将这一手也露了出来。

　　而浑沌与吞天这个时候，心中除了庆幸还是庆幸，幸好他们宁可坐失良机，也没有在陆昊强行证道度劫时动手。

　　否则陆昊这些层出不穷的手段，就是为他们准备的了。

　　三棵宇宙之树，分担了第七道劫雷，但是并未消失。

　　这劫雷只是一化为三，缠绕在三棵宇宙树上，还不停地跳动穿梭，似乎随时都会摆脱宇宙树，又冲向陆昊。

　　陆昊却无暇去管它们了，因为第八道劫雷此时也已形成。

　　当第八道劫雷落下时，那三棵宇宙树突然动了。

　　“不行了，宇宙树不能承受那么多的力量，他这样做的结果，只会是让第七第八两道劫雷同时爆发，将宇宙树和他一起摧毁！”

　　“看来他终于技穷了，想想也是，一个才修行不足十万载的人族，能做到这一步，已经是非常了不起……看来以后对我们星宇中的人族，也要适当重视了。”

　　“六耳他们太蠢，若是我们星宇中出现这样的智慧生灵，我无论如何都要将他拉到自己这边来！”

　　惋惜的感叹声，从围观的不朽神念里传出，到这一步，这些不朽觉得陆昊已经到了极致。

　　“凉辰却以为，这位陆兄的手段还不仅于此，他一定能活下来！”唯有一个人族智慧生灵，在此时却毫不掩饰地用神念宣告。

　　夜凉辰赶到！

　　此时的夜凉辰，虽然心中满是惊骇，可脸上，却仍然是那种傲气冲天的神情。

　　他就是对陆昊有信心，觉得这个被自己看重的人族，一定能够闯过生死关。

　　他的神念才终止，仿佛是应证他的预言，那三棵宇宙树轰的一声炸开，上面的劫雷弹出，与第八道劫雷撞在了一起。

　　“妙极，妙极，以劫雷之力对付劫雷，这等想法，当真是妙绝寰宇！”

　　“这家伙，现在我也相信，他不会死在天劫之下，他一定能晋升不朽！”

　　“连这种方法都能想出来，宇宙意志在上，这样的敌人，就算我再修行一百个纪元，也不愿意撞上！”

　　第七、第八道劫雷，便被陆昊如此巧妙化解，周围一片赞叹之声，唯有浑沌与吞天，神情怎么都不好看。

　　“别高兴得太早了，第九道劫雷来了，九劫加身，他休想逃脱！”浑沌与吞天，异口同声地说道。

　　但两位不朽心中，却没有多少信心了。


第0987章 最后之光

　　第九道雷劫，乃是关键。

　　按照过往证道不朽的经验，九道雷劫就是极限，九为极数，如果超过九，那就不是对生灵的考验，而是有意要除去这个生灵了。

　　至少这个宇宙的宇宙意志，还不曾做过这种事情。

　　原本晋升不朽，能过三道雷劫就可以成功，现在陆昊却挨到了第九道，无论如何，都不会有第十道了。

　　但旁观生灵看到这第九道雷劫时，一个个目光都有些发呆。

　　就连对陆昊最有信心的夜凉辰，这个时候都觉得嘴里发苦。

　　这一道雷劫，乃是空中所有劫云凝聚而成，所以比刚才前八道劫雷加起来，还要恐怖！

　　陆昊此前应对劫雷的任何手段，面对这第九道劫雷，显然都不足以扛过去。

　　“看来宇宙意志判定，此前八道劫雷中颇有取巧之处，所以要在这第九道劫雷里全部扳回来，这分明就是不给陆昊晋升活路啊！”

　　“莫说陆昊底牌尽出，就算他所有手段还在，面对这道劫雷，都是必死无疑！”

　　浑沌与吞天此前都已经失去信心了，但这个时候，两位不朽又得意起来。

　　“哈哈哈哈，陆昊，这一次你终于到了穷途没路！很好，你放心，四象星宇和你有关的生灵，我们都会替你照顾的！”

　　“你的所谓传说，今日到此终结！”

　　迎着劫雷，陆昊听到了浑沌与吞天神念传来的声音。他眉头猛然掀起，倒不是因为对方卑鄙，在这个时候还试图扰乱他的心灵，而是因为胸中翻滚的不屈之志。

　　他从一个没有天赋的废物，踏上武道之途，走到现在的地步，有运气，有谋略，有前辈朋友的扶携，但更有他自己的坚毅不屈和努力奋斗。

　　越到危机关头，他胸中的血，就越会沸腾，让他迎难而上，而不是屈服于困难之前。

　　“那就让你们看看，我究竟能不能扛过这最后一道劫雷吧！”

　　随着这狂放的声音，陆昊的身体突然涨大，法相巨人身影出现。

　　他体内灵气翻滚，所有的灵气，都被太初鸿蒙精气改造成钻石般晶蒙剔透，围绕着窍穴旋转。

　　太清不灭体激发！

　　“他的灵气尽数恢复了，身体一瞬间回到了鼎盛之时……这是一枚道丹，在他的丹田处，有一枚道丹！”

　　“真是道丹，在金色大厅之中，都不能兑换的道丹！”

　　“准备那么多的大道神兵，还可以说是他气运十足，可是道丹他都能得手，这……也太匪夷所思了吧！”

　　陆昊目光坚毅，昂然望着已经完全成形的劫雷：“我父亲只是一个普通人族，靠着完美神格，才能晋升真神境！”

　　“但我父亲是个天才，当初为了我的武道之途，他能以平庸之资，去九死一生的北剑门关对抗强敌。”

　　“后来他也可以为了我，花费五万载时光，呕心沥血，炼制成这枚大道神丹！”

　　“他可能终一世也无法触摸到大道，但他却能炼制出连宇宙意志都为难的大道神丹！”

　　“我的父母，我的爱侣，我的挚友，我的同族……我们星宇中所有的生灵，他们将最宝贵的希望交与我，将最深刻的仇恨交与我！”

　　随着陆昊的“我”字，他纵身而起。

　　不等劫雷落下，他要主动去挑战劫雷！

　　而这一刻，围观的不朽强者，已经一个个再无半点神念波动。

　　一个极为平凡的人族，创造出这个宇宙中最大的奇迹之一，炼制成了一枚大道神丹，这个消息，让他们此前形成的宇宙理念被彻底颠覆。

　　就是宇宙意志，此时也在翻腾滚动，仿佛是在做激烈的内心斗争。

　　而陆昊，已经闯入了劫雷之中！

　　法相巨人，瓦解！

　　三道分神虚影，瓦解！

　　身上七十二重道蕴防御晶壁，瓦解！

　　就连道兵传奇，也在劫雷中瓦解！

　　然后，是陆昊的身体开始瓦解。

　　虽然他已经耗掉了劫雷大多数力量，可哪怕剩余的一小半劫雷，也相当于一般晋升不朽所要遭遇的三四道劫雷之和。

　　所以陆昊的身体，还是在这劫雷中化为飞灰，甚至连飞灰都不剩，变成最基本的粒子与能量。

　　“唉……”

　　“传奇结束，奇迹终结……虽然如此，以后这里，可以说是我闪宇宙的一处圣地，我若有弟子，一定要带他来这里，给他讲讲这个人族的故事。”

　　“不是这个人族的故事，而四象星宇中所有人族的故事……直到现在，我还不太敢相信，一个普通人族，竟然能炼制成大道神丹！”

　　周围的不朽强者，见此情形，喟然长叹，纷纷表示哀悼之意。

　　而浑沌与吞天，却是哈哈大笑，笑声响彻宇宙。

　　陆昊未能成功度劫证道，不仅意味着他们再无后顾之忧，而且，还意味着四象星宇失去了掌控者！

　　他们身为前任掌控者，自然有优先权，所以他们二位，此刻都在绞尽脑汁，想办法如何尽快从宇宙意志那里，重新获得四象星宇的掌控权。

　　他们已经在盘算，回到四象星宇中应该如何行事了。

　　陆昊的亲友……当然不会诛绝，相反，要让他们活着，让他们永远为着两位不朽服务，铸造大道神兵，炼制大道神丹！

　　但在这同时，也要让他们尝到来自不朽的愤怒和永恒的痛苦！

　　他们正得意，可这个时候，夜凉辰的神念传声又响了：“凉辰可不觉得，事情就这样结束了，战争空间还在，劫雷尚在，陆昊还不曾死！”

　　众生灵霍然一惊：确实，如果陆昊已经形神俱灭，那么劫雷也应当消散，战争空间同时也该撤去。

　　他们不约而同，再将目光投向劫雷之中。

　　正翻滚不停的劫雷里，还有一个小小的光团，正在承受着劫雷的轰击！

　　这个光团是如此之小，所以刚才连不朽强者都没有注意到他，就算注意到了，也把他当成陆昊身体瓦解手飞逸的一团灵气。

　　但现在，不朽们意识到，这个小小的光团，就是陆昊！

　　“神魂未灭，这是他最后的神魂！”

　　“劫雷之力已经减弱，你们看，这神魂在竭力生长，虽然被劫雷一层层剥去，但每次，它都顽强地长回来！”

　　“不过，它太弱小了，在劫雷之下，恐怕撑不住太久……现在就是在拼消耗了，如果它能撑住，那么陆昊还有复生可能，否则，就彻底形神俱灭！”


第0988章 一步合道

　　陆昊形体已毁，所剩余的，就只是一团神魂，而这团神魂，也在劫雷轰击之下，处于风雨飘摇之中。

　　虽然他竭力从周围的能量里吸取营养，壮大自己的神魂，可是壮大的速度，怎么也比不上劫雷蚀刻的速度。

　　这个时候，陆昊真正是手段尽出，再无别的准备可以应对了。

　　“按我的计算，这样下去，我还是撑不住……”

　　“证道之途，竟然会如此艰难……不过，我是绝对不会放弃的！”

　　“原先的准备都用完了，但是只要我不放弃，那么就还有机会！”

　　陆昊的神魂开始全力运转，最初时，只是汲取周围的能量来弥补自己，但渐渐的，他意识到不对。

　　这种靠着旧有力量来对抗天劫的行为，太被动。

　　必须有新的力量，而什么是新的力量？

　　他想到了自己此次要应证的六种大道。

　　努力从周围的能量中，分辨出属于这六种大道性质的，陆昊以神念引导这些能量，在自己的神魂之外，形成了一个六面体。

　　他能调动的力量其实很有限，这座六面体的晶壁防御，也远称不上完美。

　　这还是他第一次调动真正的大道之力，这种感觉，让他仿佛浸泡于温泉之中，浑身放松，舒坦无比。

　　但他其实已经没有了身体！

　　“果然，所谓的证道，其实就是将大道之力，镌刻于神魂之上，让神魂与大道相锲合……原来如此！”

　　“悟道”是感悟到大道之力，完成这一步，就可以引发天劫，陆昊早就已经到了这一步。

　　“证道”则是引动大道之力，使其与自身神魂共鸣，能够达到和谐一统。雷劫之时，这一步是关键，也唯有完成这一步，才能扛过雷劫。

　　此前陆昊的种种手段，都不能说是扛过雷劫，只能算是“避过”，唯有现在，才是真正地通过雷劫，来让自己实现证道。

　　“证道之后，便是合道……这些大道之力，本质上也是秘纹，只不过是更纯粹的秘纹，我若是借助此时无形无体的机会，将这秘纹镌刻于神魂之上……”

　　当陆昊完成证道那一步时，劫雷已经对他没有威胁了。

　　但他并不满足，他总觉得，劫雷不仅仅是考验，更是磨砺，如果利用得好，劫雷甚至可以成为他的帮助。

　　利用劫雷，在自己的神魂之上，镌刻下他所感悟的六种大道秘纹。

　　他却不知道，这个念头，让他此次晋升，达到了完美之境，也就是所谓的不朽第三步：合道！

　　道与神合，道与身合，大道与他，合而为一，自此之后，这六种大道之力，都可以轻易为他所用。

　　甚至只要他愿意，举手投足间，就暗合大道，可以调动宇宙之力。

　　原本换了别的强者晋升，第一步悟道第二步证道，都需要不短的时间，到第三步合道，更需要长时间地闭关。

　　可陆昊这里，为战场局势所迫，将三步都融在一起了。

　　当六面体晶壁将陆昊的神魂护住时，吞天与浑沌就意识到不妙，他们见劫雷已弱，当下顾不得引劫至身，开始疯狂地向着陆昊攻击。

　　而且因为陆昊只剩余神魂，所以他们的攻击，都是针对魂体，所用的手段，也都是能够对神魂造成巨大伤害的。

　　这个时候，吞天与浑沌心中就有些暗恨，他们当中，最擅于制造神魂伤害的是枵靥，但是枵靥已经被击杀了。

　　“愚蠢，劫雷未消，这种神魂攻击有什么用？”

　　“这两位不朽，他们的强者之心已经乱了！”

　　看到这一幕，围观的不朽们微微感叹，虽然并不同情浑沌与吞天，但多少有些兔死狐悲。

　　被一个强势神王破坏了强者之心，就算这二位能够击杀陆昊，从此往后，他们想要再提升，那是千难万难，至于那传说中的永恒境，更是想都别想。

　　“不过，我凉辰以为，他们也用不着想那么久远的事情了。”正当诸位不朽感慨时，一个声音突然响起。

　　翘着嘴巴的夜凉辰，昂然而立，不屑地看着浑沌与吞天。

　　“也是，这人族晚辈说的不错，浑沌与吞天，能过今日一关就算不错了，用不着想那么遥远的事情。”

　　各位不朽立刻明白了他的意思。

　　陆昊今天若是能晋升不朽，岂会放过浑沌与吞天？

　　众人的目光再度投向战争空间之内，只看到光芒闪动，劫雷消减，然后一团巨大的灵力风暴形成。

　　这团灵力风暴的源头，竟然是战争空间中那三座新形成的星宇！

　　星宇形成，沟通宇宙，获取宇宙本源之力，陆昊掀起的这团灵力风暴，就是真接从这三座新形成的星宇中，获取本源之力！

　　这本源之力，让陆昊神魂所化的光团迅速增大，很短时间，就已经从微不足道，变成了一个拳头大小。

　　不仅如此，那光团还从虚影，渐渐凝聚成实，仿佛是一枚六面体的水晶一般，包裹着内里的一团火焰。

　　那团火焰，才是陆昊的神魂核心，而火焰之外的六面体，则是陆昊应证的六种大道！

　　“合道……九劫重雷，一步合道，前辈们推测的事情，没有想到，我竟然亲眼看到了！”

　　“你当初证道，经过几重雷劫？我只有四重，证道之后合道，更是花费了我一百七十万载的时间！”

　　“不要和这种怪物比较了吧，在这个宇宙之中，他恐怕是第一个踏上不朽皇座的人族，我们和他比……除了资格老一些外，就只能仰望了。”

　　各位围观的不朽感慨万分，同时，看向浑沌与吞天的目光里，多少带着点幸灾乐祸。

　　九劫重雷，一步合道，这是宇宙中最博学的不朽们推测的事情，能做到这一点的不朽强者，在他们晋升的同时，就站在不朽的最巅峰。

　　而吞天、浑沌，在强者之心已乱的情况下，不可能是一位最巅峰的不朽者的对手！

　　“他们为什么不逃？”有位候选者喃喃地问道。

　　吞天与浑沌，此时仍然在向陆昊狂攻。

　　他们要抓住这最后的机会，因为他们很清楚，如果不能就此击杀陆昊，从此以后，等待他们的，就是陆昊永无休止的追杀。

　　而且宇宙之中其余不朽，也会很乐意出卖他们，与一位一步合道的人族强者结交。


第0989章 存在之意

　　光芒之中的陆昊，对于吞天与浑沌的攻击完全没有感觉。

　　单纯的六种大道形成的晶壁防御，其实没有那么强大，毕竟陆昊现在还只是一个灵体，没有足够灵力支撑的大道，也就空有其形。

　　这也是吞天和浑沌敢于狂攻的原因。

　　但是劫雷还没有完全消散，刚才对陆昊来说还是致命威胁的劫雷，现在又成了他的护身防御。

　　吞天与浑沌越来越恐惧，而陆昊神魂所化的那团光芒则越来越凝聚。

　　终于，光芒渐渐变成了一个小人，而且迅速生长，最初只是一个人的影子，到数息之后，已经形成了一个大人的模样！

　　不仅如此，先是经络，然后是骨骼，再是脏器血肉，最后，一个完全的人体形成。

　　正是陆昊的本体！

　　六面体的晶壁化成衣裳，披戴在陆昊身上，陆昊原本是闭着眼的，此时睁开，面上带着微笑。

　　他伸出手，从周围的虚空中，抓起了一把粉末。

　　这正是他的那柄大道长枪“传奇”所化的粉末，原本飘散在虚空之中，被他一把抓了回来。

　　“传奇怎可终结？我的意思，传奇将重新开始！”

　　随着陆昊这平稳的神念，他手中的粉末开始发光，然后生长起来，没有片刻，形成一棵幼苗，而这幼苗还在生长，直到长成一杆长枪！

　　如同刚才被劫雷摧毁的“传奇”一模一样。

　　一言造物，而且所造者，是一柄大道神兵！

　　周围的不朽们都骇然变色，这样的神通能力，简直匪夷所思，虽然陆昊还是凭借原先长枪的粉末和三座星宇诞生时的灵气，才完成这一工作，但仍是前所未有的创举！

　　新生的“传奇”，带着绿色，甚至还长出了两片嫩绿的树叶。

　　此时吞天与浑沌，已经放弃击杀陆昊的努力，他们不约而同，向外飞纵，想要逃走。

　　哪怕以后面临着陆昊无休止的追杀，总比死在当场要好。

　　“我的仇敌，怎么能让他们就此离开？”陆昊在他们即将冲出战争领域之时，又开口说道。

　　随着这一声话语，虚空之中，平白出现了两道灵气锁链，将吞天与浑沌锁住，任他们如何挣扎，竟然也无法脱身！

　　这一幕，引起一片惊呼。

　　吞天与浑沌，终究是老资格的不朽强者，掌控四象星宇不知多少纪元，在整个宇宙中都是赫赫有名。

　　而陆昊才合道成功，就能轻易控制住这两位不朽，简直象是大人拉住两小孩那么容易！

　　有些不朽强者，此时设身处地假想，若自己是吞天、浑沌，恐怕也无法挣脱陆昊的束缚！

　　“不，他本人并没有那么强大，这是借助了宇宙意志之力，初生不朽，宇宙赐福……更何况他是一步合道而就不朽，更是得到宇宙意志青睐！”

　　“可就算是这样，他能够同时制住浑沌与吞天，这也太可怕了吧？”

　　其他不朽有闲心去讨论陆昊究竟有多强，被那灵气锁链困住的浑沌与吞天，都没有这个雅兴！

　　他二位现在，不但强者之心失守，就连直面陆昊的勇气都欠缺了。

　　“你们也都虐待了自己星宇中的生灵，你们也压制了人族，这个时候，你们却只在旁边看热闹？这是颠覆，蠢货们，今日你们不助我们，明日谁来助你们？”

　　“人族大兴，百族俱亡，你们还等什么，不乘着现在机会出手，难道说要等着人族不朽取代你们，成为宇宙星宇的主宰吗？”

　　浑沌与吞天，除了自己在竭力挣扎之外，还放出这样的神念。

　　这神念一出现，周围的不朽们，就失去了看热闹的兴趣了。

　　虽然明知道浑沌与吞天是在挑拨，但是这些不朽们也确实顾忌他们说的事情。

　　因为“人族无限可能”的传闻，在几乎所有星宇，人族都受到了打压，所以陆昊在金色大厅中唯一见到的人族，就是夜凉辰。

　　而陆昊展示出来的力量，也让不朽们惊讶之余感到畏惧。若是所有人族不朽，都会象陆昊这样，一步合道，那么现在这些古老不朽，肯定要交出星宇的掌控！

　　就连与人族分享都不愿意，更何况交出主导权？

　　“陆昊……今日你已经击杀了两位不朽，我们宇宙，不能承受另两位不朽的寂灭了。”一位不朽冷冷地说道。

　　“浑沌与吞天，他们可以为此前的行为付出代价，但是陆昊，你既然晋升不朽，就当知道不朽之贵，勿把当初的一些小怨，带入宇宙之中！”

　　接二连三，都有不朽强者发言，几乎所有的不朽强者，都是一个意思。

　　浑沌与吞天，陆昊不能杀！

　　陆昊位于星宇之中，身上最后一点劫雷之光也黯淡下去，终于，劫雷完全消失，他的身体也完全露了出来。

　　因为有大道之甲的缘故，倒没有赤着身躯。

　　不朽们的话语，在陆昊这里，仿佛不存在一般。

　　他脸上仍然是那种淡淡的笑，然后手中“传奇”一举，枪尖对准屯浑沌。

　　“我能走到这一步，是身后一个星宇数个纪元的生灵们所推动……他们视我为希望，所以我肩负着他们的仇怨与憎恨。”陆昊缓缓开口。

　　浑沌与吞天听出他意思不善，这个时候，束缚已松，可这二位不朽面对陆昊举起的“传奇”，却再也不敢逃窜。

　　即使正面与“传奇”相抗，他们都感觉到一种可怕的压力，何况把背部留给这柄长枪！

　　“陆昊，那些生灵，不过是一些蝼蚁，你也知道，他们和我们不朽，根本不在一个层次！他们能够为我们服务，给我们效力，那是他们的荣幸！他们短暂的生命，能够成为我们的积累，帮助我们晋升永恒，那是他们存在的意义！”

　　浑沌气急败坏，大声辩解，而周围的不朽，则微微点头，深有同感。

　　陆昊的神情微微一缓，似乎在思考什么。

　　浑沌心中微喜，周围不朽，显然给了陆昊很大的压力，让他意识到，自己在晋升不朽之后，也应当站在不朽的境界上说话，而非把自己当成普通生灵。

　　过了会儿，陆昊似乎想明白了，他一笑：“很好，你说服了我，现在我的境界比你要高，实力比你要强，所以，你能拿你的性命为我服务，给我效力，让我开心，成为我的踏脚石，帮助我念头通达，那是你的荣幸，是你存在的意义！”


第0990章 在此等你

　　陆昊的话，传于四方，让那些准备干涉的不朽强者怔住了。

　　哪怕是按照过去的宇宙规则，确实，陆昊远远强过浑沌、吞天，那么他想怎么处置浑沌与吞天，就都是他的意愿。

　　但只是一愣，那些不朽就反应过来：他们介入此事，只是为了压制陆昊，至于陆昊击灭吞天、浑沌有没有道理，与他们何干？

　　“陆昊，不说其余，你初升不朽，还是少结仇怨，浑沌与吞天，训诫就算了……”

　　“对，宇宙之中，还有许多大敌，我们宇宙的不朽，都该大局为重，团结一致！”

　　一听到大局为重团结一致八字，陆昊的眉头就忍不住跳了一下。

　　也就是他晋升不朽，心情大好，否则肯定要骂出来。

　　所谓大局为重，就是让他牺牲自己的利益，忍住自己的怨气，所谓团结一致，就是要他放弃自己的复仇。

　　如果事情真正严重到这个地步，陆昊倒也不介意如此，可是现在有那么严重的外在威胁吗？

　　所以陆昊毫不犹豫，“传奇”舞动，借助三座星宇初开之力，轰然击向浑沌与吞天。

　　浑沌与吞天也不是坐而待毙的，他们奋起反击，双方的大道之力，再度对撞冲击。

　　那些想要介入的不朽，见陆昊丝毫没有把他们的意见放在心上，一个个暗恼，于是或明或暗，也出手帮助浑沌与吞天。

　　也正因此，战争领域瞬间扩大，而那些围观看热闹的候选者，则再度向外飞逃。

　　刚才四位不朽打一个神王境的陆昊，就几乎把这方宇宙给拆了，现在至少有六七位不朽或明或暗地出手，而陆昊也晋升了不朽，他们可不敢卷进去！

　　“这下糟了！”

　　夜凉辰脸色一呆，他没有想到，事情竟然会发展成这样子。

　　在那一刹那，他也有些犹豫，自己是不是该出手助陆昊一臂之力。

　　但是他虽然自负，却不愚蠢，这种大战，绝非他能插手，他能做的，也只有躲远一些。

　　不过，在心中他却第一次发誓，自己身为人族，如果陆昊失败，那么有朝一日，他必然要替陆昊复仇，替人族夺取公正。

　　就在他发下这誓言之时，却隐约听到了一声微笑。

　　陆昊的笑声？

　　“凉辰有此心，那就好，多谢你了。不过，暂时还不用你替我复仇……”

　　一个神念，直接在夜凉辰心中响起，让夜凉辰愣了一下，然后觉得身后巨大的冲击轰来，推得他瞬间飞出数千万里！

　　他骇然回头，满眼都是不敢置信的神色。

　　陆昊能够知道他心中所想？

　　这怎么可能，就算是他所在星宇的不朽强者，也无法揣知他的心念！

　　回过头后，映入他眼中的，是漫天光芒。

　　大道之光交织穿梭，在战争空间中织就一片光霞，光霞之中，无数道身影或跳、或奔、或举手、或投足。

　　虽然真正卷入战争空间的不过十位不朽，但是看在夜凉辰眼中，却仿佛有成千上万位不朽强者在相互攻伐厮杀！

　　那些老资格的不朽能做到这一点，夜凉辰并不意外，可陆昊刚晋升不朽，就能和这些老资格们如此对抗，让夜凉辰震惊。

　　刚才对付六耳等，还可以说陆昊是做了数万载的准备，有十足的针对性，才能占据上风，但现在呢，现在可是遭遇战！

　　尽管夜凉辰十分自负骄傲，这个时候，也不禁有些沮丧：自己确实不如陆昊。

　　或许这个宇宙之中，人族的主角，是陆昊而不是他夜凉辰。

　　他在胡思乱想，战争空间却在不朽们的轰击之中一点点崩溃。

　　宇宙意志似乎对此很不满，突然间，所有在场生灵，都感应到了一种来自本源的轰鸣。

　　这一下轰鸣，战争空间中的不朽们住手，而战争空间竟然也瞬间散去。

　　夜凉辰心中一跳，凝神向着战场望去，却看到虚空之中，又出现了两团翻滚不休的能量。

　　又是两个星宇诞生了！

　　两个星宇诞生，也就意味着又有两位不朽寂灭！

　　他目光扫动，看到陆昊虽然浑身被创，金红色的血洒得满身都是，但却还站在那里。

　　在陆昊的“传奇”之尖，两种不同颜色的血迹，也翻滚流淌，隐隐带着可怕的力量。

　　而吞天与浑沌，却已经不存在了！

　　“他竟然在这么多不朽的围攻之下，击杀了吞天与浑沌！”

　　夜凉辰忍不住嘶地吸了口寒气，而在他身边，同样倒吸的绝不只一个。

　　“哼！”

　　其余不朽都明白，战争空间消失，也就意味着今日之战结束，他们没有能救下浑沌与吞天，从此失去了制衡陆昊的一步棋。

　　再战下去，若不能击杀陆昊，那么他们以后就要面临陆昊的反击，为了已经寂灭了的浑沌、吞天，实在是不值得。

　　所以这些不朽，在冷哼了一声之后，纷纷破空而去。

　　他们离开的同时，陆昊身上的伤口就开始生长，很快完全愈合。

　　他只是轻轻一震身体，所有污渍血迹都不见了，取而代之的，是一套全身的铠甲，将他的身体护住。

　　夜凉辰在远处望着陆昊，见陆昊转过脸来，似乎是要同自己打招呼，他微微一撇嘴，转身就走。

　　尽管心里服气了，但生性傲骄，让他不知道如何去面对已经晋升到不朽境的陆昊。

　　毕竟以前，他与陆昊交流之时，还多以居高临下的口吻。

　　他转身而去，陆昊自然发现了。

　　“我在不朽之境中等你，凉辰兄。”陆昊的神念再度传来。

　　夜凉辰身体微微一颤，又撇了撇嘴，只不过眼中的迷茫少了，却多出几分坚定。

　　转眼之间，刚才还不朽云集的战场，再度恢复了平静，只有陆昊还站在那里，静静看着五个新形成的星宇。

　　看起来这五个星宇，都只有一方小池那么大，但陆昊知道，这是因为身处宇宙虚空中的缘故，如果穿透星宇之膜进入其中，那么这些星宇，都是拥有成千上万大星域的广阔空间。

　　只不过现在它们都只是初生星宇，还要经过一段时间的演化，那些能量和粒子，才会凝聚成星球、大陆，而现在狂暴的各种法则，也才会平静下来。

　　观摩这五个星宇的诞生，对陆昊巩固自己的境界，加深对大道和宇宙的认知，有很大的作用。

　　陆昊醉心于自己的领悟之中，全然不知，他的名字，已经随着这一战，传遍了整个宇宙！


第0991章 大好消息

　　宇宙之中，无数星宇缓缓浮动，象是一个个大气泡。

　　一艘艘大道凝聚而成的大道飞梭，从一个气泡转向另一个气泡，然后向着宇宙中间的金色大厅飞去。

　　光幕散去，夜凉辰迈步踏入金色大厅。

　　金色大厅原本是一片嘈杂，所有的生灵都在激动地讨论着什么，但当夜凉辰进入之后，金色大厅中所有的生灵都安静下来，他们全部盯着夜凉辰。

　　夜凉辰有些莫名其妙。

　　“恭喜夜凉辰啊。”

　　“凉辰，一定要奋进，我们都看好你！”

　　“那还用说，凉辰独霸各种排行榜已经许多年了！”

　　一张张热情的脸，一个个亲切的笑，让夜凉辰目不暇接，心生疑惑。

　　他性子傲骄，在金色大厅中，得罪的生灵远远多过结交的生灵，以前他就算取得再大的成就，也不会如此受欢迎。

　　但今天，他什么都没有做，竟然面对这样的欢迎。

　　“这……这个，你们这是什么意思？”他有些异样地问道。

　　“哦，你是觉得他们的态度有所不同吗？”一个熟悉的声音响起，是貉笑。

　　“正是，凉辰我不习惯！”

　　“从今天起你就要习惯了，不要忘记，以前没有一位人族不朽，可从今天起，人族有了不朽，在宇宙中的地位，自然就不一样了！”

　　夜凉辰脸上露出了吃惊的神情，然后目光闪动，沉默下来。

　　原来这一切，并不是真的对他的，而是对陆昊……

　　可为什么，他仍然觉得光荣，觉得心中生出一种骄傲呢？

　　所有的生灵，只要与夜凉辰曾经打过交道的，都上来向他表示祝贺，夜凉辰最初时是不适应，但渐渐的，一种叫幸有荣焉的感觉浮了上来。

　　这是他一生中，第一次为了别人而感到骄傲。

　　何止是金色大厅！

　　在宇宙中，任何一个有人族生存繁衍的星宇，所有的人族，这一刻仿佛都被某种无形的力量触动，心底升出一股欢喜与骄傲。

　　这股欢喜与骄傲，让他们觉得，自己身上似乎多了一种力量。

　　特别是四象星宇之中，在陆昊晋升不朽的那一瞬间，整个四象星宇都轻轻震动起来。

　　虚空之中，一道道星宇灵脉悄然生成，然后将大股大股的灵气，反哺于星空。

　　这些灵脉暗中生长，蜿延如龙，从一个大星域转向另一个大星域。

　　灵脉最终汇聚于圣兽岛，一时之间，圣兽岛被浓郁无比的灵气海洋所包围。

　　圣兽岛上，星空虚凤突然站了起来，满怀喜悦地向着星空中望去，隐约之中，似乎听到了什么鸣响。

　　“是……不朽，诞生于我们星宇之中的生灵，有一位踏上了不朽的台阶，而且从这种宇宙灵气反馈来看，这位不朽，直接合道！”翡翠青龙也是狂喜而起。

　　“是的，这种规模的灵气反馈，只有可能是合道不朽！”

　　众圣兽很快判断出灵气喷涌的原因，他们面露喜色，突然间隐约感到某种力量震动，让他们无数载的束缚被突破。

　　“是哪一位合道不朽？”有一位圣兽困惑地问道。

　　“还会有谁，除了陆昊神皇，还会有谁能够合道，并且引起宇宙如此规模的反馈？”另一位圣兽大笑。

　　当初为了隐藏圣兽谷，不被不朽邪神发现，圣兽们以时空大祭之法，封印了自己的能力成长。

　　但现在，在这灵报喷涌洗涤之下，他们感觉到，自己当初祭祀出去的代价，都反还回来。

　　圣兽们一个个都开始晋升，从微不足道的圣灵境，直接晋升到神侍、半神、真神。

　　更重要的是，他们未来晋升之途已经被重新打开，只要能够积累、感悟、突破，他们也可以晋升为神王，甚至有可能不朽！

　　“我们做的一切，终究是值得的！”在一道道突破的光柱之中，圣兽们不约而同感慨。

　　“咦！”

　　就在这时，突然间他们觉得灵气翻滚，天空中劫雷密布，一道道电光，组成虬龙，向着圣兽谷的一处所在轰去。

　　“造化石卵，是灵明石猴，他回来了！”

　　见此情形，星空虚凤等大喜，他们向着那雷光闪动之处冲了过去。

　　迷时岛上的一处秘境之中，祖树青衣长长地伸了个懒腰，脸上露出欢喜之色。

　　“青衣姐，你这么高兴，一定有什么喜事？说来给我听听吧，以前总是我说事情给你听，现在该轮到你说给我听了……”

　　简言看她神情，笑着和她开玩笑。

　　“还真有事情说给你听呢，整个星宇中的空间空前稳固，不朽邪神们上回闹的动静，已经全部结束了，我终于可以省省心。”

　　“太好了！”简言大喜，上次灭世之战后，青衣为了稳固星宇时空节点，一直到现在都没有离开迷时岛一步。

　　虽然因为陆昊兑换复合秘纹，换来宇宙意志干涉，但是宇宙意志只稳固了那些主要节点，为数众多的枝节，还是需要祖树来处理。

　　不过很快，简言就觉得奇怪：“你不是说，没有几十万上百万年，完不成这个任务吗？”

　　“原因很简单，宇宙元气反馈，我们的星宇晋升了一阶，不但星宇更稳固，而且每一个纪元都将延长了。”

　　这真是个好消息！

　　“不仅如此，至少有九条星宇灵脉在滋养我的本体，我所受损伤，都在迅速恢复，另外，如果不出意外，我也有望踏入不朽了。”

　　青衣说到这，脸上露出笑容，满眼都是向往。

　　象她这样祖树之灵，只有成就不朽，才能真正摆脱本体束缚，获得渴望已久的自由。

　　“真的？”简言更是欢喜。

　　“说起来，这似乎是你的朋友合道不朽，才会有这次宇宙元气反馈，而且，他重新沟通大道，让我们这个星宇的强者，终于可以踏入不朽了。”

　　青衣口中的朋友，自然就是陆昊。简言顿时无比欢喜，陆昊晋升不朽，在他看来，仿佛就是自己也晋升了不朽一样。

　　“我要去把这个消息告诉给极武社的朋友们！”他欢喜地道。

　　“好，我送你一程！”青衣轻轻一笑，然后祖树的一根树枝伸了过来，将简言撩起，直接穿透虚空，降临于三华星。

　　简言带来的好消息，让三华星顿时陷入欢乐的海洋之中，而且这欢乐，还向外扩展，很快，凡是有人族踏足的星域，都知道了一件事情。

　　陆昊神皇晋升不朽！


第0992章 宇宙之中

　　陆昊并不知道，自己晋升的消息已经传回了四象星宇。

　　他仍然在观察着五个新生成的星宇。

　　到了不朽境，他意识到，此后他的修行道路，会和以前有巨大的不同。

　　武技什么的，到了这个境界，基本都已经推到极至，哪怕是最低级的武技，由不朽境强者施展出来，也拥有超过最高级武技的力量。

　　对宇宙本源的认知与理解，对大道的掌握与操纵，从此成为强者争锋的关键。

　　他能够胜过六耳等四位不朽，并不是因为他的灵气量超过对方，甚至也不是因为他的布局掌握了主动，最关键的原因，还是因为宇宙本源与大道。

　　宇宙本源，关系到陆昊以后能够调动多少力量，而大道掌控，而关系到他的力量能够发挥多大威力。

　　而观摩星宇的诞生，可以推演宇宙演化的奥妙，进而更深刻地了解宇宙本源和大道终极。

　　五个新生的星宇，让陆昊足足看了一千五百年。

　　当他终于从入定的状态中清醒过来，回头一望，在自己的身边，已经有好些人。

　　一艘星宇之中的飞梭浮在空中，只不过这艘飞梭在大宇宙中只能充当一个平台，它的移动速度和整体结构都不适合在此飞行。

　　仲孙馨兰、李胜男一左一右，嫣然笑着，如同一对并蒂莲花。

　　王孙武阳、简言、颜无忌、赵九洲……极武社的兄弟们，只要实力能超过大道化身的，都在飞梭之中。

　　“唉呀，你们……都来了！”

　　陆昊挠了挠头，哈哈一笑，有些不好意思。

　　哪怕晋升了不朽，在自己的亲友面前，陆昊还是如同当初一般。

　　“敖焰打听到你的消息，我们就全来了，没有想到，你在这里发呆，我们可足足陪你发了一千多年的呆！”

　　“就是就是，你现在都不朽了，怎么着也得给兄弟们一些见面礼吧，也不要什么太好的东西，什么大道神兵啊、大道灵通，咱们每人发个千儿八百的……”

　　“干得漂亮！”

　　“不朽是一种什么感觉？”

　　在陆昊面前，极武社众人七嘴八舌，每一个都是满脸笑容。

　　以他们现在的实力，击败大道化身都要费些气力，但是他们想早些看到陆昊，因此无一例外，都通过了大道天梯的考验。

　　只不过他们去了金色大厅之后，却没有忙着在那里修行，而是来到了这里，寻找陆昊。

　　一时之间，陆昊简直以为，自己又回到了界山，当初大伙就是这样，围在一起嬉笑打闹，切磋武道。

　　“大道么，玄之又玄，每个人的感悟都不同，所以我就不告诉你们，免得反而起了误导作用！”

　　“不过，你们来这里可真好……哈哈哈哈！”

　　大伙聚在一起，兴奋了好一会儿，然后陆昊一招手，一艘大道飞梭便出现在他们面前。

　　“这艘飞梭是怎么回事？”众人大奇。

　　“动用大道之力，仿制的一艘大道飞梭，当然没有宇宙意志的大道飞梭那么强大，不过关键是比较方便。”陆昊笑吟吟地说道。

　　晋升不朽之后，以前让他觉得神秘不可思议的大道飞梭，现在也不是什么秘密。

　　不过这种飞梭，只有在星宇之外才能使用，如果在星宇之内，如此凝实的大道之力，必然会给周围时间空间造成破坏。

　　“有了大道飞梭，这飞梭就不用了。”众人都转到了大道飞梭之上，好奇地东张西望。

　　暂时没有特别急迫的事情，所以陆昊就乘着大道飞梭，带着极武社众人遨游于宇宙之中。

　　他们见到由几个星宇连在一起的大星宇，见到整个星宇只有一颗星球的孤独星宇……宇宙之大，无奇不有。

　　偶尔还会遇到在宇宙中探险的候选者，这些候选者会从金色大厅那里兑换大道飞梭的使用权，见到陆昊这艘飞梭，便知道这是不朽强者在穿行，一个个都远远避让。

　　虽然宇宙之中各种奇景都有，但是陆昊这个不朽，却不能随意进入别的星宇，因此他们在大多数星宇只都能远远眺望。

　　这样一来，百年过去，众人都觉得有些枯燥了，陆昊也准备回返，就在这时，却看到一艘大道飞梭向着他们飞了过来。

　　这艘大道飞梭并不是宇宙意志形成的那种制式大道飞梭，分明也是一位不朽强者自己仿制的。

　　“是哪位不朽在此？”

　　对方的飞梭也没有靠得太近，隔着老远减速，然后有一道神念传了过来。

　　陆昊心中一动，他晋升不朽之后，除了战斗，还没有和别的不朽交流过。

　　因此，对这找上门来的强者，他也有几分兴趣：“在下陆昊，不知道对面是哪一位前辈？”

　　对面的大道飞梭突然停了下来。

　　大道飞梭之内，一个龙族不朽满脸惊讶，然后苦笑起来。

　　“怎么会是这位……没有想到，真是没有想到！”

　　这位龙族不朽喃喃说了一声，又是微微迟疑。

　　陆昊的凶名，如今可是传遍宇宙，这位龙族不朽，早就知道他的大名。

　　而且龙族不朽的朋友中，便有当初在现场看过陆昊诛戮六耳等人那一战的，每每与他谈起那一战，都是骇然变色。

　　“如果我转身就走，没来由得罪了这位，而且，他不是很能打吗，正好，可以派上用场。”

　　心念一转，龙族不朽终于传来神念：“原来是四象星宇的掌控者陆昊阁下……老朽龙戬，太古龙族，瀛洋星宇的掌控者。”

　　听到太古龙族，陆昊向敖焰看了一眼，这龙族小姑娘，也是太古龙族出身。不过各个星宇中的同族，也就那么回事，并不能太当真。

　　“龙戬前辈有何指教？”陆昊问道。

　　“不敢，不敢，我发现一个即将毁灭的星宇，因为有神孽盘踞，所以想邀请陆昊阁下一起进入探险，如有收获，我们按出力多少公平分配。”

　　龙戬的邀请让陆昊沉思起来，他原本以为不朽强者不再要象以前那样，到各处险境探险，寻找机缘，现在看来，未必如此。

　　而且他也很好奇，成为不朽之后，应该如何提高自己。

　　不朽邪神一战，给了陆昊极大信心，他看了极武社众人一眼，觉得自己有能力护住他们，便与众人商议了一会儿，然后道：“龙戬前辈，我新晋不朽，对许多事情都没有经验，还请前辈为我解惑。”


第0993章 幕后黑手

　　在龙戬有心之下，双方的谈话很愉快。

　　陆昊晋升不朽，原本也缺少一个领路者，对于星宇中不朽如何处事还不清楚，有了龙戬指引，他总算明白，不朽们的生活是怎样的。

　　宇宙中有两种不朽，一种是拥有星宇掌控权的，一般是三到六位不朽，共同掌控一个星宇。

　　这类不朽强者与自己的星宇结合得非常紧密，他们在自己星宇之内近乎不死不灭。象六耳他们，如果不是被放逐出四象星宇，陆昊根本无法击杀他们。

　　另一类不朽则未曾拥有星宇掌控权，他们或者是没有得到宇宙意志认可，或者不愿意被星宇所束缚。

　　这类不朽强者他们往来于星宇之中，在本宇宙的各大星宇探险，不过他们一般不会进入已经有掌控者的星宇，否则很有可能引起不朽间的战争。

　　龙戬就属于后一类不朽，现在陆昊，则属于前一种不朽。

　　“所以，陆兄弟，你最后还是把你的星宇看紧一些，如果有别的强者乘你不在，剥夺你对四象星宇的掌控权，你会受到重挫，如同六耳他们一样，实力大减。”

　　龙戬这个提醒，让陆昊眉头微微一跳：“不会有人这样做吧？”

　　“那可未必，六耳他们背后……咳咳，有些话我不能说，还请陆兄弟见谅，总之我给你的建议，是早些回到自己的星宇之中吧。”

　　几乎在龙戬与陆昊对话的同时，宇宙中的某个角落里，五团光影聚在了一起。

　　“魔古，你的试验出了一点小小的问题？”

　　沉闷的声音响起，在这座类似于金色大厅的建筑中，这五团光影根本分辨不出形象，一个个都神秘无比。

　　“不，我的试验很顺利。”被称为魔古的是一团暗红色的光芒，象是一团铁锈，浮在半空之中，他的回应非常干脆。

　　“哈哈，枵靥他们都已经寂灭，试验的执行者都已经完蛋了，你怎么会说试验很顺利？”另一团绿色的光芒一闪一闪，有如魂火，诡异万分。

　　“魑魉，你的愚蠢，让你理解不了我的计划。”魔古冷笑。

　　“够了，我们避开宇宙意志，在这里秘密会面，不是为了争吵，而是为了我们的未来，不朽之途已经到了尽头，如何跨入永恒，才是关键！”一团金色的光辉，声如洪钟。

　　“我支持神辉所言，魔古，魑魉，希望你们能够有所节制。”又一团银色的光辉发出自己的声音。

　　“那么魔古，说一说你的计划吧，你说没有失败，那么就是成功了？”魑魉冷涩地说道。

　　“部分成功了，虽然枵靥他们四个蠢货已经寂灭，但是他们为我们指明了一条道路，人族身上，确实有我们需要的东西！”

　　“卑微的人族，却拥有这样的财富！”一直没有出声的第五团光芒闪烁起来。

　　这第五团光芒一出声，整个空间中就弥漫着一股惊人的战意。

　　“伐天，你不要冲动，这关系到我们五个的永恒之途！”银色光芒发声。

　　“别总把我当蠢货，玉泉，我的智慧，更在你之上！”

　　眼见争执又起，金色光团神辉哼了一声：“够了，虽然我们有近乎无限的时间，但是你们总是用在无谓的争吵上面，太让我失望了！”

　　神辉一开口，其余四团光终于停止了争吵。

　　“魔古，你继续说。”神辉道。

　　魔古所代表的暗红色光团终于能够开口了：“自从我们定下计划之后，我就在挑选计划的执行者，枵靥这个蠢货，说动了六耳、吞天与浑沌，开始执行我们的计划……”

　　整个宇宙之中，就连无所不在的宇宙意志，都不知道，六耳他们反复灭世之举，其实是这五个光团的计划。

　　身为最古老的不朽存在，他们为了晋升传说中的永恒，可以说费尽心机。

　　他们做了无数试验，推演了众多方法，枵靥等人执行的，只是其中之一。

　　“我们的推测没有错，如果反复灭世，星宇中的气运就会凝聚，最终灌输在其中一些生灵之身，推动这些生灵救世。而这一生灵，必能有大成就。”

　　“四象星宇之中，反复灭世的结果，就是催生了陆昊，这个卑微的人族，将人族的创造力与星宇的气运结合起来，一步合道。”

　　“那么，我不禁要想，这只是一个区区的四象星宇，如果是整个宇宙呢，如果是宇宙灭世，能够降下多少气运，而这气运，又能将我们推到哪一步？”

　　魔古之语，让其余四位太古不朽都愣住了。

　　这是一个极为大胆的想法，就在刚才，向来与魔古不是很和睦的魑魉还冷嘲热讽，认为魔古的试验失败了。

　　可他这新的提议一出，顿时让魑魉心中大动：“魔古，虽然我一向觉得你喜欢玩弄的手段都是自作聪明，可这一次，你让我刮目相看了！”

　　“对，魔古说的不错，如果宇宙发生灭世事件，那么降下的气运会浓郁到什么地步？到时候，我们就可能凭借这气运，推动自己超脱，越出宇宙的束缚，晋升永恒，获取真正的自由！”

　　“真正的自由！这个宇宙对别的生灵来说很大，但对我们来说，根本就是一个牢笼！”

　　几位不朽热切地讨论着，好一会儿之后，神辉才开口打断了他们：“不要急，魔古所言，只是假设，我们还需要更多的试验来证明。魔古，继续说！”

　　“已经有一个试验正在开始，连池星宇，你们还记得这个星宇吧，它的寿命已经走向终结，正在彻底消亡，在其中神孽滋生……这就是我们的试验区域！”

　　随着魔古的话语，在这座金字塔型大厅的中间，一副宇宙星宇光图浮现出来。

　　光图中无数气泡，每个气泡都代表着一个星宇，其中有一个星宇气泡亮了起来。

　　而这个星宇气泡，正是陆昊、龙戬探索的那个即将灭亡的星宇！

　　陆昊与龙戬穿梭于星宇之中，这种即将灭亡的星宇，失去了胎膜保护，他们这些不朽，只要付出一定代价就可以进入其中。

　　但深入星宇不久，龙戬就大惊失色：“怎么回事，这里究竟是怎么回事，怎么在星界化？”

　　归墟是星宇的终结，原本这个星宇应该归墟化才对，但是他们越是深入，便越感应到一种可怕的怨憎之力，这不是归墟化，而是星界化！


第0994章 神辉阁下

　　星界化是宇宙的终点！

　　终有一日，整个宇宙都会走向死亡，宇宙意识消散，宇宙之中再无生灵，只有可怕而强大的神孽，怀着对所有生灵和活力的怨憎与嫉恨，将任何进入死亡宇宙的东西吞噬下去。

　　但这些神孽，往往蕴含大道规则和其余宝物，所以猎杀神孽，也是不朽们在宇宙之中建立功勋的方式之一。

　　死亡的星宇中，也有神孽，但这种神孽，实力最强也不超过神王。

　　可在这个名为连池的星宇中，龙戬发现了大量不朽级别的神孽，而且，这些不朽级别的神孽，比起他这个真正不朽强者，也逊色不到哪里去！

　　幸好这是在一个死去的星宇之中，所有的生灵都已经灭绝，所以他们的这一场大战，不会波及到无辜。

　　但是死去的星宇，时间与空间结构也空间脆弱，所以大战还没有持续多久，整个星宇就发生了崩溃。

　　而星界化后的星宇，它的崩溃，又延展到了大宇宙之中，转瞬之间，被崩溃的星宇接触到的大宇世，也开始星界化！

　　滚滚而来的神孽，仿佛带着瘟疫的传染源，它们也从破碎的星宇中冲出后，所到之处，星界就扩散到那里！

　　星界比起归墟还可怕，归墟经过星宇重启之后，还能恢复成生灵生息的地界，而星界则永陷沉沦死亡。

　　若不是陆昊与龙戬正好赶上这件事情，特别是陆昊，大发神威，将一个个不朽级别的神孽先后诛杀，后果可谓不堪设想。

　　“该死的，没有想到会遇上这种事情，若不是陆兄弟你在，这次我就交待在这了！”

　　望着已经完全毁灭的星宇残骸，龙戬心有余悸地对陆昊道。

　　陆昊眉头皱得紧紧的，这一次灾难，他有种似曾相识的感觉。

　　四象星宇中，几大劫因突然出现，也和这次星界化很象！

　　可是操纵几大劫因的六耳他们，不是寂灭了吗，他们不可能有假，不是不朽，寂灭之后不会化出初生星宇！

　　这个疑惑，让陆昊心里非常不安。

　　“陆兄弟，你天纵之才，有没有见过这玩意？”

　　龙戬也是资深不朽，他隐隐也感觉到，自己可能发现了一件了不得的事情，凭借他一龙之力，未必扛得住，自然要将陆昊拉进来。

　　因此，他将自己在这星宇中的发现拿了出来。

　　当陆昊看到他的发现时，眼中厉芒闪动：“这是祭坛碎片，魂祭的祭坛碎片！”

　　这种魂祭祭坛，陆昊绝不陌生，因为他此前已经见过两次。

　　第一次是在黑宇要塞之中，原始魔神孤瞳试图以此法让自己晋升不朽，那一次的结果，就是五百余万魔族被充当了祭品，其中还有一位原始魔神。

　　第二次是龙族大星域之战，整个龙族，因为血脉束缚，而成为了祭品，点燃了灭世之战的战火。

　　“魂祭……这是什么破玩意？”龙戬喃喃地问道。

　　陆昊简单地说了一下当初的事情，当听说到整个四象星宇的龙族绝大多数都死于此，龙戬怒血翻滚：“他们敢这样做！若不是陆兄弟除掉他们，我肯定要联络所有星宇龙族，向他们宣战！”

　　他这话听听罢了，不过陆昊此时已经隐隐意识到，六耳等人的寂灭，并不意味着罪魁祸首就此终结，所以，陆昊也希望有这样强有力的盟友。

　　“六耳等已经寂灭，但这里却又出现了魂祭祭坛，虽然这个星宇已经死亡，但我有个猜想，是不是这个星宇的死亡，也与祭坛有关？”陆昊问道。

　　“那倒不是，这个连池星宇，已经存在了近十亿载，它的寿命也确实要到终结之时了……”

　　从龙戬口中，陆昊得知，一个星宇的寿命其实很短，大约就是一亿载左右。但如果这个星宇中诞生了生命，那么它的寿命就可以延生到十亿载。

　　如果诞生了不朽，那么星宇的寿命可以长达五十亿载，而且每多一位不朽，就能多出十亿载的寿命。

　　连池星宇有生命，但是最强者也不过是相当于真神境，连神王境都没有，所以只有十亿载寿命。

　　龙戬是这样确定的，陆昊却不这样认为，在问明白所谓十亿载星宇寿命，其实也不是精确数字，长可以多出几百万载，少也可能少掉几百万载，陆昊就明白，这个连池星宇，恐怕是一个试验场！

　　如果这是一个试验场的话，他们刚才的行为……岂不是坏了别人的大计？

　　陆昊不知道，是不是真有命运这回事，把他又与这魂祭之事牵扯在一起。但他很清楚，敢拿一个星宇做实验的存在，绝对不是弱者。

　　因此，他与龙戬只是随意聊了几句，然后故意岔开话题，开始讨论星宇中的各种逸闻。

　　但他不想惹来麻烦，麻烦却来找他！

　　正当他们要远离这片已经被星界化了的星宇时，陆昊突然心有所感，猛然停住脚步。

　　然后，他就看到一艘大道飞梭飞了过来，停在了他们面前。

　　飞梭之内，一个身影飞纵而出，与陆昊狠狠撞在了一起。

　　“小猴儿！悟空！”

　　看清这身影，陆昊大喜，几乎要热泪盈眶。

　　跳出来的正是悟空，只不过他现在的模样，可不能再称小猴儿了。

　　无数星宇灵脉的滋养，让重新复生的悟空身材高大健壮，虽然还是猴头猴脑，但很明显，他的身体之中，充满了力量。

　　见陆昊待自己还是如同以前一般，悟空哈哈大笑，他恣意的笑声随着神念，传播于各处。

　　大笑之中，陆昊注意到在悟空的身后，飞梭之中还走出了两个身影。

　　一个是陆昊相当熟悉的夜凉辰，另一个，则浑身金色，虽然没有散发出什么气息，却让陆昊寒毛全部竖了起来。

　　“竟然是神辉阁下！”龙戬在旁边惊叹道。

　　“凉辰兄，你这是……”陆昊心里也有些好奇。

　　“凉辰今日要送你一桩大造化，将凉辰的恩师，神辉阁下介绍与你。”夜凉辰昂然说道。

　　他一边说，一边向陆昊示意，陆昊目光转到了那金甲身影上，既然是夜凉辰的恩师，那么也可以说是他的前辈，不能失礼。

　　所以陆昊拱手长揖，施了个晚辈礼：“见过神辉阁下。”

　　在他面前，那位浑身金甲的身影上前两步将他扶起，浑厚的笑声响起：“不必多礼，凉辰能结交你这样的朋友，实在让我宽慰！”

　　虽然他们的身体并没有真正接触到，但陆昊还是感应到这位神辉阁下强大的实力！


第0995章 翻脸动手

　　这个神辉很强大！

　　陆昊见过不少不朽，还和一些不朽交过手，但是陆昊觉得，那些不朽全部加起来，也比不上眼前这个神辉。

　　陆昊与神辉见礼，那边小猴儿急得抓耳挠腮，等他们说完之后，小猴儿一把拉住了陆昊：“我有大发现，我有大发现！”

　　“怎么了？”陆昊有些讶然。

　　“六耳他们并不是真正的主谋，灭世之事，六耳他们背后还有强者！”小猴儿咬牙切齿地道。

　　圣兽谷被追杀，悟空数次轮转变回石卵，这样的深仇大恨，对小猴儿来说，可不是复活一次就能够忘掉的。

　　出身圣兽谷的六耳，竟然会背叛圣兽谷，这件事情一直困扰着他。而当初六耳分神占据他身体的事情，也给他留下了一些线索。

　　所以他在重新出世并且恢复到神王境实力之后，便开始四处寻找问题的答案。

　　“还有强者？”小猴儿的消息，正好和陆昊的推测相应证。

　　“是，一个叫魔古的太古魔神，在宇宙之中，他也是最强者之一，六耳天赋能听，曾经偷听到了魔古与枵靥的联系！”

　　陆昊眼中厉芒闪动，太古魔神魔古！

　　“我与龙戬，刚才解决掉了一个麻烦，这其中也有魂祭的魂坛残片，看来那位太古魔神魔古做的事情，可不只一桩！”陆昊说道。

　　他没有注意到，当小猴儿提到魔古名字的时候，神辉的盔甲之中，眼神瞬间闪动了一下。

　　而当他说解决掉一个麻烦时，神辉的神情再度一变。

　　“魔……魔古！”

　　龙戬此时神情也骇然，他的目光立刻就转到了神辉脸上，因此，陆昊没有注意到的变化，他却看得一清二楚。

　　“两个星宇都出现这种事情，绝非偶然，想来在别的星宇，也有可能有这种事情，我们只要找到线索，就可以将这个魔古的真实面目揭穿！”小猴儿叫道。

　　陆昊点了点头，正要说话，突然间感觉到不对。

　　隐约中，似乎龙戬在向他发出警告！

　　不等陆昊反应过来，那边神辉叹了口气：“你这条老龙，胆子倒是挺大，在我面前还敢玩花样！”

　　紧接着剧烈的空间震荡轰地掀起，龙戬被击得四分五裂，只有一道神魂，哀鸣着飞遁远走。

　　空中突然出现一道光芒，将龙戬的这道神魂收走，卷入陆昊的衣袖之中。

　　若不是这道光芒，恐怕连这道神魂都无法逃脱。

　　藏入陆昊袖中，龙戬将自己的猜想喊了出来：“神辉与魔古，同属五祖会！”

　　当初刚与龙戬结识时，陆昊听龙戬说过，宇宙之中有些很强大的不朽，相互间结成同盟，其中五祖会，就是最强大者之一。

　　龙戬说，这五祖会中的成员，一个个都是半步永恒，也就是说，他们离永恒境也只有半步之遥，实力远在不朽之上！

　　一瞬间，陆昊心中明了，知道为什么神辉会这个时候赶到。

　　原本以为是夜凉辰请来帮忙的，根本就是神辉有意过来！

　　过来的目的，也不是见他，而是要看看刚刚毁灭掉的星宇！

　　就在收走龙戬神魂的同时，陆昊也已经将小猴儿收入了大道飞梭，好在馨兰她们也在飞梭之中，所以现在，还立在虚空中的，就只有陆昊、神辉与夜凉辰了。

　　这个时候，夜凉辰还有些不明所以：“这……这是怎么回事，谁能给凉辰解释一下？”

　　“凉辰，你离得远一些，这个陆昊，留不得了。”神辉雄浑的声音响起。

　　“夜兄，这是我与神辉阁下的事情，你不要卷入，还请置身事外。”陆昊也说道。

　　听了他们的话，夜凉辰再迟钝，也明白发生了什么事情。

　　“恩师，四象星宇的事情……其实是五祖会在策划？”夜凉辰骇然问道。

　　神辉有些不耐烦：“半步永恒的事情，也是你能过问的，速速离去吧！”

　　“恩师……”

　　夜凉辰话还没有说出来，神辉猛然挥手，然后夜凉辰就已经七窍涌血，倒飞不知多远！

　　而这还只是余波，他攻击的主要力量，都被一道光壁挡住，是陆昊在千钧一发之际，将他拦了下来。

　　“现在我想来，夜凉辰……其实也应该是你们五祖会的一个试验吧，无数年了，宇宙中没有出现一位人族不朽，夜凉辰却可以脱颖而出，半步不朽……”

　　陆昊缓缓说道，同时心中如寒风吹过，一阵萧瑟。

　　原本看到夜凉辰这个人族进入金色大厅，他还以为自己星宇并非孤独，现在看来，这一切，都是眼前这位半步永恒所安排！

　　神辉淡淡笑了一声：“人族有无限可能，这也只是可能的一种，陆昊，虽然你已经数次干扰了我们的试验，但是我还愿意给你一个机会……”

　　“你以为我会和你们同流合污，就象六耳、枵靥那样吗，如果我会，我怎么可能走到今天！”

　　就在他们两个对话之时，他们周围的空间，传来咯吱咯吱的震动，无数流光异彩，在他们身边闪耀，象是一团团焰火。

　　这是大道的比拼！

　　到了这种境界，一眼看去都含有大道之力，根本不需要任何武技，都足以摧毁一个星域。

　　“呵呵，狂妄，看来枵靥、六耳这四个废物的失败，给了你不少勇气，那么就让你看看，合道不朽，与半步永恒之间的差距……那差距比神王和不朽之间还大！”

　　在神辉一声轻吼之后，陆昊猛然间感到自己周围的宇宙规则发生了变化！

　　所有的大道，都是根植于宇宙规则之上，宇宙规则就是大道的根基，而规则发生变化，必然会动摇大道，让大道变得虚弱无力，甚至干脆就成为废物！

　　一瞬间陆昊明白，自己与半步永恒相比，还有很大的差距！

　　不过等他明白时，他的大道防御晶壁已经土崩瓦解，一股可怕无比的力量击中了他。

　　神辉一拳，狠狠打在了陆昊的额头之上！

　　轰！

　　哪怕是已晋升不朽，陆昊也仍然被这一拳轰碎了头颅，整个飞出去！

　　只不过他还在倒飞之中，一颗新的头颅又长了出来，但此时陆昊眼中，满是惊骇。

　　要知道，他如今这具身躯，可是大道化成，神魂上镌刻了六种大道的不朽之躯，可对方仅凭肉身之力，就将他头颅一拳轰开！

　　而且，虽然陆昊的新头长了出来，他也能感觉到，自己的神魂动荡，隐隐不稳。


第0996章 半步永恒

　　砰！

　　不等陆昊想明白，半步永恒的神辉实力究竟有多强大，突然间又是一下炸响，他的身体再次被击碎！

　　神辉的攻击，根本无法进行预判，陆昊也就无法格挡、闪避！

　　这就是宇宙规则被扭曲改变之后的可悲之处，陆昊虽然掌握了六种大道之力，却未触及宇宙规则，就只能被动挨打，处处受制！

　　不过，陆昊还拥有并非建立在宇宙规则之上的力量。

　　在第三次被击灭之后，当神辉第四击来临时，陆昊终于来得及爆发，轰的一下，七十二瓣莲绽开，将神辉的拳头挡住。

　　“雕虫小伎，既然曝露过了，以为我会没有准备吗？”

　　神辉见到这七十二瓣莲，噗笑了一声，不过眼前却是闪亮。

　　他对这种复合秘纹，也相当感兴趣，因为在陆昊的复合秘纹名声传出后，一直有个猜测，就是真正的大道，也可以进行复合。

　　只不过目前为止，所有做这种尝试的人都失败了。

　　或许仔细分析一下陆昊的七十二瓣莲花拳，能够有所启发……

　　神辉思绪如此闪动之时，他的拳头已经狠狠捣在了那朵光芒组成的莲花之上。

　　剧烈的空间爆炸，瞬间引来了宇宙意志的关注，而此前的星界化，使得这处宇宙空间的结构变得很酥脆，一场宇宙塌陷不可避免地发生了。

　　就象是一所高楼大厦瞬间塌陷一样，整个空间轰然收缩，然后是剧烈的震荡和爆炸。

　　对宇宙意志，神辉毫不在意，身为资历最老的不朽，他早就知道，宇宙意志除了对自己的晋升感兴趣外，对所有的事情都不感兴趣。

　　因此，他在感觉到七十二瓣莲花拳的奥妙之后，便分出一丝心神，想要将之破解。

　　只不过这一丝心神分出，他立刻意识到有误：“想走？”

　　一道道光芒射出，凝聚成大手，向着虚空抓去，将原本就在剧烈收缩爆炸的空间再度扯开，从其中扯出了一道身影。

　　只不过扯出来之后，神辉不但没有得手的喜悦，反而面色一沉，大手握紧，那道身影炸开。

　　“不对！”

　　身影炸开之瞬，神辉意识到不妙，这化身之中，暗藏玄机！

　　轰的一下，神辉只觉得自己心神微微一震，他皱了皱眉，摇头之间，便将震动化解开来。

　　只不过这几乎就是一瞬的耽搁，让他失去了再度擒住陆昊的机会，他只能一指点了过去。

　　一道光芒，穿入虚空之中，这是以因果大道武器，追击已经逃遁的陆昊。

　　“嗯？”

　　在攻击完之后，神辉再看周围，心中又是一动。

　　夜凉辰不见了！

　　神辉很了解自己的这位“弟子”，按理说，他这个时候，应该是飞来质问，而不是躲起来。

　　可是偏偏现在夜凉辰不见了……应当是陆昊遁走时，顺手将他也带走。

　　大约是怕自己击杀夜凉辰吧，不过这也给了自己一条线索……

　　感应到自己留在夜凉辰身上的暗记，神辉冷冷笑了一下，然后挥手将大道飞梭招来。

　　带走夜凉辰，可是那家伙最蠢的一件事情了，自己岂会不在试验品身上有所布置？

　　不过，为了能够彻底解决这一隐患，还是一起动手为好，毕竟这个麻烦，可不是自己惹出来的。

　　“魔古，你的试验出了点问题，被陆昊那小子发现了，现在我在追他，把他们都叫齐了，这一次不能再出意外。”

　　大道飞梭之中，神辉通过特殊的手段，向着五祖会的同伴们能讯。

　　通话很快结束，而在宇宙之中，从几个不同的方向，各有一艘极快的大道飞梭飞了出来。

　　“陆昊……你带凉辰走是何意？”

　　在陆昊的大道飞梭中，夜凉辰神情木然地问道。

　　“凉辰兄，你可要振作，神辉是神辉你是你，或许你能有今日，神辉出了些气力，但即使没有他，你就不能有今天的成就？”陆昊道。

　　夜凉辰沉思许久，然后苦笑。

　　“若是没有见过陆兄，凉辰会很自信地说，没有恩师，凉辰也能有今日成就。但结识了陆兄，凉辰再狂妄，也知道若非恩师，凉辰能活到现在就不错了……”

　　陆昊挠了挠头，没有想到，自己的劝说竟然适得其反。

　　夜凉辰狂妄自负，却不是个忘恩负义之人，或许正是如此，陆昊才高看他一眼，愿意与他结交。

　　“可他是拿你做试验，你不要上这个当！”小猴儿这个时候也反应过来，大叫道。

　　“无论恩师本心如何，我总是受惠于其行事……我凉辰看人，向来是看事不看心！”

　　“迂腐！”

　　夜凉辰摇了摇头，是不是迂腐，他自己心里有数。

　　然后，他一凝神：“陆兄还是放我离开吧。”

　　“放你离去，神辉未必会念师徒之情。”陆昊道。

　　夜凉辰沉默了一会儿，然后将一枚奇特的玉石拿了出来，递给陆昊：“陆兄请收住这个，这算是我们相识一场的纪念，若再相见，可能就是敌人了。”

　　他说完之后，直接将玉石扔了出来，然后人飞身而出，闪现在大道飞梭之外。

　　陆昊眉头一皱，也没有拦他。

　　两人隔着大道飞梭相望了一眼，然后便背道而驰，相互远离。

　　双方都各有立场，面对这种情形，想要留住友谊，明显是不可能的事情。

　　陆昊眉头紧紧皱着，觉得有些心神不宁。

　　“接下来，我们往哪儿去？”小猴儿问道。

　　仲孙馨兰等人也都看着陆昊，陆昊这个时候，却一筹莫展。

　　他不敢回四象星宇，因为这样有可能将敌人引回四象星宇。金色大厅就更不敢去，那里人多口杂，只怕他一到，就会被五祖会的人发觉。

　　“别忘了还有个人可以请教。”

　　正琢磨的时候，李胜男微微一笑，轻轻拍了拍陆昊的胳膊。

　　陆昊猛然想起，自己的袖子中，确实还有一位可以请教的对象。

　　当下，他将袖中的龙戬神魂放了出来。

　　这位龙族不朽，也是宇宙中的强者，虽然只剩余神魂，但被放出后，片刻间，就恢复了形体。

　　只不过实力肯定削弱了不少，但他这个时候丝毫不在意这个，而是一脸庆幸的神情：“幸好，幸好，总算逃出了一条命来……陆兄弟，多谢了！”

　　陆昊苦笑着向他施礼：“龙老哥，这事情可是我惹出来的，你算是被我连累了。”


第0997章 放逐之地

　　龙戬也是活了不知多少年的老怪，当然知道，并不是真正被陆昊连累，事实上，陆昊原本只是经过，是被他扯进了星宇星界化的事情。

　　要不然，小猴儿带来五祖会的消息后，陆昊完全可以潜伏起来，慢慢谋划。

　　“五祖会虽强，我们龙族在宇宙之中实力也不弱，我会向龙组求援，哼哼，神辉竟然敢对我动手！”

　　龙戬咬牙切齿，目光愤怒，然后开始联络自己的同族。

　　陆昊微微摇头，五祖会敢这样行事，应当不会把龙组放在心上。

　　就在这时，陆昊突然感觉到有些异样，他伸手将异样的源头拿了出来，正是夜凉辰给他的那枚玉石。

　　只不过这个时候，玉石之上，出现了裂缝！

　　裂缝之中，腾起淡淡的青气，凝聚成夜凉辰的形体。

　　“若是看到这个，凉辰我已经死了……陆昊，凉辰身受师恩，一命偿之，无怨无悔。但是凉辰又是宇宙生灵，人族一员……去规则塔吧，唯有在那里，你才有可能活下去。”

　　夜凉辰的虚影神情还是很傲然，但他说出的话，却甚为苍凉。

　　说到这，他仰天一叹：“真希望能与你公平地较量一场，亦友亦敌，方不负凉辰此生……”

　　话一完，这虚影就破灭，而那枚玉石，也整个都碎了。

　　陆昊抿了抿嘴，眼中光芒闪动，原本想说什么，但最终什么都没有说出来。

　　旁边的小猴儿也眨巴着眼睛，不再开口。

　　倒是龙戬，突然呼道：“该死，果然……”

　　陆昊将那玉石的碎片收好，回头淡淡地道：“龙组那边的回应不好？”

　　“是，龙组说了，不会介入此事，早知如此，我就不加入龙组，不能庇护成员安全，有什么存在意义！”

　　“前辈恐怕没有弄明白，五祖会的试验，未必只是他们自己的，他们可是在替宇宙中所有不朽，探索一条新的永恒之路呢。”陆昊此时觉得自己分外冷静。

　　很多事情，他都想明白了。

　　甚至就是宇宙意志，在这之前，也未必不是默许、纵容五祖会的试验。

　　看来想要获得真正的自由，还真必须走超脱之路，要摆脱这个宇宙，方能自主。

　　但那是长远之计，现在最重要的是，如何应对五祖会。

　　“龙组不愿意对上五祖会，那么我们就无处可去了……”龙戬有些绝望地道。

　　“规则塔呢，规则塔是个什么地方？”陆昊问道。

　　他相信，夜凉辰最后留下这样一句话，肯定有其用意。他在宇宙之中，从来没有听说过规则塔，但是龙戬肯定听过。

　　“规则塔……对，我怎么忘了，规则塔！”

　　龙戬眼中光芒闪了闪，但又黯淡下去，然后给陆昊讲这规则塔是怎么回事。

　　每个不朽都掌握有大道之力，但想要晋升永恒，就必须解析大道，找到大道之下的宇宙规则。

　　规则塔，就是不朽们解析大道寻找规则的地方，是宇宙意志生成的一座奇塔。

　　但是规则塔位于放逐之地，不但荒凉无比，而且是易进难出，进了规则塔，几乎就意味着闭死关，不少强者进入其中数亿载，都没有出来过。

　　而能够从中走出的，都成了半步永恒，象五祖会的五位，便都曾经过规则塔的洗炼。

　　“不过所有不朽，每十亿载中，只有一次进入规则塔的机会，因此大伙都会做足准备才进入规则塔，我们这次去，完全没有准备好，只怕凶多吉少……”

　　“至少能够暂时摆脱五祖会的追杀。”陆昊想到神辉的战力，心中就有些郁闷。

　　已经有很久没有遇到这种被人压着打的事情了，这让陆昊对于规则塔之行更为渴望。

　　有龙戬指明方向，前往放逐之地并不难，但为了摆脱神辉的追捕，陆昊还是先后调整了几次方向，并且对自己的大道飞梭做了伪装。

　　放逐之地，顾名思义，乃是宇宙中最荒凉也最危险的所在之一，这里都是在宇宙中无法呆下去的一些不朽、神王强者。

　　历经数十载的逃跑，中间也有不少曲折，不过陆昊的大道飞梭，总算抵达了放逐之地。

　　这其间虽然没有与五祖会的五位头领直接交手，但是与他们的爪牙战过不下数回，而这样的大战，也给陆昊闯下了赫赫凶名。

　　“不朽毁灭者！”

　　他们的飞梭进入一座宇宙港时，立刻就有人认出了。

　　“这就是那位晋升不朽一战就屠了六耳四位强者，然后在五祖会追杀下，先后又击杀了十余位不朽的陆昊？”

　　“人族啊，人族第一位不朽，难怪宇宙中的不朽都要打压人族，若是多几位这样的，大伙还有活路吗？”

　　“原来他们是往这来了，看来是想避入规则塔中……也对，规则塔里，是少数能够躲开五祖会追捕的地方了，否则，就只有离开我们宇宙。”

　　大道飞梭靠港之后，直接化为光影，回到了陆昊手中，陆昊与龙戬望着这座宇宙港城，都是吸了口气。

　　“终于到了，终于到了……唉，我都被追杀得要疯了。”龙戬喃喃说道。

　　“呵呵，我倒觉得还好，可能和我以前一直被追杀有关吧，习惯了。”陆昊哈哈一笑。

　　“谁也不能和你们相比，哪有你们这样的怪物，被追杀的途中，还能不断地提高实力，照我看，你根本不用进规则塔，再被追杀个千载，自然就半步永恒了！”

　　这座宇宙港城，就以周围的区域为名，为放逐之地。到了这里，五祖会的势力就不好太猖獗，因此他们可以说是暂时安全了。

　　但也只是暂时，等五祖会反应过来，相应的人手赶到，那么陆昊等人还是会遇到危险。

　　“我们可以在这里做点准备，要入规则塔，至少要准备好恢复实力的各种丹药，还有克制各种大道的秘术、宝物。”

　　龙戬一边说一边东张西望，当他看到港城中某幢建筑上挂起的红色灯笼时，眼前一亮：“陆昊，你身上有多少星宇灵脉？”

　　“还有五百余条，怎么了？”

　　“太少了，不过好在我有……走，去参加放逐拍卖会，这里有时候会有些好东西！”

　　龙族向来多财，龙戬自然也不例外，他稍稍鄙视了一下陆昊的财富，然后拉着他向那挂着红灯笼的建筑走去。


第0998章 对战赌斗

　　原来那里就是大名鼎鼎的放逐拍场，只要红灯笼亮着，就表示拍卖正在进行。

　　此处拍场所，可以说是专为进入规则塔的强者们准备的，所以有不少好东西。而在宇宙中，充当最基本货币的，就是星宇灵脉。

　　在当初，陆昊得到一条星宇灵脉，立刻引来许多神王强者的觊觎，但在宇宙之中，星宇灵脉的数量就多了。

　　进了那幢建筑，发现里面非常宽广，就算龙戬现出本尊身躯，恐怕也能在里面活动自如。

　　自然有人迎上来，将他们引入座位，而且来迎接之人，都是神王境的存在。

　　“等着吧，看我在这里大杀四方！”龙戬神念传声道。

　　陆昊耸了一下肩，他对拍卖一向没有什么兴趣。

　　但就在这时，他身边小猴儿突然动了一下：“陆昊，我感觉有些古怪……”

　　“那当然，这里可是放逐之地中最具特色的地方，你们看，整个拍卖场分为三大区域，那边是休息区，供生灵休息所用，这边是拍卖区，拍卖各种奇珍，再过去则是赌彩区，各种赌法都可以玩，甚至有不朽在这里赌命！”

　　龙戬的话还没有说完，赌彩区那边就传来哄的声响，这声音其实是无数神念激荡产生的。

　　“看来出现什么激动的大事了，过去看看？”龙戬问道。

　　看到陆昊有些不以为然，他苦笑道：“如果进了规则塔，那能不能活着出来就不知道了，所以在这放松一下吧，是我们最后的休整。”

　　“嗯，也好。”陆昊环视身边，看到自己的朋友们都是一脸紧张压抑，他点了点头。

　　众人来到赌彩区，便看到赌彩区中间有一个大光球。

　　“战争空间？”

　　看到这个光球，陆昊心中一凛，有些惊讶地道。

　　这绝对是宇宙意志形成的战争空间，专给不朽强者对战所用，防止不朽强者之间的战争，将周围的宇宙时空破坏得太过厉害。

　　“正是战争空间，看来刚才一场是对战赌斗！”龙戬有些兴奋，拍了拍自己的脑袋：“我怎么把这个忘了，你不怕没有星宇灵脉了，进去参斗就是！”

　　“原来如此……”

　　陆昊顿时明白这里有什么作用了，无非就是让不朽强者进入战争空间，相互激斗，让观众们观看。

　　这种观看可不仅仅是娱乐，更是能从不朽之战中观摩到各种大道本质，所以这样的战斗，相当受欢迎。

　　不过要在这里观看并不便宜，看一场就需要十条星宇灵脉，陆昊手中星宇灵脉不足，极武社一群人都在这里看不了几场。

　　还是龙戬出了一大笔灵脉，然后目光闪动：“陆昊，要不要进去战一场？”

　　“可以吗？”

　　“当然，我在你身上押下大笔灵脉，胜了之后我们平分，哈哈哈哈……”

　　谈到胜利后的收获，龙戬就眉飞色舞，这条老龙，果然不愧是龙族，对收集财富有着无比渴望。

　　陆昊也要为自己的朋友们考虑，进入规则塔之后，朋友们只能在这放逐之地暂留，而这里的花费又贵，不赚一大笔的话，恐怕不够用。

　　“好吧，我这就去报名，可以匿名吗？”陆昊又问道。

　　当然可以匿名，放逐之地的不朽、神王，许多都是在外边闯了大祸来的，大伙平时行事，也都有所隐藏。

　　没多久，在这赌彩区的上空，就响起了一个声音：“诸位，今日有位新面孔要参与我们的百战百胜对战赌斗，他的第一位对手，是宇宙巨兽星奥！”

　　放逐之地的对战赌斗，对象可不仅仅是各种不朽，还有宇宙中的恐怖怪物。象这巨兽星奥，就是放逐之地凶名赫赫的一种怪物。

　　每个第一次参战的不朽，第一战都是星奥，这也是一个标准，能胜则可以参加正赛，不能胜则直接淘汰。

　　“现在，星奥已经准备好了，就等我们的新手生灵了，请大家欢迎这位新手生灵，他的代号是——日天！”

　　听到这个代号，极武社众人都有些无语，仲孙馨兰与李胜男，都想用手把脸捂住了。

　　戴着一个面具的陆昊，跃入战争空间中。

　　在外边看，战争空间并不大，但人进入其中后会自然缩小，而这样一来，战争空间就显然非常宽广了。

　　进入之后，陆昊立刻感觉到，自己的实力，受到某种程度的压制。这种压制，不是大道层面上的，而是规则层面的，就象是神辉给他的感觉一样。

　　他向着周围望去，战争空间中可以模拟所有宇宙环境，不过第一战中，用不着浪费资源进行模拟，因此，陆昊面对的，就是一片微光的虚空，而在对面，则是一头恐怖的宇宙怪兽。

　　这家伙有点象是传说中的九头蛇，只不过只有七个头颅，每个头颅，都代表着一种道蕴，七个头颅相加，实力也相当于一位初等程度的不朽了。

　　毕竟只是资格战，所以对手不算太强。

　　陆昊没有太过刻意，只是逗弄了星奥一会儿，看着它的七颗头颅分别吐出七种不道的光芒，然后就一掌拍下去，直接将这家伙拍烂。

　　他这一巴掌拍得轻描淡写，那边龙戬却是目瞪口呆，隐约的空间中，观战的不朽与神王，同样发出不明所以的叹息。

　　太轻松了，除了让观众意识到，这位“日天”拥有很强实力，别的什么都没有看出来。

　　“很好，看来我们神秘的新人日天，实力远远超过想象，如果不是验证过身份，我都要怀疑他是不是哪位桂冠级强者化名出战了……他的第二个对手，是已经获取对战赌斗二连胜的阿蒙，对战环境……黑洞爆发！”

　　随着赌斗主持人的神念传声，战争空间中环境突然一变，一个巨大的黑洞出现在战争空间的下边部分。

　　而观众席上，一个身影飞身投入战争空间，与陆昊遥遥相对。

　　这是一个外型有些象鹰的生灵，双目如电，不怒自威，龙戬看到他时，嘿嘿笑了一笑，然后在自己面前的水晶球上拨弄了一番：“下注，赌日天胜，下一万条星宇灵脉！”

　　“四百条，日天胜！”李胜男受陆昊委托下注，当下将报名费之外的所有星宇灵脉都押了下去。

　　随着观众纷纷下注，赔率也出来了，不过大伙都看好陆昊一些，因此赔率并不高。


第0999章 惊绝豪赌

　　“疯了，简直疯了！”

　　“那个日天究竟是谁，已经是九连胜了，现在第十战，他又占据上风，这么一来，他就真成为百胜王了！”

　　百战赌斗能连胜十场者，被称为百胜王，在放逐之地中，有百胜王称号的不朽强者，数量不超过二十位！

　　毕竟各个不朽领悟的大道不同，彼此之间，相生相克，有可能胜了一位对手，却被这位对手的手下败将击败。

　　不过因为不朽强者生命力都极强，所以虽然陆昊连胜九场，九场对手却没有一个死亡寂灭的。

　　毕竟只是赌斗而非生死之争。

　　“看，他又胜了，这是第十场！”

　　“连胜十场，便可以赢得一大笔奖赏啊，这个日天，可是肥了！”

　　按照规定，在这里能连胜十场，便可以从十场的观摩费用中抽取三成。

　　所以陆昊在第十场胜了之后，抽取的观摩费用，就高达一万八千条星宇灵脉。

　　再加上李胜男下注所获，如今他已经拥有三万余条星宇灵脉。

　　放在四象星宇之中，所有灵脉开发出来，估计也只有这个数量，但在宇宙中，这也只能算是一小笔财富。

　　至少下了重注的龙戬，可是比陆昊富多了，他笑得合不拢嘴，直接给了陆昊五万条灵脉，算是“分红谢礼。”

　　“呃，这位百胜王者，有一件事情，我们想征求你的意见。”

　　就在陆昊收灵脉之时，突然间，有一个声音响起。

　　凡是进入百战空间的生灵，都戴有大道面具，掩饰自己的形象，但这个人却没有，露出一张如同狐狸般的面庞，带着十分的妩媚。

　　“何事？”陆昊问道，他认识这个生灵，是百战斗场的一位主管。

　　“是这样，有位百战王者，希望能够与你一战。”那位主管笑嘻嘻地道。

　　陆昊眉头皱了皱，他不想再打了。

　　参战是为了赚些灵脉，支付众人在放逐之地的用度，现在已经够用一段时间，所以他觉得是时候去规则塔了。

　　“这位王者，放逐之地不惧任何强敌，哪怕是五祖会这样的组织，我们也不会害怕，要在他们手下保住一些生灵，绝对没有问题。”那狐脸主管又道。

　　陆昊心中一凛，顿时明白，对方知道自己一行的真实身份。

　　想想也是，他们抵达放逐之地时，并没有做什么掩饰，只要有心，要查出他们的身份来并不难。

　　不过对方态度倒是不嚣张，而是静静地等着陆昊的反应。

　　“你是什么意思？”过了一会儿，陆昊问道。

　　“五祖会在这里也有人，已经认出了阁下，他们向我们施压，要求将阁下一行赶出。经过双方协商，我们达成了协议，由五祖会请另一位百胜王挑战阁下。”

　　那狐脸主管说到这，就没有继续说下去，陆昊却明白了他的意思。

　　“胜的话，就不交出我们？”

　　“胜的话，我们可以庇护阁下和阁下的同伴一万载，只要不出这里，五祖会不敢闯进来。”那狐脸生灵傲然道。

　　“这一战，我接受了！”陆昊点了点头。

　　他们是神念交流，别人并不知情，那狐脸管事点头致意，然后又低声道：“我个人是非常看好阁下的，不过，五祖会请来的也不是弱者。”

　　说完之后，他悄悄退下，无声无息地消失了。

　　在狐脸管事离开没一会儿，那个百战斗场的主持人声音又响起：“原本以为日天受封百胜王，就是今天的最大惊喜，没有想到的是，还有更大的惊喜在后面！”

　　“日天百胜王，携十胜之后的气势，向我们百战斗场的帝皇，不朽中的大道主宰，宇宙间最强大的生灵——穹帝发出挑战！”

　　“各位，大战即将开始，你们支持哪一位，还不赶紧做出自己的选择？”

　　随着那主持人的声音，整个百战斗场轰的又热闹起来。

　　“怎么回事，你在这个时候，怎么要挑战穹帝？”龙戬大惊。

　　“五祖会的安排，不战不行。”陆昊道。

　　龙戬咽了一下口水，顿时明白其中的因果，他皱紧眉：“这个穹帝，非常厉害！”

　　“我也不弱。”陆昊一笑。

　　“他可能是最接近半步永恒的强者，在放逐之地，他被认为是最有可能成为下一个通过规则塔的生灵！”

　　“嗯，那又怎么样，既然是敌人，那就打倒他，消灭他。”陆昊不为所动。

　　龙戬此时也没有办法多说什么，只能将自己了解的穹帝情况，向陆昊详细说明白。

　　仲孙馨兰与李胜男忧心忡忡，极武社的诸人，也同样心有不甘。

　　但他们也知道，现在不是拖后腿的时候，他们能做的，就是尽可能鼓励支持陆昊。

　　没有多久，陆昊就收到消息，让他出场。

　　仍然戴着大道化成的面具，陆昊跃入战争空间之内，才进入之后，战争空间猛然一颤。

　　陆昊有种熟悉的感觉：宇宙意志降临了！

　　宇宙意志虽然并没有情感之类的生灵情绪，可是显然，这一战会非常震动，所以才将它也吸引过来。

　　围观的观众们，也感应到宇宙意志的降临，大伙都兴奋起来，而在百战斗场上方，一连串的光芒浮起，显示出观众们下注的情况。

　　支持穹帝获胜者，已经下注了一千五百万条星宇灵脉，而“日天”的名字之下，却只是一个零！

　　看到这一幕，极武社众人意识到，这个穹帝，非常厉害，所以才会引发如此反应。

　　“把我们的灵脉全投入进去，支持陆昊……我们不能与他并肩作战，就只能做到这一点了。”王孙武阳面无表情地说道。

　　众人的意见都是一致，于是他们连一条灵脉都没有留，将此前赢来的、陆昊给的还有龙戬的分红，全部押在陆昊身上。

　　但就在这么短的时间内，投在穹帝身上的星宇灵脉，已经上升到了五千万条。

　　龙戬脸色红一下白一下，然后他咬咬牙：“罢了，麻烦有一半是我引来的，既然如此，我也赌了！”

　　他可是家大业大，一出手，便是一百万条星空灵脉。

　　但与穹帝身上的相比，陆昊这边，还是微不足道。

　　就在这时，一个声音突然响了起来：“很有意思的一战嘛，不过太不公平了，这样吧，我在日天身上，下一亿条星空灵脉！”

　　“轰！”周围顿时闹了起来，眼见陆昊名下的灵脉数量，瞬间超过了穹帝。

　　“我在穹帝身上，下两亿条星空灵脉！”就在观众们纷纷议论时，又一个声音响起。

　　然后接二连三声音响起，片刻之后，双方身上所下的赌注，已经高达二十亿条星空灵脉！


第1000章 再度证道

　　陆昊在战争空间之中，并不知道外头已经闹疯了。

　　五祖会横行于宇宙之中，但正如龙戬说的，他们并不是半步永恒们的唯一组织。

　　与五祖会争夺宇宙影响力的还有别的组织，看他们不顺眼的大有人在。

　　陆昊看到的是面前的敌人。

　　戴着帝冠，一身金甲，让陆昊有几分眼熟。

　　“吾名穹帝，神辉阁下之徒。”对面的不朽开口说话了，一句就让陆昊意识到，这一战，恐怕不会象此前那些战斗一样。

　　“夜凉辰便是死于吾手，背师弃祖，要之何用？”穹帝第二句话，让陆昊身上的寒毛顿时竖起。

　　夜凉辰这个人虽然有些怪，但却是个赤诚的性子，陆昊与六耳等的争斗，他帮了不少忙。

　　虽然可能这背后，是神辉暗中示意，可是陆昊还是承夜凉辰之情，两人算是好友。

　　“凉辰的仇，我来替他报。”陆昊浑身腾的一下，焰光闪动，六种大道，激荡而出！

　　此前他最多也只施展出了四种大道，现在六种大道齐出，顿时让战争空间内一片震荡，而百战斗场的不朽，更是哗然一片。

　　“六种大道，这家伙真的很强，在不朽当中，恐怕是最出色的那一批！”

　　“这一次，穹帝有麻烦了……不过据说穹帝此前参加百胜战，从来没有尽全力，或许这个日天，能够逼他施展全力？”

　　所有旁观不朽，都盯紧了穹帝，想知道他会如何应对。

　　看到陆昊身后张起的六道代表大道的光环，穹帝淡然一笑，浑身光芒闪动，然后一瞬间，他背后升起九颗星辰。

　　九星之辉，照辉在这战争空间之内，携带的力量，直接将陆昊压制住！

　　“九种大道，而且大道凝星，真不愧是穹帝，半步永恒之下第一不朽！”

　　“这个日天很强，不过可惜，他遇到的是穹天，穹天精通九种大道，正是大道之极数！”

　　九种对六种，看上去只多出了三种大道，但不朽们知道，每多掌握一种大道，所要花费的时间精力，便要多出不知多少倍，而这带来的实力增加，也不知多少倍！

　　更何况，陆昊的六重大道，只是形成了光环，而穹帝的九种大道，则凝聚成星。

　　“这位日天，遇到穹帝，正好是相冲啊，也不知道他能撑多久。”望着一颗大道之星砸向陆昊，有人惊呼起来。

　　龙戬脸色惨白：“怎么会这样，这个穹帝……我以前也见过他出手，可他怎么会这么强！”

　　他满心惶恐，看了极武社众人一眼，却发现极武社众人却都谈笑自若，仿佛不知道陆昊被敌人全面压制。

　　龙戬初时还以为极武社众人限于实力，看不出场中的激斗，于是传声道：“你们要小心了，如果陆昊败北，我们立刻要逃……”

　　“不要紧，陆昊不会输的，龙前辈放心吧。”李胜男嫣然一笑。

　　“可是……”

　　“我们随陆昊一路行来，没有见他输过，我们对他有信心！”简言抢着说道。

　　龙戬看了他们一眼，发现这些家伙，是真的有信心，而不是假的。

　　他只能苦笑，但愿他们的信心不是虚妄……

　　这念头才生出，他就感应到一声沉闷的轰响，战争空间在震动！

　　龙戬心神一凛，再看向战争空间中，只见整个战争空间，都变成了一片混沌！

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了，战争空间里出什么了？”

　　这片混沌非常古怪，蕴含着种种大道之力，完全隔绝了观众们的神念探察，更别提他们的目光了。

　　不过在短暂的混乱之后，不朽们脸上都露出惊喜之色。

　　道诣！

　　这种混乱的大道之力中，含有一丝丝的道诣，这是双方控制不住，展露出来的自己大道的真诣！

　　这可比普通观摩要强得多，如果能长时间揣摩道诣，或许就可以推测出双方的大道本源，进而领悟在陆昊与穹帝所掌握的大道！

　　“九种……十种，我能分辨出十种道诣，还有七种无法辨知……不对，十七种道诣？”

　　龙戬感悟揣摩了一会儿，然后大惊。

　　陆昊是六种，穹帝是九种，双方加起来，应该是十五种道诣，但事实上，他却发现了十七种，这多出的两种，从何而来？

　　一瞬间，他想到陆昊在与他逃跑的途中，种种表现。

　　“是了，是了……原来这家伙在逃跑的途中，也在感悟、提高，可怕，真是可怕！”

　　他恍然大悟，六种大道，是陆昊晋升不朽之时就掌握的。而这段时间，他们一路奔逃，与五祖会的不朽们战过不知多少次，陆昊还击杀了不少不朽强者！

　　换了龙戬自己，只顾着逃命，实力不下降就算好了，哪里会提升。

　　可是陆昊不但连连突围逃走，而且逃的过程中，以战养战，凭借战斗中的生死感悟，还有从被击杀的不朽那里的缴获，他竟然又掌握了两种大道！

　　“那么说来，陆昊现在是……”

　　龙戬心中再度一跳。

　　战争空间中的混乱，是因为陆昊又在合道！

　　悟道、证道、合道，所以才会引发如此混乱的道诣，那么接下来，就该是天劫！

　　如同龙戬所料，就在下一刻，可怕的劫云凭空生成，那些将神念探入战争空间的不朽们，瞬间都收回了神念。

　　大伙的神情，都有几分古怪。

　　证道就会产生劫云，合道劫云更甚，每一位不朽，在自己度劫之前，都会做出万全准备。

　　可是这个日天，竟然在百战赌斗中证道、合道！

　　这么疯狂的事情，也有不朽敢做！

　　“如果成功，他就是八种大道了，离九种大道只是一步之遥，或许真可以去闯闯规则塔啊。”一位不朽喃喃道。

　　根据那些半步永恒强者的经验，想要闯过规则塔，最低的要求，就是证得九种大道。

　　但是如果是合道成功，或许八种大道就可以了，毕竟合道比起证道，战斗力又高出不只一重。

　　轰隆隆的劫雷击下，这一次倒没有九道劫雷，而是三道。

　　三道之后，战争空间中的混沌迷雾散去，露出其中的情形来。

　　陆昊身后，出现了八朵光云，而穹帝头顶，九颗星辰正在缓缓移动。

　　“垂死挣扎罢了，你以为，仓促合道，就能与我抗衡？我的九种大道，也是完全合道！”

　　穹帝冷笑中，九颗星辰再度冲出，轰向陆昊。

　　刚才被劫雷所阻，未能取下陆昊的性命，这一次，穹帝不会让让陆昊再有任何机会！


第1001章 八星何在

　　九颗星辰，狠狠撞向陆昊。

　　到了不朽境，所有的形体上的技巧，对他们来说都没有意义，比的就是大道之力的掌控。

　　能从宇宙中调动更多的大道之力，能够更快地施展大道之力，就能够占据优势。

　　所以，陆昊能够应对的办法，只有调动自己的八重庆云拦截。

　　穹帝对于自己的大道之力非常有信心，而对击的结果，也如其所料。

　　八重庆云被彻底击碎，陆昊也给一颗星辰撞中，若不是不朽之躯，只怕陆昊立刻要粉身碎骨神形俱灭！

　　但陆昊不但没有惊怒，反而大笑。

　　“原来如此，原来如此！”

　　他在晋升不朽之后，与敌人相斗，凭借合道之威，几乎都是秒杀。

　　唯有神辉，他被完全压制，只能逃命。

　　现在这个穹帝，才是他遇到的第一个真正势均力敌的对手，而从这个对手身上，他也得到了他想得到的东西。

　　他身上被击碎的八朵庆云，这个时候凝聚起来，然后化成八颗星星。

　　穹帝瞳孔剧烈地收缩了一下，陆昊竟然在这么短时间内学会了他的手段！

　　“不对，八朵大道庆云，怎么只有七颗大道之星？”有位旁观的不朽惊呼。

　　“就凭你刚刚学会的这点手段邮局想与我对抗，那么，去死吧，我看看你的不朽之躯，能够扛得住我几次攻击！”

　　九颗大道之星再度向陆昊撞来，而陆昊身后，七颗星芒同样对撞过去。

　　双方对击之下，陆昊的七颗星芒轰然而碎，那九颗大道之星虽然被削弱，却还是撞在了陆昊身上。

　　但陆昊吐血而退的同时，穹帝突然心生警兆，他忙召回自己的九星，但却仍然被一股可怕的力量击中。

　　一瞬间，穹帝的身体散发出无数火星，那是他的神魂受创而散逸出去的神魂碎片。

　　受伤不轻！

　　比起陆昊刚才所受的身体伤害，穹帝所受，是神魂之创，更接近于不朽的本源，因此伤害也就更重。

　　可以说，陆昊受的伤再多，只要本源尚在，能量充足，就能够恢复过来。而穹帝所受之创，则是关系到本源，只有在战后慢慢调养，才可能恢复。

　　这一次交换，穹帝吃了暗亏！

　　更让穹帝急怒的是，他挨了一击，却还不知道这一击从何而来。

　　旁观席上，龙戬霍然站起，眼中全是不敢置信的神情。

　　这一击虽然没有让穹帝受到重创，可是，龙戬却从这一击中看到了希望！

　　“呵呵，原来如此，果然如此……合道之后的战斗方式，并非完全没有技巧啊。”

　　陆昊稳住身形，看着穹帝，大笑起来。

　　穹帝脸色再次变了变，目光也有些闪烁。

　　他可以肯定，陆昊的境界不如他，哪怕陆昊又合了两种大道，可与他比，仍然处于劣势。

　　另外，陆昊的不朽境战斗经验，也不如他，所以那些不以武技招术表现出来的技巧，他也应该占上风。

　　但是，就在刚才，这种情况，发生了变化！

　　“我现在有些明白，为何人族要受到压制了，人族的创造力之前，还有悟性也非常可怕……不过，我不相信，就这么短的交手，你也能领悟到什么关键东西！”

　　说完之后，穹帝再度冲上。

　　这一次他战意高昂，而且一出手，就是倾尽全力，做殊死决战！

　　因为他口中虽然说得轻描淡写，实际上对陆昊的悟性有些怕了，再多战下去，若是陆昊又有所领悟，获得突破，那他就要面临大难了。

　　陆昊身后，七颗闪亮的大道之星，突然移动位置。

　　从任何一个方向看去，这七颗大道之星，都仿佛排成了一个勺子状。

　　四颗组成勺体的大道之星当先与轰来的九星连珠撞在一起。

　　这四颗星的昨光顿时黯淡下去，但是却没有熄灭，也没有被撞碎！

　　“这怎么可能，以四种大道对九种大道，怎么可能撑住？”

　　“我似乎看到了一个……奇迹？”

　　穹帝听不到观众席上的惊呼，但他自己心中的震惊，也不亚于观众席上的不朽们。

　　因为身在局中，他更能体会到这一击的奥妙，他九颗大道之星连珠撞上，但是力量大多都被引导化解，真正轰在对方四颗大道之星上的，也就超过六成。

　　而且，陆昊七颗大道之星中，位于勺柄上的三颗这个时候突然亮了起来，然后七颗星星位变化。

　　这一变化，那四颗黯淡的星星，立刻闪亮，瞬间恢复。

　　与之相对应的，是穹帝的九星连珠黯淡下去，仿佛能量耗尽。

　　穹帝怒吼了一声，这还是开战以来，他第一次发出怒吼。

　　随着他的怒吼，九星再度爆发闪耀，在陆昊的七星之中横冲直撞，试图摧毁陆昊的星颗大道之星。

　　他的爆发，瞬间的威势，足以摧毁一个星宇！

　　即使有战争空间阻拦，周围的观者，还是感觉到穹帝的九星之中所蕴含的可怕力量，包括那些百胜王者，一个个都脸色惨淡。

　　换了他们，谁都没有把握，能够撑住穹帝的这一轮爆发！

　　“不愧是穹帝啊，看来那个日天要输了，你们看，他的七颗大道之星，都已经如烛光一般微弱了。”

　　“啧啧，了不起，能将穹帝逼到这个地步，日天虽败犹荣啊……”

　　听到有不朽在讨论，颜无忌面无表情地向那边望了一眼，他手中的剑，在这浩天的战意中，忍不住发出轻鸣，仿佛要脱鞘而出，也参与这场大战。

　　“怎么？”感觉到极武社众人的异样，龙戬问道。

　　“他可不同意什么虽败犹荣的评价，他只会获得胜利的荣耀，至于失败，则留给对手。”简言感慨地说道。

　　“可是情况似乎有些不妙了啊……”

　　“你看吧，虽然我们的境界看不出什么来，但是你注意到没有，无论对方的九星攻击多耀眼，但是都被七颗黯星缠住，根本摆脱不了，无法直接攻击他！”

　　龙戬顿时又将目光投入战争空间，然后怔了。

　　简言说的不错，虽然穹帝声势赫赫，但是，到现在为止，他都无法直接攻击陆昊本体，都是双方的大道在拼斗！

　　而且，陆昊的七星，彼此之间带着某种奇妙的感应，隐约将穹帝的九星缠住，穹帝虽占据上风，却无法打破这平衡！

　　而且……陆昊是有八种大道的，他的第八颗星，去哪里了？


第1002章 北斗天罡

　　“在所有的星宇之中，都有北斗，这是北斗阵。”

　　就在众不朽为陆昊的第八种大道之星而疑惑时，一个声音幽幽响起。

　　正是当初在陆昊身上押下重注的那个声音！

　　“哼，到了不朽之境，还拿阵道说事，阵道有何用处？”与他对赌的那位驳道。

　　“阵道，既然有一个道字，那么便与大道相通，这位日天，八种大道对抗九种大道，能够不败，靠的就是这个阵道的道字！”那幽幽声音又道。

　　这一次，没有谁反驳了。

　　“而且，你们以为北斗只有七星么，错，北斗有八星，第八颗是颗暗星，也就是黑洞……”

　　随着那幽幽声音说起，战争空间再度轰然震动！然后穹帝狂乱的神念传了出来，众不朽再往里看，发现穹帝的身躯，在一瞬间四分五裂，炸成无数碎片！

　　穹帝神魂化成的光团瞬间又长出了身躯，但是这一次，他的惊怒神情，就连大道面具都遮掩不住了。

　　刚才吃了一次亏，对于陆昊那颗“暗星”，他已经有所准备，可就算是这样，他仍然被击中了！

　　不但被击中，而且连对方的攻击是怎么发出的，都没有弄清楚。

　　“小辈，你的花样，到此为止了！”

　　心念电转之中，穹帝伸出手掌，在他的掌心之中，出现了一个立方体。

　　这是纯由光组成的立方体，当它一出现，周围观众顿时骚动起来。

　　“不朽牢笼……竟然在百战斗场上用不朽牢笼，这可是作弊吧？”

　　“话说回来，也没有规矩说，不能用不朽牢笼啊。”

　　就在观众们的议论中，那光芒组成的立方体瞬间变道，无数道诡异的力量，组成了一座监牢，将陆昊身影罩在其中。

　　“不朽牢笼，隔绝大道之力，让不朽强者瞬间失去力量，这是半步永恒的秘法凝炼而成，日天这一次有难了！”

　　龙戬刚刚恢复了对陆昊的信心，这一刻又开始纠结。

　　再看极武社众人，仍然是一副信心满满的样子，龙戬咽了口口水，低声嘀咕道：“可是那次与神辉遇上，他被不朽牢笼制得很惨……”

　　轰！

　　他正说间，就听到耳畔巨响，然后战争空间开始剧烈震荡，能量乱流，疯狂地冲击着周围的空间，让战争空间时而膨胀，里面收缩。

　　如果没有宇宙意志在，只怕这战争空间当场就要破开！

　　“怎么会如此，这变故，也太过古怪了吧？在不朽牢笼之下，任何大道之力都应该受到束缚……”

　　比起观众们的惊讶，穹帝简直是惊骇欲绝了。

　　在这狂恣的力量冲击之中，他的身体至少四次被瓦解，虽然凭借神魂之力，又再度凝聚，可对他的神魂本源消耗，是极为巨大的。

　　好不容易能量风暴结束，他再看自己祭出的不朽牢笼，却发现，不朽牢笼已经碎了！

　　建立在规则基础上的不朽牢笼，怎么会碎？

　　而化名日天的陆昊，就站在原本不朽牢笼禁锢的地方，向着他微微一笑：“这就是神辉给你的秘宝？今日我日天，要在此替凉辰报仇了！”

　　随着陆昊的神念传来的，还有七颗恒量。

　　大道之星布成的北斗天罡阵，虽然陆昊在运转上还有些生涩，但是，已经足够对付穹帝了。

　　七星笼罩之下，将穹帝围在其中，任他如何挣扎，都无法摆脱。

　　而主攻的，就是第八颗暗星，神鬼莫测，无影无踪！

　　这一战原本是穹帝占据绝对优势，但陆昊领悟到大道之力作战的秘法之后，双方就势均力敌，到现在，完全是陆昊在凌虐对手了。

　　周围的观众们，看着穹帝苦苦支撑，一时之间，都静默无语。

　　而龙戬这个时候，终于放下心来，他目光闪动，慨然一叹：“不愧是他啊，不愧是用创造将四个不朽逼出星宇的存在，他又有一项新的创造了！”

　　不仅仅是他在感慨，斗场观众席上，一道道神念在相互交流，几乎所有不朽，都在急切地表达自己的想法。

　　甚至那几位押下重注的疑似半步永恒的存在，这个时候都难以保持冷静。

　　“看来宇宙之中，不朽强者间将会有一次惊天动地的实力变革……人族啊，无限可能的人族！”

　　“这么长的时间里，从半步永恒到不朽强者，都压制人族的发展，现在来看，是一个巨大的错误，如果人族早诞生这样的人物，或许我们的宇宙早就晋升了！”

　　在这激战之中，大道面具都已经崩毁，所以陆昊的人族身份已经曝露。

　　宇宙之中，人族不朽只有一位，观众们看清陆昊本体，顿时知道他为何出现在这里。

　　而陆昊此刻，也是神采飞扬，被追杀百余年的积怒，在这一刻得到了发泄。

　　但这还不够！

　　一直以来的怒火，随着陆昊的攻击，疯狂地扑向穹帝。

　　而穹帝此时，已经被打得身体的恢复力量比不上破损速度了。

　　战到这一刻，穹帝所有的手段都已经施展出来，他再也无法扳回局面，按照过去的规则，算是胜负已分。

　　但是陆昊的攻击，却丝毫没有停手的迹象，反而越攻越急，分明是要取穹帝性命！

　　这一幕，看到不明内情的不朽眼中，当然大感意外，但那些知道陆昊与五祖会恩怨的，则吸了口冷气。

　　“看来这一战，要分出生死了！”

　　“百战斗场之中，已经有几十万载没有出现不朽陨落的事情了，看来今天要出现一位死者，而且死去的，竟然是穹帝！”

　　仿佛是应证他们的话语，穹帝的身躯再次被摧毁之后，再也没有凝聚而成。

　　而他的神魂所化光芒，此刻也已经黯淡无比，被陆昊一伸手，抓在了掌心之中！

　　“且慢，日天百胜王，你已经胜了，到此为止吧！”就在这时，一个神念传了过来，直接冲入战争空间之中。

　　正是在穹帝身上下了重注的一位不朽，很有可能还是位半步永恒，与五祖会的关系极为密切！

　　陆昊睬都不睬，只是冷冷一笑，而穹帝的神魂，终究是称霸一方星宇的强者，沦落到这个地步，也只是默然无语。

　　原本陆昊是想直接灭杀他的神魂的，但是他心念一转，一个想法浮起，当下那颗隐藏的暗星闪动，直接向穹帝神魂扑去。

　　瞬间，穹帝神魂消失，而陆昊站在那里，身体微微战，脸上浮出难以遏制的惊喜！


第1003章 准备冲塔

　　因为吞食天地秘法的缘故，陆昊掌握的八种大道之中，自然也凝有一丝吞噬的力量。

　　只不过陆昊在用北斗天罡阵运转大道之时，将这吞噬力量，全都聚于他的暗之大道上，凝成了可怕的暗星。

　　此前陆昊一直借助于暗星的无影无踪，用它来攻击穹帝，但这一刻，陆昊才明白，自己错了！

　　暗星最大的威力，并不在于破坏，而在于吞噬！

　　这一吞噬的直接结果，不但直接分解掉了穹帝的神魂本源，壮大陆昊神魂同时，还让陆昊获得了一些穹帝的记忆！

　　有关五祖会的，最重要的是，有关穹帝自己的。

　　他为冲击半步永恒所做的准备，这一刻，尽数被陆昊所掌握，在某种程度上说，他完全为陆昊做了嫁衣。

　　长吁了一口气，陆昊昂然走出了战斗空间，回到观众席上。

　　那狐脸管事早就在等着他了，只不过现在狐脸管事的神情可不象开始那样倨傲，而是谦恭有礼。

　　甚至，陆昊可以从他的神念中，探测到一丝惊恐。

　　在宇宙之中，弱肉强食，实力就是一切，陆昊有击杀顶尖不朽的能力，甚至掌握了破除不朽牢笼的方法，这也意味着，陆昊拥有在半步永恒面前战斗的资格。

　　这个小小的管事，不过是百战斗场的主持之一，虽然也是不朽强者，可在陆昊面前，确实无法平起平坐。

　　“这是阁下的奖励，因为在百胜王对决中获胜，所以阁下还能额外得到奖励，除了‘百胜帝皇’的称号之外，还有这些宝物……”

　　管事递过来的洞天奇珍中，藏着一些物品，陆昊收来之后，脸色又是微微惊讶。

　　他吞噬了穹帝的记忆，知道进入规则塔需要做很多准备，虽然穹帝准备的物资已经非常多，但仍缺了一些关键宝物。

　　而管事递过来的洞天奇珍中，正装着这些宝物！

　　“另外，阁下的亲朋，只要呆在大拍卖场内，就受到庇护，即使是半步永恒，也不能在这里擅自动手，时间……直到他们晋升不朽！”

　　“如此多谢了。”陆昊颔首，总算道谢。

　　不谢对方拿出大量宝物的示好之举，而谢对方答应庇护极武社众人。

　　“不知阁下还有什么需求？”那管事问道。

　　“我要一间静室，消化刚才的收获，同时冲击第九种大道。”陆昊道。

　　那管事神情有些为难，陆昊感觉到，有股神念正在与那管事交流。

　　陆昊也不急，只是静静地盯着，可那管事却觉得，自己仿佛被一座大山压住，有些喘不出气来。

　　好一会儿之后，那管事才道：“阁下的要求，我会为阁下准备，但是，五祖会的压力相当大，所以阁下只有一百载的时间。”

　　陆昊点了点头，一百载的时间，足够了。

　　“祝阁下气运长久。”那管事匆匆行礼，然后离开，在陆昊看不到的地方，他抹了一把汗水。

　　“人族啊……不愧是拥有无限可能的人族，初时不觉得，但刚才与他对话时，我感觉到非常大的压力，难怪主上要向他示好了。”他喃喃地道。

　　过了会儿，他又露出疑惑的神情：“一百载对于不朽来说，不过是瞬间的事情，他难道真能用一百载冲击第九种大道？”

　　在管事离开之后，陆昊笑着与极武社众人一一击掌，他聊了一下自己方才的战斗感觉，正说话间，龙戬带着一脸喜意挤了过来。

　　“喏喏喏，咱们可是大发了，哈哈，刚才押在对方身上的灵脉，足足有十五亿条，而押在你身上的，却只有五亿条，所以我们赚了三倍！”

　　他一边笑，一边将一个个光团塞到了极武社众人手中：“吃红吃红，见者有份，特别是你，陆兄弟，你让我的财产翻了三倍，我可要给你一个大红包！”

　　他塞给陆昊的，就足有三百万条灵脉，即使是在挥金如土的大拍卖场，这也是一笔不小的财富了。

　　不过陆昊现在，并不把这些灵脉放在眼中。

　　这时另一位管事过来，引陆昊去他要的静室，陆昊笑着向众人摆手，然后跟在那管事而去。

　　静室说是“室”，其实相当大，而且有着类似于战争空间的结构，只要陆昊用大道之力加持，那么这里便可以隔绝其余不朽甚至半步永恒的神念探查。

　　他首先是检视了穹帝留下来的东西。

　　穹帝的身家，比起龙戬或许稍有不如，但也远胜过一般的不朽强者，五千万条灵脉，让陆昊一举成为富豪了。

　　但对于不朽强者来说，星宇灵脉也只是一种基本交易货币，并不能直接提升陆昊的战力。

　　真正让陆昊感兴趣的，是他所储荐的种种道蕴果。

　　一十八种道蕴果，每种的数量少则一个，多则四百余个，这肯定是穹帝为了参悟大道而储备的。

　　当他证得九种大道，已经达到了不朽的极限，这些道蕴果，就留了下来，便宜了陆昊。

　　陆昊已经拥有八种大道，除非能够成为半步永恒，否则只能再拥有一种大道，他逐磨了一会儿，将有二百余个光之道蕴果留了下来。

　　其余的道蕴果，他将分出一些给极武社诸人，如果运气好的话，他们也可以凭借这些道蕴果，实现悟道不朽。

　　道蕴果之外，就是为闯规则塔而准备的东西。

　　“规则塔共有九层，每一层应对一种大道，但是，每一层都有矩阵迷宫，所以必须要有气运千机盏、造化灵应盘等破解矩阵迷宫之物。”

　　“另外，规则塔中还有三大心障，为忧虑心障、知见心障和痴喜心障，所以还必须准备清心妙谛香、洗心石……”

　　将这些东西一一分类摆好，陆昊摇了摇头，对规则塔的艰难认知得更深刻了。

　　此前他也经历过种种试炼，但大多数都只是考核他的战斗能力或者修为境界，象这样，每一层都重重困难的，从未遇到过。

　　所有的应对宝物都已经集齐了，陆昊接下来，便将那些光之道蕴果拿在手中。

　　他沉吟了许久，伸出另一只手，在这只手掌中，一朵光莲缓缓绽开。

　　这是陆昊自己用道蕴秘纹组成的光之道蕴，然后，他将光之道蕴果捏开，破开的道蕴果中，飞出一个光团，依附在光莲之上。

　　光莲瞬间破碎，陆昊摇了摇头，他的第一次试验失败了。

　　第二次、第三次……

　　在这间静室，陆昊开始一次次地努力。


第1004章 三次尝试

　　在放逐之地，一座高大的云塔，竖立于宇宙之间。

　　离陆昊进入放逐之地，已经过去了九十九载，今天，就是大拍卖场与他约定的最后一天。

　　“不知道那家伙会不会出来，如果不出来的话，那样也好。”

　　狐脸管事与一个同伴在用神念交流，这百年来，大拍卖场面临着五祖会的巨大压力。

　　如果陆昊不出来，正好以此为借口，撕毁双方当初的协议，将陆昊和他的亲友一起交给五祖会。

　　眼见时间一点点到了，在这里等候的生灵们稍有些骚动。

　　就在这时，一道光门突然出现，紧接着，陆昊从光门中出来。

　　众生灵精神一振，忍不住去窥测陆昊的虚实。

　　结果大出意料，陆昊的大道，仍然就是八种，倒是他的肉身，如今却极为古怪，显得牢固无比。

　　这可不似血肉之躯！

　　“他这是什么意思，到了不朽境，肉身已经没有什么意义了，他将肉身修炼得这么强悍，难道能凭借肉身来硬扛大道之力？”

　　“呵呵，人族的想法，别出心裁，或许我们也该研究一下肉身的锻炼了。”

　　若换以前，陆昊这样做，只会得到一片置疑，但是现在，他每一个选择，都被人认为别有深意，值得细细揣摩。

　　陆昊从光门中出来之后，先是与极武社众人点了点头，然后看着狐脸管事，狐脸管事立刻上前，笑着道：“阁下放心，我们的承诺，比大道还要稳妥！”

　　“如此多谢了，我欠你们一个人情。”陆昊道。

　　换了别的不朽，狐脸管事对“欠个人情”的说法会不屑一顾，但陆昊这样说，却让他喜形于色。

　　这就是实力所带来的不同，有实力者，一言可值金千，无实力者，空喊大话也只能招来噗笑。

　　陆昊并没有多过耽搁，便直面着规则塔。

　　说是塔，其实是一团塔状的云层，只不过不是水汽凝聚，而是可怕的力量聚成。

　　陆昊用神念去探测，但是神念投入这云层之中后，便立刻消失，就连一点波纹都没有形成。

　　“我进去了，你们多保重。”陆昊回过头来，对亲友们再度挥手，然后迈步进入云层中。

　　规则塔没有大门，但是处处是入口，只不过无论多少生灵同时进入规则塔，彼此之间，都不会相遇。

　　陆昊才一踏入，只觉得眼前沧沧茫茫，一片迷糊。

　　他早有准备，立刻点起清心妙谛香，然后盘膝坐下。

　　随着神念投入眼前的一片迷糊之中，自己仿佛进入了一个奇妙的世界。

　　此一世界中，他诞生于一个大富大贵之家，自小锦衣玉食，但一朝风云突变，家中一个僮仆受他羞辱，逃离家族，数年后回来报仇，将他家满门诛杀，唯余他一人，贫病伤残，受尽折辱。

　　虽然陆昊也数次想要振作起来，或者投靠大势力，或者拜师学艺，或者历经艰险获取奇遇，然后想要反杀回去。

　　但每一次，都被那个僮仆击败，他的一切，从女友到修为到宝物，都被那个僮仆接收，然后他再次被放开。

　　在绝望之中，陆昊服下了祖传配方配制的剧毒，想要一死了之，但毒汁入心之后，他猛然一震，这才意识到，自己是在规则塔的试炼之中。

　　但为时已晚，“他”已经死了，而真正的陆昊，则盘膝坐在沧沧茫茫的云海之中，在他面前，则是一枝燃尽了的清心妙谛香。

　　“果然如此，虽然在穹帝的记忆中知道，规则塔中会有这么一出，但真正遇到时，还是让我中了招啊……不知不觉，就陷入苦海，难以自拔。”

　　陆昊神智恢复，明白自己第一次闯规则塔失败了。

　　若不是清心妙谛香将他唤醒，那么当他在服食剧毒之后，就会真正死去！

　　这就是规则塔最可怕的地方，面对的敌人，可不仅仅是武道上的强者，更有多舛的命运，还有自己内心的弱点。

　　陆昊点燃第二枝清心妙谛香，闭上眼，继续投入神念。

　　但这一次与前一次又不同，这一次他成了一个宗门的大弟子，奉师命去救了一个武者家族的遗孤，结果这遗孤被师傅收为关门弟子，又很快夺走了他暗恋的师妹芳心。

　　而陆昊本人，因为郁闷之中，误交了名声不好的朋友，受到师傅的责罚，被关在古洞中枯坐面壁，偶得前辈所遗留的武技。

　　本以为此后可以扬眉吐气，结果大敌攻入宗门，师傅带着师弟、师妹远避，却将他一人留在宗门内。他虽然大杀特杀，突围而走，可是从此天下就传闻，他私昧了小师弟家中的秘传。

　　师傅诱他交出秘传，师妹劝他交出秘传，师弟求他交出秘传，而天下武者，无论有大宗门的，还是家族的，又纷纷来威逼，一时之间，他举世皆敌。

　　他不得不挥刀大战，结果清醒之后，发现自己弑师、屠戮同门，而暗恋的师妹横剑于前，哭喊着要与他拼命，实际上却是掩护小师弟逃走。

　　心灰意冷，心如刀绞，又不忍心伤害师妹，于是“他”横刀于颈自刎而死。

　　在自刎的那一刹那，他再度意识到，自己其实是在规则塔中！

　　“第二次失败了……”

　　看着第二枝燃尽的清心妙谛香，陆昊眉头皱了起来，没有急着再去尝试。

　　这九重规则塔，除非全部闯过，否则就出不去，但现在这第一重，就困得他两次失败。

　　好一会儿之后，陆昊开始了自己的第三次尝试。

　　这一次，他年少多金，风流潇洒，倚红偎翠，又是武者中最顶尖的高手，看起来无忧无虑。但他厌倦了这种生活，非要和人换一个身份，结果换去之后，却无法换回。

　　此时他才发现，自己所谓的顶尖高手，根本不值一提，那巷子里卖糖粟的老太，青楼招客的老鸨，沿街叫卖的小贩，每个都可以用一根指头碾死他，而他曾经拥有的一切，都烟消云散。

　　巨大的反差，让他借酒销愁，绝口不再提武字，只有喝醉了，才会痛哭着说自己是顶尖高手。

　　人们都视他们酒疯，所以都远离他，不过有一小孩，对他所说的故事很感兴趣，终于有一天，小孩被欺负，跑来抱着他的腿跪下。

　　“我要学武技！”小孩向他哭道。

　　“学武技有什么用？”他茫然回复。

　　“变强！”小孩回答。

　　这“变强”二字，如雷电一般，将浑沌一片的陆昊脑子劈得清醒过来。


第1005章 连上三层

　　“变强！”

　　陆昊化身的那个“他”，听到这一句话，有如雷击。

　　当初他为什么会踏上武道之途？

　　为什么他能够成为顶尖高手，在诸多同辈中脱颖而出？

　　不就是因为有一颗要变强的心吗，至于变强之后的那些荣耀，只不过是浮云，唯有变强本身，才是身为武者的追求！

　　“我收你为弟子，好吧，不仅仅要让你变强，也要让我自己变强，不过，有件事情你可要想明白了，武力越强，麻烦也就越大，你做好准备了吗？”

　　小孩用力点头，表示自己准备好了。

　　此后陆昊传授武技与那小孩，同时自己也寻访各个隐秘秘传，终于再度登上巅峰，在一场大战之后，领悟到武技的终极奥妙，破空而去。

　　破碎虚空之中，陆昊在规则塔中清醒过来，他长长吁了口气，这一次，终于成功了！

　　“原来如此，规则塔……这哪里是规则塔，这是问心塔！”

　　“在轮回之中，也要保持本心吧？”

　　陆昊有所感悟，他只觉得自己头脑清明，而且武道之心也变得前所未有的坚定。

　　随着这一颗武道之心坚定起来，陆昊身上，一道光芒闪出。

　　这是力之大道，最基础的大道之一，而这力之大道，就幻成一个身影。

　　正是刚才在规则塔中轮回的那个人形，那人形最初时还有些迷茫，与陆昊目光相对，恍然大悟：“原来如此。”

　　“你就是我。”陆昊对这具自己的大道之躯道。

　　“我就是你。”这具大道之躯也回应。

　　双方相似一笑，然后陆昊站起身形，看着还剩余的七支清心妙谛香，一挥手，将它们全都收起。

　　“用不着了。”

　　他一边说，一边迈步而出，而那具大道之躯，则留在原地，没有动弹。

　　轰的一声震响，他面前的苍茫云层突然发生变化，化成无数矩形，而这些矩形，又组成了一个庞大的迷宫。

　　放眼望去，四处都是道咱，但陆昊明白，无论哪一条，他走进去，都会变成绝路。

　　他伸出手来，一个玉盘出现在他的掌中，那玉盘内，有个勺子般的东西，正在滴溜溜乱转。

　　陆昊咬破舌尖，逼出一点心头血，喷在那玉盘之上。

　　造化灵运盘！

　　那玉盘闪闪发光，而勺子般的东西停了下来，再轻轻一颤，勺柄指向了一个方位。

　　陆昊迈步过去，顺着方位所指，走到了那条矩阵间道路内。

　　每一步过去，眼前矩阵迷宫就会变幻一次，要想确定前路，就只有靠着手中造化灵运盘的指引。

　　别看这玉盘不显眼，也只是靠着陆昊的心头血催动，事实上，这就是在衡量陆昊的灵运，如果灵运充足，那么玉盘就能坚持长久，如果不足，玉盘失效，陆昊就永远迷失在矩阵迷宫之中，身死道殒。

　　在造化灵运盘指引之下，陆昊走了九十九步，眼前的矩阵消失了，取而代之的，又是一团变化的苍茫。

　　这一次，陆昊有经验，他没有拿出清心妙谛香，而是直接盘坐下来，然后将神念投入到那片苍茫之中。

　　他神念投入的“世界”，没有武技，却是重视文才的世界。凭借文采，可以调动天地之力，产生巨大的威能。

　　这一次，他诞生在一个菜农家庭，凭借自己的努力和夙慧，他科举得中，然后步步升官，又在几次处理边境危机中得到施展才华的机会，得到了朝中大员的重视。

　　先是作为朝廷里革新派的马前卒，他主持全国驿道修建，带动了国家经济发展，进入中枢之后，他又得到了太后的信任，成为举足轻重的朝廷大员。

　　正当他志得意满，准备大展拳脚时，政敌突然发动政变，囚禁太后与小皇帝，扶持与他有仇的亲王，困他于金殿朝议之中，穷途末路，只要再过片刻，他就要被罢官入狱，满门抄斩。

　　这一刻，他受朝中龙气压制，虽然有满腹文采，却调动不了半分力量，所有人都认为他已经没有了希望，就连盟友们都将背叛他。

　　但他却暴起发难，夺来金殿武者的金瓜，敲碎了政敌的脑袋，力挽狂澜，挫败了政变。

　　当见到被囚禁的太后时，太后甚至失仪地投入他怀中，他只觉得脑子里轰的一响，然后回到了规则塔内。

　　“原来如此，原来如此……”陆昊喃喃自语，情不自禁笑了起来。

　　这一层规则塔的考验，他过得非常顺利！而且回过神来，他从这一次“轮回”中的经历，悟到了一条至理。

　　“规则之下，无力可施，那么就跳出规则……在这次考验中，世界规则是文采为尊，而皇宫龙气又可以限制文采，面对此局，我唯有跳出规则，直接以力破之，才能解开迷团，还复本源！”

　　在原地闭目良久，陆昊一笑，然后身上光芒闪动，再一重大道凝聚成化身，与他见面，长揖一下：“天生我才必有用，君请前行，我为君坐镇此地！”

　　留下这具化身，陆昊再度穿过矩阵迷宫，来到了规则塔的第三层。

　　此次轻车熟路，再将神念投入其中，却发现，自己成了某座古寺中的僧人。

　　在古寺中，他被某个名为“主神轮盘”的神秘力量选中，成为试炼者，开始一次次历险。

　　在历险之中，他的实力不断提升，结交的好友或中途陨落，或与他分道扬镳，种种经历，让他意识到，主神轮盘不仅仅是机缘，更掌控了他的命运。

　　他生出摆脱主神轮盘的念头，但他亲眼见到向来关照他的长辈，试图摆脱主神轮盘结果被投入杀局，为了避免与亲友为敌而选择自尽。

　　当他想要摆脱主神轮盘的念头也被察觉，他同样被投入杀局，要与亦敌亦友亦真爱的“妖女”殊死对决，而面对此局，那“妖女”竟然选择了让他杀死，以成全他。

　　当那一刀将“妖女”斩成两段时，他只觉得自己心也碎了，他几乎要发狂而死，可对掌控命运的主神轮盘的痛恨，让他忍了下来。

　　青灯古佛，木鱼破寺，三十年之后，他终于破关而出，在一番生死之战中，与主神轮盘的某位大能达成协议，从而跳出了主神轮盘的控制。

　　这一刻，他心神俱畅，忍不住仰天大笑，就在笑声中，突然领悟到自己的真实身份。

　　“这一层的试炼，是主宰自己的命运！”在规则塔中，陆昊眼里闪闪发光，仍然感到非常畅快！


第1006章 镜中陆昊

　　第一层试炼，是自强不息。

　　第二层是要能跳出规则，第三层则是要主宰自己的命运，第四层是面对强敌而不屈，第五层是智慧即为力量……

　　每一层的试炼，就是一次轮回，而每次轮回之后，陆昊就会留下一具大道化身，镇守于那一层。

　　他的所有准备，几乎都已经用尽了，因此，当他来到第九层时，已经是两手空空，甚至连大道之力，也因为留下化身而用尽。

　　第九层当面，是一个巨大的镜子。

　　陆昊一步步走向那镜子，镜子中他的影像，也一步步走向他。

　　当双方相距千里之时，陆昊停住脚步，但镜中的他，却是一步步继续向前，直到走出镜子。

　　“这就是第九层么，在感悟到宇宙规则之后，便需要直面本我？”

　　望着一步步走过来，与自己一模一样的向影，陆昊脸上露出一丝苦意。

　　而对方同样露出一丝笑意。

　　“你终于走到这一步了。”镜中陆昊扬声说道。

　　“没有想到，走到这最后一步，要面对的却是自我。”陆昊苦笑着道。

　　“到这一步，想来你应该明白了吧？”镜中陆昊又说道。

　　“明白了，这是真实之真，如果我胜，则我大道圆融，规则触及，半步永恒，我败，则你取代于我，从此再无我，只有你。”

　　镜中陆昊点了点头，但是紧接着又摇了摇头。

　　他的目光闪动，露出奇特的神情：“我本来就是你，你本来就是我，无论你胜我胜，则是我胜……你何必要去做无意义的挣扎？”

　　陆昊没有说话，但陆昊的身上，已经绽出七十二瓣光莲。

　　在八种大道都留下之后，他能动用的力量，就只有这七十二瓣道蕴组成的光莲了。

　　“你放心，我胜了之后，我也会替你除去五祖会，照顾好亲友，这个宇宙，只会剩余一个意志，那主是我的意志。”镜中陆昊又道。

　　这一刻，他眼中燃起了火焰，野心昭露无遗。

　　陆昊再次苦笑了一下，果然如此。

　　“对，正是如此，我的愿望，就是你的愿望，你的愿望，也是我的愿望，只不过，在我这里，你竭力掩藏的愿望，无须再藏了……醉卧美人膝，醒掌天下权，武者当如此！”

　　镜中陆昊哈哈大笑起来，笑声极度张狂！

　　但他说的没错，他的那些野心愿望，其实也是陆昊自己的！

　　而且陆昊此前对这些野心有多压抑，那么在镜中陆昊身上，这野心就有多放肆。

　　“抱歉，我就是我，我觉得，还是现在这样的我，比较适合我的亲友们。”

　　在镜中陆昊笑声暂歇之后，陆昊轻声说道。

　　镜中陆昊一扬眉，根本不意外：“如果你同意才会让我失望呢，我们不一直都是这样吗，有什么想要的，就用自己的努力去争取……看拳吧！”

　　说是说看拳，实际上，镜中陆量根本没有任何动作，但空中光芒闪动，大道凝聚之拳，直接轰在了陆昊本体身上。

　　七十二瓣莲组成的防御晶壁，发出咯吱咯吱的声音，出现了肉眼无法看到的裂缝。

　　“真正的大道之力，与伪大道之力，终究有着天壤之别，现在你舍去八种大道为化身，坐镇八层规则塔，就凭着这些道蕴，你怎么和我斗？”

　　镜中陆昊再度大笑起来，随着他的笑声，他的身后，升起了八色庆云，这八色庆云又凝聚成星，其中一颗星悄然隐没。

　　“既然觉得我无法和你斗，为何还会这么郑重？”看到这一幕，陆昊忍不住苦笑着问。

　　“因为宇宙之中，最了解你的人，就是我，我不会给你任何机会，只要我出手，必然要全力，一击将你击杀……”

　　镜中陆昊说到“杀”字，突然间，隐去的暗星发动，轰的一下，将陆昊面前的道蕴晶璧击得粉碎！

　　但就在这同时，突然间，一片苍茫的天空中，出现了一团紫色，仿佛是一只紫色的眼球。

　　从这紫色的眼球中，射出一道光柱，直接照在陆昊身上。

　　劫雷之光！

　　镜中陆昊眉头一皱，微露惊讶之色。

　　“你竟然……竟然要在这里证道？”

　　“那是自然的，我得了穹帝的记忆，对镜中身的事情有所了解，怎么会完全不做准备？他们都是证得九种大道之后，再进入规则塔，我却取了个巧。”

　　真实的陆昊一面运转道蕴，对抗着天空中射下的劫雷之光，一边笑吟吟说道。

　　镜中陆昊隐约觉得，事情似乎出乎他的意料。

　　镜中身是一个生灵在宇宙中留下的所有影像集合，因此，它拥有陆昊进入规则塔之前所有的实力，甚至还拥有陆昊的绝大多数记忆与思维方式。

　　原本他以为，自己对付失去了大道之力的陆昊，应该没有什么问题，却不曾想，陆昊竟然还留了一手！

　　他可不认为，陆昊会无法度过这一劫。

　　“那又如何，就算你证道、合道，拥有了光之大道之力，你也不过是一种大道，与我八种大道的北斗天罡阵相对抗？”镜中陆昊又说道。

　　“你应该明白，我要借助的并不是大道之力，而是宇宙天劫。”陆昊一边说，一边起身，向着镜中身飞扑过去。

　　雷劫之光罩住他的身体，这个时候，他原本是应该盘膝而坐，调动全部力量与劫力相抗衡，争取耗过劫力，将自己的神魂与光之大道相合。

　　但他却根本不顾雷劫之光对自己身体的破坏，而是向着镜中身抱去，试图将镜中身也拖入雷劫之光中！

　　镜中身脸色变了。

　　这是他最大的弱点，他终究只是宇宙中陆昊影像的集合，是一个“复制”出来的陆昊，虽然拥有陆昊的全部实力，却不曾象陆昊那样，真正经历过天劫！

　　而陆昊本尊不同，他对天劫，可是很有经验。

　　而且他还在过去的百年中，特意强化身躯，为的就是能在天劫之下，多支撑一会儿。

　　虽然他的身体在天劫雷光下开始崩解，可崩解的速度，仍然在可控制范围之内，至少可以支持数息时间。

　　“我不会给你带入天劫中的……”镜中陆昊神念发出怒吼，头顶七颗亮星闪动，瞬间，他的身体已远遁！

　　陆昊扑了个空！


第1007章 宙光天昊

　　陆昊本尊扑了个空，可是骇然大叫的，却不是他，而是镜中陆昊！

　　“该死，狡诈！”

　　镜中陆昊，毕竟不是陆昊自己，他拥有陆昊的全部实力，却没有陆昊在无数次战斗中磨炼出来的应变能力。

　　因此，当镜中陆昊发现，本尊对他的攻击仍然是虚，真正的目的是那面大镜之时，陆昊身外，已经有一百零八瓣莲花花瓣绽开。

　　这些年，陆昊除了参悟光明大道，打磨肉身，也没有少在道蕴上用功，这一百零八瓣道蕴莲花开放，让他的速度达到了极致！

　　哪怕是速之大道激发后的速度，也未必能达到陆昊这种地步！

　　虽然镜中陆昊这一刻也激发了八种大道，其中隐去的暗星，更是瞬间轰向陆昊，但是，劫雷之光将暗星阻了阻，而陆昊的身体也成功冲到了镜子上。

　　宙光天昊镜，宇宙中自然形成的宝物，所有宇宙中的生灵，都会在其中留下痕迹。

　　但这件宝物，却无法对抗劫雷！

　　毕竟劫雷是贯穿于宇宙每一个层面的力量，是对整个宇宙的考验，恐怕就连宇宙意志本身，都要面对劫雷的考验。

　　宙光天昊镜，虽然能复制宇宙中所有生灵，却无法复制劫雷，更无法抵抗劫雷！

　　可以说，任何一位半步永恒，用自己的全力都无法攻破宙光天昊镜，因为他们的所有攻击，在宙光天昊镜中都有记录。

　　但是劫雷不同，劫雷正好克制宙光天昊镜。

　　在陆昊扑到镜的瞬间，劫雷光柱也将宙光天昊镜照住，轰的一声巨响，整个规则塔都震动起来。

　　伴随着这震动，还有巨大的空间碎裂之声。

　　而在规则塔外，已经过去了不知多少年，每日都有生灵强者来眺望规则塔，但规则塔从无异状。

　　可这一天，规则塔上风起云涌，先是射出一道光芒，证明有强者已经踏足规则塔的最上一层。

　　是谁踏上了最上一层，放逐之地的生灵强者们有所推测，不过大家觉得，最有可能的，是七百二十年前进入的陆昊！

　　“每一层都是一个轮回，以人类的寿命而言，不成为真正的强者，一个轮回就是九十载，八九七十二，所以这是陆昊经过第八层，进入第九层！”

　　“百万载以来，这是第一位进入第九层，引动宙光天昊镜的强者！”

　　在得知这个消息后，放逐之地的生灵强者们，除了闭关不出的，几乎都集中到了规则塔前。

　　甚至大拍卖场还为此开了赌局，一是赌这个闯到第九层的是谁，二是赌他究竟能否突破第九层。

　　以此前半步永恒们的经验来判断，宙光天昊镜中出来的是一个全盛的自我，而试炼者则刚刚经过八层的煎熬，实力可能只剩余一半，所以很难得过。

　　就在各种族的生灵强者们纷纷下注之时，让他们惊骇的事情发生了。

　　宙光昊天镜的光柱，一瞬间碎开，从一道巨大的照彻宇宙的光柱，变成了成千上万道小的散乱的光柱！

　　而且每道光柱中，都隐隐透着雷芒，给人一种恐怖的、宇宙毁灭的气息。

　　“怎么了……规则塔怎么摇摇欲坠？”

　　“看起来规则塔象是要崩坏了一般，这是怎么回事，难道说，里面试炼之人，强大到连规则塔都可以破坏的地步？”

　　“说怎么胡话，规则塔是与宇宙意志相对应的存在，连宇宙意志都不能破坏，只要宇宙存在，那么规则塔就存在……”

　　“那你说发生什么事情了？”

　　诸多生灵强者，都在七嘴八舌，闻讯出来的李胜男、仲孙馨兰，则是目光闪动，带着希翼，望着规则塔。

　　“是他做的吗？”仲孙馨兰轻声问道。

　　“毫无疑问，除了他，谁都做不出这种事情来！”李胜男回答。

　　想着陆昊此前干过的种种“趣事”，两人相视一笑，都觉得心中生出一股温馨。

　　而在规则塔中，劫雷之光，已经将宙光昊天镜击成无数碎片！

　　随着宙光昊天镜的破碎，镜中陆昊发出痛苦的嚎叫，然后也扭曲变动，直接失去了形体，变成了一团气体样的东西！

　　此时陆昊也已经被劫雷打得浑身崩解，只残余一道神魂之光，但就在这时，陆昊犹未放松，他的神魂之光中，飞出一团意念，夹带着一百零八瓣道蕴之莲，轰在那团气体上。

　　镜中陆昊不甘在吼叫了一声，终于彻底瓦解。

　　随着他的瓦解，宇宙本源开始回馈陆昊。

　　陆昊的神魂，感觉到仿佛有一汪清泉汩汩而下，注入自己，变成自己的力量。在这汪清泉佐助之下，他的肉身又逐渐长了出来。

　　而且，第九种大道，光明大道，也成功烙在了他的神魂之上，形成了一个特殊的秘纹！

　　这秘纹将天劫之力也吸收进来，然后聚成陆昊新的身躯。没过多久，陆昊再度出现，只不过现在他的身体，完全由光组成，甚至连血和肉，都是以光的形态存在。

　　第九种大道终于合道成功！

　　“终于成功了！”

　　就连陆昊，这个时候也情不自禁欢呼了一声，但是瞬间，他的神情就恢复过来。

　　现在还不是庆祝的时候，对他来说，合道九种，只是一个开始，他来到这里，可不仅仅是为了这个。

　　宙光昊天镜不愧是宇宙至宝，整个宇宙中可以同宇宙意志相提并论的存在，虽然被劫雷击碎，但它的无数碎片，仍然带着可怕的力量。

　　每一个碎片，仿佛就是一个次元，每一个碎片，似乎就代表着一条时空线！

　　这些碎片在爆炸中散落于规则塔的各层之中，然后又中散落之地飞起，向着第九层飞回。

　　第九层的碎片首先聚合，又凝在一起，要恢复原状。

　　陆昊猛然扑向其中一块碎片，直接将那碎片融入自己的身体之中。

　　虽然那碎片还在挣扎，仿佛要从他体内挣脱，但是在光之大道约束下，它终于还是稳定下来，缓缓向陆昊的神魂靠拢，最终，与陆昊的神魂相融合。

　　在它们相融合的一瞬间，陆昊眼中放出奇亮的光芒，仿佛无尽奥秘与智慧，都随之同陆昊合而为一。

　　“原来如此，果然如此！”陆昊喃喃自语。

　　此时散落在各层中的碎片纷纷飞回，和它们一起飞上来的，还有陆昊的八具大道化身！


第1008章 暂时这样

　　八具大道化身，每一具体内，都有一块宙光昊天镜的碎片。

　　看到这一幕，陆昊哑然失笑，不愧是自己的化身，性格与自己有颇多相似之处，比如说，有好东西就要想办法占上一点。

　　“事已到此……”

　　“便是关键一步……”

　　“吾等之力……”

　　“合而为一！”

　　包括本体在内，九个陆昊一起开口，然后相互融合，当九个陆昊完全合一之后，陆昊的形体消失了。

　　过了好一会儿，他的形体才再度出现，不过这次已经恢复了血肉之躯。

　　“永恒……原来是这么回事，不朽之上的永恒，可不仅仅是一种境界啊！”

　　陆昊脸上的神情，有些恍然，又有些感慨。

　　所谓永恒超脱之路，可不是那些半步永恒强者们想的那么简单，他们虽然也击败了宙光昊天镜中的自己，却没有得到真正的提示。

　　陆昊却融合了九块宙光昊天镜的碎片，所以，他比那些半步永恒们知道得更多一些。

　　血肉之躯的陆昊，在重新恢复的宙光昊天镜前站了片刻，然后他长啸了一声，迈步踏入宙光昊天镜。

　　这一步迈出，他的身影，便出现在规则塔之上！

　　此时规则塔外，无数生灵强者，正在翘首仰望。

　　刚才的巨变，让他们议论纷纷，在那之后，宙光昊天镜的光芒再度照亮宇宙，他们百思不得其解。

　　而现在，陆昊的身影出现之后，虽然还是不清楚规则塔中究竟发生了什么，但有一点可以肯定。

　　引发规则塔异变的，就是陆昊！

　　而且，陆昊已经成功经历九层规则塔试炼，迈出了那关键一步！

　　“半步永恒了吗？”

　　所有生灵，都翘首而问。

　　陆昊自己，感觉象是穿透一层水膜一样，然后就回到了放逐之地，他没有动用大道这力，就浮在半空之中。

　　“就象鱼会浮在水中一样，在触及规则之后，我现在可以在规则之内自由行动……现在想来……嗯？”

　　陆昊正在体验着半步永恒的感觉，突然间，他心生警兆，猛然抬手！

　　在他的指间，一朵九瓣莲花绽开，放出九种不同颜色，分外好看。

　　可是这朵莲花，却让他身前放逐之地的不朽生灵们感到战栗，因为其中蕴含的力量，太过可怕！

　　更重要的是，所有不朽们都惊恐地发觉，自己的大道之力被剥夺了！

　　“有强者在攻击陆昊！”

　　“那强者将这里的规则都扰乱了，所以我们都无法调动大道之力！”

　　九瓣莲花开放之后，化为光雨，纷纷扬扬落下，随着这一幕出现，那些不朽生灵们发现，被剥夺的大道之力又恢复过来。

　　陆昊嘴角浮起一丝淡笑，但他的眼中却闪动着怒意。

　　攻击他的敌人，离得很远，但陆昊却看到了他们。

　　神辉便在其中，位于中间，左右各有两位。

　　分明就是五祖会！

　　随着陆昊的心意，五祖会的五位半步永恒，觉得身体一沉，原本他们浮在虚空中的，可这时仿佛落到了某颗行星上，受到行星引力牵引，将他们拉扯下去。

　　“哼，竟然还敢还手！”

　　一股惊人的战意冲了过来，仿佛要将整个规则塔周围都吞噬进去。

　　“够了，伐天，你们五祖会，是想将放逐之地也变成战场吗？”

　　就在这时，数道强大的气息传来，将那股战意挡住。

　　陆昊本来怒张的双眼微微眯住，这新出现的强大气息，来自于放逐之地的各处。

　　有七道，证明放逐之地中，至少有七位半步永恒存在，难怪连五祖会都得卖他们面子，无法到这里来追杀陆昊。

　　“大司命、少司命，你们想要介入？”神辉冷冷地问道。

　　“不是我们要介入，而是你们在破坏规定，半步永恒不得在放逐之地战斗……好吧，不说废话了，真正要打，都离开放逐之地！”被称为大司命的强者道。

　　神辉目光闪动，与陆昊的目光相遇。

　　陆昊淡淡一笑，仿佛已经将当初的事情都忘记了。

　　“没有想到，竟然真给你走到了这一步，是战是和，你说吧。”神辉开口了。

　　“当初追杀我百余年，那个时候为什么不问我是战是和？”陆昊回答。

　　“这种愚蠢的问题就不要提了，你们人类要捻死蚂蚁，是不会征求蚂蚁意见的……现在你已经是半步永恒，应当知道，半步永恒真战斗起来，宇宙意志必然会干涉！”

　　这就是半步永恒很少出手的原因，整个宇宙的运转根基，就是规则，而半步永恒之间的战斗，也就是争夺对宇宙规则的控制权。

　　这种争夺会导致规则混乱，从而破坏宇宙的运转，这是宇宙意志不能容忍的，宇宙意志本能地就会进行干涉。

　　最简单的干涉方法，就是将争斗中的半步永恒禁锢，曾经有两位运气不好的半步永恒，被整整禁锢了两亿载，出来时几乎疯了。

　　或者彻底放逐，将此位强者赶出本宇宙，而且永远无法再返回。

　　陆昊得到大司命的传念，知道这么回事，他又是一笑。

　　这样的规定，对他有利，毕竟他只有一个，又只是刚刚晋升半步永恒，真正与五祖会动起手来，就算他能逃走，也肯定要吃大亏。

　　而且，他从宙光昊天镜那里，得到了自己想要的情报，要报复五祖会，可以等他更强的时候。

　　“那么就暂时这样吧。”陆昊开口说道。

　　“看来你还不满意？要不然这样，我们将境界压制在不朽，就在百战斗场上打一场？”伐天冷傲地说道。

　　“何必要去百战斗场？”陆昊冷笑，然后他的身外，九星连珠，轰击向伐天。

　　而伐天伸出一指，在他面前，直接出现了一个巨大的光影，将陆昊的九星全部吞了进去。

　　宇宙意志瞬间降临，战争空间将陆昊与伐天罩住，双方只以不朽境的大道之力，激战在一起。

　　自从陆昊使用了北斗天罡阵道来御使大道之力后，这些年来，不朽生灵专研战斗技巧，不少强者都颇有心得。

　　但看到陆昊与伐天的激斗，他们既是惊骇，又是如痴如醉：竟然有这样战斗的，原来可以这样战斗！

　　双方都压低了境界，所以有足够的余力，这一战，可谓旷日持久。

　　足足激斗百载，许多不在放逐之地的不朽生灵，闻讯也赶来观战。

　　百载之后，在一次大爆炸中，战争空间破空，陆昊与伐天背道而驰，各自远去，至于胜负，谁都无法判断。


第1009章 撤之不及

　　“陆昊陛下回来了！”

　　在四象星宇，几位神王强者正在讨论武道，他们的子侄徒弟环立傍听，可正听到兴起时，神王强者突然闭口，然后有一人徐徐说道。

　　“啊……师尊怎么知道的？”他的一个弟子愣愣地问道。

　　几位神王相视一眼，然后苦笑起来。

　　他们怎么知道的，他们自己也不明白。

　　只是在刚才，一瞬间他们心中有感，察觉到陆昊归来的事情。

　　“以后你们就知道了……不过，随着陆昊陛下归来，我们四象星宇该到振作的时候了！”这几位神王道。

　　他们弟子中一个身材巨大的以拳击掌，兴高采烈：“早就盼着这一天了，那些外来者骑在我们头上……师尊却只让我们忍忍忍！”

　　陆昊与极武社众人离开四象星宇已经有数千年，在他们离开之后不久，自称五祖会的异族强者侵入四象星宇。

　　这些异族强者最弱都是神王境，在四象星宇中力压本地强者，正在谋夺星宇的控制权。

　　他们明显是冲着陆昊而来的，本地强者中也有不服气与之作战的，却根本不是他们的对手。

　　而且其中还有不朽强者，实力更在六耳等之上！所以四象星宇的各族强者在吃了亏之后，一个个都隐匿起来。

　　幸好圣兽谷将陆昊家族接走，而这些外来强者也没有大肆追索。

　　这几千年中，五祖会已经控制住了四象星宇小半权柄，如果极武社再不归来，恐怕陆昊对四象星宇的控制权，真要给这些家伙夺去了。

　　这些家伙倒不是一昧高压，他们将别的星宇的一些功法、秘术和创造发明带入四象星宇，也正是因此，才合了宇宙意志之愿，能够夺得星宇的控制权。

　　“既然陆昊陛下回来，我们理当去迎接，同时也为陛下前驱作战！”这几位神王纷纷表态。

　　在这同时，四象星宇的各个角落，凡是陆昊的名声传到之处，那里的神王、龙王、修罗王等等神王境强者，无一例外，都有所感应。

　　他们纷纷从自己隐居避匿的地方走了出来，根据自己的感应，向着星宇中的一隅飞去。

　　在黑宇要塞，如今主神空间已经落到了五祖会的手中。

　　“什么，要塞里的各族武者，有一半已经离开了？他们为何离开，你们知不知道？”

　　不朽强者仞鹏，是伐天的弟子，当得到消息之后，他顿时咆哮起来。

　　“据说是陆昊回来了，所以他们纷纷离开……而且剩下的一半也不稳了。”前来禀报的神王，满脸都是忧急。

　　“这些人族，果然是忘恩负义之辈，难怪五位老祖都不喜欢人族！这些年，我们给了他们如此多的好处，可陆昊一回来，他们就敢背叛我们！”

　　“早就说了，对人族不能客气，就该将他们贬作奴隶，他们唯一有价值的，无非就是创造力罢了，贬作奴隶，正好能发挥他们的作用！”

　　五祖会派来的另外两位不朽强者，都是恼怒异常。

　　他们越想越气，准备给这些“背叛”的四象星宇强者一个教训。

　　但在这时，有位神王开口了：“既然陆昊回来了，那岂不是说，五位老祖没有在放逐之地拦住他？”

　　此语一出，三个不朽顿时呆住。

　　他们意识到，五祖未能拦住陆昊，也就意味着陆昊从规则塔中顺利出来，而从规则塔中出来的生灵，都是半步永恒。

　　“不好！”

　　“快撤！”

　　三位不朽心中，顿时改了主意！

　　他们都是五祖会的重要成员，可是知道不朽与半步永恒的巨大差距，如果是不朽境的陆昊，他们还敢斗上一斗，可是半步永恒境……

　　这念头才浮出来，他们三位的身体就微微一僵。

　　来自五祖会的消息，到了。

　　“撤离四象星宇，一切基业，尽皆放弃！”

　　这个命令所指的一切基业，不仅仅是指那些移不动的星球、财富，甚至也包括被三位不朽带入四象星宇的神王强者们！

　　“可是……”

　　三位不朽脸色大变，他们知道，五位老祖发出这样的命令，需要多大的决断。

　　“立刻离开，不要可是了！”三个身形顿时浮起，瞬间闪出了黑宇要塞，来到外界虚空之中。

　　一个个威力强大的秘纹浮现出来，那是他们激活的秘宝，也是五位老祖赐给他们保命的东西。

　　只要激活这秘宝，他们可以在极短时间内位移，从四象星宇中遁出。

　　到时候，自然有五位老祖来庇护，不虞陆昊的追击。

　　随着这些秘纹组成三个光柱，他们的身形变得飘渺起来。

　　而那些跟随来的神王强者，这个时候也意识到不对，一个个惊惶失措：“三位前辈，这是怎么了，带我们走啊，带我们走啊……”

　　他们正呼喊着，就在这时，一种奇妙的波纹瞬间扫遍这块空间。

　　“既然来了，就不要走了，你们的灵气，正好可以滋润四象星宇的本源。”

　　和这奇妙波纹一起来临的，还有这道神念。

　　“是谁，是哪一个这么放肆？”那些神王们暴怒。

　　这几千载，他们在四象星宇作威作福，可以说是盛气凌人惯了，哪怕明知道事情不对，他们也无法一下子将这些习惯扭转过来。

　　但他们的怒气，在下一息就没了。

　　因为初时感觉到这道神念，只觉得飘飘渺渺，仿佛很微弱。

　　可是再仔细一感觉，却发现这神念无处不在无所不包，根本就不是他们这些神王能够揣摩的。

　　甚至仅仅是这神念传递的声音中，仿佛就带有大道之力，让他们忍不住仔细去推敲。

　　越是推敲，他们就越忍不住，其中一些自以为聪明的神王强者，甚至无法控制自己的思维，然后只听到一声声砰的脆响。

　　这些神王强者，竟然脑子炸开，神魂销灭，直接化为灵气，回馈到星宇之中！

　　不仅是这些神王强者，三位不朽，因为他们稍有迟疑，所以这一刻，也被某种巨大的力量限制，他们整个都被困住了。

　　“不朽牢笼……果然是半步永恒了，糟糕！”三位不朽惊骇欲绝。

　　他们是外来者，又是来抢夺陆昊对星宇的控制权的，即使陆昊出手将他们击手，他们也没有任何抵抗余地！

　　哪怕是五祖会的五位老祖，这个时候，也无法出手干涉！

　　“陆昊，你不能对我等出手……除非你和四象星宇之生灵，永世不再踏出四象星宇！”一位不朽绝望地呐喊。

　　这是他们活命的唯一希望了。


第1010章 忙着这个

　　“你说的没错，若是我杀了你们，确实会惹来点麻烦，但你说错了，我出手没有问题。”

　　陆昊的神念传来，然后，这三位不朽强者只觉得筋酥骨软，全身的力量都被剥去，无形的大道锁链，将他们全部锁住。

　　“很好的试验品，正好可以用来研究。”陆昊的神念又传来，这三位不朽虽然不知道将会怎么样“被研究”，却也觉得毛骨悚然。

　　“你不能如此……”

　　“我能的，五祖会既然可以唆使六耳、枵靥等将四象星宇变成试验品，那么，我自然也可以将五祖会的成员变成试验品。”陆昊的神念里带着戏谑之意。

　　他如此实力不同，看待这些不朽，态度也确实不一样。

　　而且以前他只能勉强在半步永恒面前逃命，现在完全可以和五祖会任何一位强者抗衡，行事当然用不着顾忌那么多。

　　“不，不……”

　　三位不朽大叫，只不过他们的叫声很快就消失，他们的神魂，被陆昊直接抽取出来，封在一个光团之中。

　　虽然未死，却比死亡更惨。

　　至于那些还在的神王级强者，陆昊根本没有看他们一眼。

　　在陆昊身后，随他而来的四象星宇的神王强者，早就饥渴难耐跃跃欲试！

　　五祖会在四象星宇苦心经营数千年，随着陆昊的回归，瞬间土崩瓦解。

　　而且，这一次陆昊回到四象星宇之后，公开宣称，要在整个四象星宇推广武道。

　　不唯人族，只要是智慧生灵，有志于武道者，陆昊便广收门徒。

　　此前的极武学宫，只是招收人族，而且招收的数量很有限。但是这一次，陆昊大开方便之门，在凡有智慧生灵的星域，都设置学宫分院。

　　说是分院，其实每一个分院的规模，比起当初学宫还要大。

　　在每一座分院中，武者六艺都有各自的专门学殿，智慧生灵，哪怕是不通武学，没有武道天赋，也可以在其余五艺中寻找到自己的位置。

　　这六艺从原先的注重武者自己修行，改为注重实用性。以前六艺都是为了战斗服务，而现在，六艺则是为了生灵更好的生活服务。

　　比如说丹药，普通人不成为武者，寿命不过七十，长者也不过百载，但在丹药扩散之后，一种种改善普通人体质的药物研究出来。

　　仅仅是三百载之后，普通人族的寿命，也延长到了二百岁！其中长寿者，竟然可以活到近四百岁。

　　而且这数百载的寿命中，人都能保持壮年时的身体状态，不是垂垂老朽。

　　寿命延长，体质增加，让普通人可以乘着飞梭，开始向着更广阔的星域开拓，更多的生存空间，也让生灵的数量有了井喷。

　　因此，千载之后，四象星宇的人族数量，比起之前足足扩大了两百倍，人族为主的大星域，从初时的九个，也增加到了如今的一百一十个。

　　庞大的人口基数，又让拥有天才天赋的武者数量激增，人族神王境强者的数量，超过此前任何一时期，达到了八百人之众，而且在百年之内，就能突破千人。

　　其中拥有闯过大道天梯实力的，也多达百位，这百余人中相当一部分，都去了金色大厅，在金色大厅中历练。

　　而陆昊交给他们的任务，就是进入其余星宇，将四象星宇极武学宫的模式传承出去。

　　有些星宇有不朽强者压制，但还有些星宇中，不朽强者有意与陆昊交好，给了这些人方便。

　　因此，人族大兴的影响，以四象星宇为根基，向着其余星宇扩散出去。

　　不同星宇中各族强者的交流也增多起来，四象星宇就有不少别的星宇强者降临。

　　这些强者来此，原本是来向陆昊讨教，寻找闯过规则塔的方法的，陆昊对他们也没有什么保留，悉心指点。

　　反过来，他们得了陆昊的好处，少不得也要有所回报。于是别的星宇的一些六艺神通，也被传到了四象星宇。

　　开放、交流，必然带来思想的碰撞和灵感的火花。四象星宇的六艺又迎来一次巨大的突破，这一次，更是爆炸似地发展。

　　此次突破是铸造与炼器，就连身体稍稍强化的普通人，也可以身着铸造与炼器复合的器甲，在虚空中自由穿行，甚至能进入一些极端环境之中。

　　比如说恒星之中，原本只有神王强者才可以进入的，但是现在普通人也可以进入其中进行探索。

　　还有专为战斗开发出来的器甲，其中最强者，破坏力也与神王强者相差无几。

　　那些经历过星宇重启之战的武者，看到这些器甲时，都有些哭笑不得。如果六耳、枵靥等还在，再放出四大劫因，人族只凭借普通人的器甲战队，就足以将它们消灭了。

　　到得这一步，人族已经遍布四象星宇中三分之二的所在，而剩余三分之一，也由别的智慧生灵所掌控。

　　双方自然为了争夺地盘而发生战事，不过人族虽然大兴，四象星宇中的其余智慧生灵也没有落后，特别是极武社在这个问题上中立，让人族不免有些底气不足。

　　陆昊并不希望发生内讧，但是多年的发展，让人族心气很高，特别是年轻些的未曾经历过此前近乎星宇毁灭时代的，更是傲气冲天。

　　都不如输，既然他们要打，就让他们打去。

　　在经过一番争斗之后，双方都损失甚重，而双方中的好斗份子也意识到，如果这样打下去，最后的结果，胜的一方也只是惨胜。

　　这个时候陆昊出面调停，人族与其余智慧生灵达成协议，双方将目标都转向了四象星宇之外。

　　此前只有经过大道天梯，击败大道化身才能够离开四象星宇，可现在，人族与别的智慧生灵，合力开始研究，如何在不击败大道化身的情形下能够突破星宇胎膜，进入宇宙之中。

　　“这么几千近万载时间，陆昊就一直在忙着这个？”

　　进入四象星宇的不朽强者中，自然也有五祖会派来的探子，五祖会对陆昊，一直都非常警惕。

　　双方都明白，所谓的宇宙意志干涉，不过是暂时休战，而不是永久和平。

　　“正是，真不明白他这是何意，所有的智慧与力量，原本都应当掌握在强者手中，他却让那些蝼蚁一般的凡人，踏足于神圣的领地！”

　　打探消息的不朽强者满脸困惑地说道。


第1011章 本质奥秘

　　不但是那位不朽不解，就是五祖会的五位半步永恒，同样不理解。

　　甚至整个宇宙中所有的强者，在得知这个消息之后，也是极度不解。

　　陆昊这是在玩得哪一出把戏？

　　想来想去，弄不明白其中的奥秘，这些强者只能将之归结于，陆昊晋升半步永恒之后，就失去了上进的动力。

　　毕竟，半步永恒，乃是这个宇宙中已知的最强战力，放在别的宇宙中，同样如此。

　　不朽境就足以与星宇同生灭了，而半步永恒，则可以与宇宙同寿命。

　　所以陆昊可能是闲得无聊，找些事情，打发他漫长的时间。

　　虽然五祖会一直没有放松对陆昊的监视，不过见陆昊忙着四象星宇内部的事情，他们也没有过多介入。

　　只是暗中派出强者，稍稍捣乱，也不敢大量投入力量，要知道，当初被陆昊抓住的三位不朽，现在还困着呢。

　　如此时间如电，转眼即逝，十余万载时光，便在大致平静中度过。

　　虽然四象星宇内的空间已经略显狭小，但经过人族与异族的三次大战之后，双方都有所容忍，故此四象星宇内强者如林，神王境的数量，已经达到了四万余位。

　　而不朽境的强者，也出现了六位，其中极武社只有王孙武阳与颜无忌晋升不朽，倒是龙族的敖焰，得到龙族气运加持，晋升不朽成为祖龙。

　　另外修罗族、罗刹族各有一位晋升不朽，再加上人族一位厚积薄发的资深神王晋升不朽，四象星宇迎来大兴盛时期。

　　更让人觉得惊叹的是，一位神王强者，耗掉无数积蓄，还借来无数欠债，制造出了一件器甲，可以让他短时间借用大道之力！

　　也就是说，这位神王强者在实战中，能够发挥出不朽强者的实力。

　　当然这件器甲的制造极为复杂，消耗的材料也足以将一位普通武者堆上神王巅峰，甚至推至不朽境。

　　这件器甲存在的时间不长，在验证完毕之后，这位神王强者，直接将器甲拆了，然后将其上的大道转化器安装到了一艘飞梭之上。

　　他想借助这一创造，来突破星宇胎膜，实现陆昊的计划。

　　但这次实验以失败告终，飞梭与器甲都完全被摧毁，这位神王也受到重创，好在陆昊当时在场，危机中救下了他的神魂，否则他就是形神俱灭的结局。

　　这次失败并未让四象星宇中的智慧种族放弃努力，相反，还为他们指明了方向。

　　而且这位名为墨林的神王获得了陆昊的大力支持，仅仅百年时间，他的修为尽复，又花了五百年时间，第一艘可以突破星宇胎膜的飞梭终于造成。

　　这不是不朽强者以自己的大道之力化成的大道飞梭，而是用星宇中天然物质炼制的飞梭！

　　“现在是最终试验了，诸位确定没有问题？”

　　名为“天创”号的飞梭之中，陆昊最后一次向参与试验的众人问道。

　　“我没有问题！”墨林响亮地回答。

　　但陆昊看的不是他，而是飞梭中其余生灵。

　　墨林是神王境，飞梭中除了他与陆昊之外，还有十六位乘客，这十六位乘客的实力，从真神境到先天境都有，甚至还有一位普通人。

　　只不过各个境界的武者，浑身着甲，而普通人则是躺在一个巨大的箱子之中。

　　“老祖放心，我也没有问题！”那位普通人最后回应道。

　　他的眼睛闪闪发光，身为陆氏族人，能够参与到这件事情中，虽然有性命危险，但他仍然毫无畏惧。

　　这么长的时间，陆氏早就延续了不知多少代，所以他称陆昊为老祖。

　　“那好，陆杳，你最后检查一下安全装置，然后躺好，我们准备灌入道蕴生机了。”陆昊道。

　　飞梭穿过星宇胎膜，不但要将速度加到极致，更要面临着虚空环境的急剧变化，普通人如果没有特殊保护措施，会在这过种中直接崩解，甚至连基本粒子都不存在。

　　名为陆杳的普通人确认了安全装置之后，平躺下去，紧接着，那口巨大的金属箱子合拢，箱子内两个喷口，开始喷出道蕴生机。

　　“神武，确认一下飞梭状况和安全系统。”得到陆昊的示意之后，墨林开口道。

　　神武是这艘飞梭的智灵，这种纯粹器灵也是这十余万年武道六艺的巨大成果之一，它具有极强的运算与分析能力，可以很大程度上弥补生灵自己的不足。

　　“飞梭运转正常，安全系统正常，准备工作就绪，随时可以穿破星宇胎膜。”几乎就是一瞬间，智灵神武回应道。

　　整个飞梭很大，但以神武的计算能力，连一瞬间都不用，就可以判断出飞梭的状态。

　　听得系统正常，墨林再次看向陆昊，陆昊做了个他做主的手势，没有说任何话。

　　墨林是这些年来崛起的炼器大师，同时精于铸造，这艘飞梭的设计者就是他。所以，他是最了解飞梭情况的人，陆昊将事情交与他，自己就没有再插手。

　　“启动计划，开始倒计时。”墨林叫道。

　　“计划已启动，倒计时开始，十、九、八……”

　　在这个时候，陆昊反而闭起了眼睛，脸上浮起了一丝淡淡的笑意。

　　为什么所有宇宙中最强者，也只是半步永恒，真正的永恒境，只存在于宇宙意志留下的传说之中？

　　为什么宇宙意志鼓励创造，人族因为想象力和创造力得到它的青睐？

　　说到底，为什么宇宙中会诞生生灵，而生灵又会产生智慧？

　　这些关系到宇宙最本质奥秘的问题，陆昊心中都早有答案，但是，他的答案是否正确，很快就会得到验证了。

　　倒计时已到了一，紧接着，整个飞梭开始剧烈颤抖，仿佛受到攻击，马上就要解体。

　　如果从外界看，飞梭诡异地从原来的位置消失了，在原本的位置上，只有一层层空间波纹在颤抖。

　　这种剧颤持续了大约十五息，飞梭内部的结构，虽然经过特殊强化，却也无法承受，到处都有火光和电弧弹出。

　　“神武，检查伤害情况，立刻启动管损！”墨林大叫起来。

　　飞梭明显受到伤害了！

　　别的参与试验的生灵，一个个神情露出紧张，他们不约而同望向陆昊，却看到陆昊仍然是微闭双眼，仿佛在打盹一般。


第1012章 一切关键

　　“神武，报告管损情况！”

　　墨林的声音又响了起来，这一次，神武没有第一时间回应，墨林心中焦急，毕竟神武虽然是智灵，本质上还是器灵，整座飞梭就是它的身体。

　　如果飞梭受损严重，神武必然也受其影响。

　　“一共有十五处燃点，七处漏电点，三处渗透点，目前已经全部控制，第九号舱被隔离。”

　　终于，神武的声音响了起来，有几分异样。

　　“你的情形如何？”

　　“很好，因为时间与空间变化，所以刚才有一点不适应，现在已经适应了。”

　　“我们周围环境情况？”

　　“正在突破星宇胎膜之中，预计彻底突破还需要时间……”

　　神武估算出来的时间还有近半个时辰，借着这机会，墨林开始用神念检修飞梭。

　　当到了神武估算的时间时，飞梭再度剧震起来，这一刻也是最危险的时刻，刚才的穿梭，已经给飞梭的结构造成了一定的伤害。

　　看到更多的火点和电弧产生，这个时候，墨林都只有向陆昊望去了。

　　陆昊仍然闭目打盹，没有介入。

　　以他现在的实力，完全可以凭借自己的力量，护住这艘飞梭。

　　但那有什么意义？

　　和此前的几次实验一样，陆昊只会在最后关头出手，保住墨林的性命。

　　其余武者，因为神魂不够强大，陆昊都没有把握能够保护得住。

　　整个飞梭仿佛要瓦解了一般，不过，使用最新铸造秘法造出的合金骨架，拥有最强的阵道和秘纹防护，因此还是撑了下来。

　　然后，所有人都觉得身上一轻，剧震停止了。

　　“神武，立刻管损，报告我们的状况，检查生命箱中的情况！”墨林大叫起来。

　　他脸上有按抑不住的兴奋，而在他周围，那些参与试验的武者，各自反应不一。

　　有和他一样兴奋的，有昏头转向不停摇着脑袋的，也有口吐鲜血生命垂危的。

　　这个时候，大家相互救援，陆昊也出手，稳住了生命垂危者的伤势。

　　“生命箱中生命体征正常，稍有点虚弱，但还很稳定！”神武的声音仍然很平静。

　　“太好了，准备好急救措施，开箱！”

　　随着墨林的话语，陆杳所处的那大箱子被打开，从里面冒出腾腾的水汽，过了一会儿，陆杳摇晃着脑袋，自己爬了出来。

　　“试验如何了？”他第一句话就问。

　　墨林见他还能说话，顿时大喜：“还不知道，神武，我们现在所处的位置，实验是否成功？”

　　“我们目前处在虚空之中，位置不明，目前正在扫描周围，根据所处环境判断，实验成功的可能性有百分之八十九点一五六……”

　　“试验成功了。”

　　神武的话还没有说完，陆昊挺身而起，打断了它在小数点后的若干位。

　　然后，飞梭所有舷窗的挡板打开，通过窗子，他们可以看到外边的世界。

　　一个个大气泡般的天体，浮在虚空之中，每个气泡中，都有无数点点星光。

　　有些气泡在膨胀，有些气泡在收缩，有些气泡只有自己一个，还有些气泡则附着若干个小气泡。

　　“这……就是真正的宇宙？”林杳瞪大眼睛，好奇地望着周围。

　　“这就是真正的宇宙，你们完成了一个了不起的试验！”

　　陆昊话声还没有落，远处，几道神念肆无忌惮地扫了过来。

　　同这几道神念，几乎同时到达的，还有五艘大道飞梭。

　　陆昊眉心微微一挑，嘴角浮起冷笑：来得好快！

　　“陆昊，你终于从你的鼠窝中出来了吗？”

　　为首的金色大道飞梭中，神辉冷漠的目光投了过来，虽然是隔空相望，但对于他们这样的半步永恒来说，这与当面也没有什么区别。

　　陆昊淡淡一笑：“怎么，你们等了我许久？”

　　“陆昊，你还有最后一个机会，把我的弟子放出来，我们既往不咎，否则，跟你来的这些蝼蚁，就将成为你傲慢的牺牲品。”伐天怒吼道。

　　“呵呵，他们……不是你们能动的。”陆昊丝毫不怒。

　　“十几只蝼蚁，陆昊你认为你一个能够护住他们？”魑魉阴声问。

　　陆昊长长吁了口气，目光悠悠，望着宇宙虚空。

　　好一会儿之后，他说道：“你们是宇宙中最早的强者，也是第一批进入规则塔的不朽，成为半步永恒之后，都一直在寻找一个问题的答案吧。”

　　他说这话，让五祖会五位都愣了一下，然后冷笑起来。

　　“除了你之外，每个半步永恒，都在寻找那个答案，半步永恒毕竟不是真正的永恒，只有超脱，才能真真长存！”魔古沉声回应。

　　“为了这个目标，你们压制人族，甚至拿我们四象星宇当成试验区域，利用六耳、枵靥他们几个。”陆昊又道。

　　“那四个蠢货，他们稍稍聪明一点，也就没有你什么事情了。”伐天见陆昊不回应他，已经勃然大怒。

　　陆昊摇了摇头，看着他的目光里带着不屑：“你们的智力，和他们比也相差无几……你们感觉一下吧！”

　　随着陆昊这话语，五祖会的五位半步永恒，终于感觉到不对。

　　天籁之声响了起来！

　　而且是传遍全宇宙的天籁之声，那是宇宙意志非常欢喜而发出的共鸣！

　　这共鸣声中，蕴含着大道，也隐藏着无数奥妙，若是放在平时，他们这五位半步永恒，一定会沉下心来，参悟其中的奥妙。

　　但现在，他们心中只觉得骇然。

　　这种规模的天籁之声……怎么可能出现在这里！

　　就是金色大厅那边，也没有过这么密集激越的天籁之声。

　　“你们虽然在规则塔中战胜了自我，却并没有真正通过规则塔的全部测验，因为你们没有揭破规则塔中的终极奥秘，宙光昊天境的秘密……”

　　随着陆昊的话语，陆昊的身体开始发光，九面镜面，出现在他的身外！

　　虽然这九面镜面，都只是宙光昊天镜的碎片，但当五祖会的半步永恒们看到时，都是骇然。

　　他们能击败镜中自身就已经不错了，根本没有想到，如何去破坏宙光昊天镜。

　　“宙光昊天镜，就是沟通宇宙意志的关键，而破镜之时，我就明白，宇宙意志需要什么……它需要晋升，我们生灵要晋升，宇宙意志同样需要晋升！”

　　在陆昊的话语中，九面宙光昊天镜碎片开始发光，让半步永恒都战栗的力量，从虚空中涌了过来，传入宙光昊天镜的碎片。

　　这个时候，五位半步永恒，终于开始觉得不妙了。


第1013章 宇宙晋升

　　“刚接到消息，整个宇宙，所有的星宇，都有天籁鸣响。”

　　“金色大厅、放逐之地，亦有天籁鸣响！”

　　五祖会的五位半步永恒，迅速交换了各自的情报。

　　虽然不知道陆昊的话是什么意思，也不明白这天籁鸣响究竟是为什么，但他们都知道，不能放任下去。

　　哪怕引发宇宙意志干涉，都必须破坏陆昊的计划！

　　五位半步永恒瞬间离开了大道飞梭，他们同时出现陆昊周围，呈五芒星状，将陆昊困在中间。

　　这些年，他们可也没有闲着。

　　陆昊与穹帝之战，对所有不朽境以上强者，都是一个启发，他们也不例外，参考陆昊的北斗天罡阵，他们演化出一种战阵之法。

　　这种战法，足以让他们在短时间内爆发出百倍威能，甚至可以在宇宙意志干涉之前，就击杀陆昊！

　　“用你开创之道，今日毙你于此！”

　　伐天张狂地大笑，一道光从他的眼中射出，轰向陆昊。

　　“愚蠢啊愚蠢……”

　　陆昊微微摇头，然后伐天骇然发觉，他射出的那道光，穿过陆昊身体，却没有对陆昊本人造成任何伤害。

　　别说陆昊，就是陆昊身边的那艘飞梭，他都没能破坏掉！

　　仿佛他攻击的不是实体，而是水中的倒影，虽然倒影会在涟漪中扭动，但实体却根本没有损伤。

　　“这是……怎么回事？”

　　五祖会的五位半步永恒，这个时候全都傻了。

　　“所以说你们愚蠢呢，星宇晋升了，我们的宇宙，终于迈出了那关键一步，现在的我，与你们已经不存在于同一层面上，你们攻击的，只会是我们的投影。”

　　陆昊冷笑，目光里满是讽刺。

　　在规则塔中，他终于弄明白了一件事情，宇宙……也是一种生灵！

　　这种生灵，也需要晋升，而晋升的关键，则是它内部的智慧生灵能不能推动它的进化！

　　如果将宇宙比成人，那么，它其中的智慧生灵，就是一个个分工明确的细胞。

　　只有这些细胞都进化，人才能变成超人。而此前，智慧生灵中的强者虽然已经可以升到半步永恒，可占据绝大多数的普通智慧生灵，却仍然没有展示出力量。

　　陆昊在四象星宇中，用了十余万年，构建起让普通智慧生灵也能发挥作用的体系，但是不能突破星宇胎膜，普通生灵就不算引发质变。

　　所以陆昊才会让墨林、陆杳等全力研究可以让普通智慧生灵进入真正宇宙的飞梭。

　　当试验成功之际，宇宙意志便明白，自己已经迎来了突破的契机。

　　在这一刻，宇宙意志给予陆昊等绝大垂青，这就是传说中的气运！

　　当初陆昊拯救了四象星宇一个纪元，因此有大气运，得以从神王突破不朽。

　　现在他主导宇宙晋升，其气运更胜过上回，将他从半步永恒，推到真正的永恒，完全没有压力！

　　不仅仅是他，凡是参与到这次变革中的智慧生灵，从墨林到陆杳这样的普通人，都得到宇宙意志的回馈！

　　墨林瞬间就已经达到了神王巅峰，数种大道，已经在他的身体之内蕴藏，只等突破不朽。

　　陆杳没有武者天赋，只是一个普通人，但这一刻，他和不朽强者一般，能够自由自在邀游于宇宙之中，他身体的每一个细胞都得到了强化，神魂也得以加强。

　　整个四象星宇，因为是这次宇宙晋升的起源之地，此时无数天花乱坠，无边甘露降临！

　　残疾者立刻健康，大病者转眼痊愈，许多武者多年的关卡自然突破。

　　原本已经延长至八百载的人族普通寿命，近乎翻了一倍，就算是普通人，也有一千五百载的寿命！

　　五祖会在四象星宇留有暗子，他们瞬间得到了暗子的秘报，此时明白，陆昊所说，绝非大言。

　　现在的陆昊，与他们……确实不在一个层次之上！

　　他们的攻击没有作用，而接下来陆昊的反击，却足以致命，他们可不敢赌，陆昊在提升层次之后，是不是愿意宽恕他们。

　　“遁！”

　　此次前来，他们自然做了充足的准备，发觉事情不利，立刻远遁。

　　而且不仅仅是摧动自己的大道之力远遁，当陆昊晋升半步永恒之后，他们就知道这个对手不一般，所以还花费各种奇珍异宝，为自己炼制了远遁秘宝。

　　瞬间，五具身影，都从原地消失，当他们再出现时，已经远遁到数百星宇之外。

　　而且这还没有结束，他们很清楚，陆昊如今实力只在他们之上，如果要追，还是可以倾刻间追上他们。

　　因此五名半步永恒，立刻四散，各选一个方向飞逃而出。

　　他们习遁之时，迎面正好有一艘大道飞梭过来。

　　在这艘大道飞梭中，一位不朽强者目瞪口呆地看着这一幕，而这位强者身边的几位神王，则是莫明其妙。

　　“刚才那几位是怎么回事，我看他们实力深不可测，怎么还跑得如此狼狈，看起来象是被人追杀一样？”

　　“是啊，恩师，你莫非认识这几位，他们也是不朽强者？”

　　“能让不朽强者这样逃跑的，只有半步永恒了，没有想到，今天我们也可以亲眼目睹半步永恒的风采！”

　　那些神王境的生灵们纷纷议论，然后发现，自己恩师嘴角竟然浮起了苦笑。

　　“恩师，有什么不对吗？”

　　“这五位就是五祖会的半步永恒，我曾经和你们说过，宇宙之中最强大的存在……绝不能招惹的对象。”

　　不朽强者的回答，让那些神王生灵们完全傻住了，好一会儿，他们才惊呼：“那能将半步永恒都吓成这模样的……会是谁，什么境界？”

　　不朽强者已经通过不朽间的联系方式，向别的不朽打听，过了一会儿，他略微有些犹豫地道：“听说他们是去四象星宇伏击陆昊，难道说，他们被陆昊击败了？”

　　就是这位不朽强者自己，也都不太相信这个推测。

　　五位半步永恒，围击一位半步永恒，如果不引发宇宙意志干涉，那么谁胜谁负，根本不用过多考虑！

　　他还在发呆之中，而神辉他们已经再次远遁，消失在数百星宇之外了。

　　“没有追上来，看来是去追他们了！”足足远遁了一个时辰之后，神辉心一松，暗觉侥幸。


第1014章 诡异破庙

　　虽然五祖会的五位半步永恒彼此结交多年，打断骨头连着筋，但是自己没有成为陆昊的追击目标，还是让神辉心满意足。

　　“人族的创造力，人族的想像力，人族……一切皆有可能，我早就怀疑这个预言，所以培养出了夜凉辰，可惜出了个陆昊！”

　　神辉心中微微有些懊恼，但立刻就振作起来，脸上甚至浮起了笑意。

　　这次虽然惨败，但他并非一无所获，相反，陆昊给他指明了一条道路！

　　“此次脱身之后，立刻用我的化身行动，开始试验……陆昊能够让宇宙晋升，我也能够！”

　　他一边琢磨，一边转头四顾，看自己现在所处的位置。

　　“咦，这是何地？”

　　望着周围星辰点点，却没有星宇气泡，神辉大吃一惊，他逃得匆忙，似乎是跑到了一个陌生的星宇内部了？

　　只要有智慧的星宇，除非得到宇宙意志的许可，不朽以上的强者，一般是很难降临，所要付出的代价不小。

　　“这个星宇应当没有生灵吧……那边有颗行星，且落下去看看。”

　　神辉在心中默算了一下自己的逃跑行程，确认这个星宇在此前的星图中没有记载。

　　他心中微微一动，如果这个星宇没有生灵，倒是可以考虑将这里当成自己的试验场所。

　　至于智慧生灵，他完全可以用别的手段，换取宇宙意志的支持，在这个星宇中诞生出智慧生灵来。

　　一边盘算着今后的计划，他一边降落在离得最近的一颗行星之上。

　　降落之时，他的神念也扫过整颗行星。

　　到了神王境，神念就可以在一瞬间扫描整颗行星，何况是半步永恒。所以片刻功夫，神辉就把这颗行星的情况了解得一清二楚。

　　他脸上露出狐疑之色。

　　“这是什么，一座遗迹？曾经有强者到过这里，还是这个星宇原本是有生灵的，但是灭绝了？”

　　感应到在星球的一隅，有一座人工建筑，他心生好奇，向那里飞去。

　　片刻之后，他就到了。

　　在他面前的，是一座破旧的庙宇，看上去不知风化了多少年，所以毫无生机，积满灰尘。

　　神辉心中一动，他伸出一根手指，轻轻点了一下。

　　一道光芒从他的指尖透出，照亮了庙宇，他的眼中看到的景象，却不是眼前所现，而是时光流逝中留下的痕迹。

　　一年前、十年前、千年前、亿年前……

　　身为半步永恒，他精擅时光大道，因此能够借助时光大道，来看到一件事物的过去与将来。

　　除非涉及到同样精擅时光大道的半步永恒，否则他的推演，都有相当大的准确性，特别是在历史推演上。

　　可眼前这庙，一时推演了亿载，仍然和他现实所见一般，破旧简陋，积满灰尘。

　　神辉正觉得奇怪，突然间，一种怪异的感觉浮起，他的时光大道，似乎在周围激起了某种反应。

　　原本如同凝固了的时间，开始运转起来，紧接着，神辉看到破庙微微一震，所有的灰尘都不见了。

　　虽然还是破陋，可现在看得出这庙里有生灵打扫！

　　而且，隐隐有香味传来，还有木鱼声声。神辉心中微微一凛，不过他是半步永恒，宇宙中最强的存在，因此也不担心，反而微喜：可能有奇遇！

　　他迈步而入，看到一个人族身影，背对着他，面向神台，正在敲打着木鱼。三支檀香，点于室内，香味由此而来。

　　“你是谁？”神辉开口相问。

　　但那人族还没有转身回应，神辉就听到身后声响，他向旁一让，心中再度惊了一下。

　　以他的神念，直到身后来者也迈入门中，才发现对方！

　　回头看到的却是魔古！

　　魔古满脸迷糊，与神辉见面，同样吃惊：“你怎么会在这里？”

　　“我也想问你……”

　　两位半步永恒还在交换意见，突然听到轰的一声响，小庙被撞开一个大洞，一个高大的身影，杀气腾腾闯了进来。

　　同样是熟悉的同伴，伐天！

　　这个时候，神辉、魔古意识到不对，伐天看到他们时，一伸手，一对大道所化的战斧出现在掌中：“怎么回事？”

　　“谁鬼鬼祟祟躲在那里？”神辉没有回应魔古，而是眉头一皱，喝问道。

　　空中波纹闪动，魑魉的身形显现出来，五祖会的五位首领，已经有四位在这里了。

　　他们面面相觑，一个个神情都肃然，因为逃遁之时，他们各择一方奔逃，而且都已经逃出了数百成千星宇的距离！

　　这地方古怪，只不过不知道，玉泉是不也会逃到这里来。

　　他们四位心中同时想到另一位同伴，而一道光芒，也如月光般从破庙的屋底射了进来，光芒凝聚，化成玉泉。

　　“装神弄鬼……阁下究竟是谁？”这一次，他们五个完全可以确认，他们是落入了某种设计之中了。

　　所有的目光都集中在那敲木鱼的人族身上，神辉喝问，而伐天已经按捺不住，抡起大道之斧，向前就是一斧劈了过去。

　　这是大道之斧，这一斧劈下，别说一个人，就是这颗行星，都要在这一斧下完蛋。

　　但出乎他们的意料，伐天的这一斧，虽然从那人族身上劈过，却只激起一圈圈的涟漪，却连对方半根毫毛都没有伤着。

　　那人族放下木鱼，转过身来，眉开眼笑：“啊呀，你们这是做什么，这里可是神圣之所，不能动粗，来来，把斧头放下，我说你们啊，有话不能好好说吗？”

　　五祖都是博闻强记，一眼认出，这个人族，就是陆昊身边的简言！

　　“该死，这是陆昊的手段？”他们顿时明白过来，一个个脸无血色。

　　让他们五位半步永恒都不知不觉中了陷阱，这手段……难道陆昊不但与他们不在同一层次上，甚至已经达到了真正的永恒境？

　　半步永恒，名义上离永恒只有半步，但本质上却还是不朽。只有真正的永恒，才能掌握规则，而不只是剥离规则！

　　“唉，真没意思，半步永恒当玩具啊，这种经历，足够我吹嘘一百个纪元了……算了算了，不玩了，陆昊，交还给你吧。”

　　看到五位半步永恒一个个如临大敌的模样，简言觉得无聊了，他摇了摇头，向着空中高喊。

　　但就在这一瞬间，五祖的气机同时锁定了他，五张狰狞的面孔里，全是孤注一掷的疯狂！

　　不能让这个人族离开，他将是人质！


第1015章 不肯死心

　　“还不死心啊？”

　　他们的疯狂，没有让简言有丝毫担心，相反，简言开口一笑，突然之间，伸出一根手指。

　　只是一根手指，周围所有的规则，都被扭曲，而五祖攻击的基础，那些大道力量也因此消除。

　　哪怕这个时候陆昊出现，都不会让五祖吃惊，可简言一指就破解了他们的合攻，让他们震惊得无以复加。

　　这也是半步永恒的力量！

　　“这怎么可能，这……这个人族也晋升了？”

　　“人族……”

　　五祖很熟悉简言这一指展示出来的能力，他们也有相类似的本领，可是简言，此前不过区区神王境，竟然也有这样的能力？

　　“愚蠢而又可怜，你们以为自己逃了多长时间，又以为自己逃了多远的距离？”

　　简言呵呵笑着，说出了让五祖无法理解的话语。

　　“你们一路狂逃，足足逃去了十万八千载，这么长的时间，也足以让我通过规则塔，晋升半步永恒！”

　　“你们自以为逃离了很远，但事实上，你们只不过在我们面前打转儿罢了。”

　　这个消息，五祖根本不信。

　　但他们不得不信！

　　“这真是规则剥离……他真是半步永恒！”

　　惊骇、恐惧、不解，复杂的情绪涌上五祖会心头。

　　“你们五祖会，当初可是凭借自己的半步永恒数量多，所以很欺负过我们啊……”

　　简言呵呵笑了起来，对方的震惊让他又提起了兴趣，他不满地挥了挥手：“喂，都出来吧，比人多，我们也不怕！”

　　“唉，陪你玩玩吧。”赵九洲懒懒地说了一句，然后一步迈出，出现在这破庙之中。

　　紧接着，周围光芒闪动，时空波转，一个个身影出现了。

　　李胜男、仲孙馨兰、王孙武阳、颜无忌、敖焰、陆曦……

　　加上简言、赵九洲，八个半步永恒！

　　“这怎么可能，这怎么可能？”

　　发现这一幕情形，五祖会的斗志完全垮了。

　　就算是如同简言所说，他们中了陆昊的秘法，时间已经过去了十余万载，可才十余万载，怎么会有这么多人族踏上半步永恒？

　　除了敖焰是龙族外，其余七位，都是人族，更何况，还有一个更可怕的、已经是真正永恒境的陆昊尚未现身！

　　“事已至此，诸位，拼命吧。”神辉脸色惨淡。

　　“我们纵横宇宙这么长时间，在最后看到晋升永恒的曙光，哪怕现在陨落，也已经不亏了。”玉泉也开口道。

　　魑魉与魔古却是神情各异，他们目光转动，还打着别的主意。

　　他们的风格，原本就不是能直接面对强敌的。

　　“战就战，怕什么，难道你们还想着屈膝求饶吗？”伐天厉声喝了一句，大道之斧晃了晃，明显对魑魉与魔古不满了。

　　如果这两个家伙再有犹豫，以他的脾气，可以先砍这二位一斧。

　　“呵呵，自古艰难唯一死，越是活得长久，就越不想死啊，不过你说的不错，难道屈膝活下去吗？”魔古被他喝得神情一振。

　　而魑魉则是苦笑：“如果屈膝能活下去，那好死不如赖活着，可现在，就算是屈膝，我们也活不下去吧，最好的下场，也只是和那三个弟子一样，成为试验品……”

　　想到他们派往四象星宇的那三位不朽的下场，五祖再也没有丝毫动摇，五道光柱冲天而起，形成五芒之阵。

　　“要取我们性命，你们总得送上几条性命陪我们！”他们除了激发自己的大道之力，还拼命剥离极武社那边的规则。

　　如果有生灵从远处看，就会发现这里先是五道光柱，然后光芒突然间揉在了一起，开始扭动变形，诡异无比。

　　对五祖会来说，他们渴望一场悲壮的大战，最好还能拖极武社一两名成员一起陨落。

　　“竟然还敢抢先动手！”

　　“我调查过，他们在宇宙中存在的数百纪元当中，做过的坏事可真不少！”

　　“我们龙族的血海深仇，今天就要给你们还回去！”

　　极武社诸成员却完全没有他们的紧张，一个个好整以暇，唯有敖焰，还带了点怒意。

　　“不对，规则……规则无法剥离！”

　　“我们的规则被他们剥离了！”

　　五祖身上的光柱突然间就消失了，象是蜡烛燃尽熄灭一样。而他们拼尽自己的神念，想要剥离极武社成员的规则之力，结果却毫无所获。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声震响，敖焰突到了他们面前，五拳几乎同时轰在了他们身上的柔弱之处。

　　五祖们原本都是化成人形，此时被剥离了规则，大道瓦解，变化也不能维持，显露出本体。

　　他们的本体，也都是星宇初开时的圣兽之身，极为强横。但敖焰这五拳，却打得他们鲜血狂吐，甚至连内脏碎片都吐了出来！

　　“这几百个纪元来，你们摧残、欺凌的生灵，他们在你们面前的无力感，现在轮到你们来感觉了。”敖焰心中的怨气稍解，口中说道。

　　一边说，她还一边老大的耳光抽了过去，将五祖的脸都抽肿了起来。

　　“该死！”

　　“你这贱龙，竟然敢如此辱我！”

　　“小辈，我会让你生不如死！”

　　五祖中的三位，被抽了耳光之后，脱口而出的，仍然是狂妄的咆哮。

　　只不过喊出来后，他们呆住了。

　　如果对上的是别人，他们的咆哮可不只是口头威胁，但现在在极武社面前，他们的咆哮，连口头威胁都算不上！

　　“这……这……”一股前所未有的憋屈与悲愤，在他们的心中酝酿。

　　“啊啊啊啊！”

　　神辉嚎叫起来，他的本体，是一团金色的光芒，在他的嚎叫声中，这光芒剧烈地闪动，然后膨胀。

　　“你们还等什么，还要受这些小辈的羞辱吗？”伐天的身体也开始膨胀，一团团怒火，从他的每个毛孔中喷出。

　　其余三位，见此情形，也唯有自爆！

　　这是他们最本身的力量，而非来自规则与大道，对方可以剥夺规则与大道之力，却无法剥夺这力量！

　　轰的一声巨响，神辉的光芒炸开，眼前的一切，尽皆破碎，成为无数浮光流影。

　　紧随着他，另外四位半步永恒，他们强悍的身躯每一个细胞里的力量都被压榨出来，然后化为剧烈的爆炸。

　　这一瞬间，他们周围的空间都随着自爆而扭曲破碎，所有规则与大道之力，都被扭曲异化。

　　这扭曲异化，也让神辉他们看到了一线生机。

　　虽然放弃了身体，但神魂还在，对于半步永恒来说，神魂尚在重塑形体，也不是什么难事！

　　五个光团，在那瞬间从爆炸现场遁出！


第1016章 时序长河

　　“不对……这不对！”

　　用最后的力量自爆形体，神辉以为可以重创极武社众人，但是自爆完成之后，他只余神魂，借机遁出，却忍不住惊呼。

　　因为在他们面前，那破庙，还有破庙中的极武社众人全部消失了！

　　虽然他们指望着自己身体的自爆能重创极武社诸人，但对方也是半步永恒的情形之下，这个目的想要实现并不容易。

　　“这是……”

　　看着围不停扭转的空间光线，神辉觉得眼熟，然后一怔：这不就是四象星宇之外吗！

　　不但是四象星宇之外，而且他的神魂所处的位置，现在就位于当初他们围攻陆昊却被吓走的地方！

　　“陆昊！”

　　想到陆昊，他面前，果然出现了陆昊。

　　和当初他们逃走时的情形一模一样，陆昊背手而立，身后则是那艘因为突破星宇胎膜而受创的飞梭。

　　“怎么回事……我又回到了以前？”

　　神辉心中迷糊，不知道发生了什么事情。

　　然后他精神一振，难道是自己等五位半步永恒的自爆，引发了时光混乱，自己的神魂，直接回到了十余万年之前？

　　人族大兴以来，许多有关人族的传说也在宇宙中流传，神辉还专门研究过。其中有些人族的小说中记载，有强者自爆之后，神魂返回到若干年前。

　　这强者从此便有了天眷，凡事可以预料先机，抢走别人的机缘，发现尚未出现的宝藏！

　　所以神辉心中大喜，觉得自己可能遇到了这样的事情，自己……

　　可是自己这十余万年的记忆是一片空白，就算遇到这样的事情，自己又能怎么发展？

　　他正琢磨着这个问题时，却看到对面一个人跳出了飞梭。

　　是简言，只不过现在出现在神辉面前的简言，还只是神王境的实力。

　　“哈哈哈哈，没见过这么蠢的，还没有开打，就先自爆了，如今只剩余神魂，你们五个，还有什么话要说？”

　　神辉心中一凛，再向旁边看去，发现五祖会的其余几位老祖，和他一般，只余神魂，都出现了。

　　不对劲，如果真的是穿越回到过去，也不可能是他们全部都穿越吧？

　　“这还不是你太损了，编出了那么一个故事，逼得他们自爆。”在简言旁边，赵九洲揭了他的老底。

　　“不是我损，是他们太弱，陆昊仅凭神魂就能控制住他们的所见所闻……”

　　如果神辉还有身躯，此时他的血定然会冲破血管，飙得到处都是！

　　从简言的话里，他终于明白发生了什么。

　　原来，他们在与陆昊相遇的一瞬间，就遭遇了陆昊的神魂攻击。

　　陆昊凭借强大的神魂，直接让他们陷入幻觉之中，以为自己在奔逃，以为遇到古庙，以为极武社众人全部都晋升半步永恒……

　　所有的以为混在一起，逼得他们只能自爆。

　　也唯有自爆之后，借助自爆产生的剧烈冲击，他们才暂时摆脱了陆昊的神魂控制。

　　在某种程度上，他们如同陆昊掌中的蚂蚁，被陆昊恣意戏弄。这比极武社众人成为半步永恒，还要让他们觉得愤慨。

　　“陆昊……”

　　不过，没等他们再有反应，一道道光柱从天而降，将他们困在光柱之中。

　　只有神魂，没有身躯，再被剥夺了大道之力，他们根本没有办法还手。

　　五个由光芒组成的立方体形成，在这立方体中，所有的时间和空间都被凝固下来，他们被冻结于其中。

　　然后，陆昊手一伸，五个立方体又落到了他的掌心里。

　　陆昊的脸上，露出了微微的笑意，他看着手中的五个立方体，口中说道：“其实不是神魂攻击，这是事实。”

　　“什么？”

　　这一下，连简言他们都惊呆了。

　　“我只是与十余万年后的你们进行了沟通，短暂地把十余万年后的你们请来罢了。”陆昊淡淡地说道。

　　以简言等人的境界，是很难理解这一点的。

　　这是超越于时之大道之上的时序规则，在晋升真正的永恒境之后，陆昊在本宇宙中，已经完全可以超越于时间。

　　不仅如此，他凭借时序规则，甚至可以短时间内干预时间流逝，比如说，刚才那一瞬，他便借助时间长河，将未来的极武社众人请了过来。

　　“你是说，十余万年后，我真的能够晋升半步永恒？”

　　简言顿时兴奋起来。

　　他对自己的情形很清楚，论天赋，他比不上王孙武阳等人，论悟性，他虽然也是出类拔萃，却不象陆昊那么逆天。

　　至于机缘，除了祖树青衣对他青睐有加之外，他也就是交到陆昊这个朋友，算是这辈子最大的机缘。

　　在他的估计中，不朽境就是自己的极限，至于半步永恒，那希望极为渺茫。

　　但现在陆昊却说，十余万年之后，他也能晋升半步永恒！

　　陆昊回头望了望他，笑着道：“时序长河有无数支流，每一条支流，都会流向一种可能，其中种种可能，又会相互连通。在某一条支流上，你们全都晋升半步永恒。”

　　简言顿时有些泄气：“言下之意，就是在更多的支流上，我还是不成咯？”

　　“未来在我们自己的掌中，成与不成，是由我们自己决定，而非时序长河可以决定。”陆昊怕他消沉，开口解释道。

　　不过事实证明，他的解释完全没有必要。

　　因为转眼间，简言就兴奋起来：“你既然能看到未来，那么，说说看，未来我们会变成什么模样，我们有多强悍，还有，我们四象星宇会怎么样？”

　　他一连串的问题，不仅仅是他很兴奋，就是仲孙馨兰、李胜男等，也都一个个眼放奇光，全是好奇模样。

　　陆昊眼中，两种不同的光芒缓缓流转。

　　他确实看到了未来，在无数种未来的可能中，他没有看到自己——到了他这个境界，即使是别的永恒境强者，也不能通过时序长河来掌握他的命运轨迹。

　　但他能看到极武社的诸人，他们有的在武道之途上继续前行，不朽、半步永恒，都只是他们生命中的一段经历。

　　他们也有的中途停下，随着这宇宙的终结而一起终结。

　　他看到了四象星宇，终有一日，这个星宇将会离开此方宇宙，成为一个真正的宇宙。

　　他也看到了三华古陆——应该称为三华行星，在时序长河中，这颗行星，成了一个座标。他的目光追寻着这颗行星的命运，当看到某年某月某日，一个神魂不全的少年在奋力攀爬，试图登上高山，完成家族的试炼时，他笑了。

　　陆昊伸出手，将一个偶尔中闯入这个宇宙的残魂收拢，然后投入到时序长河之中。

　　这残魂会落入到一个人族强者手里，而这个人族强者会用这残魂，补全那个奋力攀爬少年的神魂。

　　一切传奇，也将从此开始。

　　（全书完）

