

我和尸体有个约会

作者：浅蓝泡沫


内容简介

　　为了霸占属于我的遗产，婶婶把我带到了一座鬼屋里。迎接我的是一场恐怖的婚礼！婚礼中的红被子是用血染红的，新娘就是我，新郎竟然是一颗头！

　　有谁能承受得了夜夜谁在一具尸体身旁的，不要啊，就算那颗头长得很帅，就算他很有钱，但是我还是会恐怖得尖叫。

　　但是婶婶的心机，同学的嘲笑，让我选择留在他的身旁。那么就约法三章吧。

　　任千沧说：“商商，你跟我住一起要约法三章。”可是这些约法却融合在了任家那口井里的藏着的尸体的阴谋。

　　有一天，我和任千沧用一根头发，钓起来井里的千年女尸。


第一卷 血玉镯子


第一章 鬼楼阴风

　　七点，婶婶拿着手电筒把我送到了一座两层的小楼旁。她把钥匙和手电筒交给了我，就匆匆离开了。我看着面前这座在黑暗中只能隐约看到影子的两层小楼，心中一声冷笑。

　　什么亲戚，什么为我好，就让我住这里啊？看这房子，婶婶还说白天都打扫过了，我在这看着，这楼里有没有电还是一回事呢。

　　爷爷过世了，走之前老人家明着说，家里的财产我也有一份。我爸妈在我读初一的时候就车祸离开了。从那时到现在，十一年了，我一直在外面读书，也就住在外面。现在爷爷走了，点名有我的东西，我当然要回来拿啊。

　　可是婶婶就把我带到这房子前，说这是我的。说的多好听啊，一座两层小楼呢。但是这楼也太寒碜了吧。

　　我用钥匙打开院门，里面就是一个十几平米的小院子，什么也没有。我用电筒照照四周，走向了大门前，看着那拉线的灯开关，就苦恼啊。这房子也太老旧了吧。我大学刚毕业，没钱装修的。

　　我伸出手拉下那灯线，“哒”的一声大门前的灯闪了一下，灭了，灯线断了。

　　我看着手中的灯线，额上出现了几条黑线。好吧，至少那闪的一下，能说明这房子里是通电的。也许只是这灯线年久失修被风化了才断的。

　　我稳稳神推开了里面的大门，一股子阴寒的气息扑面而来，借着手电筒的光朝里面看看，里面还真是古老啊，全是那种实木的桌椅板凳，典型的六七十年代的感觉。“呼”我的耳边似乎听到了一声喘息的声音，伴随着那阴寒的气息，瞬间就成功地让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这房子会不会闹鬼啊？这么阴森是不是死过人啊？是不是在那墙里还是什么实木大桌子下藏着尸体啊？

　　我甩甩头，抛开脑中出现的画面。哼，就算真有什么，那也是婶婶他们搞得鬼。我今天回来的时候就在门外听他们说悄悄话了。那个堂妹是玩COS的，她说什么什么吓死我，什么什么鬼。

　　她当我们学校就没有COS，我就不知道什么是道具了？等我在他家吃饭的时候，堂妹失踪了足足三个小时，她有足够的时间来这房子里做手脚了。

　　我在心里对自己说道：“不管看到什么，听到什么，都是堂妹的设计。我不会被他们打败的。这个小楼我要定了。”

　　我用手电在客厅里寻找着电灯开关。最后在墙边看到了灯线。我缓缓挪过去，虽然我知道这个世界没有鬼，我也知道婶婶和堂妹不想把这小楼给我，会在这里装鬼。但是我还是会紧张会害怕，心跳加速，手脚冰凉，额冒冷汗。

　　等我挪到那，伸手拉了灯。昏黄的圆形电灯亮了起来。只是在灯亮起的那瞬间，我有一个感觉，我身后有人。因为那一瞬间，我的目光正好看到了我地上的影子。那影子绝对不是我一个人的。

　　“错觉！”我自言自语低声说着，那绝对是错觉。是眼睛不适应这样的光线产生的错觉。

　　现在我认真看着地上我的影子没有任何异常啊。我长长吐了口气，手里紧紧握着还是不敢关掉的手电筒。

　　我要大胆一些，这里没有鬼！我给自己心里打打气决定改变一下现在的状态。我深吸口这里阴冷的空气，大声说道：“我是这里的主人！这房子是我的！什么妖魔鬼怪都吓不到我！什么道具阴谋都整不到我。这房子是我的！”

　　等我说完这些话，尾音都没有结束，就听到了耳畔边传来一声冷笑声。

　　我被结实吓了一下，缓缓回头看去，身后只有从门外吹进来的风，让电灯轻微摇晃着。

　　我暗暗吐了口气，说道：“自己吓自己罢了。”

　　按照婶婶的说法，她打扫好的房间在二楼最后一间。我不能放弃这房子。以前读书的时候我可以住在学校里，现在我连个住处都没有。在外面租房子，我没那份钱。要知道，婶婶在让她自己的女儿玩COs烧钱的时候，我要做两份家教来负担自己的生活费。我爸妈车祸的赔偿全部打进了叔叔的银行户头，他们却只帮我出学费，生活费是一分没给过。

　　我拿着电筒，也没有关楼下的灯就上了二楼。二楼一样是那种拉线的灯。在我打开二楼卧室的时候，我更确定这房子不会有鬼。

　　因为床上铺着的是干净崭新的红色床单被子，这个应该是婶婶准备的。她都进来铺床了，我还不能睡吗？

　　灯光昏黄，我看着那张有着床帷的月牙床，说道：“我决定了，天亮了，我就去找个卖古董的，把这些床柜椅子都卖了。”这些东西就算不是什么古董，至少也是好几十年前，甚至是上百年前的东西吧。卖了，我就有钱自己开家小店了。

　　而现在我要做的是——睡觉！只有睡着了才不会害怕。

　　我放下我的包，衣服也没有脱就直接钻进了被子里。手电筒也藏在被子里，准备着要是有什么意外的话，那手电还能当武器用的。

　　不过我也忽略了一点，就是现在是八月，就是农历的七月初，晚上就算凉，也不至于要盖被子吧。而我盖着那厚厚的被子，却一点也不会觉得热。

　　我闭着眼睛，感觉到一股阴冷的气一下一下就像人的呼吸扑在我的脖子上。

　　我害怕地缩了缩脖子，把头也盖在了被子中。我不会放弃这房子的，只要天亮就好了。我给自己鼓励着。

　　可是我的头都盖在被子里了，还是能感觉到脖子上一下一下的呼吸。就好像有人就睡在我的背后，就在这被子里，他的头就贴在我的脑后，呼吸就扑在我脖子上。

　　我心里暗想着，这绝对不是闹鬼，而是堂妹在搞鬼！

　　我紧紧握住手里的手电筒，在心中默念着，1、2、3，说到3的时候，猛地转身，手电筒就狠狠朝着身后砸去。

　　那种手电筒很重，加上我是下了死劲去砸的。可是我没有听到身后堂妹的痛呼声，而是听到了我自己的痛呼声。打空了，手电就这么结结实实打在了那床上，震得我手臂都发麻。

　　我在手臂发麻的感觉缓和了一些之后，拧开了手电筒，明亮的光线照在床里侧。里面没人，而这种墙都是靠墙放的，也不可能有吹进风的情况。

　　我的心加快地跳动，就仿佛心脏已经跳到了嗓子眼里。在这一刻，我的心里第一次冒出了一个念头，那就是这房子是不是真的闹鬼？

　　我慌了。闹鬼就闹鬼，闹鬼我也要撑到天亮吧。现在缩在床上的我，至少感觉比冲出去要安全一些。

　　我只用了一秒钟就重新把自己用被子彻彻底底地裹了起来，从头到脚，连一丝缝隙都不留。手电筒我也没有关上，就这么开着，亮着。灯光照得我有些头昏，我在被子也感觉到了缺氧。

　　在我缺氧得觉得自己会闷死自己的时候，再次感觉到了，扑在脖子后面那阴冷的气息。

　　我缓缓转过头，接着手电筒的光，看到了那俯着头，唇落在我脖子上的那张脸。应该说我根本就看不到他的脸，我只能到，他抬起的眼睛，就像猫一样的瞳孔。

　　这是我对那张脸一瞬间的印象，也是唯一的印象，因为一下秒，我昏倒了。应该算是昏倒吧。反正之后的事情我都不知道了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，已经是阳光照进了这个房间。只是我眼前的被子并不是红色的，而是土黄色的。


第二章 人头鬼梦

　　土黄色？！怎么可能？我明明很清楚地记得昨晚这床上的是红色的床单被子的！我很肯定的是红色的！大红色的！这种古老的月牙床，配着那种红床单，很漂亮的，怎么现在会是土黄色的呢？难道这个也是堂妹搞鬼的？

　　我伸手揉揉自己的脸，让自己冷静下来。可是就在我闭眼揉脸的时候，一个个感觉出现在我的脑海中。

　　一个男人，抱着我，吻着我的脖子，舌头伸出来，舔过我的唇。他的唇贴着我的脖子说：“你是我的！今晚是我们结婚的日子。”他抬起的眼，紧紧盯着我，那是一双有着猫一样细缝瞳孔的脸。

　　如果只是这样的话，我最多就会觉得，我做了一个春梦了。可是为什么，这个梦里，我的印象，只是那一颗头。只有一颗头！没有身子！

　　“啊！”我惊叫着，踢开被子跳下床就冲出了那小楼。

　　等着我的脚被粗糙的沙粒疙疼的时候，我才注意到我连鞋子都没有穿出来。

　　就在我因为恐惧和奔跑大口喘息的时候，堂妹的声音传来了。“哟，姐，你这是连鞋子都没穿出来呢！”

　　我狠狠瞪了过去。从他们家到这里，至少也要走五六分钟吧，还是农村的那种土路。她会一大早过来，还那么巧的我刚下楼她就出现，这不是摆明着在这里等我看热闹的吗？

　　“我觉得早上空气好，出来一下不行啊？”就算心里已经委屈害怕得快要哭了，我也不能在他们面前表现出来。

　　堂妹呵呵笑着：“别感冒了啊。上次我感冒，住个院就花了我爸五百多块呢。你还是快回去把鞋子穿上吧。”

　　她感冒就花五百，我在学校里发烧四十度还就两片退烧药，还没人倒水的呢。虽然我很害怕进入那小楼，但是我更不想在他们面前示弱，所以我还是走进了那院子。

　　阳光虽然已经照到了院子里，但是我的脚踩着的院子的地面却还是入骨的寒冷。

　　现在大白天的我怕什么啊？就算是真有鬼，也不会现在出来吧。而且弄不好压根就是堂妹搞鬼的，我心里想着，给自己鼓鼓气，朝着小楼里走去。

　　一楼的客厅有着昨晚看到的几张实木桌椅板凳，还有昨晚我没有注意到的一对红烛，两只酒杯。这……

　　我顾不得脚上传来的寒意，缓缓走向那红烛和酒杯。同时心中祈祷着，这可千万要是堂妹摆这里的啊。

　　等我靠近的时候，看着那红烛是烧过的，不过燃烧的时间不会长。酒杯是白色的瓷杯，很小，但是里面的酒确实满的，甚至有些酒溅出来都没有挥发干。

　　院子外走进来的堂妹惊讶地说道：“姐你好浪费啊，不是有电灯吗？还点蜡烛，还喝酒的。”

　　“这个不是你放的吗？苗苗，别装了。”

　　我心里已经有了答案。在看到红烛和酒杯的时候，我就想到那颗头说的话。他说我们结婚了。那么红烛，酒是不是就是结婚的东西呢？

　　不过我还是很希望堂妹在这时会跟我说：“对！就是我布置的，怎么样？昨晚的鬼很可怕吧，那也是我布置的。”

　　可惜，堂妹说的是：“我哪有那闲心啊？我要去学校了，我们九月还有COS的舞台剧呢。我妈让我，过来说一声，那被子你今天自己去买吧，那床是我们家的，明天我姑妈过来我们那还要用的。我说堂姐，就这种房子，你还真住啊。我还以为你在市里读书就不会喜欢这种农村的房子了呢。”

　　堂妹一离开，我的眼圈就红了。但是我没有让自己哭出来。十一年的独立，再多委屈也过去了。这点算什么呢？

　　我鼓起勇气把桌面上的红烛和酒杯都一股脑丢出了院门。然后走回房间，用冲刺的速度把我的包和鞋子拿出来。我是下了一楼才惊魂未定地去穿鞋子的。

　　房子里的水龙头，就在院子左边，左边还有一套卫浴，不过没有热水器，什么也没有。

　　我正想打开水龙头，这里既然通电，那应该也通水吧。那水会不会是红红的血呢。心里在胡思乱想着，最后还是决定用我包里的半瓶矿泉水洗漱，总好过去挑战心里极限去打开水龙头的好。

　　整理好之后，我就带上随身的东西出发，去找个卖古董的，让他来看看这一屋子家具能不能换点钱。

　　老家离城市不远，在村子边坐公交车两块钱就能去到市中心。只是开车要四十分钟的路程，公交车这两块钱足足要走一个半小时，有时候是两小时。

　　虽然我出门早，但是到达市里的时候也是十点了。找到一家看着不算太好的店，走了进去。那些好店估计是不会理我的。

　　店里就一个二十多的店员，在说明来意，找到老板，再坐着老板的车子回到那小楼的时候已经是十二点多了。

　　那是一个五十好几的老板，我打开院门一边说着：“一楼客厅里十张大椅子，一张那种供桌。二楼子里面的房间那有一张月牙床和一张梳妆台，其他房间应该还有别的，你看看吧。这里的家具，我都卖。”

　　其实别的房间有什么我还真不知道。我昨晚可没勇气去看看的。我说这些话的时候，人都已经走到院子里了。可是那老板却没有跟着我进来。

　　我疑惑着回头看看他，他那张满是皱纹的脸皱得更厉害了。“你真住在这里？”老板问着。

　　我以为他是怀疑我不是这里的主人没有权利卖这里的东西，赶紧说道：“这房子是我爷爷给我的。我可以做主卖了的。”

　　“你再找别人吧。”老板转身就走，我这急了，来回市区一趟就好几个小时呢。“老板老板，东西你都没看呢。说不定那真是古件，能让你赚一笔的。价钱我们好商量啊。”

　　我追出去的时候，他人都上车了。我拉着车门劝说着：“帮帮忙吧。你看这里离市区挺远的。我来回一趟不容易。”

　　那老板也是为难的模样：“你也就是一个孩子，真不懂啊？那房子不能动。你进去过吗你？”

　　“我当然进去过啊，我昨晚就睡这里的。”

　　老板瞪大眼睛看着我：“那你还敢卖？”

　　“我，干嘛不能卖啊。那里的东西我都不要了。”

　　老板打开我拉着车门的手，没好气的说：“什么也不知道，那是个鬼屋。我这双眼能看到阴气的。你一开院门，阴气就扑出来了！”

　　鬼屋？！我愣住了。那老板就在这时开着车子离开了。

　　等我回过神来，那车子已经走远了。我的脑海里再次出现了那个鬼头，舔着我的脖子，舔着我的唇，说着我们结婚的话。

　　不对，就算真有鬼也不会是这个样子的。它应该吓我赶我走，而不是什么结婚的话。在学校里学习过，人的恐惧是来源于对未知事物的不了解，等我找到堂妹在屋里里的道具之后就不会害怕了。

　　我抬头看看太阳，八月的太阳很强烈，我给自己壮壮胆走进了小楼里。

　　一楼里客厅之外还有两个房间，我推开了那些房间，看着空荡荡的房间什么也没有。二楼一共有四个房间，我推开了第一个房间，里面有着四口大缸，很大很大的大缸，这种大缸不是应该放在院子里的吗？

　　我疑惑着走了过去。大缸里有着黑色的水，但是那水没有一点异味。黑得很深，我甚至能在那水中照出自己的模样。

　　这些水缸是什么？我没敢碰触那些水，犹豫了一下关上了房门。接下里一直到昨晚我睡的房间都没有发现任何的异常。

　　其实现在没有异常，才是最大的异常。没有异常就表明这些不是堂妹做的，那就是……


第三章 七百万的诱惑

　　我不敢往下想，揉着脸说道：“我不想放弃。这房子是我的。”从小我就没能在家里拿过一点东西。不是我不拿而是他们不给我。现在他们给了，我不想对他们说不要。他们就等着我说不要呢。我不能随了他们的心意。

　　我给自己鼓鼓劲，决定先去买被子。婶婶都说那被子不给我了，我何必还要厚脸皮呢？

　　婶婶胖乎乎的，穿着一身堂妹的旧校服，看到我过去，还装着很热情的给我热饭热菜。期间还问了我很多问题。例如：昨晚睡得好不好？有没有听什么奇怪的？有没有做什么噩梦？

　　她这么问不是摆明着她知道那房子有问题吗？不管是真闹鬼还是在装鬼，她还叫我去那边睡，这意图就是很明显，她就等着我说不要那小楼了。

　　我才不会随了他们的心愿呢。吃过东西，就自己拿着钥匙手电筒回我的小楼去睡了。

　　在走出婶婶家的时间，我还很坚强，很激动，婶婶那种吃惊的模样让我很爽。可是越来越靠近那小楼我就越害怕了起来。

　　站在小楼前，拿着钥匙的手就哆嗦了。不过再害怕，我也不可能在外面睡一夜啊。让我去婶婶家睡，那只会让她瞧不起罢了。

　　我长长吐了口气，打开了院子门。

　　从一楼上到二楼，直到我躺在床上，一切都平平安安的，我开始想着是不是我神经质，压根就什么也没有。

　　昨晚就没睡好，今天又是一整天的奔波，我真的累极了。闭上眼睛不一会就睡着了。

　　我不知道我是几点醒来的。只是迷糊中感觉有人在我脖子上亲着，那吻还从脖子后面转到了脖子前面，痒痒的。

　　我迷糊中睁开眼睛，首先看到的就是盖在自己身上的红色被子。红色被子！我买的明明是蓝色的啊。

　　等我从那份迷糊中回过神的时候，被子还是蓝色的被子，房间里一切如常。

　　我喘息着自言自语道：“做噩梦了，做噩梦了。”但是为什么梦里那个吻会那么清晰，还有他说银行存票？

　　我一下跳下床，冲到那梳妆台前，拉开了抽屉。抽屉里只有着一张纸。我打开来，简直不相信自己的眼睛。那真的是一张银行的存票。时间是六年前，签名是爷爷，无密码，凭票就能领取。数目是七百多万。

　　七百多万，七百多万，爷爷一个农民，不能存那么多钱。这些钱是……那颗头的。

　　“啊！”我惊叫着哭了起来，一边哭着一边喊：“你到底是谁？你要干什么？你是谁？呜呜，我只想有自己的房子，我只想有个家。我没钱，没亲人，呜呜，求求你你不要吓我了。”

　　我回过神来，丢开那张银行存票，冲到放门前，却发现房门不知道为什么被锁上了，而我打不开。

　　“放我出去，放我出去！”我急得喊了起来。

　　可是那房门却依旧是打不开，就仿佛是被人从里面锁上了一般。现在我能断定，这座小楼里确实有鬼，而不是堂妹在搞鬼，是真真实实的。

　　突然，我感觉到身后有着一股阴寒在逼近，我停下了哭喊，就连呼吸都屏住了，我也不敢回头去看那是什么。直到那阴寒，攀上我肩膀，呼吸一下下扑在我的脖子上，我垂下眼睛，用余光看向了我的肩膀，在那我看到了那猫一般的眼睛。

　　“啊！”

　　我惊叫着，从床上坐了起来。床上？我为什么会在床上？我疑惑着，我刚才不是已经醒来过一次，不是已经冲到那门边了吗？

　　我看着身上盖着的被子，蓝色的。这到底是怎么回事？刚才那都是我做梦？

　　不会的，刚才的感觉那么的真实。我小心翼翼看看房间四周，没有什么头，能证明我是不是做梦的，有效检验方法就是去看看那张银行的存票还在不在。

　　我小心下了床，心里默默祈祷着，千万别出现什么银行存票啊，那就是我做梦。

　　等我站在梳妆台前，拉开抽屉，看着那张纸的时候，我有种要崩溃的感觉了。真的有银行存票，那存票上真的是七百多万。

　　因为已经经历过一次，这一次我冷静了很多，我手里捧着存票长长吐了口气，我不能重复刚才做过的事情，要不然我会发现门打不开，然后那头趴在我肩膀上，再然后我从床上醒来。我不想重复这些。所以我没有哭喊，而是缓缓走向了房门，轻轻拉开。在那瞬间我甚至都做好了，再次经历那颗头爬在我肩膀上的恐怖。我的心跳得很快，就要从嗓子里跳出来一般。

　　门开了！并没有锁上。

　　我长长呼了口气，真好，没有进入循环，但是手中的支票呢？它说明的问题却不能不承认吧。

　　这屋子里，不止我一个！

　　看着门外的漆黑，还有吹过的冷风，我很勉强地扯出一个微笑，有气无力地说道：“今晚先不要打扰我睡觉了，好吗？我真的很累很累了。那个，我们，有事好商量对不对。你也别吓我了。要不我真的就要出去睡草堆了。”

　　说完，我关上房门，回到被子里，一下缩了进去，就连头都埋在了被子里。不过我是紧张害怕得睡不着，仔细感觉着身旁的事物。这一次也没有感觉再感觉到脖子后有冷气扑过来了，紧张的神经终于放松了下来，心里想着，这颗头，也不是不能沟通啊。放松下来以后，我马上就睡着了。

　　等我醒来的时候，天已经大亮了，阳光也照到了房间里。我看看放在枕头边的手机，都已经十点了，这一觉，算是睡舒服了。这是我来到这里以来，第一次睡得那么沉。

　　可是我抬手推开被子的时候，就看到了手里抓着的银行的存票。我再次开打那存票，数数那数位，真的是七百多万啊。

　　七百多万啊，对于我来说，没亲人，没钱，现在有的只有这房子，还是闹鬼的房子。只有这存票，还是鬼的存款。他说我是他老婆。那还是一个鬼老公。

　　我十几年来一直希望有的，钱，房子，亲人，一下都有了，只是都跟那鬼有关系。我要？还是不要？

　　不管要还是不要，我都决定先去银行看看这七百多万是不是真的。我很诚实的说，我从来没有见过那么多钱，甚至是没有想过有一天自己能有那么多钱。

　　也许是因为太阳已经很高了，我胆子也大了不少终于敢打开了院子里的水龙头。一节发黄的水之后就是干净清凉的自来水。

　　……

　　在市中心的一家银行，我出示那张存票之后，柜台的人就让我去了VIP柜台。接待我的那个叔叔问了我很多问题，左右验证，最后交给我一张VIP银行卡，七百多万就这么真真实实地被我拿到手了。

　　我自己都有些不相信，几天之前，我还是一无所有的人。我站在银行大门前，整个人都呆住了。我想我现在就是说我有七百多万，也没有人会相信吧。就连我自己都不信。

　　我不知道我在那门前愣了多长时间，直到几个女生围住我，推着我说道：“商商，你也过来了。来来份子钱，两百两百。”

　　“啊？”我疑惑地看着他们，那几个是我的大学同学。怎么就这么巧碰上了呢。

　　夏丽说道：“快点啊，他们都进去了。”她就是一个很随便的人，扯过我的包翻出钱包，抽走了我的两百块说道：“还有二十块钱啊。”

　　我就被他们推进了一旁的一家私房菜餐厅。这时我才知道，他们是一起去参加同学的开业典礼的。这家私房菜就是我们班一个女同学开的店。她们看到我站在她们商定的集合地点，误以为我也是来参加典礼的。


第四章 你能把我怎么样

　　一桌子菜，十个位置坐着的都是我们班的同学有男有女。我没有多说话，心里还在为那两百块担心着呢。

　　覃丹是我们班班花，她坐在我的对面，没好气的说道：“哟，商商也来了。商商，你现在住在哪里？有工作吗？当初你成绩就不好，我看找个小工厂，做一份包吃包住的工作就好了。”

　　不少人笑了起来。我知道他们看不起我，这种事情以前就发生过，我也看开了。本来吧，我应该有骨气地转身就走，可是我还惦记着我的两百块呢。这么一大桌子菜，一会吃不完我还能打包的。两百块，总要冒个泡吧。

　　夏丽就说道：“其实商商五官挺精致的，打扮一下肯定是美女。找个好男人嫁了就行了。”

　　在场的同学笑得更放肆了。覃丹挽着坐在他身旁的帅气男生说道：“可惜啊，叶城已经决定跟我结婚了。”

　　他们都知道，我大一的时候给叶城写过情书。还被某个同学在班上拿来读了。

　　我的脸上也不好看，别开脸不说话。叶城说道：“行了，多久的事情了。换个话题吧。商商，有什么困难你说，你家情况大家都知道。都是同学能帮的我们多少帮点。”

　　“就是啊，商商，这样吧，你打扮漂亮点，明天晚上我带你去认识几个富二代。说不定有那么个把想吃点新鲜的就看上你了呢。”覃丹这话说得也太欺负人了吧。

　　一旁有同学就说道：“做援交啊？”

　　叶城板下脸来：“胡说什么啊？丹丹。”

　　“本来就是啊，要不商商也只能去那种包吃包住的工厂一天做十二小时，领一千多的工资。都是同学我帮帮她还不对了。”

　　如果是以前，我就权当没听到了。但是现在我口袋里揣着七百多万呢。我说道：“谢谢大家关心了，我已经结婚了。”

　　叶城连忙问道：“哦，怎么没听说过你有男朋友啊。”

　　覃丹脸色讪讪的：“应该是不好意思跟我们说吧。对方是农村的？”

　　“对，农村的。”我应着，犹豫了一下继续说道：“他有一座两层小楼，带院子的，家里全是古董，他给了我几百万的礼金。”

　　原来说几百万也就是给自己占面子罢了。没有想到在大家为那几百万吃惊的时候，覃丹就噗嗤笑了起来：“你老公一定又矮又丑吧。要不怎么会给这么多礼金呢。”

　　“不，他挺高的，也很帅。”

　　“怎么个帅法？”夏丽八卦了起来，“有叶城帅吗？你最喜欢他哪里？”

　　我的心咯登了一下，这谎说了就要扯下去，可是感觉我扯不圆啊。“那个，我，和叶城差不多吧。他，他，他的眼睛好看。呵呵。”我笑得很僵，我对那颗头唯一的印象就是他猫一样的眼睛。我能说的也只有这一句。

　　夏丽就嚷着：“啊，帅哥啊。商商，明天周六，我们一起去你家玩吧。”

　　我知道夏丽没什么心眼，她就是闹腾，覃丹马上说道：“是啊，也让我们去见识一下土豪吧。”

　　我几乎没有拒绝的权利。她们已经在那商量着明天要买什么，谁开车，在哪里集合的问题了。我把那村子的名字给了他们，这顿饭吃得很郁闷。

　　覃丹似乎是故意整我吧，一直让我喝酒。我从来没喝过酒，被她们灌了两杯，已经晕乎乎的不会打包剩菜了。

　　出了私房菜馆，叶城就扶住了我。“商商，你刚才不应该撒谎的。我会想办法让他们明天去不成的。”

　　我推开了他：“不用，我就是结婚了，我就是嫁好了。我就是有房有钱有家有亲人了。”这是我说的酒话，我那时应该感谢他的。可是我连最后的机会都拒绝了。

　　我上了公车晕乎乎把十块钱塞了进去。等我回到那鬼屋的时候，酒劲已经完全上来了。我用钥匙打开锁的动作都不稳了。也许是酒精的缘故，我没有再害怕。我站在院子里看着那栋阴森的小楼，就笑了起来。

　　大学四年，这几乎是我第一次那么勇敢地去让他们刮目相看。不在退缩，不再隐忍。虽然那是谎话，但是不得不承认，今天我很爽。

　　我对着那阴森的小楼笑着，笑得眼泪都出来了。我说道：“有家的感觉真好。我可以告诉他们，我有房子，有钱，有亲人，不会再被他们看不起了。我知道这些都是谎话，以前我连撒谎的勇气都没有。喂！”

　　我大声喊着：“你在不在！你的钱，我拿到了。呵呵，呵呵，七百多万啊！我可以开一家自己的小店，然后每天守着我的小店。我还有这座小楼，我可以在这里添置我喜欢的家具。我可以跟别人说，这里是我的家。爸爸妈妈，我也有家了。呜呜……”说着说着我哭了起来，“七百多万啊，加上这一屋子的古董，加上这小楼。不就是嫁个鬼吗？你不就是一颗头吗？你能把我怎么样？我就花你的钱，就住你的房子了，你能把我怎么样？”

　　我不知道我是怎么上的二楼，但是我还是清楚地记得，床上的被子是大红色的。我没有在意直接滚进了那红色的被子中。

　　迷糊中，我感觉到湿湿凉凉的东西，舔过我的眼睛，舔走我的眼泪。

　　喝醉的后遗症很痛苦。我醒来的时候，第一个感觉就是好臭，自己好臭。下了床，看看那蓝色的被子，甩甩头。我记得昨晚睡的是红被子啊。

　　我下了楼，用冷水洗了澡。虽然是夏天，但是洗冷水澡还是挺刺激的。被这么一刺激，我就想起了昨天的事情。

　　尼玛的！那几个同学今天要过来吃饭啊！我昨天是昏头了的，才会撒那样的谎。今天这是要等着出丑，等着他们在同学群里，拿我当笑话谈了！

　　不行！昨天那种扬眉吐气的感觉很好，我不想就那样成了过去了。我要给自己圆谎！我要让他们看看，我不能像以前那样随意欺负了。我现在有七百多万呢，只要时间足够，我就能为自己圆这个慌。

　　我赶紧出了门，用仅有的十块钱，做了三轮车去最近的市场，然后去银行领出了四千块钱。在中午十二点之前，我已经坐着三轮车回到我的小楼了。还花了二十块钱，让那三轮车司机帮我把我买的东西都抬下来，摆放安装好。

　　有热水器，煤气，灶，锅碗瓢盆，桌子垫，椅子垫，大小扫把，花瓶鲜花……

　　四千块几乎全部用完了。我从十二点开始打扫摆放，因为时间的关系，我不可能整个小楼都扫一遍，所以我把一楼的那两个房间都锁上了，钥匙也收好，二楼除了我住的房间同样的都锁上。这样我要打扫整理的也只有客厅和我住的房间。

　　三点，我已经全部弄好了。至少是表面上看是好了。

　　我开始准备着晚饭。我估计着，他们四五点过来，吃一顿饭，我控制点时间，找点借口，七点八点就送他们走。这样应该跟那颗头出现的时间岔开了吧。再说了，那么多同学都在，那颗头也不一定会出来凑这个热闹啊。

　　我做菜并不算熟练，等我把一桌子菜端到客厅那八仙桌上的时候，已经是五点了。可是他们竟然还不到。我看着手机，突然就想，他们不来就不来吧。最好就别来了。

　　虽然我是已经做了这么多的准备，但是还是会觉得很紧张，感觉着，他们来了一定会出点什么我控制不了的事情。

　　手机在这个时候响了起来，是覃丹打过来的。她说他们已经在路上了，就是犹豫着买点什么东西去，估计还有稍稍晚点。


第五章 猫眼真容

　　我催着他们，说都上菜了。心里却捏了把汗，再晚点就要碰上那颗头出现了。我不知道昨晚我喝醉了，有没有胡说什么话，有没有说今天我同学要过来的话。

　　挂了手机之后，我双手合十，说道：“那个，那个，”我还不知道他叫什么名字呢，“那个，一会我同学会过来吃饭。求求你不要出现。我应付就好。求你了。就这么一次。以后他们也不会过来打扰你的。就让我在他们面前出了这口气吧。”

　　覃丹他们是在六点多才到的，我的心里紧张得不得了，脸上却还要保持着微笑。一共来了四个女同学，两个男同学。

　　在走进客厅的时候，叶城也被这一屋子的古董震住了。他说道：“这些古件，能买个好几百万了吧。”

　　夏丽听着就瞪着大眼睛：“商商，你怎么认识土豪的啊？还有没有别的土豪，介绍一个给我啊。就算真的像覃丹说的，就是一个一米六一点，磨盘脸，朝天鼻的猪八戒我也嫁了。”

　　我看向了覃丹，这种话，还真像是她说的呢。覃丹一脸的假笑：“哟，这个家还真不错呢。商商，你老公呢？”

　　“他晚点回来。我们先吃饭吧，我去把饭菜热一下。”

　　我端着菜走向了厨房，叶城也跟着我进厨房帮忙了。他站在厨房门口，压低着声音说道：“商商，我没有想到，大一时的事情，让他们说了整整四年。让你一毕业，就找了这么个人来嫁。”

　　“我嫁他跟你没关系啊。”我说着。

　　“商商，当初的事情，我给你道歉。我心里也不好受。看你这样……”

　　“叶城，我很认真地说，我嫁给他跟你一点关系也没有，那么多年的事情了。他们再说就当笑话听吧。反正我也当笑话听了那么多年了。”

　　“可是你嫁他……”

　　“为什么你们觉得他不好呢？你看，房子是旧了点，但是那些家具很值钱吧。我要是哪天不爽了，我就拿那些家具去卖了，就是几百万了。而且家里只有他一个人，我也不用受气是吧。再说了，他长得那么帅，我觉得我嫁得好，你们还不信了。什么思想啊？”

　　叶城这下才没说话，点点头，转身出了厨房。

　　这顿放吃得还算好。覃丹也没有说什么刺激的话来。一顿饭吃到了晚上八点。我正找借口让他们赶紧回去呢。覃丹却说一定要见了我老公才走，要不大家就在这里住下了。反正这里房间那么多。

　　我表面是微笑着的，可是心里却是一直打着鼓，冷汗都冒出来了。这楼里房间多，就一张床啊。而且晚上还闹鬼的！

　　这时，外面传来了车子的声音，感觉着，那车子就是在院门前停下来的。夏丽第一个就跳了出去喊道：“呀！商商老公回来了，帅哥出现！”

　　我惊住了，会是谁过来啊？别吓我了。别真的一开门就是那颗头飞进来啊。我心跳加速，紧张的盯着那院子门，就算是再不想面对，时间也不可能停下来吧。我甚至已经开始想着以后被同学们加倍看不起，加倍奚落的画面了。

　　院门打开了，外面的漆黑看不到任何人。我心里暗暗松了口气，只要不是飞进来一颗头就好。

　　就在这时，院门突然出现了一个人影。真的是突然出现的，或者说他本来就在那院外的漆黑中，只是刚才没有看到他罢了。

　　他往前走了几步，客厅里的灯光映在了他的身上。他挺高的，一身简单的T恤裤子，戴着墨镜，但是可以看出高挺的鼻子和好看的唇。

　　虽然是带着墨镜的，但是我还是能感觉到，他扫过一圈人之后，看向了我。

　　夏丽最先叫道：“你是商商的老公吧。呀！还真帅。比叶城都帅。”她就是一个缺心眼，直接就这么说出来了。

　　我能感觉到我浑身都在发抖，我对那颗头唯一的印象就是他的眼睛。而面前这个是戴着墨镜的。在这样的大晚上还带着墨镜他是为了掩饰……猫一样的眼睛。

　　他……不是人。

　　我的呼吸都急促了起来，他直接走向了我，说道：“商商？”我听的出来他用的是疑问。这应该是他刚知道我的名字。

　　这个声音我记得，是那颗头没有错。

　　他就站在我面前，我连抬头看他都不敢。身体僵硬得动都不能动。同学们并不知道他不是人，还在说什么请结婚酒没，准备什么时候啊什么的。

　　他突然就抱起来了我，对大家说道：“商商不舒服，我先带她回房间。”说完他就这么抱着他朝着二楼走去。我浑身僵硬，紧紧咬着唇，不让自己尖叫出来。

　　叶城说道：“那我们也回去了吧，时间不早了。等你们请婚宴的时候，我们再来玩。”

　　夏丽还是不想离开的样子，被同学扯走了。我上到了二楼，都还能听到夏丽的叫声：“哇！大奔啊。这车子好像是百万以上的吧。”

　　接着就是覃丹没好气地说：“哼，家里再值钱那也是农村的古董。车子再值钱，那也只是跑跑村里的土路。男人在帅，也还是个农民。”

　　等着他们离开了没了声音之后，我才看向他。他把我放下来，说道：“布置得不错。”我在得到自由之后，赶紧逃到了房门前。可是那门板却突然嘭的一声关上了。要不是我反应慢了一点，那门板就打在我身上了。

　　这突然的变化，我被惊得再次不能动了。

　　我也不敢回头去看，只是能感觉到身后那熟悉的凉意攀上了肩膀。唇，印在我脖子上的感觉，就跟前两天一模一样。

　　我赶紧闭上了眼睛，哆嗦着说道：“不要，不要，你……你不要变成那颗头。”如果非要我选择，我自然也会选择面对一个帅哥，而不是一颗鬼头。

　　“那你回头看看啊。”他的声音就在我的耳边。“不是你说我们可以好好商量的吗？”

　　我的心在颤抖着，但是我知道我必须去面对。我现在花了他四千块呢，钱都花了。我闭着眼睛缓缓转过身来，他离我好近，我都能感觉到他身上传过来的凉意了。低着头，睁开眼睛，在那昏黄灯光下看到了一双鞋子。有脚，至少不是一颗头。

　　我做了一个深呼吸，才敢缓缓抬头起来。这座房子，我决定要了。这钱，我不仅要了，都已经花了。那么现在我就要来接受房子和钱的附加品，这个鬼老公。

　　抬头看上去，他那张脸还是带着墨镜。我宁愿他带着了，我现在还没有那么强的心理承受能力去面对一双猫眼。

　　他说道：“你以为，你还跑得了吗？”

　　“为什么，为什么是我？”一直以来，我都没有想过自己会有这样的事情发生。我从小就很平凡，甚至是从来得不到任何人的注意。这样的事情，我从来没有想过会发生在我身上。

　　“因为你是这么多年来，第一个睡在我床上的女人。我的床，你都睡了，还不想着嫁给我吗？”

　　“睡一下就要嫁啊？”我无法接受这个说法，“那酒店的床睡的人多的是。”

　　他一个冷笑说道：“因为我是在十几年前，被人杀死在这床上的。”

　　“啊？！”我惊叫着转身使劲拍着身后的门板。可是那门就如那天一样，似乎被锁上了。想着我睡了三个晚上的床，竟然是有人死在那上面的。还是被杀的！那红色的被子，红色，红色，血色的被子。那究竟是血染的被子，还是结婚的被子。

　　“商商，”他上前一步更加靠近我，“怕了？我爸想搬家到这里过晚年的。结果呢？你爷爷走露了风声，让小贼进了我家偷东西，还杀了我。你说，你爷爷是不是要帮我找个媳妇，给我做点事呢？”


第六章 血玉镯子

　　“你，你，你要做什么？”都说逗留人间的鬼是因为心愿未了，等着他做了他死前想做的事情，就应该会离开了。等着他离开了，我平凡的日子就又能回来了。“我答应你，我答应你，只要你别吓我就行。”

　　他满意地笑着，坐到了那边的床上，床上那被子再次变成了红色的。他带着那邪魅的笑说道：“帮我找回我们家的传家宝，一个血玉镯子。把那镯子和你一起下葬。”

　　“和我下葬？我？”我吃惊得指着我自己。

　　“你是我老婆，那血玉镯子是传家之宝，自然也能给你。到你死了之后，自然那镯子就随你下葬了。”

　　我惊住了，这和我之前想的，帮他完成他的心愿，他就离开了。可是他却有绕回了我这里。我长长吐了几口气，鼓了很大的勇气才说道：“那个，我花了你四千块，我会还你的。还有这房子我不要了。我去小工厂里打工包吃包住，省着点，半年一年也能存四千了。到时候，我把钱都换成银行存票，放回那抽屉里。你就再等等吧，等几年说不定就会遇到一个比我漂亮，比我大胆，比我能干的老婆了。”

　　“少废话！”他突然出现在我面前，双手捧着我的脸，我还没有反应过来，他就已经吻了下来。我惊呼中打掉了他的墨镜，看到了那双就在我眼前的猫一样的眼。

　　他的吻很凶悍，连我喘气的机会都没有。等他放开我，吻滑下去落在我脖子上的时候，我已经被他放到了床上。

　　他带着邪魅地笑说道：“你不是说，我就一颗头能做什么吗？今晚就让你看看，我能做什么。”

　　我心里惊慌着，突然想到以前看鬼小说里，不是说鬼最害怕的就是死时候的场景重演吗？他就只有一颗头，应该是被人砍了头的。我举起手来，知道自己今晚唯一的一次拼一把的机会了。我用手刀在他后脖子上狠狠打了一下，做出一个割头的动作。

　　这个动作，我是真的用力了的。因为我不想……不想……真的在床上当他老婆。但是我也能肯定，就算我的力道大，也不会对他有多大的伤害的。

　　但是这一次完全出乎了我的预料之外。我的手刀下，那颗头和身体分开了。

　　这个画面一个正常人看到都会尖叫吧。“啊！”我急急退回，试图缩回床角去。我踢腾着腿，可是那身体已经消失了，就剩下一颗头，一点点靠近我。

　　我被逼到角落背就抵在墙上，喊得声音都破了，看着那颗头一点点移向我。在我腰上，在我胸前，在我的脖子旁，他那双猫一样的眼睛紧紧盯着我，唇边是邪魅的笑，伸出舌头，舔过我颤抖的唇：“以为你还跑得了吗？”

　　“我答应你，我答应你，我什么都答应你，别吓我，别吓我，你走吧！呜呜……你走吧，我明天就帮你找你家镯子。呜呜呜呜呜……”我哭了，这个时候，他不管开出什么条件，我想我都会答应了。

　　他满意的一笑，对我说道：“我叫任千沧。”

　　他消失了。我是用颤抖的手扯过被子盖住自己。蓝色的被子。被子裹住的感觉，让我觉得了一些温暖安全。

　　手机就是在这个时候响起的。我是好一会才回过神来，从裤子口袋中掏出来手机。来电显示着叶城的名字。

　　大学四年，我一直喜欢叶城，我存着他的手机号，却没有一次拨打出去的勇气。这次看到他的来电，我也是犹豫了一下才按下接听键的。

　　“喂。”我的声音还是很不稳。

　　叶城说道：“商商，你嫁给他是不是被逼的。你看到他……嗯，很害怕的模样。”

　　原来叶城也注意到了我的异常。我揉着自己的脸让自己冷静一下，才说道：“没有，没有。”就算我告诉他，我嫁给一个鬼，他会相信吗？

　　“商商，他是逼你嫁给他的吧。我们可以帮你报案的。”

　　“叶城真不是你想的那样。我……”我吸吸鼻子，不让自己哭出来，“我先挂了。”我直接挂断了电话，我担心我再说几句就会哭起来了。

　　挂了电话之后，我就哭了起来。

　　十一年来，我受委屈的时候，我不哭。我无助的时候，我不哭。我孤单寂寞的时候，我不哭。一个人面对黑暗，我也不哭。可是现在，我真的哭了，很伤心地哭了。我知道走到这一步，我已经没有退出的权利了。

　　那个晚上，我哭了整整一夜，最后是哭着睡着的。在我哭泣的时候，我能感觉到，在这个房间里，有着一双眼睛在看着我。可是我已经什么也说不出来，只想着好好哭一场。

　　第二天醒来，因为是哭了一晚，我特别的累。醒来的时候，眼睛都酸得有些睁不开了。我坐起身来，刚下床，就看到了放在梳妆台上的一封信。

　　我疑惑着，我可以肯定这封信昨晚上都还没有出现在这里的。信下还压着一张字条，上面写到：“把信交给村里的李老九。”

　　我都离开这个村子十一年了，我怎么知道谁是李老九啊？

　　那封信没有封口，但是我也没有好奇地去打开来看。总觉得多做一件事，做错一件事，就会惹来那颗头的不快。

　　不，我在心里对自己说道：“我不能先叫他那颗头，这就是在暗示着自己，那就是一个鬼，就是一颗头。那不是一颗头，那是一个大帅哥，他叫任千沧。”我知道这只是一个暗示，但是总好过自己老想着，老是害怕着。

　　我拿着信去了婶婶家。堂妹也在家，看到我过来，就跑过来低声问道：“堂姐，你还真在那房子里睡了这么几天啊？”

　　“怎么了？那房子是我的了。”我问着。其实我知道答案，但是我不想让他们有个借口笑话我，看不起我，或者是赶我走。“婶婶，叔叔什么时候回家啊，我们一起去村长那写证明，把那边房子登记我名下吧。”

　　正在晒着衣服的婶婶干干笑着：“好好。”

　　堂妹接着说道：“堂姐，昨天你同学过来看你啊。那边房子好像空荡荡的呢。”

　　“我买东西了啊。来，姐这个送给你。”我把昨天吃饭的时候没有开封的一瓶大可乐塞到了她的怀里。估计着，他们是从来没有想过有一天我会拿东西来给他们，都愣住了。堂妹压根就不知道伸手接。

　　我在他们都发呆的时候就问道：“婶，村里的李老九是谁啊？我找找他。”

　　“哦，他，你找他干嘛啊？”婶婶说道，“他就是村里的一个光棍，都五十了还没娶上呢。人也爱动手动脚的，村里女的看着他都绕着走呢。”

　　我心中很吃惊，对李老九的人品吃惊，同时也吃惊在婶婶愿意把这些告诉我。我坚持道：“我找他真有事。”

　　堂妹抱着那大可乐，说着：“你现在去篮球场吧，这个时候，他都在那边赌钱的。他脸黑黑的，就像从来洗不干净的模样，很好认的。”

　　我点点头，就转身出去了。听着婶婶和堂妹在后面低声说着：“你怎么告诉她了啊。”

　　“让她被那李老九吓一吓，说不定她就愿意回市里去租房子了呢。”

　　这就是这两母女的心，真够黑的。

　　说实话，我也很担心，我没有接触这样的人的经验，我不知道怎么应付他才好。但是看着手里的那封信，我犹豫了一下，还是朝着篮球场走去了。在怎么说，现在也是大白天的，而且赌钱的人也不止他一个，人多，还怕他做出什么过分的事情吗？


第七章 挖尸

　　篮球场那大榕树下，几个男人正在赌着钱。我靠过去，还没有说话呢，就听到一个猥琐的声音说道：“哟，这不是商家的那个大丫头吗？从市里回来了。真漂亮啊。”

　　说话的就是一个脸好像都没有洗干净的老男人。他站起身来，朝着我笑得那叫一个猥琐的。一旁一个年轻人就说道：“老九叔，你别吓商商，等你赌赢个几千块就能买个媳妇了。赶紧的吧。”

　　“六子，你不是结婚了吗？你还护着商家丫头，小心你媳妇晚上不让你睡。”李老九又转向了我，“商商啊，你一个人住那房子怕不怕啊？要不你去我家，我家去年刚建了房子，床也是新的。”

　　旁边就有人笑了起来：“李老九，你老牛吃嫩草啊。”“老九啊，你那老脸，谁还看啊？”

　　李老九根本就不理会他们，朝着我又靠近了，我甚至能闻到他身上飘过来的不洗澡的那种臭味。

　　他越靠越近，我紧张了起来，就算这大白天，在人前，他不敢怎么着，但是真要被他碰到一下，我怕我会吐的。

　　我赶紧把那封信递了上去：“你的信。”

　　“怎么有信啊。先放一边啊，去我家坐坐。”

　　“你先看信。”我坚持着。

　　他脸上的笑没了，结果信，打开来，脸色渐渐的变了，从黑到白，我甚至感觉他下一秒会昏倒。

　　一旁也有人注意到了他的异常，在那询问着：“老九，没事吧。”“什么信啊？有什么消息啊，看你那样子。”

　　李老九都没有理会他们，好一会，才抬起头来看着我，也没有想刚才那样对着我笑了，而是哆哆嗦嗦地说道：“谁给你的？”

　　“任千沧。”我小声回答着，从他的表情上看，他应该是认识任千沧的，至少也是知道有这么个鬼头存在的。

　　“我……我带你去。”说着他低着头，转身就走，只是走了几步，脚下就踉跄了一下。我跟着过去，身后还有那些人的笑声。但是大家似乎都不紧张我会怎么样了。因为李老九现在的样子，看上去就是我打一巴掌，他就能昏倒的样。

　　只是我不懂，信里说了什么，让他这么害怕？他又要带我去哪里？

　　李老九带着我转到了一处果园。那地方离村子不远，但是人迹少。我忍不住问他：“来这里干嘛？”其实我心里开始打鼓了。他要是突然变个人扑了我，我在这里就是喊破喉咙也没有用吧。

　　他脚下一个不稳就摔在了地上。我也惊了一下连忙后退好几步，就怕他突然有什么生变出来。可以说在这个时候，我已经做好了逃跑的准备了。

　　可是李老九就这么趴在地上，直接用手刨了起来。“当初我梦里答应他，只要有人找过了，我就帮他把身体迁回去的。我还以为我这辈子都不用再想这件事了。”

　　那身体迁回去？我想着我见到任千沧的大多数时候都是一颗头没有身体。那么他话里的意思就是……“你在刨……尸体？”我浑身打颤了起来。尸体啊，那不仅仅是一个鬼，现在还要是个死人来吓我。

　　李老九没有看我，说道：“我今天就能帮你把他尸体埋那房子里去，你……去哪就去吧。他信里说，让我一个人干。”

　　我愣了一下，然后赶紧转身就跑。这种时候，不管他说的是真的还是假的，不跑是蠢的吧。

　　我是从那小果园直接就跑回了村子。也没有回那座小楼，直接上了公车。我甚至没有看那辆公车是去哪里的，就这么上车了。坐在公车最后一排，捂着自己的胸口，平复着狂跳的心。

　　尸体啊，还说会帮我埋在那房子里。那就是说那房子里以后就真的是藏尸地了。那我还要回去吗？

　　坐着公车一直到了终点站。看着身边的人都下车了，我才跟着迷迷糊糊下了车子。看看那繁华的步行街，才知道自己这是到了市中心了。在公车上的胡思乱想，我压根就没有注意到时间已经过去了那么长了。

　　看着手机上的时间，正是午餐时间，我是哭了一晚上，早上又没吃，早就饿了，就先去附近的一家快餐店吃十块一份的快餐。

　　那家店不大，装修不错，干净整理，最重要是便宜。以前我和同学来市里逛，都是在这里吃东西的。所以在这里遇到我最要好的同学许乐乐一点也不奇怪。

　　许乐乐也是一个人，看到我端着餐盘就赶紧叫我过去。在经历了这么多天的惊慌之后看到一个真心的朋友，我心里暖暖的，差点就要哭了。不过我的性子不是这样的，再多的苦，我也一个人担着。

　　“商商，昨晚我看同学群，夏丽说你嫁得很好呢。你什么时候请结婚酒啊。我肯定是伴娘吧。”

　　我干干笑着，“乐乐这件事，嗯，还没定。”

　　乐乐嘟嘟嘴：“这样啊，我还想着找你入股呢。”

　　我马上问道：“有赚钱的？”对于一个从学校毕业出来半个月，却还没有到找到工作的人来说，有赚钱的法子，那是比什么都重要。

　　乐乐用了一个小时跟我说了她的计划。

　　简单的说，就是乐乐家有个亲戚，在家里开了一个小的手工工厂，专门做饰品的，而且做得很漂亮。家里想让她在这步行街弄间小门面，自家做了自家卖。这样价格就比批发给别的厂商要贵一点，但是比专卖店的便宜一点，应该能卖得挺好的。

　　乐乐家的经济我也了解。他们家到现在都是十几口人住着一套农村带着院子的平房。连水泥都没有抹上墙，晚上那是数着砖头睡觉的。

　　他们做这个小工厂已经拿出了全家所有人的积蓄了，家里人到处借钱都借不到。她又听说了我嫁得好，有好几百万的礼金。就想着能不能借她现在步行街要个小门面。

　　当然，如果我想入股也可以，以后赚了大家一起分钱，以后要是赔了，我也跟着赔进去。乐乐今天就是先来步行街看看，有没有要租出去的门面。

　　我犹豫了。我本来就打算拿到这些钱自己开家小店的。我也没有想过自己能卖什么，合适做什么，乐乐这么一提，我也觉得可行。

　　但是刚才我都跟乐乐说了，我没有结婚，那事还没定。可是现在又拿出这么多钱来，这个也不好说话啊。而且我也知道，那步行街的店面可不便宜。

　　我只能先笑笑说：“乐乐，我先回去跟我男朋友商量一下吧。要是他觉得行的话，我就算入股。”

　　乐乐听着马上就笑了起来：“真的。嗯，商商，”乐乐顿了一下，才说道，“那个，你不是说事情还没有定吗？要是你为难的话，就不要说了，等你们结婚先吧。毕竟这钱我们不是一两个月能补回来的。”

　　意思就是，我要是拿了钱出来，以后要是闹翻了说不嫁了那样就很麻烦的。我也知道这个道理，就像我现在没有理直气壮离开那小楼的勇气，就是因为，我花了任千沧的四千块啊。就算要离开，我也要先把那四千块给还上吧。

　　跟乐乐分手之后，我在市中心一直逛到天快黑了，吃了东西才回去的。不回去，我能去哪里呢？住宾馆？一个晚上还行，总不能天天就住宾馆吧。而且现在我平日的花销都已经动到了任千沧的钱了。我不想跟他牵扯不清的。这钱少花点，以后说不定还有离开他还清钱的那天呢。

　　等我回到那座小楼的时候，借着今晚明亮的月光，我看到了被丢在院子门旁的一只筐子。旁边还有不少新泥撒了出来。新泥一路泼洒着，绕过院门，沿着院子围墙，朝着院子后面去了。


第八章 你是我老婆

　　我马上联想到了今天李老九说的话，他说他今天就能帮我把任千沧的身体移回这小楼来，这些土就是……

　　我闭上眼睛，脑海里就出现了任千沧那有身体没头的画面来。“不要自己吓自己。”我对自己说着，哆哆嗦嗦着用钥匙打开了院门。走了院子之后，我飞快关上了院门。

　　看那土的痕迹，李老九应该是把他埋在外面的。要不他也没有钥匙也进不来啊。至少是在房子外面的。我虽然知道是这么回事，但是我的脑海里却出现了一具没有头的尸体，就摆在客厅，或者是厨房，或者的楼梯，或者……

　　我是害怕却不敢去看去证实。就在我还站在院门那自己害怕的时候，客厅的灯亮了起来。

　　“啊！”突然的光线变化，让我惊叫了起来。我赶紧用手捂住了胸口，不让自己的心跳那么难受，胸口有种发痛的感觉。我甚至开始担心，再给他多吓几次，我会不会被他吓死的。

　　客厅里传来了任千沧的声音，到现在，我已经能很肯定地辨认出他的声音了。听声音，都比看他那双猫眼好啊。他说道：“这么晚回来，让我以为你真的敢带着我的钱跑了。”

　　他真的在客厅里！我慢慢挪了过去，心里出现的画面是，客厅里任千沧，身子就躺在地上，那颗头就飘在空中。

　　“你别吓了。你再吓我，我真的就带着你的钱跑了不回来了。”这个念头我之前从来没有过。我觉得，既然我要得到这房子，这钱，我就要接受他。一种潜意识里，我认定了他是这里的主人，房子，钱都是他的。我虽然从小就没爸妈教，但是这点做人的诚信我还是能做得到的。

　　任千沧的声音就从我头顶上传来，他说道：“你怎么就说我吓你了。你连看都不看我一眼。”

　　我这才缓缓睁开了眼睛，因为低着头，我首先看到的就是一双鞋子。有了上次的经历，我知道有时候鬼也是有脚的。

　　目光继续往上，他的身子，穿着简单的t恤和裤子，但是依然显得很有型。

　　目光继续往上，他没有带墨镜，那张有着高挺鼻子，好看的唇形的脸上，偏偏是一双猫眼。就算已经看那双眼睛好多次了，但是我还是被吓了一下。

　　他看着我被吓的模样，没好气地说道：“有了身体，有了头，好好地站在你面前，你还是会被吓住。这只能说是你自己心里承受能力不行了。”

　　我还在思考着他的话，他突然抓住了我的手。那种冰凉的感觉，让我惊呼着挣扎着，但是他的力道却很大，我的挣扎压根就没有一点作用。

　　他拉着我的手，看着我挣扎的模样，低声说道：“放松，放轻松，我没有要伤害你的意思。”

　　我停止惊叫的时候，他已经将我的手，压在了他的胸口上。他说道：“我有身体，我有头我能说话，我有房子有钱，好了，商商，你是我老婆。这件事就这么简单。”

　　我哆嗦着想抽回自己的手，可是却没有成功。手里的触感，那是冰凉的身体。虽然还带着水汽，他应该是刚洗过澡。虽然也有着微微的弹性，不是尸体的僵硬，但是那确实是没有心跳，没有体温的尸体。

　　我鼓起勇气说道：“你到底要我做什么？不会是这么简单的就守着房子守着你的……身体吧。”

　　我本来是想说尸体的，还是换了一个比较能接受的词语。

　　“很聪明啊。”他俯下身子，我们的身高确实相差挺大的。从小就没有好好吃东西，我到现在也就一五八，相差了二十厘米左右了。他靠近我，捏着我的下巴抬起我的头，我赶紧闭上了眼睛，不去看他那双诡异的猫眼。

　　他说道：“别害怕，我只需要你做一件事，完成了之后，这房子，这钱就都是你的了。当然，到时候，你想找谁结婚都行。只是现在，我是你老公。”

　　“你到底要我做什么？”我还是闭着眼睛不敢看他一眼。

　　他放开了我，退后了一步，我赶紧低下头去，看都不敢看他。他说道：“很简单，陪我回我家，我要找出我被杀的真正原因。在我们回我家之前，先要去拿回那个血玉镯子，我能肯定它跟我的死有关系。”

　　“那这种事情不是去找警察的吗？”

　　“哼！”任千沧冷笑了起来，“警察只是把我定为失踪，就算我把这尸体摆他们面前，我家里人也总有办法让我的死成了无头案的。”

　　“什么意思啊？你不是说你是贼人溜进来杀了劫财的吗？”

　　“这你都信？你见过，谁杀人劫财，还会用很细的细线，隔断别人的头，还用一只碗，接着血，把那血玉镯子，放在盛着我血的碗里，然后……”

　　“啊！”我叫了起来，“别说了，别说了。呜呜……”我哭了起来，边哭边说道，“你房间那红被子……”

　　“对是，那本来是一床米色的被子的，被我的血染红了。”任千沧一声冷笑道：“上楼吧，慢慢来，我等了这么多年，也不在乎多等那么几天。”

　　他转身朝着客厅里走去。我还在那琢磨着他的话。他的意思是他的死是被人故意整的。而且还是带着术法的那种。那么这就跟他之前说的，我爷爷那事矛盾了啊。

　　我急急追了上去，说道：“任千沧，那你的死就跟我爷爷没关系了啊。那这房子是我爷爷的，我爷爷又没有对不起你。房子就应该是我的。我的！我的……”

　　我后面的“的”字都还没有说出来，他已经到了我面前，低下头啄啄我的唇：“我在这里等了这么多年，好不容易碰上一个睡那床的女人。你以为我会放过你啊。”

　　我懵住了，这就是鬼缠人的模式啊，怎么长得那么帅的鬼，会那么无赖呢！他是转身就走了，我是磨了好一会才上楼的。

　　本来想着，这两天算是把话说开了，他也没有再吓我的理由了吧。但是我回到房间的时候，看到他已经躺在床上，看着我的书了。我几乎是在同一时刻就先去注意被子的颜色。

　　还好，蓝色的，我买的。也不行啊，这是我的被子啊！

　　“喂！我的被子！”我嚷着。要知道，他现在算什么性质还真难确定。如果真要我下定义，我会觉得他是一具鬼上身的尸体，只是他上了自己的身。

　　虽然他会说话会动，但是那也是用我的被子去盖尸体，这……我没这么强悍的心理承受力。

　　他一挑眉看了过来。那猫样的眼睛，吓的我后退了一步，说道：“你盖，你盖，我，我，去别的房间睡。”

　　“整个小楼好像只有这么一张床吧。”他的话，就仿佛一盆冷水当头浇下。

　　“那你睡吧，我去一楼客厅坐着就好。”我说完就直接下楼去了。再待着我还要继续受打击不可。

　　下到一楼我才知道自己想得多简单。现在是八月，天气很热。不过那是在这小楼外面。不少农村的人，晚上是直接在楼顶架蚊帐就睡。可是这小楼的气温比外面低很多度。前几天的晚上，我可都是盖着被子睡的。一下就要这么干坐一晚上，不冷死我也能冷发烧吧。

　　如果我要是在市区里还能出门找同学打诨一晚上。或者直接花点钱去旅馆的。但是现在在这小农村里，我认识的人很少，毕竟我是十一二岁就一直在外面了。唯一沾点亲的婶婶家，我是宁愿在这里冷发烧也不会去求她的。


第九章 床底猫眼

　　我把两张大太师椅面对面拼了起来，虽然不够我躺下的，但是也能坐着靠着放好脚了。今天我是真的累了。吓到也会让人觉得累。只是一闭上眼我就想着李老九在那刨尸体的情景。他刨出来的不会就是现在任千沧的身体吧。

　　我回来的时候任千沧身上好像刚洗过澡的样子，他不会是拿着自己的身体去洗澡吧。还有啊，他不是死了很久了吗？难道身体没有腐化？嗯嗯，别想这些了。想这些更冷，睡着了就不会觉得冷了。

　　我双手抱着自己，想着我和乐乐一起开间小店，卖卖小饰品。一两年后赚点了，就开分店，然后就赚更多，然后再开分店……

　　我应该是笑着睡着吧。只是迷糊中感觉自己腾空了起来，身旁还有这一个好听的男人的声音说道：“睡着了还傻笑。”

　　这一次，我醒来得比较早，因为手机的铃声吵醒了我。我是在迷糊中伸手掏出手机的，就听着手机里堂妹叫道：“堂姐，你怎么还没起来啊。快开门，我爸爸说他今天有空，跟你去村长那开证明。”

　　我应着一下醒了过来。坐起身来发现自己竟然是在床上的，还盖好了被子。而我身上的衣服也没有脱没有换。我拍了脑门说道：“我没洗澡！”昨晚一定是被吓坏了。我连洗澡都忘记了。

　　但是楼下的堂妹已经在那拍门了，我也只好先冲下楼给她开门。只是这刚下楼就看到客厅里那悠哉悠哉喝着茶的任千沧让我脚步都乱了。

　　现在是大白天啊。大白天他一个鬼出来喝什么茶啊？以往见到他都是晚上。这还是第一次大白天见到他，他戴着墨镜，朝着我微笑。

　　我稳稳心神才说道：“我先处理一下我家的事情，再来说说你家的事情吧。我堂妹在外面呢。”

　　任千沧站起身来说道：“我上楼回避吧。”

　　我是看着他上了楼才去给堂妹开门的。

　　堂妹一进门就嚷道：“那么久啊，你刚才跟谁说话呢？”

　　我陪着笑：“我没说话啊。哦，我自言自语呢。”

　　堂妹直接走进了客厅，看到桌面上的茶杯脸色更不好了：“姐，你这是早起了，都喝茶了吧，那我叫门这么久才开，你是不是藏了什么好东西啊？”

　　我赶紧摇头，任千沧能算个好东西，我送给她。“我这是刚泡上晾着的，我喝啊。”我端起茶杯就犹豫了，刚才我可是见到任千沧喝了的。那具尸体用过的茶和茶杯啊。但是堂妹看着我呢，我也只好硬着头皮，闭上眼睛灌了下去。

　　等我放下茶杯就看着堂妹已经上楼走去了。我赶紧挡在了她面前：“苗苗，你是说你爸今天有空吗？你先回去吧，我换衣服梳洗一下就过去找你爸。”

　　“不急，姐，让我上去看看你住得怎么样吧。要是有什么不方便的你说，我让我妈给你送过来。”

　　“不用不用不用。”我可以肯定他们母女两没这么好的心。

　　我正疑惑着呢，就听着堂妹压低着声音说道：“堂姐，你老实说，你是不是在房里藏了男人了。别当我还小什么也不知道，我看过的小黄本绝对比你多。”

　　我惊了，我藏的不是男人是男尸，或者男鬼吧。她怎么想到这上面的。我紧张了起来，连忙摆手：“没有啊，就我一个人，我一个人。”确实就我一个大活人没错啊。

　　堂妹一个冷哼，嘟嘟嘴说道：“村里人昨天就在传了，说你和李老九好上了。堂姐，那个李老九不会现在还在你房间里吧。”

　　“啊！”我惊讶着。这都什么谣言啊。

　　堂妹突然就朝我笑笑：“我想堂姐怎么着都是市里回来的，李老九肯定是看不上的。但是姐，可是好多人看到李老九挑了东西过来的。他是不是送你什么宝贝，让你跟着他了。早就听人说，李老九有个宝贝很值钱的。我妈让我先过来看看到底是什么宝贝。要是你跟了李老九，他怎么着也要给我们家一点彩礼钱吧！”

　　我是哭笑不得，这都什么母女啊。原来她这么一大早过来就是为了找这个宝贝的。

　　就在我错愕的那几秒钟，她已经快步冲上了楼上了。我急了，她这真的是要发现了任千沧，我怎么解释啊。

　　我快步冲上去拦住了她，急忙说道：“苗苗，苗苗，我真没藏什么。你先回去吧。”

　　“这么拦着我，肯定是藏着了的。堂姐啊，我前几年就听爷爷跟我爸说的话了。爷爷说这李老九有宝贝，让他发现了，还分给他几万块，我们家那房子才建起来的。那时候我就奇怪了，爷爷怎么突然就有钱给我们家建房子了。不过我也看爷爷鬼鬼祟祟地到这边楼里来过，他是不是把宝贝藏这边了啊。既然是宝贝，那肯定不是那几万块的，一定还有很多呢。”

　　爷爷那是帮任千沧存了银行存票过来放存票的吧。我心里想着，这么估计着看来，我叔叔那边的房子，都是用任千沧的钱建的呢。

　　堂妹还是成功地推开我，进了房间。我都已经在心里准备着编个谎话，就说任千沧是我同学了。可是跟在堂妹身后的我，在那房间里，压根就看不到一个人，或者鬼。

　　堂妹嘟嘟嘴：“什么都没有啊。我先回去了。这里真够简单的。”

　　也是就一张床，一张梳妆台，还都是古董。床上有被子，旁边是我的箱子，就这样了能看的最多就是床底了。

　　等着堂妹一下喽，我就赶紧俯下身子，看床底。任千沧现在是上了自己尸体的鬼上身，又不是一个会消失的鬼，他不可能平白无故就不见了。我掀开了床单，趴在地上，看着床下。

　　没人！正奇怪着的时候，就看到黑漆漆的床底，离我很近的地方，一双亮着荧光的猫眼紧紧盯着我。

　　“啊！”我惊叫着。我明明就有心里准备了，但是在看到这一幕的时候，我还是被吓到了。从眼睛的位置来看，他的手脚不是在地面上，而是在床底的，他的身体就贴在床地板下。我不知道他是怎么做到的，楼下还没有走出院子的堂妹听到了我的声音，问道：“你喊什么啊？”

　　“我……我……我看到老鼠了。”

　　“农村多的是老鼠，你要是害怕就不要这房子了吧。快点啊，我爸在家等你了。”

　　等着堂妹的脚步声出了院子之后，床底下的任千沧就这么慢慢滑了出来。他没有动手，也没有动脚，就这么一点点浮在地面上，那颗头以一个诡异的角度扭曲着，猫一样的眼紧紧盯着我，滑了出来。

　　“老鼠啊！我就是一只老鼠？”他说着。

　　我跌坐在地上，双手捂着眼睛，惊慌着说道：“大白天的，现在是大白天的啊。你不要吓我。我都已经答应你了，你要我做什么我都答应，你不要吓我了。”

　　“告诉你，这小楼从我死的那一刻起，就已经和我融合在一起了。在这小楼里，我想什么时候出现，都行，我想做什么都行。而且我保证，在这里的声音，是传不出去的。”

　　在用声音感觉着任千沧已经重新站好之后，我才睁开了眼睛，看着面前正在戴着墨镜的他，站了起来，问道：“你给过钱给我爷爷？”

　　“嗯，我是让他去挖了藏着我身上的一个古件，卖给了一家古董店得到的钱就存着。你爷爷还算有信用，没有直接拿着那七百多万就跑了，只拿了几万的劳务费。”

　　“你……很有钱吗？既然你当初那么有钱，为什么要到这里来买这房子呢？”


第十章 去和鬼住

　　他看向了我：“这个问题，就要你去帮我找答案了。现在你先去解决你家的问题，然后早点回来，帮我找我的镯子。”

　　我点点头。反正这小楼就是我的。任千沧想霸占着，我不给！叔叔想抢去，我也不给！

　　但是我还是先抱了衣服，去一楼洗个澡，才匆匆赶到叔叔那边去的。

　　叔叔家里已经摆好了一桌饭菜，有鸡有鸭，还上了香。估计是已经给爷爷说了今天要一起讨论那房子的事情。坐在饭桌上的，还有村长，和几个我不认识的老人家，应该是族里的长辈。

　　我到了之后，就开饭了。饭桌上叔叔对老人们说了他的意见，他的看法就是我是一个女孩子，又是从市里回来的，这以后注定是要嫁人的。按照农村的惯例，这女孩子嫁人，娘家是不给房子的。所以我住那房子就不用更名了。住到我结婚出嫁。要是我一个人住那边觉得不方便，搬过来和他们一起住也行。

　　我听着这番话，和我之前刚回来的时候，他们说的完全不一样啊。我连忙说道：“叔，不是说好了吗？我爸妈当年得到的赔偿，我也不跟你们清算了。那小楼是我的，其他那些田地山树林的我都不过问。”

　　他们真的以为我什么都不知道呢？爷爷家之前是穷，之后几年，估计着是得了任千沧几万块做本金，租了很多地，还有着好几个山头的树。这眼看着明年后年砍树了，他们家就能大发一笔了。到时候，他们那钱都够建好几个小楼了。

　　婶婶就说到：“你爸妈那点赔偿，你还想着跟我们清算啊。应该是我们跟你清算吧。这么多年读书，叔叔婶婶添了多少钱进入你知道吗？商商，别是在市里读了几年书，就连良心都没了吧。”

　　“我爸妈当初的赔偿是六十多万啊！”我平时的学费，他们给我的钱，我可都记着呢，能剩下不少呢。

　　我理解了，他们的转变就是从我去找李老九开始的。在这村里的人看来，我去找李老九唯一的可能就是因为他有宝贝有钱。现在在叔叔婶婶眼里，我可能在那小楼里藏了宝贝藏了钱。如果他们下手得够快的话，找到了宝贝就能想办法算他们家的了。

　　我心里冷笑着，我刚回来的时候，他们觉得那是鬼屋，急着把我送过去，就希望我自己走得远远的不要回来找他们了。现在又想要回那屋子，可笑了。为了要到钱，他们就不怕鬼了？

　　我承认，我不是什么好人，他们对我的人情冷暖我可都记着呢。如果不是爷爷发了话，他们压根就不会分给我一分一毫。既然他们那么想得到，我就说道：“那好，叔叔，我们也不用说什么了。那小楼你们不是想要吗？今晚你们就过去住吧。但是如果明天你们自己不想要了，我再要回来，你们可不能再有什么意见了！”

　　我会说出这些话来，一来是对村长还有这几个老人的失望。他们从始至终一直在吃东西，没有说过一句话。叔叔跟他们做了这么多年的邻里了，他们怎么着也是帮叔叔，不会帮我啊。

　　二来我对任千沧有信心。任千沧都说我是他老婆了，他还整天那么吓我。这突然闯进几个人去把屋子翻一遍，他不吓昏一个两个的，他就不是任千沧了。

　　我是一口饭都没有吃，就把院子钥匙丢在桌面上，说道：“我去市里了。”就这么离开了叔叔家，直接朝着公车站走去。

　　公车站没几个人，几个准备逛街的大姑大婶在。李老九过来的时候，一看到我就缩到了一旁，我也没理会他。公车来了，我上车，李老九还在那站着。我觉得他是真的怕我了。

　　我心里还惦记着乐乐说的那件事呢。原来想着跟任千沧商量一下的，但是现在也没时间了。给乐乐打了电话，确定我入股，今天的行程就是和她一起逛逛步行街，找店门去。

　　忙碌，让我忘记了这一天都不快乐。从中午找到店面，到晚上去乐乐家吃饭。正式拍板，那店面一年的租金，七万块，加装修的三万块我一起出了。货由乐乐家出。乐乐和我两人看店。我们粗略算了一下，要是生意好的话，我一年后就能收回这十万块了。要知道步行街的人流量都是很高的。

　　在乐乐家吃过晚饭，天也已经黑了。乐乐就送我出来坐公车，准备回家。她跟我站在公车站，看着那站牌数着站点，说道：“商商，到了市中心你还要换一次车呢。回到家里应该有十点了吧。安不安全啊。”

　　“以前读书，我们两十点才坐车会学校呢。”

　　“也是，那你看以后我们在步行街看店了，你是不是在市里租房子住啊。你住那村里，坐车出来都要差不多两小时的。”

　　“再说吧。我现在要先保下我的小楼。”对于我和叔叔的事情，我也简单地跟乐乐说过来。

　　这时，我的手机响了起来。我还疑惑着怎么会有人给我打电话呢。平时我的手机最多就是看看时间而已。我是属于那种一个月十几块话费的就够用的人，能打电话给我的，最多就是乐乐，而乐乐现在就在我身边啊。

　　我看着手机里没有任何的来电显示，连个号码都没有心里泛着嘀咕，但是犹豫了一下，还是接听了。

　　手机中传来了任千沧的声音：“商商！你叔叔已经被我吓昏在二楼第一个房间里了。你婶婶已经逃了。现在就不知道你婶婶是吓得不敢说，还是准备大肆宣传，让全村的人来找我呢。”

　　“啊？那……你打算怎么办？”

　　“应该是你打算怎么办？”任千沧反问道。

　　“我……”我也不知道了。我就想着他们那么想得到那小楼，就让任千沧吓吓他们，他们以后不敢想着那小楼就行了。

　　“给我马上滚回来！”任千沧在手机那头吼着。

　　乐乐也听到了手机里传来的声音：“你男朋友？准备结婚的那个？好凶哦。他不会怎么样吧？”

　　“不会不会。”我说着。

　　等我坐着公车回到那小村子的时候，果真已经是十点了。十点的村子一片的漆黑。这里不像城市会有路灯，我只能用手机当手电筒，朝着我的小楼走去。

　　只是在经过叔叔婶婶家的时候，看到了里面有不少人呢。听着婶婶在那哭，李老九是声音最大了，他说道：“谁去谁送死！”

　　婶婶哭着喊道：“那就便宜了商商那丫头。我说李老九，你老实说，你和商商是不是有那么回事啊？”

　　“你胡说什么！我话就说这里了。那房子，一开始你们为什么不要？别以为大家都不知道，同一条村的，谁不知道啊。那房子里当初死过人！”

　　“那，怎么，那丫头都住进去这么多天了也没事？”

　　“你想要，那你进去住去吧。你去和鬼住去吧。”

　　婶婶又哭了起来。我从打开的大门看到了被放在椅子上的叔叔，他精神恍惚着的样子，而叔叔的家门前，还挂着一把柚子叶，这大概是驱邪的吧。

　　我现在没心情进去让他们质问，朝着自己的小楼走去，闹了这么一出，这小楼肯定就是我的了。不仅是叔叔婶婶不敢来动，就是村子里别的人，也不敢打这小楼的主意了。

　　小楼的院门打开着，他们当然不会还帮我关门的。而且我也没钥匙。

　　走进小楼里，从里面锁上了院门，看着那黑漆漆的小楼，我喊了一声：“我回来了。”

　　没有回音？任千沧这是……撒娇不理我？不会吧。


第十一章 尸体是个大帅哥

　　我小心地朝里走去，边说道：“任千沧，你不要吓我了，好好出来吧。”

　　“喂？”一楼没他，二楼也没他？他倒哪里去了？我正疑惑着，听到了水声。不是一楼的水声，而是从二楼传来的水声。要知道这房子，二楼是没有水龙头的。二楼唯一的水，就是我放在房间里的那米奇的保温瓶，还有就是……第一个房间的那几个大缸里的黑水。

　　我顺着声音听去，这还真的是第一个房间传来的。我轻轻推开了门，心跳也加速了起来。但是我知道，在这里的应该是任千沧，他是不会伤害我的。

　　我轻声说道：“任千沧，别吓我了。你出来吧。”

　　门被推开了一条门缝，原来的那几缸黑水正泛着荧荧的光线，不说明亮，至少能让我看清楚一个大概吧。

　　在那荧光中，我能看到的是水里有着东西。上次我来看这个房间的时候，水里并没有东西啊。

　　我上前了几步，看清楚了水里的东西，那是一具身体。只是一具身体，没有穿衣服，全身赤裸着的身体。没有头！

　　我连连后退了几步。手压在胸口，告诉自己不要害怕不要害怕。可是还是怕得有种想哭的感觉。

　　就在我呜咽的声音中，我再次听到了水声。另一缸子水，发出了类似沸腾的咕噜声，然后那颗头缓缓冒出了水面，湿漉漉地还在往下滴着水。

　　我不只捂住了口鼻，连着眼睛一起捂住了，哭着说道：“你答应过不会再吓我的！”

　　我能感觉到，那颗头带着湿漉漉是水汽飘到我的肩膀旁，靠在我脖子上舌头就舔了过来，说道：“我没吓你吧。是你自己进来偷看我洗澡的吧。”

　　“啊！”我惊叫着挥打着双手，把那颗头从我的肩膀上打了下去，几乎是用爬的，爬出了那房间，跑回我的房间。

　　我狠狠砸上了房门，脑海里想着的就是那颗头从水里升起来的画面，还有他说的话，我……我偷看他洗澡？！

　　我要冷静，我要冷静，我要冷静！可是我已经感觉到浑身都是冷汗了。我花了半个小时才平静下来。贴着门板仔细听着，也听不到那边房间的水声了。我拿了衣服，用冲刺的速度，去一楼洗澡。

　　说是怕鬼，这里也只有任千沧一个鬼啊。他估计还泡在那大水缸里呢。

　　等我洗过澡上楼，同样是用冲刺的速度跑过那房间门前的。只是冲进我的房间的时候，已经看到他坐在梳妆台前，拿着我的手机在按着按键了。

　　梳妆台那也是古件吧。到底是什么木头的，我也不知道，只是看着这种款式，我也只是在电视里看到过罢了。梳妆台上只有这我放的一面圆形的小镜子，现在那小镜子已经被他盖下来了。

　　我站在门旁说道：“那个，任千沧，今晚上我睡床，你另外找地方行吗？”想着昨晚上，他睡床，我在一楼睡椅子。结果我醒来的时候，还不是在床上了。“我明天就去买张折叠的小床回来，收拾一下隔壁的房间，以后我就住隔壁吧。”

　　现在这张月牙床再好，再大，再值钱，那也是他死在上面的床。这个认识在我心里已经认定了一点。我可以跟他争这房子，但是那张床我是绝对不会跟他争的。

　　任千沧是看也不看我一眼，继续在那按着我的手机。

　　我的手机平时用途不是很大，我也不担心他拿着我的手机能做出什么事情来。我就继续说道：“跟你商量一件事。我拿了你的十万块钱，投资了一个小店。就在步行街那里。预计着一年以后能收回十万成本。这笔钱算我借你的，一年之后还你。”

　　任千沧将我的手机递到了我的面前，说道：“明天早上，按照这个地址去找这个人。告诉他，你是我老婆，让他想办法把我的血玉镯子交给你。”

　　我不解地接过了手机，看着联系人上面的一个新地址，还有名字，还有手机号。那个地址竟然是步行街附近的一家俱乐部。

　　那地方，我听说过。叶城当初就是给覃丹在那里面过生日的。听说里面花销很大，什么吃的玩的都有，一晚上花和上万块很正常。现在让我去那里面去找人，我还真有点不敢去呢。我怯怯地说道：“我打电话叫他出来行吗？”我没有说出原因。就任千沧身上一件小玩意，能让我爷爷卖出个七百多万的价来看，他家肯定有钱，他是不会了解我的自卑的。

　　说得通俗易懂点吧。要我进那俱乐部，我把最好的衣服穿了，走进去，那都还是对不起那里的装潢的。

　　任千沧说道：“随便你，只要你能让他相信，你能直接跟他联系，让他愿意帮你去找那个镯子就行了。靠你，估计一辈子也找不到那镯子吧。”

　　他边说着，边朝外走去。等他帮我关了房门，我才意识到他的意思是，今晚我睡床。太好了，我可以好好睡一觉了。

　　似乎我的这个想法很幼稚。因为他可以自由进出这个小楼的每一个地方，当然也包括了这个房间。就算在他离开之后，我特意把房门反锁了。可是在我早上醒起来的时候，我首先看到是的蓝色的被子，然后就是身旁穿着白色T恤的任千沧。

　　我把尖叫捂在了嘴里。还好，我是一醒来就看到一个大帅哥。我不得不承认，他就这么闭着眼睛，安安静静睡着的时候看去，真的很帅。眉毛也很好看，嘴唇也很好看。

　　我心里已经在提醒着自己，这是一具尸体，我和尸体睡了一晚上。但是我还是努力忽略自己的这个念头，就看着眼前的大帅哥。那就是一个大帅哥！

　　对了，他好像是真的睡着了，那么他是被人割头的，他的脖子上会不会有痕迹呢？虽然害怕，但是我还是偏过头，去看看他的脖子。

　　嗯，没有一点痕迹，压根看不出来呢。

　　不过他的左边锁骨上来一点的那地方，有着一个纹身，黑色的，是一个很奇怪的图案。就像是……一只黑色的猫。

　　猫？！男人纹身，弄条龙，要不就是老虎吧。怎么有人弄个猫的。我说那是猫是我的第一直觉。要非说是老虎也行吧。也许就是那个纹身的师傅收益不到家。任千沧原来是想纹个老虎的，结果弄成了现在的样子，成了一只猫了。

　　任千沧就是在我的注意力都注意在他脖子上那只黑猫的时候，突然睁开眼睛，看向我的。我惊得带着被子连忙退后，让他连被子也没有盖了。

　　他缓缓坐起身来，说道：“我没吓你吧。还有，我不需要睡觉。既然醒了就早点过去吧，他下午不在俱乐部里，晚上他很忙也没空理你。你只有早上的时间。”

　　我赶紧从被子里出来，从床尾下了床，跑下楼梳洗去。

　　等我再上楼的时候，他已经不见了，不知道去哪里了。我整理好包，朝着楼下走去，站在院子里，就朝着那楼里大声说道：“喂！我警告你！男女有别，以后不允许这么上我的床！”

　　这个警告其实没多大作用，因为那是他的床。

　　我来到公车站的时候，村里去市里的人很多。就算有些不是去市里的，他们也是去最近的那个市场上的人。公车站站了足足二十几个人呢。有老有少，有男有女。

　　我走过去的时候，他们都做出了同一个动作，那就是退后，离我更远一些。我有些不解地朝着他们微微一笑，说道：“早啊。”没人离我。


第十二章 骚包叶焱

　　公车来了，我本来以为二十几个人呢，就算是同一个村子的，那也是挤上公车的吧，但是很遗憾，一个人也没动。我疑惑着上了车子，找了个靠窗的位置坐下，他们才挤着上车。

　　我们村不是起点站，之前车子上就有不少人了，加上这么二十几个人，一时间车子就没座了。可是我身旁的位置没有人坐，我位置旁边的空位，他们连站着都会避开。

　　这下我明白了，昨天我叔叔婶婶的事情，让他们认定，我是住在鬼屋里的人，自然就和我远离了。

　　当我到达那家俱乐部的时候，人家也就刚开门，而且也只有健身馆的那部分的营业的。什么夜总会啊，ktv啊，小酒吧啊，桌球区啊都没营业。我没进门，我会知道，是因为门口有着标示牌。

　　我站在那足足占了一座大厦九层的俱乐部大门前，翻出了任千沧给我存的那个联系人，对着名字，拨打了过去。

　　手机那头很快就接通了，但是听着声音那是还在床上没起来呢。那个慵懒的男人的声音说道：“喂，你好，哪位？”

　　“你好，我找叶焱。”

　　“我就是，你哪位？”手机那头的男人声音清楚了很多。

　　“我……我是……”任千沧的老婆这个称谓还真难说出口啊，我自己从来没有承认过，又怎么能这么轻易地说出口呢。

　　叶焱说道：“你是不是昨晚的妞啊。靠！昨晚我没少你钱吧。想赖上我啊？也不打听打听我叶焱的什么品行啊？”

　　我一下无语了。这什么人啊？给他打个电话，他就说出这样的话来。这……这种男人如果不是因为任千沧，我这辈子连话都不会跟他说一句！估计是被他气到了，我说道：“我是任千沧的老婆！你听清楚了，我是任千沧的老婆！他找你！”

　　手机那头沉默了，许久，爆出了一串笑声，夹杂着笑声，他说道：“骗什么不好啊，你知道任千沧现在结没结婚啊。我告诉你吧，任千沧都死了好久了，应该有，几年，还是十几年了吧。”

　　手机就这么挂断了。其实我觉得这么说确实让人很难理解，人家肯跟我解释这么两句已经是有耐心的了。

　　我握着手机，面对那边的挂机特别的沮丧。我以为只要好好说，好好沟通，肯定就能说明白的，可是我现在连说的机会都没有。

　　我要怎么做才能让他相信我真的认识任千沧呢？至于他信不信我是任千沧老婆这就不重要了。

　　正在我犹豫的时候，那俱乐部里面走出来一个熟悉的身影，竟然是叶城。

　　我一时间也没有想着回避一下，就这么等着叶城径直走道我面前，说道：“商商，你怎么在这里啊？要进去吗？”

　　我点点头，又摇摇头。

　　他微微一笑，毕竟是我曾经的男神，确实让我看花了眼。“商商，你是找人吧。”

　　我应着：“你，从里面出来，你是这里的客人？”

　　他犹豫了一下才说着：“算是吧。”那意思就是不是。

　　“那你能帮我联系一个人吗？我想跟他好好谈谈。”我仿佛看到了希望。只要有个中间人，应该能和叶焱好好谈了吧。

　　“你找谁？可以帮忙的，我肯定帮。”

　　“叶焱。我刚才跟他通过电话了。他挂断了不理我。我找他是真有事。”我的声音越来越弱，因为我看到了叶城越来越沉下去的脸色。“很为难吗？那就算了。”

　　叶城冷这语气说道：“原来你突然就有钱了，还找了那么个土豪老公不是巧合运气好啊。你这算什么？援交啊？”

　　“我……”我真不知道说什么了。那个叶焱是什么人品啊，就说找他，都能惹一身臭来。

　　叶城朝外走去并说道：“你自己去找他吧。他在九零四。”

　　叶城离开了。就是不知道他会不会把这件事告诉覃丹。覃丹可是绝对会添油加醋往同学群里说的。事实证明，我想得太轻松了。覃丹在同学群里说的是，我去卖身给某人。结果某人不给钱。我在那俱乐部门口又哭又闹，还被保安拽走了。就好像她亲眼见到一样的精彩。

　　这些是后话，先说我上了楼找到了九零四，这一路上也没人拦我问我一声的。

　　我敲开九零四的房门，心里紧张着，但是任千沧让我完成的任务我必须去完成啊。要不他心情不好，又吓我怎么办？现在好不容易达成的暂时缓解的状态已经很难得了。

　　给我开门的男人，我第一感觉就是和叶城有点像。对了，叶城叶焱说不定是两兄弟。

　　我对他的第一句话就是：“我真的认识任千沧。我知道他死在一座小楼里，我还知道他是被人割头而死的。”

　　叶焱正在系着领带，目光充满警惕地看着我：“你什么意思？”

　　“任千沧让我来找你，他希望你帮他找一样东西，一个血玉镯子。”

　　“然后把镯子交给你，你拿去卖钱跑了？靠！妹子，你要骗人也别编这种事情骗人吧。你也知道任千沧死了。那他怎么找你啊？托梦啊？我是他最好的哥们，他都不托梦给我？”

　　叶焱很不耐烦地推了我一把，就要关上房门：“我没空听你这些。滚吧。”

　　我赶紧顶住了门，也终于理解了任千沧说让我想办法让他相信。可是怎么相信啊？对暗号啊，他们又没暗号。对了纹身，好兄弟肯定知道彼此纹身的。我一手一脚顶着门就说道：“任千沧脖子上有个小黑猫。”

　　我是急了，喊出了这句话。叶焱关门的动作一下就僵住了。“你见过那只小黑猫？”

　　我连连点头，看来是有戏了。

　　他突然就打开了房门，一手拽着我的胳膊就往外走去，说道：“带我去找那只小黑猫。”

　　心里疑惑着，他说去找小黑猫？我说的是小黑猫的纹身啊。不过我没有跟他解释清楚，误会就误会了。等着他亲眼见到任千沧的时候，就算是误会也都会被忽略了。

　　我是被叶焱拽出那俱乐部，丢上他的车子朝着那村子跑去的。在车子上的四十多分钟里，我给他打了预防针。

　　我说：“你要有个心理准备。任千沧是真的死了很久很久了。你一会见到的是……尸体。或者说是鬼，或者说是鬼上身。总之，你不用害怕。”

　　“我看你就挺害怕的。那只小猫还活着？”

　　我没说话，我压根没见过小猫。

　　四十多分钟的时间足够让叶焱说了那个小黑猫的事情。他说，任千沧失踪之前的一年，他曾经养过一只小黑猫当灵宠。当时养得很上心，他们能肯定那只小黑猫成为了一个优秀的灵宠。

　　因为除了任千沧本人，叶焱也只是在小黑猫两三个月的时候见过，大一点之后就再没有见过。不过任千沧总是说小黑猫就在他身边。只是躲起来了。只让他这个主人看到。

　　还说只要任千沧活着，那小黑猫就活着。作为灵宠他们是共同生息的。小黑猫会在一定程度上保护任千沧。

　　在任千沧失踪之后，叶焱曾经去他住的房子里找过那只小黑猫，却一直找不到。他断定，小黑猫跟任千沧在一起。警察那里是报的失踪案，这么多年了，叶焱相信，任千沧一定是出事了。

　　叶焱开车回到我那小楼的时候，也不过十二点。太阳很强烈。我推开院门说道：“这个时候不一定能看到任千沧的。”

　　“那么小黑猫呢？”他跟着我走进了院子，警惕地看看四周，一脸的瞧不起。低声说着：“任千沧会在这种地方？”


第十三章 跟具尸体有戏

　　我长长吐了口气，压抑着心里的不快。这种地方怎么了，这种地方对于我来说已经很好了。他们那种有钱人真不了解没钱的痛苦。从外形来看，叶焱比叶城成熟很多，估计年纪能有三十了吧，或者是三十多岁。要知道有钱男人，三十四十都长一个样。他是任千沧的哥们，那么任千沧应该也是三十到四十之间了。

　　我打开了客厅的大门，就喊道：“任千沧，能出来一下吗？叶焱我带过来了。你自己跟他说。任千沧？”

　　没有人回答我，我连忙回头解释道：“他真的在的，可能是太阳比较大的缘故，他不适合出现吧。”虽然那家伙说过，他在这院子里，可以为所欲为的，但是看着那么强烈的阳光我还是不相信，他敢出来晒太阳。

　　我以为，叶焱会不相信我，会生气走人的。可是他却用着一种不置信的眼光，看着那一屋子的东西。我知道这些东西不会是我爷爷的，应该是任千沧带过来的吧。

　　果然，叶焱走进去，拂过那供桌说道：“任千沧之前肯定在过这里。这套桌椅，他从大学时期就一直在找了。没有想到真的让他找到了。”

　　“嗯，还有楼上还有月牙床和梳妆台，都是古董的样子。”

　　叶焱这回好像是相信了的样子，直接往楼上走去。我心中暗暗吐了口气，这下算是完成任务了。任千沧应该是在房间里吧。

　　我跟着叶焱一起上了二楼。叶焱似乎很急的样子，直接就推开了门。看着那月牙床，摸过那床上的床帏，他突然笑了起来，就大声喊道：“你混蛋！为什么不去找我！有没有当我是好哥们！”

　　我站在门前，看着只有叶焱一个人啊，没看到任千沧。疑惑着，我走向了床边，直接趴在地上，朝着床下喊道：“任千沧？叶焱来了！”

　　可是床下没人，床板下也没人。我更不安了，这要是找不到他，叶焱还信不信我呢？我赶紧去了隔壁的那放着大缸的房间，说不定太阳太大了，他在泡水缸呢。我还是不能把那些黑乎乎的水，定位为洗澡水。

　　可是那水里也没有啊，任千沧这算是什么意思啊？

　　叶焱站在那房间门口，也没有问我那大缸子水是什么。他直接说道：“我相信你说的话了。任千沧到底发生了什么，能详细告诉我吗？”

　　他似乎冷静下来了。都比刚才在房间里哈哈大笑的好多了。我刚要开口，肚子里就先传来了咕噜声。要知道我从早上就一直没有吃东西这都大中午的了。

　　叶焱微微一笑，说道：“走吧，我带你去市里吃饭，这村里估计也没什么吃的吧。”

　　我赶紧点点头，正好能好好跟他说清楚。

　　我跟着叶焱下楼，坐着他的车子出村子的时候，看到村里有几个人注意到了我们。毕竟叶焱那车子挺高端大气上档次的。

　　因为叶焱选择的是郊区的一家农庄，不到三十分钟，什么就已经进了农庄了。穿着民族服饰的小妹来给我们点了菜，我们就坐在鱼塘边的小木屋里，吃着这里的特色鱼，一边说着我这几天以来的遭遇。

　　等我说完了，叶焱就一直忍着笑意，好不容易才说道：“这么说来，你真是任千沧的老婆了？”

　　“不算吧，反正我不承认。我只想着帮他这么忙之后，他能安心离开了，那小楼就是我的了。”后来觉得这句话不对，又补充道，“那小楼现在也是我的，本来就是我的。”

　　“你都跟任千沧睡一起了，你还不是他老婆啊。我告诉你啊，任千沧很纯情的，他高中的时候，有个女朋友，后来白血病死了，他大学一直到后来失踪那么好几年的时间，他都没有再找过女朋友。他这么认定你，我看估计你们两有戏。”

　　“有戏？我跟一具尸体有戏啊？算了，说认真的吧。你看你什么时候能帮忙，把那血玉镯子找出来，给我拿给他呢？”

　　“任千沧家里本来就是做古董生意的。你说的血玉镯子我也不知道到底是什么？不过应该可以肯定，他死的时候，那镯子在他身边。还有一点，就是他觉得是他家里人对他下手的，那么我可以去接近他家里人，从他家里人开始调查。”叶焱长长吐了口气，“这里面太多疑点了。警察的调查，任家说的话，有着太多对不上的地方。这件事不是一天两天能做好的。保持手机联系吧，我有线索了，我就叫你。”

　　我点点头，他肯帮忙就好。今天一天的感觉下来，任家应该是有钱人家，就像任千沧说的，靠我去调查的话，那估计是查不到的。我连他们家人估计都见不到呢。

　　这时，叶焱的手机响了起来。听着他接通了手机，朝着手机里说道：“宝贝想我了？没有，我没有陪着女人在一起啊。跟你一起去啊？好啊，准备好了吗？打扮漂漂亮亮了哦。要涂粉嫩的唇膏哦。亲个，我马上就到。”

　　我被拉回了现实中。等着我的就是叶焱因为要哄女人先离开了。而我因为刚才只顾着给他说故事，没有吃饱，现在我就一个人慢慢吃，然后吃完了坐公车回去吧。

　　算了叶焱就是那种男人，我又不是他女朋友，我生什么气啊。我吃饱之后，还把剩菜给打包了，然后从农庄里走了出去，花二十分钟走到公车站，再花二十分钟等车，再花一个小时坐公车，然后发现我迷路了，下车。再花时间坐公车去市中心，我熟悉的地方，然后再转车回村子。我整个下午就跟公车过了。

　　等着我回到村里的时候，天都快黑了。我庆幸着我打包了吃的回来。家里也有锅碗，热热就能当晚餐吃了。

　　也许是今天太累了，我压根就没有注意到家里还有一个任千沧。

　　等我吃饱洗好，累的上楼准备睡觉的时候，才发现我盖的是红色的被子。

　　红被子！嗯，血被子！

　　“啊！任千沧！”我叫了起来，“你不要吓我了！我不要红被子！”我闭着眼睛喊着。

　　耳边传来了他的声音：“提醒你一下，我们结婚了。”

　　我从床上弹了起来，也顾不得自己赤着脚站在床边，床上却空无一人。我连忙说道：“那就算我借你的床睡一晚，我明天保证去买我的折叠床，我睡隔壁去行吗？”昨天跟他说好的，可是今天忙着叶焱的事情，完全忘记了。

　　一只手揽住了我的腰，另一只手，扣住了我的脖子。我的背后，贴着的是任千沧微凉的身体。他俯下头，在我耳边说道：“今天你和叶焱过得很愉快吧。他一直都是女生喜欢的那种类型。你也被他迷住了吧。”

　　这样的姿势让我紧张，我的声音都颤抖了起来：“不是你让我去找他帮忙的吗？你什么意思？”

　　“他既然跟你来到了这里，应该就是相信你了，跟他说清楚事情，需要花一下午还加上一晚上吗？这么长的时间，足够叶焱对一个女生从追求到上床再到分手了。”他的舌头舔过我的耳垂，我拼命缩着脖子，我实在不知道他这是什么意思？他明明就只是一具尸体！

　　“没有，没有！我没有！我们就是去吃饭了，说清楚了事情，我就回来了。我只是迷路了。才花了比较长的时间！”

　　“哦，还去吃饭了？爱上他了？”

　　“你别这么不可理喻，明明就是你让我去接近他的。就算我爱上他，那也是你安排的！”我不得不承认叶焱对女生很有一套，在和他吃饭的时候，我都有种恍惚的感觉，就好像我们两是在约会。想着他对着我的微笑，突然就感觉到了掐在我脖子上的手加重了力道。


第十四章 道士光临

　　我害怕得一点声音也不敢出，就看着那颗头缓缓从我身后飘到了我面前。而他的身体还在我身后，扣着我腰和脖子。

　　他那双猫一般的眼睛，紧紧盯着我，一点点靠近。我害怕得浑身颤抖了起来。这时候的惊慌，甚至比任何时候都来得厉害。我不知道他要怎么对我，他的手只有一使劲，我的脖子就会断掉了。

　　而他的头一点点靠近我，最后，额抵着我的额，低声说道：“我知道，是我安排的。我也只是想提醒你一下，别对叶焱起什么心思。要不以后他甩你的时候，我可不会安慰你的。”话毕，他的唇印在了我的唇上。而且他的舌头还深了进来。

　　被吻了！再一次啊！我惊慌地想要别开头，避开他，但是那掐着我脖子的手，已经上移扣住了我的下巴。

　　他的手很大，手腕顶着我脖子，手指扣着我下巴，我的头连动都动不了一下，只能承受他的亲吻。

　　这一次亲吻很彻底，而且我已经有意识那是一具尸体了，那种空前的恶心感，顶了上来，但是嘴却被他的口舌封住，难受得我一时间呼吸不上，脸都憋红了。

　　他似乎发觉了我的不对劲，两只手放开了我。

　　在失去身后支撑的力道之后，我的身体就软了下去，趴在地上猛吐了起来。但是却吐不出什么东西来。浑身一点力气都没有，就连看着那颗头降下来，落在地面上，看着趴在地上的我，我连惊叫的力气都没有了。

　　他缓缓说道：“就亲你一下，也会觉得那么恶心啊？商商，实话跟你说吧，你想让我早点离开这小楼，就早点找到那镯子，有了那镯子，我就能自己离开小楼了。到时候，你可不要巴着我不放。”

　　我缓过过，抬眼看着他。他的头缓缓回到身体上，他的手还伸出来调整了一下头部的位置，边说道：“希望你早点找到镯子吧。早点睡，还有不要想着买小床了。”

　　他也没有说原因，就这么离开了。离开了，还好，还好。我从地上爬起来，给自己倒了水，喝下水的时候，我的眼泪也流了出来。

　　不过我赶紧抬手擦去了眼泪。我告诉自己，我不能哭。我要坚强起来。

　　第二天醒来，我是被暖暖的阳光照醒的。看看时间都十点了，我有些不敢置信，昨晚我就那么沉沉地睡去，没有做梦。这个算是我对任千沧有免疫能力了吗？被他这么吓了还能一夜好眠的。

　　手机里有着乐乐的未接来电，我才想起今天是约好租人家店面签约的日子。我什么也没有想几乎是冲下楼，五分钟时间刷牙洗脸就出门了。

　　好在公车给力啊，我能在十二点前赶到了步行街。

　　和我们签约的是一个四十多岁的中年妇女。她看着我和乐乐，没好气的说道：“七万，一次性付清。不能一点点付的。”

　　这语气就是不相信我们有钱了。乐乐不安地扯扯我的衣角，我朝着她微微一笑。

　　在我们走向附近的银行准备转账的时候，我无意中看到了银行对面那家俱乐部，就是叶焱住着的俱乐部。因为心里对那个地方有了特别的心思，所以我就多看了会。

　　写单子的时候也看着。那中年妇女就说道：“那地方，等你们做了五六年，存了点钱再想吧。”

　　这时一辆破烂的面包车从那俱乐部的地下停车场开了出来。那中年妇女就说道：“哟。那地方还有这种车子呢。”

　　乐乐也说道：“是啊，我听说那俱乐部是有钱人才能办卡去玩的，一般人压根进不去。”

　　传言！我心里想着，我昨天进去的时候也没有人拦着我啊。

　　乐乐突然激动地拍着我的手臂：“呀，叶城啊！我们班的叶城！他进去了！”

　　“有钱人啊。”

　　……

　　虽然任千沧说让我不要想着买小床，但是我还是决定去买一张。就算任千沧可怕，我也要和他斗争到底。

　　等我买好折叠的竹床，加上新被子，坐着三轮车，回到村里。因为乐乐说要过来跟我看看。她是我最好的朋友，我不想拒绝她。而且这么大太阳的，昨天任千沧都没有出现。今天就算出现估计也会识相的装装大帅哥吧。

　　三轮车回到我那小楼附近，我就看到了一群人围着院门。三轮车还没有停好，我就冲下车子，扒开人群。毕竟小楼是我的，里面还藏着任千沧这个大秘密呢。

　　“你们干嘛？”我大声嚷道。

　　村长在最里面，看到我，他解释道：“商商回来了。大师说，你这小楼不干净，来帮帮看看。”

　　我疑惑着看着一旁穿着黄色道袍，还带着帽子，手里拿着桃木剑的五十多岁老男人，声音就尖锐了起来：“演戏呢？这是我的小楼！我说了算！”

　　话说出口，我自己都惊住了。如果是以前，我是绝对不敢这么说话的。但是现在，因为小楼是我的，这种感觉让我很充实，很满足。我愿意为这小楼而坚强起来。

　　村长刚要说话，那道士就说道：“妹子啊，你到底还年轻不懂事。我看你印堂发黑……”

　　“有妖孽缠身，如果不化解，我不久将重病身亡。如果请你化解了，这债就转到你身上了，所以你要跟我要红包来挡灾。红包里还必须是八万八千八百八十八。”

　　我的话一出，围观的不少年轻人都笑了起来。要知道这里虽然是农村但是年轻人也不相信这个啊。虽然我在村里没什么朋友，但是我爸妈都是在村里的，我小时候也是在这里的，一些叔伯婶娘也都是把婶婶叔叔的想法看在眼里。一时间帮我说话的人就多了起来。

　　什么村长也信这个。什么这大师是自己来的，肯定是骗子。什么这屋子商商都住了好几天了，还请同学过来玩过也没出事啊。有些直接说道最近村里不是说李老九藏了宝贝在这里吗？那道士是冲着那宝贝过来的。

　　乐乐不安地走到我身旁，低声问道怎么了？我直接就说道：“骗钱的。”

　　那道士也没脸了。一个冷哼说道：“等你出事的时候别来找我。”

　　他收拾这东西就要走。不远处跑过来的婶婶在那大喊着：“哎哎，那个，大师啊。那楼里真闹鬼。我之前进去过，就半年前，我们家爷爷刚死没多久那会。我看到有人头在飞啊。而且这房子以前不是出过杀人的案子吗？警察就来看看，尸体都不知道去哪里了。哎，大师。”

　　一旁一个年轻媳妇就说道：“哟，她婶子。你说半年前你就知道这楼里闹鬼了。那你们家还把这楼给商商，什么意思啊。商商这楼你不要了。你就跟你婶要那两山头的树！”

　　婶婶一下就没话了，瞪着那年轻媳妇一眼就说道：“这家都分好了，说什么废话呢。”

　　道士这边把东西都弄上车子，然后开车就走。我皱着眉看着那辆破烂的面包车，怎么有点眼熟啊。好像在哪里见过。不过这种破烂面包车我们这里到处都有，眼熟是眼熟，我也没有多想什么。

　　道士走了，婶婶走了，大家也都散了。

　　我端着折叠小床，乐乐帮我抱着被子走进了院子。乐乐看着这小院吃惊不少。在帮我把小床暂时放到二楼房间的时候，她看到了那张月牙床。

　　当然，没有看到任千沧。我想就刚才道士那动静，任千沧应该躲起来了吧。反正现在也没事，我也不急着找他，还是先招呼乐乐吧。

　　乐乐说道：“商商，你这里不是有这么好的床吗？还买小床干嘛？”

　　我想了想，说道：“拿来放衣服。省了买衣柜。衣柜贵啊。呵呵。”


第十五章 约法三章

　　“这样放衣服不好吧，会潮湿的。那被子呢？你这被子也是新的吧。”

　　“等大冬天的时候拿来盖厚点暖和啊。这房子没暖气。我一个人不打算买取暖器了。”

　　乐乐点点头相信了，我总不能说，那是一具尸体睡的床，盖的被子吧。

　　放好东西，我们就下楼做饭了。锅碗都齐全，做着简单却随心的饭菜和乐乐在五点就吃上了晚饭了。

　　乐乐特别羡慕地说道：“商商，要是我也有这么一座小楼就好了。”

　　我笑着。

　　“商商，要不我过来跟你一起住吧。”

　　“啊！”我惊着，这个不可以啊。这小楼不是我一个人的。

　　“算了，这里离市区太远了，以后我们还要看店呢。”

　　我暗暗吐了口气：“是啊是啊。等我在这里安定下来。一年两年后我就把这里的东西都卖了。然后去市里买个小套房。呵呵，多美好啊。”

　　“嗯。到时候我们也有钱了。”乐乐也跟着我幻想了起来。

　　六点半送乐乐去了公车站。再慢慢散步回到小楼的时候天都黑了。刚走进院子就看到了一楼客厅亮着灯。我惊了一下，我出门的时候明明没有开灯啊。是任千沧？我赶紧锁了院门，才朝里走去。今天我可是帮他赶走了那个道士，做了大好事，他还不感谢一下我？就算不感谢至少也不会吓我了吧。

　　确实，任千沧就坐在客厅供桌旁的首位上。端着茶杯品茶。我今天也是心情好，就笑着走进去说道：“哟，你也能喝茶啊。我还以为你喝茶，茶水就会从脖子那流出来呢。”

　　任千沧沉着脸：“要不要我表演给你看？”

　　我连忙摇头：“不用了，说着玩的。”我开始收拾着碗筷，“你能喝茶，是不是也可以吃饭啊。”

　　“不用。”

　　“哦，那今天我帮你赶走了那个道士你说你该怎么感谢我呢？”

　　“只要是在这小楼里，我就能随心所欲。只要不出了小楼，他对我压根没折。”

　　“哇，你这么厉害啊。任千沧，那是不是等你拿到那镯子你就能出去了呢？”

　　“嗯。”

　　“那你出去了以后你要做什么呢？”

　　“回家。”

　　“回家？出了这样的事情，回家还能继续过日子吗？”

　　任千沧沉默了，直直看着我。我被他看得不爽地说道：“看我干嘛啊？”

　　“我突然觉得你很笨。”

　　“我笨？喂，我好歹也是大学毕业呢。”

　　他放下茶杯朝着楼上走去，缓缓说道：“我回家不是为了过日子，而是为了报复。当初谁害了我？为什么要害我？这些我都要一点点地查清楚。割下我头的人。我也会割下他的头。”

　　我被他的话吓到了。这好不容易出现的气氛良好的谈话就这么结束了。

　　等着我收拾好厨房，洗澡上楼之后，他又在那玩着我的手机。我犹豫了一下说出了我在洗澡时想好的话：“任千沧我们来个约法三章怎么样？”

　　他没有说话，我接着说道：“第一，你以后不能故意吓我。作为回报，我会完成你的心愿找到那镯子，帮你跑腿。第二，以后我带朋友同学来家里，你自动消失，不许打扰。作为回报，我帮你赶走对你有威胁的人。第三，等你可以离开之后，咱们两不相干。同意吗？”

　　任千沧还在那摆弄着我的手机：“如果我不同意呢？”

　　“那我就带着你的钱逃了。反正你没有镯子，你出不了楼，你最多影响也就在这村子里。我跑到别的城市去，你压根就找不到我了。”

　　任千沧把手机递了过来：“第一第二点可以。第三点很抱歉，你是我老婆，我不放手。而且等我回家之后，你还是我太太。你不跟我回去，不跟我统一阵线，他们会疑心的。所以这一点你别想着改变了。”

　　我嘟嘟嘴，没好气地说道：“不就是假夫妻吗？大不了给你三年，三年之后咱们还是各走各的。”

　　这次他没有说话，就当他赞同了。我就拉过我的小床想要去隔壁房间去睡。二楼四个房间呢。一个就是我们现在的大房间。还有一个是他的那四个大缸，还有两个空房间呢。可是当我拖着小床过去就傻眼了。那边房间当初打扫的时候，因为时候紧迫，是锁上不管的。

　　平时看着我打扫得挺干净的小楼，怎么还有这样的房间啊？空荡荡的，但是地上一层灰。灯在我拉了拉线之后，爆了火花用不了了。角落还有一堆黑乎乎的不知道是什么的东西。

　　在那房间里犹豫了一会之后，我又拖着我的小床回来了。

　　任千沧就坐在床上，盖着我的蓝被子，看着我的小说。我陪着笑脸说道：“呵呵，任千沧，今晚借睡一下房间啊。明天我就打扫那边去。”

　　我不等他同意，就在那打开了我的小床。可是小床边上蹭上了一层黑乎乎的东西，就是刚才那房间里的东西。还有这几根细毛的可疑物质。

　　“这个是什么啊？”

　　“我的灵宠猫。”

　　“小黑猫？变猫毛了？”

　　“它被凶手用扳手打在脑门上，脑浆都溢出来了，却还是能跳到我头这边来，咬着我的头发，拖着我的头藏到这床底。”任千沧说的得没有一点的起伏，就仿佛是在说别人的事情一般。

　　我回过神来用一秒钟就抛弃了那张竹床，窜到了他的身旁，卷进被子里。虽然知道他才是最可怕的尸体，但是对他的熟悉让我不再那么害怕。

　　他淡淡地说道：“还想听故事吗？”

　　“不用不用了。我们不是结婚了吗？就一起睡吧。呵呵。”我心里暗想着，反正不是第一次，反正他也对我做不出什么实际性的事情来。闭眼，睡觉。

　　他确实没有做出什么事情来。我是警惕着他足足半小时，他一点反应都没有，我也渐渐地睡着了。

　　不过我去做了一个很恐怖的梦。梦到我在这座房子里被一只小黑猫追着咬。我怕得四处逃。最后是任千沧抱着我那小猫才不敢上来的。就在我想感谢一下他的时候，他偏偏让身体抱着我，头飞了下来，吻住了我的唇。

　　尼玛的！说好不准吓我的。我一巴掌就打了过去。清脆的“啪”的声音让我完全醒了过来。

　　就在我的面前，任千沧的头以一种诡异的角度扭动着。这明显就是被我打的。

　　我连忙说道：“对不起对不起，我做噩梦了。对不起。”

　　任千沧缓缓转回头去，说道：“今天去买电脑，把网络牵过来吧。”

　　他没有起身，只是在床上靠坐着。我下了床开始梳洗办事去。我当然不只去买电脑这么一件事。我今天还要去看我的店面，谈装修的事情呢。只是当我照着镜子，看着自己微肿的唇，我就疑惑了。今早是我做梦被亲了，还是真的被亲了？

　　对于新店面的装修，我和乐乐都决定去找一家打广告说活动价三万当六万用的装修公司。

　　那装修公司在外环路。我和乐乐照着广告找去。接待小姐将我们引到了一间办公司里那就是负责我们这业务的设计师。只是让我和乐乐都想不到的是，这个设计师竟然是叶城。就连叶城都很吃惊地看着我们。说了来意之后，叶城保证给我们最低的价。我们知道叶城大学里可是一直都跟着教授学装修设计什么的，也比较相信他。

　　中午我们就一起去看了店面，测量了数据。叶城让随行的小弟先回去做基础的结构图，叶城作为同学请我们吃饭。


第十六章 有人在撒谎

　　大家都是刚毕业的，没什么钱，他也就直接带我们去了肯德基。

　　吃着东西叶城问道：“那店面不便宜吧。你老公的钱，还是我哥的钱？”

　　我已经能肯定叶焱是叶城哥哥了。“我老公的钱。我跟叶焱没关系。叶焱和我老公认识，所以我们有接触罢了。”

　　“哦，我哥那种人最不喜欢和农村人打交道了。他怎么会认识你老公呢？”

　　乐乐突然接到了电话，说是她妈妈胃疼送医院了。她是急匆匆走的，她离开了，我们说话也更随意了。我问道：“你哥叶焱今年多大？”

　　“三十五。”叶城回答着。

　　“那你哥的好朋友你是不是都认识呢？”

　　“大多认识，都是这个圈子的。你到底想问什么？”

　　“任家你知道吗？”

　　“知道啊。”叶城说着我马上就来了精神了。“任家在全省都是有名的古董商。我小时候去他家玩，摸都不敢摸一下他家的东西。”

　　可以理解啊，我昨晚睡的那床都是古董啊。“那他们家有个祖传的血玉镯子，你知道吗？”

　　叶城奇怪地看着我，然后就笑了起来：“算了，就是把你那小楼加里面的古董都卖了也不够换那镯子的。那镯子就在他们家那房子的房梁上。就是好多年前吧，那时候我也就小学还是初中的，他们任家唯一的男孙失踪了。他们家就把那家传的镯子放房梁上去了。”

　　“哦，什么说法？好端端的干嘛放房梁啊。”

　　“不知道，那时候好我还小。不过我印象深的是他们家做了法事。你对人家让很感兴趣？商商，我觉得毕业以后你变了很多呢。”

　　我干干一笑，再变，他也看不上。

　　等着午餐结束，叶城回去了，我就去电脑城买笔记本，去电信牵网线。在下午四点多，电信工作人员也上门了。

　　看着这小院子，工作人员可是吃惊不少呢。这年代还有真的睡月牙床的人啊。

　　网络接好了，我刚把工作人员送出门。就接到了叶焱的电话。叶焱说道：“商商，那镯子我打听到了。被任家老爷子就是千沧爸爸秘密收了起来，具体在哪里，还没打听到。今晚有空出来吗？我开车去接你。我们去套套他爸的话。”

　　我的心沉了一下，一时间没有说话。叶城都能说出那镯子在任家的房梁上。年纪更大，跟任千沧关系更好的叶焱却说线索不具体要去套套话。

　　有人在说谎！

　　“商商？”叶焱那边催促着。我连忙说道：“今晚我有点事，我出不去。换个时间行吗？谢谢叶焱你上心了。不过今晚我真出不去。”时间这么急，在没有想清楚的情况下，我要做到以静制动。

　　我挂了电话之后缓缓走上楼，一边想着那两兄弟的话。上到房间的时候，任千沧果然出现了。他都在那玩着电脑了。不过我看到的页面是他正在搜索在血玉镯子。

　　我想如果我是他，我也会急着离开这里，也会急着得到那血玉镯子吧。我问道：“任千沧，你对叶焱的信任有多少？”

　　任千沧紧紧盯着图片上的一个个镯子，说道：“他是我从小到大的好兄弟。”

　　我皱皱眉说道：“他约我今晚去给你爸爸套套话。我拒绝了。”

　　这下任千沧看向了我，看得出来他心情不快。他不高兴我就紧张，就害怕。这么几天的接触下来，我已经了解他的习惯了。他心情好，是不会吓我的。就算吓我也是没有什么恶意的，就当自己跟鬼玩了。但是如果他心情不好。他肯定会吓我，那还不是玩的。

　　我吞吞口水，赶紧说道：“约定第一条，你不能吓我。”

　　他缓缓转了回去，我也暗中吐了口气：“当个大帅哥多好啊。为什么要拿自己的头来当球玩呢？”

　　“为什么拒绝他？他又不会真的看上你？”他的语气并不好。那模样就是我不给他一个好解释，他就能吃了我一般。

　　把今天叶城说的话和叶焱说的话都说了出来，然后说道：“首先他们两个肯定有一个在撒谎。那以两人和任家的关系，叶焱应该是更容易得到消息的那个。但是他却说没消息要我去套话。叶城和我是同学。他跟你并不熟，也不知道你和我在一起。他跟我说这些只是朋友聊天说八卦。说说八卦而已，也不值得他花心思来撒谎的。所以我觉得叶焱在撒谎。虽然还不知道他这么做的目的是什么。”

　　“我相信叶焱。”任千沧继续看着屏幕上的图片，“你喜欢叶城？”

　　说到这个我就不爽那么多年前的事情了，同学们拿来说，任千沧也拿来说。有完没完啊。

　　虽然我没有回答，但是我的沉默在他眼里就是默认了。

　　任千沧没好气地说道：“你喜欢他，所以会偏向他，做出主观的判断。”

　　我没语言了，干脆下楼忙吃的去。他不用吃我还用呢。

　　那个晚上我吃完饭，就跟乐乐打电话商量店面的事情，然后睡觉。而任千沧是一晚上没睡就在电脑前忙着。

　　我突然想，他是不是不需要睡觉的呢？那么前几个晚上，他又睡什么呢？

　　第二天，我照常去市里，在出门前，对着走向他那特别浴室的任千沧说道：“一会我会去找叶焱的，既然你相信他。反正我只是你手下一个跑腿的。”

　　任千沧拉住了我的手，说道：“别被叶焱迷惑了。”

　　我甩开他的手，低头匆匆就下楼了。有他那样的吗？一边跟我说话，一边解开衬衫扣子。就算他身材好，也不用那么秀吧。

　　从小楼走向公车站，我心里还在想着任千沧的事情。感觉他已经很自然地把我当成了他真的老婆，在很多细节上都是这样的。比如他会在我睡觉的时候，一手搭在我腰上。刚才他那种要去洗澡，一边来着我说话，一边解衣扣的小动作很自然。

　　我不知道要用多少时间才能让他完成心愿。如果时间真的太长的话，我和他都习惯了彼此的存在，到时候要分开会不会伤心呢？他对我最多就是个亲亲罢了，而且他这种情况，以后我肯定也还会别的男朋友啊。

　　到了市区里，我先去叶城那。叶城有事不在，但是他的那助理把他做好的设计稿拿来给我和乐乐看了。

　　那么个小店面也就十平米，一晚上要做出来也不难。叶城不愧是我们这届的优秀高材生啊，设计得比我和乐乐想的都要好。

　　同意了方案，做了细节调整之后，我们就去吃午餐了。说得最多的就是店里的事情。乐乐还想着下午一起买东西的，我把两千块给了她，说下午有事就不跟她去了。

　　送走了乐乐我就给叶焱打电话。叶焱有些为难地说道：“昨晚是个好机会。但是你没有出来。今天是他们家老爷子过生日，很多人在的。你等等，我看看有没有什么办法带你吧。”

　　“有这么困难吗？我假装跟你一起去的朋友不就行了。”

　　叶焱就笑道：“他们都知道你不是我女朋友的类型。”

　　虽然是这样，但是叶焱还是通知我下午四点在哪里等着，他来接我。

　　想着一会就要进任家了，说的是找他们家里人套套话，看看那血玉镯子在哪里，但是我还是决定就盯着他们家房梁。要是上面真有东西，那事情就进展了一大步了。

　　四点，我跟着叶焱去了任家。心里还是很不安的。毕竟这种有钱人家以前也没有进去过。而且任千沧说拿到镯子，他能离开那小楼之后，他会回家，而且我要以他的老婆的身份跟着他回来的。


第十七章 钓尸体

　　叶焱将车子开到了郊外，或者说是一个村子。水泥路直接通到那座宅子。

　　我这次终于知道什么是有钱人了。任家这就是一座庄园啊，还是仿古的建筑。用的是青砖琉璃瓦。这么大的园子，肯定不是古迹，是古迹就拿来当公园，不会是他们家了。

　　而且青砖这种东西，现在制作工艺都没几个人会了吧。这种砖，我小时候住农村的时候见过。老房子都是用这种砖的。冬暖夏凉，还不怕洪水浸泡。

　　而现在这座园子前停着很多的车子，我毕竟是来做坏事的，就心虚的问道：“他们家今天干嘛？”

　　叶焱今天穿着衬衫，打着领带，很帅气的模样，看上去也就比叶城大个三四岁罢了。

　　他说道：“任家老爷子过大寿，刚才不是说了吗？”

　　他是说过，但是这个场面和我想的不一样，一时反应不过来。叶焱继续说道：“一会进去什么都别说，我会安排你和千沧爸爸见面的。到时候你就说你家在那套古董想卖给他。他有兴趣跟你谈的话，就多提任千沧，慢慢套话。他要是不想卖，那就只能这么算了。”

　　我连连点头，跟在他后面进去。其实我是又紧张又害怕，或者说是自卑吧。但是人都到这里了，要是不去尝试一次也不甘心啊。

　　进了那园子，我是低着头跟着走，压根就没敢看这里一眼。只是隐隐知道这里的人似乎很多。

　　前面的叶焱突然停下脚步，回头朝着我说道：“你是营养不良还是用的洗发水不合适啊。掉那么多头发。”说话的时候，他伸过手来，从我肩膀上拉下一根头发。

　　我难堪得抬起来瞪了他一眼。看到了正好经过我们身旁的一个穿着白色唐装的老人，皱皱眉。

　　叶焱马上问道：“怎么了？”

　　“那人有点眼熟。”我说着。是真眼熟，却不记得哪里见过。算了人家是有钱人家的朋友就算见过我，为了面子也会说没见过的。倒了叶焱，我的印象里，他是那种女生杀手，完美情人。怎么会在这种地方说什么营养不良洗发水问题，还扯我落在身上的头发呢。这种事情，除非是很亲密的情侣，要不都会觉得尴尬的。

　　我被叶焱带到了大寿主会场。就是这个宅子的大厅。完全是中式的寿宴啊。而且桌椅板凳全是古董的款式。反正人多，我是完全淹没在人海里的。我也不担心什么了，四处打量着。

　　不过没看到老寿星，就是大家坐在一张大桌子前等着。我还看到了叶城和覃丹。叶城也有些疑惑地看着我，但是在看到叶焱之后他就别开了脸。我看这两兄弟肯定不和。

　　坐在我身旁的人开始问叶焱，我是谁。叶焱很爽快的说是朋友。不过从大家的目光里就能看出误会来了。

　　我解释道：“我们只是普通朋友。”不过看着大家那低低地笑就知道是越解释越黑了。

　　接着就是吃饭，拜寿，老寿星是出来了。这些晚辈一个个上前祝福。我看着那么多人，再看看外面的天都黑了，我开始急了。

　　任千沧并不喜欢我太晚回去。而且这边不知道有没有公车，一会我怎么回去？

　　我扯扯叶焱的衣袖催促道：“能不能快点让我跟任千沧爸爸谈谈啊。天都黑了。”

　　他也低声回我：“你看现在的场面，怎么走得开？”

　　也是那么多人拜寿。他也不可能就为了见我这个有古董卖给她的小丫头啊。

　　叶城带着覃丹去给任家老爷子拜寿，献了礼物，说着祝伯伯健康长寿的话。然后就转身朝着我走了过来。

　　我还疑惑着呢。这种时候，叶城不是应该装作不认识我的吗？可是叶城过来就拉上我的手，带着我朝外走去。我更急了，我等了这么长时间，就是想着能跟上面那个任千沧的爸爸说几句话啊。我不能就这么被叶城拉走的。

　　“喂喂！你干什么？你放手！”说话的时候，他已经拉着我出了大厅了。大厅里那些人的注意力都在老爷子那，也没有人多注意到门外的我们几个。

　　不仅是我，就连叶焱也跟着出来，拦下叶城的路，说道：“叶城，放开商商。你干什么这是？”

　　叶城突然说道：“哥，对不起，商商利用了你。商商跟你来这里，就是为了让我吃醋的。商商从大一一直在追我。可是我却总觉得她没钱没势长得也不是很好看，就这么一直吊着她。但是哥，现在我才知道，商商是多好的女生。商商跟我走！”

　　这番话，听愣掉的不只我一个人，还有覃丹。

　　叶焱张着嘴，想说什么，却真不知道拿什么来拦下自己的弟弟，我就这么被叶城拖出了叶家，丢进了他的车里。

　　他关上车门，一转身，就被覃丹一巴掌打了过来，覃丹哭着喊道：“叶城！你混蛋！”

　　叶城没有说一句话，把覃丹也推了进来。覃丹一进来，就挥着手朝着我招呼过来：“你这个狐狸精！你……”

　　“住手！先离开！”叶城一声低吼，让覃丹也顿住了。我赶紧表态：“叶城说的都是假话！这一听就听出来了！覃丹，你连叶城都不信任吗？”

　　也许是私心吧。虽然任千沧信任的是叶焱，但是我心里还是比较信任叶城。所以叶城在说出那些话的时候，我在短暂的空白后，就看出了事情的重点了。叶城是故意这么说的。他想要把我从叶焱的身旁带走。但是突然这么带走总要有个理由吧。

　　我和叶城是同学，但是这么多年也没有真的恋爱过，只是同学。我的事情，他没权利管，但是让他这次这么做，不惜冒着被覃丹误会的风险，一定是有这么很重要的事情。

　　覃丹还在咄咄逼人地说道：“什么意思？把我当猴子耍吗？别人都看着呢！你们俩要是海誓山盟的，麻烦别恶心我！别在我面前！给我留点脸行吗？”

　　“闭嘴！”叶城启动车子，将车子朝着市区驶去，“你先冷静下来，我会跟你解释这件事的。如果我判断得没有错的话，商商有危险，我才这么把她带出来的！”

　　“她能有什么危险啊？她最多不就是被你哥上了，丢在宾馆罢了。”

　　我咬着唇，红了眼眶。在她眼里，我就是那种女人。她在同学群里的瞎造谣，让我们班很多人都觉得，我就是这样的女人。

　　她还在那说着，我没有说话，叶城也没有说话。车突然停了下来，叶城下了车子，挥手拦下一辆的士，就打开车门，把覃丹拉下车子，边说道：“覃丹，这件事真不是你想的那样。等我处理好了，保证了商商暂时安全之后，我会去找你解释的。毕竟是同学一场，我也应该帮帮她。”

　　覃丹被叶城塞进了的士里。她朝着叶城喊道：“叶城！你不用跟我解释了！我告诉你，我们已经分手了！我甩你了！我不要你了！你跟那个婊子去吧！”

　　的士车开过去的时候，我都还能看到覃丹在车子上狠狠瞪着我的眼。

　　叶城再次上车，也没有立即开车，而是握着方向盘，沉默了好一会。还是我打破了这份沉默：“对不起，害你和覃丹成了这样。”

　　“不是你的错。以前我就发觉她有些不讲理了。她说分手很多次了。等冷静下来，她还是会来找我，听我解释的。”叶城指指副驾驶，我打开车门，坐到了前面去：“现在能说说为什么带我离开任家了吗？”

　　“那你先说说，你去任家干什么？上次你去找我哥就是为了今天的事情吧。”

　　我犹豫了，我知道我不能轻易说出任千沧的秘密。任千沧的死，本来就带着谋杀，甚至是术法陷害的。在没有找到凶手和下手的人之前，这件事要是泄露出去了，会让他更危险。

　　看着我的犹豫，叶城说道：“你和我哥进去的时候，我就在你身后不远处。我看到我哥从你身上拿了什么东西，然后背着手，没有让你看到。而同时，一个穿着唐装的男人从他身旁走过，就把那东西抽走了。为什么我哥从你身上拿的东西却不让你看到？还那把东西给了别人？”

　　我惊住了，我说道：“那是头发，我掉在衣服上的头发。他跟我说了，只是我不知道他把我的头发给了别人。”

　　“头发？！那就对了！”

　　“怎么了？只是一根头发，他给人家干吗？”

　　“商商，”叶城转过身子，看着在我，很认真地说道，“也许我告诉你，你会不相信。但是那是真的。就今天我哥把你头发交给那个男人，我见过他的。虽然我不知道那男人是什么人物。我上次见到他的时候，也是在任家。也是任老爷子的大寿。那年我只有十岁这样吧，就是小学三年级还是四年级的时候，我跟我妈去任家拜寿，我没有像今天一样在那好好的吃饭，而是溜出去玩了。那么大的园子肯定有好玩的。可是我看到的，就是今天拿了你头发的那老男人，在后面院子的那口井旁，用一根头发，在钓……钓尸体！”

　　我惊讶地张着嘴，这些我听着都已经不再害怕了。这比任千沧那血淋淋的故事已经温和很多了。

　　“真的，商商！这都十几年前的事情了，但是我绝对没有记错就是那个男人。我也肯定那是头发。从小到大，这件事我就没有跟任何人说过，我都怕说了没人信。今天我再次看到那男人的时候，我就开始害怕了，还看到我哥把你身上的东西给他，我就更紧张了。要是你今晚你留在任家的话，还不知道要出什么事呢。”

　　我的心加快的跳动。我强迫自己大口大口地吐着气，平复着心里的不安。从时间上算，要是我真的按照计划，等到拜寿结束，再以卖古董为由，跟人家老爷子谈上半小时一小时的，那么就真有可能扯到天黑了。

　　而且那男人，我也注意到了，我还说他怎么这么眼熟呢？我一定也见过他的！我在哪里见过了？我使劲想了想，终于想到了。那个男人就是昨天在我那小院子前穿着道袍的道士！他今天穿着唐装，让我没有一眼就认出来。但是那绝对是他！加上叶城说他的事情，应该不会有错了！

　　那个在任家出现的道士，去了我的小院子，这说明什么呢？我害怕了起来，连忙下了叶城的车子，连个解释也没有给他，就拦了的士，上了的士报出了我住的那小村子的名字，还催着人家：“师傅，麻烦你快点了。天黑前能到吗？”


第十八章 兄弟的背叛

　　“难啊，这么远的，一个市北一个市南的。尽量吧。不过小姐，看时间，一会要到下班高峰起了。走市中心会堵车，绕外环吧，快点，但是打表也会贵点。”

　　“走外环吧。”现在我已经紧张到不去想会贵好几十块钱了。我只想快点回去，只想着能在任千沧的身旁，看着他平平安安的。

　　在的士上，那司机问道：“小姐不要着急。事情总会好起来的。”

　　我干干的一笑，心里想着，发生什么你都不知道呢，就在这里发表意见了。

　　的士司机似乎听出了我的心声一般，又说道：“看你这个样子就知道不是亲人出了事，就是男朋友出了事吧。”

　　我愣了一下，还真让他说准了。但是回过念头来，又不对啊，任千沧不是我亲人，也不是我男朋友。也不对，他就是我现在的亲人。我不是说我有房子有钱有家有亲人了吗？也不对！我和他就是统一战线，一致对外的同盟关系。这个也不对吧，同盟有睡一张床上的？

　　呃，一张床？我两天晚上都跟他睡，感觉也没有以前那么恐怖，那么抗拒了。

　　我苦苦一笑，现在我也不知道要怎么定位我和任千沧的关系了。

　　车子到了我那小院门口，天也已经黑了。我匆匆给了钱，就下车朝着院子里走去。这里的钥匙我已经跟婶婶要回来了。上次她在那么多人面前丢了脸，一座鬼屋和两个山头的树，她还是知道哪个比较值钱的。

　　我打开院门，就朝着房子里跑去，一边喊道：“任千沧？任千沧你在哪呢？任千沧？”

　　在我上了二楼，距离房门不到两米的时候，一个黑影突然从房间里飞了出来，在那短暂的一刻，我看到了那黑影的脸！那分明就是我自己的脸！

　　“啊！”我惊叫着，同时本能地伸手挡在了自己的脸前面，防止她冲撞上我的头部。就在我已经做好了被大力冲撞的时候，没有预感的痛楚，也没有什么冲撞，只有着一个力道轻飘飘地撞在我横在脸面前的小臂上。

　　夏天，穿着的本来就是短袖的T恤，轻柔的力道打在小臂上的感觉很清晰。

　　我疑惑着放下手，看着手臂，没有一点的痛感。再看看刚才打在我手臂上的东西，那是一个白色的小纸人。我惊住了！纸人！纸人！这个不是电视里才有的吗？刚才我是真的看到一个我，就是和我一模一样的人飞出来的啊。

　　我害怕地也没敢去碰那纸人，跳了过去，就冲进了房间：“任千沧！”我的这三个字还没有说完，他的手已经卡在了我的脖子上，那双猫眼狠狠盯着我。

　　还好，他的力道不是很大，我还能说上话的。“任千沧，我是商商啊。我是真的！外面那个成了纸人了。”

　　他的情绪似乎也很波动，缓缓松开了手，朝房间外走去。我跟在他的身后，看着地上的那纸人。就在我们两靠近的时候，纸人突然着火了。那突然得把我结实吓了一跳，整个人都震了一下。

　　直到那纸人都成了灰，被一阵风吹得什么都不剩了，他才转过身来看着我。

　　“我……任千沧，你没事吧？”

　　“没事，相处这么多天，我还不至于连你都认不出来。”

　　我疑惑着，才想起来，这个纸人刚才是我的模样啊。我跟着他走进了房间中，看着他站在一床的凌乱前神情复杂的模样，就问道：“刚才到底发生了什么？”

　　任千沧竟然难得地在那抖着被子，说道：“没有什么。就是那个纸人变成你的模样，进来就勾引我滚到床上去了。”

　　“怎么可能？”我惊讶着，我怎么可能去勾引他？还滚床上？还把床单滚成这个样子？

　　“是啊，我也这么觉得，不可能，那不是你！所以我就把她一脚踹飞出去了。”

　　我干干笑着，虽然那勾引他的不是我，但是一想着一个和我一模一样的纸人去勾引他，我自己就感觉尴尬啊。看着那床单乱成那样，再加上任千沧竟然在抖被子，估计着，事情经过不像任千沧说得那么简单吧。这个勾引到底勾引到什么程度了？

　　我回忆了一下，在看到另一个自己飞出来的时候，那短短的一瞬间，那个假的我的模样。那可是，T恤都推高到了胸上，内衣都扯下来了。这个……一时间，我的脸就先热了起来，低着头，说道：“嗯嗯，那个，呃，今天我跟着叶焱去了任家，出了点事。我想我们两需要好好交换一下信息了。”

　　任千沧点点头，选择坐到了梳妆台的电脑前，和我保持着一定的距离。我则坐在了床上。我把叶城和叶焱的不同说法做法，都仔细说了。包括叶焱拿掉我的一根头发的事情。

　　最后我说道：“我敢保证，那个穿唐装的，肯定就是那天在门口的道士。而你这边偏偏受袭，我想这里面肯定是有联系的。”

　　任千沧沉默着，好一会才说道：“那纸人身上有你的头发，所以能幻化成你的模样。好了，商商，你先睡吧。我想想。”

　　我想这些消息对于任千沧来说已经是很多爆炸级别的了。因为很多信息都反映了叶焱有问题。而任千沧应该是很信任叶焱的吧。他们不是从小一起长大的好哥们吗？任千沧的那灵宠小猫谁也不知道，就他叶焱知道，这就说明了他们之间的关系已经好到同穿一条裤的兄弟了。

　　我洗了澡，躺在床上也心乱心烦着，一时间也睡不着。叶焱的电话打过来的时候，正好是十二点。我看着他的名字，直接就挂断了，然后关机。现在情况不明，我看还坐在电脑前什么也不做，就发呆的任千沧，估计他也情况不明吧。那就什么也不要回应的好。

　　手机铃声打破了保持了很久的沉默。任千沧说道：“你先睡吧。明天没什么事，你就去忙你的小店吧。”

　　我犹豫了一下，还是抱着被子坐了起来。今天我盖的被子是那天和乐乐去新买的格子被子，之前的蓝被子被我嫌弃地放到床角去了。想着任千沧和那个纸人在上面，还不定怎么怎么滚了，我就心里膈应。

　　我裹着被子说道：“反正睡不着，给我说说你以前的事情吧。我也好多了解你，更好的帮助你啊。”

　　任千沧犹豫了好久，在我以为，他不会跟我说的时候，他才说道：“叶城说的，钓尸体的事情，我也知道。我们家是买古董的。但是从我爷爷那辈起，就跟道士走得很近。家里很多地方，都是刻意布局了的。包括那口井也是布局的一部分。从风水上说，有阳必有阴，一座房子，全阴全阳都不好，那口井就是阴。

　　以前小的时候，我并不知道那井里有尸体，后来，我亲眼看到了那个道士就像钓鱼一样，掉起了尸体。那是一具女尸，穿着纯白的裙子，湿漉漉的，仰着头，咬着一根头发被钓起来。我不知道为什么那根头发会承受得了一具女尸的重量。那女尸的头发很长，足足长到臀部，凌乱的盖在脸上，我也看不出她是谁。但是从衣服上看，应该是刻意放下井里的。

　　我太害怕了，忘记了隐蔽，忘记了逃跑，之后，我被我爸带到了我爷爷面前，我爷爷是哭着把家里家传的血玉镯子用红线戴在我的脖子上。那东西本来就是女人用的镯子。我也带不合适，他们就给我挂脖子上了。我那时候还觉得，我是长孙，这个家传之宝给我也没什么，可是爷爷为什么要哭呢？后来我才知道，那一刻，我就已经注定了，后来被割头做法的命运了。

　　任家绝后了，爷爷当然会哭。后来我渐渐的忘记了这些事情，只是那个院子，我从来不去看，不去想。爷爷的葬礼上，那道士让我摘下了血玉镯子，把镯子放在了一碗清水里，用刀扎了我的手指头，滴了三滴血在水里。然后让我喝下去。我不解，甚至我已经意识到危险了。但是那是我爷爷的葬礼，在棺木前，我不敢反抗，就喝下了那碗水。

　　后来，在这小楼里，被人割头，用碗接血，把镯子放在碗里，再灌着让我自己个头喝下那碗血。这些步骤跟那年经历的，是那么的相似。”

　　他看向了我，我是整个人缩在了被子了，瑟瑟发抖着。钓尸体，钓尸体。叶城就只说了钓尸体。任千沧却说的那么详细，这……脑补吓死人的节奏啊。


第十九章 叶城是道士

　　我不知道我是什么时候睡着的，醒来的时候已经找不到任千沧了，只有隔壁那房间传来水的声音。应该是他在洗澡吧。

　　我换好衣服，整理好背包，准备着出门的时候，还是能听到那边的水声。我直接朝着那房间喊了一声：“我出门了。”就离开了小院子。

　　刚出小院子，就看到了李老九在不远处的那大树旁鬼鬼祟祟地看着我这边。他在干嘛？他上次可是看到我就躲开的，怎么现在有胆量过来偷看了。

　　我没有理会他，朝村外走了几步，但是犹豫了一下，我还是转了回来，朝着李老九喊道：“过来，李老九过来！”

　　李老九犹豫了，看看四周，确定没有人看到我们两之后，才走到我的身旁。我压低着声音问他：“你看什么？”

　　他眼神躲闪着：“你真和那个鬼住一起？”

　　“是啊，你也见过任千沧，那你怕不怕他呢？李老九，我白天不经常在村子里，这小院子要是有什么事，还要靠你这个知情人帮我拦着点。特别是最近几天，也许会不太平。要是任千沧有什么不爽的，小心他晚上又去找你啊。”

　　李老九连忙点着头。我这才离开了村子。去到市区，联系了乐乐，然后一起看店面的装修。

　　装修公司的工人在那忙碌着，我和乐乐就坐在步行街上的椅子旁，吃着纸碗装着的花生糊当早餐了。

　　乐乐一边吃着一边说道：“商商，昨晚你上网了吗？”

　　我摇摇头，这几天晚上回去都比较晚，而且家里的笔记本也被任千沧霸占着没我用的份。

　　乐乐是顿了好一会，才说道：“商商，昨晚覃丹在同学群里骂你骂得好厉害。我帮你说了句话，她连着我一起骂了。说什么婊子啊，勾引男人啊，给老公带绿帽子啊什么啊。你……是不是真的和叶城好上了？”

　　我赶紧摇头否认：“没有，我和叶城就是这近因为一些事情多聊了几次天罢了。”

　　“真的啊？商商，虽然你现在也算是嫁得挺好的。但是叶城那种人真的不是我们能勾搭上的。他家庭背景又好，人又好，标准的高富帅。就算真的跟你谈恋爱，我看结婚也不可能吧。还不如跟你现在的男朋友好好相处。以后好好过日子，不愁吃穿就行了。”

　　“我都说了，我和叶城，真没什么的。”我嘴里这么说着，心里却有些不安了起来。任千沧家里的条件，应该比叶城还好吧。虽然那些有钱人的圈子，我也不了解，但是看任家那条件，还有叶城叶焱都去给他们家老爷子祝寿。这任家应该很厉害吧。我们这种市井小民也不了解那些有钱人的圈子。

　　而且任千沧也很帅啊，除了那双猫眼之外，他就很完美了。他现在说我是他老婆，等他真的找出害死他的人之后，他就该去投胎了吧，我和他也不可能真的在一起。估计他是在那小楼里等不到其他人，无奈之下，才选我的吧。

　　我想着这些，压根就没有听进去乐乐说的那些关于叶城的事。

　　乐乐拍拍我的手臂，让我回过神来，我第一句话就说道：“我跟叶城真的没什么。”

　　“不是，我是说叶城来了。”乐乐说着。

　　听着乐乐的这话，和我刚才说的，很明显就是矛盾了。因为叶城走过来的时候，还递给我一个保温盒，说道：“点心，吃吧。”

　　乐乐看着我，在看看叶城，然后说道：“我先去上下洗手间啊，你们聊。”

　　我知道她这估计是一去就不会回来了。叶城坐在了我身旁，说道：“昨晚还好吧。”

　　“有惊无险。”我打开了那保温盒，看着里面一个个的小包子，很明显就是某酒店里的点心。“对不起啊，昨晚就这么跑了，也没有跟你说一声。”

　　“后来我给你打电话，你已经关机了。我还真担心你会出什么事情呢。”叶城顿了一下，才问道，“昨晚为什么急着回去？”

　　我拿着小包子的手僵了一下，才犹豫着说道：“没什么，就是……呃，叶城，我想以后我们不要见面了。要不覃丹也会生气。”

　　“我跟她已经分手了。”叶城说道，“昨晚给她打电话已经说清楚了。我们正式分手了。”

　　“哦，对不起，都是因为我的关系。”

　　“不，很多情侣都是大学毕业了就分手了，我们也一样，出了社会就看到了彼此更多的缺点。并不是因为你的缘故。”

　　我低下头，没有说话。其实我知道，要不是因为我，他们两也不只有闹成现在这个样子的。

　　沉默了好一会之后，叶城才问道：“你和我哥是怎么回事？能告诉我了吗？”

　　这个问题我不能回道，而我问道：“叶城，你真的确定，任家那血玉镯子，是在他们家大厅的横梁上吗？”

　　昨天我进入那大厅的时候，应该是太紧张，太自卑了，没敢四处看看。拜寿的时候，也是一直想着什么时候能去跟任老爷子套套话的，压根就没有去看那大厅上面。

　　“当然啊。因为你这几天刚问过我，昨天我过去的时候，我还特意看了他们那大梁上面呢，那上面就放着一个黑色的锦盒，就在那盒子里。当初他们家独子出事，也闹得挺大的。”

　　我点点头，只要那镯子还在那就好。知道了目标，就好下手了。任家既然那么在乎道士的话，而那道士已经几次威胁到我们了。我心里就想着是不是可以也用道士来打通关卡呢？就好像这一次，如果我们买通了一个道士，让他去给任家看事，然后就说那血玉镯子阴气很重不能用来压着房梁，这样就能把血玉镯子取下来了。到时候想办法做点手脚，说不定就能拿到那镯子了。

　　可是我也不知道去哪里去找个肯配合我演戏的道士啊？我现在只能问身旁的叶城了。“叶城，我想找一个道士，你有认识的吗？最好是本事高的那种。”

　　叶城就笑了起来：“我就知道你会有这样的问题的。商商，你信不信，我会！”

　　我看着眼前的叶城，摇摇头。我和他同学了四年，也没有听到他关于这方面的一点风声啊。

　　叶城说道：“很多人都不信。但是那年我看到那道士钓尸体之后，回到家，我就发烧了。住院一个礼拜都不退烧。我妈就把我抱到了附近的一个道观里去看。那里的道士把我治好了之后，没有收我妈的钱就说我这辈子跟道家有缘，让我跟着他学。”

　　“那在学校怎么从来没有听说过啊。”

　　“因为我觉得学这个丢脸啊。”他笑了起来，“但是那天跟着你，去了你的小院子我就看出点事情来了。你那个男朋友不是人吧。我问了你好几次，虽然都没敢把话说白了，但是你好像一直都在误解我的意思。”

　　我这才想起来，当时他是好几次问我，我和我男朋友在一起是不是因为他，或者是被逼的。我问道：“那你能帮我把那镯子骗到手吗？”

　　“你想要那镯子干什么？那镯子似乎做过法，阴气很重。又压在他们家的房梁上，后面井，作为地下水，是布满整个任家园子的地下的。换句话说，他们家从地下到屋顶，整个空间都阴的。”

　　我犹豫了一下，似乎叶城是现在唯一能帮助我的人了。而且之前他就帮助过我，所以我就信任地跟他说道：“我男朋友确实不是人。他是很多年前被谋杀在那小楼里。他现在就附身在自己的尸体上。他需要那镯子。”


第二十章 他能把我办了

　　叶城也犹豫了起来，好一会才说道：“他要那镯子干什么？”

　　“他……他就是任千沧，任家的独子，那个镯子的主人。叶城，你能不能帮我？”

　　叶城惊得整个人都僵住了，好一会才说道：“感觉事情挺大的啊。商商，我能先见见他吗？真要帮不帮的问题，还是见到他再说吧。”

　　我点点头，说道：“好，今晚上，你跟我去我那小楼吧。”我选择晚上也是有原因的。任千沧说过，只要是在小楼里，他就是随心所欲。上次那个道士去那小楼也就在门口没有进去。不是因为他们没钥匙，应该是因为他也知道进去之后，会有危险，所以只是在门口。

　　昨晚进去的那个也只是一个纸人。

　　我让叶城晚上去，还进到小楼里。叶城学的这么几年，就算会，也不可能超越那个钓尸体的道士吧。钓尸体的道士都忌惮着进楼里，叶城进去了，估计也做不出什么危险的事情来。晚上正是对任千沧比较有利的时候。

　　我私心里，虽然是希望叶城帮助我们的，但是却还是带着一点防范的心理。

　　晚上，我跟叶城和乐乐三个人一起吃了晚饭，才坐着叶城的车子回村子里的。吃饭的时候，乐乐说了我一堆的坏话，什么成绩不好，脑子笨，什么记性不好丢三落四的，什么见了生人会害羞，低头不说话的。

　　乐乐的意思很明显，就是让我和叶城不要真的在一起。我知道她是好意的，她不想看到我以后被甩了。而那给了我几百万礼金的男朋友也不要我了，就麻烦了。

　　叶城也只是微微笑着，听着她说的话。大家都的同学，还是比较放得开的。我也没有多在意。只是到最后，乐乐看着叶城要开车送的回去，她拉着我到一旁，在我耳边说道：“那小楼不是你男朋友的吗？你这么大半夜的带一个男人过去，你男朋友不生气啊？商商，你用点脑子想想啊。”

　　我推推她：“没事，没事。他就送我到门口。”

　　乐乐嘟嘟嘴：“我看就肯定会出事。”

　　乐乐坐着公车先离开了，我才上了叶城的车子。因为乐乐的话，我也开始觉得不妥了。但是想着任千沧那种大男人，应该不是这么不讲道理的吧。再说了，这么做也是为了帮他啊。

　　车子在我那小楼大门前停了下来，车灯扫过去的时候，我再次看到了李老九躲在那边的房子后面，朝着这边看着。在看到我回来之后，就赶紧避开了。

　　我皱皱眉，李老九什么意思啊？他自己把任千沧的身体送回来的，他应该会害怕这小楼啊，今天都在这里看一天了。

　　我打开了院门，一进门就喊道：“我回来了！我带叶城过来了，叶城能帮助我们，任千沧，出来一下吧。”

　　我的话音刚落，客厅的灯就亮了起来。

　　我是微微惊了一下，顿住了脚步，这让跟在我后面走进院子的叶城没注意就直接撞我身上了。虽然说是轻轻的撞一下，但是他的手还是伸过来稳住了我。那感觉就是从身后抱了我一下。

　　我赶紧朝前走去，走进了客厅，就看到了任千沧带着墨镜，坐在主位上，冷冷地看着我。我甚至能感觉到他看过来的时候，我身旁的温度都低了好几度。我连忙解释道：“你的任务我一个人没办法完成，我只能给自己找个外援了。我觉得叶城可以信任。”

　　叶城走进来看到任千沧的时候，脸色也微微变了一下，好一会稳住了气息，才说道：“千沧哥，真是你？”

　　叶焱和任千沧是好哥们，叶城作为叶焱的弟弟，就算小了十几岁，也应该是认识的吧。

　　任千沧说道：“商商去泡茶。”

　　我觉着这个开场白还不错，应该没事吧。我端起一旁的茶壶茶杯，走向了厨房。不知道为什么，我在厨房里烧水泡茶的时候，却听不到他们说话的一点声音，一切安静得好像他们两都不存在一样。十五分钟左右的时间，我把茶泡好了，端着茶壶茶杯走向客厅。

　　我这才刚出厨房门，就看到了客厅那叶城已经走了出来。我疑惑着问道：“就谈完了吗？”

　　叶城点点头：“商商，自己小心点。我先回去了。”他的脸色有些白，估计是被吓了。

　　我也不知道说什么好，只能点点头，应着。这种时候，我留人好像也不应该。对于我这么带人回来的事情，任千沧是什么表态，我猜不出来。

　　我端着茶，走进了客厅。任千沧突然从那主位上消失，出现在我的面前，我手中还端着那茶壶呢，一个惊慌，滚烫的茶就撒了出来。

　　茶水朝外泼去，溅到了他白色的T恤上。我赶紧放下了茶壶，就去扯他的衣服，喊道：“对不起，对不起，快脱下来，别烫着了。”

　　他打掉了我的手，冷着一张脸说道：“我是一具尸体，烫不着。”

　　我的手就那么尴尬地伸着，僵在那里。在他缓缓摘下墨镜，露出一双猫眼盯着我。我被他盯着一阵紧张，哆嗦着说道：“那个，你也说，我一个人没有办法帮你拿到血玉镯子的。我需要人帮忙啊。叶焱显然现在就是一个叛徒了，我们需要别的伙伴。我想以叶城的身份进入任家应该也不难，而且他也见过那些诡异的事情，自己也学了这个。他肯帮我们的话，他就是最好的人选了。所以我才带他过来的。”

　　任千沧还是没有说话，就这么看着我。我紧张得吞吞口水，继续说道：“我也不笨啊，我让他晚上过来，还进到这小楼里来。这就确保，你比他厉害啊。”

　　他就这么看着我，安静了好一会，任千沧终于说道：“你就这么信任他？”

　　“我……他应该是可以信任的吧。他是我同学，而且没有什么理由害我啊。”

　　“那他有什么理由帮我们？”

　　我因为他的这个问题僵住了。叶城确实没有什么理由陪着我趟这浑水。

　　任千沧一声冷笑：“因为你心里还喜欢他，所以你本能地倾向他。别忘了，你是我老婆。”话毕，他的手已经抱住了我的腰，唇已经盖了下来。他的吻，铺天盖地的让我连一点呼吸的时间都没有。

　　我挣扎着，想要推开他，可是他的手真的很大，一只手就把我的两个手腕都抓住了。我扭动着身体，却只是跟他的身体更贴近。

　　他在我被吻得失去空气，有些无力的时候，才滑下到我的脖子，舌头舔过，牙齿咬过。因为身体的无力，被他揽着完全贴在他的身体上。这个姿势让我感觉到了他身下的改变。

　　在我还懵着的时候，他突然放开了我，朝着楼上走去，没有多说一句话。

　　我失去了他的支撑，软着身子坐到了地上，脑袋中一片混乱，那片混乱渐渐被一个念头取代了。那个念头就是：那具尸体有正常的生理反应！

　　怎么可能呢？任千沧不是早就死了吗？死人怎么会有生理反应？他是一具尸体啊，怎么会有反应呢？怎么可能呢？尼玛的，我还跟他睡了好几个晚上啊！

　　以前总说，他能把我怎么样。现在看来他是真的能把我办了！他之前没有把我办了，他怕我跑了没人帮他吧。那么就可以跟他约定。

　　我心里打定了主意，朝着楼上走去。有些事情是必须面前没有办法逃避的。

　　我走进房间中，任千沧没有开灯，打开了窗子，他就坐在梳妆台上，在窗子前晒着月光。在那一瞬间，我好像看到了他肩膀上坐着一只小黑猫。不过也只是那一瞬间，那影子就不见了。


第二十一章 猫惊尸

　　任千沧看了过来，没有说话。我缓缓吐了口气，鼓起勇气说道：“我必须跟你提出第四个约定。那就是，你不能……不能……”那种话，怎么好意思说得出口呢？我在那低头犹豫了好一会，就听到了他的低笑，并说道：“好！”

　　在我抬起头的时候，只看到他从窗子翻上了楼顶。那身手矫健得就像……猫！

　　第二天早上，我出门的时候，还是看到了李老九在那边偷看着。我想着这件事晚上要跟任千沧说一声了。他这么守了几天，肯定不是看着好玩的。

　　我才刚去到公车站，就看到一辆熟悉的车子停在了我的身旁，车子里的叶焱探出头来，说道：“商商，上车。”

　　我犹豫了。叶焱现在基本上已经被我划分为坏人的一方了。这要是上他的车还不就是危险的开始了。

　　看着我没有动，叶焱下了车子，问道：“你和叶城是同学？男女朋友？”

　　我点点头，现在要想摆脱叶焱，叶城倒是一个不错的借口。“对不起，那天的事情，让你担心了。”

　　“操！”他一声低骂，“怎么偏偏就是叶城呢？商商，你和叶城怎么样，我管不了。但是任千沧的事情，我不想就这么放手。他是我这么多年的好兄弟。先上车吧，我想跟你谈谈。”

　　“不了，我不想让叶城误会。”我拒绝着。

　　叶焱脸上出现了怒意：“你他妈的什么意思？一会说是我兄弟的老婆，一会说是叶城的女朋友。看不出来啊，你还这么厉害了。”

　　被他这么一说，我心里有些害怕地咬咬唇没敢说话。他一个冷哼，转身上了车子。我以为他是生气得离开了，可是我没有想到的是，他的车子是直接朝着村里开去。

　　这一下我急了，他这是要去那小楼啊。他要是做出点什么对任千沧不利的事情来，这就麻烦了。我什么也顾不上，转身就追着他车子跑去。

　　公车站离我那小楼，走路的话，也就五六分钟吧，开车其实也是五六分钟。农村里的土路，车子也开不快。等着叶焱将车子停好，下了车子走到院门前的时候，我也已经跑到那里了。

　　只是这一节路跑下来，我有些喘着，挡在了院门前，一时间说不出话来。

　　叶焱带着威胁地语气说道：“让开！”

　　他推开了我，我再次挡在了院门前，气息不稳地说道：“这是我的小楼，我有权利不让你进去！”

　　叶焱看着我，长长吐了口气，压抑着怒气，才说道：“商商，我问你。你是不是真的能看到任千沧？”

　　我没有回答，就这么看着他。

　　“你是不是见过那只小黑猫？任千沧是不是已经死了？他是不是鬼？或者是，他是不是尸体？小黑猫是不是也是一个鬼？”

　　这几个问题，有些是我告诉叶焱的，有些却是我从来没有跟他说过的。他继续说道，只是这一次压低了声音：“任千沧当初养灵宠的方法，是我们去一个小村子的木板房里，一个九十多岁的老太婆教的。那只小猫崽也是在她那里抱的，刚出生三天，眼睛都没有睁开的小黑猫。我昨天去找过那个老太婆了。她竟然还活着，还抱着她的灵宠晒太阳。她告诉我，要是主人死亡的现场，灵宠猫在的话，灵宠猫会让尸体发生异变，就是俗称的猫惊尸。那么任千沧还在小楼里。”

　　“我不知道你说这些是什么意思？叶焱，我要出门了，请你离开。”

　　“意思就是我能见到任千沧！”

　　上次我带他来的时候，他并没有真正的看到任千沧。也许是上次他以为我带他看的是小猫吧，或者是任千沧的魂。“上次你已经来看过了。任千沧不一定在的！”

　　“他一定在，因为他不是鬼，他是猫惊尸！让开！我进去找他！我有办法帮助他的。”

　　想着上次他拿了我一根头发，让那道士用纸人进入小楼里来。虽然没有惹出什么事情来，但是还是闹得人心惶惶的。

　　“不是的，不是的。他……他要晚上才出来的。”我低声说着。我也不敢直接戳穿他。毕竟他是一个大男人，要是真闹翻了，他一巴掌就能把我打昏在这里。要进小楼里怎么样还不容易吗？拖延时间，是目前我唯一能做的事情了。

　　叶焱看着我，我赶紧低下头来。他点点头，说道：“好，今晚上，我再过来。”

　　看着叶焱开车离开了，李老九也一下缩回了那房子背后。我犹豫了一下快速回到小楼下，关了门，然后给乐乐打电话，告诉她我今天就不过去了。

　　然后我就上了二楼，去找任千沧。叶焱晚上要过来的事情，必须提前跟他说。

　　房间里也找不到他，这小楼看着大，但是真正打扫好使用的，也只有一楼的客厅和厨卫，二楼的就一个房间，其他的都没有打扫。他不在房间里，那就有可能在那边的大水缸里了。

　　我犹豫了一下，还是走向了那个房间。把耳朵贴在门板上听了听，也没有听到里面的水声啊。正在我疑惑着的时候，那门突然就打开了。我因为是侧着身子倚在门板上的，门突然打开，我就重心不稳地朝里靠去，一下就跌在了任千沧的身上。他的手圈住了我，稳住了我的身体才说道：“找我？”

　　“呃，嗯。”我赶紧推开他站好来。只是脸上已经发热了起来。昨晚他吻着我的记忆一下又涌了上来了。

　　还没有等我说话，他就先说道：“叶焱来了？”

　　“嗯。他说晚上过来见你。”

　　任千沧没有说话，只是点点头，走向了那边的房间，我也跟着他走了进去。不过我是站在房门旁问道：“他说你是……猫惊尸……”

　　“是。”他打开了笔记本，坐在电脑前说道：“我被割下头之后，他们忙完了这些法事，就先那着那镯子去晒月光。我的小猫之前就被他们打伤了。伤得很重，它跳回这个房间。它搬不动我的身体，只能咬着我的头发，把我的头先拖到床底，避开了他们的第一次寻找，然后再拖去隔壁的房间，把我的头藏在那些水缸后面的缝隙里。所以，你第一次见到我的时候，我只有一颗头。之后他们花了很多时间去找我的头，直到天亮，他们都没有找到。也只能带着我的身体退出这房子了。猫惊的尸体，其实不是我的整个尸体，而是我的一颗头。为了确保我的身体能回来。小猫就在我身体的脖子断口处，咬了一小块肉。就是这个。”

　　他指指他脖子上那小黑猫的纹身。“我这么说，你是不是不会那么害怕了呢？”

　　我僵在那房门旁，干干扯扯唇。这怕是不怕了，如果是平时听说的话，我就会当成玩笑听了。我知道，我现在是不害怕的，但是晚上一个人的时候，我应该会自己脑补这些画面，达到自已吓自己的，把自己吓住的程度吧。

　　“那晚上叶焱过来，怎么办？假装这里没人吗？”我问道。这个才是现在必须要解决的，“要不让叶城也过来，阻止他哥哥？”

　　任千沧也沉默了，手指头敲在电脑上，边说道：“你想知道我昨晚跟叶城说了什么吗？”

　　我疑惑着看着他，等着他说下去。他说道：“我把头拿了下来，跟他说，让他帮我找人去任家偷了那手镯就可以了。五百万的劳务费。他当时就吓坏了。比你第一次见到我好那么一点点而已。商商，不管叶城可不可信，别想着依赖他。多靠点我们自己吧。”

　　我理解任千沧，叶焱这种从小到大的好兄弟都背叛了他，他一下又怎么回去相信别人呢？


第二十二章 我不会出卖你

　　只是晚上叶焱过来，我要怎么做，才能阻止他的那些问题。让他打探不到这里的真实消息呢？因为他知道了小楼里的消息，就有可能让那道士知道。而那道士对任千沧是有可能造成直接伤害的人。

　　任千沧也是对着电脑桌面思考了好久才说道：“今晚上把你那些女同学都请过来玩，弄得就跟开派对一样。叶焱过来被她们缠着，也不会有机会来找我。他要是问你什么问题，你就看着处理吧。”

　　任千沧能说出这番话，估计心里也不好受。他最好的兄弟，在他需要帮助的时候想到的第一个人，现在却要这么提防着。我点点头，挤到了笔记本前面：“我用电脑半小时，先发通知啊。”

　　他直接坐到了床上，看着我用着电脑，边说道：“商商，你会出卖我吗？”

　　“啊？什么？”我应着，我在忙着发信息，真的没有注意到他说了什么。我只好再次问了一遍。可是直到我把信息都发出去了，也特意私戳了好几个女同学，才转向了他。“你刚才说什么？”

　　他这才把看着天花板的目光转向了我，然后说道：“没什么。你去准备吧。”

　　要办一次派对也不是那么简单的。我要赶着出去买东西，布置家里。这个家其实还很简单，很多东西都还要添置。这一次是奉他的命花他的钱，这钱花起来我就少了很多心理负担了。

　　刚出门的时候，我还是看到了鬼鬼祟祟的李老九，心理就想着，这两天要多注意他，或者就找个什么借口整他一次才行。他老在这里盯着这小楼，很明显就是有阴谋的。

　　上了公交车，赶往最近的市场也不过二十分钟的。在这二十分钟里，我无意中想着刚才任千沧说的话。其实任千沧说的话并不多，或者说，他的话很少。我经常会在不自觉的情况下，回想着他的每一句话，每一个动作。

　　我想到了他刚才那句话的说的是“商商，你会出卖我吗？”

　　看来他表面很淡然，其实心里很不好受吧。叶焱的不可信任，让他慌乱了。他现在一定很不安，害怕我也出卖他，他就真的连一点反击的机会都没有了。

　　我掏出了手机，想要翻出他曾经给我打的那个电话，告诉他，我不会出卖他的。但是却怎么也找不到那条来电显示了。

　　我买了很多很多的东西，等着东西买好了，在集市上吃了午餐，才顾了一辆三轮车一起把东西拉回去的。

　　等着我回到我那小楼旁的时候，乐乐已经到了，她也正要给我打电话呢。看到我下了三轮车，赶紧过来说道：“商商，你怎么突然就请同学来聚会啊？”

　　“没什么，没什么。就是……嫁了个好老公，炫耀一下吧。”我呵呵地干笑着。

　　乐乐帮我把东西往车子下搬，一边说着：“这一点都不像你啊。”

　　我继续呵呵干笑着，也觉得一点不像我自己，但是我也必须这么做，因为我想帮任千沧。

　　在打开小院门的时候，我特意大喊了一声：“我和乐乐回来了。”这一声是告诉任千沧，让他先避开一下的。

　　乐乐提着大蛋糕走进来边说道：“这里不是你一个人住吗？你一个人你还喊什么啊？”

　　“给家里增加人气。呵呵。”我心里还想着任千沧今早问我的那句话，我还没有给他答案呢。现在乐乐在这里，我也不好去找任千沧了啊。

　　下午的时间，我和乐乐都很忙，打扫房子，布置场地。等着我们做得差不多的时候，也有同学到来了。

　　我相信今天来的同学会比较多。虽然我平时在学校里，只有乐乐这么一个好朋友。但是这次的一定能来超过十个女同学的。原因很简单，我在私戳她们的信息里都说了，xx俱乐部的年轻老板叶焱会过来。加上覃丹前几天给她们说，我嫁了一个土豪的事情。我说请得到叶焱，她们当然会相信啊。

　　晚上八点，人来齐了，就差叶焱一个人了。情况比我想的好，一共来了十一个同学。有些是冲着叶焱来的，有些是来看我嫁得怎么样的，也有些是毕业了找不到工作整天在家无所事事连个玩都没有，正好今天来玩的。

　　好在那古董大桌子够大的，能坐下这么多人。一个个都打扮得很漂亮，相比之下，劳动了大半天的我和乐乐相比之下就弱了很多。乐乐是五六点的时候，就拿了一套我的衣服去洗澡了。我是主人自然是忙到最后的。

　　等着大家上桌了，我才说道：“你们先吃着，不用客气。乐乐帮我招呼着一些，我先去洗个澡。哦，一会叶焱过来了，你们不要吓到人家啊。”

　　一个女同学就应着：“保证，我们会好好和他交朋友的。”看得出来，她就是冲着叶焱来的。

　　我上楼拿了一套衣服，就匆匆去了浴室了。

　　这个浴室也是老式的模样，没有瓷砖，就是灰灰的水泥。好在建的时候考虑到了水流，这里总是很快就能干燥下来，倒也显得干净。

　　一盏拉线的昏黄的灯泡，照射在这个浴室里。外面还有着她们说话谈笑的声音。我开了热水器，用最快地速度洗了澡。

　　我并不想跟外面的女同学争什么，所以只准备了宽大的白色的T恤和灰色的运动裤。只是我才刚穿上白色的T恤，再次举手去拿挂着的内裤的时候，就看到了顶上的一双猫眼。

　　猫眼？家里没有猫，那双眼睛是？因为的钓线的电灯，猫眼在电灯上，那是一片的黑暗。黑暗中只有着那莹莹发光的猫眼。

　　“啊！”我惊呼了一声，手中的内裤都掉地上了。只是我的声音没有大喊出来，因为任千沧已经从顶上跳下来，从身后抱住我，同时捂住了我的嘴。他在我的耳边说道：“是我，闭嘴！”

　　我点点头，一低头就看到那掉在地上的白色内裤，一种要哭的心情都有了。这种老房子，卫浴都在房子外面的院子旁的。又不是房间里的浴室，还能再去拿的。

　　他缓缓松开了手，我蹲下身子拎起了已经被地上的水弄湿的内裤。

　　任千沧别开了脸，也不知道是他不好意思还是知道自己确实做错了，说道：“我去房间帮你拿。”

　　“喂，会被他们看到的。”

　　“我从房顶走，他们看不到的。”任千沧刚说完，一跃就上了浴室顶，看着他就要离开，我赶紧说道：“任千沧，我不会出卖你的！”

　　安静了，黑暗中，连那猫眼都看不到。而且我也不知道他有没有听到我说的那句话。在浴室里，我也不敢大声说话，这房子隔音可不好。

　　等待内裤的时间很难熬。我自己感觉时间已经过了很久了。心里都在想着，是不是乐乐带着同学去了房间里，任千沧拿不到内裤呢？好在是大夏天，也不会被冷到什么的。

　　外面都有同学在那喊道：“商商，洗个澡这么久啊。叶焱来了。”外面一片的喧哗，叶焱应该是过来了。可是我却还是光着屁股在浴室里等着。

　　突然，任千沧落在我面前，就像猫咪一样，没有一点声音。我张着嘴，刚要问内裤呢。他已经抱住了我，低头就吻了下来。

　　他抱得很紧，吻得很深，我连呼吸都没办法完成。而且他的手真的很大，揽着腰的动作，那十足就是摸在我屁股上了，我屁屁还是光着的啊！那触感让我紧张得挥着手就捶打着他的后背，呜呜挣扎着，可是他一点要放开我的意思也没有。


第二十三章 几十年的兄弟

　　外面有着叶焱的声音：“商商搞什么鬼啊？”不过他良好的修养，让他对女人的邀请不能狠心拒绝。就他那样的人，是绝对不会面对一桌子女生的邀请转身就离开的。

　　任千沧放开我的时候，我必须抓着他的手臂，稳住自己，大口大口喘息着，脑袋里已经是一片空白了。只听着他低声说道：“我听到了你的话。”

　　“我，我，我不会出卖你的。那个，你先放开我吧。”我紧张地说着。真的很紧张，下面还光着呢。而外面已经传来了乐乐的声音：“商商，洗好没啊。叶焱也过来了。大家等着你呢。你和谁说话啊？”

　　“马上就好！”我朝外面喊着，在看向任千沧的猫眼，他放开了我，拉过我的手，把内裤塞到我手里，然后就一跃隐进了上面的黑暗中了。

　　我也没时间去害羞什么的，乐乐在外面拍着门，那老旧的门板都快被她拍坏了。

　　飞速穿上裤子，打开了浴室门，扯着嘴角说道：“好了好了。”

　　“笑得真难看。走吧，叶焱说找你呢。”

　　“你们搞定他就可以了。”

　　跟着乐乐朝外走去，这边是刚被任千沧弄得紧张兮兮的，接着又要去应付叶焱了。

　　我去到客厅的时候，她们已经拿着蛋糕来打仗了。就叶焱那种三十好几或者是四十的男人，竟然也喜欢这种游戏。

　　大概是我在这群美女中实在太不起眼了，叶焱是跟着她们玩得很开心。最后他什么也没有问我，直接就被那群美女灌醉了。

　　晚上十点多，散场的时候，安排好大家的车子，其实就是有三个同学是开车过来的，带着其他人一起走了。最后留下的就是叶焱一个人了。

　　本来有那么一个想要找借口留下来的，还是被大家扯走了。

　　乐乐在出门的时候，还低声说着：“他喝醉了，留在这里没事吧？”

　　我也是累了一天了：“没事，我男朋友马上就回来了。他们是朋友。”

　　送走他们，关了院门，回到客厅的时候，叶焱就靠坐在那太师椅上显然是睡着了。而在他对面的椅子上坐着的就是任千沧。

　　任千沧就这么看着他一动不动地盯着，我也累得不想说什么了，动手收拾起来东西来。一地的狼藉，直到我收拾好的时候，都已经是十二点多了。一身酒味汗味的，我再次洗了澡回到客厅，他们一人一尸还在那对坐着。

　　我从楼上拿下了一张读书时的薄被子给叶焱盖上之后，才对任千沧说道：“我先去睡了。明天早上，我还要在他起来前离开呢。要不又让他抓到问东问西的。”

　　“嗯。”他应着。

　　“对了，李老九这几天一直在监视这小楼。”

　　“我知道了。我会警告他的。”

　　我点点头转身上楼的时候，听到了叶焱迷糊中说的话。他说：“任千沧，你他妈不是兄弟。不管你死的活的。你都来找我啊。靠！几十年兄弟，你信不过我！”

　　任千沧没有一点表示，就这么看着他。

　　我是真的累了，也就没有多想什么，上楼睡觉去。把手机闹铃调到了五点半。

　　夏天的早上五点半天已经亮了，五点四十就有公车经过。我必须在叶焱醒来之前离开。丢他一个人在这里，他也不可能找得到任千沧的。

　　早上五点五十，我出了小楼。

　　客厅里，叶焱还在呼呼大睡着，我留了字条就出门了。

　　这才刚出门就看到了李老九哆哆嗦嗦地躲到了那边的大树后面。

　　不知道为什么，我看着李老九那模样，就好像是好几天没睡的样子。他本来就瘦，现在更显得虚弱了。

　　我看看四周也没什么人就朝着他走了过去。我突然出现在他面前，他害怕地哆嗦着腿，一下就跪到了地上，嘴里喊着：“我没干嘛，我没干嘛啊。”

　　看他那样子，我就更加不怕他了。“那你想干嘛？”

　　“我，我什么都不做，什么都不做。”他几乎是爬着滚着离开的。

　　就他那样子，我已经能确定他有问题。但是他也只是看看，我也不能报警啊。

　　去到市中心的时候，时间也还在，吃了早餐就去那小店看看。叶城的那装修公司还是很麻利的。只不过两天的时间就已经差不多能完工了。

　　工人跟我说，今天就能完工。应该是私心吧。我问他们叶城是不是很忙。

　　他们说叶城确实忙。我也不好说什么了。叶城帮我，我也没什么给他的。至少不能打扰他的工作吧。

　　我坐在一旁，拿出手机查了查猫惊尸的事情。现在已经能确定任千沧是猫惊尸了。那么他有什么能力，什么对他有伤害，这些我都想了解一下。

　　“猫惊尸，猫惊尸。”我看着那上面的说法。这个没有什么权威的解释，有的只是什么故事小说而已。

　　猫惊尸，其实就是在人刚死的时候，有猫碰到尸体，出现诈尸的现象。科学解释就是猫咪带着静电，让尸体受到静电的缘故带起了生物电，所以尸体能动。

　　迷信上就是说，猫的魂进入尸体，稳固住人的魂。让人虽然死了但是出现魂不离体的现象。

　　当初就有新闻记载，一个农家的老太太九十多岁了，被不孝儿子嫌弃拖出家。老人的猫死了，老人当场也死了。但是尸体却以肉眼看得到的速度。腐烂。尸检表示，老人家早就死了半个多月了。但是那天她儿子拖她出来的时候，可是很多人看着那是活生生的人啊。

　　我觉得，任千沧应该就属于这种情况吧。他的身体里有他的魂，也有那灵宠猫的魂。他能像猫咪一样翻墙跳跃，眼睛也像猫咪。

　　“哇，你大白天看鬼故事啊？”身后的惊呼，让我吓了一跳，回头看去，就看到了乐乐拎着东西就站在我身后。

　　我稳稳神，说道：“随便看看罢了。”赶紧收了手机帮她一起忙活去。

　　工人还在装修，我们要先去买一些东西。例如客人坐的椅子，用的小镜子什么的。

　　逛街的时候，乐乐跟我说了很多话。什么叶焱多大了？他有没有女朋友？他跟我男朋友熟到什么程度？

　　整个下午我们都在谈叶焱。就算我不是很聪明，我也能看出来了，乐乐是喜欢上叶焱了。

　　等我们回到小店里，工人已经全部完工，在打扫着建筑垃圾了。还问着我们有什么觉得不好的，就现在说，一会他们就把工具都搬走了。

　　在谢过工人之后，我们两开始布置这小店了。一边打扫着，我一边说道：“乐乐，你可千万不要喜欢上叶焱啊。我不知道人家是怎么评价他的。但是作为朋友我很负责地告诉你一个真实的叶焱。他就是一个，天天晚上换着女人来睡，有时候还不给钱的那种。就是随便一个女人去找他，他都会说是他睡过的。那种人绝对不适合当男朋友的。”

　　“那也许是因为他没有遇到真爱呢？等他遇到真爱的时候，说不定就会改变了啊。”

　　“教牛上树大概比这个容易一点吧。”我苦恼啊，甚至开始后悔用昨晚那种方法去躲避叶焱了。这不是比我最好的朋友搭进去了吗？不过回过神来想想，也不一定啊。就叶焱那种人，也不一定就会喜欢上乐乐啊。

　　我们正说着话呢，叶焱就过来了。在我还没有回过神的时候，他直接拽着我的手臂，就往外拖。我挣扎着喊道：“你放手！放手！”

　　我的喊声，引来了不少路人的注意，这让叶焱不得不放了手。他就站在我面前，低声说道：“昨晚故意的？商商！任千沧需要那镯子，是你告诉我的。我在努力帮助他，可是你却在阻扰。我想知道为什么。”


第二十四章 李老九出事

　　我没有回答，直接就转身往回走去。他直接两步挡在了我的面前：“浪费我一个晚上还不够啊。在任千沧的问题上，我不想跟你磨叽。”他缓缓吐了口气，才说道：“跟我去趟任家，只要你有办法让任家的老爷子相信任千沧就在那小楼里，而你可以和任千沧接触，那么那镯子，我保证他们能交给你。”

　　“我不去！”我很明确地回答他。从任千沧对事情的描述来看，他的死是很早就已经计划好了的。而实行这个计划的就是那个道士。那个道士都常住任家的。我现在去任家说什么，他们能信吗？就算信了，保不准又是给他们消息了。我不会再犯错的！

　　“不想要那镯子了？不想帮任千沧了？”叶焱说着。

　　我也不能明着说，我不信任他吧。我只好说道：“我在任家很丢脸。所以不去！”

　　“丢脸？就因为这个？”他冷冷一哼，说道，“任千沧白白信任你了！”他转身就离开了，应该是对我很生气吧。

　　乐乐赶紧跑到我的身旁，着急地问着：“到底怎么回事啊？商商，他……好像很生气呢。”

　　“生气就生气吧，我也没办法。”

　　“你们……好奇怪啊。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“商商，你告诉我，你们是不是……相爱？”

　　我听着商商的话，就笑了起来：“他现在估计想吃了我。乐乐不是你想的那样的。好了，没事我就先回去了。我回去挺远的。”

　　乐乐点头应着，我这才收拾自己的东西离开了市区。

　　在等公车的时间里，我把叶焱的每一句话过了一遍，发现了一个疑点。他要是想要整任千沧的话，不是应该想办法让我去任家吗？我去了任家，怎么着都能给他们一点信息吧。再说了，那种电视上，有钱人绑架别人的事情多的是。他大可以绑架我过去，留我在任家，到时候，让那道士过去不就可以了吗？但是他却只是气呼呼地走了。

　　好像真的是很生气，生我的气，感觉我不帮助任千沧他就会很生气一样。他的生气也不像是装出来的。加上昨天晚上，他喝醉了说出的那些话。不是说酒后吐真言吗？

　　苦恼啊，我要怎么才能拿到那手镯呢？

　　我还在公车上的时候，就接到了叔叔打来的电话。就算心里不喜欢他们，但是他们现在也是我唯一的亲人，基本的礼貌还是要维持的。

　　“喂，叔。”

　　“商商，你在哪里啊？快回来吧，你那小楼出事了！”

　　我一听小楼出事了，首先想到的就是任千沧被人发现了，推推搡搡间，他的头掉下来了，然后真的就是出大事了。我有一种快要哭出来的感觉：“啊？我马上就到了。”

　　我匆匆挂了手机，还有两个站呢，也站到了后门的位置上等着了。等着车门一开，我就冲下车子，朝着我那小楼跑去。

　　任千沧千万别有事啊。我要找什么借口解释呢？他不会被那些人弄得不能动，成了真的尸体了吧。

　　在我跑到小楼前的时候，一群人已经围在那里了。看着我跑过来堂妹苗苗就先喊道：“姐，这里呢。你怎么哭了？”

　　“啊？我……”我举手摸去，不知道什么时候，我的眼眶都红了，眨眨眼睛，眼泪就流了下来，其实也不是说伤心什么的，就是急的，急哭了。“他呢？他怎么样了？”我看着一旁的几个还在拍照的警察。

　　其中一个警察对我说道：“你住这里？”

　　我点点头。已经害怕得不能说话了。我不知道应该怎么面对他们的问题，怎么帮任千沧开脱。其实世上没有不漏风的墙，任千沧这么大个人在这房子里，怎么会不被人发现呢？

　　那警察继续说道：“有个叫李老九的，爬上后面的窗子想爬进去，从窗子上摔下去了。身上有伤，已经送医院。”

　　“啊？！就这样？”我惊讶着。这和我想的不一样啊。没有任千沧，没有什么尸体，没有头掉下来。

　　警察白了我一眼：“你还想怎么样啊？这件事跟你没关系吧？”

　　“我，我刚从市区回来。这个，不用我负责吧。”

　　“开门给我们进去看看里面。”警察说着。

　　警察这么一说，我就紧张了起来。先不管任千沧能不能躲过这么多人进小楼里的视线，就他那几大缸的洗澡水，我就难解释了。

　　但是警察已经朝着院门走去了，我也不可能说不让他们进去啊。我只好硬着头皮去开了院门。院门打开的时候，我就朝里喊道：“我回来了。警察叔叔们也要进来看看了。”我喊得很大声，就是为了让楼上的任千沧能警惕一下。只是这一次不是那么几个人，他还能有办法躲起来的。三个警察还有好多个村民，都一下拥了进来，外面也还有看热闹的人，他就是躲到屋顶上都会被人看到了。

　　我心里忐忑着，要是真出了点什么事，可怎么办啊？任千沧难道今天真的要栽了吗？我要怎么帮他呢？

　　警察是直接朝着二楼的卧室走去。李老九就是从卧室的窗子那摔下去的。警察在房间里里外外看了一遍，又问我是不是一个人住。我知道他们的意思，要是李老九是偷东西自己摔下去的，那就跟我没关系了。但是如果是有别人的原因，让他摔下去的，那么就要找我的麻烦了。

　　我的心跳一直都在加速着，就好像心堵在了嗓子眼这，呼吸都困难了。

　　每过一分钟，我就多紧张一分。任千沧被找到的可能性就越大一分啊。

　　房间里没什么，就连那几间压根没有打扫的房间也被要求打开来查看了。最后看到了那放着大缸的房间。我直觉着，任千沧就躲在那些大缸里。毕竟整个房子都找了一遍了，都没有找到。那几个大缸就成了最后的可能性了。

　　苗苗就站在我身旁，低声说道：“姐，你抖什么啊？你那宝贝不会就藏在这里面吧。”他们一家还是觉得我在小楼里收了宝贝。其实不止是他们，就是很多村民都这么觉得。我甚至听到一些看热闹的村民都说，我这个去了市里这么多年，却还舍得回来的，肯定是在这里藏了很值钱的宝贝。而李老九爬窗子，不就是想着要宝贝吗？他偷鸡摸狗的事情，做得可不少。

　　也有人说肯定是李老九给了我宝贝，我又没跟着他，他想着偷回自己的宝贝呢。

　　警察走向了那几口大缸，我顿时就屏住了呼吸。

　　听着那警察说道：“几缸黑水？这个是干嘛的？”

　　“啊？我……我不知道。我搬进来就有在这里了。”

　　其中一个警察正想用手去搅搅那水，伸出手，犹豫了一下，又问道：“有棍子吗？”

　　另一个警察就说道：“行了，缸里水都成这样了，还能藏什么啊？走吧。没人。”

　　几个警察一走，村民看着没热闹看了也就都离开了。送警察的时候，那个警察还跟我说道：“你一个人女生住的话，自己做小心一点。那个门窗什么的，弄个防盗网。晚上一定要锁好门窗。手机也别关机就二十四小时开着。有什么事，大声叫邻居，然后给我们打电话。你们这小村子，我们来得也不是很快。大叫，让附近的村民注意这边更及时。”

　　村长也在一边连连点头：“是是，商商是孤儿，自己一个人住着，我们村里肯定多照顾的。”

　　警察离开了，村民也离开了。我是赶紧回了小楼就关了院门，朝着楼上跑去。


第二十五章 黑水缸

　　我的心扑通扑通直跳着，房间里没有，我就直接冲到了隔壁的房间。任千沧就坐在那几个大缸上，身上还湿淋淋的往下滴着水。

　　我在看到他的时候，几乎是脑子空白的直接就朝着他扑了过来。抱住他腰的同时，他因为被我扑过去的力道，直接跌向了身后的大水缸里。他的摔倒，也带着我一起跌进了那水缸里。

　　“啊～”这一次不仅我是叫了起来，就连任千沧都喊出声来。

　　水缸里的水一阵动荡，刺骨的凉意瞬间透过衣服传到我的骨头里。我第一次感觉到，这水冷得能让人在这大夏天发抖的。

　　在我还没有回过神的时候，任千沧已经拉起了我，直接把我抱着下了楼。我的心里已经没有任何的感觉，冷占据了我所有的思绪。

　　我能感觉到，我冷得浑身都在发抖，牙齿都在打颤，骨头就仿佛有针在扎着一般。冷得我一句话也说不出来。听着任千沧说道：“胡闹什么？那些水你不能碰。这么大的人了，怎么就不稳重一些呢？”

　　他直接把我抱进了浴室中，打开了热水。温热的水从花洒中喷出，浇在我的身上，也打湿了他。他一手托着我的腰，另一只手扯着我身上的衣服。

　　热水淋在我身上，我回了些力气，就说道：“我自己来。”以前都觉得，他就是一具尸体，不可能把我怎么样的。但是这几天，跟他的接触越拉越多，一次次刷了下限了。我是看不到我自己的脸，但是我相信，现在我一定脸红得不得了。

　　任千沧犹豫了一下，轻轻松开了撑着我腰间的手。可是那种冰冷的感觉，抽走了我所有的力气。在他松开手的时候，我的身体就摇晃了一下，压根就站不住啊。

　　他看到我摇晃着，再次加重了放在我腰间的那只手的力道：“别逞能了。看样子，你明天非感冒发烧不可。那水极阴极寒，你一个大活人进去，泡一下阴气入侵，肯定会生病的。先淋着热水，至少能减少一点是一点吧。”

　　他说话的时候，已经扯下了我身上的衣服，直接解开了我裤子的扣子，拉下拉链。我紧张地想要推开他，但是手上却没了力气。

　　“别乱动！都把衣服裤子脱了，别沾上那些水。”他的话很强势，动作也很强势，不一会就把我身上的衣服裤子都脱光了。

　　热水淋过我的身体，身体终于暖和了起来，力气也回来了不少。我低着头，现在巴不得能钻进地缝里去。身上已经一丝不挂了，热水冲刷下，也不会觉得多冷。为了躲避他的目光，我只能贴在他身上，至少这样，他看不到了。

　　贴在他胸前，我清晰地感觉到他只是一具尸体。他没有心跳，没有呼吸，甚至他的身体里有着一只猫的魂。

　　任千沧低下头，轻轻啄啄我的额头。我能感觉到他下面的变化，让我更加地不安了起来。

　　他的吻继续往下，眼睛，鼻子，唇，脖子，胸前每个吻都是轻轻的，但是目的却是越来越明显了。

　　“任千沧，”我低声呢喃着，“别，别，不要……”我紧张害怕得身体微微地发抖。那是一具尸体啊。我能接受和一具尸体同床共枕，我能接受和一具尸体亲吻。但是却不能接受和一具尸体做那样的事情。至少现在，我还不能接受。

　　任千沧什么也没有说，推开了我，直接跃上屋顶就消失了。

　　突然的拥抱也消失了，我知道他一定很失望。从一开始，他就认定了我是他老婆，十几年的等待，终于等到了进入这小楼中，睡在那床上的我。我说过不会出卖他，但是却也不同意他的亲密。

　　浴室中只有我一个人，热水冲下来，很温暖，可是我却再次感觉到了那种冰冷的感觉。

　　他会生气吗？他会赶我走吗？好不容易有了家有了房子有了亲人，难道这场家的梦就要结束了吗？

　　我哭着，想着这些的时候，敲门声传来了。门外还有任千沧的声音“衣服在门外。”

　　原来他是给我拿衣服去了。这让我很吃惊，或者说是惊喜。

　　我小心翼翼听着外面没有一点的声音了，才把门打开了门缝，看看外面，任千沧并不在，一张椅子上放着我的一套衣服。我不知道任千沧是故意的，太匆忙了，还是他也跟我一样不安呢。他给我拿来的衣服只有一条内裤和一件我穿着睡觉的宽大T恤。

　　我穿好衣服，心中依旧不安，朝着二楼房间走去。我想这个时候任千沧应该就在房间里吧。这时候见到他要说什么呢？

　　在走进房间之前，我就站在房门前，长长吐了好几口气，才推门走了进去。果然任千沧就坐在梳妆台前，玩着电脑了。他身上穿着换过的衣服，我进来也没有抬头看我一眼，只是淡淡地说道：“你明天去找叶焱，让他带你去中医院找一个已经退休的老中医。就说是阴气入体，让老中医开药。”

　　“信得过他？”

　　“那老中医是他们家亲戚，我也不记得叫什么名字了。而且就你这么去的话，老中医有可能见都不见你。”

　　我点点头，摸摸自己的额头：“应该不会发烧吧。你怎么知道我这样会发烧啊？”

　　他终于转向了我：“我看到那个人钓尸体之后，就注意了这方面的事情了。我和叶焱一起去闯鬼宅，之后生病，就是叶焱家那亲戚开的药治好。”

　　他和叶焱原来早就开始关注这些事情了，甚至他们早已经开始调查了。只是上一个回合他们失败，以任千沧的死结束了第一回合。

　　难怪任千沧那么信任叶焱，难怪听到叶焱背叛的时候，他那么难过。可是叶焱确确实实把我的头发给了那道士。让那道士用个纸人来试探任千沧啊。

　　“你觉得叶焱可信？”我问道。我只是对于任千沧来说，也许叶焱比我更应该信任吧。毕竟他和叶焱在一起的时间很长很长了。

　　“明天见到他的时候，就把那纸人头发的事情跟他说。最后一次！”

　　我点点头，知道他说的最后一次，是指最后一次信任叶焱。我只是他跑腿的，所以我想帮任千沧再次确认一次。

　　这个晚上很平静。平静的我好好吃饭，好好睡觉。直到躺在我的新被子里，我才开始重新想着在浴室里的那一幕。我甩甩头，让自己冷静下来，不去想这个，我要好好睡觉了。而且有一个坏消息，那就是我真的感觉我又开始发烧了。呼吸都是热乎乎的，可是身上却冒不出汗了。

　　迷迷糊糊中我应该是睡着了吧。发烧让我分不清是不是已经睡着，那是真实，还是在做梦。

　　我看到任千沧进入了我的被子中，躺在我的身旁。他微凉的身体，贴着我，让我感觉好受了很多。

　　他似乎也察觉了我的异样，把我抱在怀中，让我枕着他的手臂，手掌就抚在我的额上，轻声说着：“别烧坏了脑子。”

　　以前我们睡在一张床上，就算是盖着同一张被子，那也是互不相碰的。而现在我们第一次在床上，靠得那么近。我就在他的微凉中渐渐睡着了。我知道他在吻我的眼睛，我的唇，但是我却动都不能动，也醒不起来，就这么迷迷糊糊又睡沉了。

　　第二天醒来的时候，我是被手机吵醒的。我抓过手机看着乐乐的名字，跟她说一声，我今天不去看店里了，我生病了。真的不需要我伪装，我的声音一听就是生病了。那沙哑干涩的声音都快要说不出来了。


第二十六章 小版任千沧

　　挂了手机，我就想到了任千沧给我的任务。而他现在就在床头，给我倒了水。我坐起身来，接过水，他俯下身子，额碰着我的额，说道：“还好不算烧得很厉害。能自己去医院吧，要不让叶焱开车过来接。”

　　“我自己去就好，他来了，说不定还要在小楼里找你呢。”我说着，喝了点水。当初在学校里，连续一个星期的四十度高烧，我都好好的甚至还能去上课的。现在这顶多也就是三十八度五吧。我还没有弱到这就要躺在床上不能动的。

　　任千沧离我很近，有意无意地碰触着我。我不知道他心里是怎么想的，反正经过昨晚之后，我能明显地感觉到他有些改变。就算以前我们也会亲亲，只是没有像现在这样亲昵。这种亲昵让我觉得害怕，让我感觉我已经成了他的猎物，他是下定了心，要和我那样了。

　　等我梳洗好，打了声招呼，就走出了小楼。我还想着在公车上在给叶焱打电话，让他直接去中医院呢。结果才刚走出村子，就看到了叶城的车子。

　　叶城竟然过来了！这样我就没有办法去找叶焱了啊。他们两兄弟本来就不合的样子，我要怎么办呢？

　　叶城停下车子，就笑着说道：“商商，那装修还满意吧。我昨天下午去看工地的时候，你都已经先回家了。商商，你怎么了？”

　　他过来就抚上我的额头。我知道我现在看着样子就像是发烧了，我的眼睛都快要睁不开了。他脸色一变，就把我往车子上带：“走！我送你去医院。”

　　“呃，不用了，我自己去就好。你不用上班啊？”我说着。我心里已经想着对策了。最好的就是让他送我去市区中医院。然后他去上班，我找叶焱过来。

　　不过叶城竟然说道：“今天周末啊，上什么班啊。快点上车吧。你这样子好像烧得挺厉害的呢。”

　　“我真没事。”第一个计划失败了。我已经被他推上了车子。

　　他开车朝着市区里奔去的时候，我想着用什么办法把他支开才好。要是他把我随便交给一个医生，到时候，退不了烧，他也不可能在医院里等我的吧。到时候他一离开，我就叫叶焱过来就好了。

　　虽然这样是拿着自己的身体冒险，但是我愿意为任千沧冒一次险。其实这次感冒，我是真的没多在意。毕竟这么多年过来了，我一个人对付这样的生病时候也算是游刃有余了。

　　只是我没有想到的是，我没有说任何话，叶城已经把我带到了中医院。他一边停车子，一边跟我说道：“我有一个叔公，是这医院的退休老医生，返聘回来的，技术厉害着呢。你这个情况，也就他能看。”

　　我心里暗想着，他这个叔公，应该就是任千沧说的那个亲戚吧。这样就连我的第二个计划都失败了。我连忙说道：“不用了，我这就是小感冒，随便给个医生开点药就好了。不用那么麻烦的。”

　　叶城本来都要下车了，听到我说这句话，又坐回了车子里，关上了车门，问道：“你先回答我，你和千沧哥做到了哪个程度？”

　　“我，什么啊？”

　　“就是你们做到哪个步骤？”

　　“我们……我们……没做啊！”我本来就发烧，给他这么一问，脸上更烧了。昨晚那点亲密，怎么他都知道了呢？现在我只有打死不承认的份了。

　　“没做你会现在这个样子？你根本就不是什么发烧感冒。你这是阴邪入体！商商，你跟我说实话，任千沧有没有精子射出？有没有留在你身体里？”

　　“这……叶城，你这什么问题啊？”我羞涩，紧张，着急地去拉车门，可是他已经直接下了中控锁了，“你开门！我不想跟你说这些无聊的话题！”

　　“这不是什么无聊的话题。你让我帮他，那至少也要让我知道他属于什么状态吧。那天我见到他的时候，我知道他肯定不是一个鬼！那他到底是什么？我可以通过这些问题来了解他的状况，这样才可以更好的帮助他。你想不想要那血玉镯子了！”

　　我再次说道：“我们什么都没有做！”直觉着，我没有说出那几大缸子黑水的事情。“我……你开门！”眼前一黑，我闭上了眼睛，低下头，等着这个情况过去。我从读书的时候就有这个毛病了。精神紧张，或者是太累的时候就会这样。听说是神经衰弱什么的，只要放轻松，休息一下就能好了。而且也只是眼前黑个两三秒钟，绝对不会昏倒的。可是今天，就在我眼前一黑的时候，我想到了逃避这个问题的办法。我干脆就闭眼装昏倒好了。

　　果然，叶城这下紧张得什么也不多说，直接开车门，抱着我就朝里跑去。让我意外的是，他并没有把我送到急诊室。按平常的观念，有人昏倒了，不是去急诊室的吗？他是直接抱着我往住院部那边跑去了。

　　进了住院部，我被放在了床上，这装昏倒是肯定不行了的，我只能睁开眼看着叶城跟一个满头白发的老医生说着话。看着我醒来了，叶城直接拉着那老医生就出去说了。我心里就很不是滋味，他摆明着就是跟那老医生，我是被鬼或者是尸什么的，给那啥了，才会发烧昏倒的。

　　我今天的计划，完全就被叶城这么打乱了，还不能解释一句话的。

　　我从处置室的病床上坐了起来，就听着后面的窗子，发出了“哒”的一声响。我疑惑着看了过去，顿时，脸上就没了发烧的一点红，而是变成了刷白的模样。就在那照不到光线的被封死的窗子角落里，站着一个小男孩。

　　小男孩也不过十岁左右的模样，但是看上去也有一米三、一米四高了。我注意到了他那飘离地面的脚，这才让他显得那么高的。飘离地面？我惊恐地咽下口水。他低着头，身体感觉异样的轻飘。我看不清他的脸，但是我看清了，他挂在脖子上的血玉镯子。

　　那镯子不算太大，但是一个十岁的小男生用红线挂在脖子上，这就很不协调了。那镯子原本的颜色，应该白色的，带着红色的丝状玉絮，感觉就像是有血沁了进去一样。

　　就在我的目光盯着那镯子的时候，我能感觉到，那镯子发生了变化。里面是血丝越来越明显，渐渐的白色的镯子变成了红色的，血红血红的。

　　我捂着嘴，瞪大着眼睛看着这一切。那镯子还在变化着，渐渐的镯子下方出现了血珠子，那血珠子应该就是镯子里渗出来的，就好像是镯子在滴血一般。

　　我想到了这个脖子上挂着血玉镯子的小男生是谁了。这就是任千沧！他跟我说过他看到那钓尸体的事情之后，没多久，家里就让他这么挂上了那祖传的血玉镯子。

　　为什么任千沧会在这里出现，还是以这个样子呢？血玉镯子开始往下滴血了，那小男生渐渐抬起头来看着我。现在是大白天的，他也只是站在比较背光，比较昏暗的角落里，我清楚地看到了那双猫眼。

　　“任千沧！”这个声音是我捂着自己的嘴里说出来的。声音很小，但是却不迟疑。在我的心理已经认定了那就是任千沧。

　　我们一直在找血玉镯子，而现在血玉镯子就出现在了我的面前，还就是小版的任千沧戴着的。这个应该没有危险吧。

　　我犹豫着要不要靠近他。那是任千沧的话，应该不会伤害我吧。只要拿到那血玉镯子，任千沧就能走出小楼了。我还是下了病床，走近了那个小男孩。


第二十七章 血玉镯子的来历

　　小男孩那双猫眼就这么紧紧盯着我。也许是在家里被任千沧这么盯习惯了，面对他的眼睛，我也没有这么害怕。我缓缓伸出手去，低声说道：“任千沧，我会把这个镯子给你的。”

　　我的手指渐渐离那镯子越来越近。十厘米，五厘米，两厘米。我甚至都能听到我心跳加速的“怦怦”声了。手机铃声就在这个时候响了起来。那声音，就在一瞬间充满了整个处置室。我整个人也因为刚才处于高度的恐怖和紧张中，被这个铃声惊得喊出了声来。

　　在我回过神的时候，眼前已经没有那小男孩了，而处置室的门也被叶城打开了，他一进来就说道：“商商，你下床来干嘛啊？你刚才都发烧昏倒了！快到床上躺好。”

　　我还在刚才的惊恐中，微微喘息着，走向那边病床，同时掏出了包里的手机。手机上显示着叶焱的号码。从以往的事情来看，叶城肯定会否认叶焱的所有事情。而现在任千沧让我最后相信叶焱一次。我就不能让叶城知道。我挂断了电话。

　　“谁打来的啊？”叶城问着。

　　我淡淡应道：“不认识的号码，我就不接了。”

　　老医生也过来了，给我把了脉，也没多问什么，就给我开了药方。

　　在中医院里等着煎药的功夫，叶城接了电话。他是避开我接听的，我心里也在想着最好接了电话就赶紧离开吧。

　　这一次终于让我猜对。叶城接了电话之后，让我在这里等着喝药，他要先离开了。“商商，一会药煎好了，打电话给我。我送你回去。”

　　“不用不用，我打的回去就好。”

　　“我送你就行了。”他这才离开了。

　　他一离开，我赶紧给叶焱打了电话。电话接通之后传来了叶焱的声音。“商商，你是不是和叶城在一起？”

　　“他送我来医院，刚离开。”

　　“你那边没事吧？”

　　“没事。叶焱，我们能谈谈吗？”

　　我的话还没有说完，他就说道：“别相信叶城，他是那个道士的徒弟。”

　　叶焱的话让我吃惊，我一直想了想才说道：“那你不是也把我的头发给了那个道士吗？”

　　叶焱着急地说道：“那是任家老爷子让我这么做的。行了，你在哪里？我去找你好好说。”

　　我让他到中医院来，挂了电话之后我心里更乱了。叶城是那个钓尸体的道士的徒弟！他跟我说的是，他看到钓尸体，然后就开始拜师父学这些。但是他没有说，我也没有想过，他的师父就是那个钓尸体的道士。那道士用我头发的事情，也是他告诉我的，也是他把我带出任家让我回去找任千沧的。也就是他帮着我破坏了他师父的事情。他到底是什么意思？

　　叶焱又是什么意思？他帮着那道士，却又揭穿叶城。还有刚才的我看到的那个小号任千沧是怎么回事？那绝对不是巧合。这里离任家那么远，为什么偏偏会出现在我身边？

　　一个个问题让我头更昏了。本来就发烧的，干脆什么也不想就等着护士送药过来了。

　　叶焱应该就在这附近吧，他过来得很快。我的药都还没有送过来他就先来了。看着我的样子，就问道：“没吃东西吧？”

　　我无力地点点头。

　　叶焱直接走开了，几分钟之后就给我送来了纸碗装着的肉粥。

　　我接过说道：“谢谢。”

　　“不用谢我，我也就是看着你是我哥们的老婆，我哥们不方便照顾我才对你好点的。”

　　等我吃完粥，药也煎好了。拿着中医院特有的三个保温杯出了医院。

　　我以为叶焱会带着我去什么特别的地方，就像上次的农庄。他是那种和女人在一起总会玩浪漫的人。

　　只是这一次他开着车子直接就把我往那村子里送。在车子上，他说道：“我知道你现在怀疑我。你对我的态度我能感觉到。但是商商，你不要相信叶城，他是这个很阴险的人。你们那帮同学只看到他阳光的一面，他阴暗的一面，是你们想都不敢想的。商商，从我们上初中起，我们就开始调查任家的事情了。这里面的水很深……”

　　他说着很多很多话，后面的话我都没有听到，因为我睡着了。

　　等我醒来的时候，天都已经黑了。车窗外是小村特有的昏暗光线，还有远处隐约的狗叫声。

　　我还躺在已经放躺下来的副驾驶座上，车子上没有别人，而车子外就是我的小楼。

　　我摸摸额头，喝过中药确实退烧了，就是身上还没有力气。

　　下了车子，我才注意到在小楼的房间窗子那，任千沧和叶焱站在一起看着我。

　　我不知道为什么任千沧愿意见叶焱，也不知道他们说了什么。

　　叶焱匆匆下来了，对我说道：“我送你回来，任千沧就在院门那看着我们了。喂，任千沧真的挺在乎你的。回去吧。”

　　我点点头，收拾着东西走进了小院中。任千沧就在客厅等着我，我一进来他就问道：“退烧了？”

　　我点点头，问道：“叶焱可信吗？”从时间上看，他和叶焱应该谈了很久吧，这个问题应该有答案了。

　　任千沧靠近我，抚上我的额：“先吃饭吧。吃饱了就吃药，然后洗个热水澡接着睡。明天睡醒了再说。”

　　我看着那大桌子上的盒饭，都还有着某某快餐的标记。这个应该是叶焱准备的吧。不得不说，叶焱对女人很好。

　　我微微一笑，任千沧只是说吃饭，却没有解释怎么会有饭菜在，他这是提防着叶焱呢。

　　我坐在桌边低声说道：“我不会喜欢上叶焱的。”

　　任千沧没有解释，只是俯下身子，在我头顶轻轻吻了一下就转身上楼去了。

　　他这算是接受了？理解了？叶焱没有这里的钥匙，给他开门的应该是任千沧。之前任千沧也没有见叶焱，今晚怎么会见他了呢？

　　因为我？我那时和叶焱一起在车子上，而我睡着了。我笑了起来。他这是对叶焱多紧张啊。可以看出叶焱名声有多恶劣。

　　等我吃了药，洗了热水澡，回到床上准备着继续睡觉的时候，任千沧就坐在梳妆台上，晒着月光。

　　一时半会也睡不着，我就把我在中医院看到的那个小号任千沧的事情跟他说了。然后还说道：“我能肯定那个就是小时候的你，我觉得就是你的一部分灵魂，还在任家里，给我送那镯子去的。我当时要是动作快一点，能在手机响起之前先拿到那镯子就好了。我现在后悔死了。我应该当机立断，马上就去拿镯子的。”

　　“好在你没拿到。”

　　“啊？为什么？这不是一个好机会吗？”我问道。抱着被子，坐在床上，看着在那晒着月光的任千沧。我不知道是不是他特殊的体质还是他对月光的偏爱，他经常这么晒着月光。而且月光下看着他，真的很帅。他的头发偏长，而那双猫眼在夜晚会发光。感觉就是某个二次元走出来的男主一样。

　　有时候我还会有一种错觉，会觉得他的肩膀上坐着一只小黑猫，但是认真看去，却从来没有看到过那只小黑猫。

　　“真正的血玉镯子是纯白色的，里面有着一些类似血丝的东西，但是那血丝并不多。在我刚上初中的时候，就跟叶焱去查过那个镯子的来历。一直到了高中，我们才从一个国内很有名的古玩收藏家那了解到那个镯子。那个镯子是一处古墓里出来的陪葬品。科考队开棺是时候，那具女尸体还是完整的，没有一点腐烂的迹象。当时她的手腕上就戴着这个镯子。手腕上有割腕的痕迹，血沁进了玉里。

　　从墓里出土的墓志铭了解到那是任家的一个古墓。我爷爷当时就是任家的大家主，他在这行里也算是有点小名气了。既然是我们家的祖宗，那要回一个镯子总是应该的吧。那镯子就被我们任家拿来当家传宝贝了。

　　照你说是，那镯子一直在渗血，甚至滴血下来，这个绝对不是什么好事。没有去碰触是正确的。”


第二十八章 神秘女人

　　“原来你们家那么牛啊。”我说着，“任千沧，是高中的时候吗？我听叶焱说，你高中的时候，有一个感情很好的女朋友。后来她病逝了。”

　　“嗯。”他淡淡的应着。情绪没有什么改变。看来这么多年过去了那段感情他也看开了吧。

　　一个念头突然冒了出来，我坐在床上，拢着被子问道：“你那么认定我是你老婆，是不是因为我长得像你当初的女朋友啊？”

　　这个问题让他缓缓转过头来看向我，那双猫眼就朝我紧紧盯着。我问起他女朋友的时候，他都没反应，现在就这么一副表情，我心里想着，估计是我猜对了。我就说嘛，好端端的，他怎么就会认定我是他老婆了呢？就算是他在这里孤单寂寞冷了，也不至于一上来就是老婆，也可以先交朋友啊。

　　没有想到任千沧说道：“因为你睡了那张我被割了头，还沾满我的血的被子！”

　　他的话一说完，我手里紧紧拉着的被子，一下就变成了红色的了。

　　“啊！你说过不会吓我的！”这样的事情已经很久没有遇到了，再次遇到也就没有那么多恐怖了。但是想着我身上那被子是沾着他的血才红起来的。这怎么着都膈应人吧。

　　被子再次变回蓝色的，任千沧也朝着窗外的月亮看去。在农村里看月亮，要比在城市里皎洁很多，也美得多。

　　我估计是白天睡多了，一时也不想睡。在我们两都沉默了好一会之后，我说道：“叶焱你信任了？”

　　“赌一把，我赌他是站在我这边的。”

　　“那他把我的头发给那道士，那道士在用我的头发，弄个假人进来是怎么回事啊？”

　　“他说，你去找他的时候，他就直接去探了我爸的口风。想着我爸也老了，而且任家现在是连个继承的孩子都没有，我出现的话，我爸自然会想办法让我出去。只是凭着一面之词，我爸也不相信。不过有希望，他还是想试试的。所以我爸让那道士来看看，我是不是真的存在。”

　　“那他干嘛不自己过来？”我不解。失去儿子这么多年，要是突然知道儿子还活着的消息，不是应该第一时间就奔过来的吗？

　　任千沧从那梳妆台上跃下来，没有发出一点的声音，就站在了床前。他伸出手来，揉揉我的头发：“没那么简单。因为我爸就有可能是下命令杀我的那个。”

　　“啊？！”我惊讶着。我之前也想过，要是他爸爸知道他在这里，肯定会来接走的。可是我从来没有想过会有这样的原因啊。

　　“不用吃惊了，”他也滑入了被子里，“这个之前我和叶焱就假设过了。”

　　我更加吃惊了。“叶焱既然知道你爸爸有可能是坏人，他干嘛还要告诉你爸呢？”

　　“铤而走险。要不你以为那个镯子放在那，随便个小偷就能偷出来啊？今天下午我已经和他商量好了，他会告诉你怎么做的。也许会有点危险，但是你会没事的。”

　　对于他的靠近，还有他说的危险，我都没有反对。

　　只是拉着我一起躺下来，脑袋就蹭在我的脖子上，舌头还伸出来舔舔我颈上的大动脉。我别开头：“别动我，我还是病号呢。”

　　可是任千沧却一个翻身，压在我都身上。我更急了：“放开我！”他的体重其实一点也不重。就像一只大猫一般，压在我身上也不会很重，只是这个姿势让我害怕。他要是真干出什么来，我连躲都没地方躲了。

　　他在我耳边说道：“猫咪都喜欢睡在人身上。”

　　“可是你这样我睡不着。”我想他之前就像这样的，但是以前我也比较害怕他，和他的碰触也比较少。而这几天，都在那浴室跟他有着比较……比较亲近地碰触。这让他真的就像一只小猫一样，时不时就往我身上贴，还是这种比较大尺度的。或者说是目的性比较明显的。

　　以前他贴着我，碰着，有一半那是吓我的性质。可是现在纯粹就是为了那个而亲密的。

　　他看着我，突然吻了下来，铺天盖地的，我还以为今晚真的会被吃掉了呢。他就起身了，从窗子跃上了屋顶。

　　……

　　阳光灿烂，在这样的早上，村里的人都起得很早。

　　也不过七点多，我就被手机吵醒了。以前在学校的时候，生活规律，七点多我也能起床了。但是现在搬到这里来住之后，每天晚上睡得都很晚。要是等我自然睡醒的话，也要到八点多九点了。

　　电话竟然是叔叔打过来的，他让我下楼一下，说是有点事。我匆匆漱洗好，就打开了院门。

　　叔叔并没有进来，朝着我打了一个手势，让我出去说。我这才想起来，他上次可是被任千沧吓得直接昏倒在这里面的。现在不敢进来也是应该的。

　　叔叔抽着烟，边说着：“李老九那怎么回事啊？”

　　“我怎么知道？”因为之前在发烧，我也没有过问李老九的事情。

　　叔叔也没有追问李老九的事情，估计他也能猜到了。他是压低着声音说道：“那屋子里的东西，你真没看到？”

　　“什么东西啊？我看你们就传着，自己吓自己吧。”这种事情是打死也不能承认的。一旦承认了，什么事情都会出来了。

　　叔叔缓缓吐了口气，才说道：“昨天早上你不在家里，有个二十几的女人过来，在你小楼外转了一下。我问她干吗的。她也不说，就问那小楼的主人什么时候能回来。估计她今天还来吧。看着也不是你同学。”

　　我点点头，叔叔就离开了。这样的事情完全可以在电话里说的，但是叔叔却在我这等我亲自说。我估计着他也是想来看看我在这小楼里到底怎么样吧。他肯定很奇怪，我是怎么跟吓昏他的东西一起生活的。真不知道任千沧是怎么吓叔叔的，能把这么一个大男人都吓昏去了。

　　回到小楼里，我到处找找任千沧都没有看到他。也不知道他昨晚去哪里了。反正一会还要煎中药，我就给乐乐打电话，说今天也不过去了，让她辛苦一点吧。还有就是等那个女人。

　　我坐在电脑前，面对着网页上花花绿绿的东西却一点兴趣也提不起来，满脑子都在猜想着那女人会是谁？

　　我同学，首先就否认了。叔叔也说不是我同学了。而且我同学要是来的话，肯定会先打电话给我。最不济，也会在同学群里说一声吧。

　　从小到大，我认识是女的，还二十几岁的，除了我同学就没有了啊。那么就只有一个可能，她来找的不说我。这小楼的主人，可不只我一个。她找任千沧？昨天任千沧能给叶焱开门，应该也能给她开门。可是任千沧没有给她开门，换句话说，她有可能是坏人，至少也是任千沧都不认识的人。

　　我的脑海里，突然出现了一个画面。一具穿着白色裙子的女尸，从井里咬着一根头发慢慢升了起来。

　　从接触这些事情开始，性别为女的，除了我，就剩那井里的女尸了。我不由得打了一个寒颤。千万别是啊！

　　正在我自己吓自己的时候，院子外传来了车子的声音，我从窗子探过头看去，那是一辆红色的车子，车子上下来了一个女人，穿着一身的黑色长裙，裙子还长到了脚踝上。脸上的表情看上去很淡然。但是不可否认，她是一个很漂亮的女人。

　　就是她？好在是黑色的裙子，不是白色的啊。

　　她抬起头来，也看到了窗前的我，就朝着我微微一笑，说道：“我们能谈谈呢？关于那只灵宠猫的。”


第二十九章 成为宠物

　　这样的开场白，我还能拒绝吗？她能说出灵宠猫，那么她肯定也知道任千沧的存在，甚至知道任千沧是猫惊尸。

　　我匆匆拿上了钱包手机和钥匙就出门了。我并不打算让她进来。这小楼就像一道防护能保护着任千沧。

　　打开院门，离那女人更近了一些，她看上去显得更漂亮了。不只是漂亮，皮肤很好，给人的感觉很好，身上的衣服鞋子，手腕露出来的黑色珠子，一看就是很贵的那种。

　　相比之下，我身上那件穿了三年的T恤，洗得变色了的牛仔裤真的很挫。

　　她看着我反身锁了院门，一笑道：“不打算让我见到他？”

　　“什么他？你不是来找我的吗？我叔叔告诉我的，你昨天就来找我了。我就是这小楼的主人啊。有事吗？”

　　她转身走向了车子：“上车吧，我们去市去找个地方坐下来好好说。”

　　“不了，我一会还要在家打扫洗衣服呢。”虽然这个借口也很挫，但是不跟陌生人走这点常识我还是知道的。

　　“那好，咱们走走吧。”

　　农村有一点好，总能有点特别的风景。我带着拿大美女朝着河边走去。

　　河边人少，有长长的河堤，有绿绿的草地。除了几头不会说话，绝对保密的牛之外，是不会有人听到我们的谈话的。

　　我没有主动说话，等着好一会大美女才说道：“我姓左，左巧婷。我太奶奶，就是一个养了一辈子灵宠猫的老太太。也有人说是老妖精。她今年有一百多了吧，跟着她的那灵宠猫也有五十多岁了。对于猫来说五十多，也能成妖精了。”

　　我没有回话，默默沿着河堤走着。太阳已经挺大了，但是因为是在河边，水汽重，也没有感觉多炎热。

　　左巧婷看看我问道：“你就不好奇关于灵宠的事情吗？”

　　“没什么好奇的，我又没养。”

　　她顿了好一会才继续说道：“前几天有个男人去找了我太奶奶。他说他有个朋友，在十几年前在太奶奶那要了一只没开眼的小黑猫当灵宠养着。他朋友死的时候，小猫就在他身旁。现在他朋友情况异常。”

　　她说完停下脚步看着我。我想她对我也是有所保留的，她也在等着我的反应。

　　我依旧缓缓朝前走，没有说一句话。那美女跟上了我的脚步，才说道：“你跟那个猫惊尸住在一起？你希望他留下来，还是安安心心地离开，去另一个世界？我可以帮你。”

　　“他还没有完成心愿。”我说道。

　　“哦，那就是希望他留下来了。”左巧婷停下脚步，“好了我们回去吧，让我见见他。也许我有办法让他尽快完成心愿的呢。太奶奶希望我能好好送他离开。”

　　看着我没有反应，她有些不耐烦地说道“愣着干什么吗？你不想帮他了？”她说着，直接就朝着小楼里走去。

　　我心里真的很不是滋味，但是也默默跟在她后面。在离她有五六米的距离之后，我马上给叶焱打了电话。既然我选择帮忙任千沧，而任千沧相信叶焱，这个女人又是叶焱间接的关系过来的，我打电话问一下叶焱也是应该的。

　　我讲电话的声音很低。不过估计着五六米外的左巧婷也听到了。她回过头来朝着我微微一笑，也没有揭穿什么。

　　叶焱在电话中说，那家人是姓左。他去的时候，也确实见到了那老太太的曾孙女。那确实是一个喜欢穿着长裙子，还很漂亮的女人。用叶焱原本的话来说就是：“那女人穿着长长的裙子，坐在摇椅上，腿上躺着一只黑猫，她就在那给黑猫顺毛。要是加上一顶黑色的尖帽子，十足就是一个巫婆了。”

　　既然这个左巧婷的身份没有错，那么她的话应该也是可以信任的。不过我还是小心地把事情整理了一下。回到那小院门前，我没有直接开门就进去，而是站在门前说道：“你在这里等等吧。我进去跟他说说。”

　　左巧婷微微愣了一下，才笑道：“好，我在车子上等你。”

　　看着她进了车子，我才打开院门，走进了院子里，马上就把院门给锁上了，她就算神秘也不可能会穿墙术吧。就她穿着的那长裙子，也不可能翻墙。

　　我是进了院子，就撒腿朝着楼上走去，在冲进房间的时候就说道：“任千沧，任千沧，任千沧，人呢？”

　　房间里没有，我又转向了隔壁的大水缸，看着那水里也没有。奇怪了他不是说他出不了这小楼的吗？

　　正在我疑惑的时候，身后突然传来了他的声音：“找我？”我惊得一回身，就看到他离我那么近的距离，赶紧退后了一步，才说道：“外面有个大美女找你。”

　　“看到了，你和她一起出去的时候，我就看到了。”

　　“她说她是那个教你养灵宠的老太太的曾孙女，她能帮你的。”

　　“那么相信她？”

　　给他这么一问，我都犹豫了起来。“我觉得可信吧。而且也是叶焱先去找他们家的。”

　　“那就让她进来吧。”任千沧说完就朝着楼下客厅走去了。我也赶紧跟下去，打开了院门。

　　看到我开门，左巧婷下车走了进来，朝着我微微一笑：“谢谢。”

　　我心里却堵着一口气，总觉得自己对这个女人有着一种排斥，而且这种排斥还不能表现出来的。

　　左巧婷刚要踏进客厅，几声猫叫就响了起来。我就跟在她的身后，看到了从客厅门背走出来的几只花猫。那是农村常见的家猫。我甚至能肯定，其中那一只是叔叔家的猫，还有一只是前面几家那个孩子的猫。这些猫平时也不进我的小院的啊。今天怎么就进来了，而且还这么凶得挡住了客厅门。

　　客厅中，任千沧端着茶杯，轻轻吹着气，说道：“站那说吧。”我这才意识到这些猫是任千沧叫过来的，他竟然在这样的能力？

　　左巧婷缓缓低下身子，朝着那些小猫伸出了手，也不知道她是怎么做的，那些小猫一下就都跳走了。

　　这个场景让任千沧很意外地盖下了茶杯，冷冷看着她。

　　左巧婷走进了客厅里，还是带着那种自信的微笑，轻轻坐在了一旁的太师椅上：“对我不用这么提防吧。我知道你是在这小楼里被杀的，也是在这小楼里被猫惊尸的，所以你走不出这小楼里。”

　　任千沧放下了茶杯，却没有说话。

　　“你还有什么心愿没有完成吗？放心，我没有恶意，我会帮助你完成心愿，然后送你好好离开的。”

　　任千沧还是没有说话，那么我也不说话。我就站在任千沧身旁，越来越不安了起来。

　　左巧婷继续说道：“还是不信任我？好吧，我先教你一招，等你真的信任我了，我会帮助你的。”

　　说着她从随身的那小小的黑色珍珠小包里，抽出了一根黑线。黑线不长，也就四五十厘米吧。她把黑线拿在手里说道：“知道你为什么走不出小楼吗？因为你没有主人。灵宠猫都是必须有主人的。猫惊尸的时候，灵宠猫和你已经合二为一了。它的主人死了，你没有主人。没有主人的灵宠猫是不能自由活动的。把黑线绑在脖子上，绳结的地方，用人血滴上，这样你就算是有主人了，就能离开这小楼。”

　　左巧婷站起身来，走向了任千沧。她的手，白皙细柔，被那黑色的裙子，衬着更显得柔美。

　　她的手拿着黑线靠近任千沧的时候，任千沧却突然举手就压下了那根黑线，眼神凌厉地看着她，说道：“想要我成为你的宠物？”


第三十章 李老九的敲诈

　　左巧婷很吃惊地看着他：“你怎么就是不相信我呢？我只是想帮助你。如果不是当初你从我家拿走了那只小黑猫，就不会有现在的事情了。你明白吗？我们家是要对这件事负责的。”

　　别说左巧婷，就连我都很吃惊。我没有想到绑上那黑线怎么就能成为她的宠物呢？

　　“你走吧。我不信任你！”任千沧就那么直接的下了逐客令了。

　　从左巧婷的眼神来看，她是非常吃惊。她绝对想不到任千沧会拒绝她的帮助。她愣了好一会，才无奈地笑笑：“好吧，我先离开了。不过你以后要是想得到我的帮助的话，给我打电话。”

　　说着她把一张名片放在了任千沧身旁的那供桌上。就这么转身离开了。

　　我赶紧拿过那名片，上面写着“婷婷宠物中心”。我是在听到车子离开的声音之后，才去关了院门的。我故意拖那几分钟是不想跟她说话。我也不知道要跟她说什么才好。

　　回到客厅，我把名片递给了任千沧，问道：“她真的不能信任吗？我还真的以为，绑上那绳子之后，你就能离开这小楼了呢。”

　　“嗯，应该吧。不过我不想去尝试。而且从她说话的逻辑来看，我会成为她的宠物。商商，你给叶焱打电话，让他想办法要到那黑线。”

　　“要黑线？你不是不想成为她的宠物吗？”

　　“我没说让她给我绑上！如果这真的是血玉镯子之外的第二个办法，真能让我离开这里，只要成为别人的宠物的话，我宁愿我的主人是你。”

　　我听到任千沧的话愣了一下，等体会出他话里的意思来，一早上的心里不舒服就都散开了。我笑道：“你不怕我把你卖了？”

　　“你不会。去找叶焱吧，他招惹来的女人，他来处理。”

　　我喝了中药之后，才出了家门。等着我到达市区的时候也过了中午了。我先去小店看了乐乐，乐乐已经把我们的小店整理得差不多了。我过去的时候，她正在给气球充气做着开业的准备呢。看到我过来，她真的很意外。

　　跟乐乐一起确定了小店的开店日期之后，我就去了俱乐部找叶焱。当然，我没有跟乐乐说，因为我不想叶焱和乐乐见面。私心里，我真的不想乐乐摊上这么花心的男朋友。

　　已经到了下午，按照上次任千沧的说法，下午叶焱不一定会在俱乐部里。我还是先给他打了电话。

　　叶焱在手机里叫我直接上九楼，会有服务生带我过去的。

　　我不明白他为什么不知道告诉我去哪里找他，但是基于对任千沧的信任，我还是上楼去了。

　　我一走出电梯，就有服务生把我领到了一个接待室里。我这才知道，九楼是叶焱的私人地盘了，他就住这里的。

　　接待室里干净简洁，感觉就像一般家里的客厅。在窗前还能看步行街的街景，很漂亮呢。不过在那窗前的是叶焱和那个左巧婷，这让我很吃惊。

　　从左巧婷离开我的小楼到我到达这里，相距的时间也没多久啊。我也就是多去了店里一下，左巧婷竟然已经被叶焱揽住腰了。

　　当然只是揽着腰，也没有别的特别举动了。叶焱一手拿着高脚杯，一手揽着左巧婷的腰，之前也不知道他说了什么，左巧婷脸上没表情，看不出是喜欢还是不喜欢。

　　既然左巧婷在，我也就不好说那件事了。只能陪着笑，说道：“左小姐也在啊？”

　　“是啊，过来谈点事情。”

　　我看向叶焱问道：“我能单独和你谈谈吗？”

　　左巧婷很奇妙地避开他的手：“那我先离开了，想好了，给我打电话吧。”

　　叶焱笑得很无奈，却也没有挽留她。左巧婷离开了之后，我马上就换了一张很不爽地脸，没好气地问道：“你是不是中了她的美人计了？准备出卖任千沧？”

　　叶焱白了我一眼：“什么话啊？我对女人就这样。你来有什么事？”他也知道，没事我是不会找他聊天的。

　　“任千沧让你想办法跟左巧婷要那黑线。”

　　“巧婷刚才可是跟我说，她给了，任千沧自己不要呢。我还想着，送走美女，我就去找他，骂他一顿呢。他什么意思啊？有简便方法干嘛不用。非要要那镯子不可吗？”

　　“我只是帮任千沧跑腿的，其他的我不知道。”我说着。

　　叶焱被我这句话打败了，他点点头道：“行行行，从女人身上拿东西我还是很有自信的。你……该上哪就上哪去吧。给我两天时间，我拿到了就送你的小楼里去。”

　　我离开俱乐部之后还是去了店里，就算现在刚退烧，我也不会娇气地不干活。只是店里的事还没有忙半个小时呢，就接到了一个电话。

　　电话里说道：“你好，我是城东派出所的。就是前天在你家那有人摔下窗子出警的张警官。是这样的，当时摔下来的李老九，现在在医院里。他说他没钱治了，他打电话过来，在我们这报案，说那时候是有人把他推下窗子的。如果是这样，你作为那小楼的主人，就要负责医疗费了。当然他干嘛去爬你家窗子这个我们也会考虑到，医疗费不会让你全部出的。你看，你能到医院来一下吗？我们做个调解。”

　　警察的电话有拒绝的可能吗？下午三点多我还是乖乖到了医院外科住院部，找到了李老九。

　　李老九的病床前还有着两个警察，那张警官看到我就笑道：“太好了，太好了，你们这就是一件小事，今天调解完，就不许谁再扯着不放了。”

　　李老九脸色确实不好，但是他看到我的时候，是别开脸，不敢看的样子。

　　我说道：“我想先跟他谈谈行吗？”

　　警察还没表态呢，就听着李老九在那嚷着：“别别，他们家都是心狠手辣的，她就是想让我害怕的了。警察同志，你们可不能走啊。我孤苦一个人，没钱治。她要是不付钱，我这腿就真的要回家断一辈子了。我真是被她家里人推一下楼的。”

　　“那天警察也在楼里找过了，没人！李老九，你什么心思别人还猜不到吗？”我也没有让步，“你想去我家偷东西，自己摔下来偷不成，还要换个法子让我给你送钱吗？”

　　“你你，商商，你别嚣张。等我出院了，我带警察去找，我保证能找到。找到之后，呵呵，你知道的。”

　　要是任千沧被拖了出来，那他会受到什么待遇呢？我犹豫了，我不想拿出钱来给他，他这就是敲诈。

　　警察也说道：“这样吧，李老九，你先借钱，我们再去那楼里找找，要是真还有人，就让她赔给你。”

　　还找一次啊？我心里惊讶着。上次他们一群人进小楼里找任千沧的时候，我紧张得快昏倒了，再来一次我可受不了。我马上说道：“我不想扯着这件事，我不想看到李老九。你们看我出多少吧，就当花钱买清净了。”

　　李老九马上就笑了起来：“看看吧，她认了，我就说他们家还有人的吧。”

　　我咬着下唇不让自己冒出骂人的话来。这个李老九够无赖的。等着拿到调解书之后我趁着警察离开，压低声音说道：“再有下一次，任千沧会下手更狠。你就等着一辈子做噩梦，被鬼缠着拖着吧。”

　　李老九只是缩着头没有回我的话。

　　从医院里出来，我走向了最近的电信营业厅。李老九是绝对不敢自己去那小楼的。自从挖出任千沧的尸体之后，他就一直很怕我，只是那几天他突然就去注意小楼了。一定是什么利益，驱使他这么做的。我要找出李老九背后的人。


第三十一章 找上门的小千沧

　　只是走进那营业厅我就无奈了。我没有李老九的身份证，不知道他手机的密码，我没有办法查他的清单。要找到他幕后的人，这一招应该没办法吧。

　　再回村子的时候，我买了很多很多的零食，直接就去了叔叔家。堂妹正在她的电脑前看着前几天他们拍的COS照。我把零食都送给她，再把她的COS照夸得没边，她就开始跟我聊天了。毕竟只是个初中生，就算平时被她妈妈灌输了不良思想，但是在零食攻势下，还是很快就跟我聊了起来。

　　我在他们家吃过晚饭才回来的。就算婶婶不喜欢我，我要过去吃饭她还是要给我添碗添筷的。毕竟村子就这么点大，她也怕人说她刻薄侄女，饭都不给吃。

　　我花了三个小时，打听到了我想要的东西。就在前段时间，有一辆豪华的车子去村里篮球场找李老九，之后几天李老九就不在那赌钱了。接着就是他从我那小楼摔了下去。

　　那车子来找李老九的时候，苗苗就在篮球场上跟她同学玩着呢。

　　我问她要车牌号，她说没注意，只知道那车子的商标是三面小棋子，车子上黑色的，开车的人好帅好帅。

　　我从叔叔家走向我的小楼的时候，走得很慢。就想着这件事。黑色的车子，三面小旗？有小旗的车标吗？对了别克！

　　黑色的别克，开车的还是很帅男生。这个不能确定啊。叶城的车子也不是别克啊。叶城那车子是大三的时候买的，是大奔，他是我曾经的男神，我不会记错的。

　　那会是谁呢？

　　带着那么多的疑问，我走进了小楼里。任千沧还在二楼房间上着网。

　　我想我要是他，我也会想着尽快出着这楼的吧，毕竟在这里好闷。整天就上网也会闷啊。

　　看到我回来了，他头也没抬地说道：“回来了！”

　　“嗯，任千沧，好累。”

　　他拍拍身旁的位置让我坐下来，才说道：“累了就先睡。睡醒了再说吧。”

　　我是很想先睡再说，本来发烧刚好人就没什么力气，今天事情还那么多。我注意到他电脑屏幕上的内容，说道：“你在查猫惊尸？”

　　“嗯，我是猫惊尸，但是很多东西我自己都不知道。就像我可以控制猫，这也是这几天我才知道的。”

　　“嗯，叶焱已经同意帮你要那黑线了。不过他好像和左巧婷挺好的样子。”

　　“对付女人，他一向有把握。”他说着。

　　我是真的累了，往他肩膀上一靠，闭上了眼睛，才说道：“那天是你推李老九下楼的吗？他今天报警了，我赔了他钱。我可不想让警察再进来找你。我上次真的被吓坏了。”

　　他偏着头，靠在我头顶上：“别担心，一般人找不到我的。”我想上次我那么急切扑向他，倒把他扑倒水缸里，然后还发烧了，这让他也很担心吧。

　　“嗯，我去问了我堂妹，他说是有人找李老九的，应该是有人叫他这么做的。”

　　“好，等他出院回来，我就想办法在他梦里问问他是谁。”

　　“嗯。”我就这么靠在他肩膀上睡着了。有时候太累的话，就这么靠着都能睡着了。我感觉到他吻吻我额头，把我抱到了床上。

　　迷糊中我好像说了我还没洗澡呢。

　　他说：“睡会再洗吧。”

　　因为没有洗澡，睡得也不安稳。夜里十一点我就醒来了。醒来的时候，任千沧还在上网，我看看那页面，他已经找到了关于黑线的事情。看着他专注的样子，我直接找了衣服去洗澡。

　　大半夜的，这小楼里显得挺冷的。洗过澡正准备走回房间，我的耳边突然听到了玉器敲击的声音。我愣了一下，那声音就是从院门外传来的。

　　我看向了院门，院门还是关闭着的，但是在我心里有一个感觉，院门外传来了玉器敲击的声音。

　　我看到的只是门板，但是为什么会有这么强烈的直觉我并不知道。

　　我看着门板，渐渐地那门板好像透明了，我看到了那声音发出的地方。就在门外站着一个小孩子。十岁的模样，低着头，脚离地面十厘米左右。他的胸前带着那雪白的，带着一些血丝的镯子。

　　是小任千沧？

　　我惊得想要退后，却发觉我的脚步不自觉地朝前。

　　不！我不能给他开门！

　　小任千沧胸前的镯子越来越红，他的头也渐渐抬了起来，那双猫眼紧紧盯着我。

　　不！不要！我不能开门！这是假的，假的！我不能要那镯子！我要大声喊，可是我的声音却出不来。

　　我的身体已经不受我控制地走到了院门前。

　　不要！我的冷汗已经滴了下来，我的心猛跳着，我的手不受控制地举起来，搭在了门锁上。

　　我不知道对方到底想要干什么，我甚至能感觉到，门那边的孩子，已经裂开嘴，露出一个很诡异的笑。

　　我想转头看楼上，任千沧就在梳妆台前，就在窗子前。如果他发现了我的异常是不是会下来呢？可是我现在连头都做不到。我的眼珠子使劲朝着那边看去，但是却看不到那窗子。

　　我该怎么办？真的要打开门？真的要去拿那血玉镯子吗？我不能拿！我不知道如果我拿了会有什么后果。是不是也会牵扯到任千沧呢？

　　我的手已经不受控制地拧开了锁，门被我打开了，一点点的打开了。门外，就如我刚才心里出现的画面一模一样。那小任千沧紧紧盯着我，嘴角上扬，露出诡异的微笑。他脖子上红绳子挂着的血玉镯子，已经变成了红色的，而且正在往下滴着血。

　　随着看向滴下的血滴，我也看到了他飘在空中的脚。

　　不要靠近他！不要靠近他！我的心里在呐喊着，可是我的手却不受控制地伸了出去，伸向那血玉镯子。

　　完了！真的要碰上了。把手放下啊！可是我的手却是完全不受控制地伸了出去。

　　突然，几声犀利的猫叫传来。一只猫不知道从哪里扑了出来，直接往那小任千沧身上扑去。紧接着，好几只猫都冲了过来，它们围住了小任千沧，一个个弓着身子，全身都炸毛，看上去就是要打架了的样子。

　　猫叫越来越多，越来越尖锐。接着，不知道村里哪家的狗叫声最先响了起来。接着，越来越多的狗叫。似乎整条村子的狗都叫了起来。

　　任千沧就是在这些狗叫声中，无声落在我的身后。伸手压下我的手，把我从身后抱住，往后拖了好几步，他紧紧瞪着门外。可是门外已经空无一人了。或者说是空无一鬼。那个小任千沧不知道什么时候消失了。

　　几只猫也渐渐不叫，离开了。狗叫许久才平静下来。

　　我在任千沧的怀中，已经恐怖紧张得浑身瑟瑟发抖的。直到我冷静下来，外面的声音也已经完全平静了。

　　任千沧低下头，在我耳边说道：“走了。”

　　“嗯，我不知道，我控制不了我的身体。我……我给他开门了。”

　　“没关系，没事。我们都没事。他没有得逞。商商，商商别怕，没事了。”

　　“那些小猫是你叫来的？”

　　“嗯，很多猫狗都通灵。特别是黑猫黑狗。很多人都觉得黑猫招灵。其实黑猫只是感觉到那些东西，然后发出警示，并敢于去跟那些东西对抗罢了。所以养灵宠，很多是选择黑猫。”

　　“就像你的黑猫，让你留了下来。”

　　“嗯，商商，看看你，一身都是冷汗了。再去洗个澡换衣服吧。”

　　我这才发现，刚才被惊得一身的汗，现在被夜里的风一吹，确实挺凉的。但是我现在却不敢单独一个人了。那种面对小任千沧，却控制不住自己身体的感觉，真的很恐怖。我没有点头，也没有摇头。


第三十二章 猫狗叫闹鬼了

　　我的异常让任千沧察觉了。他微微一笑道：“你去洗澡，我就在门外跟你说话。”

　　我点点头。现在可是凌晨十一点多，这就算不是经历了刚才的事情，也挺可怕的。何况我这刚被吓过的，更是害怕了。

　　这次洗澡，我把水温稍稍调高了。身上已经冰冷得厉害，总觉得自己也许明天还会发烧一般。

　　浴室门外，任千沧就靠在墙上跟我说话。他问了我的小店准备得怎么样了。

　　我告诉他，都准备好了，后天就正式开业，到时候，我也许就要天天去市区里看店了。为了转移我的注意力，我们都没有提关于黑猫，镯子之类的问题，都选择了比较轻松的话题。

　　温热的水，让我精神冷静放松下来，也让我的身体温暖了起来。在我踏出浴室的时候，我换了一个话题。“你以前的女朋友，一定很漂亮的。”

　　“嗯。”他轻声应着，“她……很漂亮。长得比较高，看着让人温暖的感觉。五官也很精致，睫毛很长很黑，压根就不用化妆了。她喜欢穿长裙子，不过高中那时，也没有女生会穿长裙子的。她只能在周末的时候，才穿一天两天的。”

　　我听着这些话，我也知道，这个话题是我提起的，而且那女生已经走了，永远的走了。都这么多年了，早就是任千沧的过去了，我不应该去嫉妒什么的。只是我心里想到了另一个女人，那就是左巧婷。睫毛特别的长，喜欢穿长裙子，给人的感觉暖暖的，还是一个大美女。这些不都和左巧婷很像吗？

　　“那你觉得左巧婷漂亮吗？”我问道。

　　任千沧伸出手来，揉揉我的头发：“放心吧。就算是再漂亮，再高贵，再傲气的女人，叶焱也一样能搞定的。”

　　我想任千沧是误会是我的意思了。

　　被这么一吓，我的神经很紧张。在放松下来之后，就觉得很累很累。那晚上，我在任千沧的怀里，睡得很沉，很沉。再次睁开眼睛的时候，已经是天亮了。

　　好好睡了一觉起来，脑袋也清醒了不少。我撑着手臂，看着身旁的任千沧，真的感觉很神奇啊。以前我是绝对不会想到有一天，我会和一具尸体同床共枕的。

　　任千沧长得真的很帅，他要是一个大活人的话，肯定很多女生会追吧。

　　想着这个我“噗嗤”一笑，也幸亏他不是大活人，如果他是大活人的话，估计也看不上我。这算不算是给我捡了一个便宜呢？

　　就在我的笑声中，任千沧睁开了眼睛：“一睡醒，笑什么？”

　　现在也是看他的猫眼，看习惯了，也就没有什么好害怕的。“没什么？”我说着翻身就起床了。

　　任千沧还是躺在床上，说道：“你今天好好想想，昨晚那个东西过来的时候，和上次在医院他出现的时候，有什么共同点。他两次都能找到你，肯定有什么信息。”

　　“嗯。”我点点头，现在已经不会那么害怕了，也就没有拒绝这个话题。

　　在我梳洗好，打开院门，准备去市区的时候，脚刚踏出院门，就看到了地上的几滴血迹。院门前，有一小块水泥地，血滴在那上面，凝结了之后，是很明显的褐色。那就是昨晚小任千沧浮着的地方。

　　我看看天空已经开始灿烂的阳光，大着胆子，蹲下身子看着那几滴血迹。这么大的太阳，总不至于还能出来吓我吧。

　　我也不知道那到底是什么血，但是那确确实实是有血的，而且我能确定，那就是昨晚那血玉镯子上滴下来的血。

　　“堂姐！”

　　在我身后突然冒出了一声大喊，我惊得一声叫道：“啊！”本来就是蹲在地上的，这些直接就坐地上了。我看着走到我面前来的苗苗，没好气地说道：“干嘛吓我啊？”

　　“我就过来看看你。我妈今天说要去市里买八卦镜挂家门口了。昨晚好多猫叫狗叫的，你听到了吗？”

　　我站起身子，拍着裤子上的灰尘：“听到了。”那时候我要是没听到，说不到现在我都出事了。

　　苗苗继续说道：“今天一大早有人去问了隔壁村的神婆，说是昨晚我们村里闹鬼，所以猫狗才会叫起来的。不过我猜也不是什么闹鬼，也没听说哪家闹鬼了。我看就是偷牛的人进村子了。哎哟，反正那些大人都说是闹鬼了，好几家说要去市里买开光的八卦镜呢。哦你要不要，我让我妈给你带一面。”

　　“呵呵，哪里有什么鬼啊？他们信这个，你读书的，你也信啊？好了，我去市区里了。晚上回来，再给你带点香港饼干啊。”

　　苗苗甜甜地笑着说道：“谢谢堂姐。”

　　孩子啊，有时候，真的很单纯。谁给点好吃的，陪她玩，她就觉得是好朋友了。走到公车站的路上，我觉得我也挺过分的，这么利用了苗苗。

　　今早上的公车显得特别的慢，因为比较早，不少阿伯阿娘要拉一些蔬菜之类的去附近市场卖。装货的时间比较长。

　　从村里，到达市区花了差不多两小时的时间。这两个小时里，我想了很多。有那个小任千沧，也有左巧婷，还有李老九。

　　我想李老九这种没老婆没家，整天就赌钱的人，他好端端去爬我家窗户干嘛啊？他背后总要有人请他这么做吧。

　　请他监视我那小楼，包括爬窗，不管目的怎么样，让李老九去做了。那李老九的目的应该就简单了很多，很容易猜了。他绝对是为了钱！

　　他一个没工作，没老婆的老光棍，不是为了钱还能为什么啊？

　　李老九上次去刨尸体的时候，就看的出来，他胆子并不大。而且之后他也很害怕我的感觉。说不定我能利用他一下。他那种人，绝对是个见风使舵的小人，我完全可以从他那找到那开着别克的大帅哥，看看是谁还关注着我的小楼。为了钱的话，事情就好办了。

　　如果是以前我绝对不敢有这样的念头。而现在拿着这么好几百万，我底气都足了。做出决定之后，我在市区转了车子，直接往人民医院去了。

　　昨天的调解，让李老九很爽吧。本来一天六百左右的医药费，我再去的时候，护士告诉我，昨天花了一千一。这标准的就是花人家的钱不心疼啊。

　　而且他还从普通病房转到了单间病房。不过这一点我没有意见。我要说的话正好不希望有人听到。

　　走进病房，看着护工正在给他洗着衣服，我直接说道：“阿姨，你能和李老九单独说几句吗？”

　　李老九看到我，明显的就没有了昨天的气焰。昨天是有警察在，他也知道我说不出什么来。但是他也不敢在这个时候拒绝我，毕竟他还是那村子的人，总有一天要回去的。没钱，他能去哪里呢？

　　就跟我当初一样，没钱，就算对那村子没有什么好感，我还不是要回去的。

　　阿姨离开之后，我站在床尾的位置，对李老九说道：“为什么爬我家窗子？”

　　他没有说话。他跟警察是说看我一个女人住，去偷点东西什么的。村里人也都相信，他是去偷宝贝的。但是我们两心里都知道，我那没有宝贝给他偷。

　　“为什么爬我家窗子？”我再次问道。

　　他还是没有说话。我沉着气，说道：“几天之前，有一个年轻男人，开着别克车子，去村里找你。他一定给了你一笔钱，问了你关于任千沧的事情。你知道任千沧挺多事情的。我想你一定拿了他的钱，把你知道的都告诉了他。当然，也一定说道了你去刨尸的事情。”


第三十三章 688的主人

　　“别说了，别说了，商商，别说了。”李老九终于说话了。我就知道刨尸体那件事，将我他一辈子的恐惧。但是为了钱，他还是去爬了我家的窗子。

　　“那你告诉我，那个人是谁？”

　　“我不知道啊。”

　　“那他让你进了楼之后怎么做？”

　　“找一只小黑猫。然后给他吃点东西。那东西有毒，他是让我毒死猫。”

　　“为什么不爬院子？”

　　“我看了你家几天，都没听到猫叫，也没看过有猫。估计那猫在房间呢。就想着从房间的窗子丢点东西进去就好了。”

　　“那好，那个人是谁？”

　　李老九沉默了好一会，才说道：“我不认识。人家给我钱，我就给人家办事。”

　　“他给了你钱，你还来敲诈我的钱？李老九，任千沧说了，你最好别回村子，你回去的话，他就有办法让你在村里求生不得求死不能。”任千沧虽然出不来小楼，但是他的影响范围至少能辐射到整个村子。

　　李老九一张脸要哭不哭的，浑身都在发抖着。我转身准备离开，其实我并不打算就这么走了。我都已经计划着，他要是再不说，我就在门口停下，答应给他钱。从五十块开始往上加。

　　对于一直没钱的我来说，平白给出五十块已经很心痛了。而且李老九的经济也不好，对于他来说，五十也是能办事的了。最多我也就能加到五百吧。

　　在我走到门口的时候，李老九终于说话了。“我真不知道他是谁，他也没跟我说。但是我记得车牌号。他的车牌号是x688。”

　　有车牌号就容易很多了，我朝着李老九微微一笑：“好好养病，不过别多花任千沧的钱！”我把任千沧几个字说得很重，就是告诉他，这些都是任千沧的，他敢乱花，会村子有他好看的。

　　李老九是懒，但是他不蠢，他也听出了我话里的意思，当天的医疗费就下降了，他又搬到了普通病房里去了。

　　我出了医院，就找了一家移动营业厅蹭免费的wifi。在网上查了一下这个车牌号，选了本市的。结果刷出来的网页让我不敢相信。那辆车子竟然是叶焱的！

　　叶焱开车过来接过我几次，可是都不是别克啊。不过那车子的车主真的就是叶焱！

　　回到我和乐乐的小店里。我是心不在焉，让乐乐看出了我的不对劲，她放下手中的活，拖着刚买了两天的高脚彩色凳子，坐到我的对面。

　　我正把黑色的绒布铺在柜台里，再放上乐乐家做出来的漂亮的手镯。那种用便宜的材料做出来的手镯，一个成本也就几块钱左右，可都专卖店能卖出八九十块钱。我们这小店就只卖三十多块。不得不说，乐乐家那小工厂做出来的首饰都挺漂亮的。还有一点就是他们都是自己家人做的，这就省了请工人的钱了。

　　我奇怪着乐乐不是说她要出门去把宣传单拿出来吗？今天下午我们两就发传单，明天可就要正式开业了。

　　“你干嘛，还不出门啊？”我问道。

　　“你干嘛啊？今天一整天，话都不说。”

　　“什么一整天啊，我过来也就两个小时。”

　　“喂，商商，我想好了，明天刚开业，说不定人会很多。到时候我们两都要在里面卖东西了，那谁在外面站门口发传单呢？我想啊，我们卖的这些东西都是女生买的。我们就让一个大帅哥来发传单，一定会更有效果的。”

　　“为难，想法很好。人选呢？”

　　“叶焱！”

　　听到乐乐说出这个名字的时候，我整个人都僵了一下。然后扑哧笑了起来：“你醒醒吧。乐乐，他真的不适合你。”

　　乐乐白了我一眼：“可是我觉得他就是我的白马王子。商商，你先帮我打电话跟他说一声啊。说不定他就同意了呢？他和你老公不是好朋友吗？我们店里开业，他总要给个红包吧。”

　　乐乐前前后后说了十几分钟，说得我都烦了，只能掏出电话给叶焱打电话说说看。不过我在拨电话之后，我就说道：“先说好，一会电话接通了，你说。”

　　乐乐那幸福的样子，眼睛都能变成心形的了。我拨通了手机，很快就接听了。不过手机中传来的不是叶焱的声音，而是一个女人的声音。那女人说道：“商商，任千沧的意思是，让你成为他的主人？”

　　劈头就是这么一句话，我都有些懵了。愣了好一会，乐乐在那兴奋地说道：“怎么样？怎么样？”

　　我朝着乐乐摆摆手，说道：“对，叶焱跟你说了？”能说出这样的话，接听的还是叶焱的手机，那么手机那头的应该就是左巧婷吧。她现在个叶焱在一起？我叶焱这个速度还真是让我吃惊。就像当初任千沧说的，一个下午的时间足够叶焱和一个女人从谈恋爱到上床，再到分手了。

　　“你在哪里？我把黑线给你。”

　　“我……我在外面，我马上回去，我两个小时之后，肯定能回到家里。”我说这句话的时候，已经开始整理着东西了。挂了电话，就跟乐乐说道：“我家有事，我先回去了。下午辛苦你了。我明天会坐最早的公车一大早过来的。”

　　说完，我已经跑出了店面，跑向公车站了。我不知道叶焱用的是什么方法，让左巧婷就这么答应了。从她说话的语气来看，似乎是一件很轻松的事情。那黑线对她来说压根就不是什么特别的东西。我心里还疑惑着，我们看得那么重的事情，其实她压根就不在乎吧。

　　我赶回小楼的时候，叶焱的车子已经停在小楼门前了。

　　我跑过去的时候，还注意看了一些车牌号。那车子是深灰色福特，车牌号是000。前几次他过来开的车子也都是这辆。

　　看到我回来，车子上的叶焱和左巧婷才下了车子。我一边开着院门一边说道：“对不起，对不起，我回来晚了。”

　　叶焱微微笑道：“没有，我们也的刚刚到的。商商，对不起了。这次我失手了。”

　　我听着他的话一头雾水。还想问他失手什么了呢，左巧婷已经朝里走去了。她走进去了我，当然也要赶紧跟进去开客厅的门了。

　　客厅门打开之后，左巧婷就朝着我微微一笑，说道：“叫任千沧出来吧，我想当面跟他确认一下。”

　　我朝着楼上喊道：“任千沧！左巧婷过来了。”

　　我的话才刚喊完，他已经坐在为首的太师椅上，看着左巧婷和叶焱了。我甚至都没有听到他发出的一点声音。

　　左巧婷直接从她的包里拿出了一根黑色的小小的绳子，说道：“任千沧，你怎么知道绑上绳子就会是我的宠物呢？”

　　任千沧微微一笑，说道：“灵宠因为有主人，才能成为灵宠。我出不去，有两个原因。原因之一，就是血玉镯子吸走了我一部分的魂魄让我身为鬼，但是自身能力却很弱，所以走不出这小楼。原因二，因为我身上不只是我，还有我的灵宠猫。作为灵宠猫，它已经失去的主人，它就应该是不存在的。没有主人的宠物，怎么能走出结界呢？黑线能让我走出去，黑线不正是灵宠的项圈吗？为我套上黑线的人，当然就是我的主人了。”

　　“很聪明啊。”左巧婷把那黑线递到我面前，却继续微笑着对着任千沧说话：“叶焱说，商商是你老婆？”

　　“对！”

　　“就因为这个，你拒绝成为我的宠物？任千沧，我从一出生就开始养灵宠了。我知道怎么能让你的能力达到极致。我能帮你尽快地找到害你的人。你还要选择商商吗？”


第三十四章 yes,my lord（是，我的主人）

　　任千沧没有回答她，而是看向了我。他在等着我做出决定。从失去爸爸妈妈之后，我就没有跟任何人争过东西。现在，我争得了这小楼，我想，任千沧，我也要争取下来。

　　也许是任千沧看着我的那双猫眼，给了我勇气，让我朝着那黑线走去，朝着左巧婷说道：“对不起，我会是一个好主人的。”我拿着黑线走向了任千沧，他也站了起来，稍稍低下头，配合着我把黑线套在了他的脖子上。

　　离得那么近，我看到了他对我的微笑。那是鼓励，是肯定，是赞许。我也朝着他笑笑，只要绑上黑线，他就是我的了。

　　左巧婷也同样保持着刚才那优雅的微笑说道：“你要想清楚了，灵宠和主人是同生共死的。”

　　我的手僵了一下，任千沧也愣住了。我还是展开了笑容，说道：“我从小就没爸爸没妈妈，没家没钱，那种感觉，你们是绝对体会不到的。现在，我也是有家有亲人，有房有钱的人了。这些都是任千沧给我的。这几天虽然过得有些担惊受怕的，但是能给我有一种家的感觉。”我知道现在说什么同生共死的，谁也不会相信，所以我选择了踮起脚尖，吻上了任千沧的唇。

　　我的动作后，我看到了叶焱的不置信，也看到了左巧婷僵在脸上的笑。就连任千沧都意外地一动不动。我笑着，我的亲吻让我们那么吃惊吗？叶焱吃惊的是，我居然真的会去吻一具尸体吧。左巧婷吃惊的是我真的选择成为灵宠的主人。我想她今天来到这里，那么大方拿出黑线就是压根没有想到我会真的这么做。

　　任千沧呢？他应该是惊讶着，我会在别人面前亲吻他吧。之前我们的亲亲不少，但是都是他主动的。这一次是在别人面前，还是我主动的。真的就让他惊住了。

　　看着他们呆掉的模样，我“扑哧”一笑，说道：“以后我就是你主人了。你是不要应该像塞巴斯酱一样对我说‘yes,mylord’呢？”

　　我退后了一步，满意地看着任千沧脖子上那条黑线。不得不说，任千沧确实很帅。加上异常白皙的脖子上，那么明显的黑线，就仿佛是当初他被割下头颅的线一般，让人看着诡异。我想我是爱上这个诡异而帅气的尸体了。

　　只是我还没有在这里看够呢，左巧婷就站起身来，走了过来，说道：“你会后悔的。”说完她在我们都还没有反应过来的时候，就快速地在任千沧的唇上印了一个吻，然后说道：“这个宠物会很能干的，我决定把他抢过来。”

　　她的动作，她的话语，让我惊呆了。原来叶焱一开始说他失手了，就是这个原因啊。叶焱和任千沧的想法应该都是一样的，这个女人绝对会被叶焱搞定，到时候他们办事也会方便很多。但是现在叶焱失手了，他搞不定这个女人，出现了现在这个局面。这算是得到一个朋友，还是建立了一个敌人呢？

　　左巧婷脸上的笑渐渐僵住了，任千沧缓缓把手放了下来。他竟然抓住了左巧婷放在他脖子后面的手，而那手上不知道什么时候出现了血迹。

　　以任千沧猫一般的警觉，他不可能躲不开左巧婷的亲吻，他被亲上的原因就是因为他的注意力已经在她的那只手上了。左巧婷借着亲吻任千沧的时候，伸手绕到了他的脖子后面，试图把自己的血，滴在那绳结上。

　　任千沧没有说话，左巧婷甩开了他的手，说道：“等你们后悔的时候，可以来找我。我真的不觉得商商会当好灵宠主人的。”

　　左巧婷转身离开了，任千沧瞪向了叶焱，叶焱低声说道：“保证搞定她，把她拖上床，让你无后果之忧。”

　　叶焱也跟着出去了，听他那语气，不像是要帮任千沧的，倒有点像是自己不服气似的。他还就不信，他追不上这个女人了，他们都离开了，任千沧伸手揉揉我的头发：“害怕了？”

　　我赶紧摇摇头：“接下来呢？”

　　“把你的血滴在绳结上。”

　　“任千沧，你真的希望是我吗？其实，我什么也不会。”

　　“嗯，我知道。我也知道，你是绝对不会背叛我的。”

　　有了他的这句鼓励，我安心了很多。但是面对要怎么滴上血，我还是为难了。家里只有菜刀，我都不能用菜刀割手指头吧。

　　正在我伸着自己的手指头为难着的时候，任千沧抓住我的手指，放在他的嘴里，用尖牙咬了一下。随着一股痛，血流了出来。

　　我瞪大着眼睛看着他那样子，让他忍不住笑了起来：“我又不是吸血鬼怕什么？喏！”

　　他坐在了椅子上，降低了高度，转过身子，让我更容易碰触到那绳结。挤挤手指头的伤口，血就渐渐滴了下来。我准确地把血滴在了那绳结上，这下他就真的属于我的了。

　　这个念头让我忍不住笑了起来。一种幸福的感觉，充满整个心里。

　　这幸福的时候，任千沧突然低声说道：“对了，刚才没注意。你打电话让叶焱问问左巧婷，要是我咬伤了人，是不是要去打狂犬疫苗呢？”

　　……

　　夜里，这小院子依旧被皎洁的月光笼罩着。

　　我坐在梳妆台前，上着网。任千沧就坐在窗子上，晒着月光。村子里，不时会听到猫叫狗叫的。自从那晚上全村的猫都叫了之后，村里很多人家都买了镜子啊，八卦啊什么的挂在家门上。

　　页面上跳出来了一个汽车的广告，让我想到了那辆车子。我把今天去找李老九和搜了那车子的事情跟任千沧说了。

　　任千沧皱皱眉，好一会才说道：“手机给我一下。”

　　我把手机递给了他，他拨下了号码，手机好久才接通了。因为夜里的农村很安静。我也能听到手机听筒里传出来的声音。

　　“叶焱，商商她的店铺明天开业，你看你明天是不是表示一下啊。”

　　“行行，我给她送花篮去。”

　　“她的小店开张了，我也能走出这小楼了，但是我们住在农村也不方便啊。”

　　“那你就在市区买套房子吧。”

　　“你有没有车子，借我一辆代步吧。”

　　听到任千沧的问题，我也屏住了呼吸。他绕到了主题上来了。叶焱说道：“有啊，我以前有辆别克，就是买了好几年了。之前被人碰得车门都凹了。我送修理厂就没再过问。你要是不嫌弃的话，我明天去看看那车子，没什么问题就开过去给你。”

　　“好，你问问修理厂，那车子放他们那里，有谁开出来过吗？我洁癖。”

　　“行行，猫都洁癖。”

　　任千沧把手机丢给了我，说道：“等明天的消息。应该不是叶焱。”

　　我点点头，在QQ同学群里看着乐乐宣布我们的店明天开张的消息。大家都纷纷祝贺着。夏丽突然冒出了一句：“太好了，我一定要去，我一大早就去！商商老公肯定也会去吧。上次看到她老公就那么几秒钟，不过瘾了。”

　　也有同学问道：“叶焱去不去？让商商叫上叶焱，上次他答应请我吃饭的。”

　　看着大家聊得那么欢，我都不知道是该喜还是忧了。喜的是，明天去庆祝的人应该很多吧。这样也能让店里多点人气，争取开门红。忧的是任千沧和叶焱会不会去呢？我不敢跟他们提。叶焱跟我其实不算熟络。任千沧刚绑上黑线，他出去到底会不会有问题呢？这可是一个未知数。


第三十五章 浪漫玫瑰

　　我就坐在电脑前，看着他们聊得那么欢腾，心里越来越不安了起来。不会谎言揭穿了吧。到时候大家是不是又要像以前一样奚落我一番呢？

　　我心里正不好受着呢，任千沧说道：“去睡吧，不是说明天要早起吗？”

　　我点点头，赶紧起身就上床去了，连QQ对话框都忘记关了。任千沧做到了电脑前，玩了一会之后，他也上床了。我那时候紧张得身上都有些微汗了。所以我没有注意到任千沧应该是看到了同学群的那对话框里大家的聊天了。

　　任千沧抱住了我，伸出舌头，就在我的脖子上舔了一下。这样的亲密我们有过很多次了，但是莫名的今晚就是特别的紧张，浑身都僵了，眼睛也紧紧闭着。总觉得今天我们之间因为那黑线要有些改变了。下面的事情，基本上已经成了确定模式了。

　　感觉到我的紧张，他的唇轻轻印在我的眼睛上：“那么紧张啊？”

　　我不敢说话，不敢动。听着他在我耳边低低的笑，接着他放开了我：“睡吧，早点睡，明天你可是要五点就起床的。要是醒不起来，我会叫你醒的。放心睡吧。”

　　我睁开眼睛，看着还抱着我离我那么近的任千沧，他的唇角微微扬起，拉着我的手，摸在他脖子上，放在那黑线上：“我们以后多的是时间。”

　　我点点头，闭上了眼睛，这个晚上，睡得沉。

　　第二天我是六点四十上了公车的，早上的公车没什么人，开得也比较快。八点就已经到了市区了。

　　和乐乐一起在街边的小摊吃了早餐就开始了今天的工作。早上逛街的人不多，我留着看店，乐乐拿着宣传单，在前面发着单子。

　　同学们九点多就陆续到了。不少同学跟着乐乐一起在步行街上发单子。都是年轻的男生女生，一时间，我们的小店受到了很多人的关注，不少人也进店里来了。

　　夏丽没有发单子，直接就进店里来，说道：“商商，发财哦。你老公呢？”

　　“啊？”我愣了一下，赶紧说道，“今天忙着呢，帮忙看看啊。”

　　夏丽看着这客人都进来好几拨了也不好再缠着我，只能跟着同学一边去了。

　　十一点，逛街最热闹的时候，我和乐乐都有些忙不过来了。店里的生意出乎我们意料的好。因为这些小首饰好看，又不贵，很多人都是买了好几样东西呢。几个女同学也帮着我们上货。

　　但是我还是发现了店门口的不对劲，马上让同学帮忙看着，我走了出去。在店门口。一左一右，各站着两个大帅哥，这无意中就吸引了不少人的目光。胆子大的，就停下脚步围观。胆小的就悄悄地瞟了过来。

　　而我站在店门中间看看这左右的大帅哥却只想一头撞死算了。左边是同学叶城，好几个同学都是认识的。右边的叶焱，好几个女同学也围过去了。而他们都送来了花篮，我这小店店门就那么一点点，也摆不下十六个花篮啊。

　　叶城微微笑着，朝着我的走过来，说道：“恭喜了。今天很忙吧，这样，我代表你和乐乐，请我们班同学一起去对面酒楼吃饭，算是你的开业酒宴怎么样？”说完，他还俯下身子，靠近我耳边，说道：“放心，我会让他们交份子钱的，保证还能有剩下来的给你。”

　　他这么靠近我，确实有些暧昧了，只是他的话才刚说道，叶焱就已经将他拉到了一旁：“好好说话啊，这什么意思啊？叶城，你不上班跑来干嘛啊？”

　　“哥，你也来啊？这是商商，我同学。”

　　一旁也有人看出了不对劲了，夏丽拉过我在我耳边说道：“他们两干嘛啊？喂，别跟我们说，这两个男人都在追你吧。商商，你怎么这么好命呢？”

　　我这急得都不知道怎么办才好。这两兄弟不和我是知道的，而且在任千沧的事情上，更算是针锋相对了，现在这局面我真的不知道应该怎么办才好。

　　“你同学啊，那好，你带你们同学一起去吃饭吧，好好照顾着啊。去吧，去吧。”

　　“哥，你也是来恭喜商商的吧，那是不是你也应该一起去呢。对了，同学们，这是我哥，商商应该也认识的。让我哥跟我们一起去吃饭吧。”

　　叶城这么一说不少女同学都巴了过来。有一些之前见过叶焱的，那更是兴奋了，纷纷上前搭着话。

　　叶城的目的很明显，就是要叶焱跟着他一起离开，或者让叶焱先离开。其实就是减少我和叶焱的接触。

　　我本来以为，叶焱会争取坚持一下的，毕竟他的性子并不是容易退缩的人。但是叶焱却转向我说道：“恭喜了，礼金，我先离开了，有事给我打电话。”

　　拿着他递过来的一个红包，看着叶焱就这么离开，我真的挺意外的。叶城满意地招呼着同学们一起去吃饭了。还跟我和乐乐说，一会给我们打包回来。

　　一群人离开之后，我正准备转身回店里，一束花丛我的身后挡住了我回店里的路。我惊讶着这种没有声音，却能突然挡住我路的感觉好熟悉。这是任千沧？我不敢回头去看身后的人，越是期望着是他，怕自己失望越大。

　　身后人传来了声音：“不喜欢玫瑰？”

　　真的是他！我甚至没有注意到那挡着我路的花是一束玫瑰。他绕到了我的前面，让我看到了他。

　　今天的任千沧戴着墨镜，穿着一身新衣服，从风格上来看，应该是叶焱给他选的吧。烟灰色的衬衫，领口开着两颗扣子，正好露出了脖子上是那条黑线。诡异而性感。“真不喜欢玫瑰？我以为女人都会喜欢呢。”

　　我伸手接过玫瑰，弱弱地说道：“没有，只是从来没人送花给我。”

　　他微微一笑，伸手揉揉我的头顶：“累了？我在那边看了好一会，生意挺好的。要不，你先去忙，晚上我请你吃饭。”

　　我一下明白了，刚才叶焱为什么一反常态地离开。他是在让叶城也早点带人离开，让任千沧过来呢。

　　走出店的几个小女生，在经过任千沧身旁时，低低说道：“好帅哦。”

　　“还送玫瑰，好浪漫哦。”

　　店里也正好没人了，乐乐也走了出来，看着任千沧眼睛都直了。一下把我拉了过去：“商商，你老公啊？真的好帅啊。”

　　上次同学一起去我那里，乐乐没去她应该是第一次见到任千沧吧。

　　任千沧说道：“我先离开了，吃饭的时候，我给你打电话。”他刚转身却又转了回来，指着点旁的那几个花篮说道：“一会有客人再来，只要进店的，就让她们自己在这些花篮里挑一朵花吧。都快没地方放了。”

　　我点点头。我不得不说，我也被今天的任千沧给吸引住了。这和我平时看到的他，气质完全不一样啊。

　　乐乐还在我身旁说道：“你是怎么捡到这么个宝的啊？商商！商商！我一定要追到叶焱！今晚上，我跟你们去吃饭！”

　　“不行！”我马上拒绝道，“店里开门到九点，必须有个人上夜班啊。今晚你上夜班吧，明天我看到九点。”

　　乐乐也知道，所以没有反驳什么，只是嘟嘟嘴回到了店里。

　　店里第一天的生意确实很好，叶城他们吃过饭，该散的都散了。叶城也拿着一个红包说是份子钱除了请客剩下的。

　　乐乐很高兴地接过了那个红包，叶城则低声跟我说着话：“以后有什么困难跟我说。”

　　“这不方便吧。”我也低声回答着。


第三十六章 美瞳的效果

　　“没有什么方不方便的。商商，我现在没有女朋友。或者说，我在追求你。”

　　“啊？”我微微惊住了，“叶城，别开玩笑，我们只是同学。”

　　“同学也可以追求的啊。商商考虑一下。至于我哥……你应该也知道他的为人了吧。还有千沧哥，就更难说了。商商，考虑一下吧。而且我知道，你也一直喜欢着我。”

　　“不……”

　　乐乐送走了客人，就过来说道：“叶城，刚才你应该和同学晚点去吃饭的，那样就能见到……”

　　我急了，我不能让叶城知道，任千沧已经能出来了。我赶紧打断了乐乐的话，说道：“就能看到我们把你和叶焱送来的花篮都送给了顾客。”

　　乐乐迷糊着，也没有接我的话。

　　叶城朝着门外的花篮看看，笑了笑：“没事！商商，记住我刚才说的话。”我刚要拒绝，他已经快步离开了。

　　晚上六点，手机里出现了一个陌生的来电显示，我犹豫了一下，接听了电话，这个电话竟然是任千沧打来的。他说他就在步行街前面的那个停车场等我，车牌号就是688。

　　我赶到停车场，寻找着那辆黑色别克的688，刚上了车，任千沧就说道：“这车子，修理厂的人说前几天叶城开出去过。让李老九爬我们窗子的应该就是叶城。”他转向了我：“去哪吃饭？”

　　给他这么一问，我也不知道去哪里吃饭了。如果是平时，我和乐乐就经常去附近那家快餐店吃。现在看着任千沧那身衣服，估计去那吃也不合适吧。所以我只能摇摇头了。

　　任千沧掏出了手机，说道：“问下叶焱吧。你记下刚才那个号码，我今天办的号。”

　　我点点头，心里的感觉怪怪的，我们这算是正式约会了吗？

　　叶焱不愧是约会高手，给任千沧介绍了一家临近河边的西餐厅，还带着情侣包间的。从车子上下来，任千沧的手就放在我的腰上，带着我往里走。

　　我有些不习惯地想要避开他的碰触，却被他巧妙地拉得更近了。

　　在那小小的，只有一张半圆形沙发和圆形桌子的小包间里，任千沧将菜单放到我的面前。我拘束地摇摇头，他也能很快理解我的意思，帮我点了东西。服务生一出门，我就问道：“你真的是任千沧吗？”

　　“干嘛这么问。”他在说这句话的时候，还坐得离我更近一些，腿碰到我的腿。

　　我不动声色地挪了挪屁股想离他远一点。却被他的手扣住腰，拖了回来。“你真的是任千沧吗？和叶焱一样的感觉。”我不安地扭扭腰。

　　任千沧的脸就沉了下去：“他敢这么对你？”

　　“没有，没有。就是觉得……”

　　“你是我老婆。”他说着就俯身亲了过来。还好，只是轻轻亲一下，没有像以往一样的深吻。

　　他笑道：“这里只有我们两个人，真不知道你害羞什么。脸都红成这样了。这里很漂亮吧。”

　　看着外面漂亮的江景，我点点头。同时也感觉到他稍稍放开了我。让我不会这么紧张。我们说了江边这几年的变化。说了这美丽的江景，没有人会在这样的时候去谈那些沉重的事情的。

　　服务生上菜了。看着面前的叉子刀子红酒什么的，我就头大。我从小到大就没有接触过这些，也不敢贸然动手。怕做错了什么，让人笑话。

　　我的拘束让任千沧看出来了。在服务生一离开，他就说道：“没事，反正都是进肚子里的东西。怎么吃都一样。”说着，他坐到我身旁，直接用叉子叉起那牛扒递到我面前：“直接咬吧。”

　　我看着他没敢动：“不是这样的吧。”

　　他摘下了墨镜：“管它什么样呢，商商，在我面前，你不需要紧张害怕，不需要拘束。别忘了你是我的主人。”

　　他提到这个，我就笑了起来，一时也不再紧张，就着他的手，咬了一口肉。

　　敲门声就在这个时候传来。他还维持着这个包围着我的姿势，服务生就推门进来了。

　　那服务生看着我们，突然就发出了惊呼：“啊！他的眼睛！”

　　“他，他，他戴着美瞳呢。不用害怕的。”我嘴里还有肉呢，急急吞下就说着。

　　服务生这才稳住神，连声说着抱歉的话，给我们上了水果。还特别瞟着眼睛看了任千沧好几眼。

　　服务生一离开，我就说道：“我们两个人吃不了这么多。”

　　“是你一个人，我又不需要吃东西。吃不完就打包带走吧。”他说着，从口袋里拿出了几个保鲜袋。

　　我看着就笑了起来：“你还知道打包啊。”

　　“在小楼里那么多天，对你怎么着都了解不少了。”

　　确实，我经常打包东西回去的。看着他的猫眼，我说道：“以后要是被人看到你的眼睛，你就说你是戴美瞳的。别在外面摘墨镜了，被人看多了也不好。”

　　“嗯。”他应着。

　　这顿饭我们吃得很慢。他也只是喝了几口红酒。我是实实在在地吃了不少东西的。直到最后我们打包回去的，只有那水果了。

　　在我们回到车子上的时候，也已经快九点了。我的手机响了起来，我看着闪烁着的叶城的名字就犹豫了。“今天叶城突然说他喜欢我，要追我。这个？”

　　任千沧顿了一下，整个人都严肃了起来，说道：“接电话吧。看看他说什么？”

　　我心里很不安，这就像是要利用设计叶城一样。虽然现在基本可以确定，叶城并不是真心站在我们这边的，但是一开始却是我将他拉进这件事里来的。就算他不打算帮助我们，我也不想对他不利。

　　但是任千沧就这么看着我，我也不能忤逆他的意思。我按下了接听键。“商商，能回家了吗？”

　　我沉默了一下，才说道：“我……已经到家了。”

　　“怎么不叫我送你呢？”

　　“我能自己坐车子的。”

　　“公车很慢啊。商商以后别跟我这么客气了。要知道，我现在是正式追求你了，接送你是应该的啊。或者我给你在市区租套房子吧。”

　　“不用，不用，我今天很累，就先这样吧。”

　　“嗯，早点休息。”

　　叶城挂掉电话之后，我才看向了任千沧。任千沧沉默了好一会，才启动了车子，朝着村子里驶去。他一直沉默着，我也不知道应该说什么。车子一直开到我们的小楼前，停好了车子，任千沧才说道：“叶城追你的目的不单纯。商商，别理他就行了。还有别让他知道我已经能走出小楼了。”

　　“嗯。”这一点我当然知道。任千沧能离开这小楼的事情，现在只有我和叶焱，还有左巧婷知道。乐乐虽然也看到了，不过乐乐对这些事并不了解。任家应该还没有得到消息。任家谁是好人，谁是坏人还不确定，加上叶焱之前也透过风声给任家。任家的态度还是很可疑的。所以这件事目前不适合消息透露。

　　任千沧对着我笑了笑，说道：“别想这些了，今天可是我十几年来第一次踏出小楼，你是不是要给我一点奖励呢？”

　　我听着他的话，心里紧了一下，抿着唇，好一会才说道：“今天我……很累。明天还要早起去市里。”

　　他没有说话，朝着我笑笑，就直接下车了。

　　我也只能跟着下车。回到小楼里，我的心更加不安了。他的话里，意思很明显。而且也能看出来，他今天心情很好，那个的意思也很明显。从今天见到我，他很多举动都对今晚的事情有了暗示，甚至也是给我提前有个心理准备吧。


第三十七章 联合覃丹

　　可是就算心里已经有了这个意识，我还是会紧张，会担心。大学里，我并没有过男朋友，那时候，我还忙着做家教赚钱呢，哪来的时间谈恋爱啊。我也知道有不少同学已经出去同居了。但是我还是会紧张啊。

　　我下了车子，就暗暗吐了口气，让自己放松下来，才走进了小楼里。

　　洗过澡，回到房间中，任千沧还在窗台上晒着月光。我是看也不看他一眼就钻到了被子里：“我先睡了。”

　　我那匆匆忙忙慌慌张张的样子，让他轻声笑了一下。

　　我躺在床上，裹着被子，也没有看向他。只是竖着耳朵听着他的动静。一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟，他还是没有一点声音。我的意识也渐渐模糊了。毕竟今天也很累，从早上六点半，一直就这么忙碌到了晚上。

　　我已经睡着了吧，才感觉着任千沧上了床，轻轻吻在我额上。我有些不安地想要睁开眼睛，却听他说道：“睡吧，很累了。”

　　我这才安心地睡了。迷糊中，我还是能感觉到他紧紧拥着我，他身体的变化也紧紧贴着我。但是他并没有什么动作，只是这么抱着我，让我知道他就在我的身旁。

　　……

　　我睡醒的时候，汽车的喇叭声已经一声声传来了。

　　任千沧就站在房间的窗前看着下面的院子。他说道：“一会叶城问你那车子的事情，你就说是叶焱把车子借给你开的。”

　　我这才反应过来，那喇叭声是叶城开车过来了。这下不是露馅了吗？怎么跟叶城扯谎啊。我压低着声音急急说道：“他知道，我不会开车啊！”

　　“那就说是叶焱开车过来给你的。你一会去报名学车。”

　　我赶紧起来换了衣服。现在也只能这么说了，要是他怀疑，我也没办法，只能硬着头皮认下来了。

　　十分钟之后，我打开了院门，朝着叶城笑笑：“早啊。”

　　叶城朝着我笑笑：“昨天累了吧。任千沧……他……”

　　“不知道去哪里了。其实我平时也不太看到他的，不知道他躲什么地方去了。”

　　叶城朝着小楼里看了看，拥着我上了车子。

　　我不知道任千沧在楼上看到这一幕会怎么想，我的心里是很不安的。这样下去，很容易就会露馅了的。我必须要想个办法让叶城不能花时间在我的身上。

　　他的工作并不能限制他的自由，还是女朋友比较有用吧。覃丹还是很有可能的。

　　在车子上，为了逃避叶城的问话，我只能装着很累的样子，继续睡觉。等着车子一停下来，我就继续装着，装得很急的样子，就冲下车子，跑向了店铺。这里是步行街，他的车子也不可能停在那路边太久。他想追过来也追不了。

　　等着我跑到店铺的时候，乐乐也刚到，她才刚打开店门，我就扑到她身上，大口大口喘息着。她疑惑地看着我问道：“你跑什么啊？有什么在后面追你吗？”

　　我还没缓过气来呢，朝着她挥挥手，先在饮水机前灌了好几口，才说道：“没什么没什么。乐乐，今晚上，你陪我吃饭吧。我们自己庆祝一下。昨天收到的红包，还有剩余的呢。我们自己去吃顿好吃的。”

　　乐乐昨天确实辛苦了，忙到九点，一点庆祝都没有。听着我这么说，赶紧笑道：“好好啊。还剩多少啊？我们九点去吃宵夜吧？”

　　我点点头。九点，宵夜正合适，覃丹现在应该也在上班吧。晚上九点怎么着也下班了。

　　确实如我所想的。叶城追求我要是真的有目的的话，他肯定会比较赶紧的。所以今晚上他肯定还会来接送我的。

　　下午的时候，我就给任千沧打了电话。当然我没有跟他说，我要跟叶城去吃饭，还要安排覃丹跟他在一起的事情。我只说了，我和乐乐要庆祝一下。

　　晚上八点多，我就给覃丹打了电话。我知道覃丹肯定还喜欢着叶城的。他们两在一起都好几年了。而且覃丹跟他之前也有结婚的打算。要不是因为我的这些事情，他们现在应该都去拍结婚照了吧。

　　我跟覃丹说了半个小时，挂断电话之后，乐乐就不太高兴地说道：“干嘛叫她啊？你以前跟她也不好啊。”

　　“放心，一会我们吃宵夜，没她的份，只是一个开场有她罢了。乐乐别不高兴了。一会我叫叶焱出来陪我们吃吧。”

　　提到叶焱乐乐就高兴了，她腼腆地笑着，脸上露出了绯红。

　　关了店门，我就想着，今天的计划要是成功了的话，以后叶城就会比较忙，至少他不会来接送我什么的。这让任千沧出来，比较方便一些。

　　叶城确实打电话说是在路口等我了。我也说了我计划着和乐乐去庆祝，让他一起去。叶城嘴上虽然没有什么表示，但是脸上却有些不愉快了。

　　我不知道他一会看到覃丹的时候会是什么表情呢？他和覃丹……应该是认真的吧。

　　拿着昨天的剩下的那红包里的钱，我带着他们去了一家竹楼小吃。就在这步行街不远的一条小巷子深处。那地方消费不是很高，东西也好吃。

　　等着好吃的小吃都端上来之后，我就说道：“我先去上下厕所。”

　　只是我出了包厢之后，就直接去了那竹楼的大门，等着覃丹。覃丹过来的时候，确实打扮得很漂亮。我已经告诉她今天就是设计她和叶城复合的，她自然是打扮得漂漂亮亮的过来了。

　　不过她对我还是不友好：“我不知道你到底是什么意思，但是我是不会感谢你的。”

　　我没有在乎她这不好听的话，上前挽住她的手臂：“一会进去之后，我就会假装忘记东西在店里要回去拿。乐乐会跟着我一起离开的。覃丹，看你的了。”

　　走进包厢的时候，乐乐没什么表示，叶城看到覃丹却是整个人都惊住了。“我刚才巧遇覃丹，就叫她一起过来了。好了，吃吧，吃吧。”

　　覃丹坐在了叶城的身旁，没有说话，但是眼眶却红了起来。

　　叶城同样的没有说话，也没有跟着我们动筷。

　　我看着这情况，对着乐乐说道：“我忘记我的钥匙在店里了，乐乐，你陪我一起去拿吧。”

　　乐乐自然很高兴的就起身说道：“好啊，好啊。走吧。”

　　那两个人也没有任何的表示，继续这么沉默着。甚至我们两离开了这里，他们都没有一点表示。我估计着这情况，他们两心里应该都不好受。看来他们的分开都不是真心的吧。那样最好，让叶城以后多照顾覃丹去。

　　我和乐乐快步出了那竹楼小吃，就在街边大笑了起来。乐乐拍着我说道：“喂，他们两那样子，应该能成吧。”

　　“嗯，我看能成，覃丹都快要哭出来了吧。走走，我们吃东西去。就前面那条夜市街，随便你选。”

　　“喂喂，打电话叫叶焱啊。叶焱那俱乐部离这里近不近啊。”

　　既然答应了乐乐，我还是掏出了手机，给叶焱打了电话。电话很快就接通了，手机里叶焱的声音都变了，变得那叫一个骚包啊。“喂！美女，找我喝茶啊？”

　　我听到他的声音，都愣了一下，才确定那确实是他。我还没有听过他这样的声音呢。

　　“我的商商。”我先说道，我可不想让他误会我是他那种女人呢。

　　“我知道，商商小美女，干嘛啊？”

　　“我……我，我和乐乐在夜市街这边吃宵夜，想请你过来。”


第三十八章 吃醋

　　“我的商商小美女，现在是晚上哦，我晚上都很忙的。你要知道，我现在在帮你解决你的小三问题。我就不过去了。”

　　“呃，左巧婷？好吧。”

　　电话挂断之后，乐乐看着我的表情就知道这个电话的结果是什么了。她的脸上就垮了下去：“他怎么不过来呢？”

　　“乐乐，你真的喜欢叶焱吗？”我挽上她的胳膊，把她往那夜市街上带去。叶焱现在跟左巧婷在一起呢。我知道叶焱不是什么好男人，而且我感觉，叶焱对左巧婷那就是一时的征服欲望罢了。从一个女人的立场我应该狠狠地谴责他的。但是我打心眼里去希望他能真的把左巧婷追到。不管他追是感情上的，还是身体上的。反正只要左巧婷不要缠着任千沧就好了。我感觉我是一个挺自私的人，但是我真的不想失去任千沧。

　　乐乐跟着我缓缓朝着那边走去边说道：“嗯，我第一次见到他的时候，就喜欢上他了。只是那个时候很多同学都在，有很多比我漂亮的，他看都没有好好看我一眼。但是我还是喜欢他。我觉得他就想是偶像剧里出来的男主角一样。我也知道，他不会喜欢上我的，但是也许会有奇迹呢？也许他就是想换个胃口了呢？”

　　“乐乐，其实叶焱这个人，在对女人的问题上就是一个禽兽加混蛋！你是我最好的朋友，我真的不想看着你陷下去。但是如果你非要尝试一下的，我想我会支持你的。以后你哭的时候，我也会陪在你身边的。”

　　乐乐看着我，我一笑：“被我感动了？那好，我们两去吃东西吧。”

　　“他真的那么糟糕啊？糟糕我也喜欢上了。”

　　“啊？”我那一番话都白说了啊？

　　这个晚上，只有我们两个人吃着宵夜，庆祝着我们的小店。虽然没有叶焱的加入，让乐乐一开始有些郁闷，但是喝了半杯啤酒之后，她也在那喊着她这辈子的理想就是追到叶焱了。那时候我还是想着，她以后老的时候，肯定会因为今晚的这番话而笑自己的吧。

　　我是坐着最晚的公车回到村里的。十点二十分开出的车子，到的时候，都已经准备十二点了。

　　下了公车，我就看到了那辆黑色的别克停在路旁，任千沧站在车子旁，在他的身旁还有着那一身黑裙，却异常白皙的左巧婷。

　　在他们的身旁，围绕着好几只野猫。那些野猫感觉跟他们两都很亲近。就连任千沧也正对着一只站在车顶上，仰头看着他的黑色大猫直视着，唇角带着微笑。

　　任千沧是看着猫儿微笑，左巧婷是看着他微笑。身后的公车已经离开了，我却还站在公车站上，不知道是该前进还是怎么着。我刚才就不应该下车的，现在让自己多为难啊。

　　叶焱不是说他跟左巧婷在一起吗？为什么左巧婷会出现在这里呢？难道是他们合伙起来欺骗我的？

　　不！任千沧不会欺骗我的。我的心里马上就否认了自己的这个念头。任千沧发现了我，他一挥手，身旁那些猫一下就都窜走了。不用一秒钟，一只也看不到了。

　　左巧婷在看到猫的异常之后，才顺着任千沧的目光看向了我，她朝着我得意地一笑，才转向了任千沧说道：“我先回去了，明天再来教你一个新招。”

　　她上了自己的车子，开车离开。这里只剩下我和任千沧了。他走向了我，轻声问道：“怎么这么晚啊？我在这里都等了你一个多小时了。打你手机也是关机的声音。”

　　“哦，没电。”我自己听着都能听出我声音的异常来，一种哽咽着的声音。也许他是真的在这里一个多小时了，但是却不是在等我的。

　　刚才那一幕，我已经看明白了。左巧婷自己就是养灵宠的。她知道怎么和灵宠交流，也知道任千沧身上有什么能力。甚至她能帮助任千沧让他更强大。任千沧一开始是选择了我这个主人。可是我却什么也帮不了他。以后，随着左巧婷接近他，教他更多的东西，他是不是会后悔当初的选择呢？

　　任千沧伸过手拉住了我：“上车，开车回去吧。”

　　“我想走走。”我扯出一抹微笑，“今晚跟乐乐庆祝，我们喝了点酒，吹吹风散散酒气。”从小到大，经历了那么多的事情，我已经学会了掩藏自己。就算我现在很生气，我也不会让自己表现出来的。

　　任千沧犹豫了一下，还是放开了我，先转身回车上去开车了。

　　车子从我身旁经过的时候，我是真的红了眼圈了。但是我却长长吐了口气，不让自己哭出来。如果有一天，任千沧说不要我了，我想我是不会厚着脸皮就纠缠他的吧。

　　回到小楼的时候，四处都是黑的。二楼那个大水缸的房间里传来了水声。我也累了，直接拿着衣服就去洗澡，然后直接上床睡觉。我现在不想跟他说话，就担心自己多说几句会在他面前哭出来。以前的自己没有这么懦弱的啊。

　　可是就算是累了一天，躺在床上的我这个时候却怎么也睡不着了。直到听到了隔壁的水声，接着就是任千沧上床的感觉，我只能赶紧装睡着。

　　只是我的伪装似乎被他看穿了。他上床之后，手就从身后抱住我的腰，将我拖到他的怀里，一条腿，缠住我的腿，让我的腿不能动弹。一只手抓住了我的两个手腕，吻落在了我的后脖子上。

　　这样装睡下去也不可能啊，我只能在黑暗中说道：“我今天真的很累。”

　　“你在乎左巧婷？”

　　我没有回答，只是动动头，让他的亲吻不那么顺利。不过下一刻，在黑暗中，我的面前出现了一双发着荧光的猫眼。

　　我惊呼了一声，却被他吻住了双唇。我的心狂跳着，想要扭动头部摆开他的亲吻，但是却做不到。

　　他怎么可以这样？他的身体还在我的身后抱着我，但是他的头却在我的面前吻着我。甚至他的手，已经进到了我的睡衣里，就在我的胸前游走着。他的腿抬起来，压在我的双腿之间。

　　这种感觉，是那么不安。就好像身后有着一个人，身前也有着一个人。

　　他的吻下滑，终于让我能呼吸到空气了。他的唇印在我的脖子上，我的胸前，我真的哭了起来，这种感觉，让我很害怕，很惊慌。“呜呜……任千沧，别这样……放……放开我。”

　　“做吧。”

　　“呜呜”我摇着头，但是换来的却是他的惩罚。

　　“不！呜呜……别这样，任千沧，不要这样。放开我。呜呜……我们做，好好做。我不要，不要，不要……”我心里很急很害怕，也不知道应该怎么表达自己现在的感觉。这种感觉让我很恐惧。

　　我已经能接受和他在一起，甚至是和他做那件事了。但是绝对不是用这样的方式。这种感觉真的很不好。就好像……好像……在跟两个人一起做一般。虽然我心里很清楚，只有任千沧一个，但是这种感觉却那么明显。

　　任千沧停了下来，那双猫眼再次出现在我的面前，离我那么紧，鼻尖都能贴到我的鼻尖了。“还是不能接受跟我做吗？”他低低说着。

　　身后禁锢着我的力道渐渐放开了，那颗头，也缓缓漂浮了起来，最后身体和头在床前重新组合了起来，任千沧什么也没有说，就像一只猫一般，一跃，从窗口消失了。


第三十九章 犯贱的宝爷

　　就在他消失的那瞬间，我的回答也说出口来：“不是，只是……”我的话还没有说完，他已经不见了。

　　我说不出心里的失落，我是真的没有拒绝他，只是他的方式让我暂时接受不了。黑乎乎的房间，我缓缓坐起身来，看着窗外映进来的微弱的光。心里杂乱得怎么也睡不着了。不知道任千沧今晚会去哪里。会不会直接开车去找左巧婷了呢？我好像听到了车子的声音了。只是不能确定是不是楼下的那辆别克。

　　这个晚上，任千沧没有回答，而我也没有睡着，就这么坐到了天亮。早上梳洗的时候，看着镜子中自己那黑眼圈重得可怕。

　　院门外，那辆别克还停在院子外，我的心稍稍安定了一些。至少昨晚任千沧没有去找左巧婷吧。那么他去哪里了呢？

　　我正因为这个问题疑惑着的时候，一阵喇叭声传来了。

　　叶城的车子缓缓开了过来。我皱起了眉头来。他还过来的意思就是昨晚覃丹没有搞定他吗？

　　叶城下了车子，就说道：“商商，我送你去店里吧。”

　　既然已经确定了叶城有很大的嫌疑，我还是决定尽快解决他。既然友好处理不了，那么就只能撕破脸皮了。我说道：“对不起，我会自己去市区的。我不需要你为我做什么？你和覃丹好好的，要不是我也不会闹分手。叶城，你有你是生活，我有我的日子。请你以后别来找我了。”

　　叶城愣了一下，才说道：“任千沧教你说的？他逼你这么说的？他是不是真的想拖着你一辈子啊？商商，我们走，以后再也不回来了。反正他现在出不了这小楼。那血玉镯子我们也不帮他争取了，就让他永远被困在里面好了。”

　　他上前就抓着我的胳膊，把我往车里带去。我急忙甩开他的手：“没有！这是我自己决定的。我们以后就当做不认识吧。上次把你带进这小楼里，就是我的错，你就当是做梦看到他的就好了。再见。”

　　叶城却再次拉住了我：“商商，是不是因为我说追求你的原因，让你……啊！”

　　叶城的话还没有说完，不知道从哪里跳出了一只黄色的大猫。直接从我头顶跳下来，抓到了我的领口。夏天穿着的薄衣服，就被那大黄猫拉了下来，露出了领口来。锁骨处那斑斑点点的痕迹，就那么醒目地出现在他的面前。

　　我急急拉上了领口，叶城却拉住了我的手，压低着声音说道：“你和任千沧做过了？”

　　“什么话啊？这不关你的事吧！”我是恼羞成怒地吼着，同时朝着四周看看。好好的怎么就有猫跳出来了呢？任千沧能让猫听他的话，这一点我已经知道的。那只大猫这么准确地就跳到我胸口上，这不是任千沧在搞的吗？四周也看不到他，不知道他在哪里看着我呢。

　　我甩开了叶城的手，大步朝着公车站走去，叶城却再次挡住了我的路，同样是压低着声音说道：“商商，任千沧只是尸体，他早就已经死了。他跟你在一起的话，你很容易生病的。就想上次那样。如果不是我叔公的中药，一般的医生就算给你退烧了，也有可能降低你的身体体质。长期这样下去，不出半年，你就会虚弱死掉的。商商，告诉我，是不是任千沧做的？”

　　我瞪着他，没有说话，他继续说道：“好吧，就是他做的。那么他有没有射精？身体反应有没有什么异常？”

　　“你要知道这些干嘛？”这些问题，他上次就问过我了。只是我用假装的昏倒胡混了过去。这一次，却没有这个条件了。

　　“我想要知道任千沧现在的情况，我才能更好的帮助他，解救你啊。”

　　“我不需要你的解救。叶城，我们就当不认识好了。以后我就算是死了，也是我自己活该行了吧。请你不要那么死皮赖脸地在这里了。我的事情跟你没有任何的关系。还有，上次跟你说的那个什么血玉镯子，也是我瞎说的，我说谎了。就这样吧。”

　　我大学的时候，暗恋叶城四年，以我对他的了解来看，他是一个优越感比较强的人。我说出这番话，应该让他很讨厌我，应该让他转身就走，甚至有可能还打我一巴掌再走的。可是现在，他没有这么做，而是再次说道：“商商！我是真的喜欢你，真的关心你！”

　　我知道这肯定是假话。我认识叶城四年了，就算我和他交流的比较少，但是他的事情，我都会去注意，都会去打听。这次他说这样的话，跟以往的他性格处事上完全不一样。是什么原因，让他能忍下这很不好听的话呢？

　　我不愿意再说什么了，一路小跑着朝着公车站跑去。身后叶城虽然开着车子跟过来，但是他也没有对我做什么。站在公车站等着车子的时候，叶城也过来了。

　　只是碍于在这里，有不少村子里的人都等着坐车，我们也不能像刚才那样讨论了。一个年轻的媳妇还跟我打了招呼，说是下午去我店里看看呢。

　　叶城也只能站在我身旁，一时也插不上嘴。

　　一旁的几个老女人婆就在那大声议论着。说是昨天李老九出院了。

　　我心里想着，他出院应该这两天就来找我报销医疗费了吧。但是那两个女人婆继续说着，说李老九昨晚不知道见鬼了还是怎么了，哭着喊着一个晚上。今天一大早还架着拐棍就叫人给他搬家。他也没家，就把东西都搬村长家里去了。现在还在那搬着呢。他说是不住村子里了，也不知道他要住哪里。

　　老女人说道：“你是没听到昨晚李老九那动静啊。我家就在他家后面我，可是听得清清楚楚的。那就像是捂着嘴巴哭啊叫啊，还不敢大声的。我好像听着他说什么，不敢了再也不敢了，放过他吧什么的。我看他就是撞鬼了。他上次在那小楼不是说被人推下来的吗？那小楼以前不是……”

　　“商商在。”另一个女人推推她，用嘴角努努我这边。说着她们也知道，她们的话，我是肯定听到了的，朝着我的说道：“商商啊，这也就是这么着。你看你一个大学生，也不信这种是吧。”

　　我勉强扯出一个微笑，点点头。我承认，在没有看到任千沧之前我是不相信鬼怪之说的。

　　叶城低声在我耳边说道：“商商，我送你去市区吧，我给你说说我小时候认识的任千沧。他也许不像你想像中的那样。”

　　我还是没有说话，冷着一张脸。这时在车站等车的，除了那几个熟悉的老女人之外，还有这一个瘦高的年轻大男生。看他那样子，估计大学都没毕业吧。穿着一身简单的牛仔裤和T恤，耳朵上还带着装逼专用的大号耳麦。头上戴着一顶黑色的鸭舌帽，腰间扣着一个腰包。他不是这个村里的人。我确定。

　　公车来了，我上了公车，看着叶城有些无奈的脸。在车子上，我坐在了靠窗的位置，他应该还想跟我说什么的，但是手机却在这个时候响了起来。我隐约听到他说道：“师父……”

　　车子开了，我听不到他的声音了，但是他叫“师父”我还是能肯定的。我心里突然有一个假想。叶城追我，是不是为了完成他师父给他的任务呢？他师父既然是那个钓尸体的道士，那么他的目的是什么呢？那道士和任家又是什么关系？任家难道就这么放任他们的子孙在外面吗？

　　一个个问题让我皱起眉的时候，我感觉到了身旁的座椅有人坐下了。本能地看了一眼，竟然是那个大男生。

　　大男生还咬着口香糖，看着我笑笑，说道：“我计承宝，你可以叫我宝爷。我在你家东南那棵树上，可是看了你家一晚上呢。大妈，你就从了任大爷吧。哈哈哈哈哈哈～”


第四十章 宝爷是友？

　　我听着他的话，脸上沉了下去，厉声问道：“你到底是什么人？”没有人好好地去爬树偷看人家一晚上的吧。而且他竟然看到了任千沧，还知道任千沧的姓氏。

　　计承宝停下了笑，说道：“我是左家太奶奶的曾外孙。左巧婷的奶奶是我爷爷的表姐。简单来说就是我太婆严重怀疑左巧婷的办事能力，所以让我来帮忙的。”

　　“为什么你要帮我？我又怎么要相信你？”有了叶城的前提，我已经不敢再随便相信人了。

　　“嗯，这个嘛。因为我太婆说，她不想在死之前还有错误留在这个世界上，而任千沧就是她的错误。她就不应该把那只黑猫给任千沧。所以我会让任千沧尽快离开这个世界。至于你要不要相信我，随便你。不过……”他突然靠近我，在我的耳边说道，“你不觉得跟一具尸体做，还是能把头放在你前面，身子在你身后的方式，会超级爽吗？啧啧，那是不是跟和玩三明治一样的感觉呢？”

　　我的脸烧了起来，别开了脸，看向了窗外。我不知道他是怎么看到昨晚房间里的情况了。昨晚我明明没有开灯，就算在那树上，能看到房间里的情况，他也不应该听得到里面的声音啊。任千沧说过，小楼里的声音是传不出去的。

　　计承宝得意地笑着：“我能帮你们拿到血玉镯子，你就是我要用的引子。你回去和任千沧好好商量一下吧。明天早上，我还会在那公车站等你的，不管你相不相信我，我会给你五天的时间作出决定。”说完，他就站起身走向了公车后门。公车正好到站，我连多问一句的可能性都没有，就看着他下了车子，离开了。

　　我看着他那吊儿郎当的背影，一时就懵了。这人到底是怎么回事？可不可信呢？

　　这一天的时间，我都因为这件事而分神。没有客人的时候就坐在那，握着手机，看着任千沧的号码，心里却忐忑得不知道应该怎么说话。

　　昨晚的事情挺尴尬的，我也不好意思跟他说，我并不是排斥他，而是排斥他那样的做法。还有今天早上叶城的事情，还有那个什么宝爷的事，我要怎么跟他说呢？

　　乐乐是下午五点过来接我的班，我估计着时间叶城应该还没有过来吧，就急急地赶往公车站，要抢在叶城之前离开。我和乐乐今天分白班夜班的事情，叶城并不知道。

　　不过我没有想到的是叶城没有出现，覃丹倒是出现了。熙攘的街头，覃丹难得地朝着我若有若无地笑着：“我陪你等公车吧。”

　　我疑惑地看着她，并不觉得她会专程来陪我等公车的。她应该是想跟我说事情的。

　　“有事？”她的笑让我不安。以前她连话都不跟说，偶尔说道我，也是拿着当初我给叶城写情书的事情来说笑话的。

　　覃丹还是那表情，她确实很漂亮。“叶城昨天跟我说了你们的事情。你跟着他，我没有意见。但是先说了，你们要假装别假装到床上就行。我前天去医院检查过了，我怀了叶城的孩子。刚四十天。你们还有三个月，在我肚子大得看得出来之前，你们的事情总要结束了吧。要不到时候，我可就没这么好说话了。”

　　“叶城跟你说的什么啊？”我吃惊着。其实我已经能猜到叶城是怎么说的了。他一定说他和我在一起是为了某些事情，帮助我，才假装一下的。到时候他肯定会跟我分开的。

　　“放心，你们的事情，我也会保密的。我相信叶城，毕竟我们在一起已经四年了。而且他也知道，我们有宝宝了。”说完她冲着我甜甜一笑，“商商，你可要努力让事情快点结束哦。”说完，她是转身就走人了，我却完全愣在了那里。这下我是真的相信叶城和叶焱绝对是两兄弟。哄女人都是这么高明。

　　叶城能把覃丹骗到这个份上，甚至还是在已经知道覃丹怀孕的基础上。他总要有个目的吧。这个目的让他觉得比他的女朋友，比孩子还重要。

　　任家那么大的家产，现在算是没有人继承了。难道是为了任家的钱？不像啊，叶家也挺有钱的啊。为了他师父？那他师父又是为了什么？

　　我第一次觉得那公车怎么这么慢，再拖下去就要接近六点了，叶城就有可能过来了。

　　因为是下班高峰期，公车走得特别的慢，回到家的时候已经七点多了。堂妹苗苗就在我那小楼门前，看着我回来了，就说道：“堂姐，我妈妈让我把一碗扣肉给你送过来了。今天八公的小孙子满月酒宴你也没去。”

　　我点点头，接过了那袋子，再把包里的巧克力给了她。我知道婶婶并不是好心给我送过来的，这样在农村的酒席都是数着人家的人数的，他们给婶婶，要是婶婶不给我的话，那是会被全村戳脊梁骨的事。听苗苗说道：“堂姐，李老九走了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“他说他是在你楼里被推下去的。”

　　“他想敲诈我要医疗费呢。我这楼里又没人。”

　　“姐，这楼闹鬼你真不知道啊？我小的时候就听说，这房子里死过人。但是没找到尸体。以前我跑进去玩的时候，也看到过那里面有那种东西的。”

　　苗苗毕竟年纪还小，没什么心机。我给她巧克力她就跟我好了，什么都跟我说。要是别人也给她点什么，她也跟别人说了，那可不好。我连忙跟她说道：“这件事你别瞎说。”

　　“我没瞎说。”

　　“你要是说这小楼里真有鬼，那村里人就要说你封建迷信，拿你去市里公安局关几天的。”我吓唬着她。

　　这下她是真的怕了，缩缩脖子转身就回家。但是她才走两步就又转回来了：“姐，今天下午我看到有人爬进你的小楼里了。”

　　“谁？”我警惕着问道。

　　“就是一个男人，二十多岁的样子。”

　　“开车来的？”

　　“嗯，就上次开你这辆黑车子的男人，好帅呢。我还看到你们今天早上在这里拉拉扯扯的。姐，他是你男朋友吧。”

　　叶城？！我突然觉得，哄好苗苗很关键。她现在还在暑假中，天天在家，能帮我看着点这小楼。至少有什么事情都能及时跟我说一声。

　　“没有，我同学。”送走了苗苗，我才打开了院门。看着那院子挺高还沾着很多尘土的墙，真的想不出叶城那样的人竟然会爬墙。

　　七点多了，光线已经很昏暗了。小楼里没有亮灯，任千沧不知道是不是还在生我的气呢。我走向了厨房，先给自己做饭，随便想想一会要怎么跟任千沧说话，要说些什么好呢？昨晚的事情，是不是就当做没发生好，还是两人开诚布公地谈好。

　　想着这些问题，这顿饭都觉得没什么滋味了。

　　刚吃过饭，走到院子，就看到了从墙外一跃进来的任千沧。他落地一点声音也没有，从那么高的墙头跳下来也不会伤着。他看到我，似乎也有些惊讶，毕竟他那是翻墙进来被我看到了。

　　“你……回来了？”刚才想了这么久，也没有调整好心态面对他。只能说这么句话。

　　任千沧没有理会我，直接朝着屋里走去，我也听到了外面的车子声。他是坐车子回来的？不是自己开车出去，而是坐别人的车子回来的。我想到的第一个人就是左巧婷。叶焱在这种时候都很忙，他那俱乐部就是晚上开业的。而且昨天晚上左巧婷不是也过来了吗？

　　任千沧的脚步在门前停了下来，低头看着地上，说道：“有人进来过。”


第四十一章 拒绝左美女

　　我赶紧跟过去一看，在那门边上，有着一根暗红色，甚至的偏黑的线。线很细，拉得说高不高说低不低的。

　　我连忙说道：“苗苗说今天有人翻墙进来过，应该是叶城。”

　　任千沧没有跨过那线，而是直接退后几步，跳上了二楼，从窗子回了房间。我隐约感觉到那红线是对任千沧不好的。伸手就把那红线扯了下来，却有担心房间也会被做了手脚，丢开那线就直接冲到了二楼上去。

　　房间里一切如常，任千沧已经打开了电脑了。

　　我站在房间门前说道：“任千沧，我已经把一楼的线扯掉了。”

　　“嗯。”他没有继续说话，就这么沉默着。我想他肯定是生我的气了，“喂，昨晚……我……”

　　他终于转过身来看着我说道：“你还是很怕我？”

　　“不是。我……”

　　“你生气了？”

　　“啊？我没有啊？不是你生气了吗？”我疑惑着，任千沧起身走到了我的面前：“你生左巧婷的气？”

　　“我……”我现在也不知道应该算不算是生气。我承认一开始我看到那一幕的时候，确实生气，只是我掩饰着。可是后来那份生气变成了担忧，害怕他会选择左巧婷。“我不是生气，我……”

　　一天的不安在真正面对他的时候，再也掩饰不住了。我伸手抱住了他的腰：“对不起，我没有生气，我好怕，你会跟着左巧婷走了。昨晚，昨晚的事情，我只是害怕并不是真的不能接受你。如果是你的话，怎么，我都愿意。”我说话的声音带上了鼻音，一股想哭的冲动越来越控制不住了。

　　任千沧低低的笑声，在我头顶上传来，他把我抱得更加的紧，说道：“你是我的主人，只有主人不要宠物了，哪里有宠物不要主人的份呢？商商，我今天就是跟叶焱一起去了一趟左家，很明确的告诉了那个老太太，我不需要左巧婷的帮助。而左家也已经换了个人来帮助我们。听说是一个学道的，不仅对道法很了解，对灵宠也很了解。别担心，左巧婷以后都不会再出现了。”

　　我抬起头来惊讶得看着他，而他宠溺地刮刮我刚才红得差点掉了眼泪的鼻子：“哭什么？这就哭了？等我拿到了血玉镯子，我就要回到任家，夺回本来属于我的东西。你可是站在我身旁的任太太，别动不动就哭的。”

　　我没有想到只是昨晚我的表现，让任千沧专程去了左家，拒绝了左巧婷。他这么做，只是因为我不高兴了。毕竟左巧婷不只是一个漂亮的女人。对于任千沧来说，她应该是一个很重要的，能实实在在帮助他的女人。现在他竟然为了我，拒绝了她。我在那时是真的感动了。

　　任千沧轻轻吻在我的额上：“先洗澡睡吧。我今晚还有些事。明天早上我会回来的，别担心。”

　　“你去哪？”我总觉得任千沧离开这里的话，就会有危险，其实这危险在我的心里已经被夸大了。

　　他笑笑，放开了我，没有回答。我也没有追问下去，我就害怕他会不高兴。

　　第二天醒来的时候，任千沧已经在那边洗澡了，我也没有找到机会问他昨晚怎么样，只能先匆匆去了市里。

　　只是出门还没走几步呢，就看到了叶城的车子。想着昨天叶城竟然翻墙进了那院子，我犹豫了一下，还是上了他的车子。让他送我去市区里，这样他就没有机会再回来翻墙了。毕竟他也不可能一天二十四小时地守在我这小楼里。

　　上车的时候，我选择的后座，依旧的没好气地说道：“走吧，去市区里。还有，我家很穷，没有东西给你偷，所以麻烦你以后不要再玩翻墙了。”有些话就是要明着说。明着说了他才不好意思继续下去。

　　叶城愣了一下，干干地笑了笑。他也许根本想不到我会知道这件事是他做的，或者说他根本就想不到我会挑明着说。“我……我没有。”他有些拘谨的样子。

　　只是这车子还没有掉头呢，另一边车门就打开了，一个人影一下就窜了上来。

　　叶城愣了一下，转头看向后面，那坐在我身旁的计承宝说道：“HI，你好，我叫宝爷，是商商的好朋友。以后我来接送商商你没意见吧。商商的同学。”

　　我还一头的雾水，计承宝已经嬉皮笑脸地说完了。叶城疑惑地看向我，我赶紧点点头：“嗯，对。我有车子，那辆688。”任千沧昨晚的话，已经确定这个计承宝是可以信任的了。至少他是不会站在任家那奇怪的道士那边的。

　　计承宝也很配合地说道：“我有驾照。”

　　我看着他那样子，感觉着这男生比昨天看着还水嫩，就像是高中没毕业吧。他这样的人已经考驾照了？

　　叶城一脸的难看，但是他还是点点头，开车去了市区。

　　因为计承宝的存在，叶城也不好说什么，他对计承宝的背景也不熟悉。而计承宝很嘴贱得在那说个不停。什么昨天他去了超市，买了一瓶补水液，结果不好用，明天拿来给我了。还有他昨天去植物园，买了一棵小绿萝，准备给我放在房间窗子那，摆成一排好看的。还有……

　　他是整整从那小村子，说到了市区里，甚至我下车的时候，他还朝着任千沧说到：“哦，西装大叔啊，晚上不用来接商商了。我会请她吃饭，吃饱了我们再回去的。”

　　叶城那张脸更难看了，说道：“好啊，不过商商家有一只大黑猫很厉害呢。别被他抓伤了。”

　　“放心，我从小就和小猫小狗很好的。”

　　计承宝跟着我走去我们的小店。现在是我一个人上班看店，而且是一大早的，也没什么客人，这样说话也就方便了很多。

　　在走去店里的路上，我还打包了两份早餐带到店里和计承宝一起吃。也算是请他吃饭了。他看着我的小店，说道：“这里装修得不错啊。”

　　“嗯，刚开张没有几天的。”

　　计承宝也不客气，拿着那一次性筷子就吃起早餐来。我却没有他那么好的胃口，说道：“今天谢谢你啊。”

　　计承宝就笑道：“小事，小事。我还以为你真的要五天才能给我答复呢。昨天任千沧那家伙就直接去找我太婆了。他说左巧婷影响你们夫妻感情了。啧啧，左巧婷那个大美女也正好在家里，差点就哭了起来了。喂，你们真的做过了？”

　　我脸上一红，没有回答他的话。

　　他继续说道：“不说就算了。不过现在既然已经明确是我，厉害的宝爷，作为左家的代表，我将会为你尽快解决好这件事的。我的目的就是半年内，让任千沧安心离开。至于你吗？我还没想好，所以你最好还是不要跟他做那运动吧。要不以后，你问我要条退路，我可没有啊。”

　　说道这个我心里不舒服了。任千沧为什么一定要离开呢？虽然我一开始也知道他会离开，但是现在真的想着他会离开，我又不安了起来。

　　沉默了好一会，看着他吃完了东西，我问道：“你几岁了？”

　　“大三！还有大半个月就开学了。这大半个月里，我会想办法把血玉镯子弄出来的。到时候你们去了任家，就没我多少事了。”

　　果真是大学没毕业啊。怎么任千沧说的了解道法还精通灵宠的人呢？看着他那样子，真不像是会这方面的人。

　　吃过早餐，他就跟我说道：“我先去打听一下那个叶城和他师父的事情。晚上我跟你回去见任千沧。”说完这句话，他的表情一下就换成了得意的模样：“娃哈哈，我竟然在有生之年能见到人形灵宠，我以后一定是一代宗师！要我签名吗？商商，以后我的签名回非常非常值钱的。”


第四十二章 钓尸体的吴光

　　我头上出现了好多条黑线啊。这样的人真的能把那血玉镯子弄出任家吗？

　　叶城是中午过来找我的，在店里坐了半个小时，也没有说什么特别的话。只是说了一些同学之间的事情。比如谁和谁准备结婚了，谁又找到工作了什么的。我不知道他现在为什么要来跟我说话。今天早上已经把话都说白了，以他的性子是不会来了的啊。

　　说了半个小时，他就说要上班先离开了。我只是笑笑，看着他离开了。

　　乐乐来接我班的时候，一进来，就高兴的喊道：“喂喂，商商，我看到叶焱了。我看到叶焱了。他就在那边路口。哇，他好帅啊。”

　　“说上话了吗？”我看着她那模样笑道。

　　她一下就蔫了下来：“没有，他和一个很漂亮的女人在一起。唉，我好希望他身边的人是我啊。”

　　我听到这句话，第一个直觉就是那个女人是左巧婷？左巧婷不是应该不参与这些事情了吗？

　　不过没有让我多思考，我的手机已经响了起来，是任千沧的号码。我急急接听了。任千沧说道：“商商，能走了吗？我和宝爷在路口这边的停车场。”

　　他竟然和计承宝在一起了。我有些意外，急忙说道：“我马上就过去。”对面的停车场？叶焱也在那，难道左巧婷也在？我心里越来越疑惑了。收拾着东西，跟乐乐交代了一下，就匆匆离开了。

　　停车场就在步行街的对面，我匆匆跑过去，寻找着任千沧的车子。黑色的别克是看到了，比车子更显眼的是车子旁的宝爷。

　　那个大男生竟然把一面镜子放在车顶上，对着镜子擦着补水液了。

　　我过去就说道：“大男生也整天擦啊？”靠近了他，我才看清楚，他用的镜子竟然是一面八卦镜。竟然有这样的人，拿着八卦镜照镜子擦脸的。

　　计承宝收了东西，边说着：“怎么不行啊？就准女生漂亮，就不准男生帅点啊。你不知道，在学校里，可是有很多女生喜欢我的。”

　　我承认，他确实挺帅的。那种年纪不大，雌雄难辨的漂亮。

　　我上了车子，任千沧就坐在驾驶座上，看到我上来，说道：“饿了吧，先去吃东西。”

　　宝爷一上车，他就启动了车子，我赶紧说道：“叶焱也在这停车场吧，乐乐说看到他了。”话还没有说完呢，就看到了附近的一辆车子跟着我们的车子动了起来。应该就是叶焱。这个意思就是说，叶焱和左巧婷，也会跟着我们一起吃饭？这个意识让我有些不安了起来。

　　在车子上计承宝还在那问着我今天卖了什么好东西，以后开学了，他能不能在店里打折买点东西去送给他女朋友。

　　看着我都不愿意说话的样子，他凑到我面前，说道：“商商，你干嘛不高兴的样子啊？”

　　“我们是不是跟左巧婷一起吃饭啊？”

　　“你怕她？”宝爷提高了音调，然后就是一笑，“行了吧，她也就是一个普通小女人。有什么怕的啊。”

　　“她……不是有灵宠吗？”

　　“她的灵宠早就死了。你没看到她整天穿着黑色的裙子吗？那就是给她那小猫崽披丧呢。”

　　任千沧微微皱眉：“对不起。”

　　他一直没有说话，突然说了一声对不起，让我有些反应不过来。好一会，才明白他这么说的意思。我赶紧说道：“没事，我没事。”我努力给他笑了一个。

　　车子在一家私房菜馆前停了下来。后面的车子也跟着停了下来。我一下车，就看到那辆车子上下来的左巧婷。她朝着我不露痕迹地笑。我知道那笑不是那么简单的。她这样的人，再次见到我，应该是骂我吧，就算保持风度没有骂，那至少也不会有什么好脸色吧。她现在的笑，只能说是一个很好的掩饰。

　　叶焱下了车子，拥住她的肩膀，说道：“这店我来过，挺不错的。走吧。商商，我们可是等了你足足半小时呢。快点进去吧。”

　　看着我站在那，挪不开脚步，任千沧走上前，牵住了我的手，带着我往里走去。

　　五个人，开了一个小包厢。这里不愧是叶焱看中的地方，装修得很有家庭的气息，温馨，而华丽。

　　一张蓝色的桌子上，很快就上了七八个菜，应该是叶焱之前就点好菜的。

　　服务生一退出包厢，任千沧就摘下了墨镜，对着那边的宝爷说道：“把茶给我。”

　　宝爷递过了一个白色的瓷茶壶，边说道：“还烫着呢。”

　　“你还是等冷了再喝吧。碰触温度高的东西，对你来说伤害很大的。”左巧婷看着任千沧，很严肃地说着。说完了之后，她还要看向了我。这不是摆明着的，就是在向我炫耀吗？我咬咬下唇，别开头，避开她的目光。

　　这一幕，叶焱也注意到了，他伸手就捧住了左巧婷的脸，让她看向他：“宝贝，我给你在网上求一只大猎犬全黑的狗崽了。估计这几天就能找到，我们明天一起去买漂亮的狗屋吧。我给你送回你家去，怎么样？”

　　左巧婷对着他笑笑，没有肯定也没有否定。

　　任千沧这时候突然伸过手来，手放在我的后脖子上，轻柔地揉着搔着，那暧昧一下就升起来了。“你要不要喝茶？昨晚我和叶焱也是在这里吃的，这里的茶很香，米香的味道。”

　　宝爷拿着筷子夹了一块大号的回锅肉，挡在自己眼睛前，说道：“你们能不能不要在这里秀恩爱啊。要不下次我也带我女朋友过来了。真是的，都这么大的人了，一个个都能当我叔叔阿姨了，你们脸皮够厚的啊。”

　　任千沧收回了手，给我倒了茶，也给他自己晾了一杯。叶焱也放开了左巧婷，她也朝着我一笑，依然得意的模样。

　　这里的饭菜很好吃，不过我却拘束得吃不了多少。看着大家吃得差不多了，宝爷开始说话了。

　　“来来，我先汇报一下今天我打听到的消息。叶城的师父，就是任家的道士吴光。说是道士吧，他也有个正式称号，那就是人家的古董顾问。任家的古董顾问一共有两个，一个是在任家店铺里上班的总经理，另一个就是在任家那大院子里上班的吴光。他从来没有对外接过生意，所以他的实力，我也不清楚。这个人，我也不了解。只是知道有这么一个吴光。这件事，估计我的对手就是他了。”

　　宝爷一说完，任千沧就说道：“吴光，我知道。他现在应该有六十多了。当初我在家里看到钓尸体的就是他。他在我们家很多年了。我还很小的时候，他就在我们家了。不过那时候，我们家的顾问的他师父。后来他师父死了，就是他一直在我们家里。我们家现在住的那大院子，就是他设计的。在家里，我也要尊称他一声吴叔。当初给我挂上那血玉镯子的就是他。”

　　任家那大院子，基本上都能直接在里面拍电影了。完全就是清朝的那种高宅大院的模式啊。好在他们家那是在郊区的农村买的地皮，要不在市区里，也不可能批这么大的一块地，就给一个家建个院子的。

　　“哦？他还设计房子啊。沧哥，晚上有空是不是给我画个平面图来看看啊？风水师设计的房子呢，应该风水很好的。”

　　任千沧点点头。左巧婷就说道：“任千沧，你每到一个地方，就应该先跟看得到的猫都打声招呼。要是出了紧急的事情，需要它们帮忙的时候，它们也更愿意听你的话。刚才前面大厅那有一只……”


第四十三章 如果你离开

　　宝爷拿着筷子敲敲他的碗：“啊嗯，我说黑美人啊，这没你什么事吧？你就是今晚的一个特大号花瓶。”

　　左巧婷还没说话呢，叶焱已经瞪了过来了：“怎么说话的？就你这样还想有女朋友啊。婷婷，别理他，他就是一个小屁孩。你说，我会帮你监督着任千沧的。我保证他会成为很厉害很厉害的灵宠。”

　　别看叶焱说的话像是在帮左巧婷的，但是也是他让左巧婷没有办法直接接触任千沧。

　　叶焱看着左巧婷笑了，才说道：“那个，叶城的师父我不了解。我只知道叶城才十岁还是十一岁的时候吧，他也就是读小学的时候，他被任千沧的爸爸压着回家。然后也不知道跟我爸妈说了什么，我爸妈就同意让叶城拜任家那个道士为师了。我问过叶城，他什么也不肯说，就浑身发抖，像是很害怕的样子。就算是这样，他还是被送到了任家去拜师。我们两兄弟年纪相差也比较大，有些话，他也不愿意跟我说。而且我读高中之后，就没在家里住了。他的事情我也不是很清楚。”

　　大家都说完了，看向了宝爷，宝爷才说道：“要拿到血玉镯子，肯定不能用偷的了。要是任家报案了，我们还要有人去坐牢的。今天沧哥花了一下午给我说了当初的事情。我猜想，那是一种抽魂的方法。或者是什么别的。至少他是想保留尸体的。不管怎么样，现在血玉镯子里有一部分沧哥的魂魄。要想让他能强起来，就必须拿到血玉镯子。不能用正常的办法去拿，我们就可以换个方法。他们钓尸体，我们就钓镯子吧。”

　　“怎么钓？”任千沧问道。看得出来他很想拿到那镯子。他很在乎这件事。

　　宝爷指指我。我疑惑着看着他。而其他人是疑惑地看着我。宝爷这下得以了，我觉得他就是一个喜欢炫的人。他说道：“她！”他用筷子指着我，“她身上有任千沧的气息，吴光就是利用这一点，让任千沧的怨气找到她。相通的地方就是血玉镯子上也有任千沧的气息。靠着血玉镯子来寻找。他再用这一招的时候，我就能拿到那镯子。”

　　“你有多少把握？”任千沧冷眼看着他，“商商什么也不会，前两次看到那小孩子都吓得不清。要是你的把握不大，就换个方法吧。”

　　宝爷咬着筷子，痞痞地说道：“不信我啊。我一根筷子就能当秤杆撬起地球。”

　　“噗～”我最先笑了起来。我知道宝爷这张嘴就会说，这一次是他最能说的时候了。

　　左巧婷说道：“阿宝说话是经常乱说的，但是没把握的事情，他是不会做的。他八岁的时候，去坟山找鬼玩，差点丢了命。从那时候开始，他做事谨慎得就像个老头。”

　　“黑美人啊，你少说句话行吗？你是不是嫁不出去得了什么碎嘴症了！”

　　左巧婷也瞪了回去。

　　宝爷说，具体时间，具体做法，他会告诉我的。但是为了防止叶城或者吴光知道这件事，所以他会稍保密一下。这段时间，就由他来接我上下班。

　　这顿饭吃过之后，叶焱和左巧婷就先离开了。宝爷也在一个路口下了车子，车子上只有我和任千沧两个人朝着那小村子里赶去。

　　车子上静悄悄的，车外的街景匆匆后退着。车子最后在我们的小楼前停了下来，天已经黑了繁星在天空闪烁着，车灯照着我的那座小楼，透着一种诡异。

　　任千沧也没有急着下车，手还握在方向盘上，他是犹豫了好一会才说道：“商商，你要是害怕的话，我明天就跟宝爷说，让他换个方法吧。”

　　“不用，”我赶紧摇着头。“第一次见到那个小任千沧的时候，我真的很怕。第二次，就在这门口看到他，我更加害怕了。我相信，我第三次，第四次见到他就不会害怕了。看习惯了啊。就像看你的眼睛一样，现在不也看习惯了吗？”我说着还朝着他勉强地笑笑。

　　任千沧缓缓吐了口气，伸过手，将我拥入怀中：“别勉强自己。”

　　“我能帮到你这么一点忙，已经很高兴了。我只恨我自己，什么也不懂。”

　　“不，商商，你已经很能干了。”说完，他的唇，轻轻地印在我的唇上，很轻，接着下滑，同样轻轻的啄啄我的脖子。分开的时候，他的手捏着我的下巴，拇指擦过我的唇：“好想要了你。但是他们说，真的跟你在一起的话，你以后就没有退路了。我不想把你也拖下水。”

　　他松开了我，起身下了车子，伸个懒腰，那身姿就像猫一般修长，优雅，边说道：“好了，回家吧。今晚起，分房睡吧。你看你明天能不能和乐乐请个假，或者换个班什么的，白天就在家里整理一下隔壁房间。以后我住隔壁房间吧。上次那张小竹床不是还在我们房间角落里吗？”

　　他的话刚说完，我已经下了车子，从他身后抱住了他的腰。“任千沧，我不需要退路。我想跟你永远在一起。你就是我的家人，我的爱人。”

　　任千沧整个身子都僵住了。他绝对想不到我会做出这样的选择。

　　“如果你要离开了，我只能一个人守着这小楼，空空荡荡的。那种没有家人的感觉，心都会死的。任千沧，我知道总有一天你会离开的。那么我们在一起吧，真真正正地在一起。至少让我在你离开之后，有些回忆，能打发一个人寂寞的日子。任千沧，我想我不会爱上别人了。我从来没有想过，会有人像你一样为了我去改变。你为了我不难过，成为了我的宠物。为了我能开心，你推辞掉了左巧婷。为了我不觉得尴尬，你握住我的手。从来没有人会为我这么做的。就算你要离开，也给我一份回忆吧。”

　　我没有哭，多年的独立，让我在这个时候，哭不出来。但是我紧紧抱着他，告诉他我想要的。

　　我等着他的回答，等着他能同意。

　　“你不后悔？”好一会，他才说出这句话来。

　　“不后悔！”我坚定地说着。

　　他笑了起来。感觉到他肚子在动，我放开了手，转到他面前：“笑什么？”

　　他抱起了我，双手扣在我屁股下面，将我托高了起来，朝着小院里走去：“这种事本来就应该开开心心轻轻松松的。别弄得紧张兮兮，还一副悲壮的样子。要不一会能痛死你的。商商，你说不后悔的，一会别再拒绝我。我保证轻轻地，尽量不弄痛你。”

　　“啊？”我惊了起来，脸一下就红透了。我说出那些话的时候，确实想过接下来会发生的事情，但是没有想到任千沧会这么直接地说出来。

　　他托高我，走进了小院中，走向了浴室里。我突然想到了刚才左巧婷说的话，在浴室门前就推开了他：“你还是别碰到热水的好。”

　　“没事，这种天气，洗澡的水温本来就不高。”说话的时候他已经挤进了浴室中，手也伸进了我的衣服里，“在你抱着我的时候，我已经能猜到你想说什么了。商商，这次别再拒绝我了。”

　　他离我很近，我都能感觉到他身体的变化。从第一次见到他，他就没有在这方面压抑过自己。我只能用手抵在他胸前，说道：“约法三章，约法三章。”

　　“喂，跟你住一起，你要约法三章，跟你爱爱，还要约法三章啊。”


第四十四章 迟到的新婚夜

　　我看着昏黄灯泡下的任千沧。那张脸，还是那张脸，那双猫眼都没有改变。只是感觉怎么就和平时那么不一样呢？我不是第一次有这种感觉了。就好像他的身体中装着两个灵魂，一个比较谨慎严肃，另一个却会经常调戏我。上次，我也说过他有时候有点叶焱的气质了。我弱弱地说道：“你好像变了一个人。”

　　听到我的话，任千沧在我衣服里的手顿了一下。突然抱紧了我，在我耳边说道：“我是一具尸体，是尸体！我的尸体里有着的魂，还是一个不完整的魂。还有着另外一只猫的魂。我当初就应该先把那只黑猫阉了。”

　　我明白了，我爱上的不只是任千沧，还有他的尸体，他的灵宠猫。要跟我爱爱的，不只是任千沧，那是他的尸体，他的灵宠猫。

　　这个认识，让我的心紧紧缩了一下。我花了很长的时间，才能接受一具尸体抱着我，进入我的身体。可是现在我还要再次挑战我的接受能力，接受那只在他身体里的灵宠猫。

　　他在我的耳边说道：“不行吗？后悔了吗？”他还是紧紧抱着我，我能听到他轻微的叹息。接着他抱着我的力道松开了，退后了一步，看着我，等着我的答案。

　　我看着面前的任千沧，那高大帅气的身体就在我的面前，我要接受的却不只是他。

　　他苦苦一笑，转身即将要走出浴室。我在他移动脚步的时候，脱口说出：“我不后悔！”

　　任千沧没有在迟疑，打开了热水，直接让温热的水淋在我的身上，不管我身上的衣服都还没有脱下来，全身湿淋淋的。我还没有从这突然降下来的热水里回过神来，他已经扯下了我身上的衣服。

　　这不是我们第一次这么相见了，既然已经打定了主意，我也没有再拒绝。就像任千沧说的那样，这本来就应该是快快乐乐的事情。今晚，我们迟到的新婚夜终于来临了。

　　一夜的折腾，我能做的也只是在早上七点的时候给乐乐打电话，问下她今天有没有事，没事就让她先去上一天班吧。我估计着是爬不起来了。

　　手机里乐乐还笑道：“是不是昨晚被你老公压得厉害了啊？”

　　我心里还想着她怎么知道的？可是嘴里却不能这么说，赶紧说道：“没有没有，我是昨晚喝醉了，喝醉了，头痛罢了。”

　　乐乐显然就是不相信我的这个解释，还在问道：“那你们打算什么时候请结婚酒宴啊？总不能像我们班的小丽那样，刚毕业，肚子都四个多月了，挺着大肚子穿婚纱吧。”

　　我讪讪笑着：“快了，快了。”

　　挂断电话的时候，我还躺在床上，被子下的身体，还有着明显的不适。而任千沧就坐在床前，给我递来了一杯暖开水。

　　我丢开了手机，接过开水，任千沧边说道：“我已经打电话给宝爷了，让他下午四点再过来送你去店里。有宝爷接送着，叶城估计也不敢靠近的。”

　　“那你不怕我被宝爷拐走了？”其实这也就是一句玩笑话罢了。

　　任千沧揉揉我的头发：“在宝爷的眼里，你就是一个大妈。”

　　我也笑了起来：“在宝爷的眼里，你也就是一个大叔。”

　　“好点了吗？”

　　我点点头。身体已经好了很多，只是经过刚才和乐乐的谈话，我突然意识到了一个问题，那就是我们避孕！我不知道任千沧的身体情况。按照一般的逻辑来看，他就是一具尸体，怎么可能会生孩子呢？但是他这具尸体竟然还保存着这个能力，本来就是一件怪事了。说不定怪事更奇怪一点，就是他真的能生。

　　看着我皱着眉，任千沧问我想些什么，我也不好意思明说。只能说自己还想再睡一会，就躲进了被子了。

　　我是中午起床的，任千沧已经离开了。吃了东西，打扫一下家里，很快就到了下午四点了。

　　给宝爷打了电话，刚出院门，还没走几步呢，就看到苗苗从那边走了过来，一边喊道：“堂姐！堂姐！”

　　我停下了脚步：“苗苗，怎么了？”

　　“我妈说，你要是嫁人的话，就早点嫁吧。不过你现在也没亲戚，我们家算是你唯一的亲戚，到时候，说不定还能跟你老公要一笔彩礼钱呢。”

　　我听着先是惊讶着。婶婶会说出这样的话，但是她不会让苗苗特意过来告诉我这些话的。她在表面上还是要摆出一副好婶婶的模样来。就只有两种可能，一个是婶婶跟别人说的时候，苗苗正好在旁边。苗苗才初中，心机也不是很重，把这样的话传到我这里来是完全有可能的。

　　还有一个可能就是婶婶故意让苗苗这个孩子过来说这些就是提醒我，以后可是要给他们一份彩礼钱的。

　　惊讶过后，我是疑惑了，问道：“好好的说我嫁人干嘛？”

　　“今早上红姐跟我妈说了。说你昨晚带男人会来过夜了。大半夜的还在这小院子门前搂搂抱抱还亲嘴。然后就一起进屋里去了。那男人挺高的，还是开车来的。姐，你傍上高富帅了？还是个土豪？”

　　我心里沉了下去。昨晚真的太不谨慎了。竟然让人看到了任千沧。这要是以后在村里碰到的话，不知道还有没有记得他呢？要知道，当初任千沧在这里买院子，虽然只是那么一两天的时间，就出事了，但是这村子里肯定有人见过他。如果碰到个记性好的，还在村子里的人，那就真的是麻烦大了。

　　我皱皱眉，沉下脸去，对苗苗说道：“苗苗，别乱说话。明天我给你带那种心形盒子的巧克力，让你去排练的时候，跟小伙伴一起分分。”

　　“姐，真的？你真好，姐！我们那COS剧，排练的一共有十一个人。”

　　“行，我买两盒。六个一盒的，你还能多吃一个。”

　　苗苗这才满意地离开了。那什么彩礼钱都是以后的事情，以后再去苦恼吧。倒是现在，村里已经有人看到任千沧了，这风声总会有传出去的那天。再拖下去，叶城那边估计也要知道了。

　　带着这个担忧，走向了公车站。在我离公车站不过三十米的时候，一辆车子在我身旁停了下来。看着那车子，我的心里就咯噔一下，叶城？他心里到底在想些什么啊？上次都已经把话说成那样了，他还一次两次的来找我，这明显就不符合他的性格啊。他这算是为了达到那个目的牺牲自己吗？

　　叶城下了车子，帮我打开了车门：“顺路，送你过去吧。”

　　我才不会相信他顺路这样的借口呢。就在我准备绕过车子离开的时候，身后一个力道将我推上了车子，宝爷的声音都从我身后传来了：“哟，有免费的车子坐干嘛不坐啊？商商，上车。西装大叔今天好准时啊，知道商商今天上夜班。”

　　我可以清楚地看到叶城捏着拳头，却还要保持着风度地说道：“是啊。我问过乐乐了。我是商商的同学，现在在追求商商，小弟弟，你有意见吗？”

　　“没有，完全没有。那个，既然是追求，那大叔，以后你能不能天天来接送我们，然后给我们送免费的晚餐呢？当然，商商要是上白班的话，午餐你包了。”宝爷不客气地说着，上了车子，坐在我身旁。

　　叶城别开脸，吐了口气，才关上了车门，启动了车子。

　　因为宝爷那张嘴，自从上了车子就没有停下来过，别说叶城了，就连我都有些插不上嘴了。


第四十五章 差点出事

　　车子开到了步行街的入口，宝爷推着我下车，边说道：“大叔，记得晚上九点过来接啊。给我省了坐公车的钱了。”

　　他压根就没有给叶城说话的时间，拉着我快步朝着店里走去。那地方本来就是不准长时间停车的。我们这么一离开，叶城也不可能丢下车子追我们。就算他在那骂街我们都不知道了。

　　进了店里，乐乐对宝爷一阵好奇，但是也没有多问什么，就积极赶回家吃晚饭了。

　　乐乐离开之后，我才对宝爷说道：“刚才吓死我了。我们就不能避开他吗？”

　　“他那种人，压根就避不开。还不如天天坐他的车子来，给我们省钱了。”说完这话，他歪着头就凑到我的脖子旁，隔着玻璃货柜呢，他这个动作也太暧昧了。我赶紧挥挥手厉声说道：“你干嘛？”说着眉头就皱了起来。

　　他看着我，好一会才说道：“商商，你真的从了你们家任大爷了？”

　　他这句话一问出来，我的脸就先红了起来。不就是在一起了吗？怎么才一个晚上就这么多人知道了啊？

　　宝爷看着我这个样子，皱皱鼻子，就说道：“那么大的味道！你啊，没退路了！”

　　“我也没想过要有什么退路！”我低声说着，但是他也是能清楚听到的。

　　宝爷夸张地叹口气，摇摇头：“算了，你们自己的选择，自己的决定，以后自己承担后果吧。不过，这么大的味道，商商，你们做了几次啊。他留了多少东西在你肚子里啊？还有，你有没有不舒服？”他边说着，边伸出手，抚在我的额上。

　　我别开了头，避开了他的碰触：“没有！我没有发烧！”

　　“奇怪了。应该会发烧啊。”

　　“不发烧不是更好。你就长着一个狗鼻子！”

　　“不是我狗鼻子，而是我小时候是我太婆的那只猫照顾着长大的。我能闻到很多别人闻不出的味道。就你身上那么重的味道，怎么会闻不出来呢？”

　　“我洗过澡了！”我的话顿住了，我很想问出我今天早上的疑惑，但是却又不知道怎么开口。如果面对的是一个穿着白大褂的妇科老医生，也许我还能问出口来。但是现在，我真的不知道应该怎么说了。

　　“干嘛？憋得一脸屎样？”

　　“你？！你说话就不会好听点啊？一会有客人来了，你可别吓走了人家。”

　　“放心，就我宝爷这帅样，保证把那些买东西的小妹妹哄得开开心心的。”

　　一下沉默了。我咬着唇，还在犹豫着到底要不要问的时候，宝爷低声说道：“做了也好。你身上任千沧的味道这么重，弄不好今晚就能再次看到那个血玉镯子了。”

　　我在沉默的时候，给自己鼓足了勇气。在心里已经一遍遍地练习着那个问题。“任千沧和我在一起，用不用避孕。”我在心里已经把这个句子，说了很多很多遍了。张着嘴还没能说出话来，他已经起身朝外走去，边说道：“你就在店里不要离开，我去做下准备。要是真的就是今晚的话，还是小心点好。别镯子没钓到，让人把你给钓过去了。”

　　我这问题还没说出口呢，他就走了，我只能把这个问题又咽了下去。时间一分分过去了，晚上逛街的人还是挺多的。忙碌的一个晚上，一直到九点半，我才关了店门。但是看看四周，也没有看到宝爷回来。

　　我店面的斜对面，有着一家药店。虽然今天没有问出具体的答案，但是我还是决定先吃避孕药以防万一吧。

　　九点半，步行街上很多店已经关门了，我也是在那药店正准备关门的时候走进了店里的。

　　买了药，走出药店，身后的店门就关了起来。随着店门的关闭，明亮的光线一下变化了，发黄的路灯代替了刚才的明亮。等着我的眼睛适应了这光线的时候，心里却惊得慌了起来。

　　我能保证，我看到都不是步行街。或者说这里就是步行街，却不应该是九点多的步行街。

　　步行街作为市区的中心，就算很多店面是九点多十点关门的，但是那些高楼的霓虹灯是亮到天亮的。而且九点多，关门的应该是小半或者是一半的店面，有些店面是到十一点才关门的。

　　而现在，在我面前的这条步行街，所有的店铺都关门了。所有的霓虹灯都关上了。就连那唯一亮着的几盏路灯都是那么的昏暗。

　　我暗暗吐了口气，看着空无一人的步行街，紧张得低声喊道：“怎么回事？有人吗？”

　　“叮！”一声清脆的声音，是那么的熟悉。这个声音，之前我听到过，那是玉器敲击的声音。

　　我随着声音看去。就在那家药店旁边的小巷子路口，一个小孩子，低着头，飘在那里。我很确定他是飘着的。路灯就在他的身旁，可是他的身下没有影子，他的脚离地也足足有十多厘米，我的不会看错的。

　　在那孩子的身上，挂着一个红线串着的白色带着血丝的镯子。

　　小任千沧真的出现了！

　　我倒吸口气，宝爷那张嘴还真是乌鸦嘴啊。他不是说也许今晚会遇上吗？怎么就这么巧的就真的碰上了呢？怎么钓镯子啊？我害怕得脚步不自觉地退后了一步。

　　那孩子缓缓转向了我，他的头还是没有抬起来，但是我能肯定那是一双能反光的猫眼。他胸前的手镯开始慢慢的渗血。越来越多血迹，把白色的镯子渐渐染成了红色的。

　　这已经是我第三次看到这个小任千沧了。他也是任千沧的一部分，但是却是十几岁的时候，刚戴上那镯子就已经扣在那里面的那部分魂了，他是任千沧的怨恨的部分。

　　孩子一点点移动，朝着我飘了过来。一点点的靠近我。胸前的镯子已经变成了血色，开始往下滴着血滴。

　　小孩也缓缓抬起头来，那双泛着荧光的猫眼瞪着我，唇角缓缓咧着了一个诡异的弧度。

　　“别过来！”我的声音打着颤，我的腿也打着颤。我不知道是我被吓到了，还是他对我用了什么术法，让我的脚一动也动不了。我只能站在那，看着他一点点的靠近，再靠近。

　　“别过来！任千沧！别过来！”我惊呼着，声音也大了起来。

　　他说话了，依旧是那诡异的笑脸，用怪异的声调说道：“你想要镯子吗？拿去吧。”

　　他的话一说完，我的手就好像控制不住一般抬了起来。这个感觉就跟上次一样，他想要让拿走血玉镯子。而现在我知道，这个镯子我不能碰触。

　　“不要！不要！停下来！我不要镯子！我不要这个镯子！”我嚷着，可是手却还是抬了起来，伸向了那正在滴着血的镯子。

　　越来越近了，我急得哭了起来：“我不要这个镯子，我不要，放开我！呜呜……”

　　在我的哭声中，他的笑却漫延更大了。

　　就在这个时候，我突然感觉到我伸出的右手中指上一股痛刺进了我的脑海中。一瞬间，我的眼前突然明亮了，我看到的是右手手指根上勒这的一条红线。然后就是宝爷的脸，接着就看到他抬手将什么东西点在了我的眉心上。

　　这就是我印象中最后的画面，在这个画面之后，我昏倒了。

　　我似乎是做了一个很长很长的梦。梦里，我在我的小楼里到处寻找。我不知道我要找什么。我一个个房间的打开房门，那两层的小楼，在梦里也不知道变成了多少层。我跑着，冲进房间。一间间房间的冲进去，可是就是找不到我要找的东西。我哭了起来，喃喃说着：“只有我一个人。这里只有我一个人。永远都是只有我一个人。只有我一个人。”


第四十六章 发烧了

　　我再次有感觉的时候已经是第二天了。醒来，睁开眼睛，就看到了白色的床单，白色的被子，还有一个点滴的药瓶，而我的手背上还有着留置针头。

　　还在迷糊中的我，第一个思绪就是，我不能住院，我没有那么多钱。而且不会有人来照顾我的。我只是生了小病，睡上一觉就好了。

　　我翻个身，感觉到了浑身的痛。这让我更清醒了起来。我想了起来，我现在有家了，有房子了，有钱了，更重要的是我有了任千沧。

　　“醒了？”一个声音传来。我抬起眼睛，随着声音看去。现在这个动作对于我来说都是困难的。我的眼皮似乎很重很重，我的呼吸都变得特别的重，甚至能感觉到我呼出的是一股股热气。我发烧了。

　　我看到的是盘腿坐在对面病床上的宝爷，他看也不看我一眼，拿着手里的手机猛打着游戏。顿了好一会才放下手机，对我说道：“我去给你叫特护，先梳洗一下，然后吃点东西继续睡吧。马上就过来。”

　　看着他起身，我连忙问道：“我怎么了？”我的声音沙哑得不像话。

　　宝爷说道：“发烧了。喂，别跟我说，你和一具尸体爱爱，你真没有想过后果吧？来，先给你讲个故事，让你有点常识。以前打仗的时候啊，一群国民党兵，很久没见过女人了。有一家人死了个女人，正要抬去下葬呢。碰上了日本兵的空投，丢下棺材就躲进了防空洞。那群国民党兵看到了打翻的棺材里，那具漂亮的女尸，天冷啊，尸体也没坏，就有人起了色心，奸尸了。之后没几天，参加了奸尸的兵，都发烧，然后那玩意就烂掉了，最后一直烂进了肚子里。

　　国民党军官也不知道他们奸尸的事情，就汇报了上去，怕是日本人用的化学武器。上面派人来调查，最后说道他们被一种尸体上才会产生的细菌侵入体内，破坏了身体的机制。那是科学的说法。从玄学上说，那就是中了尸毒大量阴气进入体内。而你现在就跟他们差不多情况。只不过，他们那是一具真正的死尸。你这里是猫惊尸。”

　　我苦苦一笑：“我会死吗？”上次跟任千沧比较亲密接触的时候，也发烧过，不过比这次轻多了。

　　“不会，因为任千沧是猫惊尸，跟你嘿咻的，不只是尸体，还有那只灵宠猫。那可是活物。利主人的好家伙。我去给你叫特护过来。”

　　宝爷一离开，我的心里就乱了。只是现在还发着烧，我也昏昏沉沉的想不出什么来。

　　特护是一个四十多的黑黑壮壮的女人。换了衣服，梳洗，吃东西。等着这些都忙完了，我才能问问那还坐在对面床上玩着手机的宝爷说道：“任千沧呢？”

　　我发烧了，还昏倒了，还遇到了小任千沧，他肯定会把我的情况跟任千沧说的。

　　宝爷还在那玩着手机，边说道：“我昨晚就打电话给他了，但是没有想到昨晚叶城也在那附近等你呢，我送你来医院的时候，他也跟过来了。我就没让任千沧过来。要是和叶城在这里碰上了，那我的钓镯子的计划就要失败了。而且吧，你现在靠近他也不合适。等你好了再说吧。”

　　我心里有着说不出的失落。这种时候，最希望在身边的还是他。今早上刚醒起来，也没发现自己发烧，还以为不会有事了呢。

　　护士来给我拆了点滴，又送来了三个保温杯，看着那熟悉的保温杯我马上就知道这里是中医院了。连忙问道：“你怎么知道把我送中医院来的啊？”

　　宝爷放下了手机，抬眼白了我一眼：“商商大妈啊，我哪有那么多钱给你住院啊。当然是去找你老公啊。我电话刚打过去，他就让叶焱跟我说，我把你送过来的时候，叶焱已经在医院里等着了。前后都是他打点的，那个特护也是他请的。”

　　我想也是，宝爷就是一个大学生，平时的生活费应该也不多。看着那保温杯上贴着的条子，就知道这个药是叶焱的叔公给我开的。

　　果然，十二点多，叶焱那叔公就过来了。他一头的白发，笑眯眯地看着我：“退烧了吗？药喝了吧。”

　　我点点头，他又给我把了脉。然后压低着声音跟我说道：“你的事情，我多少能猜到点。孩子，你哪天真的不想这么下去了，就来找我。我给你想条路。”

　　我知道这个老中医是好心的，对他说着谢谢。

　　老中医一离开，宝爷就没好气地说道：“我看你是没路可选了。除非……我师父肯帮你吧。”

　　我白了他一眼，感觉着他那性子，带他的师父肯定也厉害不到哪里去的。不过我还是记得，在那个时候，是他用一根红线把我的手压下来，让我从那个小孩的威胁中带出来的。我拿出了手机。趁着现在没有睡着，给任千沧打了电话。

　　不过他竟然没有接听。我正疑惑着呢，宝爷就说道：“找任千沧？他现在没有空。应该是跟着黑美人在学习怎么操控猫吧。”

　　听着他的话，我的心沉了下去，总觉得胸口像是有什么东西压着很难受的。

　　“你别不高兴。叶焱也跟着他们在一起呢。靠！那个叶焱有够犯贱的。我看他是不把黑美人拐上床都不会罢休的。”

　　我不想听他说话，闭上了眼睛，假装着要睡觉的样子，他也只能闭上了眼睛。只是我能感觉到，他把一个冰凉的圆形的东西塞到我手心里，低声说道：“握在手里。”

　　在听到他的声音离开病房之后，我才睁开眼睛看看他塞到我手里的东西，那是一枚铜钱，应该已经有很多年头了吧。对铜钱我也不了解，只是看着上面的字都快被磨光了，应该是经常使用的。

　　又是睡了一个下午，醒来的时候，叶城已经在我床边上了。而宝爷并不在，我一时间就紧张了起来。我要一个人面对他，虽然他不会打我，也不会骂我。但是我如果说了不应该说的一句话，就有可能让任千沧更危险。

　　我低声说道：“叶城，你怎么来了，我还发烧呢。我还想睡。”我现在只想着用装睡让他离开。或者是撑到宝爷回来。我能肯定，宝爷就是叶城的克星。所以我再次闭上了眼睛。

　　叶城伸出手，抚过我额上的乱发：“睡吧，我在这里守着你。”

　　我马上又睁开了眼睛：“不用你守着的。你工作一定很忙，也很累。您先回去休息吧。”

　　“商商，我想我们之间有些误会。我几次想找你解释，却都找不到好的时机。现在你生病了，我也很担心。商商，我不知道上次覃丹的事情，到底是怎么回事，但是我想告诉你，我追求你是真心的。你难道真的要跟任千沧在一起吗？你现在住院发烧还不都是因为他？”

　　我别开了目光，不去看他一眼：“这是我的决定，叶城，我也很抱歉，那时候我就不应该跟你说这些，我不应该把你卷进这些事情里来的。”

　　“不用说抱歉，跟我，永远都不需要。商商，这么多年，你都在我身边，我到现在才知道，你是最好的。跟任千沧分手吧，搬出那小楼。我可以在市区给你买一套房子，在这里有我们的小家。”

　　“我不会跟他分手的。我真的累了，你先回去。”我的语气有些强硬。

　　叶城轻轻叹了口气，把一旁桌面上的饭盒端了过来：“我看你吃完粥我再离开。”


第四十七章 宝爷的魔术

　　我坐起身来接过饭盒，那饭盒我认识，是宝爷中午给我的，应该是他准备在这里，临时有事出去，给我盖好在桌面上的。我在接过饭盒的动作中，而已时刻注意着手心的那枚铜钱。这个不用宝爷说，我也知道铜钱能保护我。而叶城的师父是那个道士，他也许会用一些特别的方法伤害我。

　　我大口大口吃了起来，吃完了就瞪了叶城一眼。叶城再次叹了口气，站起身来，揉揉我的头顶：“如果哪天，你想要离开任千沧了，来告诉我。我依旧会等着你的。”

　　看着他离开，我想，如果我还是几个月前的我，我一定会因为叶城的温柔，会因为他的话而感动吧。不过现在我已经看清楚了他。他突然对我的温柔，都是有目的的。他的那些感人的话，也都是有目的的。

　　叶城离开之后，我匆匆翻出了枕头下的手机，却在我的枕头下看到了一张黄色的草纸撕成的小猫。

　　我心里惊了一下，也不知道这个是干嘛的，只是隐约能猜到这个会伤害任千沧。要不然为什么就偏偏是一只小猫呢？

　　就在这个时候，窗子那边发出了一些轻微的声音，我看了过去，任千沧那么大的人竟然已经站在我窗前了。

　　我惊得张大着嘴哆嗦着说道：“这里是九楼啊！”

　　他坐在我的床边，没有碰触我，说道：“九楼也能爬上来啊。退烧了吗？我不能碰你，你现在身体里还有着阴气，再碰你，你又要烧起来了。”

　　我却顾不上这些，直接伸手就抱住了他，一时也不知道应该说什么才好。可是他却突然皱着眉头，一声闷哼：“你手里有什么东西？”

　　我才想起来，我手里还拽着那铜钱呢。赶紧放开了他：“宝爷给的，让我拿着。”意识到这个铜钱也会对他产生伤害，赶紧掀了枕头，将那铜钱丢到了枕头下，然后回身就抱住了他。

　　他再次皱皱眉：“别这样，一会你又烧起来了。”

　　“反正都已经在医院里了。”我用着撒娇的语气说着，闻着他身上那种清冷的味道。听着这样的声音，我自己都不相信这会是我说的。从小到大，可没有人能允许我这么撒娇的。

　　就在这个时候，病房门被打开了，接着就是宝爷的声音说道：“喂喂喂喂，叶城还在电梯那呢。”

　　任千沧拉下了我的手，起身坐到了对面的病床上，问道：“叶城来跟你说什么了？”

　　“没什么。就是让我离开你之类的。我想他们就是想着让我搬出小楼，离开你之后，他们在那小楼里做点什么都不会有问题了。我离开了那里之后，那小楼就算我叔叔婶婶的，到时候，他们给点钱，在里面做什么都行了。”

　　宝爷爆了一句：“美男计啊。”

　　任千沧就白了他一眼：“你说你一个人守着商商就好了的。叶城来的时候，你怎么不在呢？”

　　“人有三急好不好。我也要去吃东西的啊。再说了，今晚上要是真给我钓到那个镯子，你是不是要请我吃大餐啊。”

　　说到那些事情，我赶紧掀开了枕头，白色的床单上就露出一只黄色草纸的小猫，小猫的腿部压着一枚铜钱。“这里有个东西。”我说着。

　　他们两人看了过来，宝爷赶紧把任千沧挡住了。只是宝爷本来年纪就不大，加上那身体还没有完全定型，就是一副纤瘦的样子，压根就挡不住比他高，比他壮的任千沧。两人都看到了那两样小东西。

　　宝爷说道：“神助啊？商商，那铜钱是你丢枕头下面的？”

　　我点点头，但是又担心他说我不按他说的做，马上解释道：“任千沧碰到铜钱会不舒服。”

　　“何止不舒服了，那完全就是被烧的感觉。”宝爷扯出了红线，用红线在那小猫的脖子上压了一下，再小心翼翼地将红线绕过脖子，绑上一个复杂的结，然后拎着红线，将那草纸小猫提了起来。被吊起来的小猫在空中转着圈，可以看到它是另一面写着字，那应该是一个八字。

　　宝爷问着任千沧：“你是虎年生的吧。”

　　“对。”

　　“这上面是你的八字呢。这是想抽走你身上的那只灵宠猫。还好，他们用的是这招。估计着他们对灵宠没什么研究。”宝爷说着，马上换了一张大笑脸，“商商要不要看我变魔术啊？”

　　他突然这么问，让我满心的疑惑。他继续说道：“在我们出去钓镯子之前，让我先给你变个魔术吧。请任千沧先生回避一下。对了，你还是坐电梯下去。叶城那家伙要是能坐上电梯的话，先生应该刚到楼下。你要是跳窗，说不定就砸他身上了。”

　　任千沧看看我，才转身走向病房门。可是才走了两步，他又停下脚步，问道：“你打算今晚上就让商商去钓镯子？她不是还要打两天的点滴吗？”

　　我心里一阵暖意。虽然从我住院到现在都已经一天一夜的时间了，这还是第一次见到任千沧。他却能那么清楚的知道我要住院几天的时间。

　　宝爷拎着那只纸猫，走近了他：“就是她现在这种情况，才更容易和那个血玉镯子发生共鸣啊。是你自己不走的啊，看魔术吧。”

　　宝爷就把那小猫往任千沧头上一甩。那瞬间，纸猫一下就动了起来。但是宝爷却扯着线扯下了那纸猫。

　　如果不是任千沧头发凌乱了，我甚至以为那一瞬间是我眼花了呢。那只纸猫真的动起来了！我惊讶得合不上嘴。

　　宝爷笑眯眯地说道：“要不要看猫人大战？我把这只小猫放开来。”

　　“那它刚才怎么不动啊？”我问着。如果是因为小猫的身上写着任千沧的八字，而在碰触到任千沧的时候，引起变化的话，那么任千沧都进来这么长时间了，它怎么没有反应呢？

　　宝爷从枕头下捡起了那铜钱：“你用铜钱压着它的脚了啊。其实我还有更简便，更有作用的方法。那个吴光，在灵宠方面还是比我差了点啊。唔哈哈哈～”他在那里得意地笑着。

　　任千沧看向了我，低声说道：“自己小心点。”

　　我点点头：“你也小心点。”

　　任千沧离开之后，我也紧张了起来。今晚上又要再次去见那个小孩子吗？想着那种恐惧的感觉，我就手脚无力。

　　宝爷把那小猫拎到了窗前，打火机打了火，将那只小猫给烧了起来。这小猫才刚烧完呢，就听着病房门口的护士嚷道：“哎哎，怎么在医院里抽烟啊？你这个人有没有点素质的？”

　　宝爷呵呵陪着笑，甩甩手上的红线，将那些灰都抖落，凑了过去：“护士姐姐，我没抽烟啊。我就敲着打火机好玩呢。你看，这病人还发着烧，让她再睡会吧。”

　　他推着那护士出去了，我是一头的黑线。他把一个四十左右的护士叫姐姐，把我叫大妈！他心里姐姐和大妈是个什么概念啊？

　　现在就是让我睡我也睡不着了。今晚上就要去再次面对那孩子了，我的手都在微微发抖着。

　　时间对于我来说，几乎是数着秒数过的。宝爷还说让我睡觉，在这种时候，怎么能睡得着呢？

　　外面的天空已经完全暗了下去。我手里还是拽着那铜钱，心里乱完了。

　　好不容易熬到了十点，宝爷过来了。看到我还坐在床上，惊讶地问道：“你不睡的啊？我还想着十点过来，把你叫醒还要半小时呢。”


第四十八章 钓镯子开始了

　　“啊，没有，可以走了。”我说着下了床。

　　宝爷满脸奇怪地看着我：“换衣服吧。外面已经有点凉了。”

　　我这才注意到，我还穿着医院的短袖病号服呢。而且穿着病号服，一会出去，也会被护士拦下来的。

　　宝爷指着一旁的一个大包，说道：“任千沧昨天就让我带过来的。”

　　我翻开那个大包，里面有两套我的衣服，还有一些经常用的东西。他还挺细心的，收拾的东西不多，但是都是常用的。

　　换了一套平日的衣服，在穿上一件薄外套。看着宝爷还是白天的短袖牛仔裤我就知道，我这是发烧了身体虚，才觉得比较凉的，还是穿上了两件衣服。

　　宝爷在护士站跟一口一口姐姐叫得那老护士很开心。我就趁着这个时候，先上了电梯，下了楼。在一楼，等了几分钟，宝爷就下来了。只是在等待他的那几分钟里，我一个人面对医院花园里的黑暗，总有一个错觉，就是那里面有着那个小孩子。很可怕的。

　　跟着宝爷一起走出医院，那辆688的别克就已经在停车场等着我们了。上了车子，任千沧就说道：“商商，要是你身体不舒服，我们就过几天吧。”

　　我还没有回答呢，宝爷就嚷着；“今晚时间最好了。阴日，子时阴阳混乱的时候，最容易看到。开车吧。”

　　任千沧犹豫了一下，还是启动了车子。

　　其实，我能不能看到那孩子，有着很多的因素。我身上有着任千沧的气息，那镯子上任千沧的气息要形成共鸣。还要在任家，对那镯子打开盒子，取消结界的时候。

　　真的就是一种天时地利人和，三合一的情况下，才能有这样的机会。

　　任家现在既然是想用那镯子来影响我，那镯子上的结界一定是经常取消的。这样我能看到那孩子的几率就很高了。

　　任千沧把车子开出了郊外。最后停在了一片黑乎乎的竹林里。因为是郊外，这里没有任何的路灯，附近也没有人家，唯一的光源就是天空上那蒙蒙的月亮。

　　下了车子，夜风吹过，我不自觉地缩缩脖子。任千沧从车子上拿出一件稍厚的外套批到我的身上，说道：“这里是我们家的后山林子。也是属于我们家的竹林。小时候，我经常在这里玩。那里就是任家大院。”

　　顺着任千沧的手指的方向，我看到了远处的几点微弱的光。那么大的一座院子，现在只能看到那么一点光了。宝爷也喊道：“你们家的后山竹林就这么大啊？土豪！我们做朋友可好？”

　　任千沧笑了起来：“如果你有本事让我复活的我，我就考虑把这竹林都送给你。”

　　宝爷那张脸一下就僵住了，笑也止住了：“逆天之道，咱不干的。”

　　“是你做不到吧。”任千沧说着转向了我，“宝爷说，要找一个我十几岁的时候经常去，还比较偏僻的地方，我就想到这里了。你怕不怕？”

　　我看看四周，在这样的环境下，怎可能不害怕呢？就不说着黑乎乎的竹林，还配着那种毛月亮了。就单是风吹过竹林，发出的那种沙沙的声音，就足够让人联想的了。站在车旁，我根本就没有感觉有多大的风，但是听着那竹叶发出的声音，却让人感觉那是一阵阵五六级的大风了，那种“咻咻”的声音都出来了。

　　但是我还是摇摇头，看着任千沧那皱起来的眉头，我感觉着，我要是说害怕的话，他估计会拉我上车，先回家去了。

　　宝爷对我说道：“开工了。商商，我给你的那铜钱还在吧。”

　　我点点头，从裤子口袋中拿出了那铜钱。

　　“拽在手心里，然后你一个人，朝着竹林那任家的大院子走去。别回头看，就一直走。心里也别害怕，我就在离你十几步的地方。那孩子要是没出现，走半个小时之后，我们就收工回去睡觉。但是他要是出现了，你就站着不要动就好。不管他有什么表现，你都不要动，我会处理的。很容易吧，你一定能做好的。操！我那数学老师就整天说这句话。”

　　给他这么一说，我“扑哧”一下笑了起来，也没有刚才这么害怕了。听得出来，他的数学应该并不好。

　　“好了，开始走吧。”宝爷说着。

　　任千沧拢拢我的衣服：“穿暖和点，别回去又发烧了。还有，要是累了，就说话，我们就在你身边的。走的时候，小心一点，这竹林，矮的地方也会有竹笋。”

　　我应着，他还在仔细交代着，才放开我，让我朝着任家那大宅的几点微光走去。我听着身后宝爷问着任千沧：“喂，让你给我一份你家那大院子的平面图怎么这么久还没得啊？”

　　“我在画了，那么大的院子，用电脑也不是一天两天就能画完的啊。明天我出图给你。”

　　渐渐的，他们说话的声音听不到了，就连他们说好会跟过来的脚步声也听不到了。我不确定他们两到底有没有跟上来。任千沧的没有走路的声音的，这个我一直知道，那么宝爷的话，我就不确定了。我跟宝爷其实也不算很熟悉。

　　竹林很大，加上对这里的不熟悉，唯一能给我参照着当方向的，就是任家那些儿微弱的光。

　　在这样的环境下行走，我是没有办法感知时间和路程的。但是我知道，我走得很慢。地上有很多矮竹子，或者竹笋，还有一些倒下来的大竹子什么的。很多时候，我都是扶着那些光滑的竹子往前走的。那么大的林子，应该是有专人打理的，如果没有，那应该连路都没有了。

　　四周，我听到的只有风声，一声接着一声。我不知道我走了多久，走了多远，打破这些单调的清脆的“叮”的声音。这个声音就是前几次看到那孩子之前听到的玉器敲击的声音。

　　我的心紧了一下，赶紧惊慌地看向四周，试图找到那个孩子，或者是看到宝爷和任千沧。

　　不过我在原地转了一圈之后，发现什么也没有。我不觉得刚才那声音是我听错的，一定是那个孩子来了。可是怎么会看不到他呢？

　　我慌张的在原地继续转着圈，手里拽着那铜钱，双手压在心口上，不让心跳得那么厉害，就好像要跳出来一样。

　　就在这时，我突然听到了身后一个声音问道：“你想要镯子吗？”

　　我一转身，就看到了那个孩子。他没有像平时一样站在那里等着，而是一下靠近了我，就在我的面前，离我也不过半米的距离。而且他的用那双反着光的眼睛直直看着我，嘴角露出了那抹诡异的微笑。

　　“啊！”我惊得叫了起来，脚也不自觉地退后了一步。只是就这么一步，脚下绊住了竹子，就摔了下去。

　　在那一瞬间，我甚至能感觉到我的心脏是停止跳动的，全身的血液都僵住了，浑身在一瞬间就冷成了冰块的感觉。这种感觉让摔在地上的我，根本就感觉不到手心被竹子划到，还划出血来了。我的手里还紧紧拽着那铜钱。我意识到铜钱硌着我的手心的时候，也感觉到了和以往不同的地方。

　　之前看到这个孩子的时候，我的身体都会不受自己的控制，会伸出手去拿那镯子。可是这一次，我的身体还是我自己的，我的手也没有伸出去拿镯子。

　　孩子再一次问道：“你想要这个镯子吗？它很漂亮的。”

　　那镯子挂在他胸前，虽然光线很微弱但是不知道是不是我的错觉，我总绝对那镯子在我眼里是看得很清晰的，我甚至能看到镯子里慢慢漫开的血丝。


第四十九章 失败结束

　　突然我被一个力道抱拉起来，就随着他跳着远离了那孩子。同时，那滴血的镯子似乎被什么东西扯动了，开始远离那孩子。不过很可惜，镯子敲到了一旁的竹子上，发出了闷闷的“哒”的声音。那孩子也反应过来了，抓住了镯子，就消失了。

　　这一切发生得那么快，快得我还没有弄清楚是怎么回事的时候，宝爷就从竹子上面跳了下来，嚷道：“任千沧大叔！你就不能再慢那么五秒钟出现吗？你再慢一点，让我找到一个好位置，我肯定就能钓到那镯子了！”说着他一脚踢在一旁的竹子上，“都是你！偏偏这个时候吹过来干嘛啊？打到镯子上了，我怎么拉啊！”

　　而在我身后的是正抱着我的任千沧。他没有理会还在那发着脾气骂竹子的宝爷，摊开我的手，低声问道：“伤到哪里了？”

　　我却急急把手背到了身后：“小伤。我手里还拿着那铜钱呢。”

　　“就是啊，她手里拿着那铜钱，那孩子也伤害不了她。这些之前不是都跟你说了吗？你怎么还这么着急地跑出来啊？”宝爷走了过来，手里还整理着一截红线。我想刚才在竹子上，他就是用这红线去钓的镯子。

　　任千沧狠狠瞪了过去，宝爷一下闭嘴了，也没有理会我们，朝着车子那边走去。

　　我心理说不出是什么味道，反正就是很遗憾很失落的感觉。不过这次没有成功，也怪不了谁。跟着任千沧回到车子上，他在路上说着，一会回医院，先去看看手上的伤，在跟护士要体温针量下，看是不是又发烧了。因为他摸过我的额头的时候，感觉又烫了起来。

　　上了车子，我就先说道：“宝爷，对不起。这次没有成功。”

　　宝爷白了我一眼，“一次不行，大不了两次。只是这次会不会被吴光发现，我就不知道了。要是被他发现了的话，那我们下次再钓镯子，难道会加大的。”

　　任千沧开着车子，往市区里赶去。只是这一次，他走的和来的时候不同的路，会经过任家的大门。

　　车子在任家不远处停了下来，任千沧降下车窗，看着那边清朝风格的院子大门，也没有说话，就这么看着。

　　我伸过另一边手，握住了他还放在方向盘上的手，在他转身对我微笑，说“没事。”的时候，宝爷坐在后座上笑眯眯地嚷道：“哟，这就是任家大院子啊。好气派啊。你们说，我们现在要是去拍门，让他们看看他们的大少爷又活着回来了，他们会是什么表情啊？”

　　任千沧说道：“在任家，对我的消息公布是失踪。所以我肯定会有回来的那一天。”

　　“我是说，你的头回来。你的头就这么去拍拍门，然后门一打开，那头就朝里慢慢飞去。随着家里人的尖叫声，你的头得意地笑着，发出‘桀桀’的笑声。哇，那任家今晚就精彩了啊。”

　　我朝后面说道：“别说这个好吗？”亏着现在跟任千沧在一起，经历了不少这样的场面，也不会觉得那么害怕了。要是以前，我肯定会先自己脑补，然后自己吓自己了。

　　任千沧喃喃说着：“总有一天，我会回来，好好看看这个家里到底有什么秘密，要把我这个唯一的孙子都赔进去。”

　　他说得很小声，而后面的宝爷还在那自己YY着他的恐怖画面，得瑟地笑着。但是我还是听到了他的话，轻声回答着他：“还有我，我会跟你一起走进这大院子的。”

　　任千沧回过头，朝着我笑笑，才启动车子，继续朝着市区奔去。在回市区的路上，宝爷依旧展示了他的良好的说故事的本质。上次给我说的那个奸尸的故事，这次说的是，他们大学宿舍里一个男同学，大半夜在宿舍里看钙片。听到敲窗子的声音，打开窗子是个人头跟他说，请他帮忙把头送到楼下去。她刚跳楼，头被砸飞出来了，落他窗台上了。

　　这本来就是一个鬼故事，说完了他还要哈哈笑着。真不知道他是怎么长大的，怎么一点也不害怕这些东西呢？

　　回到医院里，已经是一点多了。两个护士刚查房回来，看到我就没好气地说教着。什么什么出事他们不负责，什么什么这么大的人了也这么任性。

　　不过他们没能说几分钟，就被宝爷一口一个姐姐地哄开心了，让我和任千沧拿着体温针先回病房去了。

　　回到病房里，我夹了体温针，喝了水。果然又发烧了起来。不过还好，没有超过三十八度。

　　换回了病号服，躺在床上，任千沧就坐在我的身旁，伸手揉揉我额前的头发：“我不应该要了你的，让你受这么多的苦。”

　　我摇摇头：“我不后悔。还有，那天晚上我其实听到你跟我说的话了。”

　　“嗯？”他疑惑着，可是我又怎么好意思说出口，说我听到他说他爱我的话呢？“好了，别说话了，睡一会吧，这都快两点了。今晚上害怕吗？要是真的不想继续下去的话，我们可以换个方法的。”

　　“我可以的，我没那么弱。”

　　宝爷在这个时候走了进来，看着任千沧就说道：“你还没走啊？喂喂喂，别碰她，她发烧了。你这么碰她，她这院要住到什么时候啊？我可不要天天在医院里朝着那些满脸皱纹的老女人叫姐姐。我要女神，我要36E的女神！”

　　当然，他的声音很小，那表情却很丰富。看得我就想笑。

　　任千沧收回了手：“好好养着，我可能不能来看你了，我在家里等你。”

　　“嗯。”看着他起身离开，我犹豫了要不要也跟他说我爱他呢？只是一直犹豫着，心里紧张着，直到他把病房门关上了，我的话都没有说出来。

　　宝爷看着我的目光还停留在那门上，往另一张床上一躺，说道：“唉～睡觉睡觉。这张陪人的床，都要一天一百二呢。不睡对不起钱！不睡对不起我在任千沧面前发的誓。”

　　“你发誓什么了？”

　　“我发誓，碰都不碰你一下。碰了我的手就剁下来给他当猫粮。要不你以为你家那灵宠猫会这么好说话的，让我跟你睡一个病房里啊？”

　　“你不是比任千沧厉害吗？”虽然宝爷的本事我没真正见识过，但是从平时的言语上看，他应该是能克制住任千沧的。

　　宝爷回答道：“现在是。不过他现在都跟黑美人学习怎么运用那只黑猫的力量。我看等他拿到那镯子，有了那镯子邪恶的怨气之后，说不定，我就难克制他了。”

　　听着任千沧跟左巧婷学习的事情，我心里就有点发堵的感觉。但是却没有一点办法。

　　第二天一大早，在早上的查房之后，宝爷就跟老中医说，让我出院回家了。我不知道宝爷是怎么说服那老中医的。在我面前，老中医那是很肯定的说，我情况不稳定，不能出院。这种时候，还是会反复发烧的。

　　宝爷就把老中医拉到了阳台上，前前后后说了二十分钟，老中医再进来的时候，就让我早上打完点滴下午就可以出院了。但是记住，别和那些脏东西有接触。

　　能出院当然好。打完针也不过十一点，我和宝爷就出了医院。似乎是他们商量好是，任千沧已经开着车子在停车场等着我们了。这么大白天的，任千沧要是被认识他的人看到了怎么办啊？

　　在经过中医院门口的时候，我看到了叶城和叶焱。因为距离比较远，我听不到他们说什么。只是从宝爷刚才打的电话，还有他们的动作猜测，叶焱是故意留在医院大门这里，拦住叶城，让我们能顺利离开的。


第五十章 布阵的任家

　　任千沧伸过手，想要摸摸我的头，宝爷坐在后面就嚷道：“喂喂，老医生说了啊。商商不能碰脏东西。”

　　任千沧这才收回了手，我还回过头白了宝爷一眼。车子并没有直接回家，而是停在了一家粥店。

　　等着我们进了店，点上了东西，香喷喷地粥送上来的时候，叶焱也过来了。他一坐下就嚷道：“呼，热死我了。我都有好几年没有大中午的在外面跑了。”边说着话，他边把一张卷起来的图纸递给了任千沧。

　　任千沧接过那图，说道：“整天都是夜生活，小心你早衰。”他打开了图，我也凑了过去，看到了纸上的平面图。那么大的院子，而且每一个地方都标注得很清晰。这个应该就是任家的平面图了。是任千沧画好，让叶焱去帮忙打印大图出图纸的。我们避开了叶城，赶过来的时候，叶焱就先去取了大图再过来的。

　　在我还没有看清楚的时候，宝爷已经把图纸夺了过去，并说道：“你们家……靠！牛逼了！你们家是整个家都在布阵呢。吴光厉害啊！这样看平面图就清楚很多了。啧啧，那钓尸体的在哪里？”

　　任千沧指了指图上的一口井。然后再指指一旁的一个小院子：“吴叔就住在这个院子里。”

　　叶焱拍拍任千沧：“你还叫他吴叔啊？我当初就想着，你是你们家唯一的血脉了，你们家总不至于就让这唯一的血脉丢失了吧。我把你的消息给你爸的时候，就是吴叔让我用商商的头发去试试的。差点就伤害你了。”

　　宝爷一个“嘁”，说道，“你怎么这么笨呢？人是好是坏都没看清楚就把消息给人家了。”

　　“我想着，他们家就算是坏人，那不至于连这唯一的血脉都不要了吧。谁知道他们怎么就这么狠心。吴叔也算是看着任千沧长大的，他都下得了手。”

　　宝爷点点平面图上的那口井：“这血脉他们是看不重的，他们真正看重的是这里。这口井，或者说是井里的尸体。唉！弄这么大的阵，还赔了自己家唯一的孙子，这尸体有什么便宜给他们啊？”

　　任千沧想了下，说道：“这个问题，也许叶城知道。他是吴光的徒弟这件事，我和叶焱也是到大学的时候，才知道的，那时候也不敢肯定。但是如果他真的是吴光的徒弟，那么他就有可能会去钓尸体。吴光的师父当初钓尸体，后来死了，就到吴光钓尸体，那么接下去就应该是叶城去了。那他就应该知道尸体上的秘密。”

　　宝爷突然直直看着我，我被他看的一头雾水。他才说道：“可惜了。对付叶城，我们用不了美人计了。”

　　任千沧的脸沉了下去，叶焱一巴掌打在了宝爷的后脑勺上：“乱想什么呢？叶城那种人，美人计对他没用。”

　　“喂喂，风水师是不能让你这么打的。你犯大事了！”

　　“你有点风水师的气质吗你？”叶焱不客气地顶了回去。

　　“行行，我不跟你计较。连黑美人你都看得上的人，心理都是有毛病的。”

　　两人还在想着争几句，任千沧扯回了那平面图，说道：“要吵架你们两先吵吧。商商，你生病刚好，先吃点粥，别理他们。吃饱了，我送你回去休息。现在李老九也不在村里了，没人敢接近那小楼的。”

　　我吃着粥，也不理会他们三个男人了。但是还是能听到他们讨论着那件事。

　　宝爷说：“趁着哪个月黑风高杀人夜，我潜进去看看吧。说不定直接就能把那血玉镯子给偷出来了。直截了当！”

　　“我们家里是养有狗的，还是二十四小时都在巡逻的保安。我们家很多东西都是古董。保全上很严。你要是被抓了，我们可没办法救你。”任千沧说着。

　　“靠！宝爷我怎么着都是高手啊，还怕几个保安？”

　　“你是小偷高手吗？要不然还是不要去了。我们直接一点，雇个职业的小偷去偷出来就行了。”

　　“靠偷出来，还不如让我钓出来呢。对了，有一招是让两个空间重叠的取物方法。我们可以试试。”宝爷提议着。

　　大家都看向了他，就连我也拿着勺子抬起头来看着他。宝爷那种人，就喜欢这种气氛，因为附近还有客人，他压低了一些声音说道：“我们先要弄清楚那镯子到底放在哪里？然后去构建一个跟那房间一幕一样的空间。就连朝向都必须一样，构建的时间也必须和当时建房子的时间在四柱上是有一定联系的。接着在子时阴阳混乱的时候，从我们这边的空间，取走那边的东西。”

　　“怎么取啊？能取到吗？”我疑惑着，这本来就本来的东西，怎么就能拿到呢？

　　宝爷啧啧嘴：“说个故事。”他就爱说故事，他身上的故事，我估计能比八十的老头子还多了。

　　他给我们说了一个窜梁的故事。就是民国的时候，一个贫苦人家新盖了没多久的一间偏房，一夜之间就多出了很多的谷子。那谷子就是这么突然出现了，他们也不敢动就怕是什么鬼怪弄的，就找人来看了。同时镇上的一个富贵人家也说家里粮仓的谷子一夜之间都不见了。找来的道士看了看，说是窜梁了。就是富贵人家的粮仓和那件偏房在建房的时间上有联系，大梁的朝向一模一样，这样两个空间重叠了起来。

　　听了这个故事，大家的心里都已经决定了做法。既然我们钓镯子失败了，那这个方法的似乎也是能做到的。虽然感觉上比较麻烦。

　　商量了一下，就先由叶焱想办法打听一下那镯子到底在哪里。有确切的地方了，再继续下去。

　　吃过东西，任千沧就先送我回小楼休息。车子上就我们两人，我也有些累了，靠在车座上闭着眼睛。

　　车子回到小楼前，任千沧拍醒了我，我揉着眼睛，一脸的懵样，让他笑了起来。“能自己走吗？我就不抱你了，要不然又让你发烧了。”

　　我下了车子，走进了小楼，这才两天三天没回来，感觉都不一样了。还是家里好啊。虽然这里的摆设很少，也不温馨，家具都是旧的，颜色都是暗淡的，但是这里毕竟是家啊。

　　回到房间里，看着那张床，我还有点腿软。那晚上的恐怖又回到了脑海中。感觉到我的脚步僵了一下，任千沧皱皱眉：“别想了，以后我不会那样了。那天，嗯，我不还不会控制我身体里的那只猫。”

　　我嘟嘟嘴：“那你现在会控制了，都是跟左巧婷学的吧。”

　　“吃醋了？叶焱也在。放心，我们都直接到她家里去说了，她那人心傲，怎么还会多看我呢。躺下休息吧。”

　　我走向了床，被子很干净，任千沧就跟猫一样，有着洁癖的感觉，什么东西都是干干净净的。

　　我刚睡下，他就坐在床边上问道：“还会害怕吗？我是说，钓镯子的时候？”

　　“怕，不过现在过去了。我看着那个孩子就会怕。”

　　“我也怕。”任千沧和衣在我身旁躺下。

　　我好奇地看向了他，他继续说道：“我是真的害怕。看到他，那分明就是十岁的我，那声音，也是我的声音。而且他还是那副样子，他的出现就是在提醒着我，我已经死了。商商，我真的好害怕。在宝爷说，可以不用钓镯子用另一种方法的时候，我第一时间就在心里做出了决定。我不要再看到那个孩子。”


第五十一章 偷听

　　他闭上了眼睛，眉头都还在皱着，唇轻轻颤抖着。我凑到他的身旁，在他的脖子上，在他脖子上的那黑线上轻轻地吻了一下：“我们在一起，多恐怖的事情，我们都在一起。”

　　我知道，任千沧说的怕，和我说的怕是不一样的。我的怕是视觉上的，他的怕是心里深处的。他要比我更害怕，他要心里强大地去面对自己的死亡。看他的样子，这些话应该没有跟任何人说过，但是在这小楼里，在我身边，他就像一个普通人一般，直言着自己的害怕。小楼就像是他的保护壳，在这里，他不会受到伤害，而他的心里也没有对我设防。

　　我对他的亲近，让他稍稍往外移了移。我却直接伸过手，抱住了他的一只手臂，“就着靠一下吧。以前我们天天在一起，也没发烧啊，就这么抱一下不会有事的。”

　　他默认了，没有动，就这么让我抱着，靠着。我甚至不知道我是什么时候睡着的。

　　……

　　阳光灿烂的大中午，我再次去到了我和乐乐的那小店里。因为发烧的缘故，我已经有整整三天没有来看店了，这三天里都是乐乐一个人在忙碌着。我心里也挺过意不去的。

　　今天我过来，并没有跟任千沧说。他一大早就出门去了。

　　乐乐看到我，也很高兴，问了我住院的事情，还说道：“你再休息两天吧，周末再过来就可以了。反正一般工作日客人也不多，一个人就能应付了。周五晚上，还有两天周末都是人比较多的，到时候你再过来，我们两人一起看店就行了。”

　　“反正我也是一个人在家里闲着。”我说道。

　　“那你老公呢？你们拍婚纱照了吗？决定什么时候摆酒宴？你都生病了，他也不在家几天陪你啊。他不是土豪吗？应该没什么事情做吧。”

　　她的问题一个接一个，我也不知道应该怎么回答。我们的结婚酒宴什么的是一点谱都没有。说不定就这么过意辈子了。至于他去了哪里，我也没有给他打电话，估计是跟叶焱一起去找左巧婷了吧。左巧婷能教他的很多很多，我却只能给他带来麻烦。

　　心里因为这个不舒服着，但是我面上还是微微笑道：“他在忙。没事的，这样吧，我去给你带午餐回来。”

　　乐乐点点头，也没有把我刚才的皱眉放在心上。

　　在步行街上，有比较便宜的快餐的，就是我上次遇到乐乐的那家。离我们的店也就是走个七八分钟吧。我就这么慢慢散步着过去，压根就没有想到，会在这样的工作日，还是那么大太阳的大中午，见到叶城。

　　叶城一反常态没有穿着西装，而是像大学时候一样，穿着简单的T恤休闲裤，甚至脚上都还是大学时的那双板鞋。

　　就坐在路边的一家露天奶茶店的阳伞下喝着奶茶。他的身旁没有人。让我很意外，他不像是这种会自己一个人来这里喝奶茶的人。不说有没有人陪同，至少在这样的工作日，他就不应该出现在这里。

　　我看到他的时候，心里就惊了一下，本想绕过去的，但是目光最后那一瞥，我看到了那个道士。虽然他并没有像当初在我那小楼前那样穿着道袍，也不像我在任家看到他的时候一样，穿着中式的衣服，而是一身灰色的衬衫灰色的裤子。就算是衣服变了，这个人我还是特意记住了的。

　　道士坐到了叶城身旁，也不知道在说些什么。我犹豫了一下，绕到了奶茶店，也不说话，就指着菜单上的奶茶，朝着里面的奶茶小妹笑笑。

　　这样才能不引起身后的叶城是注意，又能听听他们在说什么。要是被发现了，我还能借着买奶茶的借口当做没有注意听他们说话。

　　叶城和那吴光说话的声音都很轻，我也就只能听到一个大概。

　　“任家现在已经开始犹豫了……搬走，毕竟他们家连血脉……人死了，还管后世怎么样？……用强制手段吧，我们没有时间……”

　　“在给我点时间，我有办法……至少让她离开一两个小时不成问题。师父……”

　　“任家保不住了……”

　　“一个月的时间，我……”

　　我面前的奶茶小妹已经将奶茶送了过来，我又指指菜单上的奶昔，这让那奶茶小妹白了我一眼，没好气地小声说着：“刚才又不一起说。”

　　我朝着她不好意思地笑笑。就这么一会分神的时间里，我没有注意到，吴光已经离开了。而叶城已经站起身来。

　　我稍稍转转头，用目光朝那边撇去。可是还没有看到那边桌子就已经看到了我身后的那条深灰色的休闲裤。我惊得一转身，叶城就两只手抵在我身后的柜台上，将我圈在他和柜台之后，说道：“听到多少了？”

　　我马上装着一副迷糊的样子：“啊？什么？你怎么在这里？你……不是应该在上班吗？”我换了一个严厉的声音说道：“你现在这个动作是什么意思？让开！”

　　他仰起头，朝上吐了口气，再转回来，似乎在压抑着什么，说道：“商商，别装了，听到多少了？”

　　“听到什么？”

　　这时，后面的奶茶小妹递出了奶昔：“原来你会说话啊，那刚才也不说句话，我还以为你是哑巴呢。十二块。”

　　我赶紧转过身，给了钱，拿着奶茶奶昔，就说道：“我和乐乐的。我先回店里了，乐乐还等着呢。”

　　我推推他拦在我面对的手，可是却推不动，看着他说道：“叶城！让开！”

　　“你听到多少了？”

　　“听什么啊？莫名其妙的。”

　　“商商，不管你信不信，我一直在阻止我师父对任千沧下手。我知道你现在一定是误会我了，才会对我这个态度的。但是我真的是一直都帮助你和任千沧。你想想，以任家在我们市里的地位，要得到你那小楼是难题吗？他们家随便找个借口都能弄了任千沧。我跟着我师父还有任家周旋着，我容易吗？我的辛苦跟谁说去？”他放开了手，“走吧，不管你是怎么看我的，我都会帮你和任千沧拖时间的。一个月，我能做到的只有这样了。你们最好快点想办法吧。”

　　他说完这些话，放下了手，我赶紧离开了这里，拿着奶茶就朝着店里跑去。直到跑到了店里，放下奶茶，大口大口喘息着。

　　乐乐看着我，疑惑着问道：“商商，你干什么啊？不是说去买快餐吗？怎么就两杯奶茶啊？”

　　“啊？这个……我……”

　　“我干嘛跑啊？”我调整了一下，才说道，“我想买了奶茶再去买快餐的。结果买好奶茶，就看到了一个变态，在那路口露下面了。吓着我都忘记买快餐就跑回来了。”

　　乐乐愣了一下，扑哧就笑了起来：“这种事情应该很快就会被处理了啊。你跑什么啊？他又没有抓着你。”

　　“呵呵，你先喝着，我再去买。”

　　乐乐还想说些什么，我已经拿着奶茶走出店里了。从店里走出来，我吸着冰爽的奶茶，缓缓朝着那快餐店走去。我相信叶城已经离开这里了，但是我还是走得很慢。我需要时间来好好消化他说的话。

　　他话里的意思很明显了。他没有隐瞒我他和任家的关系，他说得也没有错，任家要是用强硬手段的话，我们根本就没有一点抵抗的能力。现在任千沧已经出了小楼了，要是被吴光找到的话，他就有危险了。


第五十二章 叶城的可信度

　　而叶城让吴光给他一个月的时间也是真的，他就是这么跟吴光说的。难道叶城其实也是在帮助着我们？只是他和他师父的关系，他不能明着帮助我们。他能做的就是帮我们拖延时间。这好像也说得通。

　　他说的这些是真的还是假的？如果是真的话，那我们还这么针对叶城也不应该了。但是如果是假的呢？叶城到底是好人还是坏人呢？

　　我苦恼地皱着眉，伸手锤锤自己的脑袋。这事情好乱啊。

　　下午六点，任千沧还是打了电话过来，在得知我在店里之后就想叫我出去一起吃饭的。但是乐乐在一旁，压低着声音问道：“你老公啊？”

　　我犹豫了一下，还是点点头。乐乐就在那喊道：“呀，过来接我们商商吧。要不然我不让她下班的哦。还要带好吃的过来给我哦。”

　　我急着朝着乐乐挥手，让她不要说了。我直觉着，任千沧应该不会喜欢跟我同学在一起的吧。但是没有想到手机中的任千沧竟然说道：“好啊，商商，跟乐乐说，一会我就过去接你们。”

　　电话就这么挂断了。不到二十分钟，任千沧也过来了，跟着一起过来的还有叶焱，这下乐乐就更高兴了。她在看到叶焱的时候，先是惊呼着，然后马上就转身背对着他整理着头发，抿抿唇。

　　我尴尬着笑着：“呃，你们过来得好快啊。那个……乐乐……”

　　乐乐转过身来，露出一个微笑：“你们好，叶焱你好，我是乐乐你还记得吗？我们见过两次了。”

　　叶焱这种在女人堆里已经习惯了的男人，马上就明白了过来，从任千沧的手里抽走了一个纸袋子，笑得灿烂地递到乐乐面前：“乐乐，我当然记得你啊。你那么可爱。刚才任千沧说，你也在店里，我就特意给你准备的小饼干。跟我们一起去吃饭吧，这些小饼干就留在店里，以后饿了也能当零食吃。”

　　我不知道乐乐是怎么想的，刚才明明就看到了他是从任千沧的手里拿过来的，还说这样的谎话。但是乐乐就是很受用地接过了饼干：“谢谢你，叶焱。我真的可以跟着你们一起去吃饭吗？”

　　“当然啊，看店重要，吃饭也重要。走吧，乐乐。啊，有乐乐那么可爱的女生跟我们一起吃饭，干脆就去我的店里吃吧，我让KTV的厨师特别给我们做就好了。”

　　乐乐上前就挽着叶焱的胳膊，朝着我挥挥手：“商商麻烦你关门了。”

　　这个突变也太快了吧。我的笑都还僵着呢。

　　任千沧说道：“叶焱一直都是这样。你找机会跟乐乐说说，别陷下去了。算了，估计今晚说着明天他都要换人了。相比之下，左巧婷还是跟他相处时间比较长的女人了。”

　　这是我第二次去叶焱的俱乐部。加上时间是六点多，这里已经进入了即将上班的状态，工作人员都已经过来了。有穿着白衬衫黑马甲的服务生，也有着穿着兔女郎装的小妞。不过叶焱是直接带着我们去了九楼。九楼那是他的私人地盘了。

　　我们四个人，坐在他那接待室临街的圆形桌子旁。叶焱吩咐着服务生，让厨房特别做点东西上来。不用多精致，但是要好吃。他还特意拥过乐乐的肩膀，说道：“别委屈了我们可爱的小女生哦。”

　　服务生微微鞠个躬就下去了。乐乐高兴得一直跟叶焱说着话，叶焱也暧昧地跟她搭着话。相比之下，我和任千沧就比较规矩地坐着。

　　几分钟之后，敲门声传来，看着作为主人的叶焱正跟乐乐亲密地说着话，离门口最近的我，自然就起身开门了。

　　我心里还嘀咕着，这厨师做菜的速度也够快的啊，打开门，门外出现的，并不是服务生，而是叶城。

　　不止是我，就连他都是一脸的吃惊。他也绝对想不到我在这里。我看到他的时候，心里就咯噔了一下，这任千沧还在这里呢，绝对不能让叶城知道任千沧已经能出小楼里。现在也不确定叶城到底是不是站在我们这边的。既然还不确定，我就要防着他。

　　可是下一秒，叶城那不可置信的目光从我的脸上移到了我身后，我回身一看，任千沧就站在我的身后。这……

　　任千沧也是一脸的意外，最先说话的还是叶城，他把目光转向我，低声说道：“商商，考虑一下我今天下午跟你说的那些话吧。”

　　说完，他转身就离开了。我急了，大声喊道：“喂！”任千沧也不悦地皱起了眉来。这么明显的挑拨离间我还能看不出来吗？他就不能把话说清楚来再走吗？就这么不明不白的一句话，让任千沧怎么想？

　　我一个冷哼，快步追上了叶城，身后是任千沧的吼声：“商商！”我都能听出了他语气里的怒意。

　　可是现在我要解决这件事就不能让叶城离开。我在电梯前拦下了叶城，厉声道：“你什么意思？什么叫考虑清楚？你要我考虑什么？走！跟我过去说清楚。别这么牵牵扯扯的。”说着，我也不客气地扯着他的胳膊就往那房间拉去。

　　任千沧是跟在我后面过来的，我们这边的动静，叶焱和乐乐也注意到了，也都走出了房间中。就在那走廊上，我对任千沧说道：“今天下午我在步行街上遇到了他和吴光。他说他是帮我们拖延时间的。至于他让我考虑什么？叶城，你说说，你刚才让我考虑什么？”

　　也许我这么做，出乎了所有人的预料。任千沧都是一脸疑惑地看着我，叶城就更是不知所措了。

　　沉默了好一会之后，叶城才对着我一笑道：“你变了，以前你是不会这样的。”

　　“是啊，以前我是孤儿，我没钱没势，我不需要去争什么。就算被人误会了，委屈了，只要笑笑什么都过去了。可是现在不一样了。我有家！我有亲人！”我站到了任千沧的身旁，挽上了他的手，“所以，我要保护我家，我的亲人。好了，现在你能说说，让我考虑什么了吧？”

　　乐乐也嚷道：“就是啊，当初你决绝商商可是很干脆利落的。”

　　人任千沧悄悄伸过手，圈住我的腰：“你跟商商说了什么？不介意再跟我说一遍吧。”

　　叶焱却说道：“行了，叶城不是还要加班吗？让他先离开吧。商商跟我们说也是一样的。毕竟，我们还是比较信任商商。”

　　任千沧拥着我，回到了那房间中，身后叶焱对叶城说道：“真是头痛啊。回家帮我告诉爸妈吧，我又换女朋友了。今天改吃清新小可爱类型了。”

　　回到房间中，关上了房门，还是我们四个人，但是我和任千沧还有叶焱都沉默了，乐乐也不知道到底发生了什么事情，看着我们都不说话，她也看着叶焱不知道要说什么了。

　　直到开饭了，这种场面才消失。叶焱恢复了那种玩世不恭的模样，照顾着乐乐吃饭。乐乐这饭是不吃都美了。

　　任千沧坐得离我很近，看着我吃，还低声说道：“多吃点。生病刚好的，身体还虚着呢。一会回去，中药也不要忘记喝了。你今天中午肯定没有喝药吧。”

　　我转过头，就看到他的笑脸，我也朝着他笑了笑，就是觉得今天心情挺好的。我心里还在想着，要是刚才我没有去追回叶城把话说清楚的话，现在还不知道会闹什么误会呢？看来叶城的心机很重，他的话，真真假假，不可全信也不可不信。


第五十三章 宝爷当小偷

　　我对任千沧说道：“谢谢你相信我。”

　　他伸过手来，揉揉我的脑袋：“能不相信你吗？我刚才只是担心你会去追他了。”

　　“我说过我绝对不会背叛你的。”

　　“嗯，你是我现在唯一信任的人。”

　　任千沧这句话一出来，叶焱就在那嚷着：“喂，原来你一直不信任我啊？”

　　“你说呢？谁知道你哪天会不会因为女人背叛我啊？”

　　叶焱瞪了他一眼，转向乐乐去了，甚至连一句解释，一句生气的话都没有说。我觉得并不是任千沧就真的不信任叶焱。在我质疑叶焱的时候，任千沧不是也相信着他吗？他们之间的信任是深入骨血里的，不需要用嘴巴说出来的。

　　吃过饭，叶焱邀请乐乐下去玩，我拉着乐乐在她耳边说了很多话。什么叶焱是一个花花公子。现在跟着他去这要出事的节奏啊。我也一再强调了“这个叶焱一晚上就能让女朋友经历恋爱上床加分手。乐乐别跟他走。”

　　可是最后乐乐还是选择了跟他走。任千沧本来是想送我先回家的，但是我担心着乐乐，还是跟着他们一起下去了。说不定我能多劝几句乐乐呢。毕竟乐乐是我的好朋友，我可不想她被叶焱那种男人荼毒了。

　　四人下到四楼的KTV这还没进包厢呢，任千沧的手机就响了起来。我看着他皱皱眉，才接听了电话。毕竟现在知道他这个号码的人，很少很少。能打电话给他的，也不可能的聊天。

　　他就说了一句：“喂，我让叶焱过去。”

　　叶焱赶紧问道：“怎么了？”

　　“宝爷在派出所，被抓了。叶焱，你过去看看吧。把人先赎出来。”

　　叶焱问道：“他干嘛被抓啊？”

　　“去任家偷东西，被任家的保安当场抓住，送到派出所去了。”

　　我听着，整个人都惊住了。他之前说要去任家试着去偷东西什么的。我还以为他的开玩笑呢。没有想到他真的去了。去了还要被抓了。

　　叶焱却没有表态，而是直接进了一旁的包厢，等着我们都进来之后，才关上门，说道：“我不能去。任家人都认识我。要是他们已经知道宝爷是去偷镯子的话，我再出面，他们以后对我都会有防范之心。所以我不能露面。”

　　“那我去。”我说道，任千沧是绝对不能用这样的方式出现在任家人面前的。

　　叶焱和任千沧都犹豫了。乐乐一头雾水地问道：“到底怎么了？商商，你要去哪里啊？”

　　叶焱推着乐乐往外，同时说道：“可爱的小美女，今晚我还有事不能陪你了。很抱歉。明天的早餐，我会送到你店里的。然后我们一起吃午餐。我保证给你一个难忘的午后。对了，让商商明天中午去看店吧。反正她现在也病好了。我爱你，宝贝。亲亲，能自己回去吗？算了，我让俱乐部的司机开车送你回去吧。”

　　他们越走越远，渐渐听不到声音了。任千沧看着我，说道：“没事，你去了想办法让警察和任家的人以为，宝爷就是一般的小偷。我们会在那个派出所的转角路口等你的。”

　　我点点头，虽然有些紧张，但是我不能一直做只被他们保护起来的弱者。我希望，我也能帮助任千沧，我也能站在他的身后，为他努力。

　　乐乐被叶焱的司机送走了。为了不让任家的人注意到，叶焱还特意跟他店里的厨师借了车子。

　　那是一辆很小的白色奥拓，这种车子在路上跑着，是绝对不会引人注意的。

　　派出所是一所郊区的派出所。离任家也挺远的。

　　我们三个人赶过去的时候，都已经十点多了。在路口停了车子，任千沧还要低声说着：“一会别紧张，要是实在处理不了，就给叶焱打电话，我们就在这里，很快就能赶到的。”

　　我点点头，下了车子，就朝着那派出所一路小跑过去了。

　　派出所很小，就两间老式的房子。我进去的时候，宝爷被手铐铐在了窗子的栏杆上。他是站不了，也蹲不了，就这么半蹲地也够难受的了。一看到我出现，他就一副哭脸说道：“呜呜，姐，你可来了。”

　　我心里还郁闷着，他不是叫我大妈的吗？怎么现在又成姐了？房间里，只有一个民警，还有一个穿着保安制服的中年男人。那应该就是任家的保安吧。

　　我问道：“他怎么了？”

　　民警说道：“跑人家任家大院里偷去了。真没见过这么笨的小偷。任家要是能随便偷出东西来的话，早就被偷光了。”

　　“怎么说话的？”那个人家保安说道，“我在任家都二十年了，还没发生过这种事情呢。别说是外人了，就是家里的人都别想拿得出里面的东西。那里面好多都是古董呢。我说你弟弟啊，这好在没有弄坏任家什么东西啊。要不然把你们俩卖了都不够陪的。哼，说句不好听的，我天亮了还要回去看看那墙上的草有没有被他扒掉。那草都是古董呢。”

　　我不愿意听这些话，转向了民警：“我能带他走了吗？”

　　“行行，因为也没偷成，你教个保证金就能带人先走了。”

　　在我办理手续的时候，宝爷还是鄙视地看着那保安。在他终于被放开双手的时候，我扶着他，他都腿软得差点站不起来。这都这样了，他还要拦下那快步走出去的保安，嚷道：“大叔，大叔，谁跟你们说那墙上的草都那么重要的啊？”

　　“哼！任家有任家的风水师，你这种小屁孩懂什么啊？”

　　任家的保安开车离开之后，我才扶着宝爷走向了路口的车子。宝爷还是蜷着腿，每走一步，都难受的样子。

　　我急着问道：“你的腿真没事吧。”

　　“没事，就是那种半蹲久了，腿麻腿酸。嘶～每走一步都像是蚂蚁咬骨头啊。”

　　叶焱开着车子过来接应我们，也听到了他的这句话，没好气地说道：“还蚂蚁咬骨头呢。都跟你说了，任家保安很严的，你还想着去偷啊？活该。害我今晚泡不成妞。”

　　我心里还想着，就应该这样，要不今晚乐乐就遭殃了。

　　上了车子之后，宝爷还在那搓着他的腿，一边说道：“我也是有收获的啊。他们家的墙上的草就是第一层结界。”

　　“墙上的草？”任千沧疑惑着，“那个院子最外围的围墙上都是草。这个说是仿古的设计。记得我小时候，家里人还特意在墙上铺了土，种上去的草。”

　　“什么仿古啊？”宝爷龇着牙，还是一副痛苦的样子，“没看网上的新闻啊。那什么省，有一座古庙的屋顶上，好端端长出了很厚的草。往年都没有，就去年长了。结果那什么旅游局的说是影响古庙形象，让人上屋顶去除了草皮，接着呢？屋顶就塌了。哼，那草就是一层结界，和任家的布局一个道理的。要想让两个空间重叠，就要把最基本的结界消除了。那个，明晚我再来，我带个除草剂来给他喷上。哈哈哈哈哈哈哈，我看你吴光再厉害，我一瓶除草剂，我要你倒。”他继续在那哈哈大笑着。

　　我看着窗外叹了口气，宝爷就问道：“你叹什么气啊？这多好的开端啊。我看着不用到我开学，我就能让你老公回到任家了。”

　　我嘟嘟嘴，白了他一眼，感觉他说话都很夸大，压根不能当真。我探身到前面，对坐在副驾驶上的任千沧说道：“叶城看到你了怎么办啊？”


第五十四章 决定

　　叶焱先说道：“要是知道叶城今晚会去俱乐部我都不会带你们过去了。”

　　“他平时也去？”任千沧问道。

　　“有时候会去。我爸妈给他的特权。没办法。”

　　“不过为什么偏偏就这么巧，还去敲门了。”任千沧说着。

　　我虽然不说话，但是我还是觉得叶城有可能是跟着我过去的。想着这个我心里愧疚了起来。一种难受的感觉。

　　“商商？”任千沧在前喊道，我这才马上调整了情绪，说道：“啊？”

　　“今天他跟你说什么了？”

　　我把中午听到他和吴光的话重复了一遍，宝爷就问道：“任千沧，你家里有什么秘密，你自己都不知道吗？什么叫任家没时间了？”

　　“不知道，家里的秘密很多，那井里的尸体，那藏宝阁里的古董，还有家里的布阵这些不都是秘密吗？”

　　宝爷的腿应该已经恢复了，抓抓自己的鼻子，说道：“叶城到底是什么意思啊？想打进我们内部来？”

　　任千沧说道：“这个几率不是很高。如果他想打进我们内部，刚才就不会说那样的话了。假设一下，要是商商没有去追他让他说清楚来，那事情会是怎么样？”

　　叶焱就先笑道：“那就是你会很不爽。”

　　“嗯，然后呢？说不定，我会一个人去冷静一下，这样他们就有机会了。”

　　我心里暗想着，原来他们从来都没有怀疑过叶城也许是好人的问题。

　　在俱乐部换了车子，我和任千沧就先回去了。一路上，乐乐给我打了好几次电话，我都没有接。心里总觉得堵得慌。

　　在村口，任千沧停下了车子，我才回过神来，看着他。

　　“你怎么了？不接电话也不说话的？”

　　我摇摇头。“没什么。”

　　他伸过手来，放在我的脖子后，暧昧地捏着我的耳朵：“有什么不能跟我说的？”

　　我脸上马上红了起来，别过脸，避开了他的碰触。可是他却更得寸进尺地把手下滑，揉着我的脖子。这种亲密，让我一下又想到了那个晚上的事情。腾的一下，脸上更烧了。

　　“你是我老婆啊。我想好了，九月十日，有一个拍卖会。到时候，我就以任家人的身份出现，这样我在众目睽睽下出现。不管那时候，我有没有拿到血玉镯子，我都要回任家，他们也不敢直接下手了。毕竟好好的一个任家子孙出来了，一下又消失了，别人肯定会怀疑。只有这样，我们在任家才会安全。到时候就要请你跟我一起去冒险了。”

　　他的手，揉着我的脖子，有种痒痒的感觉，我别开头说道：“好，可是我不是你的猫咪，别用对待猫咪的那招对待我。”也不是说生气，而是一种羞涩。之前跟他是挺亲密的，但是真的滚了床单之后，这种亲密会让人觉得很尴尬。

　　我的话让他笑了起来。现在的任千沧似乎很喜欢笑，特别是他能离开那小楼之后。他放下了手，却抓着我的手，放在他的脖子后面，说道：“那你帮我顺顺毛吧，我是你的灵宠。”

　　那个晚上，我们在床上继续亲密着，却不是用滚床单的方式，都是用主人和灵宠的方式。

　　第二天早上，我起床要出门的时候，任千沧也打算出门了。看着他站在我身后正准备出门的样子，我就惊讶地说道：“你也要出门？”

　　“嗯，送你去市区里吧。反正已经很多人看到我了。也不用躲躲闪闪的。”

　　我心里还有些担忧，但是还是点头答应了。院门一大门，就看到了他们的那别克车子旁探着头往车子里张望着的堂妹苗苗。

　　苗苗一看到我们，马上惊慌地站好，朝着我笑笑。我的惊慌一点不亚于她，因为我的身旁还站着任千沧呢。我有些惊慌地看着任千沧，任千沧倒是自在地笑笑。他还开了车门，从车里拿出了一份还带着蝴蝶结的小饼干递给了苗苗：“你是商商堂妹吧。她跟我说过你。”

　　我看着那包装，和昨天乐乐收到的那份是一模一样的。苗苗很高兴地接过来，眼睛里都能冒着心形了，笑着连话都不会说了。

　　任千沧转身坐上了车子里，开始倒车了。苗苗这才拉住我：“堂姐，你男朋友好帅啊。一定很有钱吧。”

　　我朝着她笑笑没说话。转身上了车子。可是没有想到就听着苗苗低声说道：“这以后我们家是不是能收很多彩礼啊！”

　　我脸上就黑了，这想法，看来堂妹是被婶婶深切贯彻了这个思想了。

　　车子出村子的时候，经过了村委办公室附近。在办公室附近站着很多老男人，都是村里的长辈。任千沧放慢了速度，打着喇叭，那些老人家慢慢让出了路。但是也有不少人看到了车子里的我们两。

　　赶到市区之后，任千沧就先离开了。乐乐还在哪里想着中午叶焱会怎么出现，怎么浪漫呢。我也还在劝着她放弃吧。

　　不过中午的时候乐乐没有等到叶焱的浪漫午餐，倒是等到了叶焱的分手电话。我在一旁也不知道叶焱到底跟乐乐是怎么说的。乐乐挂断电话之后，只是沉默着，发呆着，也没有多悲伤的模样。

　　我在她身旁，戳戳她问道：“你这是怎么了？”

　　“商商，叶焱说他现在卷入了一起案件里，弄不要他们家就要跟着跨了，他那样的话，他就什么也没有了。他不想让我跟着他心惊胆战的，让我等着他，等事情过去了，他会带着九千九百九十九朵玫瑰来接我的。商商，我决定等着，不管几年我都等着。”她的唇角扬了起来。

　　我是瞪大着眼睛看着乐乐嘴上的微笑。叶焱也太能编了吧，这都能让女人死心塌地的等着。

　　我借着上厕所在路上给任千沧打了电话，问他是不是跟叶焱在一起。他说叶焱打电话给乐乐的时候，他就在旁边。他跟叶焱提的时候，叶焱也就犹豫了一下，就给乐乐打电话了。

　　我对任千沧说道：“谢谢你，乐乐是我最好的朋友了，真不想让她以后伤心。”

　　“没事，先这样了，我们到任家了。”

　　我听着这话，马上愣了一下：“任家？你们去任家干嘛啊？”

　　“叶焱去帮忙打听一下那血玉镯子放哪里。就是去找我爸套套话的。放心吧，我在车子里，不下车。车子也就停在门外。晚上我们去接你吃饭。对了，让乐乐先下班。”

　　我应着，但是心里却很担忧了。要是任千沧被发现了呢？他现在没有拿到血玉镯子，从能力上来说，还绝对不会是吴光的对手。

　　带着这种担忧，我整整一个下午没有安稳过。好不容易到了下班的时间，让乐乐先回家了，我急急给任千沧打了电话。

　　他那边很快就接听了电话，说是已经往市区赶了，一会就过去接我去吃饭。

　　他们过来的时候，都已经七点多了。反正的工作日，客流也少，我关了店门跟着他们去吃东西。只是我没有想到的是，宝爷也跟着他们在一起。

　　这次吃饭，还是叶焱选的地方，一个郊区的山庄。包厢中大家点了菜，等菜上齐了，叶焱也关了包厢门，说道：“先说正事。那镯子我在老爷子那没问出来，但是从一个保安那问出来了。有个保安说，吴光前几天不知道拿了什么放在东南书房的大梁上。还让他们在那个房间里装了警报器摄像头。”

　　宝爷打开了他带着的那院子平面图，叶焱指出了那个书房的位置。只是宝爷皱着眉头想着，难得看到他这么严肃的样子。


第五十五章 风水先生二爹

　　好一会，宝爷才说道：“是假的，就等着我们上当呢。应该是在这边的大梁顶上。这边大厅和那边的井是在相互对称的一条线上，加上院子的布阵，应该是用阴气，制造一个养尸的地方。他们是想把那女尸养起来。如果我们拿走了血玉镯子，就这么一走了之的话，过个几年说不定任家就会家道中落，就连那大院子都能塌了。”

　　任千沧缓缓拽起了拳头，我知道虽然现在种种迹象都表明，他的死也许是跟任家的人有关系的，但是他并不想让任家就这么消失了。

　　宝爷继续说道：“所以，我们拿到镯子之后，就要尽快安排你带着镯子回任家。回到任家，会更危险。”

　　“危险，我也想查清楚我到底是怎么死的，为什么死，九月十号的拍卖会，不管我拿没拿到镯子，我都会参加。叶焱，入场证，帮忙了。”

　　“入场证没问题。只是你这么暴露了的话，就没有退路了。”

　　“我就没想过要退路。大不了就是吴光再弄死我一次。”说着他看向了我，朝着我一笑：“我总要让商商当一回名正言顺的任太太吧。对了，这段时间你去买些漂亮衣服吧，别省钱了。”

　　听着他们说这些，我心里沉甸甸的。但是我也知道，我和任千沧一样没有退路了。而且这还是我自己选择好的路。

　　吃过饭，回到村子里的时候已经是十点多了。这样的时间对于农村来说，已经算是深夜了。本来应该是漆黑安静的村子，现在去是听热闹的。这个热闹主要集中在我的那小楼门前。

　　带着那么多的疑问，看着车子外站着的好几个长者，还有我的叔叔婶婶，我就紧张了起来。

　　任千沧也皱皱眉停下来车子。我还低声说道：“要是他们问起来，你就说你是我男朋友。我带男朋友回来总没有人多说话吧。”这村子离市区也不算远，对于带男女朋友回来的事情，大人们也是看得开的。

　　下了车子，我就陪着笑脸道：“叔婶，怎么这么晚了还不睡啊？”就在这个时候，任千沧已经戴上了墨镜了。

　　婶婶最先冲到正在下车的任千沧面前，看了几秒钟，然后就笑了起来：“我就说吧，我们家商商到底是在市里读了书的。找个男朋友也绝对不会是李老九那种样子的。商商啊，明天带着你男朋友过去吃饭啊。你现在一个人也每个长辈。这男朋友都跟你回家了，怎么着也要跟长辈见个面，吃顿饭吧。那个，礼就不用送了，空手来就好。”

　　如果她不说最后一句话，那还是合情合理的。她还偏偏要说出了最后一句话，这不是摆明着让任千沧多带点礼物吗？

　　等在门前的长者中，有几个今天早上在村委那看到任千沧的。我想正是因为他们的缘故才会有现在的场面吧。只是我叔叔婶婶在这里等着还说得通，他们也在这里等什么啊？

　　任千沧朝着婶婶笑道：“好，明天我和商商一起过去。”

　　一旁的一个七十多岁的老人走了过来，上下打量着任千沧，然后说道：“你……你……”

　　“我怎么啊？”任千沧问道。

　　那长者，指指他，再看看那小楼，突然就呼吸急促了起来。然后退后了一步，却脚下踉跄地差点就摔倒了，还是后面的人赶紧扶住了他。一个个急着问道：“二爹，怎么了？”“二爹，你今天叫我们来干嘛啊？”“二爹，你慌什么啊？”

　　任千沧缓缓扬起了唇角，说道：“是二爹啊。后天我去你家拜访你吧。”

　　“不用了，不用了！”二爹急着摆手，拄着拐杖转身就往回走。一群人也不知道二爹是怎么了，也只能跟着任千沧客气几句，说着什么商商是孤儿，以后多照顾着点。什么商商找到好男人就好。什么村子里的人都看着商商嫁人成家呢。都是一些客套话，但是我还是看到人群中一些人跟着二爹匆匆离开了。

　　人群终于散去，他们两回到了小楼里，我也急着问道：“到底怎么回事？那个二爹，认出你了？”

　　当初任家把这么多东西搬进来，村里肯定有人看到的。虽然任千沧出现在村里人面前也就这么一两天，甚至有可能别人看到他只是一面之缘罢了。任千沧一边走上楼，一边说道：“那个二爹，就是之前帮我看这房子风水的老头。我买这房子就是为了放这些我好不容易找来的古董的。当然就找了人看风水了。他的你们村里的先生。他应该很奇怪吧，他明明看了风水的好宅子里，却出了这种死人了，还找不到尸体的事情。我看，他是认出我来了。”

　　我急着扯住了他的衣袖：“喂喂，那怎么办啊？要是他跟人家说的话，你还能不能留在村子里啊？你现在虽然已经能出小楼了，但是出了小楼你会有危险，在小楼里才不会被人伤害。”

　　他回过身朝我笑笑，伸手就勾过我的脖子：“这么担心我啊。放心吧，要说的话，他刚才就说了。他这么转身就走，我看他是决定把这个秘密烂在肚子里的。”

　　我拉下他的手，嘟嘟嘴：“可是除了他，还有别人知道啊。”

　　“李老九也知道，我想他的下场，那些老人家也会跟我联系起来了。这样还要把这个秘密说出来的，都是不要命的。”

　　他说出这句话的时候，摘下了眼睛，唇边露出了一抹诡异的笑。那双猫眼也因为路过的车辆的车灯，被反射了一下，我感觉到了他的杀意。我的心里一下复杂了起来。

　　那个晚上，任千沧还是睡在我的身旁，等他应该是睡着了吧。或者说是休息了，我才轻轻下了床。坐在梳妆台前，看着楼下反的皎洁月光的小院子。

　　从任千沧的角度来看，他是在这座院子里，被人谋杀的。还是用那样恐怖的方法。所以在别人危害到他的时候，他下了手。这个我能理解。在听到李老九说他是被推下楼的时候，我就想过了，是任千沧做的。那时候我就想到过任千沧也许并不像表面上看上去的那么无害。但是我既然已经选择了不背叛他，我做不出出卖他的事情来。不管任千沧以后会是怎么样。他可能会报了仇，接过了任家，也有可能会是被吴光再弄死一次。这些都是我的选择，我只能坚强的走下去。

　　对着外面的月光，我露出了一个微笑。突然觉得这种时候没有爸妈也是有好处的。至少没有人会因为我选择的这条路而说我骂我。只要我自己不动摇就可以了。

　　腰间突然被一股力道拥住，我惊了一下，但是马上就意识到了是任千沧。他的手圈住了我的腰，脑袋就搁在我的肩膀上：“睡不着？”

　　“嗯。”

　　“在担心？”

　　“嗯。”

　　他抱我坐在了梳妆台上，这个高度，就能和他站着稍稍拉近了距离。他的手捧起我的脸，低声道：“对不起，我让你不安了。等这些日子都结束之后，我会让你舒舒服服地当任太太的。”

　　我伸手环住了他的脖子：“嗯，我会一直跟你在一起的。”

　　“嗯，等回了任家，我要做的第一件事，就是风风光光地娶你进任家的门。我不想让你受一点委屈。”

　　我愣了一下。我知道他说要风光娶我的原因肯定不只这一个。他要借着拍卖会，在记者的关注下回到任家，在短时间内，更要制造更多的舆论体现他的存在。这样吴光才不敢那么直接的下手。


第五十六章 模型完工

　　我笑了起来：“好啊。我要当最漂亮的新娘子。还有……”我低下了头，脸上又烧了起来。如果有面镜子，我一定会看到自己脸红的模样。

　　“嗯？还有什么？”他问道。

　　“还有……那天在医院我听到你说的话了。”

　　“哦，我说什么？”他笑笑，应该是想不起来了。

　　“说，说，说，”我是鼓足了勇气才说道，“说你爱我。”

　　“嗯，好像是说过啊。”

　　听着他的语气，我把原来羞红的脸就抬了起来，急急追问着：“什么是好像啊，你明明就说了。我听得清清楚楚的。我差点就要回你说，我也爱你了。可是你……”

　　我是想说，“可是你已经走了。”只是这次我还没有说出来，唇就已经被他吻住了。一如他以往亲吻的风范，继续是一下就能让我窒息了。我急急捶着他，让他能放开我。这种不需要呼吸的尸体是不知道缺氧的痛苦。

　　在他放开我的时候，我还在大口大口的呼吸，可是他的吻已经下滑到了我的脖子上，手也钻进了我的睡衣里。

　　我急了，上次那种恐怖一下就出现在脑海里。我挣扎着，其实也不是不愿意，而是害怕，那种痛似乎已经深入心里了。

　　他的力道很大，抓着我的手腕让我一点动弹不了。我急得哭了起来，低声说着：“呜呜，不要，不要这样，呜呜……”

　　虽然不是第一次，但是那感觉比第一次还要恐怖。我的哭声顺利地让他停下了动作。他的手甚至还在我的胸前僵住了几秒之后，才抽了出来，用一种沙哑的声音说道：“很怕？”

　　有一次，他把头摘下来了，我怕了，拒绝了。还有一次，成功了，但是我住院了三天。现在我再次拒绝了他。

　　我心里一阵乱在他抓着我的力道渐渐松开的时候，我赶紧跳下了桌子，说道：“只是怕痛。”我不想让他觉得是因为不想才决绝他的。

　　他朝着我点点头，低声道：“睡吧。”

　　说完人已经跃从窗子跃上了屋顶。

　　我却站在梳妆台前久久才回过劲来，回到床上，却怎么也睡不着了。他去哪里了？会不会被冷？他会不会生气了？一个个问题让我根本没有办法停下来，就这么睁着眼等到了天亮。

　　之后的两天时间，我都没有见过任千沧。打过他的手机，他的只是匆匆跟我说：“在忙。过几天就会回去，别担心。”就这样就匆匆挂断了。之后就连电话也打不通。我给叶焱打了电话。叶焱和他说地差不多。都是很忙，现在连喝水都没空了。我给宝爷打电话，他连接都没有接。

　　我的心里越来越乱了。直到第三天晚上，我才接到了任千沧的电话。他让我去停车场找叶焱的车子。

　　跟乐乐说了个谎，我就急急跑向了停车场。上了车子，车子竟然是任千沧在开的。而副驾驶座上，叶焱已经闭着眼睛睡着了。而宝爷也是直接歪在后座上睡着呢。前面的我看不到，但是后面的宝爷那一身衣服是真的脏得够可以了。土灰木屑都有，我心里疑惑着，他们这几天都干嘛去了。

　　“你们干嘛去了？”我急忙问着。

　　任千沧的声音也透着疲惫的感觉：“先去卖快餐，他们都没吃。然后我带你去那地方。”

　　他没有直接给我说，我是张张嘴，却也没有多问下去。车子在一家餐厅前停下来，直接打包了三份快餐，还有一些零食。

　　在任千沧让我去打包三份快餐的时候，我就奇怪了。我是吃过晚饭了的，任千沧也不需要只饭菜，那也就应该是两份啊。不过任千沧很肯定地强调着是三份。我也只好要了三份。

　　等到了地方，我才知道多出来的那份是给左巧婷准备的。左巧婷竟然跟他们在一起。

　　我在那郊区河边的荒地上看到左巧婷的时候，心就沉了下去。这两天的时间，任千沧一直瞒着自己，倒是让左巧婷过来帮忙。左巧婷在这方面确实比我更能帮助任千沧。

　　左巧婷看到我的时候，唇边一抹若有似无的笑，让我不安。她从我手里接过快餐说道：“辛苦了啊。”

　　我心里更不是滋味了。她的身上还是穿着黑色裙子，只是那黑色的裙子也带着泥土。身后宝爷扭着腰，捧着盒饭说道：“睡了一个多小时，爽多了。喂，黑美人，这里没事吧。”

　　“没事，我和它们在这里守着能有什么事啊？”

　　我顺着左巧婷的目光看向了她的脚边，那里可是有着七八只大猫的。左巧婷也很得意地看着我。

　　叶焱走过来，拉过左巧婷就到一旁吃饭去，任千沧也站在了我身旁，让我看向了面前的一座房子。那是一座木结构的房子。四周还用汽油发电机发电，立了四盏大灯，把那房子照得很清楚。

　　我能肯定，那房子绝对是豆腐工程。那就是拍戏的道具房子都要比这个好吧。房子的大门开着，可以看到里面的情景。第一眼，我的感觉就是对这房子的熟悉。

　　“这是任家的房子？”

　　“是对照着任家的房子修建的。”

　　“两天的时候？”

　　“是三天两夜，宝爷让他十几个同学过来帮忙，叶焱出了材料，我包了几天的快餐。”他转向我，“今晚，你要当引子。要让两个空间重叠。”

　　“还需要我的吗？”我疑惑着，我以为只有钓镯子的时候，才需要我做引子，把那个孩子引出来的。

　　任千沧伸过手来，揉揉我的头：“嗯，你只要站在这房子中间就行了。其他的就宝爷来做吧。”

　　宝爷就走在车子里吃着快餐，听到我们的话，就插过话来说道：“商商，不用害怕的，这回没那小鬼。就是用你和那镯子之间的共同点，让两个空间重叠的几率更大一点。”

　　我点点头应着，压低着声音对任千沧说道：“你们叫左巧婷来帮忙，不叫我啊。”就因为这个，我心里不舒服呢。

　　任千沧笑了起来：“吃醋了？不是看你病刚好，这建房子，虽然说实际上就是建了一个特大号的模型罢了，但是也挺累人的。等有你出场了，才叫上你。还生气？”

　　我给了他一个微笑，让他知道我并没有真正的生气。

　　他拉着我，坐在一些废弃的木头上，跟我说着这几天里的趣事。比如宝爷有个同学在爬楼梯的时候，楼梯都散了。钉好了第一张大椅子，宝爷就躺上面睡觉。结果睡得正好呢，那椅子一下就哗啦地散架了。宝爷就这么摔了下来。

　　他还跟我说：“一会进去，你就站在那房子里就好，什么也不碰。这房子就是一个幻影，碰一下就跨了。”

　　我笑了起来。在那边的叶焱对左巧婷说道：“别看了，人家是两夫妻，一张床上睡的。”

　　“唉！任千沧也只跟那女人说这么多的话。”

　　我很少能有机会跟任千沧这么坐着看星星，聊聊天。这种轻松的时刻，已经很久没有体会到了。我甚至都忘记了一会要进行的事情。忘记了我们的身旁还有着三个人，八只猫。和那座模型房子。

　　那个时候的任千沧是笑着的，我也是笑着的。他给我说了他小时候的事情，我也给他说了我小时候的时候。放下生死，放下复仇，放下所有的沉重。他看上去就跟很普通的男人一样。

　　十一点多。宝爷叫我的时候，我才从这份轻松中走出来。甚至才意识到，自己还在河边，还在那房子旁的木桩子上。

　　任千沧站了起来，朝着伸着手：“要是真的害怕的话，你就不要进去了。我不想逼你任何事情。床上一样，现在也一样。”


第五十七章 重叠空间

　　我知道他在说的是那天晚上的事情，我的脸上有些羞红，也不知道他们有没有听到这些话。为了掩饰这尴尬，我说道：“我现在只是担心你们盖的这房子会不会突然塌下来。”

　　宝爷说道：“放下，梁的结构是我的一个学建筑的同学亲自弄的。塌不了。里面的椅子是人家叶大少爷钉的，你别坐啊。”

　　叶焱拿着刚才吃快餐的筷子就朝着他砸了过去。

　　这个时候的宝爷已经站在一张桌子前面了。我以前总觉得宝爷应该就是会那么一点点的小孩子罢了。可是现在看着他好像真厉害呢。

　　因为他的桌子上摆着的那些红线八卦好像真的那么回事。

　　我将手放在任千沧的手里，被他拉着站了起来。他就这么牵着我，走进了那房子的正中心，说道：“一会你什么也别管，只要站在这里就好。”

　　“嗯。”我应着，他俯下身子，在我的额上轻轻吻了一下，然后就站在我的身旁。我疑惑着看看他：“你不出去？”上次钓镯子的时候，做饵的也只有我一个人啊。

　　“跟你一起。反正这个是用我的气息，去跟那边的镯子相呼应。又不会有什么攻击的情况发生。其实，是我想让你陪着我。”

　　因为他的最后一句话，我很感动。我默默地握住了他的手，紧紧的握着。如果只是需要任千沧的气息的话，我压根就不需要来，但是他还是在今晚叫上了我。只是希望我陪着他。不管今晚能不能拿到那个镯子，不管会不会收到攻击。我们都是在一起的。

　　他也低下头朝着我笑笑。

　　宝爷将红线的一头绑在了自己的左手中指上，然后把他的八卦放在了我们两的脚边，边说着：“赌一把啊。我就赌他们家把镯子放大厅房梁上养尸了！要是赌错了，而是像叶焱打听到的，在书房的话，我们这三天的努力就白费了。一切重新开始。”

　　因为他的话，我的心悬了起来。他蹲在地上说道：“别紧张啊，商商。阴阳换！”

　　话毕，他把那八卦旋转了起来。看着那盘面上不停转动的黑白色，有种头昏的感觉。渐渐的八卦停止了转动，那种头昏的感觉也消失了。四周仿佛没有一点异常。

　　可是任千沧在我耳边说道：“别乱动，现在我们已经在任家里了。”

　　“啊？”我看看四周。那大椅子还是做工粗糙的大椅子。地面也还是高低不平的泥地啊。

　　任千沧示意我看看房子外面。我朝着房子大门外看去。那并不是任家的大院子，却也不是刚才的河边。至少刚才一直在房子外关注着我们的叶焱和左巧婷都不见了。只有着很强烈的白光的感觉。他们两个人不可能抛下他们离开的。只有一个可能，这其中，已经有什么发生了变化了。

　　宝爷慢慢站了起来，回身看着房子大门外的白光，几秒钟之后，就这么大笑了起来：“啊！我真的成功了！哈哈哈哈哈！我就说我以后肯定能成为大师的吧。来来，握手握手！”他抓住了我的另一边手，就握了起来：“商商，要不要我签名啊？”

　　我有着尴尬地抽回了手，任千沧也说道：“先去拿东西。”

　　宝爷这才停下了那得瑟的模样，把一旁早就准备好是楼梯架到了那房梁上，哼着小曲就一步步走了上去。他没有看大梁上，而是背过了身子，背对着大梁。他的这个动作让我低呼了一声。要知道这样很容易会摔下来的。

　　不过他倒是挺熟练的样子，掏出了一面镜子，举得高高的，从镜子里看着身后的大梁。后来我才知道，那镜子里的就那边的空间了。他看着，嘀咕着：“怎么没有呢？不会真的是我猜错了吧。不可能啊。他放书房去干嘛？”

　　我们的心也跟着悬了起来，只是之前他说过我们两个都不能动的，所以我们也只能站在下面焦急地看着他。

　　突然，宝爷一声短暂的“啊”，接着就看到梯子摔下来，而宝爷是抱着那大梁就掉在了上面。他的脚腾空地踢腾着，另一只手抓住了一个黑色的锦盒。而在空中，也出现了一条黑色的线，绑住了盒子。就算外面强光射了进来，但是还是看不到那黑线是从哪里冒出来的。宝爷是一只手揽着大梁，另一只手就拿着盒子。这就没有办法去解开那黑线了。

　　更重要的是他的脚凌空了，让他没有办法使力。他就这么在那扑腾着，却也不敢真的使劲去扯那盒子。因为太用力的话，他就有摔下去的可能。

　　宝爷的咬着牙在那说道：“喂，帮忙啊？”

　　任千沧刚要动，他就继续说道：“喂，你在下面接着就行。那边用线连着呢。你碰了线，你就遭殃了。”

　　“怎么接？”任千沧不太明白。

　　宝爷挣扎着让身子晃起来，然后用两只脚夹住了大梁，突然松开了手。这样他的身子就会被甩下来。我看着惊慌得都快要叫出声来，赶紧捂住了自己的嘴。

　　他还有心思朝着我笑道：“宝爷也能去耍杂技了。”两只手能空出来了，他急着去解开那绳子，但是扳动几下之后，盒子竟然打开了。还是朝下打开的。这么一来，盒子里的镯子就掉了出来。从宝爷的手中，一直到地面也就那么三米不到的距离。镯子要摔下来，根本用不到一秒钟的时间。

　　镯子要掉下来的时候，我们三个人都惊住了。我身旁的任千沧身影一闪，等我看清楚的时候，他已经躺着滑在地上，手里拽着那镯子了。

　　我长长吐了口气，真的拿到了！

　　就在我松这口气的时候，宝爷的惨叫传来了。随着“嘭”的一声，他就这么直直掉了下来。在着地的时候，好在他调整了一下角度，没有直接砸到头，而是砸到了肩膀，让他“嗷嗷”地叫着：“嗷～我不是叫你接着了吗？你怎么只接镯子就不接着我呢？嗷～医疗费你要报销。操！老子肩膀骨折了吧。”

　　我赶紧奔了过去，把他扶着坐了起来：“你没事吧？”

　　“能没事吗？你老公什么人啊？嗷！他压根就不是人。明明叫他接着了的。”

　　任千沧站起身来，一手拿着镯子，一手伸向了宝爷：“我以为你是叫我接着镯子的。至于这个高度，应该还不会骨折吧。”

　　看着房子是挺高的，但是大梁的位置是在大约三米的地方。加上宝爷是倒吊在大梁上的，这就能减去了一米多的距离了。加上他头朝下，手也是朝下，掉下来时，手也能撑着缓冲一下。

　　宝爷被他拉了起来。说道：“不骨折，也痛啊。”他抬头看看，那大梁上也没有什么盒子，更别说黑线了。他是一手捂着自己的肩膀，一边说道：“呵呵，好玩了。让吴光对着一个空盒子骂街去吧。”

　　任千沧突然愣了一下，然后缓缓将手里的镯子伸了出来，当我看到那镯子的时候，我也惊住了。因为那镯子正在他的手里，从白色带着血玉，变成了越来越重的血色，接着就慢慢的渗出血来，滴下血滴。

　　宝爷也停下了开玩笑的语气，看着任千沧满手都是血，还有那血中的镯子。宝爷突然笑道：“你们看这个像不像那个什么外国童话里，带着血的钥匙啊。一个公主成为了一个国王的未婚妻，国王给了她十把钥匙。让她可以随意支配城堡里的财宝，但是不能打开最后一道门。公主打开第一个门，里面全是银子。第二个里面全是金子，第三个门里面全是很珍贵的珍珠，第四个门里面全是更珍贵的宝石，每一个门里的东西，都比前一个门珍贵。可是公主还是不满足。她一直开，开到了最后一个门。她的贪婪让她忘记了国王的忠告。她打开门之后，里面全是国王之前那些妻子被分尸之后的尸体和血。她关上了门，可是那第十把钥匙却开始渗血。她用布来擦，擦干净了，却又渗出来。再擦，再渗，最后，国王也把她杀了，她成了第十个房间里的一部分，在那等着下一个国王的未婚妻来开门。”


第五十八章 杀了他自己

　　我急着喊起来：“你能不能别讲故事了，先想想办法啊。一直这样，我们怎么出去啊？”

　　虽然知道那些血不是任千沧的血，但是却是盛满了他的双手，从他的双手指缝间滴下来的血。看着就让人头皮发麻。

　　就在这个时候，一个声音传来了：“很喜欢这个镯子吗？它很漂亮的。”

　　随着声音看去，站在我们面前的就是那个小版的任千沧，一样的猫眼，甚至是一样诡异的微笑。任千沧现在就是带着那诡异的微笑，说道：“为什么他不在镯子里？为什么他回不到我的身上？”

　　宝爷拉着我退到了一旁，直接把那张很不坚固的桌子翻了过来，压着我躲在了那桌子后面，边说道：“你平时不玩游戏啊？你当然要打败他，才能升级啊。”

　　我听着这话，就是让任千沧杀了面前的小鬼吗？“不！”我急着喊道，“你去啊，宝爷！别对任千沧那么残忍！对于他来说，那就跟让他杀了他自己一样！”我想着任千沧跟我说过他看着那小孩子也会害怕的事情。他这样的男人，如果不是真的害怕的话，他是不会说出口的吧。他的心理怎么能承受得了杀了自己这样的事情呢？

　　“我杀了它，一会是我升级，不是你老公。蹲着看好戏吧。”

　　我急着想要冲出去，但是任千沧却说道：“宝爷，帮我押着商商，别让她过来，别让她看到。”

　　“遵命！”宝爷说着一点不客气地就用那只没有受伤的胳膊压下我的脖子。让我没有办法抬头起来。我挣扎着，喊道：“放开我，别这么对他！宝爷，你放开。”

　　在我的挣扎中，我听到了外面的声音。猫叫声，桌子被弄翻声，我紧张着，不知道任千沧会不会受伤。他面对的是他自己的小时候模样，他下不下得了手。

　　可是宝爷却还是将我按着。我着急之下，伸着手，朝着他另一边肩膀那受伤的地方就锤了下去。听着宝爷的痛呼声，他押着我的力道一下就减弱了。我挣开他的手，从桌子后抬起头来。看到的只有任千沧一个人了。那个小孩子已经消失。他手中的镯子也不再滴血。渐渐的变回了原本的白色，中间还夹杂着细少的血丝。

　　而任千沧看上去并没有什么的异常，他缓缓看向了我，朝着我露出了一个微笑。只是这个微笑还没有完全的展开，他已经摔倒在地上。

　　我推开了那张桌子，冲了过去。宝爷也跑了过来，从地上扶起了任千沧。我抓着任千沧的手，感觉到他身体异常的热，他平时的体温就比较低。我急着喊道：“怎么办？他生病了吗？他受伤了吗？”

　　“没事，他需要一点时间来让那部分魂魄重新适应他的身体。让他好好休息一会就行。你家有浴缸吗？把他泡在冰水里。有水没有冰啊？难办了。”

　　我突然想到了任千沧的洗澡水。他那水上次我跌下去的时候，就感觉到水特别的冷。赶紧说道：“回家。他有四个大缸的水，都很冷。”

　　“水……水缸？”宝爷吃惊着，但是现在也不是要解释什么的时候，他转身把任千沧背了起来，直接用脚踢了一下地面的八卦，就对我说道：“走吧。跨出门就是河边了。”

　　宝爷背着任千沧走在前面。我就跟着他相差不过一步。可是却是看着他跨出那门槛之后就消失在那片白光中了。在短暂的一秒钟的惊慌之后，我也跟着跨出了脚步。心里还在打着鼓，跨出去要是没有看到他们该怎么办呢？

　　两只脚迈出这屋子的时候，外面的白光渐渐柔和了下来，换成了那四盏大灯，还有着汽油发电机传来的呜呜声。

　　左巧婷喊着：“任千沧怎么了？快，放下来啊。”

　　叶焱也凑近了宝爷。宝爷把任千沧放在了车子上，就说道：“没事，就是需要一点时间来消化融合一下。走吧，回他们家。喂，商商大妈，你能不能快一点啊。还有啊，我和商商大妈先送任千沧回去。你们两留下来关灯，拉那个发电机。我们赶时间的啊。”

　　我听着赶紧跑过去就上了车子。

　　左巧婷也想挤上车子，但是叶焱却拉住了她：“宝贝，宝贝，我们的任务是关灯啊。”

　　“你一个人就可以了，我一个女人也帮不了你什么啊。”

　　“没你在身边，我使不出力啊。”

　　“你别这么黏糊行吗？”

　　他们两还在说着，但是宝爷已经启动了车子，车子瞬间就飙了出去。坐在后座上的我，赶紧扶住了仍然昏迷中的任千沧，惊慌着说道：“你开没开过车子啊？”他虽然说他有驾照，但是看他开车那方式，真的不像是有驾照的人。

　　“开过。你放心吧。我在那种大型电玩城开塞车就没人比得过。”

　　我知道他会开车，上次见他开过的，但是现在的他，能把车子跑得就跟轮子要飞起来一样。“你到底有没有驾照啊？”

　　“靠，小看人啊。我已经报名去考了。交规上星期就考完了。”

　　原来他是真的没有驾照啊。

　　车子飞驰着，这大半夜的，很多郊区的路口的红绿灯也关了，一路都是飞驰着过来的。一直进到我们村子里。车子的声音，在这安静的小村子里，显得那么的大声。

　　车子刚停好。我就下车打开了院门。宝爷也帮着把任千沧背了下来，他还一边龇牙说着：“怎么这么重啊？老子快脱力了。还要上楼啊。”

　　他是一路抱怨着到了二楼。我把那房间的门打开了，空荡荡的房间里，就那么四口大缸，里面是黑乎乎的水。这水看着黑，却没有一点味道，这一点让人很疑惑。

　　宝爷把任千沧直接放在了地上，他也坐在了地上，喘着气说道：“重死了。”说着他就站起来走向了那四个大缸，看着那水，皱着眉，犹豫了一下之后，伸手就想探进水里。

　　我急着喊道：“不能碰的。那水很冷，就像冰水一样。”我估计着那温度没有零度也就一二度吧。也不知道怎么能在这样热的天气里保持水温的。

　　宝爷回过头来看看我，问道：“他以前也泡在里面？”

　　“嗯，对于他来说，这就是洗澡水。”

　　宝爷还是将手指尖伸到了水里。但是只是一秒钟不到的时间，他就缩了回来：“操！还真冷！这个，应该就是，传说中的尸水了吧。”

　　“尸水不是应该臭的吗？”

　　“也有无味的。行了，把你老公扒了衣服丢里面吧。”他的动作很快，直接就扯了地上任千沧的衣服了。我赶紧别过脸去，就要走出去，但是宝爷还是叫住了我：“你走什么啊？你老公这么重的，我一会怎么丢他进大缸里啊。帮忙！我可没有给男人脱内裤的习惯啊？”

　　一时间我的脸上就红了起来，咬咬唇，却也还是蹲下身子来解开了任千沧裤子上的皮带。

　　宝爷看着我这个样子就笑了起来：“喂，你们到底有没有做过啊？这都能脸红啊？”

　　我瞪了他一眼，没有接他的话。当然，我并没有把任千沧的内裤也扯下来了。只是脱了外衣外裤，就和宝爷将他抬起来放在了水缸里。

　　看着他的身体渐渐沉了下去，我急得伸手就想去水缸里把他拉回来。却被宝爷打开了手，说道：“还想发烧啊？”

　　“可是任千沧他……”我说话的时候，任千沧的身体已经沉到了水底。一点也看不到了，看着水面也只是一片黑，水里的情况一点也看不出来。我有点急了，这要是方法不对的话，会不会害了他呢？


第五十九章 抱颗头接吻

　　“不就是沉到水底了吗？他是一具尸体，又不用呼吸的，在水里就在水里吧。我是累死了。商商，我要先去医院看看我肩膀，你先去睡觉吧。这都一点多了。”

　　说这话的时候，他已经朝外走了。我急着追上他：“你不在这里等着吗？万一任千沧……”

　　“没事的，他没你想的那么弱。这个水正好合适他。他泡好了醒过来了，自然就会出来了。睡觉去吧。我真的要去医院了。好痛。当初抬他进水缸的时候，这只手一点力都没有了。”

　　看着他那痛苦的揉着肩膀的样子，我也不好要求他留下来，听着车子离开的声音，一种孤独和不安袭来了。我回到了那大水缸前，看着其中那浸着任千沧身体的水缸，这里还是一片的黑，一点也看不到里面的情况。

　　心中渐渐酸了起来。他受伤了，他昏倒了，可是我却什么也做不了。甚至连看着他都看不到。这个念头，越来越强烈。我的泪水就这么掉了下来，掉进了缸里。在平静的水面荡起了一些波纹。昏黄的灯光下，那波纹也很难看得出来。

　　我捂住了嘴，不让自己发出声音来。哭泣对于我这个孤儿来说都是奢侈的。可是自从我认识他之后，我哭的次数，比以前一整年的次数都要多。

　　虽然我没有发出任何的声音，但是泪水还是不停地滴落下来，落在那大水缸中。

　　我不知道是不是泪水迷糊了我的眼睛，还是水里真的有了动静。水缸表面开始晃动了起来，接着，那水中央，就仿佛有什么东西要冒出来一样，朝着四周翻滚。我惊住了，甚至都忘记了擦掉脸上的泪水。

　　任千沧的脑袋从水里浮了起来，随着水波的晃动，一上一下的漂浮着。就是一颗头，浮在了水面上，朝着我微笑。我惊得不敢出声，一动不动看着那颗头脱离了水面，浮在了空中。

　　他的头发还是湿的，脸也还是湿的，还在往下滴着水珠，甚至皮肤是呈现着一种尸体的苍白。但是他对我的笑却是真的。他靠近了我的脸，越来越近，鼻子碰着我的鼻子，说道：“你哭了？我在水里都感觉到你的眼泪了。”

　　我这才匆匆放开了捂在嘴上的手，去擦着脸上的眼泪。但是眼泪都还没有擦好，唇已经被他吻上了。

　　冰冷的感觉，但是他的口中却是温暖着的。我没有抗拒他的冰凉，也顾不上害怕他只是一颗头，我的双手捧住了他的脸颊，将这个吻加深。

　　我没有多余的精力起思考跟一个浮在空中的湿淋淋的头接吻有多诡异，现在我只想用这个吻，证明他还是在我身边的，他没事，他不会消失。

　　他吸取着我口中的甜蜜，舌尖滑过我的舌，腻粘地贴着搅动着，让我和他贴得更紧。

　　等他真正能从水里出来的时候，已经是三点多了。我坐在床上，裹着被子却也睡不着。他走进房间的时候，我就感觉到了他和以往的不同。

　　也许是经历了这么一场的慌乱，我在那个晚上不顾一切地用身体证明着我爱着他。他确实跟以往不一样了。他的身体不再那么冰冷，而是带着正常人的体温。甚至在动情的时候，也会体温升高。在那最特别的时候，他的喉咙深处，还会发出猫一般的吼声。

　　他不再那么急切，不再那么兽化。他能控制着自己的身体，吻着我，爱抚着我。

　　第二天，我还是没有去看店，给乐乐打了个电话，继续睡了大半天。这大半天里任千沧和我一样躺在床上，哪里都没有去。

　　他接了两个电话。第一个电话是宝爷打来的。他说道：“没事，不过我还需要休息一天。明天再去找你们吧。”

　　第二个电话是叶焱的。小楼很安静，我能听到手机中的声音。叶焱说：“你没事了吧。”

　　“没事了，那房子拆了？”

　　“拆了，免费送给了这附近的一个农民。人家高兴着呢。”

　　“入场邀请函呢？”

　　“你才拿到镯子不要这么急着问这个吧。放心，我能拿到。只是宝爷说，昨晚任家的人已经开始反击了。你这几天可要小心啊。”

　　“嗯，我就不出小楼了。明晚让宝爷和你一起过来吃饭吧。”

　　我知道他们说的任家的反击表现在那绑着盒子的线上。这个镯子几乎算是从任家的手里抢到的东西。他们肯定会想办法再拿回去吧。

　　果然，下午我起床的时候，就看到了小院附近停着的那辆面包车。那车子应该就是吴光的车子。我不知道为什么，以吴光的身份，加上任家对他的信任。他要买一辆好车也不是什么难事。那他为什么要开这种面包车呢？

　　我下楼准备着给自己做个蛋炒饭将就着当晚餐的时候，就接到了叶城的电话。那时候我手里还拿着鸡蛋呢。叶城在手机中急匆匆地说着：“商商，别开门。今天不管谁拍门都不要开。”

　　我挂断了电话。我刚才是扫过一眼，来电显示，以为是叶焱这才接听的。等我做好蛋炒饭端着碗筷上楼顶时候，任千沧就在窗子那看着外面。阳光照在了他的身上，那双猫眼，让他的眼睛显得很大，但是瞳孔却是一条竖下来的细缝。

　　我走了过去，也在窗子那看到了院子外停着的不只是那辆面包车，还有着叶城的车子。远远看去，能看到车子旁叶城正跟着面包车里的人说着话，也不知道他们在说什么。

　　任千沧低声说道：“他们已经按捺不住了吗？看来我要在小楼里待几天了。”

　　“只要你不出去，他们也没办法吧。”

　　“嗯。别让他们进来。”

　　我连忙点头：“明白。”

　　那个晚上，我们房间的灯一直没有亮过。因为这天都还亮着，我就上床躺着玩手机休息了。身体需要休息，那个晚上真的太累了。而任千沧就坐在梳妆台上看着外面情况。我只是隐约知道，吴光已经离开了，叶城留了下来，而且还守了一夜。他也只是在车子里一个晚上而已。

　　第二天，我还是去了店里，只是按照约定好的，会在家里准备晚餐。

　　早上我出门的时候，任千沧也特别交代了，不管叶城说什么，都不要理会就好。他还让我先去中医院让那老中医准备些中药。他担心我，我同样也担心着他。他一个人在小院子里，要是吴光进去，出了点什么阴招的话，他要怎么办呢？

　　步行街上店面很多都是十点这样才开门的。早上我有足够是时间去中医院找那老中医。看到我过去，老中医似乎早就知道了一般，朝着我笑笑，递过了处方单子，说道：“要是后悔了，也可以来找我。”

　　我朝着他笑着，稍稍鞠个躬。我知道他是好意的，但是我并不后悔。

　　等着中医院代煎药的阿姨把我的药用印着中医院标识的保温杯送过来的时候，也已经快十一点了。我去开了店门，这都还没有坐好呢，宝爷就进来了。一进门就笑得：“哟，看你这个样子，就是春风得意了。啧啧，前天任千沧都那样了，也这么猛啊。”

　　我脸上微红：“瞎说什么啊？”

　　他指指我手边的保温杯：“去医院了。这次又发烧了吗？”

　　“三十八度二。没上次那么严重。”其实昨天我就喝过药了。上次老中医开的药，还有一包是没有煎过的，放在家里呢。就因为一直喝着药，没有像上次烧得那么严重。

　　“嗯，你为什么不觉得，是因为任千沧的魂魄完成的，还是上他自己的身，所以对你的影响下了呢？这么下去，不仅他的能力会提高，对你的影响也会少。多好的事情啊。”


第六十章 尿破危机

　　这时来了客人，我也急着招呼客人去了。等到下午四点多，乐乐来接我班的时候，宝爷已经开着那辆别克688在停车场等我了。不仅是车子，他就连晚上的菜都买好了。

　　宝爷这样的人，竟然会买菜，这样我真的很意外。不过看他连着配菜，什么葱花蒜都知道买，应该是买过菜做过饭的吧。

　　我们赶到的时候叶焱也已经到了，不过是到村口了。叶焱拦下了我们，让我们退到了公车站。宝爷一脸不爽地对着上了我们这边车子的叶焱说道：“你干什么啊？这都几点了？还不是去做饭，我们三个今晚不吃晚饭直接吃宵夜吗？”

　　“叶城在那小楼附近呢。”

　　我连忙补充道：“昨天是吴光在，后来叶城来了，不知道他跟吴光说了什么，吴光就先回去了。”

　　我才刚说完，手机就响了起来。我看着手机上叶城的名字看向了他们两。宝爷就说道：“接，看看他说什么。”

　　我还是犹豫了一下，才接通了电话的。手机中叶城说道：“商商，你准备回家了吧。你放心吧，吴光不在你家门口，我劝他先回去了。我说过，我能拖着一个月，我就一定能做到。我也是想要帮助你的。你明白吗？别不说话，你应一声啊？”

　　叶焱伸过手来，挂了电话，才说道：“信他才怪。我从小就不相信他！”

　　“他在演戏吧。我也不相信他。直觉！”

　　我现在也不相信他了。如果真的是想帮忙的话，他能做到的更多。而且他好几次特意地制造了和我之间的暧昧。覃丹不是怀了他的孩子吗？他就这么抛弃了？

　　我问道：“难道我就在这里等着？他可是在我家那附近守了一天一夜了。不知道什么时候会走。”

　　“很快就会走的。”叶焱很有信心的说着。看着我们都疑惑地看着他，他得意地说道：“因为他一会就会接到家里来的电话了。我把他的女朋友大着肚子，他还跟人家闹分手的事情，告诉我妈了。他那个女朋友，好像也是你们班的吧。都跟爸妈说要结婚了的。我爸妈都为婚礼忙着了。这下他至少要在家里待个好几天呢。”

　　果然，叶城的车子不一会就出来了。他很着急的样子，甚至没有注意到我们的车子就在这个路口。他一离开，我们就朝着村子里去了。

　　车子在小楼前停下来，宝爷的手机就响了起来。他朝着我说道：“是你老公。喂，任千沧，我到你家门口了。”

　　“叶城在院子门口做了手脚。”

　　宝爷把目光转到了院子门口：“放心，我帮你处理一下。”挂了电话，他就说道：“商商拿菜啊。我去院子门口看看。”

　　宝爷蹲在了院子门前，到处看了看，然后皱着眉头就说道：“商商，你先回车子里闭下眼睛行吗？”

　　我正提着那些菜下车，就听到了他的话。

　　“怎么了？”我疑惑着。

　　可是宝爷也没有等我反应过来，就已经开始解裤带了，惊慌的我赶紧缩回了车子里。叶焱下了车子就低声嚷道：“你干什么？你……尿门上干嘛啊？”

　　“门上被他们画了符了。再牛逼的符，被尿浇过也没用了。”

　　我转过了身子，听着他们两在那说着话。

　　“哪里有符啊？我都没看到。”

　　“用朱砂画再门板上了。你斜着点看，映着光就能看出来了。”

　　“哪里啊？”

　　“这不是吗？”

　　“那边墙角好像也有啊。”

　　“你尿那边去。”

　　“就这么尿？这……要是有人经过呢？”

　　“你是不是大老爷们啊？……喂喂，你肾亏啊，尿我鞋子上了。”

　　“你再找找啊，那边有没有这种符？”

　　“有，不过我没尿了。”

　　“说你肾虚吧。”

　　……

　　几分钟之后，宝爷才拍拍车窗让我下车。下来的时候就看到那门口上有着可疑的尿迹。另一旁的墙角也有这样的痕迹。院门已经打开了，任千沧就站在院门口，皱着鼻子，很不爽的样子。

　　宝爷接过了我手中的菜，说道：“灵宠都不喜欢自己地盘有别人的味道。不过呢，你也体谅一下啊。”

　　我心里庆幸着这门是任千沧从里面打开的，要是让我用钥匙开，离那痕迹更近，心里膈应啊。

　　他们三个男人在客厅说着话，我在厨房忙碌着做饭菜。十几分钟之后，宝爷也过来帮忙了。宝爷是做菜的好手，比我厉害了很多。不到半个小时就五个菜端上桌了。

　　四个人往桌上一坐，宝爷就先说道：“商商，你打电话让村里商店帮忙送啤酒过来。”

　　我看看他们三个，点点头。他又说道：“要一箱啊。”

　　“一箱？就你们三个喝啊？”

　　“不喝酒哪有尿来淋叶城的那些符啊。他在院子四周围墙上墙脚那都画了一圈了。这就是很明显的不让任千沧出去。就算出去了，也会伤着一层吧。”

　　叶焱也说道：“就是，被伤了一次，他再下手就容易很多了。商商，你有村里商店的电话吧。”

　　虽然很不想让他们这么做，但是我还是打了商店的电话。那送酒来的大哥还在电话里笑道：“商商啊，听说你男朋友跟你住一起了。这村里人可都是你娘家人啊。到时候结婚宴，可不要忘了请我啊。”

　　饭菜吃到半的时候，啤酒送来了。那送酒的大哥在我打开门的时候，就说道：“哟，这什么味道啊？”

　　我总不能说，我朋友在我家门口尿尿淋门板吧。我就赶紧说道：“不知道是谁尿在这附近了吧。”

　　“什么？这不是摆明着欺负你吗？这件事你就跟村长说说。”

　　“哎，谢谢大哥了。”

　　任千沧也过来了，给了钱，朝着那送酒的大哥笑笑，帮着端着酒箱子就进去了。那大哥还说道：“商商真的嫁了个好人啊。”

　　这个晚上，我不想回忆，因为很尴尬。我是吃饱了就先上楼睡去了。叶城把一些资料给了我，让我先拿到楼上去。而他们就在那喝酒。喝得想尿了，就拿着手电筒出去，在墙角斜着照，侧光下能看到那些符。再尿在符上。

　　就这么一直到晚上十一点多。因为都喝了酒，两个人就直接在一楼拼着大椅子来睡。反正这大夏天的，这种男人也不在乎这点寒气。

　　任千沧上楼的时候，我还在看着叶焱给的那些资料。那是一次拍卖会的资料，上面有着这次要拍卖的很多展品的图片什么的。还有一份金底黑字的邀请函。上面是叶焱的名字。地点就在我们这最豪华的酒店——悦丰酒店。

　　任千沧从我的手中抽走那那些资料，说道：“九月十号，还有十几天呢。你也准备一下漂亮衣服什么的。到时候，你跟我去。”

　　“我……”

　　“别担心，到时候会有记者在，不会有危险的。你可是任太太呢。”

　　我扑哧一笑：“我不会当富家太太怎么办？”

　　“你只要当我任千沧的太太就足够了。”

　　这个早上，我没有像以往一样，被手机的闹铃吵醒，而是被外面的吵杂声吵醒的。那吵闹声还不是一个人两个人的，而是很多很多人。感觉着好像半个村子的人都到我家门口来了。我坐起身来，急急穿了衣服就下楼去了。

　　楼下宝爷和叶焱都在，就连任千沧也站了出来。

　　听着人群中，有人喊道：“这个老不羞的！到底什么意思啊？”“二爹，你倒是说清楚啊！你好好的跑人家商商的家里来尿什么啊？”


第六十一章 被冤枉的二爹

　　一些老婆子就在那笑道：“二爹，你老婆死了多少年了。你要想，二十块钱去那什么岭上去啊。朝着人家小丫头的房子尿了一圈干嘛啊？”“二爹还能尿上一圈啊。二爹真的老当益壮了。”

　　也有一些小媳妇别开脸不说话，却也不肯离开。

　　我走到了任千沧的身旁，低声问道：“怎么回事？”

　　苗苗就先从人群中跳到我身边来，说道：“堂姐，就这个老家伙。他一大清早的，就在你们家墙角尿了。你看看，这院子的围墙，都尿了一圈了。”

　　我满脸的吃惊。这些不是昨晚宝爷和叶焱做的吗？回头看看一旁的他们，果然，这两个正别开脸在那偷笑着呢。

　　二爹就是当初那个认出了任千沧的老人家。现在他就蹲在地上，也不说话。虽然我知道二爹是被冤枉的，但是我也不能说出实话了。这说了实话，就要把任千沧不是人的事情给扯出来了。

　　村长走到我面前，说道：“商商啊，这件事你看怎么办吧。”

　　“我……二爹，你蹲我们家墙角干嘛啊？”他是没有尿，但是他却是发现了这里的异常了的。

　　二爹抬头看看任千沧，任千沧走了过去，在他身旁蹲下了身子，低声说道：“有些秘密就是秘密，永远都是秘密。”

　　二爹别开了脸，哆嗦着就是不说话。任千沧站了起来，对那村长说道：“都是邻里，这件事就这么算了吧。村长这段时间，我也会住在村子里。以后还请多包涵了。”

　　“哪里哪里话啊。我们村的女婿，我们欢迎啊。就这样算了吧。一大早的，该下地的下地，该洗衣服的洗衣服去。二爹啊，你也回家去吧。”村长说着眉头皱了起来。这种老人，他也得罪不起啊。二爹是村子里，会看事的。村里谁家建房子娶媳妇还都是他给看的日子。这样的老人家是说不了。

　　二爹赶紧起身就走，嘴里还嘟囔着：“我一辈子都不靠近这鬼屋了。该生的生，该死的死吧。”

　　人群都散了之后，我看着这个小楼，空气中都还有着淡淡的尿味。我现在最希望的，就是下一场大雨，把这四周的尿味都冲掉。只是这次委屈了二爹了。让他受到了这么大的委屈。

　　宝爷在那没心没肺地笑了起来：“哈哈，他蹲什么墙角啊？哈哈，正好有人顶下了。要不然，可就要毁了我的良好的形象了。”

　　叶焱拍拍他肩膀：“别得意啊，快点去洗脸，我还想赶着回去洗澡换衣服呢。”

　　八点，我们三个人一起出了小楼。任千沧在我出门的时候，还特别交代了我，让我记得去给自己买衣服。

　　乐乐是四点就过来接了我的班的。还说让我早点去买菜做饭的。

　　可是我却提不起这个精神来。昨天宝爷买了很多，还有不少剩菜呢。就我一个人也吃不了多少啊。我烦恼着的是那什么拍卖会。

　　乐乐疑惑着问道：“商商，你怎么没精打采的样子啊？”

　　我摇摇头，虽然乐乐是我的闺蜜，但是这些事情，我并不想把她牵扯捡来。我想想，听着任千沧上次提到的话，大概就是要穿礼服的吧。我决定去买一件礼服。

　　才四点多，这个时候，要回家也挺早的，我干脆就直奔步行街上的那百货公司了。百货公司服装部，卖的都是名牌。以前的我，就连逛逛的胆量都没有。一件衣服抵得上我一年的开销，这都算是正常的了。

　　在五点的时候我发现了一件喜欢的礼服。很漂亮，也很适合这样的天气。只是看着那吊牌上显示着的两万多，我还是离开了。就算现在我有着几百万，我也没有花大钱的习惯。只是那裙子真的很漂亮啊。在橱窗里，让我移不开眼睛。

　　我躲在了转角处，用手机悄悄拍下来了这件衣服，然后拿到了离步行街不是很远的一个小巷子的商城去。那里都是一间间的小摊，卖的衣服差的就五块，最贵的也就三四百。我找了一家能制作衣服的小店，把图片给老板娘看了。让老板娘照着给我做一件。

　　老板娘虽然有些为难，但是在犹豫了一会之后，还是说道：“能做，不过要做得样式裁剪都好一点的话，也不能太便宜了。二百八，你看你做不做。”

　　夏天的裙子，就要两百八，这个价以前是我绝对不是答应的。但是现在，想着我是要穿着这裙子以任太太的身份出现的，我不想给任千沧丢脸。我还是咬咬牙答应了下来。

　　当我坐着公车回到了村子里的时候，已经是晚上的七点多了。这个时候，天空已经是一片的昏暗了，只能看到隐约的人影。

　　在走回村子的路上，一个声音突然叫住了我。“堂姐。”

　　我看着苗苗，她正拿着手电，跟着几个和她一样大的孩子，朝着村子外走去呢。“这么晚了还出去啊？”我问道。

　　“我送我同学去坐公车。姐，那个二爹真不是好东西。不过不知道是怎么了。我妈竟然不给我说他。而且我妈刚吃完饭，就拉着我爸一起出去了，说是去二爹家。我这送了同学之后，还要回去洗碗呢。真讨厌。”

　　我朝着她干干的笑着，加快了脚步朝着村里走去。不过我不是回我的小楼，而是直接去了二爹家。

　　叔叔婶婶不会好端端地在这个时候去找二爹的。而且今天发生了这样的事情。更应该避嫌的时候，他们竟然去找了二爹。

　　二爹是一个老光棍。他以前也有过老婆，只是五十多的时候就死了，留着二爹一个人这么过了二十年。二爹也有孩子。两个儿子呢。不过一个儿子读书工作结婚都在外面了一年也难得回来一趟的。另一个儿子虽然也是在村子里，但是却是住在新房子这边，留二爹一个人住在老房子。

　　二爹家的老房子，院墙都倒了没有重建。看着里面厅子里的灯亮着，门却关着，我悄悄走了过去。

　　农村，很多家庭都是睡觉了才关门的，他这个时候关门就很可疑。我就站在门前，就能听到里面的声音了。这种门不隔音，里面的声音听得请清除出的。

　　先是婶婶带着哭的声音说道：“二爹，你说，我们家那么一栋小楼，不会就这么真的给了个鬼吧。”

　　“啧，这是给了商商。”

　　“商商都和那个鬼住在一起了。这……我们也对不起大哥大嫂啊。”

　　二爹叹了口气：“我也不知道到底是不是啊。”

　　“你怎么就不知道了呢？不是说当初他们两父子来这里买房子的时候，还是你给看的方向吗？”

　　“这都这么多年了这。我第一次看到那个人，也感觉眼熟。可是你们也看到了，今天他就这么站在那。他，他有影子啊，当时还有太阳晒着。”

　　“那你说的，那小楼门上的符又是怎么回事啊？”

　　“别提那符了。你们没见我今天那样吗？用尿泼了符，那确实是坏了道法的做法。但是这也不能说明什么啊。再说了，你们老说房子里有头在飞。今天人家都在大白天站出来了，那就是一个大活人，哪里是什么头啊。我看，就是你们两眼花了。”

　　“那你也眼花了？”

　　“我……我就是眼花了，脑子不好使了。这么多年前的事情，我记不住了。行了，你们回去吧。以后这件事，我们谁也不说了。”

　　“这个……”

　　婶婶还想说些什么，就听着二爹说道：“你们没看到李老九？”


第六十二章 礼服问题

　　李老九那件事，虽然没有人明着说，但是还是很多人猜测，说他是在我房子里被鬼推下楼的。

　　我扬扬嘴角，这件事应该也就这样子了吧。叔叔婶婶虽然还想做点什么，但是明显的他们做不了什么了。这件事已经成定局了。

　　就在我转身准备回去的时候，听着二婶气呼呼地说道：“你不帮我们就算了。商商现在还是跟个鬼住在一起呢。再怎么说那也是我侄女。我还要救她一命的。我明天就去市里请先生来看看吧。”

　　接着就是她走路出来的声音。我没有想到她会出来那么快，只能踮着脚尖快速跑到了一旁的柴火堆后面。

　　婶婶并不是那种细心的人，出了门就大步朝前走去。叔叔还在那跟着二爹说着道歉的话，然后急忙追上了婶婶。

　　二爹的屋子里没有了声音，我这才走回了家里。

　　这个时候，天已经完全黑了。在农村，这样的晚上，没有路灯，要是不打手电的话，压根就看不到对面有没有人。

　　回到小楼里，一楼客厅的灯是亮着的，任千沧现在已经在人前露面了，就算我不在家的时候，这里开着灯，也不会让人疑惑了。

　　我走进去的时候，他正坐在桌旁喝着茶。看着我走了进去，就问道：“不高兴啊。没点笑容的样子。今天生意很好？累到了？”

　　“没什么累的。就是刚才回来的时候我先去了二爹那。”我把在二爹那听到的事情跟他说了一遍，最后还说道：“要是我婶请了个厉害的先生来怎么办啊？”

　　任千沧就笑了起来：“估计现在宝爷都不是我的对手了。我怕什么啊？除非……是吴光。”

　　“不会，吴光是任家的道士，怎么也不会接我婶婶的活吧。而且婶婶那种人，就算请先生也不会舍得花很多钱的。”

　　“那你就还担心什么？她请个假道士过来，正好证明我不是什么鬼怪。不是更利于我吗？算她做好事了。商商，你先去吃点东西吧，这都几点了。”

　　我这才知道，他现在可是连着听力都继承了那灵宠猫的。我刚才肚子里那么小声的一声咕咕，估计他的听到了的。

　　虽然任千沧那么自信满满的样子，但是我却还是不能放下心来。毕竟他说宝爷没他厉害。宝爷到底是什么水平，我可不知道。只是感觉宝爷应该不会是什么大师吧。

　　因为担心着这个，我和乐乐换了班。毕竟就算有道士要过来，那也绝对是白天过来的。反正我就是这么觉得的。

　　而且我在第二天就给苗苗送去了一盒四十多块钱的香港饼干讨好她，还是在港台特产店里买的。苗苗收下饼干就跟我说：“我也跟我妈说了。她老觉得那房子闹鬼，干嘛她还老惦记着。堂姐，你放心，我不会跟你争那种破烂房子的。以后我长大了，我就在外面买房子，我才不回这种破烂地方呢。”

　　我只能干干陪着笑。

　　周末的晚上很忙。本来应该是我和乐乐一起上班的。但是因为她家里有些事，就没有过来。我一个人忙活着，好几次悄悄盯了墙上那向日葵造型的钟。

　　这都九点多了，店里还有客人呢。心里暗想着，这批客人一离开，我就先关门了。也不知道任千沧在家里怎么样了呢。心里还是担心着他。

　　陪着笑脸送走了这批客人之后，我正准备关上店门，叶焱就跑了进来了。看得出来，他走得很急，还微微喘着呢。

　　他把几个大纸袋放在了柜台上，就说道：“任千沧担心你不会买衣服，就让我帮忙看了看，先给你送过来了。还有几天是时间。你回家先试试衣服鞋子什么的。有什么问题再说吧。”

　　“我……”本来想说，我有准备衣服的，但是人家都送过来了，我也不好推了人家的好意，只能说道：“谢谢。”

　　他匆匆离开了，我都还能闻到他身上沾着女人的香水的味道，看来是继续约会去了。根据我对左巧婷的了解，她是养宠物的，所以她的身上不会有香水的味道。叶焱果真不是什么好货色。

　　关了店门，拎着纸袋就匆匆往公交那边赶去。在经过停车场附近的似乎，我看到了叶焱的车子缓缓驶了出来。坐在他车子副驾驶上的是一个中年的女人。看上去应该有四十多岁了吧，不过也算是风韵犹存的那种，是一个很漂亮的阿姨。

　　叶焱什么时候换口味了，连这种阿姨都不放过。

　　赶到家里的时候，时间已经很晚了。任千沧也不知道去了哪里。洗过澡之后，我在房间中打开了那些纸袋。令我惊讶的时候，袋子里的衣服，竟然就是我在商场看到的那件好几万的礼服。我还特意去小摊上做了一件跟它一模一样的。

　　这礼服并不夸张，柔和的布料，紧贴着身体的曲线。我还是忍不住把衣服穿到了身上。而且也穿上了叶焱准备的高跟鞋。家里没有大镜子，但是我还是觉得现在的自己一定很漂亮。不自觉地，我就笑了出来。

　　任千沧的声音从房门传来，他说道：“很漂亮啊。不愧是我的太太。”

　　我惊了一下，看了过去。他就靠在门旁看着我。因为他就像猫咪一样的没有脚步声的，我甚至不知道他是什么时候出现的。也不知道他在那里看了我多久了。是不是看到我换衣服的模样了。

　　我佯装着生气的模样，急着想要走过去关门。可是才走了两步，身子就不稳地歪了一下。他赶紧扶住了我：“不合适吗？”

　　“鞋子有点大了。”

　　他看着我脚上和衣服颜色相似的高跟鞋，皱皱眉：“叶焱怎么给你买这么高的跟啊？”

　　这双鞋子是我的高跟鞋里，最高的一双了。应该有个九厘米了吧。不过我并没有觉得它高，因为我比任千沧矮不少，这样的跟能拉近和他的距离。

　　任千沧继续说道：“明天让他再买一双吧。好在我是让他提前准备好，给你先试试的。要不真的到了那天才发现有问题，就来不及了。”

　　宝爷已经开学了，离九月十日的越来越近了。我说着：“垫双鞋垫就好，不用买新的。明天我拿着鞋子去店里，步行街上有专门给高跟鞋准备的鞋垫。试着合脚了再拿回来。”

　　“嗯。”他看着我，就这么直直看着我。我被他看得有些紧张得推开了他，脱下了鞋子，提着裙子跳到床上：“我先换下来吧。你回避……”

　　我还想叫他回避一下呢。他已经无声地出现在床边，从身后抱住了我，吻落在我的后背桑。这裙子，后领很低，就这么让他控制得我无法动弹。我紧张着说道：“别，别这样。别弄皱了衣服。”

　　可是我在床上，几乎是没有话语权的。他的霸道和专制，让我在这些事情上面，只有承受着他的热情。

　　也许真的是因为他的魂魄已经统一了，让他对我的影响不再那么大吧。至少，在一夜的缠绵之后，我没有再像之前几次那样发烧或者难受了。身体已经习惯了他的爱，并且开始回应着他。

　　早上，我依旧起晚了。听着外面吵杂的声音，看着床的另一半已经空出来的样子，赶紧也起床了。我这小楼要是热闹起来，那绝对不是什么好事。

　　就像现在，我们等待了这么多天的事情，终于还是发生了。我走出小楼的时候，一个穿着黑色袍子的男人已经准备好了。就连供桌都摆上了，什么香烛纸钱桃木剑铃铛符纸。黑色袍子的男人一看我出来，就把一把香灰朝着我撒过来。我赶紧闭着眼睛就躲开了。


第六十三章 假道士上门

　　男人口中还喃喃说着什么，我大声嚷道：“干什么？”

　　男人没有说话，一旁的婶婶就喊了起来：“商商啊商商，这小楼里真的闹鬼。你让先生好好看看。婶婶也是为你好。”

　　我还没有反应过来呢，那男人已经推开了我，朝着小楼里走去。我急忙喊道：“你干什么？为什么随便闯进我家里来？是我婶婶请你来的，你去她家看去，别进我家。你出去！”

　　对于小楼，对于家，我有着一种很强烈的保护欲望。所以在这个时候我已经伸出了双手直接当年在了他的面前。他还是继续往前，我干脆直接双手抵着他的胸口就嚷道：“你停下来！再往前我就报警了！”

　　我的手被一个力道抓住了，我看着身旁的任千沧很吃惊。我甚至不知道他是什么时候出现在我身旁的。他抓着我的手，把我带到了他的身后。他很高，能把我完完全全挡在身后。

　　任千沧抬眼看看就站在院子门口的婶婶，然后对着那男人说道：“你怎么知道这房子里就有鬼呢？”

　　男人把任千沧上下打量着。我心里紧张了起来，但是我知道现在的任千沧是不会有任何的漏洞的。这大早上的太阳，就照在院子里。而任千沧就这么站在阳光下。他的身影就打在我身上。只要他的墨镜没有摘下来的话，根本就不会有什么可以让人怀疑的地方。

　　一些看热闹的老人也挤进了院子里，不过他们都没有说话。看得出来，他们对这样的事情，虽然不赞成，但是还是尊敬着的。

　　那男人一个冷哼，走向了客厅，拿着桃木剑对着客厅大门一阵挥舞，嘴里还念念有词的。最后还在那门框上贴上了一张符。这才转向婶婶说道：“符只要不撕下来，定能确保你侄女今年平平安安的。脏东西再也进不来。明年要的再出事，你再来找我吧。”

　　一群人走了出去，任千沧就先笑了起来，低声跟我说道：“你婶还真的是请了一个骗钱的啊。”

　　等着那个男人走了，我却咽不下这口气，快步出了院子就喊道：“婶子！”

　　婶子停下了脚步，她心里应该也很复杂吧。她也绝想不到这件事就这么算过去了。她可是花钱请了人来了，竟然就这么几下，就没有了。

　　我站在了婶子的面前，既然现在婶子都已经这么撕破脸皮了，我也没有必要再装傻地还给她脸面。我当着这些人的面就说道：“你几次都说我这小楼闹鬼，今天这法事也做了。我希望你不要再干涉小楼里的事情了。既然现在已经分家了，那就是分好分定，这边的事情也跟你没关系了。你要这么不清不楚地扯着，那就当是没有分家。以后我天天去你那边吃饭了。”

　　“你……你瞎说什么啊？这分家是早就说好了的。村长那都证明了的。我也就是关心你啊。你这孩子，真不懂事。就是一个没妈教的！”婶子扭着胖乎乎的身子就离开了。我一个冷哼回了小楼，关了院门。

　　相信经过这么一闹，婶子以后也绝对不会说小楼闹鬼的事情了。而且今天看热闹的人也会把这个消息传出去。那些猜测着李老九是被鬼推下去的人也都应该消停了吧。

　　确实这么一闹之后，村子里不少人都开始说婶子的不是。很多老太太都会八卦地把婶子那点小心思都编排出来，村头巷尾的说一番。

　　就连苗苗都说了她妈妈。苗苗跟我说，她现在是越来越看不起她妈妈了。觉得妈妈在这样的社会下竟然还相信什么闹鬼的事情。她还说，等她明年毕业了，她就出去读书了，省得还在家被这种迷信的妈妈荼毒的。

　　苗苗也开学了，离九月十日是越来越近了。

　　我拿着高跟鞋去店里的时候，让乐乐好奇地问了一回。我没敢说是叶焱帮忙买的。只能说任千沧买的。不合适，拿来加双鞋垫的。当然也就说了那礼服的事情，同时也从小摊中把那礼服拿了回来。

　　虽然那老板娘的手艺很不错，但是我已经有了一件礼服了。犹豫了一会，我还是对正在看着那衣服，比在自己身上的乐乐说道：“乐乐，这裙子送给你吧。”

　　乐乐听着眼睛都大了：“真的！太好了。商商，你现在是富婆了，你以后有什么穿不了吃不了，用不了的你都给我吧。我绝对不会嫌弃的。”

　　我朝着她点点头笑笑。她美滋滋地看着那裙子，低声说道：“太好了，等着以后跟叶焱去约会的时候，可以穿。”

　　我又想到了叶焱现在的那个阿姨女朋友，真的希望，现在能赶紧出来一个大帅哥把乐乐追走吧。要不以后乐乐发现了事情的真相，还是会伤心的。

　　九月十日真正到来的那天，我已经紧张得连路都不知道应该怎么走了。

　　一大早起来，我就先对着镜子苦恼了。因为我没有准备化妆品。虽然在学校的时候，跟着别的女同学，我也化过几次妆。但是那水平要跟着任千沧走在一起，肯定就要丢他的脸了。

　　看着我着急的模样，他倒是很轻松的说道：“别这么紧张，我们以后还要回任家呢。反正是晚上八点半才开始。你先去上班分散点注意力，四点我去你店面找你。直接在那酒店开间房，换衣服化妆。我会带化妆师过去的。”

　　这个办法很好，要是我是绝对想不出来的。看来任千沧也的经历过这样的事情的。所以我还是先去上班了。看店确实能我暂时不去想这件事，不会那么紧张。

　　只是中午一点的时候，叶城竟然出现在了我的店里。

　　我有些紧张而害怕地说道：“叶城，你来干嘛？”这件事一路走来，好不容易现在让任千沧有了一次翻身的机会，我不能让他的计划今天出事。

　　叶城过来抓住我的手腕，将我从柜台里扯了出来就说道：“跟我走！快点！”

　　“你放手！你干什么？”我甩开了他的手。但是我已经被他拖出了店面的。一些路人也整看着我们两，这让叶城不再这么大胆。而我甚至已经看好了步行街尾的警察亭了。要是他再敢动粗的，我就直接报警。不管怎么样，任千沧回到任家的事情，绝对不能让任何人破坏。

　　叶城看看四周注意到我们的路人，压低着声音跟我说道：“跟我走！我师父想对你下手。只要你失踪了，任千沧也绝对不会去参加那个拍卖会了。”

　　我甚至没有注意到他话里说他师父要对我下手这句话。我听到的是任千沧不能去参加拍卖会。我问道：“你师父怎么会知道他要去参加拍卖会的？”

　　这个计划，知道的人只有任千沧自己，宝爷，叶焱和我。一共就四个人。那么吴光又是怎么知道的呢？

　　“我哥告诉他的。我哥跟任家一直有联系。他以后是要继承我们家的，所以他跟任家的老爷子一直都有密切的联系。因为我年纪比他们都小，很多事情，我根本没法插手。商商，你相信我的话，跟我走。我保证你的安全。等我把你带到一个安全的地方之后，我会尽量拖住我师父，让任千沧能按时出现在拍卖会上的。”

　　是叶焱？一开始叶焱确实安排我和任家老爷子的见面，如果那天不是叶城拉我离开的话，我和任家的老爷子就已经说上话了。一个老人家却愿意卖叶焱面子，可以说明叶焱和任家老爷子确实有很密切的联系。


第六十四章 拍卖会前的危险

　　可是叶城的话，我也不能相信。现在是一点任千沧是四点才会过来。可是我如果直接拒绝叶焱的话，他要是来点强硬手段，我没法反抗。

　　所以我朝着他点点头。说道：“我先关店门。”说完，我转回了店门，从里面关上了店门。换句话说，我是把自己关在了店里。只有这样，才能让叶城对我的没法使用暴力。我才不会被他限制。

　　等叶城发现了我的举动的时候，他想要冲进来已经来不及了。我们的店里，有着升降的卷门做防盗门。我是直接把这卷门给锁上了。甚至在卷门碰到地面的时候，我还看到了叶城的伸进来试图要抬起门的手指。只是最终他还是缩回了手，门还是关上了。

　　失去了外面的光源，店里是一片的漆黑，我匆匆掏出了手机，给任千沧拨下了电话。卷门外是叶城急急的拍门声，还是喊叫声。他喊着：“商商！你为什么不肯相信我？难道你真要出事了，才肯相信我吗？商商，我真的可以帮你的！”

　　我没有任何的回答，只是听着手机里的嘟嘟声，一次次在心里祈求着，赶紧接通吧。可是直到手机中传来了忙音，电话还是没有接通。

　　我一下急哭了起来。我不知道现在我还能怎么办？外面叶城还在叫着，我思考了一下，还是给宝爷打了电话。

　　宝爷的电话很快就接通了。不过他那边是压低着声音说道：“我在自习室泡妹子，聊天的请挂机。”

　　“任千沧今晚会有危险，现在他的手机也打不通。我在店里，关门了，叶城在店外。他说，吴光会有更直接的办法。”

　　手机里传来了跑步的声音，几秒钟之后，宝爷的声音就大了起来。“商商大妈，你先打110，就说叶城骚扰你。等叶城被警察赶走了，你就找个酒店宾馆什么的，先躲起来。尽量不要让人发现。从现在开始，一直到今晚八点半，你都不要接任何人的电话，包括任千沧。八点半，你自己到拍卖现场的门口等着。我保证，任千沧会出现的。”

　　“为什么？为什么连他的电话都不接？”

　　“因为不知道打给你的是不是他。挂了这个电话就打110，然后手机关机吧。”宝爷说完之后，就直接挂了电话。我缓缓放下了手机，心里却更乱了。不过只是几秒钟的时间，我就拨出了110。我知道现在的我必须要坚强起来。

　　我必须在叶城自己离开之前拨打这个电话。因为只有那样，我才能确定叶城是被警察赶走了，而不是躲在哪里等着我出去呢。任千沧的手机没有接，他那边应该也出事了。那么现在，我就不能让我自己再出事。要不他们那边解围了，却发现我出事的话，这件事就随了吴光的愿了。

　　我做了一个深呼吸让自己冷静下来，快速拨打了110。就跟警察说，有个男人在我店门口，闹得我现在店门都开不了。

　　挂了电话之后，我直接把手机关机了。并且在心里对自己说道，现在我必须冷静地做好每一件事。我不能出现任何的错误。

　　110的警察亭子离这里很近，不到几分我就听到了卷门外的警察的声音了。叶城在那嚷着：“你们干什么？她是我的女朋友。喂喂……”

　　他的声音越来越远，我也赶紧收拾好东西。我不能待在这里，叶城要从警察那里离开，少的也只要二十分钟左右。我要在这二十分钟里，躲起来不让任何人找到。

　　听着外面一点声音也没有了。我赶紧出了门，关了店门，就匆匆跑向了这附近的那家悦丰大酒店。今晚的拍卖会就在这里举行的。我不能离这里太远，要不时间会赶不上。而且宝爷一定会让任千沧来参加拍卖会的，我只要在这里等着就好。

　　悦丰大酒店，在我们城市算是一家顶级的大酒店了。装潢各方面都是非常奢华的。占据了整整一座很高的大厦。集餐饮娱乐住宿于一体。

　　站在悦丰大酒店门前，已经能看到了今晚拍卖会的宣传海报了。站在那金碧辉煌的大厅，我停下了脚步。如果叶城再次到店门发现我不见了，肯定也会想到我会在这里吧。我不能在这酒店开房，留下记录。

　　想了想，我看到了对面街道的一条巷子。我知道那巷子中有好几家私人的小宾馆，价钱都便宜。但是如果我躲在那里的话，以叶城对我的了解，在悦丰找不到我，肯定会往这种小宾馆找。

　　我着急地想要掏出手机，想着是不是能找到人一起商量一下。看着手机的黑屏，我才想起来，我的手机已经关机了。犹豫了一会，我朝着悦丰大酒店的的士挥挥手，上了的士，我就报出了这附近的一家四星级酒店的名字。

　　那司机大哥还笑道：“哟，小姐，怎么不住在我们悦丰就好了。现在有打折的限价房，也不贵的。”

　　我没有解释，看着车子把我送到了那家四星酒店。这里的地处位置离悦丰不算远，而且就在步行街的另一头。我不能只想着躲起来，我还要想着打扮自己。我要在晚上八点半，漂漂亮亮地站在悦丰大酒店前等着任千沧的出现。我知道他一定会出现的。

　　我走进那酒店，要了一间房间。我第一次没有选择最便宜的。而是选择了一个套房。进了套房之后我首先做的。就是叫了客房服务。在等待客服服务的时候，我拿着自己的手机心里一直在不安着。忍下了好几次想要开机的冲动。

　　我现在很想知道任千沧现在怎么样了。可是我也知道，我拨出电话是有危险性的。

　　我放下手机拍拍自己的脸，对自己说道：“商商，别任性。现在必须要冷静。”

　　客房服务的美女过来的时候看着我有点吃惊。着明显就是刚入住的房间。床上都干干净净的。

　　我一手压抑着自己还在狂跳着的心脏，挤出了一个微笑说道：“姐姐，我不方便出去。但是我需要去买一套礼服，还有请人帮忙化妆。晚上我有个宴会。”

　　客房服务很热情的帮我给酒店的主管打了电话。五分钟之后就答复了我。

　　“很抱歉，这不是我们酒店的服务。但是在我们酒店的六楼有个形象设计中心。我们可以帮忙联系，让他们直接过来到客房为你服务。”

　　我听着犹豫了一下。毕竟这样的形象设计中心在上学的时候我就听说过了。服务是好的，但是钱很多。

　　最后我还是点头同意了。现在我不能在乎钱，安全才是第一的。

　　四点，设计师来了。还带来了很多的东西。

　　那四十多岁的设计师用了足足四个小时才把我打扮好。看着镜子中的自己，我掏出来银行卡。不得不说，这钱花得很值。虽然礼服不是之前我看中的那件，但是也是很合身的。高跟鞋不算很高，但是很合脚。头发也被弄成了丝丝缕缕的卷发，脸上更是有着自然而干净的妆容。

　　设计师说道：“女生就是要打扮。小姐，约会愉快。我看你男朋友今晚是移不开眼睛了。”

　　我回了他笑容。只想着，今晚任千沧能平平安安的，我就满足了。

　　因为紧张，我甚至没有想过自己压根是午餐晚餐都没有吃。

　　八点了。我的手机还没有开机，我不知道他们那边的情况，我在走出房间的时候，脚都在微微抖着。这种未知的状态让人最不安。


第六十五章 拍卖会

　　打车去到悦丰酒店，我没有让司机在正门下车，而是让他开到了后面的停车场。叶城现在在哪里我并不知道，但是他们既然知道任千沧今晚会到这里来，就肯定在这里设防了。他们是想在记者发现任千沧之前，就让他消失。

　　我下了车子，先在停车场找找看，有没有任千沧的车子。或者是叶城的，那么我就更加要小心了。只是我没有看到任千沧的车子，也没有看到叶焱的车子，却看到了那辆吴光开的面包车。

　　我赶紧低下头，吴光竟然也来了。

　　从后门走向里面大厅，因为时间已经接近了，大厅里已经出现了一波波的华服男女。还有不少记者。这些有钱人我也不认识，但是看着记者冲上去采访的样子，应该算是名人吧。

　　一个声音突然传来，那是叶城的声音说道：“这次只是失误。只要他们没有出现在宴会上就行了。”

　　这个声音是从我身后的卫生间传来的。叶城再多走几步肯定就会看到我了。

　　我打扮成现在这个样子吴光不一定能认出来，但是叶城肯定能认出来。

　　我惊了一下，也顾不得其他，直接冲到了记者的面前。既然他们是不希望任千沧出现，那么我就偏偏要任千沧出现。只有在人前。摆在明面上，他们才不敢用什么阴招。

　　我高跟鞋跑动的声音让大厅里的记者都看了过来。一些相机也朝着我拍着。

　　我赶紧站好，整理好裙子，朝着大家微笑。既然任千沧不在，就应该由我来帮他。我双手背在身后相互紧紧握着，控制着不让自己发抖。我对大家说道：“我叫商商，是任家任千沧的太太。”

　　我的话让那些记者都有点喜出望外的感觉。然后就是对着我一阵拍照。估计也就是上个八卦新闻什么的。

　　我很努力的保持着镇定说道：“你们看到他过来了吗？”

　　记者都笑了起来。“为什么你和任先生没有一起过来呢？”“昨天我们就收到信息，今天任家继承人在失踪十几年后第一次在公众面前露面，他失踪的这十几年是在哪里？太太能说说吧。”“任先生的失踪是否和任家的继承权有关系。”“昨天将任先生将出现在这里的消息发到报社的神秘人是谁？”……

　　我听着这些问题头都大了。我关心的重点是身后的吴光和叶城。目光假装着不经意地看过去，就看到了吴光沉着的老脸和叶城别开脸的模样。他们千算万算绝对想不到我会以这样的方式出现，而且还是用这样的方式带着任千沧的名字出现。

　　我就不信，他敢在这摄像机前对我下手。

　　我不说话，让一个女记者急了。“任太太，别紧张，我们只是想了解一下罢了。那你能给任先生打个电话吗？他估计什么时候会到？”

　　我那小小的小包里的手机都还没有开机呢。而且现在我要是拿出那手机的话，是不是会因为是便宜货而丢任千沧的脸呢。

　　所以我对着他们微笑，继续微笑。什么也不说。目光不时朝着外面看看，任千沧有没有出现。时间一点点过去了。又来了几对男女之后离八点半越来越近了。拍卖会是那种时间到就要关门的，不会有中途进场的情况。

　　大厅的钟显示着八点二十了。那个女记者也急了：“任千沧先生会不会因为什么事情耽误了呢？任太太不打电话吗？”

　　我心里也急了起来。要是他真的没过来怎么办？吴光和叶城都在这里，那么任千沧是在来到这里的时候被他们设计了。还是在别的地方被事情绊住了？我急了，打开了包包，顾不得手机是不是会让人丢脸，打算着打个电话确认一下的时候，任千沧从门口那辆疾驰过来的车子上下来了。他没有理会那些记者，过来一只手就把你拥进了怀里：“让你担心了。等久了吗？”

　　我惊住了，眼睛发酸，一股想哭的冲动。可是我知道，我现在不能哭，在记者面前我就是任太太。我仰起头微笑道：“没有，你能按时来，真好。”

　　“宝爷说你会在这里等我的。走吧进去吧。”

　　任千沧将我的手放在他的臂弯里，带着我走向了电梯。虽然说他没有对记者说一句话，但是相信大家都知道他就是任家的继承人任千沧了。

　　电梯门关上，将记者隔在了外面，电梯里只有着我们两个人。任千沧就是在这个时候弯下腰，捂上肚子。我赶紧扶住了他。我知道他会晚到肯定是出事了。

　　“怎么样？任千沧，你，伤到了。”

　　“嗯，被几只任家里天天跟着吴光的狗追了大半天。”

　　灵宠猫如果非要说有敌手的话，那么狗是最有可能的。吴光看来是知道了任千沧猫惊尸的本质了。

　　“很严重吗？”我问着，“要不我们先去医院。反正我已经跟那些记者说你是任家的任千沧了。”

　　“不行。任家就是古董世家。我必须在今晚拍下东西，才能得到更多人的肯定。”

　　电梯在这个时候停了下来。进来了几个看着同样是参加拍卖会的人。任千沧马上站直了，伸手拂过我额前的头发，说道：“商商，你今晚真漂亮。”

　　我也朝着他微笑。

　　拍卖会八点半准时开始了。我没被安排到了一张圆桌上。拍卖的事情我不懂。那些商品我也不懂。我注意到了我们坐的那张圆桌上的名牌，那是叶焱的名字。而在离我们不是很远的另一张圆桌上，我再次见到了任家的老爷子。他还是像那天过大寿的时候一样，穿着黑色的唐装，一头花白的短发，显得人很精神。而他的身旁，坐着一个中年贵妇，那微笑的模样我一下就记起来了。那个女人就是叶焱前几天的女朋友。叶焱和任千沧爸爸的……续弦？情妇？女朋友？在一起？

　　我身旁的任千沧也开始举牌叫价了。他拍下来两张金丝楠木的太师椅。那价钱就是六百多万。我在心里都快要惊呼出来了。现在他也只有七百多万啊，一下就没了六百多万，变成了一百多万了。好在之前都是开着叶焱的旧车，要是之前买辆好车的话，他们现在是不是连这椅子都买不起了呢？

　　任千沧拍下这椅子之后，任家老爷子也看了过来，那目光很复杂，但是他也很冷静的只是朝着任千沧点点头。我无法去揣测这个老人家的心情。我不知道对于当初儿子被杀的事情，他知道多少，现在看着儿子出现在这里，他又是什么心情。

　　拍卖会结束了，一群记者又拥了上来，一个个问着任千沧问题。“请问你真的是失踪的十几年的任家继承人任千沧先生吗？”

　　“请问这十几年你都在什么地方？做了什么事情？”

　　“你拍下那太师椅有什么打算呢？”

　　任千沧朝着大家笑笑，移动了脚步。我马上不着痕迹地跟上去，并稍稍比他走在前面半步，还伸手挡在了他的面前。虽然他现在看着没有一点痛苦的样子，但是我还记得他肚子上应该有伤。

　　任千沧走到了任家老爷子面前，笑道：“爸，好多年不见了。我会让工作人员把那两张太师椅送回家里的。爸，对不起，让你担心了。”

　　任老爷子笑道：“什么时候回家？”

　　“下个星期四吧，我还有点事情想要处理一下，也正好让家里人，帮忙把房间整理出来。”

　　任老爷子看向了我，上下打量着。我不知道他会不会记得我。不过任千沧伸过手来，拥住我的腰，我也只能面向任老爷子说道：“伯父……”


第六十六章 打狗英雄

　　“叫爸爸，爸，这是我妻子，商商。”任千沧说着，那些跟着过来的记者自然就是急着拍下这一家三口的画面。

　　“爸。”我是很为难才开了这个口。不过看着这个样子，这注定要成为一场戏，我要帮助任千沧就要演好这场戏。

　　任千沧转向了不知道什么时候站在任老爷子身后的吴光，说道：“吴叔，你也好啊。身体可好。”

　　吴光同样微笑着点点头，说道：“大少爷客气了。你回家的时候，我一定让家里人给你把院子整理出来。”

　　任千沧朝着大家点点头，拥着我离开了。他们的对话在记者面前都是那么有礼亲切，可是我知道，这都是他们在相机前的演戏。

　　出了酒店，任千沧带着我上了车子，车子就飞快地驶离了这家大酒店，在我们的身后还有不少记者在拍照着，或者是想问着什么。

　　车子转入弯道之后，任千沧撑不下去地皱起了眉头，一手扶着方向盘，另一只手捂着肚子。我急了说道：“要不要去医院？”问出来了，才知道自己这个问题有多愚蠢。他是一具尸体，怎么可能去医院呢。

　　他转过头来，对我说道：“没事，先去宝爷那。他伤得比我重，现在还在医院里呢。”

　　“到底怎么回事？”

　　“中午，我刚出门，吴光那群狗就不知道从什么地方跑出来了。大白天的，我也只能躲在车子里，还想着，只要在车子里就没关系了。结果车子进入市区之后一停下来，那些狗就袭击了我。我肚子上被抓了一下，要不是我逃得快，直接就被那些狗撕成碎片了。宝爷过来接应我，要不我也摆脱不了狗，过来找你。商商，”他伸过手来，揉揉我的头发，“你今晚真的很漂亮，而且你做得很好。”

　　得到表扬，我却笑不起来了。担忧得看着他的肚子。没有看到血迹，但是如果只是一点小伤的话，任千沧是不会这个样子的。

　　车子进入医院之后，在急诊室里打听了宝爷的消息。护士就笑道：“哟，来看大狗英雄的啊。里面五床呢。打完针就能回去休息了。”

　　我们朝里走去，要找宝爷真的不难因为在走廊上，我们就听到了他的声音了。“哇，看到那么多狗扑过来，我当时就慌了。拿着一根从旁边包子店随手抄来的擀面杖就对着那朝我张大大嘴的狗，当头就是一棒，同时右脚一踹，把右边企图偷袭我的狗给踹飞了。其他的狗看着这两只失利了，就朝着我低吼着，我飞快拿出了辣椒水，对着它们就是一阵猛喷。那些狗就都逃走了。”

　　“哥哥，”另一个糯糯的小孩子的声音说道，“那你身上怎么还有这么多的伤啊。你不是没有被狗咬到吗？”

　　“这些啊，这些，这，都是我一路跑的时候，被刮到的。好了好了，你回你病房去吧。”

　　小孩子走出来的时候，我们才开到了那是一个五岁左右的小男孩，还有他爸爸陪同着。他爸爸朝着病房里的宝爷一个劲地说道：“谢谢你了，谢谢你。你放心吧，你的医药费我们家全包了。”

　　这些话，不只是我，就连任千沧都有些疑惑的样子。孩子和爸爸离开之后，我们才进入了病房中，走在后面的我，赶紧关了门。

　　病床上的宝爷手臂上，脚上都缠着绷带，甚至肩膀上也有。他看着我们就笑道：“哟，这可真的金童玉女了。你们俩今天是去举行订婚典礼吧。结婚的时候叫我啊。商商大妈，你这次可要好好感谢我了。要不是我帮你老公挡着点，让他有时间去换了一套这么帅的衣服，你看到就是那个被狗追了三条街的叫花子了。”

　　任千沧白了他一眼，指指门外：“孩子怎么回事？”

　　“就是逃命的时候，小孩子突然冲出来，我护了他一下。那个明天就等着看新闻吧。大新闻啊，你任家的狗跑到市区里来，还袭击孩子。而我就是那个一根擀面杖，打到六条狗，在狗嘴里救出孩子的大英雄。对了，明天我还要来医院打针的，狂犬疫苗啊。到时候还会有领导来看我，刚才都有人跟我说了，让我明天穿整齐点呢。等着领导一来，我就跟领导举报你们任家的狗有多无法无天。到时候，你们任家肯定要交出那些狗的。等你回去的时候，就不会有狗患了。”

　　我真的不知道现在是应该高兴还是不高兴了。这件事任千沧虽然伤着了，但是却能在我们回到任家之前把那些狗都解决了。

　　看着宝爷现在这个样子，应该也不会有什么问题。我赶紧扯着任千沧的衬衫就说道：“看看你的伤吧。”

　　“不用。”他打开了我的手。

　　“干嘛不看看啊，也许宝爷有办法让你好起来呢？”我焦急不安着。宝爷的伤是医生处理过的，那么任千沧呢？难道就要这么不管了吗？

　　谁知道宝爷正准备躺下呢，听着我的话，就说道：“我又不是殡仪馆里给尸体化妆的。我觉得你把他送殡仪馆里去，给人家点钱，让人家缝起来抹点面粉什么的就行了。”

　　听着他的话，我的泪水就滴了下来。我在心里已经很刻意地让自己不去想他是一具尸体了，为什么宝爷还要这么直接地说，还要用这样的办法呢？

　　任千沧伸手拭去我的眼泪：“没事的，回去我泡泡那水就可以了。那水能滋养尸体的。”

　　“就是，这么点事就哭，以后到了任家，你是不是一天哭三次啊，还是对着三餐哭的啊。商商大妈！”宝爷那犯贱的嘴又说了起来。

　　我赶紧擦去了眼泪，说道：“我会努力改变的，我会成为完美的任太太的。任千沧，我会帮助你完成你是愿望的。”

　　任千沧伸手抱过了我：“你今晚就是一个很优秀的任太太。商商，不要给自己这么大的压力。”

　　宝爷在病床上，捂着眼睛，却从指缝看着我们：“啧啧，够恶心的了。情话少说点吧，留着精神去对付吴光。尼玛的，我这辈子要打败吴光！”

　　等我们回到家里的时候，已经是一点多了。我急着把任千沧推到了二楼那个房间中，甚至还急着帮他扯下了领带，解开了衬衫。

　　他就这么站在，唇边带着微笑看着我扯着我的衣服，并不熟练地解着他的扣子。衬衫被打开的时候，我正想要蹲下身子，看看他肚子上的伤，但是他却一下把我扶了起来。

　　“让我看看。”这个房间的光线并不强，只有着一盏昏黄的灯泡，那种昏昏的光线不靠近，根本就看不清楚那伤口。

　　他却坚持说道：“别看了。”

　　我这个角度看过去，伤口并没有血，只是能看到肚子上那差不多十厘米的抓痕。有些地方肉都翻了出来，呈现着异样的白色。

　　“让我看看。”我也坚持着，但是他已经推开了我，一个跳跃就进入了水缸中，黑色的水一下让他完全失去了踪迹了。至少，站在水缸边的我，压根就看不到他的一点痕迹。

　　我扑到了水缸边，却也不知道应该说什么。他一定是不希望我担心，但是这些黑乎乎的水真的能让他好起来吗？他没有再骗我吗？

　　这个晚上，他就这么失踪了，失踪在那黑乎乎的水缸里。而我就坐在房间的角落里，在这昏黄的灯光下看着那几口缸。现在的我，已经顾不上脸上还有着妆，也顾不上身上的衣服有多贵，我不愿意离开这里半步，我想要在第一时间看到任千沧，看到他好好地回到我身边来。


第六十七章 成为完美太太的第一步

　　我紧张着，不安着，焦急着，让我根本就没有睡意，我的脑海中杂乱无章地出现很多的画面。他的伤口，刚才的拍卖会，任家老爷子，上次他在这里吻我……这种杂乱一直到了天亮，又到了中午，最后是傍晚。

　　水声传来的时候，我第一时间冲到了水缸前，看着他湿淋淋地跨出了水缸，赤裸的身上，在肚子的部位只有着完美的腹肌，已经没有皮带的裤子稍稍滑下，露出了人鱼线。

　　他看到我，马上就皱了眉头。我却不管他身上是不是还是湿淋淋的，就直接冲过去抱住了他。他稳住了身子，拍拍我的背。

　　这个时候，我们不需要说什么，他能体会到我的心情，我也因为他的伤好了，而高兴着。

　　……

　　对于我失踪的一天时间，新闻可是有了很大效应的。等我再次回到我那小店的时候，已经整座城市谈论得最多的就是两件事。一件事就是爸爸妈妈的人说得多的城市里狗袭击孩子的事情。另一件事就是女生谈论得比较多的任家失踪了十几年的继承人又回来的事情。

　　看着步行街那高楼上的巨大电视，把宝爷都拍了下来，还有什么什么领导去看望他，还有什么什么领导向市民保证，这种会袭击人的狗都不会出现什么的。

　　宝爷还在电视机前激情高昂地说：“任家是有钱有势，但是我也希望他们家能给我们这些受害人一个公道。那几条伤人的狗，必须交出来枪毙。”

　　看那局势，吴光那几条狗是保不住了。毕竟是伤害了孩子了。

　　乐乐嘟着嘴，吃着我送过去的午餐，一边说道：“商商，你和任千沧去参加什么拍卖会怎么不跟我说呢。难怪前几天还有人送了礼服来呢。这种好事怎么也不跟我说一声啊，你有没有把我当好朋友啊？”

　　我也只是淡淡笑着，没有说话。我就是不希望她出事，才没有把这些事情告诉她的。我问着乐乐：“我们隔壁班的那个朗菲仪，你有她的联系方式吗？”

　　“干嘛？”乐乐塞得满嘴的东西跟我说着话，“你还找她？她不是一向眼高于顶的吗？我记得快毕业的时候，我们去跟她借资料了，她拿给我们还说了一句什么，拿去就不用还了。还是斜着眼睛看人的。就好像我们身上有传染病一样，还给她会传染给她似的。”

　　我点点头：“这件事我当然记得啊，但是我相信，现在她会很乐意好好认识我的。而且我确实需要跟她学习一些东西。”

　　“什么啊？商商你干嘛？”

　　“我要成为一个真正的任太太。”

　　“什么？”乐乐还是一脸不了解的样子。但是我知道，我要帮助任千沧不能只靠像昨晚那样的演戏。从小的孤儿日子，让我就算是穿上了名贵飞衣服，也扮不出贵妇样来。我不能给任千沧丢脸，就要先了解这个圈子，了解任家。

　　我还是给自己排了白班，在同学群里，转了好几个关系，才打听到了朗菲仪的动向。为了不显得唐突，我特意制造了一次巧遇。

　　那天，我穿着新买的衣服，也给自己化了个淡妆，就赶去了菲仪他们家的办公大厦旁。她爸爸是我们这做房地产的大老板。和叶家甚至是不相上下的实力。要想了解这个圈子，了解任家，我只能从她这么打打关系了。现在让我去找叶城是不可能的，叶焱就更算了吧，我不知道他现在又跟哪个女朋友在一起。而且要是遇上任家老爷子那个情妇还是女朋友的，那关系多尴尬啊。

　　我走进了那办公大楼的大厅，一个保安马上拦住了我，问道：“小姐，请问你有什么事吗？”

　　我露出了微笑，让自己看上去尽量的无害：“我来找朗菲仪的，她是我同学，当初借了她一些东西，想拿过来还给她。”

　　保安把我带到了接待处，那接待处穿着套裙制服的小姐，帮我打了电话上去，几分钟之后，她说道：“对不起，朗经理说她不需要您还什么了。”

　　“那你告诉她，任太太想找她逛街，我先生是任千沧。”

　　那小姐犹豫了一下，但是我就这么看着她，直到她对着电话那头说出了意思一样的话之后，我才暗暗吐了口气。要是这样还约不到朗菲仪的话，那我也只有回去找叶焱了。

　　接待小姐挂了电话就说道：“朗经理马上下来。您稍等。”

　　我笑了，真的就给我约到了。有了这第一步，以后就简单了很多了。

　　朗菲仪从电梯里走出来的时候，对我的第一句话就是：“哟，还真是你啊！我看了电视了，说是任太太，我就觉得眼熟，这不是我隔壁班的同学吗？对了，你叫什么名字啊？”

　　虽然很尴尬，她甚至连我的名字都记不起来了。我连忙说道：“我叫商商。”

　　“好啊，商商，反正今天我也没什么事情，我们一起去逛逛吧。”朗菲仪也是一个很实际的人。当初的我，对于她来说没有一点作用，她当然不会在意了。而现在我顶着任太太的名号，任家在我们这的势力还是不容小觑的。

　　朗菲仪在我们这一届也算是一个风云人物，她并不算是有多漂亮，但是她的朗家的大小姐，对大学里的事情，压根就是一种很不屑的态度。她爸妈是在她十几岁的时候，就经常带着她出席各种聚会，她对那些有钱人对学校里的同学还熟悉。

　　而且她现在是一出学校，就直接进了她爸爸的公司了。完全就是打算继承的姿态，就是一种女强人的作风了。就像现在跟我走在一起的菲仪，她穿着一身黑白两色的职业套装，中跟的鞋子，完全就是一股办公室的作风。

　　逛街的时候，她也带着我去名店。有些店，让我自己一个人，就算是拿着一百万，我也不敢进去的。但是因为是跟着她一起的，我只要跟在她的身后，看着她，听着她，也不问问题，只是一一在心中记着。有些问题说出来就是给自己丢脸，或者是给任千沧丢脸的。

　　虽然我显得有些生涩，但是这半天的街逛下来，确实能让我了解到很多。例如，参加宴会之前，一定要打听一下，参加的人还有谁，注意留意人家最近买了什么礼服，不能跟别人穿一样的，那就是不礼貌。还有一些名店是需要订货的，所以不时逛逛是必须的。日常的化妆品香水，不能贪便宜，有些人是能通过味道来判断化妆品和香水的价格的。

　　还有很多很多，大概菲仪也知道我以前是什么样子的，虽然她没有挑破，但是却也说得比较详细。等着我们坐下来吃东西的时候，已经的晚上八点了。

　　地方是她选的，就在城市最繁华的街道上的一家中西餐厅。我还在心里默想着，这要是吃西餐的话，我就完蛋了。不过以任家，把家里的房子都建成了清朝的那种大院子，应该不会吃西餐的吧。

　　菲仪点了菜，好在都是中餐，我暗暗吐了口气，就听她说道：“很紧张吗？”

　　我赶紧摇头：“没有，跟你在一起，让我了解了很多。”

　　“你会来找我，我就已经猜到你的心思了。商商，很高兴，能再次跟你成为好朋友。”

　　我在心里想着，如果我不是任太太，只是一个开着一家小店的老板娘，估计她是不会说出这样的话来的。我还是陪着笑脸道：“你真善解人意。菲仪，我是真的不知道应该找谁了。”


第六十八章 除草计划

　　“嗯，我看报道说，你们下个星期就要回任家大院子了。那种家庭，不知道压力有多大呢。你加油了。有什么不懂的可以来问我。”

　　我朝着她点点头，犹豫了一下问道：“你为什么明明知道我的目的，还要帮助我？”

　　菲仪就笑了起来：“你真没发现啊？今天都有记者跟了我们一路了。明天的报道就会说我和你交好，扩大了，就是我们家和任家交好。以后我们家的房地产项目就更容易从银行贷款出来了。商商，这些说了你也不了解，但是我并没有伤害你的意思。我是真心想成为你的好朋友。”

　　我还是陪着笑，这只能说是相互利用吧。

　　逛了一天的街，我买的东西其实很少，就是一套彩妆的化妆品。就这么几个小盒子，就花了几千块，我心疼死了。

　　回到家里的时候，已经是十点多了，二楼的房间还亮着灯，应该是任千沧在上网。可是等我上到楼上的时候，却没有看到他，只看到了压在电脑前的一张字条。

　　上面写道：商商，我出门有事，不要打电话。

　　我的心里一下就紧张了起来。这才刚安稳了两天，又要出事了吗？掏出了手机，最终还是没有拨打出他的号码。不管他在做什么，我都要支持他。虽然现在我没有办法帮助他，至少也不能给他添麻烦。

　　虽然是这样的，但是随着时间的流逝，我还是越来越焦急了起来。他去干嘛了？有没有危险呢？

　　晚上十二点多，我终于等到了电话。电话是任千沧打来了，他在手机中压低着声音说道：“商商，你出门一下，去任家这边的派出所，就上次宝爷被抓的那家。”

　　“怎么了？你们被抓了？”

　　“是他被抓了。刚才任家也有个保安看到我了，我不能去派出所保人出来。我现在就在院子外，快点。”

　　我从窗子看下去，确实有辆车子就在院门前，正在转着车头呢。我赶紧看就下了楼，上了车子就问道：“你们去干嘛？”

　　但是任千沧却先是看着我，问道：“你今天干嘛？”

　　随着他打量着我的目光，我才注意到我今天穿着的是裙子，和以往那种T恤牛仔裤的感觉完全不一样。

　　“我，我和朗菲仪去逛街了。”

　　“你还认识朗菲仪？”

　　“她是我隔壁班同学，我……不想以后给你丢脸。好了，以后在解释吧，先去找宝爷。”

　　任千沧朝着我笑笑，伸过手来揉揉我的头顶，这似乎成了他的习惯性动作了：“不会，你永远不会让我丢脸了。商商你已经很优秀了。”

　　等我们到达那派出所的时候，车子刚停好就听着里面的宝爷说着话：“我就是去看看他们家有没有狗还留着呢？警察叔叔，你看看网络上的报道，我就是被他们家狗咬的那个。”

　　“哟，被咬了你还敢去人家家啊？”

　　“我就是以身试法，去看看他们家还有没有狗，我就是一个大好人啊。再说了，我没偷他们家东西吧。我就在他们家外面围墙转转，这都错了？”

　　我想着上次他被铐在那窗栏杆上，站不了，蹲不了的难受样子，我下了车子马上就冲进了那派出所。

　　里面的宝爷还在继续说着话。“他们家那摄像头不是也显示了我就是在围墙外面吗？”

　　“可是看到你往人家围墙里面丢东西了啊。”

　　“我就是丢面包啊，我看看那边有没有狗叫。”

　　“那墙上的人，应该和你是一伙的吧。”

　　“我不认识啊，只是真巧啊，竟然和那小偷同一时间了。警察叔叔啊，他们家那保安就是坏事啊。要是他不在那边拉警报喊抓贼的话，我在围墙这边就能帮他们把那小偷抓住了。到时候我就又立功了。你说他们家那保安是不是废柴啊？就会瞎嚷嚷。哟，大妈你来了。”

　　我是走进了派出所，不过整个人就在那门口就愣住了。里面的情形完全出乎我的预料之外。宝爷就坐在办公桌旁吃着泡面呢。一旁的警察也是面带笑容地看着他。还好，这个警察叔叔不是上次把宝爷当小偷的那个警察，要不然的话他也不会有这样的待遇了。

　　警察叔叔看看我，说道：“行了，走吧走吧。反正人家也没追究，就这样吧。小伙子啊，以后别做这种傻事了。你狂犬疫苗应该还没有打完吧。”

　　宝爷几口带面连汤一起喝光了。擦擦嘴就说道：“谢谢警察叔叔，我们就先回家了。”

　　从派出所里出来，我就压低着声音说道：“在墙上的是谁？任千沧？”刚才听着他说，墙上还有一个小偷呢。

　　“就你老公那猫一般的身手，不去爬墙可惜了。”

　　“那你们就不担心里面还有狗啊？”

　　宝爷上了车子，才对我说道：“你家没养过猫啊？有狗有猫的家里，猫狗一打架，猫咪跳墙头房梁上去，笨狗一点办法也没有，就会傻叫唤。”

　　任千沧回过头来，瞪着宝爷一眼，道：“闭嘴吧。要不是你在那傻叫唤，我们也不会被发现那么快。”

　　“反正已经完成任务了，别这么计较啊。”宝爷讪讪笑着，“后天他们家就会发现，墙头草慢慢的蔫了死了。那墙头土，一年两年都种不上草了。他们要是把墙都铲去一截，再砌上去，那工程也够大的了。喂，等你们两过几天回任家的时候，只要一心对付吴光就轻松了很多了。”

　　宝爷这还在自我感觉良好中，手机就响了起来。接着他就对着手机中一阵道歉：“我明天就交，明天就交，教授，别这么死板啊，给我一个机会啊。我……我不是当了打狗英雄了吗？我还在医院打着吊针呢？教授大人，你最帅了，你是我心中的偶像。……”

　　我看向了车窗外，看着外面的街景，感觉着即将要到来的任家的战争也不会多可怕了。因为我不是一个人面对的，任千沧会陪着我，宝爷也会跟着我们一起战斗。不管进入任家之后，我们会遇到什么，我们都会一起努力的。

　　临近去任家也不过四天的时间了。这四天里我没有再去店里，跟乐乐请了假，就经常去找菲仪。菲仪似乎看出了我的心思，在四天的时间里，也经常陪着我，给我介绍一些这个圈子里的年轻太太。

　　都是约出来逛街的，而且有菲仪带着，我也不会那么紧张。我不喜欢穿着蕾丝的内裤，不喜欢拿着那种小小的，根本就装不了什么东西的小包，不喜欢穿着细细的高跟鞋，不喜欢每天都化妆，还要粘着长长翘翘的睫毛。

　　但是我还是用四天的时间来让自己习惯这些，习惯着在出门前涂着粉嫩的唇彩，习惯着去喝茶喝咖啡，习惯着跟其他的太太聊着名牌，习惯着不时会有小报记者偷拍时露出微笑。告诉大家，我这个任太太过得很幸福。

　　在即将回到任家的前一天，我和菲仪还有两个太太在咖啡厅坐坐的时候，就被一个小报记者给发现了。

　　那记者直接把录音笔放到我面前，就问道：“你是任太太吧。太巧了，这都能遇上你。”

　　我愣了一下，菲仪就在桌子下轻轻踢了我一脚。我赶紧露出了微笑，点点头。小记者继续问道：“请问，你和任千沧现在是不是住在郊区一个村子的小楼里？任千沧先生在失踪的这十几年里，是不是一直住在那里。你知道他为什么不回家吗？”

　　“对不起，这些事情，是我先生的私事。”我按照着之前就想好的台词回答呢。

　　“我听村子里的人说，那小楼闹鬼的。之前还有人去那抓过鬼呢？是这样吗？”

　　小记者的问题一问出来，在座的其余三个女人都看向了我。最先有反应的是陈太太，她是市里某个领导的孙媳妇，也就二十多岁的样子。她别开脸低低笑着：“任千沧怎么住那样的地方啊？多不方便啊。”

　　她的话是没错的，但是配合着那表情就是一个看不起的姿态了。

　　我朝着她一笑道：“任家本来就是做古董生意的。那小楼本身就是一座古董，加上里面放置了很多名贵的桌椅什么的。这就跟任家大院子，在郊区的一个小村子里，建了一座仿清朝大院子的那种风格是一样的。陈太太，听说你爸爸当初在你还很小的时候，也带你去任家那大院子里玩过，你不是也说以后要当那大院子的女主人吗？”

　　陈太太这才讪讪笑着，没说话了。我会知道这件事，那也是菲仪提前告诉我的。菲仪是一个很精明能干的女人，什么对她有利，什么对她不利，她应该怎么不露痕迹地引导事情，这些她都会考虑到。就像今天，她带我来见这两位太太之前，已经用聊天说八卦的形式，把她们两的基本背景，和任家之间的关系都已经说明白了。

　　小记者还想问什么，那陈太太就先说道：“干什么啊？我们可就休息一下都要应付你们啊？”

　　小记者看看陈太太知道是不好惹的。让这位不高兴了，回家说一声，他们那小报纸连这个八卦都别想刊登出去了。他连忙说了几声对不起，就离开了。

　　吃过东西，两位太太就先回去了，菲仪说要去我的店里看看。我也客气地把她带了过去。毕竟是在步行街上，也能一路当逛街地过去了。

　　已经到了下班的时候，步行街上再次热闹了起来。一些刚下班的人急着过来买点东西的。我们两就这么走着说着话。直到前面的一个背影吸引了我的注意力。

　　前面一对刚从步行街高楼层上的著名的情趣宾馆出来的男女，竟然是我们认识的人。叶焱那骚包的声音，我怎么会听错呢。而在叶焱身旁的女人，不是左巧婷，而是任家老爷子的情妇？还是女朋友？

　　看到我的惊讶，菲仪也看向了那两个背影，然后脸上连伪装的微笑都没有了。她一个冷哼道：“哼！叶焱真是可以啊，现在连这种货色都带上宾馆了。他自己那俱乐部就有客房，还带这边来，原来他也担心被抓现场的。”

　　菲仪在我跟我走近的这几天里，一直表现出良好的风范。可是今天这是什么意思。

　　“他们两……”

　　“叶焱是我爸计划中的女婿。那个女人是任家老爷子的……情妇。反正就是已经住进任家却没个名分的女人。陪着一个老人家，不在外面偷吃才怪呢。”

　　菲仪会说出这样的话，我想她应该是在乎叶焱的。要不然她不会说出这样的话来。

　　一个已经住进任家大院子的情妇！以后要面对的机会还有很多吧。


第二卷 古井女尸


第一章 任家大院第一天

　　回任家的那天，正如我们所预料的一样，在任家大院子前面，来了不少的记者。不管是财经的，还是八卦的，都过来了。

　　车子缓缓开到任家大门前的停车场，停好了车子，一群记者就围了过来。车子中的我，已经在菲仪的暗示下，打扮好了自己。我知道，我要在任家，就不能以一个娇弱的模样出现。要帮助任千沧，我在任家就必须要能成为一个真正的女主人。只有让任千沧在家里有了完全主导的地位，他才有可能知道这些事的秘密。

　　我想任千沧也很想早点知道他爸爸为了守住这个秘密，竟然把他就那么留在小楼里的原因吧。

　　车子上，任千沧伸过手来，握住了我的手，说道：“商商，不要害怕，你只要当好任太太就可以了。其他的就由我去完成吧。”

　　我朝着他微微一笑。我并不想成为他身旁的一个附属品。如果是那样的话，我可以选择不跟他进入任家。但是现在我坐在他身旁，来到了这里，就意味着我将和他并肩战斗。

　　驾驶座上，难得穿着一身衬衫的宝爷下了车子，为我打开了车门，说道：“太太，请下车。行李小人会给你送到房间里去的。”

　　我们估计着，就算是我和任千沧回到了任家，在短时间内，也不可能让宝爷过来查看任家的。只能用这样的办法，让宝爷打扮成司机送我们回来。加上今天注定是记者很多的场面，他也能夹在人群中进入任家。等他进入任家之后，我们尽量拦住吴光，让他能四周看看的。其实他的目标就是后院那口井。

　　我下了车子，任千沧也下来了，走到我身旁，揽过我的腰身，看着宝爷跟在我们身后拖着两只巨大的箱子走了过去。

　　在任家的大门前，该有的场面还是有了。任家老爷子，就是任千沧的爸爸，和他那个没名分却已经住在家里的女人站在大门前迎接着。就算是长辈，这点还是要表现出来的。

　　任千沧上前叫道：“爸，我回来了。”

　　任老爷子笑着点点头：“回来就好，回来就好。十几年了，也应该回来看看了。”

　　我也说道：“爸，以后我们住在家里，还有打扰您的地方了。”

　　任老爷子看着我，满意的点点头。他身旁那女人拉过了我，说道：“是商商吧。我也看了报纸了。你跟着千沧在外面几年，受苦了吧。走，阿姨带你去看看房间，让他们爷俩说说话。”

　　一旁的叶焱有些不可思议地看着我，在我经过他身旁的时候，他说道：“商商，你……变漂亮了啊。”

　　这个赞美，我接受了。今天的我，穿着一身简单干练的裙子，脸上化着淡淡的妆。不夸张，却也衬出自己干练，不好欺负的样子。

　　我看向了他。对于他会出现在这里一点也不吃惊。叶焱是任千沧的好兄弟，跟任家的关系也不错。叶焱今天的女伴是左巧婷，我看着左巧婷，她别开了脸，也没有跟我说话。我不知道她是不是知道了叶焱跟这个阿姨也曾经去开过房呢？

　　叶焱上前就抱住了任千沧：“好兄弟，欢迎回家！”

　　任千沧也不客气地在他的肩膀上锤了一圈。吴光也上前说着话，只是那阿姨已经拉着我的手朝里走了，他们说在说什么，我也没听到。

　　这是我第二次进入任家大宅，因为前几天的事情，我在朝里走的时候，留意看了看围墙上的草。那上面的草真的都已经枯了。有些是枯黄着的，有些却还是绿的。那感觉还真的挺像村子里那些喷除草剂的农田一样呢。

　　察觉到我看着墙上的草，阿姨说道：“也不知道那些草是怎么的，就这么几天就都蔫了。家里就有人说是不是因为你们要回来住，坏了家里的风水。还被我骂了呢。老爷子就千沧这么一个孩子，任家也就千沧这么一条根了，他不回来，这个家才是真正的坏了风水呢。”

　　我朝着阿姨笑笑，我真的她这话里的意思，很明显就是不喜欢我们回来的。拖着大箱子，跟在我们身后的宝爷听着这些话扑哧一笑，阿姨回头瞪了过去，他就说道：“阿姨啊，任家这么大这么有钱，怎么也信这个啊？”

　　“你们这些小青年不相信，可老爷子信啊。对了商商，你就住这边的院子，整个小院子都是你和千沧的。就那边那个锁上的后院，你别过去，那边住着吴叔呢。等晚上再给你介绍一下。”

　　穿梭在这种仿古的院子里，真有点穿越的感觉。一路走过来，有些几进的院门，我都有些记不清楚了。要不是那阿姨穿着的银粉色的套装，还有着高跟鞋，还有她那都卷发，我真以为自己这是穿越了呢。

　　我们将要住的院子是一个拱门里的小院子，不大，就跟我那小楼差不多。只是这房子只有一层，外面看着是木头结构的，可是打开门，里面的装修设计还是很现代化的。进门就是客厅，有着布艺沙发，大理石桌子。往左就是卧室，有着白色的大床。

　　阿姨说：“这个院子都是这几天整理出来的。东西都是新的，你就放心用吧。”

　　我的目光悄悄瞄向了跟在我们身后的宝爷。他已经不见身影了，那两只大箱子就被放在了门边。阿姨正要出门，我赶紧拦下了她。按时间来看，宝爷应该刚走不多久，她要现在跟出去的话，说不定还能看到宝爷呢。

　　我急急拉住了他：“阿姨，阿姨，在这里怎么洗澡洗衣服啊？还有，有没有电脑有没有网络啊？要是我们要买东西去哪里啊？还有，垃圾怎么丢啊？这里没有垃圾篮啊。”

　　等着她一一解答的时候，都已经是半个小时候之后了，一个穿着灰色外衣的中年妇女叫我们过去一起吃饭了。

　　我想着这时间也足够让宝爷看了一遍了吧。

　　可是才出了那院子的拱门，就听到了一个男人的声音喊道：“抓到了抓到了！我看你这些还能偷什么？”

　　随着声音看去，就在那边那锁着的院子墙上，宝爷站在上面，而下面有着好几个保安正对着他挥着警棍。

　　随着声音的传出，就连大厅那边的任千沧他们也被吸引了过来。看到墙上的宝爷的时候，叶焱唇边还带着笑问道：“哎，这个不是你们的司机吗？怎么成了小偷了？”

　　任千沧就说道：“一个大学生，勤工俭学的。行李太多，一天一百块请他来帮忙开车提行李的。”

　　听着他们两这么一说，我也就没有说话。宝爷之前就在任家被抓过两次了。肯定有保安认出他来。要是说他是我们朋友的话，那这里面牵扯出来的事情就更多了。

　　宝爷从原来站在墙头改成了坐在墙头上，然后说道：“来来，你们家老人家也过来了。说说看你们这些保安有多狗仗人势吧。我就是一个勤工俭学的大学生。今天没课来赚任先生的一百块钱的。谁叫你们家院子那么大，还不按平时的别墅的模样建。我找了半天连个厕所都找不到。不就看这里人迹罕至，我找个角落尿个尿吗？你们这些保安就从后面打我一棍子，我不爬墙头上，我爬哪里啊？你们这些保安还真他妈就是狗东西。标准的狗仗人势，对客人也这样。门外不是有很多记者吗？”说着，他就在墙头上站了起来，朝着外墙走去，边走边说道：“我就到围墙上大吼去，就说你们任家是这么对客人的。哼！”

　　“下来！”任老爷子的声音很沉，有种洪钟贯耳的感觉，让我心里不自觉的就慌了起来。我想这就是不怒而威吧。


第二章 演戏

　　那些保安原本还想追的，但是听到这个声音之后就都停下了脚步来。宝爷也得意地重新坐回了墙头，说道：“还是老人家是好人啊。谢谢老人家了。虽然在你家随地小便很不好，但是建议你这么大的院子，能不能贴点标志啊，让客人知道在哪里有卫生间吧。”

　　老爷子转身就往大厅里走去，吴光走到墙头下，就说道：“没事你就离开吧。”

　　宝爷笑眯眯地跳下了墙，对着吴光点头哈腰地说道：“谢谢叔叔，谢谢叔叔。”

　　说着就窜到任千沧身旁说道：“那个，老板，给钱吧。”

　　任千沧也拿出了一百块递给了他。他拿着钱低声道：“哈哈，又可以去吃顿火锅了。”

　　我在心里暗暗佩服着，虽然之前没有听他们说过这场戏的桥段，但是看着，他们竟然临时发挥得很好。我朝着任千沧走过去的时候，就听到了一个保安对吴光说道：“上次那个什么打狗英雄就是他。”

　　“调查一下他。”

　　我心中不安了起来。要是认真调查的话，肯定能发现我们跟宝爷有联系的。

　　这个任家真的很大。做饭洗衣服的就有四个老妈子，打扫的，那是两个专业的古董人员。真不知道，那两个男人拿着研究生的学历，在任家帮忙扫地擦桌子是什么心态。保安足足有二十六个人，另外还有吴光这个大总管。

　　但是真正在大厅吃饭的时候，大厅里只有任家老爷子、阿姨、吴光、我和任千沧，当然作为客人的叶焱左巧婷也在。

　　饭菜是摆上了，但是大家并没有坐在桌旁，而是先祭祀。任千沧这个继承人今天回来了，肯定要先告诉祖宗一声的。

　　在那大厅的正面，有着巨大的牌子，上面写着任氏列祖列宗。任家老爷子先上了香，低声说道：“都是自家人，也不妨明说。家里祖传的那血玉镯子，失踪了。”说着这句话的时候，他抬着头，看着这大厅上的大梁。那应该就是之前放着血玉镯子的地方。

　　任千沧轻轻一笑，点了香，把三支香递给我，边说道：“爸老了，应该已经忘记了。那镯子，你不是很早就已经给我，挂在我身上了吗？既然是祖传的，镯子在我身上也是应该的。”

　　我接过了香，站在任千沧的身旁，听着他对祖宗说道：“任家列祖列宗在上，任家唯一的子孙任千沧今天带着妻子回来了。请祖宗保佑，让我们在任家平平安安。任家的秘密，我也将守护到底。”

　　我也说道：“祖宗在上，我既然已经是任千沧的媳妇了，我将跟他共同进退。”

　　吴光在一旁沉着脸，却没有说什么。用着任家这个名号压在这里，他也不好说话。但是今天的话已经说道这个份上了，有着很多东西都是昭然若揭了。大家心里都已经有底了，只是为了彼此的面子，而没有说穿罢了。

　　叶焱微笑着站在大厅比较远的地方，看着任千沧。

　　上了香就是吃饭了，一桌子都是传统菜式，吃得也很谨慎。我小心翼翼地吃着饭菜，任千沧倒轻松地说道：“就是自己家，别这么拘束，吃吧。”

　　任千沧往我的碗里夹着菜，他自己就意思意思地点点饭菜，喝着茶。

　　那阿姨看着气氛不是很好，连忙说道：“吃吧，吃吧，都是自己家。商商，改天我们一起去逛街吧。”

　　我笑着朝她点点头。叶焱在这里也挺熟的样子，照顾着左巧婷，那样子到是体贴得很。

　　阿姨突然问道：“咦，任千沧脖子上怎么绑着黑绳子啊。绑这么紧不会勒得不舒服，没法呼吸吗？”

　　他的话一问出来，任千沧，我，叶焱还有左巧婷都僵了一下。左巧婷张着嘴刚要说话，我就说道：“这个是现在流行的打扮。男人嘛，也不像女人有这么多是花俏。这绳子是肯定勒不着的。要不任千沧不舒服，他自己也会松开一点的。”

　　“哦，对。我好像是在巴黎那服装展上看到过。唉，我是老了。比不上你们这些年轻人了。”

　　左巧婷看着我，轻蔑地一笑。说不出她这算是什么。不过我知道，她从来就看不起我。不过我也不在乎她的看法，我不会让任千沧受到威胁的。

　　叶焱连忙换了话题，什么这些的古董拍卖怎么怎么样，那两张大太师椅子已经运到了任家。

　　吃过饭之后，叶焱和左巧婷就先回去了，我们也回到我们的小院子。

　　关上了那房门之后，任千沧就突然抱住了我，他没有说话，我也不知道现在应该说什么。时间就这么安安静静地度过。感受着他身上传来的微凉的气息，我缓缓闭上了眼睛。

　　“谢谢你。”许久之后，他才低声说着。

　　我把他抱得更紧：“我会守护你的。”

　　“嗯，商商，你很能干，很优秀。”

　　温存了一会，任千沧才打量着这个房间。他在里里外外看一遍的时候，我说出了自己心中的不安：“这里没那大水缸，以后你怎么办？”

　　“我也不会天天在这里待着，这么风光的回来，就是要告诉大家罢了。”

　　“那宝爷那边呢？”

　　“他很聪明，也很机灵。他完全不用我们担心。”

　　“嗯，那个阿姨……”

　　“留给叶焱去搞定。那个女人你不用去理会。我们的目标只有一个，就是吴光。”

　　听着他的话，我一下就明白了。叶焱和那个阿姨去开房，应该也是他们的设计吧。要不然叶焱就这么好几天不联系我们的，一定是在忙着这个。

　　我还在想着这些呢，任千沧突然朝着我扑了过来，直接将我压在了床上，接着就说道：“新床，新环境，一定很刺激吧。”

　　“啊？千沧……”

　　我的话都还没有说完，任千沧已经吻下我的脖子，撩高了我的裙子。“啊！你干什么？你别这样！”

　　他突然的改变不会是没有原因的，但是我还是找不出会是什么原因让他做出这样突然的改变来。就在这个时候，门外突然传来了吴光的声音说道：“大少爷。”

　　我一下就明白了。任千沧有着猫咪的听觉，他能察觉到有人靠近，所以故意摆出了这个一个姿势，弄出这么个声音来让吴光误会的。吴光对于任千沧现在的实力并不清楚。

　　任千沧朝着我笑笑，正要起身，我却伸出腿，勾住了他的腰。我的这个举动让他有些意外。要是他这么快就出去的话，那不就表明刚才我们压根就没做吗？或者是演戏？要演也要演像一点，至少在时间上磨一下，把他的衣服弄乱一点。

　　我是快速地坐起身来，就把他的衬衫从裤子里抽出来，把皮带扣也解开了，身后抓抓他那稍稍有点长的头发，才放开他，让他去开门。

　　他也了解了我的意思，没有整理，这身打扮就走出了房间，走向外面的客厅去打开了门。

　　我整理好衣服也跟着出去了。门外，不只是吴光，还有着叶城。叶城看到我露出了微笑：“商商。”

　　吴光说道：“刚才叶城没过来，也没有跟你们介绍一下，这是我徒弟，叶城。听说跟太太还是同学呢。”

　　我点点头。任千沧朝着叶城伸出了手：“我们见过。”

　　叶城也点点头，握了手：“我会尽量帮助任先生的。商商，我看看你的新房子吧。”叶城说完的时候人已经走进房间里。到处看着。“看不出来啊，这装修得真好。还是现代设计的。哎，商商，你的行李没有打开？”


第三章 我也会演戏

　　他的目光落在了门旁的那两个大箱子上。

　　我笑道：“急什么啊？晚上再慢慢整理，反正拿过来的东西也不多。我那小楼里还有很多东西，以后再慢慢搬过来吧。”

　　虽然我不确定他是什么意思，但是我感觉着他有点急不可待地要看我的行李的感觉。我们的行李里如果说有什么东西值得他和吴光感兴趣的，那就是血玉镯子了。

　　吴光和叶城看看屋子里，也找不到什么借口留下来了。加上任千沧现在这副形象，双手插在裤子口袋中，人就站在那客厅门口，摆明着就是一副送客的模样。吴光和叶城离开之后，他赶紧关上了门。

　　我看着他那个样子就笑了起来。他看看我，再次被我抱了起来，走向了房间里：“继续吧，反正这几天我们什么也做不了。为了不打草惊蛇，就这么安安静静待着几天。”

　　他把我放在床上的时候，我还想这白日宣淫不合适吧。他的手机在这个时候响了起来了。我连忙推开了他：“看看是谁啊？”

　　他有些不快的模样，但是还是坐起身来掏出了手机。上面显示着叶焱的名字，他接听了。

　　“喂。”

　　“我跟宝爷在一起了，刚才看到叶城进了大院子，你那边小心点。”

　　“叶城已经过来了，看看就走了。”

　　我在一旁急着压低着声音说道：“让宝爷小心点，吴光叫人去查他的。”

　　任千沧跟着说道：“商商说，吴光让人去查宝爷了，让他小心点。”

　　“嗯，那个你们家那个阿姨，你放心，就是一个什么也不懂的女人。在床上爽了，她什么也不管。我已经有了计划，帮你们把那阿姨弄走了。喂喂！”

　　手机中传来了宝爷的声音：“任千沧，刚才我看到那井了。我建议我们找个时间，你跳下井里去看看。”

　　“什么馊主意啊！”叶焱似乎又抢回了手机，“兄弟，这个你别试。让他自己想办法。你就负责问出那些秘密就行了。”

　　任千沧还说了几句话，才挂断了电话。这种大院子，因为空间很大，人少也很安静，我也能隐约听到手机里的声音。任千沧挂断电话之后，就跟我说道：“我去看看那古井，你一个人在房间里没问题吧。”

　　“啊？现在就去？”宝爷刚才才被保安逼到墙上去的，这大白天的，要是任家的大少爷被保安追着逼上了墙头，那就难看了。

　　“最危险就是最安全的时候。就因为刚才出了事，所以吴光不会想到我们现在过去的。那院子，只有吴光能进去，保安不敢进去的。”

　　任千沧说完，就大步离开了，没有听我劝上一句。我想追出去吧，但是又想着，以任千沧猫一般的身手，就算出了什么事情，他也可以自己逃掉。我出去也只是成他的包袱罢了。所以我还是选择了在这里等待。

　　但是等待中是让人很痛苦的事情。不知道将会发生什么。如果任千沧真的就这么跳下井里了呢？那女尸会不会醒过来咬他？还是他被保安抓住了，送到老爷子那又会怎么办？或者他一出门，就被老爷子再一次杀了呢？

　　我就不应该让他这么出去的。越想着心里越慌乱了起来。手里拿着手机却不知道能打给谁，能求助谁。现在我们已经进入了任家大院子了。我们只能依靠自己。

　　慌乱中，我听到了一串脚步声，还有着狗特有的那种声音朝着这边过来了。

　　我急忙打开了门，就看到了四个保安，两条大狼狗正走进拱门里来。狗！上次不是已经把这里的狗都弄死了吗？发生了那么大的事情，报纸电视媒体上可都说了，怎么还会有狗呢？狗对任千沧就是一个很重大的威胁，我必须让这狗消失！

　　下一秒，我一声尖叫，连忙退后两步，就跌倒在了地上，脸上惊恐地喊道：“不要过来！不要让狗过来！不要！不要过来！啊！”

　　我几乎是用尽了全身的力量去喊出声音来。目的就是要让更多的人听到我的声音。任家的人多，有好处也有坏处。那就是一些摆出来的事情，特别的八卦类的事情，不可能瞒过所有人。只要有这么一个两个人出去说一句话，外面那些记者就能写个几百字来。加上现在任家的继承人刚回来，很多记者都还在关注着。

　　果然，在十几秒之后，大院子里那些洗衣服做饭的大妈都过来，就连吴光叶城也过来了。我也没有站起来，就继续坐在地上，抱着门边，哭着喊着：“别让那些狗过来。我怕。它们吃过孩子的。”

　　那阿姨是最后过来的。她扒开了人群，匆匆走到我的身旁，想要把我扶起来，并说道：“愣着干什么啊？赶紧来扶一下啊。”

　　我却没有跟着她站起来，继续哭着抱着门边：“阿姨，阿姨，电视上说，那些狗是吃过小孩子的。怎么家里还有那些狗啊？不是说已经都交给警察了吗？呜呜，别让它们过来。”

　　阿姨急了，皱着眉头，看看房间里：“任千沧呢？他怎么不在啊？”

　　她的话一问出来，我就哭喊得更大声了，就是为了让大家忽略她的问题。“啊！啊！走！把那些狗都带走！别让它们过来！”

　　阿姨更急了，朝着吴光挥挥手：“吴叔，让他们把狗都先带走吧。看看这，都把商商吓得什么样子了。”

　　一个保安，在吴光的耳边说着什么，我都留心地注意了一下。只是他说得很小声，加上那些狗一直在叫唤着，我也听不到他的声音。

　　吴光让保安离开，让所有人都散去了，阿姨这才扶着我站了起来。看她的样子，这是想要扶我回房间里，我在转身看向门里的时候，就看到了地上有着几点水滴。房间里的水滴！我没有喝水，这房子也没有水源，这水是怎么来的？

　　我赶紧扯着笑对阿姨说道：“谢谢阿姨关心了。我没事了，我就是怕那些狗。那些狗不在，我也没什么害怕的。让你看笑话了。我先去洗个澡，衣服都脏了。”这也是跟菲仪学的。遇到需要回避的事情，就说去洗澡，这个借口是没有办法让人拒绝的。

　　阿姨干干笑着，说道：“好，在家里住，有什么不顺心的，你跟我说就好。”

　　我点点头，看着她出了拱门，这才回到客厅中，赶紧锁上了门。门才刚锁上，再转过身的时候，任千沧已经落在了我的面前，他浑身湿淋淋的，还不时往下低着水。

　　我张着嘴，刚要说话，他的手指就点在了我的唇上。我马上就明白了他的意思，没有在继续说话。门外传来哒哒的声音，好像是有人在干什么。他的手指还带着水意，一种很冰冷的水意。

　　我指指外面，他无声的进入了房间中。我这才打开了房门，就能看到两个保安正在拱门那装着摄像头。这速度也太快了吧！

　　有个保安看到了我，连忙说道：“太太，吴叔让我们装个摄像头，最近家里老有小偷来。以前这院子也不住人，现在你们住进来的，安全第一啊。”

　　我扯扯唇角就回到了屋子里，关上了门。等我走回房间的时候，任千沧已经打开了行李，换上衣服了。他也不避我的，在那套着裤子，边说道：“他们装摄像头？”

　　“嗯。”

　　“装就装吧，一个摄像头以为能看到什么呢？”

　　我点点头，他走了出来站在我身旁吻下我的额头：“商商，你很能干。”


第四章 在一起的附加条件

　　我抬头看着她，给了他一个微笑。然后才压低着声音说道：“你下井里了？”

　　“没有，就是打了点井水上来，水被洒了出来。那水很阴寒，就跟我那水缸里的水一样。养尸的没错。”

　　在任家的第一天，我就经历了这些事情。吃过晚饭，准备睡觉的时候，就算是任千沧睡在我的身旁，我也睡不着了。新床，新被子，就连我的睡衣，都是新的。买好了之后，就洗了一次，还没有穿过呢。

　　这睡衣都是菲仪帮忙选的，完全贴身的柔滑的布料。感觉就像是没穿一样。

　　任千沧就跟在小楼里一样，睡觉穿着很普通的睡衣。对于我的变化，他也看到了。他的手抚上我的腰，顺着腰滑下臀部，轻轻揉搓着的时候，那柔滑的布料被提高了，他的手就直接隔着内裤轻抚在我的私密上。

　　我赶紧夹紧了双腿，低声道：“我……我紧张。”

　　“紧张什么？睡衣都换好了，不是在等我吗？”

　　其实菲仪还叫我用香水的，但是我知道任千沧不会喜欢香水味，所以就没有用。

　　“那些狗还在。对了，我明天就去买一大群猫咪回来吧。你能控制猫咪，要是那些狗再敢进攻你，你可以让猫咪帮你。”

　　任千沧在我耳边笑笑，也没有说话，拉着我的手，让我靠近他：“不做全套，这样你明天也不会发烧了。”

　　我脸上红成一片，这种事情以前他也不会要求啊。这是比做全套还要让人难堪的。

　　……

　　第二天一醒来，我就和任千沧出门去了。我有些迫不及待地想要离开这里。在这大院子里，感觉呼吸都是压抑着的。

　　车子离开了村子，驶进了市区，心情一下就好了起来。我在车子上就给叶焱打了电话。买猫咪这件事，我也不知道应该怎么办？去市场买的话，也不一定能买得到好猫咪。左巧婷家就是养猫的行家，不过我是不会主动联系左巧婷的。这个工作还是让叶焱去完成吧。

　　“叶焱，帮个忙。让左巧婷帮我买很多很多的猫咪，我想今晚拿回任家大院子里去养着。”

　　叶焱在那边笑道：“保证没问题。因为我们两现在就在左家。他们家什么不多，猫最多。上上下下左左右右前前后后，几百只都能有了。”

　　听着他的话，我有些意外，他去了左巧婷家。就像当初任千沧说的，左巧婷是叶焱相处时间最长的女朋友了。他们不会是真的吧。

　　任千沧要去哪里，我没有过问，我是直接去了我的那小店。好几天没有过去看看了，让乐乐一个人忙碌着，我也不好意思。

　　等我再次出现在小店里的时候，乐乐看着我眼睛都直了。“哇，商商，你变得好漂亮啊。你真的就是任太太了。”

　　“什么话啊？我本来就是任太太啊。”

　　“你真的变得好漂亮啊。”乐乐伸出手指来，刮刮我的脸。我打开了她的手：“明天我给你画个妆，你也能漂漂亮亮的。”

　　“你心情很好啊。”乐乐也看了出来。

　　“当然啊，终于能出来了。任家那大院子，好压抑，让人呼吸都困难的感觉。乐乐，今晚上我请你吃饭吧。对了，我以后估计看店的时间会比较少了，我们请个人吧。从我的利润里扣工钱就好。”

　　上次菲仪来我的店里看看的时候，就跟我提过了这件事。我是任太太，就算要开店玩玩，那也要开个名牌店，这种盗版的小发卡什么的，要是被人扒出来，会让任千沧丢脸的。

　　乐乐有些犹豫了，但是看着我那笑脸，还是说道：“好吧，我这几天就招人。那，我们今晚吃什么？”

　　“海鲜。以前我们吃不起，现在总能尝尝鲜了。不过，我今天要先回我的小楼一趟，下午过来找你。行吗？”

　　“没问题！商商最好了。”

　　乐乐在上大学的时候，跟我说过很多次，想要尝尝大螃蟹的味道，可是那时候，我们两的生活费都是打工赚来的，哪里能吃得起大螃蟹呢。

　　本来想要坐公车回去的，但是看看身上那上千块的衣服，我犹豫了好一会，才决定打的回去。

　　重新回到那小楼，心中的愉快无法掩饰。虽然只离开了一天的时间，一种错觉，好像我已经离开这里很久很久了。

　　上楼去看看房间里那张月牙床，我自言自语说道：“哎，我是不是睡多了这张古董床啊。那种大床倒睡不舒服了。”

　　想想，我换了以前的T恤布鞋，给小楼里上下打扫了一遍，才心满意足地准备出门。当然，我还是带上了那套上千的衣服，穿着T恤就出门了。毕竟一会要去吃海鲜的，衣服上很容易沾上那种腥味。正好可以换衣服了。

　　我才刚走出小楼，就听到了婶婶的声音。

　　婶婶肩膀上还扛着一把锄头，声音很大的就嚷道：“哟，商商还回来的啊？我还以为你以后都不回来了呢。对了商商，你这小楼有什么打算啊？”

　　我也陪着笑脸道：“婶，我不是还回来嘛。这小楼能有什么打算啊？”

　　“你要是想卖的话，就跟我说一声，我给你看着点。”我心里苦笑着，这要是给了婶婶，她肯定是要抽走很大一部分的。

　　我没有理会她，就离开了村子。去了市区，看着时间，也叫上乐乐一起去了吃海鲜很出名的大排档。那就是一个小巷子，那巷子里都是大排档，卖的都是海鲜为主。

　　这大夏天的，我们就在露天的小桌子上，点了什么很多东西，大螃蟹当然是不会放过的。

　　菜都还没有上呢，叶焱就打来了电话问我在哪里。说猫咪都帮我准备好了。正好是吃饭的点，我就叫他们一起过来了。

　　过来的只有任千沧和叶焱。看到叶焱，乐乐就有种想哭的冲动了。只是让叶焱这么哄着一下就好了起来。

　　我吃着东西，能感觉到任千沧一直在看着我。我跟他说了那小店会请个工人的想法。等着宵夜结束的时候，叶焱自然就负责送乐乐回去，我和任千沧回去了。在回去之前，我还特别谨慎地在洗手间里换上了裙子，补了妆。夏天的衣服都很轻薄，换下衣服也不难。

　　车子开出市区之后，一直很安静。今天跑了挺多地方的，我也有些累了，就不愿意多说话。

　　在一处红绿灯的时候，任千沧突然说道：“对不起。”

　　“啊？对不起什么？”

　　“商商，你跟着我不快乐吧。一开始就是我一个人的意思在左右着事情。包括你是我的老婆，让你跟着我去任家，这些都是我决定的。你根本就不喜欢任家的生活吧。你喜欢穿着随意的T恤，坐在路边摊上吃着东西，可以肆无忌惮地笑，可以……”

　　“任千沧，”我打断了他的话，“我是比较喜欢穿着T恤，但是并不是说我就不喜欢现在的生活。我喜欢跟你在一起，哪怕就是任家很危险，在任家不自在，可是这些都是可以跟你在一起的附加条件，我可以接受。因为跟你在一起的快乐已经比那些附加条件要好很多很多。等我们都处理好事情之后，我们就回到我们的小楼，好好过日子吧。我可以天天穿着我宽宽的T恤，你也可以泡在你的大水缸里。”

　　任千沧转头看着我，笑了起来。伸过手来，将我的头压向他的胸口：“我想，十几年前我的死，就是为了等你出现。”


第五章 第一次钓尸体

　　红绿灯已经换了，后面的车子打着喇叭催促着我们。他只能放开了我，朝着任家大院子赶去。

　　回到任家大院子的时候，已经是十一点多了。大门的保安给我们开了门，一路朝里走着，我可以感觉到任千沧对我的暧昧。他的手在走路的时候是摩挲着我的腰，还没走几步，就已经贴在我的臀部上了。他还会突然探过头来，啄啄我的耳朵。

　　我缩着脖子低声说道：“等回去先洗澡吧。我身上还有海鲜味呢。”就算知道第二天会发烧，但是我还是没有直接拒绝他的亲密。因为是他，所以我愿意为他发烧。

　　可是在进入那拱门的时候，他却直接把我压在了拱门上，就狠狠地亲了起来。我惊呼着，可是所有的声音都被他淹没着嘴里。他的手更是压住了我的手，让我连反抗都做不到。

　　在我快要失去氧气的时候，他放开了我的唇，吻滑下了脖子，胸口。一只手已经从裙子下摆探进了我的大腿内侧。

　　我急忙低呼着：“等回房间啊。”

　　他没有回答我，就这么粘在一起，把我转身放在了我们那小院子的走廊大柱子上。这种仿清的房子，都有着屋檐下的走廊。他伸过手，让我背对他，双手抵在大柱子上。在这样寂静的夜晚，他拉下裤子拉链的声音就显得格外的清晰了。

　　我惊慌着想要转过来，却被他的手压住了腰，只能急着喊道：“不要在这里！不要在这里！上面有摄像头啊！”

　　那个摄像头是昨天才装上去的，而且安装的时候，我还特意出来看了，我当然知道，摄像头就在拱门上，而我们这个位置，离摄像头挺近的，保安能在屏幕上看得清清楚楚的了。任千沧不会这样没有分寸的啊！

　　我心里急了，急得哭了出来。腰，手被都他的大手压住，他的角度应该正好挡住了摄像头，没有让摄像头看到我现在的模样。可是一会呢？他到底怎么了？

　　我听着身后的任千沧不满地啧了一声，然后掏出了手机，拨下了号码。在这期间，手还放肆地在我的裙子里，在我大腿内侧用指甲画着圈。

　　“保安室？关下家里的摄像头。全部！我在自己家里干老婆还要给你们表演啊！惹我心情不好，还是留了什么底的，你就不用在任家做了。”

　　任千沧挂断电话之后，就压在了我的身上，在我耳边压低着声音说道：“别动，宝爷在那边院子钓尸体呢。我们要给他争取点时间。”

　　我的脑子一片的混乱，他的手还时不时地隔着内裤刮过我的敏感地方，这让我没有办法去分析这些事情。只知道现在要按他说的做。

　　几秒钟过后，他放开了我，抬头看向了摄像头。摄像头上的电源灯已经灭了。

　　任千沧拉着我就急急出了拱门，仔细听着附近的声音，小心翼翼地朝着那边的院子绕了过去。

　　我的心里紧张了起来。这是要带着我一起去看钓尸体？这个，我，我会害怕，我会紧张，我没有心理准备啊。我的脚在走路的时候，都是虚的了，感觉着下一秒就会无力地跌倒在地上一般。

　　突然一串狗叫配着猫叫，那声音，一听就是在打架。我被这种声音吓了一跳，脚都僵住了。任千沧拉着我往前走，说道：“一会吴光要是问，就说那些猫是今天你刚买的。底气要足。你是任家的太太，他只是一个管事的。”

　　“嗯嗯。”

　　这时，我们听到了脚步声，应该是保安去看那些猫狗什么的了，任千沧横抱起我，一跃就站在了墙头上。我惊得差点就叫了出来，双手紧紧捂住了自己的口鼻。那围墙，就那么一点宽，可是任千沧却能抱着我在上面跑起来，还是没有一点声音的。

　　我们在围墙上，看着保安去了前面的厅子，而我们去的是西北那有着古井的院子。在围墙上，我一点方向感都没有了。只是很快的就能看到了那边墙上坐着的一个少年的身影。在月光下，那少年应不强壮，那种用墙头上的干草堆成了一个垛子，就坐在上面。手里拿着鱼竿，正在装着鱼饵。等我们靠近了，在他身旁五六步的地方停下来的时候，他转头朝着我们笑了笑。露出了白白的牙齿。同时也抛出了他的鱼饵。

　　今晚的月光虽然不算很明亮，但是我也能看清楚了那鱼饵是什么。那不是虫子，不是玉米，而是一小撮人的头发，还是长长的头发。

　　他的准头很好，这么一抛，头发就被鱼线上的坠子带着，落在了院子正中间的井里。因为我们还在墙上，我是动都不敢动的僵着。他朝着我笑笑压低着声音道：“商商大妈，好幸福啊。”

　　这次我没敢回嘴，看着宝爷竟然从身后的小包里，拿出了一个纸杯装着的爆米花在那吃了起来。要是不是在墙头上，我肯定会骂他，他还真当自己是来钓鱼的了。

　　时间一分分过去了，井里没有任何的变化，那边的猫叫狗叫也渐渐平息了，一些人说话的声音也靠了过来。我的心狂跳着，就担心我们在墙上的这一幕被人看到了。

　　宝爷皱皱眉，看着任千沧说道：“时间不够啊。任千沧，我看我们要下次来钓了。我先回去了。”

　　他轻轻松松地收了鱼竿，只是那鱼竿上的头发已经没有了。他再次把眉头皱了起来：“哟，原来不是时间不够，是我们不会钓啊。我回去研究研究，下去再来钓钓看。拜啦。”

　　他收了鱼竿，那一米多的鱼竿就成了半米左右的小棍子了。他就扛着那小棍子，一个翻身就下了墙头。

　　任千沧还抱着我呢，看得出来，他比宝爷要更在乎这个结果，他的脸色在看到宝爷收钓竿的时候就没好过。这次失败了，下一次这样的机会不知道要等到什么时候了。

　　他上前一脚就把那个干草垛子给踢了下去。还正好砸到了宝爷的身上。宝爷一声低呼，赶紧跑开了。

　　可是同时保安的声音也更近了。我甚至能听到一个保安的喊声：“这边有声音！让保安室的开下摄像头看看啊！”

　　“不是说大少爷要关的吗？”

　　“被大少爷骂，还是家里丢了东西严重？你们怎么这么笨啊！”

　　另一个保安拿着对讲机喊了起来：“阿忠阿忠，马上开下摄像头。西北这边有好像有人说话的声音。快点啊！”

　　我惊了，我们正在墙头上呢。摄像头一看，墙头上都能看清楚了。

　　任千沧抱着我跳下了墙，就落在那院子门前。在我还没有反应过来的时候，他的手已经从裙子下探入，放在了我的内裤边上，低声说道：“脱下内裤？”

　　我瞬间明白了他的意思，脸上红成了一片，咬着唇，马上点点头。在这样的时候，他还能询问我的意思，我知道他已经在尊重我了。不是万不得已的话，他不会用这招的。

　　我不知道他的怎么做的，我没有动，但是内裤被他扯了下来，拽在了手里。还是只拽着一个角，故意露出了很大的一截出来的。他把我压在了那院子门上，头就埋在了我的脖子上，牙齿划过我颈部的皮肤，微微的刺痛，应该已经出血了。

　　几个人朝着我们跑了过来，同时，不远处的摄像头的电源灯也亮了起来。保安也打开了这里的路灯，明亮的光线下，我和任千沧就以这个姿势出现在大家的面前。


第六章 钓尸体失败

　　几个跑在前面的保安都愣住了，停下脚步不动上前。我急急拍着任千沧的背，他才停下了亲吻，回头看看那几个保安，他才放开我，一边拉上裤子拉链，一边转向了他们。

　　就在他放开我的时候，我的腿都已经软得无力地跌在了地上。我这是被这件事的紧张害怕得腿软的。但是我想以我现在这个样子，倒更像是被任千沧这样那样的时候，弄腿软的。

　　“你们什么意思啊？”任千沧不悦地说道，“真他妈不爽！回自己家了，还这么不爽！”

　　他伸过手来拉着我就要走，也没管我是不是已经跌地上了。

　　我惊呼着，慌乱之间，感觉到自己的眼泪又流下来了。这边这么大的动静，吴光当然会过来。吴光走过来的时候，都还穿着白色的唐装，从他走过来的方向看，应该就是刚才猫狗大战的地方。我们的那些小猫不会都被他杀了吧。我心里疑惑着。

　　吴光看到我和任千沧这模样，回头就对着保安吼道：“都干什么的？回自己岗位上去。这什么话啊？”

　　保安一个个低着头，就赶紧离开了。只是还有几个远远的在转角着看着呢。出了这样的事情，就算是男人，也想要看看结果的吧。我也恢复了一点力气，自己站了起来。只是没内裤的感觉，很不好，我只能尽量拢着裙子，往任千沧身后躲去。

　　任千沧那混蛋，竟然拿着我的内裤擦擦鼻子，就说道：“吴叔，我离开家的时候，才二十还是二十一了，我也没带过女朋友回来。现在我都已经结婚了，我在自己家里跟老婆玩点游戏你还要这些个保安来看现场表演啊？”

　　吴光那个看上去都五六十左右的老男人了，呵呵笑道：“大少爷，有些事应该是在自己房间里吧。再说了，你那院子也不小了，家里也怎么大。你怎么就偏偏挑这个地方呢？虽然说你是十几年没有回家了，但是你也是在家里长大的。这个院子是家里的禁地，你应该还记得吧。”

　　“记得，”任千沧伸过手来，突然拥住我的肩膀，低下头就在我脖子上的伤口舔了一下，才压低着声音说道：“那里面不是有口井吗？那井我记得很冷的。吴叔，你这老光棍一点都不懂什么叫冰火两重天。”

　　他又凑到了吴叔的耳边，说道：“血的味道，真好。”

　　因为离得近，我能清晰地看到吴叔脸上是一下就刷白了。任千沧就这么拥着我朝着我们的小院子走去。

　　一路上，我连话都不敢说，在进入我们的院子，回到我们的房子关了门之后，我才长长吐了口气，说道：“你和宝爷早就计划好的？”

　　他横抱起我，走向了房间连着的浴室中，边回答道：“我们去看猫的时候，正好他也在他外祖那，就计划了今晚的行动。”

　　浴室是一个完全现代化的浴室，有着浴缸，有着淋浴，外面也有着洗手间和衣橱。任千沧直接把我放在了浴缸里，打开了水。我赶紧说道：“我，我自己洗就好。你先出去啊。”

　　“你不是腿软了吗？要是我出去了，你滑倒受伤了怎么办？”他边说着，边扯着我身上的裙子，还随手把那内裤丢到了一旁的垃圾篮里。

　　我还在扯着自己的衣服：“那你们的计划为什么不提前告诉我呢？那样我就不会被吓得腿软了啊。”

　　“提前告诉你，你演起来就假了。商商，你不知道刚才你表现得有多好。那模样，就好像我真的会吃了你一般。哭都哭得那么真。”

　　“我，我是真哭了。喂喂，不要，哎，不要……”

　　浴室里很绚丽，我知道今晚闹了这么一出，就不可能还是好好睡觉的。也许也是因为闹了这么一出，权当是前戏了，等着我们真的亲密的时候，彼此都已经放松了很多了。第一次，我能看着他，嗯，那样。那是第一次，我能跟他说着让人脸红的话，嗯，那样。

　　等着我们两躺会床上的时候，已经是一个多小时以后了。我知道了他的很多秘密。例如，他能一下扯下我的内裤，是因为他的指甲可以像猫一样收缩的。他刚才是用指甲划开我的内裤的。还有他咬我，用的也是猫的尖牙。

　　还有的还有，他看着我哭着跌在地上，脖子上还有血迹的时候，他是真的忍得很辛苦，才等到回到我们的地盘的。

　　只是这件事后的第二天，任家里的人已经把昨晚的事情，在家里传遍了。我还是发烧了，不过已经不像以前那么夸张了。我是中午十二点才醒起来的，摸摸额头，也就是有那么点烧吧。也没有前两次那么难受了，心里还想着，今天我就不去中医院了，多喝水，看看能不能自己退烧吧。

　　任千沧也不在房间里了，我起了床，换好衣服就去厨房那边找吃的。我穿上了一件立领的雪纺裙子，这个时候，真的要感谢菲仪了。是她在逛街的时候，让我一定要多买衣服鞋子的。在这方面不能省钱。立领，正好可以盖住昨晚被任千沧咬伤的地方。其实也就是刮了点皮有点红肿罢了。

　　任家的厨房也不像那种电视里写的那么夸张，也就是在大院子的西南角，有着一个比较大的厨房罢了。做饭的阿姨一共是两个，我过去的时候，她们也已经坐在走廊的台阶上吃着午饭了。

　　因为是背对着我的，她们一时间也没有看到我走过去了。我就听着她们在那说着话。

　　“可是我儿子亲眼看到的。他说当时好多个保安都看到了。那太太的内裤就是这么扯下来的。眼睛都没神了，身上还有血。啧啧，这有钱人就是造孽啊。”

　　“你怎么就不说是那个太太自己见钱眼开呢？这社会，有什么事情不能去报警的。结婚都是自由的。她要不爽，大可以离婚去啊。我看那个太太也就是喜欢钱，看中了任家的钱。有些女人啊，就是犯贱。有钱，什么都干。你没看那网络上怎么写的啊。有钱，人家插她屁眼都干。”

　　“啧啧，别说了，吃着饭呢，够恶心的。”

　　我暗暗吐了口气，转身离开了这里。从小的孤儿生活，这种话，我听得太多了。以前有说什么我装可怜的，也有人把一块钱砸我脸上说买我的，也有人说我是晚上不上夜自习，就在夜市上晃着偷钱的，也有说我没钱装清高的。什么难听的话没听过啊，所以现在听到这两个阿姨的话，我的心里并没有多大的波动，只是堵着一口气，有些不舒服罢了。

　　走向了大厅外，在那大院子里，就看到了有保安在装着什么东西往外抬，地上还有一些血迹。

　　我过去问道：“这里面是什么啊？”

　　其实我已经能隐约着猜到了，这里面就是昨晚打架的猫狗，就是不知道是不是我的小猫都死了呢？

　　保安看都不敢看我一眼，低着头回答着：“是狗，家里昨晚死了一条狗。”

　　“啊？”我吃惊着。那不是很大的狼狗吗？怎么会让我的小猫给弄死了呢？我惊讶地看向了四周，想要看看是不是还有我的小猫。我昨天甚至没有能看它们一眼，只知道它们是跟着我们的车子回来的。回来的时候，任千沧让守门的保安把箱子端进来就好。

　　任家老爷子和吴光两人正好从大厅里走了出来，我有些紧张地想要回避的，但是他们已经看到了我了。我想着，我现在不能胆怯，我就是任家的太太。我整理了一下心绪，低头缓缓吐口气，然后扯出了一个微笑：“爸，早安。”


第七章 谣言

　　老爷子朝着我点点头，吴光就说道：“太太早啊。那些小猫是你买的？”

　　顺着吴光指去的方向，我看到了墙头上蹲着的十几只大大小小的黑猫，它们那是整齐列队，在墙头上晒太阳呢！一个个还眯着眼睛假寐的，或者舔着爪子洗着脸的。我连忙点头，道：“对对，我怕狗，但是我喜欢猫咪啊。它们……它们是不是很可爱啊？而且猫咪都很喜欢干净的不会把家里弄脏。”

　　在我眼里，它们真的太可爱了。它们竟然全是全黑的，而且战斗力强大啊，连大狼狗都给弄死了一只了。

　　吴光讪讪笑着，任老爷子沉着脸。我马上摆出一副怯怯地样子问道：“爸，家里不让我养小猫吗？”

　　任老爷子看了我一眼，没说话。这房子是仿清的，但是住在里面的人不是啊。这年代，要是说公公不准媳妇在家里养几只小猫的话，那么这样的公公也太刻薄了。任家是一个大家，这样的话，任老爷子也说不出口来。

　　加上昨晚的事情，被家里人传成了那样，我在这个家里就是被他儿子活活吃掉的人，他要是说不准我养猫，我就在这个家里，就真的成了要多苦有多苦的份了。任家的太太在家里苦成这样，那可是一道足够红火好一阵子的八卦了。

　　正如我所想的那样，任老爷子马上说道：“养就养着吧。”

　　他那形象，加上那声音，总是给人一种不怒而威的感觉。他在说话的时候，我的心里都会不自觉的有种害怕的感觉。但是我表面上还要强装着镇定的样子，扯着那唇角微笑着。现在如果给我一面镜子，我一定会发现，我的笑很丑。

　　任老爷子和吴光一离开，我就一路小跑着朝外跑去。其实我这么跑步，并不是赶时间，而是用跑步来化解我心里的紧张害怕。

　　出了任家的大门，我赶紧停下脚步，回头看看那大院子，不顾形象地得意笑了起来。“哈哈哈哈，”然后就压低着声音自言自语道，“黑猫好厉害，黑猫好能干。左家真的一个神奇的地方啊。十几只黑猫干掉了一只大狼狗啊。”

　　踩着高跟鞋我就朝着路边走去了。这里的郊区，要打到车子真不容易啊。我在路边站了物流分钟吧，最后还是跟着家里去市区买菜的那辆奥拓车去的市区。有钱人家，买菜的阿姨都有车子开的。

　　到了市区，我还是先去了我的小店。对于我来说，就算以后我真的拥有了任家女主人的地位，我对这个小店一样很在乎。这个小店虽然不值什么钱，但是却是我亲自努力的店。

　　乐乐正在面试着新招的员工。我只是在一旁看着，没有说话。以后我也不会来店里上班了，这个权利还是交给乐乐吧。反正也没事做，我就去找了菲仪。

　　坐在咖啡厅的临窗位置，看着下面步行街的繁华，菲仪坐在我的对面，就这么看着我。

　　我搅着咖啡，问道：“不就是几天不见吗？干嘛看我？”

　　“是几天不见，但是商商，你的改变让我很意外。我还记得你第一次来找我的时候，每个动作，都有着刻意的痕迹，却处处都显得不够自信，很拘束。现在看就好多了。”

　　我淡淡笑着，端起了咖啡杯。其实喝了几次咖啡，我觉得咖啡也挺好喝的。菲仪还在看着我，我疑惑着：“你要说什么？”

　　“你今天没看网络吧。”

　　我摇摇头。我的中午才醒的，而且还带着一点低烧，如果不是任家给人的感觉太压抑的话，我才不会出来呢。在床上睡一天不是更好吗？哪里还有心情去看手机，或者电脑呢？

　　菲仪掏出了她的手机，翻开了一个页面，把手机推到我的面前：“今早都已经有好几个太太打电话来问我是不是真的了。”

　　我看着那页面，竟然是某个社区发出的，点击还挺高的帖子。说任太太，当然也就是我，在任家的生活其实是水深火热。在那方面，更是被任千沧不拿来当人看。文中的原话就是，我被任千沧当着好多保安的面给那样了，还是一身的血。

　　我“扑哧”一下就笑了，说道：“纯属夸张。这个……啊！”

　　我低呼着，因为菲仪在伸手拿过她手机的时候，手指也点在了我的脖子伤口上。我笑的动作，让立领没有挡住那伤口。

　　“我看夸张是有，但是这件事也有吧。”菲仪说着。

　　我也没法笑了，昨晚的事情，我是真的没有觉得委屈啊。只是这些也不可能跟她解释的。我只能说道：“一点情趣罢了。菲仪，为什么你没有像别人那样，说我是为了钱才嫁给任千沧的呢？”

　　“是不是跟我没关系。商商，在这个圈子里，是没有敌人的。所以不管是喜欢还是讨厌，都不能把话说重了。只要还有利益，就可以对着别人微笑。”

　　我心里沉了下去。我知道菲仪是不会把我当真心的好朋友的。我也没有奢求过。只是现在，她跟我这个任太太走得近，就有助于他们家在银行那边的信誉。等哪天觉得我没用了，她就会对我冷淡下来。不过这样也好啊。要是以后我和任千沧失败了，她至少不会落井下石。

　　我们正说着话，一旁走过来了一对男女，竟然是叶焱和左巧婷。我心里有些乱了。上次碰到叶焱和任家那个阿姨的时候，菲仪就不高兴了。叶焱好像是菲仪爸爸心里的理想女婿。属于政治联姻的那种。

　　叶焱也看到了我，他们走向了我们这桌子，说道：“商商也在啊。朗小姐难得啊，上班时间出来偷懒？”

　　菲仪白了他一眼：“又换女朋友了。五十岁的老女人满足不了你了，换个穿长裙的了？我记得你以前只喜欢穿超短裙的。”

　　“人都是会变的啊。现在这个，我很满意。你说是吧，商商。”

　　叶焱朝着我暧昧地笑着。我马上明白了他的意思，他这是帮着我和任千沧搞定小三的节奏呢。只是这个小三他也花了太多的时间了。

　　虽然以往我不喜欢左巧婷，而且她还有着小三的嫌疑，但是她的猫昨晚可是帮了我们大忙了。我还是对她说道：“左小姐，昨天那些小猫的事情，我还真要谢谢你呢。”

　　“我不是帮你的。”她说完，推推叶焱就往里走去。我不知道她到底是什么意思，既然现在跟叶焱都已经是经常性的约会了，那为什么还对我这么有针对性呢？难道她跟叶焱在一一起，也是为了任千沧？

　　菲仪看看他们两，再看看我，探过身来低声说道：“商商，我真不想嫁给叶焱。他们跟你熟，你看他们在一起的几率有多大？”

　　我无奈地笑笑。这个几率还真难估计啊。

　　晚上回家的时候，是跟着任千沧一起回去的。因为还在发低烧着，吃过东西，就先睡觉了。任千沧还说了我，怎么今天没有去中医院要药什么的。

　　这几天也是真的紧张疲劳，还不到八点，我就已经睡着了。我能感觉到任千沧就睡在我的身旁，感觉到他圈着我的身体，说明天要带我去中医院看看。

　　不知道是什么时候，我睁开眼睛，四周还是一片的漆黑。这里不比市区里，会有路灯什么的映进来。在院子外的大灯关闭之后，这里就是一片的漆黑。

　　我想要动动身子，可是却发现我怎么也动不了。一种紧张恐惧马上就出现了。我的呼吸开始急促了起来，我挣扎着想要翻个身，可是就是做不到。


第八章 噩梦

　　漆黑中，渐渐出现了亮光，就好像舞台上的聚光灯只打在了一个点上。那亮光下，出现了一个井口，石板砌成的井口。那井口我见过的。就是那天，宝爷钓尸体的井口。意识到了危险，我的手不自觉地握了起来。虽然不能翻身，但是这个小动作我还是做到了。手指擦过身下，一阵冰冷传来，我能感觉到，那不是床上的被子该有的温度，这个感觉就好像是我睡在了石板上。

　　我不是应该在床上的吗？好冷，身下是石板好冷。那口井，似乎也很冷，一缕缕白色的气体从井里冒了出来，就好像是因为寒冷的雾气。现在明明就是刚九月，怎么会有这样的情况呢？就算晚上已经开始有些冷了，但是也不至于能冷得冒气啊。

　　我慌张着想要喊叫着，但是声音却只是在心里，根本就喊不出来。在这漆黑中，我也听不到附近的一点声音。

　　井里似乎有了什么变化，那白色的气，越来越浓了起来。我的心里出现了一个画面，那就是那尸体就要出来了。

　　不！我不要去面对那尸体！我在心里喊着，但是却出不了一点声音。我害怕地闭上了眼睛，害怕看到那尸体的模样，急得就要哭了起来。

　　虽然我从来没有见过那尸体，但是我已经想过好几次了。白色的长裙，长长的头发，仰着头，咬着头发，那些被井水打湿的头发，黏在脸上，看不清她的容貌。

　　就是想象中的画面都足以让我有种害怕得窒息的感觉，心脏跳得好快，就好像下一秒它就要出来了，我会被那恐惧吓昏一般。

　　白色的雾气，渐渐地飘了过来，近了更近了。在黑暗中，我却能看清楚那雾气。那根本就不是什么雾气，而是头发！白色的头发！那从井里，就像雾气一样在扭动着的全是头发！

　　在我之前对井里的女尸的脑补中，她的头发一直都是黑色的。这一次，让我清晰地看到了白色的头发。那些头发在我脸上扭动着，我的心脏在它扫过我的脸是时候，甚至已经停止了跳动。

　　我不知道下一秒会发生什么，那些头发会不会钻进我的鼻子里，钻进我的嘴里，耳朵里，甚至是钻进我的每一个毛孔里。

　　就在这个时候，一声猫叫打破了这漆黑中的寂静。这声猫叫之后，我的眼睛本能地睁开了，身体不由自主地惊了一下，心跳也恢复了过来。

　　我感觉到了身后的任千沧把我抱得更紧，低声问道：“怎么了？”

　　任千沧还在我的身后，我的身下，还是那张大床。我翻过身，抱住了任千沧的脖子。我那沉重而急促的呼吸声，让他问道：“做噩梦了？”

　　我点点头，尽量让自己平复下来。但是我知道那不是一个梦，因为那个感觉真的太真实了。那种石板的冰冷，让我身上直到现在都还是冰冷着的。我不知道，要是没有那只猫叫的话，我是不是会继续下去，看着那尸体从井里出来？

　　任千沧坐了起来，打开了房间里的灯。我知道他这是为我亮的。他的眼睛能在黑暗中看清楚一切，根本就不需要亮灯的。

　　明亮的光线下，任千沧低下头，轻轻吻吻我的额头，说道：“我陪你去洗个澡吧。你身上都比冰块还冷了。”

　　以往任千沧的体温都比我低，而这一次，他比我暖和了不少。

　　我犹豫了着，看看那边的浴室，不由地将他抱得更紧。这只是一个很小的动作，却让他感觉到了我的不安。他低笑着说道：“我和你一起洗？”

　　想着那天也是和他一起洗，结果洗成了那个样子，我赶紧摇头：“不用了，我能行的。”

　　我放开了他，起身走向了浴室。浴室里的灯，也不知道当初设计的时候是处于什么考虑的，用的是那种比较暧昧昏暗的灯光。站在浴室中，一个不经意地回头，我就被镜子中自觉地影子吓了一跳了。那好不容易才平息的心跳再次狂跳了起来，胸口微痛，有种供不上血的感觉。

　　这时，浴室的门再次被打开了，任千沧走了进来，我赶紧说道：“我能自己洗的。”就算跟他有过亲密了，但是还是没有在他面前直接脱光光的勇气。他拉上了浴室和外面洗漱台的防水布帘，说道：“我就站在这里跟你说话。你洗澡吧。”

　　心中一股暖流流过，当初在那小楼中任千沧也是这样的，现在住在任家大院子里，他还是这样。隔着那布帘，我对他说道：“任千沧，等以后我老了，我是说，我七老八十的了，你还会不会这样？会不会因为我害怕，隔着布帘跟我说话，让我能安心洗澡？还是……”

　　我不敢去想象。任千沧现在已经三十多，都快要四十的年纪了，可是却还是当初死的时候的模样。等到我七老八十一身皱皮的时候，他还能看得下去吗？

　　任千沧的回答是：“等到你七老八十的时候啊，我们早就做过不知道多少次了。到时候，你也不会那么害羞，你会主动邀请我，洗个鸳鸯浴。”

　　我笑了起来。之前的紧张害怕不安，一下就消失了。也许，我会在那小楼里遇到他，也是很早之前，就已经定下来的吧。我不后悔回去住进那小楼，我不后悔，遇到了他。

　　这么一场忙下来，已经是早上的六点多了。等我和任千沧回到房间的时候，我有种眼睛睁不开的感觉。头也好昏，只想着闭上眼睛，睡一会。

　　可是任千沧在靠近我的时候，就对我说道：“发高烧了，必须去医院！”

　　“不用吧，我昨天都还好好的，还和菲仪去逛街了呢。”

　　“现在确实发烧了，别睡了，换衣服，我送你去医院。”说这话的时候，他已经去把我的衣服取来了。

　　六点多，对于这样的大家庭来说，除了做饭的阿姨和夜班的保安之外都没有睡醒。我和任千沧这么早就出门，保安肯定要问一声的。

　　这太太发高烧送医院去了，这件事我相信不出早上十点，全家人都知道了。那传出去的话，肯定好听不到哪里去。

　　在去医院的路上，任千沧就给叶焱打了电话，在我们赶到中医院的时候，叶焱也已经到了。

　　那时我已经是昏得迷迷糊糊的感觉，只知道没多久就送了病房，然后就的打了吊针。任千沧扶着我，迷迷糊糊地喝了中药。

　　在那迷糊中，好像听到了老中医他们说话。

　　“我都劝过她放弃了的。她怎么就这么死心呢。跟那种东西扯着，这三天两头发烧的，耗了人的本元。不出两年，她也没命了。”

　　“别看我，不是我。我们是前天做的，昨天一天她都没有发高烧，是今天凌晨做恶梦才烧起来的。叫宝爷过来吧。”

　　“你？你是……”

　　“叔公，叔公，你听我解释啊，这件事必须是一个秘密。”

　　……

　　后面的，也不知道他们是出了病房了，还是怎么了，反正我是听不到后面的声音了。这次发烧似乎比以往都严重。以往就算发烧，我也没有像这次失去意识的时间这么长。等着我完全清醒过来的时候，首先看到的就是乐乐。

　　乐乐皱着眉头，坐在床边的凳子上，咬着唇，也不知道在想什么。我用沙哑的声音问道：“乐乐，你怎么来了？”

　　乐乐马上抬头看着我，赶紧把我扶着坐了起来。先给我倒了点暖开水，等我适应了一下之后，她才低声说道：“商商，那个任千沧真的不是人！”


第九章 住院妇产科

　　我心中一惊。我看着外面明显就是黄昏的天空，不能确定我到底昏了多久。在我昏倒的时间里，到底发生了什么事情？现在连乐乐都知道任千沧不是人了？那是不是这件事已经被曝光了？报纸上是不是也刊登了？任千沧是不是被抓到什么研究所解剖了？

　　我急着抓着乐乐就问道：“任千沧呢？”

　　“你还问他？看看他把你还成什么样子啊？商商，我真的没有想到，他看着是那种大帅哥，怎么能这么恶心呢？他到底怎么对你了，让你伤得这么严重，还发了高烧了。”

　　我听着有些反应不过来了。看看这四周，看到了床头的卡片。上面有着我的名字，还有着医院的科室，竟然写着中医院妇产科？我怎么住到妇产科里了？我不是发烧了吗？这就住妇产科？

　　看着我那迷糊的模样，乐乐接着说道：“你还想隐瞒吗？商商，我前天看到报纸的时候，我就担心了。说你被任千沧在家里……商商，他真不是人！都把你弄得住院了。反正你们没有正式登记吧，跟他分手吧。你又没有爸妈，没有顾忌的，分开了，你去别的城市去打工，也没人会知道你是什么任太太。”

　　我听明白了。原来我住妇产科是这个原因啊。我是在早上六点多，被任千沧送到医院里来的，我发烧住院的消息任家人肯定知道。任家人多嘴杂，那些小记者也肯定得了消息了。好好的任太太才住进去几天就生病住院了，记者肯定会追问原因的。这个原因要是写被鬼吓着了，肯定不行。任千沧他们就想出了这么个办法，让我直接在妇产科住院了。加上前天那小道传闻，就算他们不写原因，估计也有很多人是这么猜的。

　　我有种想要接着昏倒算了的念头。不过这已经比我想象中的要好很多了，至少任千沧没有被抓去研究所解剖。

　　乐乐给我端来了白粥，说是任家的阿姨送过来的。估计着这件事闹得挺大的。等到天黑，乐乐离开之后，我又开始想着，以后回到任家那什么脸面去面对那么些个阿姨保安的。

　　任千沧和宝爷在乐乐离开没几分钟就过来了。任千沧是沉着脸的，宝爷是笑得特别的灿烂，一进门就说道：“商商大妈，你那个朋友够厉害的啊。她在电梯门碰上我们就对着任千沧骂了。什么不是人，什么虐待老婆啊，哈哈哈，感觉她是被虐待的那个似的。”

　　任千沧狠狠瞪了过去，宝爷才停下了那夸张的笑声：“好了，人醒了就好了。你说下你之前发生了什么特别的事情吗？怎么突然就有大量的阴气进入身体了呢？我赶到医院的时候，你浑身都发紫冰凉的，就差没结冰了。”

　　任千沧坐在床边，握住了我的手：“那晚上你做梦了？”

　　回想着那个梦就的身子不有自主地微微发抖了起来。看着我的变化，他轻轻拥过我的身子：“别害怕，告诉我怎么了？梦到了什么？”

　　宝爷没有这么好的耐心，他嚷道：“喂喂，说话啊，有时候那种东西是能够通过梦来传递消息的。就像有人梦到祖宗跟他说，坟里进水了。去了一看是真进水了。你到底梦到什么了？”

　　我不想去回忆那个晚上梦里的画面，但是我知道，我必须说出来。我说得有些断续，有些思路不清楚，但是让我回忆起这件事的时候，我的思路很难清晰。我的脑海里，一直在重复着最后猫叫前的那个感觉。就是很多白色的头发，扫过我的脸，感觉下一秒就会钻进我的鼻子，我的嘴，我的耳朵，甚至我的每一个毛孔一般。

　　这种感觉让我惊慌得最后不自觉地加快了语速，紧张恐惧了起来。任千沧紧紧抱住了我：“不说了不说了，我们都知道了。”

　　我推开了他：“最后，我听到了猫叫，这个梦就结束了。”

　　宝爷皱着眉，说道：“那天钓尸体的时候，我用的是从我们学校门口那家理发店里两块钱买来的混杂着的头发。为什么井里的女尸要去找你呢？距离近的话，家里还有很多人啊，也不只是你一个。这就好像是那小任千沧非找你一样，跟你肯定有着点什么联系的。”

　　“我……我没靠近过那井啊。”

　　“不一定用你靠近啊。”宝爷还是一脸疑惑的样子。

　　任千沧说道：“是头发。当初叶焱把商商的头发给过吴光。后来吴光用商商的头发来做了一个纸人。也有可能，他用那头发来钓过尸体。”

　　“对啊！一定是这样的。我就说叶焱是个笨蛋吧。连黑美人都喜欢的变态就他那种了。”

　　任千沧说道：“宝爷，你先回去休息吧，不然你们学校就要关宿舍门了。”

　　宝爷看看我，再看看任千沧明白了解地朝外走去，只是在出门的时候，还不忘记交代道：“喂，别爱爱，别亲亲啊，小心再烧起来。”

　　等着他离开了，任千沧才对我说道：“要不，你出院以后先回小楼那边住一段时间吧。要不这样回去，还有可能会梦到，甚至是遇到这样的事情的。”

　　我连忙摇头：“你在任家，我也要在任家。有我在，你办事也多个掩护，我们可以把黑猫都放我们院子里来养着，这样就算是我再梦到了，也能早到听到猫叫。”

　　任千沧在我额上亲了亲：“委屈你了，商商。等以后这些事情都结束之后，我们就回我们的小楼去住。”

　　“嗯，任家的东西，我们不稀罕，只要能在一起就好。”

　　……

　　这次住院前后一共三天的时间，我出院的那天，任家老爷子的女人，就是那个阿姨也过来了。她帮我收拾着东西，边说着：“你这气色不太好啊。画个妆吧，家里刚才给我打电话了，说家门口都等着两拨记者了，要是被人看到你这个样子，又要写点难听的话了。”

　　我点点头，很乖巧的换上了裙子，还给自己画了妆。没有血色的脸，愣是弄出一个红红粉粉的模样来。要说是刚出院的，这一看就不像啊。

　　任千沧帮我去办理了出院手续，叶焱也过来了，宝爷和上次一样，以勤工俭学搬东西，一百块一天的小工，过来帮忙了。多难得的一次，进入任家的机会啊，这要把任家作为战场了，他当然要来熟悉一下环境。

　　在我们走向停车场的时候，也不知道是有意还是无意的，我看着走在前面的阿姨就这么拍了拍叶焱的屁股。

　　叶焱那男人，屁股也够翘的。我和任千沧离他们有好几步远，我压低着声音说道：“阿姨真大胆啊。”

　　任千沧就说道：“放心吧，叶焱计划着两天之后，就让这个阿姨在任家消失了。到时候，你就是任家唯一的女主人了。这样我们办事会容易很多。”

　　我嘟嘟嘴，“叶焱总算是做了一件好事了。”

　　两部车子回到任家大院子前，真的就是两拨记者在看好戏啊。菲仪跟我说过，不管是什么事情，面对这种记者都要微笑，哪怕心里真的很讨厌，一点也不想说话，那也要微笑。

　　我们下了车子，我是真的不想理会这些记者是，我也只能保持着微笑。他们问性虐待是不是真的，我的伤情如何，对此任千沧先生有什么表示。

　　我不说话，任千沧是沉着脸理都不理地拉着我朝里走。而阿姨似乎很乐意以任家女主人的身份面对记者。我们进去的时候，还看到她在那回答着记者的问题。说我是着凉了才感冒发烧住院的，对于那住什么妇产科都只是传闻谣言罢了。


第十章 定下时间

　　宝爷跟着我们拎着东西，朝里走去。只是他一边走着，一边低声说道：“上次来都没有能好好看看，你们住这里还真漂亮啊。”

　　我想，我那房间，外面看像古建筑，里面全是现代化设计，等他看到了还不更吃惊啊。上次他就没好好看。只是这还没进入拱门呢，宝爷就把手里的东西都往叶焱手里一塞，说道：“我去那边院子看看。”

　　叶焱本想拒绝的，张着嘴，想要叫住已经跑开的宝爷，但是又担心喊大声了把保安引来。上次被保安逼上了墙头上，还能演上一出找厕所的戏。这次要是再来一次，谁还信他啊。他还不被抓起来送派出所去啊。

　　任千沧看出了我的紧张，拍拍我的肩膀，说道：“没事的，你先回房间休息吧。这几天，你只管休息好，等着完全恢复就行。”

　　我点点头，看着任千沧动叶焱手里接过了那些儿东西，叶焱就追着宝爷去了。叶焱在任家自由出入肯定是没有问题的。

　　我一走进院子，就看到一只小黑猫走了过来，圆滚滚的样子，蹭着我的脚踝。这个画面，我一下就笑了起来。他们真的把这些小黑猫都弄到我们这院子里来了。

　　而墙头上，还蹲着好几只大黑猫呢，窗口也盘着一只大黑猫。我笑着问道：“晚上它们会不会上床跟我们睡啊？”

　　“它们不敢！它们在这里，还要听我指挥的，哪里敢动我老婆啊。”说这句话的时候，他俯身子来啄啄我的唇。

　　我愣了一下，就说道：“任千沧，我觉得你……好奇怪。”

　　“什么奇怪啊？”

　　回到了我们自己的房间，我也放松了很多。等任千沧放下了东西，我就抱住他的腰，扯着他的衣领说道：“你很多变。我第一次看到你的时候，你是很凶，还故意吓我的，之后也是不讲道理的，再接着会像叶焱一样轻浮，还会动手动脚的。可是有时候却很谨慎，还有啊，那天，就是宝爷钓尸体那天，我们……嗯，那个时候，你还说了很多是脏话。现在，你一会体贴，一会谨慎，一会还偷亲我。到底那个是你，那个是你装出来的？我觉得我根本就不认识真正的你。”

　　他也伸过手来，圈住了我：“这些都是我啊。我的身体里既然有灵宠猫的魂，也有灵宠猫的能力，自然也就有灵宠猫的性格，灵宠猫的九条命。商商，你爱哪个我？”

　　这么突然地问题，让我没办法回答。当初跟他爱爱的时候，我知道我要接受的不是任千沧一个，还有他的尸体，那灵宠猫的魂。接受和爱应该不是一致的吧。但是我能接受这样的他，当然也就会爱上这样的他。我的回答是：“是你我就爱。”

　　任千沧点点头我的鼻子：“去卸妆睡觉吧。吃晚饭的时候叫你。养好精神，过几天你就是任家唯一的女主人了。你会很忙，还必须面对很多你根本就不喜欢的事情。”

　　“放心，我会成为优秀的任家女主人的！”

　　作为病号，我并不知道后来宝爷是怎么出去的，叶焱又是怎么离开的。只是在任千沧叫我去大厅吃饭的时候，叶焱和宝爷都已经离开了，并且说他们得到了一个很重要的线索，还让任千沧告诉我，下次行动定在农历的十五，也就是十天之后。而这十天里，我必须成为任家的女主人。

　　吃晚饭的时候，阿姨给我盛了鸡汤。任老爷子用他那种特有的低沉的声音说道：“千沧，以后别让这种事情再发生，任家的脸，被你丢尽了。”

　　任老爷子一说话，我就不由自主地惊了一下。阿姨看着我，连忙说道：“吃饭吃饭，别说这个，吓着孩子了。”

　　任千沧慢慢搅着面前的汤：“爸，任家肮脏的事情多了去了。怎么就说是我丢了任家的脸呢？正好我想跟爸说一下。我回来也有一个星期了，我想明天就去家里的藏馆走走。”

　　我明白任千沧的意思，要想要知道任家的秘密，他就必须成为任家当家的人。除掉阿姨是第一步，第二步，就是架空任老爷子在家里的地位。他就不信，等着所有的事情都是他做主之后，十几年前的那件事，还不浮出来吗？

　　任老爷子狠狠放下来筷子，发出了清脆地“啪”的声音，我再次被吓了一下。任老爷子说道：“你回家就是来气我的吗？既然十几年前你没有回来，那么现在你干嘛还要回来？”

　　任千沧抓过我的手，边说道：“十几年前不是你把我丢在那小楼里的吗？爸，怎么现在来说这话了。我当然是要回来拿属于我的东西啊。吓着你了商商？”他朝着我微笑着。

　　大厅里的气氛一下就僵住了。我甚至可以看到任老爷子也因为他的话，手不自觉地哆嗦了起来。之后他什么也没有说，就这么起身离开了。阿姨也赶紧起身跟了上去，还说道：“你怎么了，老爷子。要不我给你做几个菜吧。都是孩子，自己家的孩子还能真生气啊？”

　　大厅里一下只剩下我们两个人了，我低声问道：“阿姨不知道当初的事情吧。”

　　“不知道，她也就是这五六年才跟着我爸的。家里的事情什么也不知道，要不然早就该让她用头发去钓尸体了。”

　　我点点头，任千沧继续说道：“你这样当女主人可还弱了一点啊。怕我爸干嘛？他就算骂也不会骂你，也不会真就打你啊。不就声音大点沉点吗？”

　　我放下筷子，揉揉自己的脸。我知道走到今天，我有很多做不好的地方。“我会努力的。我还等着，你跟我回我的小楼里住呢。”

　　……

　　我是在感觉身体没问题之后，去找了菲仪的。跟她在一起，可以从她的举手投足，说话的气势学会很多东西。

　　中午太阳正炎热呢，我们两就躲在她办公室里，吹着冷气，吃着附近餐厅送过来的饭菜。一边吃着，一边听她数落着我。

　　其实也算不上数落吧，她说我在记者面前没说话是不对的。这种时候就应该说是夫妻情趣，还要表现恩爱什么的。还有就是让家里的一个阿姨在记者面前说那些话，把我这个太太的风头都抢光了。

　　菲仪的原话是：“她就是一个没名没分的情妇，你给她什么面子啊？商商，这个圈子里名分很重要。就像很多场合吧，男人最爱小三了，但是真正带去参加酒宴什么的，还是会带正式的老婆去了。你现在不把她弄下去，等着以后被她扫地出门吧。”

　　虽然我觉得那个阿姨不会有那么坏的心，但是既然已经决定要成为任家的女主人了，她这块挡路石，就必须铲除。

　　这时，我的手机响了起来，放下叉子，看着手机屏幕上的叶焱两个字，我就疑惑了，他这个时候找我干什么？

　　菲仪也正好看到了屏幕，皱着眉头就说道：“叶焱还找你？天啊，他那种男人要我嫁，我就先阉了他。”

　　叶焱找我应该是有事吧。我接听了电话，他在手机中说道：“商商，马上过来，给你一个装好人的机会。就在我的俱乐部四楼。”

　　我疑惑着：“去干嘛？”

　　“装好人啊。快点啊，一会没这个机会啊。”

　　我犹豫了一下，还是过去了。跟菲仪说了一声，就匆匆赶到了那俱乐部。只是我才刚进门的时候，就被任千沧扯到了一边去了。这种地方，光线本来就昏暗，我是直接被他扯着拽着，等进入了包厢才看清楚人的。任千沧在，叶焱在，宝爷也在。我问道：“要我来干嘛？”


第十一章 任家女主人

　　叶焱关了包厢门就说道：“来唱歌喝酒。十五分钟之后，你就假装出门接电话。你会发现有人扛着你家阿姨去了隔壁的包厢，你就好奇地过去看看，就站在门口看。再然后那坏人会看到你，他就把你推倒在地上。你就大叫一声，接着一些好事的人就会看过来，他们就会看到包厢里你家的阿姨，已经被人扒光了。你要挡住那些好事的人，等着我们过去就可以了。”

　　宝爷笑眯眯地说道：“很简单吧。”

　　我看看三个男人，他们这是陷害设计啊。一时间我的心里犹豫了，虽然明知道阿姨在私生活上并不检点，但是我也没有想过去主动陷害她。我知道我要成为任家的女主人就必须这么做，他们也在为我而努力着。

　　看着我的犹豫，叶焱就说道：“你不做，这件事在任家就还有回转的余地。你当场发现，还拦下外人，就没有回转余地，而你还是为任家着想的好人。”

　　任千沧刚要说话，我就说道：“我明白了，我会完成好的。”既然一开始选择跟着任千沧回任家这些事情就是迟早要面对的。我要学会去改变。

　　宝爷轻松笑起来：“喝酒吧。”

　　我却没有这些心思了，心里在想着一会要说什么，要做什么。暗暗平复自己的紧张。

　　十多分钟之后，包厢门外听到了一些不规则的哒哒声，就像是门被人不小心碰到了。

　　叶焱看着我，我知道该我上场了。我没有再犹豫，起身往外走去。身后宝爷低声说道：“商商真的变了。”

　　把手机那在手里，装着要拨号的模样，打开门，隔壁的包厢门前一个矮小粗短的男人正把阿姨扛进去。阿姨乱挥着手，还呜呜说着不清楚的话。应该是喝多了。

　　我走了过去，从还没有关上的门看到了里面的沙发上，阿姨的衣服被推高了。裙子也被扯到了膝盖上。那男人正准备扯下她的内裤呢。

　　按照计划，我应该是等她被脱光了才出现的，但是我还是选择现在就出现，这已经能说明问题了，就足够了。

　　我厉声说道：“你干什么？”

　　男人转过来就冲出门，把我直接推开了。他的力道很大，我的后背是直接被撞到了墙上。一声惊呼，根本不需要伪装，附近的几个人就看了过来。只是在他们反应过来的时候，那男人已经跑走了。

　　一些人也走过，在我从地上站起来的时候，已经有人拿着手机拍下了包厢里的画面。

　　我马上推开他们，上前就关了门，说道：“不准拍照！不准拍照！”

　　“里面的人是谁啊？”“要出事了？”“打电话给记者啊。”“帮着报警吧。打110。”

　　“你们什么意思啊？”我大声喊道：“不允许报警。我算是受害人的亲属这件事，我决定不报警，请你们别这么多事。”

　　说话的时候，我还不时看看任千沧他们那包厢。怎么他们还不过来呢？

　　俱乐部的主管先过来了，他还没说话呢，叶焱他们就过来了。任千沧直接推开了众人，把我抱住，一股保护的姿势。我心里也因为他们的出现而松了口气。

　　“怎么回事？他们没有伤害你吧？”

　　我缩在他的怀里摇摇头。虽然我知道这些都是设计好的，但是听到他的话，我还是很安心。

　　任千沧出现，马上就有人认出来了。最近突然冒出来的任家大帅哥继承人，还是受到不少人关注的。

　　那么一来任家任千沧和太太拦住人，不让拍照不报案的事件一下就在当地的网络上传开了。之前已经有那么几个人拍下了房间里的情形，也把照片上传了。

　　虽然角度不是很合适，但是还是有人认出了那沙发上衣冠不整的人是任家的阿姨。

　　处理事情的是叶焱，晚上我们还是回了任家。并计划着明天后天要是有记者找上门来问，就让我以任家女主人的身份来回答，这样也是让我在家里立威了。

　　任千沧跟我说这些的时候，我已经穿着睡衣抱着被子在床上准备睡觉了。可是他说了这个任务，我怎么还睡得着啊？

　　我抱着被子坐起来说道：“那……我说什么？”

　　“自己想想吧。在这种事情上，女人和男人的思维是不一样的。要我写好稿子给你背，一看你就是一个傀儡啊。商商，自己想想，女人这种时候，会怎么处理。”

　　我想到的是菲仪跟我说的话，名分！在名分上我可以击倒阿姨，这个时候，就应该是给我正名的时候。有了思路，我赶紧站了起来，对还坐在笔记本电脑前，摩挲着那个血玉镯子的任千沧说道：“喂，帮我看看，我这么说行不行啊。”

　　他放下了镯子，看着我，等着我说。他这么一看，我反倒更加的紧张了。“嗯嗯。阿姨在我们家里，只是一个保姆性质的人。她负责照顾老爷子的生活。就算在我们家里，她确实比一般的阿姨更说得上话一些，但是她是阿姨，只是阿姨。一个阿姨在外面跟别人喝酒乱性这种事情，我们任家也管不了。这只是阿姨的个人行为。至于我们不选择报警，是因为阿姨没有受到实质性的伤害，这种事，当时我只是决定应该让阿姨来决定是不要需要报警。怎么样？怎么样？”

　　任千沧看着我扬着唇角走了过来，伸过手，把我睡衣的整理了一下，说道：“明天可不能穿着睡衣去见记者啊。”

　　“你正经一点啊。我很紧张的。”

　　“嗯，说得很棒啊。明天就这么说。”

　　“嗯，好，我多说几遍，练练胆子，不然明天后天，见到记者我说不出话来。可惜，在家里也没有别人帮我们，要不然可以让人来冒充记者，让我看得人多点，明天后天也更大胆一点。”

　　任千沧听着，打开了窗子，朝着窗外学了一声猫叫。他学猫叫还学得真像呢。好像就是一种本能一样。爱爱的时候，有时候也会发出类似猫叫的声音来。不一会，那十几只黑猫就都跳进了房间里来，一个个端正地坐在床下的地毯上。

　　“让他们当观众给你练习吧。”

　　看着那么多黑猫的眼睛，再看看任千沧的眼睛，我突然想，要不要给任千沧买一套猫耳朵猫尾巴还有猫爪子的套装呢？猫爪子就不用了，他的手指甲可以像猫一样长出来缩回去的。

　　那个晚上，我就对着他和那十几只猫练习了十几遍。

　　第二天的下午，任家的家门前果真有记者在那守着的。我是一边接着菲仪的电话，一边往外走的。

　　菲仪在电话里夸着我：“商商，我发现你很有当富家太太的潜质啊。丑小鸭一下就变成了天鹅了。我看这件事之后，你就能成为任家的女主人了。”

　　挂断了菲仪的电话，我也走到了大门前。大门前的保安看到我出来马上说道：“太太，外面还有记者在守着呢。你看你要是没什么事就不要出去了。或者走东南那边的门吧。”

　　我朝着他挥挥手，示意让他开门吧。他才忧心忡忡地打开了门，还一边用对讲机把附近的保安都叫过来。这要是记者冲撞到了太太，他们少不了还会被说上几句的。

　　我走出了家门，外面几辆车子上记者就都下车围了过来。有一个男人跑得比较急，一下就冲到了我的最前面来。就在这时，屋顶上的一只大黑猫跳了下去，隔在了我和他之间。让他惊得不敢迈步。


第十二章 婚纱照下的阴谋

　　我连忙说道：“别害怕，这个是我养着的小宠物。”说小宠物一点都不适合那只大黑猫。那可是一只曾经弄死了狼狗的猫啊。

　　很多记者都在问着问题。我保持着微笑，把前一天晚上就跟任千沧在床上练习了好几遍的那番话说了出来。第一次，要以任家的立场，在记者面前说话，我还是很紧张的。但是我知道我必须做好来。为了这个时候，我昨晚可是站在床上，和任千沧还有那十几只猫练习了好多遍的。

　　我站在记者面前，把那些话，还算熟练地说了一遍。就算心跳是在加速的，但是我还是能大声肯定地说了出来。至少看起来还是很有底气的。最后我说道：“很感谢大家对任家的关心，但是今天太阳也挺大的，大家也都辛苦了。请大家回去吧。”

　　说完，我是没有给记者们提问的机会转身就离开了。我可没有想好咱们回到他们的各种问题，要是冒出个为难的题目来，我说错了还容易惹事，还不如就这么离开，还能换来一个干练的评价来。

　　在保安关上那大门之后，我的拍着胸口，就大口大口的喘息了起来。这都是紧张的啊。因为这是我第一次以任家太太的身份处理事情，我不想让人感觉，我就是一个软弱的躲在任千沧身后的女人，所以任千沧一开始说陪我过来的时候，我拒绝了。

　　等我稳住心神，走回大厅的时候，大厅里已经是气氛很压抑了。任家老爷子能撑着任家这么多年也不是没有道理的。阿姨已经失踪了。至少在我的认知里，她是失踪了。从俱乐部回来之后，我就没有再见过阿姨了，想想，任千沧的爸爸就是有可能参与了当初谋杀任千沧事件的人。一个对自己儿子都能下杀手的人，对于一个阿姨的情分又会重到哪里去呢？看着任老爷子那沉着的脸，我是连话都不敢说，站在了任千沧的身旁。

　　任千沧坐在一张古董大椅子上，慢慢喝着茶，一句话也不说。

　　任老爷子问道：“记者都走了？”

　　“走了。”我应着。在心里想着，他又不可能打我骂我的，我怕他干嘛？反正这也只是给自己鼓劲的，我还是会紧张啊。

　　他也端起了茶杯，喝了口茶，才说道：“千沧，自从你回来，家里就接连着出事，都不是什么好事。”

　　“呵呵，阿姨在外面找男人又不是我，这种事情也要赖我头上啊？”

　　任老爷子沉默了一会才说道：“最近任家很受媒体的关注。都是负面消息也不好。……”

　　“那我们就给一点正面消息吧。”任千沧打断了他的话。他伸过手来，把站在他身旁的我，直接抱到了大腿上，才说道：“让吴叔传出消息，我和商商会在下周周末拍婚纱照，然后找个时间，举办婚礼吧。隆重点，商商是孤儿，任家不顾及门第，这话题，够媒体吹捧一阵子了。”

　　我知道任千沧这么说，都是故意在他爸爸面前装出来的样子。而他爸爸也不会有什么反对的。他儿子这个应该死的人，突然就这么回来了，还是带着老婆回来的。他敢嫌弃我的出身不好，要再找个儿媳妇吗？

　　从大厅里出来，朝着我们的小院子走去，太阳已经偏西了。我跟在任千沧身旁，问道：“要拍结婚照，还有举办婚礼的事情，昨晚你没有跟我说啊。”

　　“很早之前就跟你说了吧。”

　　“什么时候啊？”

　　“还没进任家的时候啊。我一直都说，回到任家就举办婚礼，让你风风光光名正言顺地当任太太。”

　　他是说过，很早之前就说过了。只是我没有想到，在这样的背景下，他还记得这个约定。

　　他的脚步突然停了下来，回身看着那边的大厅，在看看西北的方向。我问道：“怎么了？”

　　他压低着声音说道：“下个周末，我们去拍婚纱照的时候，要想办法让吴光也离开家里。制造点意外，留住吴光，让他回不来。钓尸体是有时间限制的，他回不来，就由我们来钓。”

　　我点点头，心里也跟着沉了下来。看看那边的大厅在看看西北角。上次宝爷说的是十五，十五难道这大院子会有什么特别之处吗？

　　……

　　因为已经说了我是孤儿了，为了撑起这个噱头，我在联系拍婚纱的时候，还先叫上了乐乐一起去看看。

　　反正现在那小店也已经请了一个小妹了，她也能轻松一些。跟我逛街的时候，乐乐已经不知道第几次跟我说道：“商商，你真的变了很多啊。”

　　“嗯，因为有了想要保护的人了。”

　　“你？保护你老公？你好像是说错台词了吧。”

　　我只是笑笑没有去解释。我们去看的是市里最豪华的一家婚纱摄影店。因为顶着任太太的光环，我才刚出现，那客户经理就把我带到了里面的VIP接待室了。

　　接待室里都是现代化的简约设计。我们两往那白色的布艺沙发上坐下，就有小妹上了咖啡了。那客户经理是连着图册都没有拿来给我看，就说道：“任太太，是这样的。我们摄影师在听说您和您先生要拍婚纱照之后，就已经想过了，如果您来我们这里拍，我们将会给出什么样的服务。对于您和您先生而言，什么样的美景，都比不上任家大院了。对于任家大院子，我们也只是在一些报道上看到过几张图片。我们的摄影师觉得，那里蕴含着任家的精神在里面。如果你不介意的话，我们希望能在任家大院里拍。让更多人了解任家，这也是为任家做是一次宣传，您觉得呢？”

　　坐在我身旁的乐乐就笑道：“好啊好啊，我也听说任家那院子可漂亮了。商商，拍个中国风的吧。反正您老公那么有钱，大不了，就多拍几套。中国风的也拍，海边的也拍。”

　　我赶紧拍拍乐乐，让她别说话，然后才转向了那客户经理：“不了。家里人多。也不适合拍照。”我们这次拍照就是为了要引吴光离开的，在家里拍不是更容易被发现吗？

　　那客户经理脸上挂不住了，扯扯唇角，接着说道：“那……我们安排一个海岛拍摄吧。还能一起去度蜜月的。只是时间上可能要早点安排好。”

　　“这个不用了。就在这附近的就好。”白天拍摄想办法把吴光引出去，晚上我们还要回来接应宝爷的。万一宝爷这边，他能钓起那尸体，不能对付保安怎么办啊？

　　那客户经理脸上讪讪笑着：“这个，我们能跟您先生谈谈吗？”

　　“他很忙。”我说着，其实今天是任千沧去任家藏馆的第一天。关于任家藏馆，其实我压根一点不知道的干嘛的。关于任家，我只知道他们家的买卖古董的，其他就不了解了。

　　“那，预算是多少你们考虑过吗？”

　　乐乐看着都急了，帮着我说道：“放心，他们家是真有钱的。”

　　我就怕他们给弄个大资费啊。现在不是心疼钱，而是时间上一定要配合得上十五那天的任务。如果钓尸体真的跟时间有联系的话，失去了这个机会，我门就真的要等到下个月的十五了。我赶紧说道：“不要太贵的。你也知道，我是孤儿，我，呵呵，苦习惯了，就弄个一般般的，在郊区附近随便拍拍的就好。衣服什么的，我们要全新的。”


第十三章 最美好的回忆

　　“任太太，其实我还是觉得，既然郊区，又适合拍婚纱的地方就是任家大院，你要不要在考虑一下我们的提议呢？”

　　一时间，我也不知道该说什么了，但是离十五也没几天了，这件事要尽快安排下来才行。我不能拖时间。我想着菲仪上次在咖啡厅里，对那客户经理的态度，心里暗暗给自己鼓了勇气，然后说道：“既然谈不合适就算了。反正也不是只有你们一家婚纱店吧。我想别的地方会很乐意接我们的生意的。真不知道为什么，你们就老是盯着那大院子看，那里又不是公园，还能进去随便拍照的。里面的桌子椅子，花盆茶杯都是古董，弄出点印子来，都不知道怎么赔好。”

　　这番话，说得让乐乐都是瞪大着眼睛看着我的，我佯装着站起身来要离开的时候，她还僵在那沙发上，看着我呢。

　　我拍拍她手臂，给她使着眼色，让她跟着我离开。

　　乐乐这才反应过来，赶紧起身跟着我就走。身后那客户经理这下就急了，连忙起身说道：“任太太我们可以再商量啊。你看，地点在市里也有很多，也可以拍内景。”

　　我就知道，只有这样才能让她退步，我微笑着回身说道：“图册拿来看看吧。”

　　一个小时之后，我和乐乐商量着，定下了一个套装的。时间就定在周末因为有六套衣服呢，店里安排了两天的时间，都是一大早就过去的。我还特意把十五那天的安排成内景，这样我们活动的时间更多一些。而且让吴光去郊区的可能性比较小，市区内，他应该会出门的。

　　跟着乐乐吃了午餐，我就接到了任千沧的电话，他说来接我一起回家。

　　上了车子之后，我才注意到今天的任千沧很不一样。他并没有像平时一样，穿着比较随意，而是穿着比较正式的西装，不过因为天气热的关系，他的西装外套早就丢在了后座了，衬衫袖子也挽了起来，领带也解开了，就这么挂在脖子上。领口解开了两粒扣子，隐隐中能看到脖子上的黑线。

　　一时间我有些看呆了，他边启动着车子，边说道：“看什么？你老公换人了？”

　　“呵呵，是换人了，都不认识了。”其实任千沧要是没有死的话，他现在这个年纪，应该也是每天这么穿着去上班的吧。我赶紧跟他汇报了我这边的进展，还问道：“打算怎么样吴光出门却回不去呢？”

　　“这个就让宝爷去做吧，他说他有办法的。到时候，我们就负责打电话让我到婚纱店就行。”

　　“什么东西是他很紧要送过来给我们的吗？他也可以让保安送过来吧。”我还是想不到让吴光出来却回不去的办法。

　　“不是他送，而是他来取。血玉镯子，他肯定会出门的。”

　　用血玉镯子做诱饵，对于吴光的吸引力肯定很大。但是我还是有些不安地问道：“那万一他真的拿走了镯子呢？”

　　“来的路上，他就会出事了。”任千沧看着前面的车流皱皱眉，在路口转了车子，说道：“时间还早，回你那小楼一会吧。”

　　他没有等我回答，就已经转了车子了。我想他是觉得我肯定会同意的。确实，我听到这个提议的时候，心情一下就好了起来。似乎回到小楼里，我门就能暂时跑开这些烦恼的事情，让天地间只属于我们两个人。就算还有叔叔婶婶，但是在任家的那些阴谋里，叔叔婶婶的那点小伎俩，只能算是生活无聊的调味了。

　　车子回到了那小楼旁，下了车子，我就看到了二爹蹲在那边不远处的树荫下，和几个老人家一起看着这边的小楼。

　　看到他们，我先是慌了一下，然后马上就镇定着说道：“二爹，这小楼我还要的。我以后还要带着老公孩子回来住的。”

　　任千沧也下了车子，戴着墨镜看向那边的老人家。二爹是赶紧转了方向背过身去。我想二爹是不愿意参合这件事了，看看李老九的下场就知道了。

　　我用钥匙打开院门，听着那边的老人说着话。

　　“真就不管商商了？她爸妈要是还在的话，估计也不会成这样子吧。”

　　“能怎么办啊？牺牲一个商商，换来我们整个村子太平不是挺好的吗？”

　　进了院子里，我就大声喊道：“我们回家了！”这里才能给我家的感觉啊。这比任家那大院子要感觉舒服多了。

　　任千沧揉揉我的头发，朝着二楼走了去。

　　我就在他身后说道：“你先去泡你的洗澡水吧，我睡午觉去。还是自己的床舒服啊。”

　　我是真的在那张月牙床上，拢着被子，睡了一个下午的。虽然外面是炎热的午后，但是在这个房间里，却像是开着空调一样，盖着被子睡正舒服呢。

　　隔壁传来了水声，让任千沧泡泡水，也有助于他的健康。只是本来只想躺着赖一下的我，直接就睡着了，睡到了晚上六点多才睡醒来。

　　当我睡醒的时候，任千沧已经躺在我的身旁，轻轻拥着我了。看着他也闭上了眼睛，我借着窗外还比较明亮的光线看着身旁的任千沧。他没有穿着那衬衫，就这么赤裸着上身，可以清楚地看到他脖子上的黑线，还有黑线下的黑猫纹身。

　　我忍不住伸出手，轻轻摸了摸那只小黑猫的纹身，或者说是黑猫咬出来的伤痕。我的手指刚刚触及到它，任千沧就睁开了眼睛，直直看着我。

　　我朝着他笑笑：“你的小黑猫好神奇啊。”

　　任千沧再次向我贴近了，让我感受到他身体的变化。他在我的耳边低声而沙哑地说道：“以后别碰它。”话毕，他已经压向了我。

　　我是好久之后才明白他那天说的这句话。任千沧是一具尸体，他本身是不会有生理反应的。影响着他身体的心生谷欠的是他身体里那只小黑猫的魂。小黑猫在他的身体中，和外界的联系，就是这个黑猫纹身。

　　等着床上的一场疯狂结束的时候，已经是天完全黑的时候了。我就这么光着身子，躲在被子下，看着他穿着一条休闲裤，坐在窗前的梳妆台上，晒着月光，看着这农村夜晚特有的安静。

　　“月光真好。”我是被他折腾得有点脱力的样子，好不容易回了点力气，就说道，“任千沧，你这样子好漂亮，就像猫咪一样。”

　　他伸出手，挡住了视线中的月亮，才说道：“初八了，还有七天，不，是六天就是十五了。宝爷那天身上带着罗盘，在院子里转了一圈。他发现十五的时候，月亮东照过来的，大厅高高翘起的楦头的影子，正好落在那井口上，就像一根鱼竿。而头发就是鱼线。钓起尸体，需要的是整个任家大院子的阴气的聚集。这么漂亮的月亮，却是这些邪恶的起点。如果没有月亮，就不会有钓尸体，说不定，就连现在的任家大院子都不会有。这样应该也不会我横死这小楼里的事情了。”

　　莫名的哀伤下我拉着被子，也坐到了梳妆台前。之前因为搬家的原因，这个梳妆台已经被清空了。我用被子裹住我们两的身体，在被子下抱紧了他，看着外面漆黑中偶尔的灯光，还有那不时传来的狗叫声，说道：“等这些事情都结束了，我们两就回来住。我们也可以在这个小楼里养十几只小黑猫陪着我们了。如果到时候，你就想宝爷说是那样离开了。我就跟左巧婷学着养灵宠。我也养只小黑猫，让那小黑猫代替你，陪着我一辈子。”

　　他吻吻我的额：“如果真的要离开了，我就变成小黑猫，当你的灵宠，守在你身边一辈子。等你老了，死了，我就把你拖到我的棺材里去。”

　　我笑着，他也笑着，在这小楼里的这温馨美好的画面，关于死后的承诺，成了我一辈子最美好的回忆之一。


第十四章 婚纱照开拍

　　因为心里总想着事情，时间就显得过得特别的快。农历的十五到来了，我早早就和任千沧一起去了那影楼。繁琐的换衣服，化妆。因为是VIP的原因，影楼给我准备了单独的一个带着休息室的化妆间。

　　任千沧坐在那边的沙发上，翻着带来的资料，都是什么藏馆古董的，我也弄不清楚。化妆师给我化妆的时候，好几次都说道：“任太太，你好像很紧张的样子啊。放松点就好，我会让你变成最漂亮的新娘子的。”

　　我还是紧张地咧着嘴，扯出一个很丑的笑出来。干脆吐了口气，就不笑了。

　　拍婚纱照，比我想象中的要麻烦了很多。就算影楼这边给了我们特别的服务，还是会觉得很辛苦啊。

　　拍完第一组镜头，马上就是换衣服补妆，准备着第二组镜头。

　　看着我的样子，任千沧对等在一旁的摄影师说道：“让我们休息半个小时再开始吧。”

　　摄影师还在那翻看着之前的照片，他似乎不怎么高兴的，但是碍于我们是任家的，也就只能点点头，先出去了。边走出去，边看着他相机里的图片，低声说着：“新娘子怎么像个木偶一样。”

　　我知道，我在拍摄的时候，根本就做不出摄影师要求的动作和表情。甚至我都能感觉到我的笑是僵在脸上的。

　　在豪华的梳妆台上，放着一些小点心，可是我都没胃口去吃。任千沧走到我身旁，看着镜子中的我，说道：“很紧张？”

　　“嗯，”我看看一旁的手机上的时间，已经是下午三点了。按照计划，我们是五点钟的时候，给吴光打电话，让他过来取血玉镯子，还有两个小时，计划就要开始实行了。“宝爷那边，要是没有让吴光回不去的话，我们……”

　　敲门声就是在这个时候响起的，让我的话马上就断了下来。任千沧过去打开了休息室的门。门外那还捧着一个奶茶杯子的宝爷就走了进来，边说道：“哟，商商大妈，你打扮起来，还挺漂亮的嘛。啧啧，看不出来啊，胸不小啊。这是垫出来的吧。平时看着……”

　　任千沧推了他一把，让他差点撞到墙上去。他没好气地说道：“干嘛啊？我就是好心过来看看你们也得罪人了。”

　　“眼睛往哪儿看？”任千沧不悦地说着。

　　我没心情跟着他们打闹上前关了休息室的门，就低声问道：“你到底有没有把握拦住吴光啊？你是不是打算开车去撞他制造车祸？那样会不会有危险？会不会殃及别人呢？”

　　宝爷吸着奶茶，走到那大镜子前，看着桌面上的化妆品，把玩着，边说道：“之前是想过车祸，不过那个危险系数太高，加上我们也不是有那么多车子来给他撞的，车祸就用来制造任家大院子的停电吧。现在我的人已经原地待命了。就等着吴光的车子出现。百分百的把握能拦下吴光。一会我就跟着你们的车子去任家。反正没电，天又黑，我还不用爬墙了。”

　　“你还有什么人啊？”我追问着。

　　任千沧站到我身后，说道：“别这么紧张。他的人，那是他同学。上次也帮着我们盖房子的。”

　　“这回可不是那几个臭男人啊。都是我们班的虎姑婆上阵的。吴光那种人，男人对他的威胁不大的。他是个学道的，还玩了这么大的阵场。据业内分析，他没老婆，或者说是不近女色。一群虎姑婆围着他，我看他就等着被扒衣服吧。哈哈哈哈哈哈。”

　　看着宝爷那样子，我还是转向了任千沧：“他到底打算怎么做啊？”

　　“五点多，下班高峰期，吴光车子开出来肯定会遇到十字路口的红绿灯。会安排几只小猫跳上车子，车地盘什么的，让女生以猫咪保护协会的名义，去制止吴光开车，以免伤害到小猫。一群女生在这方面肯定有办法的。”

　　我点点头。这种场面以前我上学的时候，也遇到过。一群女生去围着人家，没道理的，都能说成有道理的了。“她们不会泄露我们的秘密吗？”

　　这个才我最担心的地方，就算一次不成功，我们还可以尝试着第二次，第三次。但是要是任家藏了尸体的事情被揭穿了，吴光和任家老爷子为了家族的那个秘密，说不定会再出卖任千沧一次，把任千沧交出去。

　　宝爷听着我的问题，就严肃了起来，一手攀上我的肩膀，很兄弟的那种姿势说道：“大妈啊，不用这么紧张吧。跟你说说啊，我大一刚去上课的时候，只用了一个星期，我就是我们年级的扛把子了。我现在大三，就算我现在不是学校的扛把子，但是我想在学校里用点人，还是很轻松的。而且我敢保证，他们都不会泄密。因为之前有泄过密的人，死得很惨很惨。”

　　半个小时的休息时间很快就过去了。第二组镜头，我拍得更加的不好。心里都是在数着时间的。甚至是在任千沧给吴叔打电话的时候，我都是谨慎地坐在他身旁听着的。

　　他坐在休息室的沙发上，让摄影师和卸妆的助理都出去了，才给吴光打了电话。我是紧张地坐在他的身旁，耳朵也凑过去听着。

　　“吴叔，我们拍照的时候，没有让人过来跟着拎包。那个血玉镯子一时半会的没地方放。你看你叫家里个人过来，先拿镯子回去吧。”

　　虽然任千沧说的是叫家里个人过来，但是我们心里都能确定吴光肯定会是自己过来的。因为血玉镯子对于任家来说，那不只的一件古董这么简单。对于吴光来说，这也不是任家的传家宝这么简单。这镯子肯定有着什么特殊的意义。

　　果然吴光在手机那头说道：“这个，还是我自己过去吧。那镯子算是有市无价了。不能出一点错的。”

　　“好，吴叔那你快点过来吧，我们这还有一组才拍完呢。估计着也要拍到晚上八九点的。”

　　挂了电话之后，我暗暗吐了口气，好在一切都在计划中，就是不能确定，宝爷的那些女同学能不能截下吴光了。

　　接下来，就连着任千沧都故意摆出一副很疲倦的样子。五点半，我们就提出今天拍摄结束了，拍不完的过几天再来吧。

　　影楼也没有意见，我们就收拾东西离开了。走影楼走向停车场的时候，宝爷拿着手机就在那傻笑着，下台阶的时候，都差点摔了。

　　我白了他过去，问道：“笑什么啊？”

　　“你们看看，吴光够狼狈的了。”他把手机递到我面前，任千沧也探过头来看看手机上的信息。

　　那是一个微博，不到半个小时，已经被转了几百次了。上面说的是一个十字路口，有好几只小猫上了一辆面包车，有些就在车子底盘那，车子司机却想不管小猫的生命开车走。几个大学女生拦住了那车子。有些撒泼的是直接靠坐在车头上，就是不下来了。她们的要求就是要等小猫自己离开，车子才能开走。而这个试图开车子离开的人，就被他们围着嚷着，就算想弃车都做不到。

　　任千沧说道：“这下吴光晚上是绝对回不去的了。”

　　“就那几个美女的那水平，不到晚上十点十一点的，他就别想着能回到任家大院子。而钓尸体的时间，应该是九点到十一点，我们有足够的时间了。”宝爷得意地收着手机。

　　等他跟着我们站在车子前之后，就笑不出来了。因为任千沧直接打开了车子的后箱，让他钻进去。


第十五章 再次失败

　　任千沧的意见是：“任家保安很多，车子要是停在外面的空地的话，你还是要翻墙进去的。要是往后门开进去，你不用翻墙，但是后门那边的保安肯定会看到你跟着我们的车子进去。那样的话，出事之后，他们会直接锁定我的车子。”

　　宝爷皱着眉：“万一你们回到任家就忘记把我开出来了，那我不就要闷死在里面了。”

　　两个人在停车场僵了好几分钟，最后才妥协了。那就是我去买个超级大的布娃娃，放在后座上。而宝爷就趴在后座的椅子下，用大布娃娃挡着他。

　　我一开始还担心着挡不好呢。结果那只巨大的乌龟，把他挡了个严实。我们的车子才能朝着任家开去。

　　回到任家的时候，已经是吃晚饭的时间了。我们和宝爷分开了行动。宝爷要做的就是在车里等着停电。停电的原因就是有辆车子会撞了路边的电线，导致任家断电。就算任家里的设备再好，这里也是农村。电线什么的，都还是用电线杆顶着的。

　　坐在大厅的那种古董桌子旁，听着保安跟任家老爷子汇报说：“老先生，吴叔打电话回来说，路上有点事，绊住了，要晚点回来。”

　　老爷子点点头，无声地叹了口气，唇喃喃了一会，我看着他的嘴巴，他说的应该是“十五”什么的。看来老爷子是知道那钓尸体的事情的。他这才抬起头来说道：“让厨房开饭吧。你们今天去拍照也累了吧。一会吃饱了就会你们院子里去吧。这大晚上的，也别出来溜达了。”

　　我乖巧的点点头。我想他是怕我们出来溜达，会看到钓尸体吧。

　　老爷子瞪了任千沧一眼，说道：“特别是你，那些龌龊事情少给我惹点。”

　　任千沧没有回答，还是转头看看门口那蹲着的一只大黑猫，吹了声口哨。厨房上菜了，这前后也用了是几分钟呢。这么拖着时间，也到了快八点了。

　　这个时候，外面的天空也都黑了，大厅里亮着灯还是很明亮的。我估计着，他们说的断电的时间应该到了吧。所以在拿着筷子的时候，也不时看看那明亮的灯。

　　但是我还是小心翼翼的不能让任家老爷子看出什么来。

　　这顿饭可以说是我这辈子吃得最难受的了。就在快吃好的时候，灯灭了。我惊了一下啊，却没有多大的反应。

　　任家大院子是在农村，一旦停电，四周都是一片的漆黑。那盏应急灯闪了一下之后也灭了。连应急灯都灭了，真的就成了伸手不见五指的状态。漆黑中，我看到了一双发亮的猫眼，晃了一下就消失了。四周没有一点的声音，但是我知道，那不是猫，而是任千沧。

　　老爷子马上叫道：“养什么猫啊？别让猫都上桌子了。”

　　我赶紧呵斥到：“猫咪都出去！出去！”我不知道是巧合，还是任千沧安排好的，原来就蹲在门口的猫咪就这么喵喵了几声，不过它那发亮的眼睛还是在那里，没有离开。

　　我的心狂跳了起来，我不知道任千沧去哪里了，他去干什么？按照时间来看，现在还不是钓尸体的时间啊。漆黑中，我也看不到老爷子，但是听着大厅里没有一点的声音，他应该还坐在那里呢。黑暗中，我紧张得手脚都在发抖。

　　外面有电筒的光线有些混乱地照了过来，就听着有保安说道：“发电机呢？”“找人去看看怎么断电的？”“发电机好像受潮了，启动不了。怎么办啊？”“先送蜡烛进大厅，别让老先生摔着了。”……

　　还有很多很杂乱的说话声，我的心是一直悬着的，要是保安送了蜡烛进来，发现任千沧不在了怎么办？

　　在黑暗中，大厅门前的那只猫又是一阵跳跃，还喵喵叫了起来。接着我就能感觉到一只手在我的脖子后面揉了揉。这个动作很熟悉，那分明就是任千沧。

　　就在这个时候，一个保安拿着小碟子盛着的两根蜡烛走了进来，让大厅里能基本看得清楚了。

　　大家看到的画面就是老爷子还是保持着吃饭时的姿势，甚至就连筷子都还拿在手里。而任千沧就站在我的身后，手还暧昧地捏着我的脖子，俯下头来，张着嘴，正准备咬我的耳朵呢。

　　这突然的亮光，让他有些不悦地皱皱眉，说道：“来得真不是时候啊？没电就没电吧，没电也可以玩点新鲜的。”

　　上次我们两在那院子前的那姿势，可是很多保安都看到了的，他现在这个样子，加上这姿势，想都知道他说的话是什么意思了。

　　任老爷子就这么气呼呼地丢下了筷子，站起身来，从保安手里拿走了一根蜡烛就说道：“哼！你别回来日子还太平点。”

　　老爷子这么走了，保安也听为难的，他放下了蜡烛，就说道：“我去看着老先生一点了。哈哈，老先生现在也没个照顾的人。”

　　大厅里一下没人了，我才压低着声音说道：“你刚才去哪里了？”

　　“去保安室，给那两台汽油发电机里灌了点水。”

　　我暗暗吐了口气，还好没有被保安抓到。“那个阿姨呢？”之前我一直没有问，就是怕会听到很残忍的回答。今天看着老爷子一个人离开的，我还是忍不住问了出来。

　　任千沧同样压低着声音说道：“老爷子处理的。具体的我也不知道，只是听说送到很远的城市去了。不过我觉得，他是下了狠手了。当初，我这个亲手儿子他都能下得了手，一个阿姨你觉得他会念旧情吗？”

　　“那……我们现在呢？”

　　“吃饭啊，你还没有吃饱了，也好跟那边的钓尸体划清界限。”

　　我点点头，不过现在这样子，我怎么还吃得下去呢？压根就是对着那一桌子饭菜发呆了。就在这时任千沧的手机响了起来。不过只响了一声那边就挂断了。

　　他翻着手机，我也探过头去，是宝爷的号，不过任千沧并没有回拨。我想这个时候不回拨也是应该的。谁知道宝爷现在在干嘛啊？也许他就在那拿着头发钓尸体呢？也许他在爬墙呢？也许他还躲在某个灌木丛里呢？

　　正想着，我的手机响了起来。我匆匆掏出了手机，看着上面宝爷的名字，马上就接听了。他边那边的声音不是很稳定，好像是在跑着步，他说道：“我先跑了，你们自己看着办吧。”

　　“怎……怎么了？”

　　“操！叶城死在那井边了，我还不跑，等着你们家保安把我当杀人犯抓去送给警察啊？”

　　我听着马上挂了电话，张嘴正要说话，任千沧已经拉着我，说道：“吃饭。”

　　“那……”

　　“我听得到！”我这才想起来任千沧那是非人的听力，他继续说道：“吃饭吧。”

　　想想也是，现在就算我们知道出事了也要装着不知道的样子，在这里等着。等着有人来通知我们。我们不能露出一点疑点来。

　　我做了好几个深呼吸，让自己冷静下来，一会肯定会有人来通知我们的，我的表现不能让人疑心。

　　不过我们没有等到保安过来通知我们，而是等到了吴光的回来。吴光走进来大厅之后，什么也没有说，就站在大门那看着我们。

　　任千沧唇边带着微笑，问道：“吴叔，你怎么这么久啊？手机也打不通。我们都回到家了。”

　　“就是啊，”我嘟嘟嘴，装出一副不满的样子说道，“本来今天是要拍三套的，现在只能拍两套了，还不是很满意的呢。就因为那镯子碍手碍脚的。”

　　吴光，缓缓走了走了过来，坐在了一旁的椅子上，然后低声，而缓慢地说道：“你都知道了什么？你想知道什么？”


第十六章 你回来做什么

　　我们这里多次做出的计划，就算吴光没有明着说，那也应该是心里清楚着了。其实大家都没有点破这层窗户纸，就是因为一点点破了，就要面临很大的变动。我们担心着，吴光同样也担心着。

　　任千沧还是保持着那样的微笑，只是他还没有能说话呢，外面就有保安跑了进来，还是拿着手电筒，让那光线一阵慌乱着，有些上气不接下气地说道：“吴叔，吴叔，你那院子，院子里，井边，昏倒了个人。我们……我们，咳咳，没敢进去看。”

　　那院子，就连家里的保安都是禁地。所有的保安都知道，这个时候，就算里面有人昏倒了，也不敢直接进去查看的。

　　我和任千沧都是一副吃惊的样子，吴光反应最快地一下就跑了出去。我没有想到就吴光那年纪了，还能跑得那么的快。保安带着手电追着吴光就出去了，任千沧才站起身来，端着那小碟子，拉着我站起来，边往外走边说道：“觉不觉得我们家很奢侈啊。这种民国时候的青花瓷小碟子，在我们家里就是拿来垫蜡烛用的。也不知道什么时候，才能修好电。那发电机是怎么回事的啊？用的东西是古董，这生活水平也要跟着古董化了吗？”

　　他的这些话，完全就是说给家里的保安听的。门外还有一个保安在给我们打着手电呢。那保安年纪也不大，好像对那井边有人昏倒的事情很好奇。

　　一般情况下，不都是保安和我们走在一起的吗？他拿着手电筒，至少也应该是走到我们后面吧。可是他是比我们快了好几步，然后才停下脚步来等着我们的。要不是碍于身份，我看他就要朝着我们说，“能不能走快点啊。”这类的话了。

　　不过在接近那院子的时候，因为已经走出了走廊，风的变化比较大，任千沧还小心地用手挡着风，不让烛火跳动。这个动作让我们两的速度又满了下来。

　　那小保安终于耐不住了，问道：“先生，你就不好奇那昏倒在井边的人是谁吗？那井，听说还是家里的禁地呢？你一定知道为什么会是禁地吧。是不是闹鬼啊？”

　　任千沧马上白了他一眼：“大晚上的，别说什么闹鬼好不好啊？这可是我家里呢。不就是昏倒个人吗？有什么好奇怪的。又不是小偷，把家里面的东西带出去了。”他这是标准的大少爷心思了。昏倒个人不算什么，就算是死了个人也不算什么。家里的这些古董可不这些人重要。

　　我们去到的时候，一群保安还在那院子门口，还是没有走进去，看来，这个禁地的说法已经深入人心了。

　　任千沧扒开了保安，牵着我的手缓缓走了进去。虽然之前也有在墙头上看到过这个院子，但是现在真正走进来那感觉是完全不同的。

　　院子不大，也就二三十平米左右，中间就是一口井，那井口看上去的感觉，就跟那天我在梦里看到的一模一样。一时间，我又不自觉地想到了那个梦里的恐怖画面来。

　　感觉到我的紧张和害怕，任千沧转过身来，朝着我笑笑，同时在牵着我的手上加了点力道，把蜡烛递给了我：“拿着蜡烛，我去看看。”

　　听到我们说话的声音，蹲在地上查看着那昏倒的人的吴光抬起头来，就厉声喊道：“让商商出去！”

　　他喊得太大声，太突然了。在这种诡异紧张而安静的环境下，我着实是吓了一跳的。就连院子门外的保安都跟着都看像了我。

　　任千沧却依旧是带着唇边的笑说道：“为什么？”

　　吴光没有回答，抬起头来看看那边的大厅上的飞檐，我随着他的目光看了过去，一下就了解了他的担心。今晚本来的钓尸体的日子。那刚做鱼竿的楦头的影子，现在已经落在了井口上，而倒在地上的人，右手好像夹着什么东西。离得不是很近，我也看不清楚。不过我觉得那是头发，因为一两根头发的话，这点距离是看不到的。

　　任千沧也在他身旁蹲下了身子，说道：“哟，是叶城啊？你徒弟？他挺厉害的啊？死了吗？”

　　吴光瞪了他一眼，把叶城翻了过来。我离他们也还有好几步，但是也看清楚了叶城的手中的东西。他右手的手掌中压着一面很小的八卦镜，指间夹着头发。看来他是来钓尸体的！我们计算好了吴光，却忽略了钓尸体的另一个人，那就是叶城。

　　任千沧看着吴光拖着叶城，有些吃力的样子，就伸出手帮着把叶城拖了起来，往院子门外带去。一出了院子门，他就把叶城丢给了保安，说道：“看看死了没有。死了就报案，没死就送医院。中医院啊，我让他们家里人过去看着。”

　　有两个保安架着叶城连声说着：“没死，没死，快去开车啊，送医院啊。”

　　一时间走了好几个保安，但是也还有那么几个是站在那里没有离开的。任千沧就吼道：“等着我发奖金啊！还不快去看看怎么停电的！”一时间，把那些保安都吓走了。

　　吴光还站在井边，而我也还站在院子里，看着他。他双手撑在井沿上，皱着眉头，一副很为难的样子。

　　任千沧牵过我的手，还是那幅玩世不恭的模样，说道：“算了，别理这些个老人家了。没电就没电，我们玩新鲜的。走吧，回我们院子去，要不这些老家伙又看我们不爽了。”就他现在这些话，这些动作，我想任谁也看不出来，这件事跟我们有关系吧。

　　任千沧拉着我，加重了手里的力道，我才转过身来。但是在我转身的时候，我看到了吴光突然看向我的目光。他好像在笑！那种诡异的笑。说不出来的可怕的感觉。就好像他在算计着我什么一样。

　　就在我们两转身走出院子的时候，我们同时看到了在那边走廊上的任老爷子。他拄着拐杖，一张满是皱纹的老脸，有种很悲痛的感觉，就好像下一秒就会哭出来一般。

　　我不能描述出他这个时候的表情来。这样一个强悍的男人，老年时，竟然也会有这样的表情，让人觉得心很痛。

　　任千沧还是朝着他爸爸勾勾唇角，露出一个诡异的微笑。我看得出来，这个微笑里，充满了杀意。他拉着我朝着我们的院子走去，在经过老爷子身旁的时候，老爷子是压低着声音说道：“你为什么还要回来！”他的声音沙哑着，透着无力，已经没有了之前那种不怒而威的感觉。

　　任千沧带着笑意说道：“回来报仇啊！哼！”

　　他牵着我继续朝前走去，我的心里却越来越不安了起来。当初还在我那小楼的时候，我就看到过任千沧这个表情，我也知道，他的双手总有一天会沾上血腥的。在我的心里，几乎可以肯定，叶城的事情，和任千沧有联系了。而且从这对话来，老爷子是知道任千沧已经死了的。

　　在回到我们的院子之后，我就甩开了他的手：“叶城是你下手的？”

　　“嗯，”他也不隐瞒，“我去给发电机灌点水，正好看到他进了院子，就跟了过去。想着一会宝爷就会过来钓尸体了，要是他们两碰上就肯定会有事。所以，趁着叶城正准备钓尸体的时候，我就把他打昏了。听到声音过来，我就先回大厅了。只是没有想到宝爷会那么胆小，直接说叶城死了，他就先逃了。浪费了一个这么好的机会。”


第十七章 被吊死的猫咪

　　“任千沧，”我把他推到了房间里，关上了房门，才低声说道，“你出事的时候，叶城只是一个十岁左右的孩子。你的事情跟他没有任何的关系。这次，你打昏他，我赞同，但是……不要伤害无辜的人好吗？”

　　我不知道为什么，现在心里很不安。就好像，有着一种直觉，再这么下去任千沧总有一天，会把自己浸入血腥中。我不想看到他杀人的样子。

　　我的不安似乎让他感受到了。他把我紧紧抱在了怀中，在我耳边低声说道：“商商，别害怕。我不需要你做什么，只要你在我身边就好。我不会伤害你的，也不会让别人伤害你的。”

　　我不知道外面是怎么处理的，之后给宝爷打电话他也没有接。这件事只能放一放了。拍婚纱照是一件很累人的事情，就算今晚发生了这些事情，晚上十一点，我还是睡着了，不过是睡得很不安。睡梦中感觉到头好痛，想要睁开眼睛，却睁不开。但是心里的意识是在睡着和清醒之间，让人很难受。

　　好不容易，我睁开了眼睛，可是眼前的情景让我的心一下就跳到了嗓子眼。我又梦到了那口井！

　　我慌了起来，挣扎着想要逃。可是情况就跟上次一模一样，我就躺在冰冷的地上，一动也动不了。回想着上次的那个梦，我对这口井更加的恐惧了。

　　白头发从井口探出来的时候，我想要惊叫，可是声音却出不来，我想要移动退后，可是就连手指头都动不了。

　　白头发朝着我扭动着过来，我恐惧地闭上了眼睛，那些湿淋淋的头发扫过我脸的时候，我的心脏再次有了停止跳动的感觉。

　　但是头发并没有如我想的一样，扎进我的鼻子，耳朵，眼睛，甚至是毛孔里。它们包裹着我，那种感觉很难受。为什么院子里的猫咪没有叫呢？我的世界里没有一点声音，只有我自己那被吓得“噗通噗通”的声音。

　　那些头发渐渐的退去了，我也能看清楚它们。其中有一缕白头发带着很明显的鲜红，那是血的颜色。

　　我疑惑着，它们为什么会沾上血的。目光就看到了我自己的左手手掌，在那掌心处，就仿佛是被钢丝球刮了一下，血从杂乱的，深浅不一的伤口慢慢渗出来。

　　我惊呼着，梦醒了。我是藤地一下坐了起来，大口大口喘息着。房间里唯一的一盏很小的夜灯下，我看到了床边没有任千沧的身影，也不知道他去了哪里了。我闭着眼睛，长长吐了口气。那种恐惧的感觉还是没有退去。为了让自己不再害怕，我拍拍自己的脸颊。

　　可是手上的感觉不对。痛，而且是湿黏黏的。光线很昏暗，但是我还是能看到我的手心是一片的血迹。这个伤口，就跟梦里梦到的一模一样。

　　我的脑袋里，顿时就空白了。这些都不是梦，就跟上次一样，是真实的。我看向了窗子外，可是从床的位置，是看不到窗外的。我不知道窗外到底发生了什么，为什么这次没有像上次一样，让我听到猫叫呢？任千沧呢？

　　我缩缩自己的身体，害怕的感觉再次升腾了起来。

　　我抓过床头的手机，现在只有一点多，四周安静得就好像只有我一个人一样。我拨打出了任千沧的电话，但是手机里听到的却是一片的忙音。我看着手掌里的那片血迹，心跳得更加厉害了。时间一分分多去了，四周还是没有一点的声音。我心里更慌了。是穿越了吗？是不是这里根本就没有人呢？任千沧到底去哪里呢？还是他有危险了？今晚是十五夜啊！

　　我不能就这么在床上等着天亮，也许窗外的天，永远都不会亮呢？就算再害怕，我也打算去看看门外出了什么事。

　　我顾不得手心的伤口，下了床，一步步走向房门。打开房门，外面是同样亮着小灯的客厅。在这里没有任何的异常，只是角落那个彩色小屋子的猫屋里没有小猫。

　　现在是晚上，猫咪也许都出去了，这不奇怪。我走到了客厅门前。打开这扇门，外面就是院子了。平时那十几只黑猫就在那院子里的。就算他们晚上会跑出去散步，但是还是会以这个院子为中心。我的手放在了门把上，却迟迟不敢去开门。我不知道打开门之后，会面临什么样的画面。

　　我的大脑里，出现了任千沧，不过那只是他的一颗头。出现了吴光，他就想刚才那样，带着那种诡异的笑看着我。出现了那口井，井里还扭动着白头发。

　　我紧紧咬着唇，不让自己哭出来，我知道，我不能缩在这里等着不知道会不会出现的阳光。我是给自己鼓了多大的勇气才拧开了门锁。客厅的门，缓缓打开了。院子里静悄悄的，什么也没有。

　　我的目光从拱门那，缓缓扫了过去。十五的晚上，月光很明亮，整个院子里都能看得一清二楚。就连墙上吊着的那十几只黑猫的尸体也能看得一清二楚。它们或大或小，被白色的东西，缠住了脖子，吊在了墙头上，一动不动。

　　我的惊叫还没有喊出口，一个黑影就从屋顶跳了下来，一只手已经捂住了我的嘴。任千沧出现在我的面前，他低下头，说道：“别叫！”

　　说话的时候，他把我推进了房间中，说道：“别出声，没事的，没事的。商商，别怕。我会处理好的。你先回房间去吧。”

　　说完他才缓缓放开了我。我的身体还在微微颤抖着：“猫咪……”

　　“别想这些，别想这些。”他轻轻啄啄我的唇，拉我在床前坐了下来。这个动作让他看到了我手掌上的伤。他的眉头皱了起来，赶紧在房间中翻找着药来。我们的药还是从小楼那带过来的，就是简单的一些伤药。任千沧什么也没有问，坐在床边，帮我把药撒上，再缠上绑带。

　　我因为害怕而产生的颤抖，在他的包扎中渐渐安定了下来。我主动地跟他说着梦里的事情。因为不愿意去回想，我说得尽量的简单。我说道：“做梦了。又梦到了那个井，那些头发把我的手割伤的。”

　　我现在明白了，当初在小楼里的时候，任千沧很少说他被杀的事情，就算说，也是说得比较简单的。我想对于他来说，那也是很恐怖的经历吧。他不愿意回想。

　　任千沧沉默了一下，低声道：“对不起。”看着我的手已经包扎好了，他起身走出了房间，边说道：“我就在外面，不用害怕，你再睡一会吧。这个时间，也不会有什么鬼怪来捣乱的。我去处理了院子里的事情。”

　　我知道，院子里那些猫的尸体肯定是要处理掉的，我不能在这个时候成为任千沧的包袱。所以，我对着他点点头，扯出了一个微笑，让他能安心地去做事。就算我一个人在房间里，根本就不可能睡着，或者说，我还是会害怕得厉害，但是我还是没有提出让他留下来的要求。

　　任千沧离开了，房间中再次变成了一片的安静，安静得让人害怕。那些猫咪就是被白色的头发缠住，吊在墙头上的，这些是绝对不能让保安看到的。我不知道到底发生了什么，但是任千沧肯定是要尽快处理掉的。我能做的，只有在这里等着他，就算很害怕，也只能在这里等着他。

　　我亮了房间的大灯，眼睛都不敢闭上。只要一闭上眼睛就会在眼前出现哪些黑猫被白头发吊在墙头的模样。想着那些白头发也这么靠近过我，如果我的不是一个人，而是一只黑猫的话，是不是也被它们这么吊起来勒死了呢？


第十八章 血腥灵宠猫出现

　　我不敢想下去。这个时候，对于我来说，每一分每一秒都是一种痛苦，我甚至不知道那天我是怎么熬到天亮，熬到任千沧回来的。这个晚上，我们几乎都没有睡着。

　　太阳出来了，任千沧也回来了。我知道，这场戏，为了任千沧我要继续演下去，如果失去了他，我又会回到当初那没有家，没有亲人的局面。孤孤单单的一个人的感觉，比去面对这些事情，更恐怖。

　　任千沧看着我的样子，有些心疼地啄啄我的额头：“一夜没睡？你再睡会吧。我陪着你。”

　　我摇摇头：“院子里都清理好了？”

　　“嗯，都打包在一只箱子里了。一会带它们到左家去埋掉。”

　　“应该的，它们也算是救过我们。任千沧，”我抱住了他，我的不安让他感受到了，他也回抱着我：“不会有事的。或许，你可以搬回小楼去住。”

　　“不，我要跟你在一起。”

　　我们没有再说话，就这么静静地拥抱了一会。之后谁也没有再提这件事，事情似乎就该这么面对的。

　　虽然是一个晚上没有睡，但是我还是强打着精神换上了裙子，化了妆，让自己看起来不是那么憔悴。以前在学校的时候，也有这么一整晚不能睡觉的时候，不过在大学里，课程都是比较轻松的，不是专业课，偶尔翘课去睡一下，也不会有人说什么。

　　我走出门的时候，目光在第一时间就看向了那边墙头，昨晚就是在那里，就是在月光下，有着十几具黑猫的尸体就这么被白头发吊在了那里。

　　现在那墙头已经什么也没有了，只有走廊上多出来的一只当初我们装着行李的箱子。

　　任千沧走过去，提起了那只箱子，低声对我说道：“你的小猫要是死了，你应该怎么反应呢？”

　　我点点头，知道这是任千沧给我的一个提示。既然是要演戏，那么就要演得像一点。走出拱门，不远处就看到了，那边走向后面休息室的保安，他们应该是夜班刚换班回来的。我就大声喊道：“那边的保安，过来！”

　　那两名保安疑惑着看看我，这才走了过来。其中一个问道：“太太，怎么了？”

　　我摆出了一副气呼呼的模样，没好气地说道：“我的小猫怎么一个晚上就都死了？是不是晚上有小偷进来了，你们都不知道呢？”

　　两人更是一头的雾水了：“啊？那些猫死了？不会吧。昨晚家里一切都好啊，监视器那也没有看到什么可疑的人啊。是不是那些猫吃到老鼠药了？”

　　另一个四五十的保安说道：“家里没老鼠药。太太，这，嗯，说了你也许不信。你刚来这里住几天，也许没遇到过什么，但是这大院子里，确实有点古怪的事情。那么多只猫，真要有什么，也不会一夜都死了吧。我看这件事，也就是碰到那个了。”

　　站在我身后的任千沧一副吊儿郎当的语调就说道：“胡说什么啊？这大院子能怎么样啊？我看你是不想干了吧。真是可笑，竟然说出这种话来，吴叔是怎么教你们的啊？家里出了事就说是碰到那个了，要是我家的古董被偷了，是不是你们也说是鬼偷走了啊？”

　　两个保安都惊了起来。这些话其实在任家早就有传闻了，只是没有人这么说上台面上来罢了。

　　我也嘟嘟嘴道：“走开！我心情不好，我要先去葬了我的小猫。你们好好查查吧，别家里真被偷了什么古董，才去认真对待的。”

　　我想，这件事应该在中午就能让家里人上上下下都知道，我那院子里无故死了小猫，而我质疑保安。这样就会形成一个假象，让吴光并不清楚我们到底知道多少，我们的计划是什么。

　　出了任家大院子，上了车子，我才能闭上眼睛睡一会。太累了，精神一直紧张着，现在真的可以放松一下了。我几乎是上了车子就睡着了。迷糊中我只知道任千沧开了很久的车子。

　　等我醒来的似乎，已经是下午时分了。车子就停在一个树荫下，我活动着已经僵掉的脖子，看看四周。这里好熟悉啊，应该是……我的那小楼旁边的那棵大树下？怎么会在这里呢？我们不是应该去左家埋那些猫咪的吗？难道已经结束了？

　　我下了车子，就看到爬在树枝上的任千沧，他就坐在那树杈上看着我们的小楼。正是午后，村里很安静，这种时候，很少有人走动的，他才能那么肆无忌惮地去爬树。

　　看到我醒来了，他才跳了下来，无声地落在我面前，说道：“睡醒了？走吧，宝爷应该已经做好吃的了。”

　　我疑惑着跟着他朝着小楼里走去。应该是刚睡醒，还没精神吧，我也没有说话。走进小楼的时候，果然看到宝爷正才厨房里端着两碟菜出来了。看到我就笑道：“哟，这是终于睡醒了。再不醒来，我还以为你要当睡美人睡上几个世纪了呢。”

　　我还是不想说话，直接走向了卫生间。简单的梳洗过后，人也精神了许多，这才回到了客厅。客厅还是当初的模样，虽然老旧，但是看上去，就是能让我感觉到轻松。

　　客厅里，宝爷和叶焱已经在那里吃上了。我也饿了，从早上一直到现在都没有吃上东西呢。

　　宝爷做的菜很不错，我们几个人都吃得挺开心的。宝爷突然问道：“你的手那伤口别捂着，看看有没有烂下去吧。如果那个梦是真的，那么你的手就有可能染上尸毒了，小心烂到骨头里去，到时候，你就只能去医院截肢了。”

　　宝爷的话，这份轻松一下就扫走了，那些沉重的问题就又回到了我的心里。我只是我们是不能回避的，总是要去面对不是。

　　任千沧瞪了宝爷一眼：“你怎么的？就不能说点好话啊？我看过了伤口没尸毒。”

　　“那些小猫……”我问着。

　　宝爷就先笑道：“埋了，送回左家去埋了。你是没看到啊，黑美人哭得那个样子啊。啧啧，我看她要再穿五年的黑裙子来给那些猫带丧了。哈哈哈哈……”

　　叶焱就在桌子下踩了宝爷一脚：“你铪笑得出来！还不就是你啊，叫你去钓尸体，你自己就这么跑了。要是昨晚能搞定那件事的话，那些小猫会遭报复吗？”

　　“哎，这个也怪我？”宝爷皱着眉头说道：“我们竟然忽略了叶城也会去钓尸体的事情。看着他倒在那里，我还以为他死了呢。”

　　我悄悄看向了任千沧，那心又悬了起来。任千沧说，叶城是他打昏的。他听到了声音，所以离开了。以他的身手，他完全可以在黑暗中看到来人的宝爷，可是他却没有跟宝爷说话，就离开了。

　　而今天，他们有了大半天相处的机会，为什么任千沧还是没有跟他们说，叶城是他打昏的呢？他隐瞒了宝爷，甚至看着叶焱那模样，他应该是连着叶焱都隐瞒了。

　　我没有说出自己的疑问，既然任千沧选择了隐瞒，我想他肯定是有原因的。就在我不自己饿地看向任千沧的时候，那瞬间，我似乎又看到了他肩膀上蹲着的那只黑色的灵宠猫。甚至有着一种错觉，那灵宠猫也缓缓转过头来，看着我。它有着尖尖的牙，浑身毛都有着一种湿淋淋而蓬乱的感觉，特别是它那种透着血色的眼睛，在这样的白天，瞳孔眯成了一条线。让那血色的眼珠子更加的明显。


第十九章 任千沧的改变

　　只是一瞬间，那种猫就消失了，我的目光落在了他脖子上那小猫的纹身上。

　　以前也有过这种感觉，但是都是出现在晚上，而且看到的那只灵宠猫也不会是这种湿淋淋就像从水里老出来一样，也不会有血色的眼睛。

　　“怎么了？”任千沧轻声问着，“商商，要不，今晚我们就在这边睡吧。当是给自己放假？”

　　我给了他一个安慰地笑容：“没事，我没事的。现在小猫刚死，要是这就不回去的话，总不太好的。”

　　“嗯，今晚也不会有什么事情了，我陪着你。”

　　宝爷摇摇头：“腻歪！喂，我说，现在那古井里的女尸已经第二次袭击商商了，甚至已经碰到血了。我看那女尸是认准了商商了，说不定近期，或者是以后的十五，都会出来袭击商商，你们还是小心点吧。不是十五又钓不起来。喂，任千沧，你就不能去套套吴光的话，看看那尸体到底要干嘛的？”

　　“我当初是亲自看着他钓过尸体的，而且他很有可能就是杀我的那个。你觉得他还会把理由告诉我？”任千沧靠在了那张大椅子的椅背上，仰起头，才说道：“其实，有时候我真的很想，什么也不用查了，反正任家已经没有血脉了。就让我杀了吴光，封了那个大院子，一切就能结束了。”

　　叶焱沉下了脸去，宝爷反而是哈哈大笑了起来：“啊哈哈，任千沧，这真像是你的风格啊。真的有那么一天，你这个任家的子孙，记住靠边站，看我宝爷破了你们任家大局，我要血洗任家。唔哈哈哈哈，不过，任千沧先生，在那之前，还是请你弄清楚你到底怎么死的吧。”

　　吃过饭，任千沧上楼泡水缸去了，我今天也睡饱了，就换了衣服，拿着扫把抹布，准备着把这里再打扫一下。几天没有回来，这里还是有些落尘的。

　　叶焱已经走出了院子，上车准备离开了。宝爷却还看看二楼，小心翼翼地把我扯到了那边的树荫下，然后也不顾我不舒服地挣扎，硬是贴在我耳朵边说话。

　　他压低着声音说道：“注意点任千沧，我觉得他好像变了。感觉他是真的想杀人。喂，他是刀，你就是那刀鞘，你要在他发狂之前制止他，别忘了，你是他的主人。”

　　宝爷的话，让我想到了刚才看到的任千沧肩膀上的那灵宠猫。那感觉真的很可怕。我推开了宝爷，朝着他点点头：“我知道。”我张张嘴，本来想说我看到任千沧肩膀上那只黑猫的疑点，但是犹豫了一下，还是没有说出来。毕竟任千沧有些事情就连宝爷也隐瞒着，我不能背叛任千沧。

　　我们是在天黑之后，才回到任家大院子的。刚进门，就看到吴光从保安室里出来。这院子看着古老，这里面的先进设备多着呢。他肯定是来看昨晚的摄像头的影像的。

　　我依旧的没好气地说道：“吴叔，我的小猫可莫名其妙的都死了，我好不容易才找到那么多只黑猫的。你看这家里的保全都是什么样子啊？”

　　吴叔没有应我，而是看向了我身后的任千沧，低声问道：“你回来干嘛？”

　　这个问题就和那天任老爷子问的一样。任千沧还是带着那种轻浮的微笑，说道：“如果吴叔愿意告诉我，叶城为什么会昏倒在那井边的话，我就告诉你，我回来干嘛？”

　　“你不是已经知道了吗？”

　　“我什么都不知道啊？吴叔，你还是先好好查查，我们院子里那些小猫怎么死的吧。这次死的是几只小猫，过几天还不定死的是谁呢？”

　　任千沧还是表现得就跟以往在家里一样，拥着我朝着我们的小院子走去。

　　可是我们还没有走到我们的院子，就听着一个阿姨在那喊道：“先生，太太，老先生……老先生……昏倒了。”

　　在那瞬间，我一下想到了任老爷子昨晚那痛苦得几乎哭泣的模样。我不知道他们究竟隐瞒了什么，让一个强健有力的老人，在半个月的时间就成了现在这个样子。可以说就在这两天，老爷子是一下就被掏空了，击倒了。

　　任千沧急忙喊道：“送医院了吗？家里的医生呢？”

　　接着就是一连串的安排。又是一个不安稳的夜。晚上九点半，老爷子抢救醒了，送到了单间病房中。在医院里的，除了我和任千沧，还有吴光和家里的一个老保安。

　　在我们得到医生的许可，进入病房之后，任老爷子躺在床上，直直看着任千沧，瞪大着眼睛，却什么也不说。

　　任千沧低声对一旁的老保安说道：“你先出去。”

　　老保安连忙说道：“那我先回去了，我让家里给老爷子送点吃的过来。”

　　老保安一离开，任千沧就拉着我坐在了病房另一头的沙发上。现在这里只有着老爷子、吴光、我和任千沧，几乎都算是知情人了。任千沧也懒得去演戏，他没有表现出一个儿子该有的紧张来。他就坐在那沙发上，甚至还拉着我，坐在了他的身旁，说道：“爸，承受不住了吗？哈哈，当初你把我骗到那小楼里的时候，你应该已经知道会发生什么了吧。你为什么就不想想，我是不是承受得住呢？”

　　任老爷子和吴光的脸色都变了。先是惊讶，然后是沉下。他们惊讶的应该是任千沧把这些事情摆在了明面上吧。

　　也许是一种错觉，我觉得就是从十五，任千沧失踪的那个晚上开始，他就变了，变得……带着血腥的味道。

　　任老爷子顿了好久，才缓缓说道：“不，我还没有看到结局，怎么能死呢？任家的结局，我要看到了，才好下去，跟祖宗交代啊。”

　　任千沧满意地站了起来，也牵上了我：“那你可要好好活着，慢慢看，看清楚了。看任家最后的结局，是怎么在我手里颠覆的。”

　　他拉着我离开了医院。他走得很快，我有些跟不上他的脚步，急急喊道：“任千沧！任千沧！”

　　他这才停下了脚步来，看着我，说道：“现在，任家，我们两是主人了。”

　　这来得太突然了，我们回到任家也不过半个月的时间，就已经让任家的男女主人都换了下来。成为了任家的主人，我们就更有机会接触任家的秘密。

　　那个晚上，吴光没有回来，任千沧回到家里，就直接朝着那院子走去。在发现了他的方向朝着那边之后，我就赶紧拉住了他。

　　在那曲折的走廊上，我拉着他，嚷道：“任千沧！任千沧！你想干什么？”

　　任千沧没有理会我，直接朝着那院子走去：“看把那伤害你的女尸从井里扯出来，绑上炸药就炸成碎片了。我看看她成了碎片还怎么伤害人。”

　　“你冷静一点啊。冷静一点啊。”我的脚步没有因为我而停下来，我只能直接抱住了他，“你先听我说啊。吴光就这么没有回来，他肯定在那院子动了手脚了。你现在去不是找死的吗？”

　　“他能做什么？”

　　“任千沧，你现在真的很冲动，你先跟我回房间去。现在不能去那边。”

　　他这才停下脚步，看着我，低声说道：“我下过那井了，我看到那女尸，她还有生命。”听着他的话，我知道了他这两天变化的原因。十五那天晚上，宝爷失败逃走之后，任千沧自己过去了。他错过了钓尸体的时间，干脆就用了宝爷最初的提议，他自己下了井，还看到了那尸体。之后呢？到底是什么让任千沧现在充满了血腥味呢？


第二十章 奇怪的黑猫

　　“我不管！总之今晚，你什么也不能做！”我一字一字地看着他，说着。我没有胆怯，没有害怕。只是很不安。我不知道我的话，能不能改变任千沧。还是说，在他心里，我也只是她为了复仇的一颗棋子？

　　他也看着我，沉默着。这份沉默足足维持了好几秒，直到一旁的保安过来说道：“先生太太，你们回来啊。老先生呢？什么情况啊？”

　　任千沧别开了脸，说道：“我先回房间了。”

　　我转过身，给那保安一个微笑说道：“老爷子现在没事，只是要在医院住院观察几天。谢谢你关心。”

　　那保安呵呵笑道：“那就好。老爷子是好人啊。前几天，我妈做手术没钱就是他帮给的手术费呢。”

　　我没有跟他多说话，而是匆匆跟上了任千沧的脚步。任千沧确实是回了房间的，在我们的房间里看到他的时候，我的心里有一种温暖的感觉。真好，至少说明，任千沧是尊重我的。

　　他就站在我们的大床前，低着头，背对着我，紧紧握着拳头。我知道他现在很想去那井里，他在因为我，而控制着自己，而改变自己。我从他的身后抱住了他，轻声说道：“任千沧，谢谢你。”

　　沉默着，好一会我才继续说道：“还有，我爱你。所以，请你不要再下那井里了。我会担心的。”

　　我能感觉到，他的身体放松了下来。他回身抱住了我，说道：“嗯，商商，很晚了，你也累了，睡吧，我不会离开的。”

　　我选择了相信他，事实告诉我，他确实是值得我相信的。他守着我一个晚上，拥着我入眠。

　　等我睡醒的时候，已经是日上三竿了。而任千沧也没有离开，他就在电脑前上网查着东西。

　　我刚梳洗好，就听说了外面有阿姨叫着了。走出房间，那胖阿姨就说道：“太太，老先生现在也不在家里了，医院那边的伙食和家里的伙食怎么安排。”

　　我听着这个问题，一下就懵了，这些我之前都没有接触过啊。任千沧就从房间里喊出话来：“这个你们去问吴光。”

　　阿姨那就为难了：“那个，吴叔今早回来看了看，就又去医院了。叶家的那个叶城也住院了，吴叔应该很忙。”

　　我一下明白了任千沧的想法了。老爷子住院，叶城也住院，这些都是知道秘密的人，要是再给吴光点事情，他就更忙了。他越忙对我们就越有利。我也对那阿姨说道：“阿姨，这种事情也要问我吗？我很好养的，厨房做什么我吃什么。以前也没人来问我要吃什么啊。你去让吴叔定吧。他虽然不姓任，但是他好歹也是家里的元老了，这种事情，我们晚辈还是要尊重他的。问他去吧。”

　　阿姨更为难了。不过我也没有给她多说话的机会，就大步走出了院子。要离开任家，从大门走，就必须经过保安室。保安室就在大门边上，家里的摄像头传回来的影响都会在那里呈现出来。大门的电子锁也在那。

　　以往只要我走到大门边上，都会有保安帮忙打开大门了。可是今天，却是十几个保安都围在保安室里看着那些屏幕，竟然没有人注意到我要出门。

　　我疑惑着，站在保安室的门前，敲敲那门口，吸引了保安的注意力，我才说道：“我想出去一下。”

　　其中一个保安马上就应着：“哦哦，对不起啊太太。我们在这里研究着你那些小猫怎么突然就死的事情呢。还真的邪门啊。”

　　他是一边说着，一边在办公桌的抽屉里找着电子锁的遥控器。因为他的话，我也看向了那些很多个的小屏幕。有些屏幕甚至还被分成了四份，显示四个摄像头的影像。我也好奇着问道：“什么邪门啊？”虽然我已经知道了，那些小猫是被井里的白头发缠住吊死的，但是在摄像头看到的，会是怎么样的画面呢？

　　因为这个，我走进了保安室。往里走了几步，那些保安都给我让了位置。

　　坐在电脑前的保安，操作着电脑，让屏幕退了回去，然后重新播放了。他指着那些画面说道：“看看太太，真的邪门啊。那个点，你们那院子的摄像头，突然镜头就扭到一边去了。以往这种除非是很大的风，要不就是人为的。”

　　人为？会是谁？那个晚上，叶城都已经被送去医院了，难道是吴光？

　　保安继续说道：“接着，你看这边这个画面，这里有只猫，一下就不见了，就好像被什么东西扯走了。你看邪门不邪门啊。太太，这大院子，真有不干净的东西。”

　　是头发，扯它们去吊了起来了。

　　我还是礼貌地给了他们一个微笑，说道：“算了，我不信鬼怪的。”边说着，我边站起来了身子，准备着出门。只要离开任家大院子就好，在这里让我觉得很压抑。

　　只是就在我转身的时候，我看到了那些画面上出现了一只黑猫。那只黑猫的动作很快，一下就从墙头跳了下去消失在画面上了。虽然我跟那十几只黑猫在一起的时间只有几天，我并不了解它们每一只。但是我能确定那闪过去的黑猫并不是从左家要来的。

　　我急忙回到了电脑前，嚷着：“退回去！退回去！看看那是什么东西跳下来的？”

　　保安还是帮我把画面退了回去，屏幕上还是一闪而过的黑影，只能看出那是一只黑猫无疑。

　　“把画面定下来！”我说着。

　　“那就是一只跳过去的猫。太太，你那些小猫可厉害了，才来了几天，就能把家里都巡了一遍了。家里到处都有他们的身影的。”

　　“定下来看看啊。”我坚持着。那保安还是把画面定在了那只黑猫出现的时候。因为黑猫是在运动的，而且那时候是晚上，光源是跟在摄像头同一位置的路灯，画面上的黑猫有些模糊。但是我还是注意到了这只黑猫的不同寻常。猫咪都不乐意把自己的毛弄湿，但是这只黑猫却是全身湿淋淋的模样，那样子就好像是从水里捞上来的。

　　好熟悉的一只猫咪，虽然没有看到它的眼睛，但是我直觉着，它拥有一双血色的眼睛。这只猫是任千沧的灵宠，是那只在他身体里的猫。它！它怎么会脱离任千沧了呢？是因为任千沧带着他下了井的缘故吗？那么它脱离出来是好还是不好。如果从时间上看的话，任千沧的改变，和它的单独出现应该是同一时候。这之间有联系吗？

　　越想我越不安了起来，直到一个保安对我说道：“太太，我开车送你出去吧。我正好要去医院给老先生送饭菜过去呢。吴叔在那边请了特护，但是还是想在家里做饭菜，比较家里饭菜更合口味啊。”

　　“啊，好啊。”我应着，这才离开了保安室，跟着那个保安坐着车子，朝着市区驶去了。

　　我知道那保安在车子上跟我说了很多话，不过我都没有认真去听，心里就一直想着那只湿淋淋的黑猫的事情。我觉得任千沧下井的事情，他应该也对宝爷隐瞒了。昨晚要不是我那么拦着他的话，他可能也不会告诉我。他要隐瞒的应该还不止这一件事。

　　到了市区，我还是先去了小店，看看乐乐，问问生意。然后就拉着乐乐去吃午饭。在我们经常去的那家快餐店里，我们端着自己的托盘找到了位置。看看四周都是不认识的人，而且大家都在说着自己的话，我才低声对乐乐说道：“乐乐，如果你男朋友对你隐瞒了什么秘密，你又很想知道，你会怎么处理啊？”


第二十一章 球场约会

　　乐乐也是饿了大口大口喝着汤，就说道：“他敢！我先扒了他的皮。”

　　我皱皱眉，这招对任千沧估计不适用吧。但是转念一想，就问道：“你交男朋友了？”上次她可还是说要等着叶焱的。

　　乐乐抬头就对着我笑道：“叶焱啊。”

　　我干干笑着，吃着东西。叶焱瞒着她的秘密太多太多了。我看这个问题不能问乐乐，她没有办法给我一个好的意见。吃过饭，跟乐乐说了再见之后，我就去找了菲仪。

　　正是菲仪的休息时间，她还是穿着干练的套装，坐在她的办公桌后，喝着咖啡跟我谈着这件事。我的问题没有变，那就是：“如果你男朋友对你隐瞒了秘密，你又想知道，应该怎么办？”

　　菲仪搅着咖啡说道：“商商，你进任家也有半个多月了吧。在这圈子里，就没有哪个男人会没有秘密的。老婆是什么？就是娶回家放着当装饰品的东西。他把你当装饰品，你也把他当装饰品就好了。他有什么秘密，你也别去深究。这种秘密，等你揪出来了，就是你被扫地出门的时候。有什么看不开的啊？他就是藏着个几千万的，你只要够你玩乐的就行了。他要是藏着一个女小三，你就藏着个男小三。谁不是这么过来的啊。”

　　听着这番话，我都不知道应该怎么问下去了。在那想了想，还是放弃了原本的目的，改成了聊八卦。“那要是你爸妈还是强烈要求你嫁给叶焱呢？他大你好多呢。”

　　“那就嫁啊。我巴不得他天天在外面吃喝玩乐，别回家，那样我也可以找个我喜欢的男人了。”

　　我还是保持着微笑，但是对她的生活方式真的不认可。从菲仪那里出来，站在街头看着人来人往的，想着这件事只有靠我自己了。我不是没有考虑过叶焱和宝爷。只是以任千沧现在的表现来看，他对叶焱和宝爷都在隐瞒着，我不知道他的目的是什么，但是我不想破坏他的计划。

　　要让任千沧对我不设防，那么就要让他放松下来。来场约会吧。在任家是绝对做不到的。就我们现在在任家住的这几天来看，他几乎不是在演戏，就是在进行着计划。一点放松的时间都没有。

　　我的那小楼？算了，他就是在那里死了，还是在那里被限制了十几年，应该早就腻了。

　　我心里一点思路都没有，晃眼看到了路边报刊亭那有着地方的小报纸，都是什么八卦黄新闻什么的。其中一张就有着任千沧的巨大图片。我忍不住走过去，拿起了一分，看着上面对任千沧的介绍。真的很佩服那些小报记者啊，他们竟然挖出了任千沧高中时喜欢打篮球这种事情来。

　　打篮球？那么我们的约会是不是也可以去打篮球呢？让他暂时放下那些沉重的话题，去打打篮球，出出汗，回忆一下高中时的时光也很好啊。我的心里打定了注意。

　　我用了一下午的时间去做准备，等我回到任家的时候，晚饭的时间都已经过去了。吴光这次似乎真的很忙，我回去的时候，还在大厅那看着他正在给全家的人开会呢。当然这个全家人里，不包括我的任千沧。

　　他会说什么，我还是站在大厅外听了一会的。我就这么光明正大地站着听。现在我才是任家的女主人。

　　他说的都是家里各任务的分工，还重点提了那个院子不允许任何人进入。还故意大声地说，他在那院子里已经布局了，不管是人是鬼，还是什么动物，只要进去，就别想活着出来。

　　我看他故意大声说的这句话，就是说给我听的。我摆出一副不屑的样子，朝着我那小院子走去。现在吴光很忙这不正好合适吗？我们能有更多的时间来计划着我们的事情。

　　回到房间里，任千沧就站在窗户前，而在那一瞬间，我似乎看到了一只黑猫跃出了窗户。家里的黑猫不是应该都死了吗？那么那只黑猫又是怎么回事呢？我心里有了答案。

　　不过我并没有扯上这个话题，而是说道：“任千沧，”说着话，我就靠到了他的身上，“吴光在大厅开会呢，安排家里人的工作。”

　　“随便他吧。反正这个家也不会存在多久了。”

　　“嗯，那你今天就是在家里闷了一天吗？没有去找叶焱啊？”他的生活似乎变成了以复仇为中心。除此之外，什么事情也不做。这不是很累吗？今晚就让他好好放松一下吧。

　　我没有等他回答，就把他的身子转了过来，抬起手就开始解开他的衣扣。对于我的这个动作他有些不解。以往在这些事情上，我很少会主动的。

　　他按下我的手，问道：“干嘛？”

　　“换衣服啊，我们今晚出去玩。别老是这么不开心了。”

　　“去玩？”

　　“嗯。不许反对，快点换衣服。”我拉下他的手，继续帮他脱下衣服。这次他没有反对，只是低头看着我，淡淡地笑着。等着我把一身球服套在他身上之后，他也明白了要去哪里玩了。从球衣到裤子，到鞋子我都准备好了。还特意去体育商场，买了一个比较好的篮球。

　　既然是让他放松下来的，我也换上了一套球衣，宽宽的球衣里，穿着黑色的紧身背心。下面配着运动裤。

　　我难得的主动，让他没有阻止我，跟着我出门去了。本来我还想说开车去市区里，找个小区里的公共球场的。反正等我们到了那边球场也能有十点以后了。球场上的人估计也很少了。

　　只是没有想到的是任千沧开着车子出门，直接就朝着任家大院后面驶去了。我对任家大院后面的印象就是一大片的竹林。我的疑问还没有问出口的时候，车子已经停了下来了。而停车的地方就是一个篮球场边上。只是那个篮球场已经荒废了的样子。球场上有些地方已经裂开了，长出草来。地上的那些线早就看不清楚了，球篮也生锈，篮下的网兜早就没有了。在球场边过去几米，就是竹林。

　　以距离来看，这个球场应该是属于任家的。我问道：“这是你们家的球场？”

　　“嗯，以前小的时候，我经常在这里打篮球的。从小学三年级开始。就这球篮，都换了第三次了。后来在那小楼里，闷了这么多年，当时就想这地方应该荒废了吧。”

　　我心里开始不安了，这本来就是想让他放松下来的，可是现在我们却在有着他家的球场，这能不能达到之前的效果呢？要是打球反倒让他想起那些不好的事情来，怎么办啊？

　　看着我依旧站在场地边上，皱着眉头的模样，任千沧朝着我笑笑走了过来，伸手就揉揉我的头顶：“愁眉苦脸的干嘛？”

　　“我本来是想跟你出来打打球，放松一下的。我没想到会在你想到那些不愉快的事情。”

　　他依旧是笑着，揉着我的发，我抬着头看着他，他真的很帅，在这样昏暗的光线下看，更是让人向往了。

　　他说道：“没有啊，谢谢你。”他从车子里拿出了篮球，走向了篮球架后面。我不知道他是怎么弄的，在球场旁的一盏大灯亮了起来。他也随着惊呼了起来：“哈哈，真的还能用呢。商商会打球吗？”那一刻看到的任千沧，就仿佛是一个大学生，那么笑着，喊着，闹着。放下那些沉重的负担，真的让人觉得很开心。


第二十三章 他的快乐

　　其实我不会，但是在这个时候，我还是笑着点点头，跑向了他。跟他打球很愉快，他的动作利落，流畅。而且以他的身高，灌篮也很帅。我一开始是跟在他身后跑跑样子，后来看着他跑动的样子，我也玩开了。扯衣服，抱球跑，拉手，抱腰，也折腾的一身的汗。

　　终于在我的一个跳起飞扑的时候他被我扑倒在地上，手中的篮球也滚开了。我压在他的身上，连忙问道：“对不起，对不起，你伤到了吗？”

　　看着我这模样，他突然就笑了起来，伸过手抱住我，一个翻身就将我压在他的身下。而我的身下是那篮球场地。跑得一身汗的，也不会觉得冷，只是突然被他这么压在身下，我有些不安了起来。

　　他依旧笑着，说道：“你就是这么打球的啊？”

　　“我……我以前在学校就打羽毛球。”

　　他没有再笑，缓缓低下头，我明白了他的意思，闭上了眼睛。他的吻轻轻落在我的唇上，舌缓缓描绘着我的唇。我没有拒绝，回应着他。在那一刻，仿佛这天地间，只有我们两。耳边是不远处竹林的沙沙声，在这里，不用担心有人偷窥什么的，我也放纵地伸手圈住了他的脖子，加深了这个吻。

　　在吻分开之后，我看着他，他挡住了大灯，脸上都的一片黑，但是我还是能感觉到，他在笑着。

　　他抱着我，再次翻了过来，让我趴在他的身上，他才说道：“就这样抱会。”

　　我本来还想着爬起来的，但是他这么一说，我也不矫情地继续趴在他的身上，靠在他的胸膛。他没有心跳，没有呼吸，但是却让我感觉很安稳。

　　他一只手搭在我的腰上，另一手枕在自己的头下，才说道：“商商，你快乐吗？”

　　“嗯。那你快乐吗？”

　　“好久没有这么玩了，打篮球，似乎还是我高中时候的事情呢。”

　　“跟我说说吧。”

　　“高中时，我和叶焱的一个班，我们都喜欢打篮球。不过每次打篮球的时候，他都喜欢出风头，投进一个球，就大声欢呼着，甚至是给围观的女生抛飞吻。”

　　“那你呢？”

　　“看我打球的女生，只有一个，就是我当时的女朋友。只有她是目光是一直看着我的。”

　　“那她有没有跟你们一起打过呢？”

　　“没有，她身体一直都不好，后来也是白血病走了。商商，你是我爱上的第二个女人，你可要健健康康地陪着我。”

　　“嗯，我只怕，以后我老了，你不想要我陪了。”

　　他笑了。我的手轻轻拍在他的胸膛上，这才问道：“那天你下井之后，是不是有什么特别的事情发生了呢？”

　　他愣了一下，却很快就恢复了平常，说道：“你看到它了？”

　　我知道他说的“它”是动物的这个“它”，是那只灵宠黑猫。我在他的胸口上点点头。他继续说道：“我知道你能看到它的。你是我们两个的主人，它不会伤害你的。”

　　“那它为什么能跟你分离出来了？我记得之前说过，它跟你是在一起的。在那井里，有什么让你们分离了吗？”

　　“嗯，商商，以后别接近那古井，那女尸还是活着的。不过我感觉得到，她是需要补给的。之前宝爷就说过，任家大院子极阴，加上房屋还布局了，把所有的阴气都指向了那井里。但是我觉得这还不够，只有这些阴气还不足以养这个活尸。她需要别的补给，所以吴光才会在每个十五夜，钓起尸体，给予补给。而那天晚上因为没有钓起尸体，导致了女尸去找你，还让你受伤流血。我推断，她的补给是人血。至于家里那么多人，为什么偏偏选择你，这个应该就是吴光之前做了手脚了。”

　　“我不怕，如果需要我去做鱼饵，也可以的！”我从他的怀里抬起头来，看着他，很认真地说着。

　　他压下了我的脑袋，说道：“我不会允许这样的事情发生的。商商，不止是我，还有我们的灵宠猫，都会保护你的。”

　　“那……那你……你以后做事不要那么冲动。昨天我真的很担心。”

　　“嗯，对不起，商商。”他紧紧抱着我。

　　那个晚上，虽然我没有问道重要的线索，不过我想这已经足够了，让任千沧快乐起来，比什么什么秘密都重要。

　　……

　　吴光这回似乎真的很忙很忙了。不知道是谁，从哪个环节泄露了叶城在任家昏倒送医院去的事情。那些小报就喜欢挖这种八卦。导致了叶城一醒来就要应付着记者。

　　叶家本来还想着来任家说说的，毕竟孩子是在这里昏倒的。他们总要问问到底出了什么事情吧。但是任老爷子也跟着就住院了，叶家过来的时候，任千沧只是回了一句：“问吴光去吧。他是你儿子的师父，你儿子是听师父的话才导致了昏倒的。关我们什么事啊。”

　　还有家里的事情，毕竟家里也有二十多个人在打理着，有人说家里最近一直出怪事是因为任千沧回来了，也有人说，是因为墙上的草都死了，也有人说……反正就是各种版本，让吴光好不容易回来也要先找嚼舌根的人来骂一通。

　　而我和任千沧，则是完全不管这些事情，就巴不得吴光忙些再忙些，忙得下个月十五照样回不来就更好了。

　　此刻，我和任千沧按着宝爷给的地址，去找他。是他说要开会讨论事情进展，还有下个十五钓尸体的布置的。那地址竟然是一个路边的小摊！就在这路边的小摊上谈钓尸体？我再次发觉了宝爷的不靠谱。

　　我们找到那小摊的时候，宝爷正坐在一张小矮凳上洗碗呢。看到我们过来了，才在围裙上擦擦手，站了起来，朝着灶前的那个大男生喊道：“虎子，我朋友来了。上菜上菜。”

　　那个叫虎子的大男生竟然是老板。宝爷拉着我们在树荫下的一张小桌子旁坐下，就说道：“这地方好，清静，不到晚上，基本没人会过来。”

　　虎子端着两碟菜过来，不客气地说道：“你别咒我没生意好吗？”

　　“行行，老板您发财嘞。晚上客人多得碗都不够用啊。”

　　“不够用也是你洗啊。”

　　我听着就扑哧笑了起来，虎子离开了，回到了灶台后面去忙碌着。看着我好奇的表情，宝爷解释道：“我兄弟。高中那会，我们惹了点事，他爸妈被人砍死了，他去报仇，脚也被打断了，自己也进了牢里。这才刚出来没多久，开个小摊在这里。”

　　“看不出来啊？”我说道，“宝爷也会打架？”

　　“靠！我打鬼还会呢，何止会打架啊。”

　　“那你兄弟怎么会出这么大的事情啊。谁给摆平了啊？”

　　“以后再说以后再说，啧，我师父呗。我师父黑白通吃。要是那时候知道最后会闹到虎子没了爸妈腿都断了，我一早就去找我师父，下跪磕头了。”

　　本来就是想着打趣宝爷几句的，没有想到他说到了这来。这应该是他第二次说他师父了。第一次说的时候，我也没有太在意，好像是如果让任千沧复活，除非他师父什么的。那时候也就当是他吹牛夸张了，甚至还想过，就宝爷这样的，他师父能有什么厉害的。可是这次，我却有心留意着，问道：“你师父是不是特别厉害啊？”不管怎样，有一点希望总是好的。

　　“那当然，不过商商大妈，我们今天能不说我师父吗？我们还是先说说下个月十五的事情吧。对了叶焱大叔呢？没跟你们一起来？”


第二十四章 叶焱的疑点

　　我心里疑惑着，从宝爷这两次提到他师父的语气来看，应该是很尊敬他师父的，为什么突然就说不提了呢？

　　任千沧说道：“他一会就过来了，估计找不到这地方吧。”

　　宝爷那眼睛瞪得：“这都找不到，他还怎么去追女人啊。真是老了不中用了。”

　　他刚说完，一辆车子就停在了我们附近，叶焱下了车子，就嚷道：“这么个地方，宝爷，你真会找啊。在这里我们就是放个炸弹，只要没声音，都没人知道的吧。”

　　“哎，这地方是不能开车进来的。你这车子怎么开过来的？”

　　“不开车进来，走这段路，天都黑了。”叶焱鄙视地看着那小凳子，皱了眉，这才不情不愿地坐下。他还要小心看着那小凳子上有没有裂痕会刮花他的裤子呢。

　　宝爷挥着筷子就说道：“来来，吃东西吃东西，我兄弟就这一门手艺，以后还请各位款爷不时过来坐坐了。”

　　“行了，说正经事吧。”叶焱有些急的样子。

　　任千沧就问道：“你急什么啊，现在才几点，离你那俱乐部开门还有一段时间吧。”

　　“是巧婷，她一个人在我那呢。”

　　叶焱的话一说出来，宝爷刚吃的一口菜就喷了出来，还猛咳着说道：“你真把左巧婷那黑美人给弄上床了？”

　　叶焱瞪了过去：“我弄不上床才奇怪吧。有事快说，一会我还要去医院接叶城出院呢。怎么说都是我弟。我爸妈面前还是要做做样子的。”

　　宝爷这才清清喉咙，说道：“嗯嗯，就是任家那老爷子现在也住院了吧。我看，他死之前肯定要交代一下家里的秘密给任千沧吧。所以呢，我提议，让任千沧大叔，天天就去医院晃悠。让他看多了，就有个念头，把秘密说出来。等着任老爷子说出了秘密，吴光怎么着都只是任家花钱请的风水先生，他也玩不出什么了。动作快的话，下个月十五，吴光钓尸体，我们几个就能在一旁看戏了。”

　　叶焱转过头来，对我们说道：“我觉得可行。他们花了这么大的精力去谋划这些，肯定希望这个秘密继续保持下去。在这种时候，你爸告诉你的几率就很大。就算他再不喜欢你，再想弄死你，可是任家没人了啊，所以他还是会告诉你这个秘密的。”

　　我看向了任千沧，任千沧想了想，才说道：“我试试吧。不过我觉得他们告诉我几率不是很大。要不，他们应该在我一回来的时候，就跟我说了。”

　　“总要试试吧。那样可以省去我们很多工作的。”宝爷强调着，“行了行了，吃饭啊，吃完了大叔就去医院去晃悠去。你就是天天去晃悠那么几分钟都行。”

　　想着任老爷子那天在医院里的模样，我也觉得听可怜的。虽然他很有可能就是知道任千沧会被谋杀的人，甚至有可能是策划下手的那个，但是一开始强健的他，短短的那么几天，就这样倒下了。他心理承受着的痛苦应该很重吧。这个时候去医院晃悠着，让他看到，说不定他真的会把一切都说出来呢？

　　宝爷那兄弟的手艺确实挺好的。虽然小摊有点偏僻，但是还算干净好吃。我在心里默默记下了这个地址，想着以后还能和乐乐一起过来吃的。

　　吃完东西，宝爷回学校，我和任千沧就先去了医院。我们是走路过去拿车子的，叶焱因为把车子开到了禁止车行的路上来，他是开着车子就从我们身旁过去了。我还对任千沧嚷道：“喂，他怎么就这么走了，也不顺路带我们到外面停车场的。”

　　“算了，散散步吧。你刚吃饱，正好走走。”

　　我看看头顶的大树，虽然是中午，但是这里一路上都有浓密的树荫，也晒不着就没有坚持什么。只是那时我心里想着，叶焱应该是回去陪左巧婷了吧。左巧婷现在应该也不会对我有什么威胁了。

　　开车去了医院，我们就直接去了住院部。我们去的时候，任老爷子正坐在轮椅上看着窗外的景色。脸上已经没有了之前威严，而是一副沉默的样子。

　　我们进门的时候，他动也没有动一下，直到任千沧蹲在他的面前，说道：“爸，我来陪你坐一会。”

　　任老爷子一个冷哼，没有说话。

　　“你就我这么一个儿子了，现在还这么对我，爸，你真想让任家就这么消失了。”

　　老爷子还是不说话。

　　人千沧就笑道：“还是说，你在十几年前，或者更早的二十多年前就已经知道任家没有未来了。或者再早一点，你们生我下来，就已经知道会有今天了。”

　　老爷子还是不说话，甚至连看也不看任千沧一眼。

　　我也知道，任老爷子是不可能现在就说什么。他要这么容易就说出秘密的话，这早就说了。我默默走出了病房，把房门关上。这一时半会我也不知道要去哪里，就沿着医院的走道，朝前走走，走到大阳台的吸烟区，看看外面的风景。

　　说是吸烟区，但是很少会有人在这里吸烟的。就像现在，这里只有一个特护在那晾着衣服呢。

　　这个楼层并不高，还是能清楚地看到楼下的行人，有忧心匆匆的家属，也有慢慢走动的病人。中午时分，正是吃饭的时候，很多家属过来送饭，这也比较热闹。

　　突然我的目光看到了住院楼转角的一个人影，竟然是叶焱！他怎么也来医院了？虽然他刚才是说了，会来接叶城出院的。只是他刚才直接到医院来，为什么不叫上我们坐顺风车呢？从我这个角度看过去，叶焱双手插在裤子口袋里，低着头。他的对面应该有人在说话，是他爸爸妈妈吗？

　　我正好奇着，就看到了叶焱抬起头来，好像不悦的样子说了句什么话，转身就朝着住院楼里走来。

　　在楼上也听不到他们的声音，也不知道叶焱说了什么，但是可以清楚的看出他很不高兴的模样。

　　“商商！”任千沧的声音叫着我，我转头看了过去，朝着他点点头，就转身准备着走向他。只是在转身的时候，我顺便又看了一眼楼下，就是这一眼我呆住了。因为刚才叶焱站在的那个角落里走出来的人不是叶焱的爸妈，也不是叶城，而是吴光！吴光那身唐装我怎么会认错呢！

　　任千沧看出了我的惊慌，赶紧跑了过来，问道：“怎么了？怎么了？”我指着楼下说道：“吴光啊！”

　　他探出身子看看楼下，但是这个时候，吴光已经看不到了，也不知道是走进楼里了还是怎么了。他伸手揉揉我的头，才说道：“不用这么惊慌的。现在你是任太太，他也不敢直接对你怎么样的？”

　　“不是！”我着急着。

　　“吴光会来医院也很正常啊。我爸在这里住院，而且叶城今天出院。叶城是他唯一的徒弟，他过来也是应该的。”

　　“不是不是！任千沧，”我稳稳神说道，“刚才在楼下，跟吴光说话的人是叶焱。”

　　“叶焱？”任千沧也吃惊着，他沉默一会说道，“一会我问下叶焱好了。走吧，我们先回去了。”

　　“那你爸呢？”

　　“被我气得快要昏倒了。总要给他留口气吧，一下就气死了，谁来告诉我们秘密啊。”

　　他牵着我往电梯的方向走去。我低声问道：“任千沧，要是，万一，我是说，也许，你爸爸对你当年的事情，事发前并不清楚呢？”如果是那样的话，现在的对那个老人家的报复就太过分了。


第二十五章 女尸是谁？

　　他站在电梯前，给了我一个微笑：“你平时也就是装着狠心啊？商商，你还是这么心软的话，以后会被骗的。”

　　我嘟嘟嘴，感觉着自从跟着他回到任家之后，我已经改变了很多了。出了医院，任千沧并没有开车回家，而是带着我去了藏馆，这算是我第一次对任家的产业，有了一点的了解。

　　任家的藏馆位于市中心不远的一条比较小的街道上。那街道两边买卖着的都是这类收藏品。任家的藏馆在这街上算是最大的一家。

　　车子绕到小巷子里，停好之后，我们下了车子。这就是任家藏馆的后门了。这里和任家大院子里的风格一样，都是仿清的建筑。就算是后门，都有两个保安在值班。

　　保安看到任千沧过来，很恭敬地朝着他微微弯腰鞠躬。我一路跟着进去，古董我是不会看的，但是那摄像头什么的，几乎到处都有。藏馆很大，各种古董都有，小的有铜钱玉器，值钱的有古画花瓶古剑。所有东西都没有标价，有客人进门，就马上会有穿着西装的服务生全程陪同。

　　任千沧感觉到我的不安，牵过我的手。我赶紧说道：“这些东西都很贵吧。”

　　“嗯，都是真品。”

　　“那我要是不小心弄坏了呢？”

　　任千沧就笑道：“这些不都是你家的吗？弄坏了，就弄坏了吧。再说了，真正的好东西，都在任家大院子里呢。”

　　我愣了一下，才听出他的意思来，这才放轻松了下来。他带着我往二楼走去，并说道：“我约了一个当年考古队的老教授，聊聊那古尸的话题。他老婆应该也会过来，你就帮我应付一下那老太太。商商，为难你了。”

　　我听着，明白了他带我过来的原因，点点头，笑道：“我很乐意能帮到你。”我真的很高兴，至少我不是他身旁的花瓶，我可以跟他在一起，一起努力。

　　二楼比一楼要清净很多。楼上的布置跟家里也很像。都是一些古董款式的大椅子。一名穿着唐装的老先生看到我们上来，连忙起身说道：“任先生，吴教授已经在里面等着了。”

　　任千沧点点头，带着我走向了最里面的一间房间。房间中央是一张大理石的桌子，木雕隔断后面是一张矮塌和几张大椅子。矮塌上是小桌子上，已经上了茶，也是很古老的款式。在那大椅子上坐着的是一个头发花白，背有些驼，手里还柱着拐杖的老人家。在那矮塌前，一个瘦小的老太太，正摸着那小桌子说道：“哟，好像是真货，不是仿的呢。”

　　“啧啧，任家这些都是真品，人家家里收藏了上百年了，慢慢积攒起来的店，摆假货不是丢自己脸吗？哟，你是？”

　　任千沧迎了上去，他没有伸手握手，而是拱手做辑道：“吴老教授好，身体还硬朗吧。”

　　老教授也回了礼：“任千沧！哈哈，我在报纸上看到了。真是年轻有为啊。现在这藏馆你在打理了？”

　　“我刚回来，也算不上是打理，只是先熟悉着吧。老教授坐！今天请您来是想跟您了解一下，我们家当年在收藏上的事情。”

　　“不敢不敢啊。”

　　两人在矮塌上坐下之后，我也扶着老太太在一旁的大椅子上坐下，要陪个老太太我还是有经验的。以前在大学的时候，就有过去陪老太太的经历。其实就是老人家说什么，都应和和就行了。

　　老太太看着我，上下打量着，说道：“哟，这是小媳妇吧。还真嫩啊。哎，我记得当初我们家老头子给任家开那个墓的时候，都是五十多年前的事情了。哟不对啊。”老太太看看上面坐的任千沧，“你们是任家的重孙子吧。也不对啊，那天看报纸上说不是这么说的啊。说什么任家继承人任千沧失踪了十几年。唉，丫头，这里面说不清楚啊。”

　　我听着，虽然老太太的表述已经有点混乱了，但是我还是能了解她的意思，她是注意到了任千沧的年纪问题了。我赶紧陪着笑道：“老奶奶，他都四十了。”

　　“四十？那你呢？你看着是二十吧。啧啧，现在这社会啊，怎么都找比自己老这么多的啊。我和老头子结婚那会。他们家还明着说要个女人比他大三岁的呢。”

　　我陪着笑道：“是啊，不是说女大三抱金砖吗？老教授今天的成绩，肯定也离不开奶奶在后面的支持了。”

　　“那当然。不说别的当初他给你们任家开那个墓吧，所有人说说，墓里有古怪，都不敢去开棺。还是我跟他说，去吧，你开了，就有机会升职了。他真去开了，然后就升职了。没有我，他还是一个……”

　　“喂喂喂，你个老太婆胡说什么啊。”坐在上面的老教授说道，“当初是我要去开棺，你死活扯着不让去。说什么这么多人都说墓里有古怪，我去了我就被女鬼抢走了。”

　　“哎，我说老头子，你怎么能歪曲事实呢？”

　　我就笑道：“好了，二老，我们今天请你们来，就是想听听你们讲故事的。就讲当初我们任家那墓的故事。”

　　“哟，这故事可有点长啊。”老教授先说道。老太太也跟着说着：“都这么多年了，也不知道还记不记得全。”

　　“老奶奶，”我连忙说道，“你们记得多少就说多少吧。我们可喜欢听了。”

　　很多时候，老人在家里，就是想讲故事都不一样有人愿意听的。我把这个说成听他们讲故事，我相信他们会很乐意说下去的。任千沧在那边，给了我一个表扬的微笑。我也朝着他笑了一个。我相信，我会像这个老奶奶一样，在自己老公身边陪着他的。

　　老人家说的故事确实很长，而且有很多重复了，甚至是说了又被推翻了的事情。我们一整个下午都在那听着老人家讲故事，还让外面的员工，给我们准备了晚饭，就连晚饭都是在这里吃的。为了照顾老人家的口味，点的菜都是什么蒸鸡蛋，肉沫什么的。

　　这个故事，让我们听到了晚上八点多才结束。安排了藏馆里的保安开车送老人家回去，我们也跟着下楼了。

　　两个老人家站在车子前，我还体贴地问道：“奶奶，今天你辛苦了。改天我请两位去我们大院子里玩。不讲故事了，那样就不会这么累。”

　　“多好的孩子啊。放心，奶奶喜欢讲故事呢。只要你们听，奶奶就愿意讲。”

　　看着他们上了车子，车子开走了，我也揉揉肩膀。今天我确实有点累了。昨晚就没睡好，今天一天也没休息。

　　任千沧站在我的身后，帮着我揉揉肩膀肩膀说道：“谢谢你。”

　　“不用跟我说谢谢。”天色已经黑了，在这任家专门的停车场里，也没有灯光。我回身就抱住了他的腰，往他身上靠了靠，“今天的故事很精彩。”

　　“嗯，虽然还有很多疑点，但是我们能随着这些蛛丝马迹查下去。回家，累了，回家就休息吧。”

　　我点点头。现在在任家大院里，已经没有了当初那种压抑窒息的感觉了。我知道，我已经渐渐适应了现在的生活，适应了以任家太太的身份出现。

　　今天的这个故事让我更加确定，我要在任千沧的身边，不管将来发生什么事情。

　　在五十年前，考古界发现了一个大墓，开始了考古挖掘。墓道里的墓碑清楚地表明了这个墓主人是任家的大小姐，十九岁，死于未婚夫的刀下。并没有写明为什么会被杀，但是从被杀了之后，还建了墓来看，可以看出任家当时有财有势，还可以看出，这个大小姐在任家的地位绝对不是一般深闺小姐这么简单的。还有就是她的死，肯定是有误会的，如果是她做错了什么，也不会给她建墓。

　　任家大院子西北角的那井里的女尸，就是这个大小姐。


第二十六章 井下梦境

　　他们故事是从考古开墓那时候说起的，关于这个大小姐的事情，他们也并不清楚。零散无用的东西很多，重点是开棺之后的事情。开棺之后，跟之前任千沧说过的差不多。就是女尸没有腐化，尸体手腕上戴着那血玉镯子，而手腕上有割伤的痕迹。感觉着这是割腕自杀的，为什么墓碑上写是被未婚夫杀的呃？

　　不管是怎么死的，因为感情的问题出事的几率很大。而她在任家究竟是一个什么身份呢？让任家给她这个大小姐弄了这么大个墓。

　　之后，任家动用了关系，把女尸要了出来。毕竟是他们家的祖宗，连着坟都开看，还能不给人家迁葬吗？那尸体被放在考古的棚子里的那个晚上，就有了问题。因为镯子已经被取下来了，尸体就用白布盖着。

　　晚上守陵的是军人，背着抢，不远不近地站着一个，把营地都圈起来。一个离那棚子最近的军人说他在半夜的时候，突然就听到了一点轻微的声音，朝着声音看过去。这些守陵的军人，早就听说过很多怪事了，这点声音吓不倒他们。

　　他走过去就看到了女尸身上的白布已经飘落到了地面上，而刚才的声音就是那白布在落下里的时候，压到了地上放在的考古用的小锤子什么的。这让他更大胆了起来。

　　他走了过去，也就是想着帮忙把白布盖上去的。可是就在他弯腰捡起那白布的时候，看到了尸体的手，突然就伸了起来，直直指着天。

　　那瞬间，他就吓得大声叫了起来。因为那尸体在把弄上来的时候，手是放下的。这具没有腐化的尸体本来就透着诡异，现在还自己动了起来。指着天的双手，手指关节还呈现了一种怪异的扭曲的模样，就算他的胆子大，也禁不住喊叫了。

　　营地里的人都过来了，蜡烛火把地照了过来。之后考古的几个教授就说是静电造成的，这种事情在尸体身上也是有可能发生的。大家都没有当回事。当时的老教授就在其中，他跟我们说：“我看到你尸体双手的时候，我第一个念头就是要出事了！”

　　任家也很快就得到了消息，在第三天就有专门的风水先生来处理这件事。在后面的两天里，那尸体的手，就这么怪异地指天扭曲着。当时的老教授还是一个大小伙子，他就壮着胆子，拿着白布，去给尸体盖上了，并在嘴里念叨着：“有什么恩恩怨怨，你找债主去吧。我们会让任家给你迁葬的。”他还想要压下尸体的手，可是那双手却僵硬在那，怎么也压不下去。

　　人家的风水先生把尸体带回去了，那天，老教授是看着那风水先生，用红线把女尸的手绑上，拉下来，跟着身体绑在一起的。之后的事情，老教授并不知道。

　　只是，我和任千沧都知道。任千沧的太爷爷就是当时的家主，并没有把这个祖宗迁葬了，而是建了一座大院子，布了局，用阴气把这尸体养在了家里西北角的那口井里。而当时的参与了这件事的风水先生，就是吴光的师父。那时候的吴光也跟在师父身边了，可以说他也是参与了这件事的。他肯定知道这里面的原因。

　　回到任家的时候，时间已经不早了。我抱着衣服就去洗澡，只想着洗好了马上就能睡觉。今天忙了一天挺累的。而且现在，这张大床也睡习惯了，也觉得它其实挺舒服的。

　　我换上睡衣走出来的时候，任千沧还在外面客厅那打着电话。院子里很安静，我能清楚地听到他说话的声音。他说道：“叶焱，你跟吴光是不是很熟啊？”

　　叶焱那边的回答我并听不到。我想任千沧肯定是还惦记着我说的今天看到叶焱和吴光在一起到说话的事情。我不知端倪他打出这通电话下了多大的勇气，毕竟，他在心里肯定还信任着叶焱的。我也不希望叶焱跟吴光有什么联系，我不想让任千沧再次经历背叛。但是有些疑点，我们必须去弄清楚。

　　任千沧又说道：“今天你去医院了？怎么我们刚到，你也到了？你不是说要去陪左巧婷吗？”“对了，叶焱，叶城是吴光的徒弟，那么吴光还有没有可能有别的徒弟呢？”“好了，明天见吧。商商洗好了。”

　　任千沧挂断了电话，却还是坐在客厅那布艺沙发上，手里把玩着手机，眉头皱着思考着问题。我轻声说道：“任千沧，也许我们是误会了叶焱呢。”

　　“他有疑点！”任千沧说道。说完，他丢开了手机，走向了我，在我的额上轻轻一吻，说道：“睡吧。我会注意叶焱的。”

　　我点点头，心里却很不安。

　　这个晚上，我很累。累得躺在床上直接就睡着了。睡得很沉很沉，完全就没有了意识。在我感觉到自己要醒来的时候，首先感觉到的是冷。很冷。就好像那冷已经渗入了我的骨头里。我的牙齿在发抖着。睁开眼睛的时候，我就感觉到了眼前的漆黑。一点光线也没有！这不应该啊！自从前几次在房间里做噩梦之后，房间里都会亮着夜灯的。

　　不！不只是漆黑，还有一点，我不能呼吸了！鼻子里很难受！这个感觉让我慌张这挥舞着双手。身上异样的感觉，让我知道我在水里。屏住呼吸，我挥动的手臂打在了墙壁上。我拼命挣扎着，想让自己浮出水面，但是我能感觉到不知道是什么东西，缠上了我的脚踝。

　　我挣扎着，手脚打在四周的墙壁，我突然意识到了，我是在一个圆形的空间里。这里是……井里！

　　不！我不能在井里！我不要当那女尸！

　　这个意识让我有种绝望的念头。我用尽全身的力气去挣扎，但是就是不能浮出水面。好累，而且没有办法呼吸，让我感觉到胸口痛得厉害。脑袋一阵阵的晕眩。

　　一分钟，我还在拼命地挣扎着。

　　两分钟，我弯下腰，试图扯掉脚上的东西。手指的触碰下，那分明就是头发。那些头发并没有要把我拉下去的意思，只是绑着我，禁锢着我，它是想要把我留在这井里。

　　三分钟，我已经没气了，胸口痛，脑袋昏，让我使不出力气来。但是我不想放弃，我不能丢下任千沧一个人。我说过，要和他在一起的。我们还要回到我们的小楼去过美好的日子。

　　四分钟，我的眼睛已经闭上了，手脚还在挥舞着，但是已经没有力气了。我真的要成为了那井里的女尸了吗？我是不是也会像拿女尸一样，被换上白色的裙子，然后头发也变成白色的，等着宝爷来把我钓上去，等着任千沧拿着炸药把我炸成碎片？那个时候，他还能不能认出是我呢？

　　五分钟，我的手脚已经动不了了，好难受，浑身都很难受。我连闭气都做不到了，水灌进了我的嘴里，鼻子里，肺里。胸口有种辣痛。我在心里对自己说，放弃吧。也许这就是一个梦。我只是再次睡着了。等我醒来的时候，我还躺在大床上，任千沧就在我身旁拥着我。

　　我放弃了，但是那痛却没有消失。我能感觉到我的身体在缓缓下沉着。这口井好深，好冷，下沉，再下沉。我的脑海里，出现了我的小楼，在小楼里，我和任千沧坐在二楼窗前的梳妆台上，他看着天上的月亮，微笑着，而我看着他微笑着。


第二十七章 谁不认识宝爷啊

　　一个力道阻止了我的下沉。在这个震惊中，我几乎是用尽了全身的力气去睁开了眼睛。映入眼中的是水下的一只黑猫。我能在这漆黑中确定那是黑猫，是因为它那双泛着荧光的眼睛。

　　猫都怕水，而这只敢跳下水的黑猫，我想我认识它，或者它是他，是任千沧。我不会死！这个念头，让我再次闭上了眼睛。

　　喉咙好辣，一阵猛咳之后，我睁开了眼睛。我的脑子里还是一片的迷糊，我不知道到底是怎么回事。只是眼前的任千沧一身湿淋淋地跪在我身旁，他头发上的水珠滴了下来，弄湿了床。但是他毫不在意地问道：“商商？商商？商商？太好了，醒了，醒了。”他的脸上有着明显的焦急不安，还有惊慌无措。

　　我被他抱了起来，被他狠狠揉进了怀里。我还在咳嗽着，就好像肺里，喉咙里还有水的感觉。但是我的咳嗽却带不出一点水迹来。浑身都酸软着，没有一点的力气，就好像真的是经历过溺水了。

　　在他的怀中，我使了很大的劲，才缩了缩自己的脚，看到了脚上的勒痕。在我的脚腕上，还留着一圈的红印子。虽然我还是躺在床上，虽然我的衣服并没有湿，我想刚才我是真的在死亡边缘转了一圈了。

　　那么跳下井里，把我带出来的，是任千沧吗？我哑着声音想要张嘴问，他却点在我的唇上，说道：“别说话，保持体力。现在你应该安安静静等着身体恢复，然后再说话。”

　　我点点头，躺在床上，推推他。他很快就明白了我的意思，我是让他先去换衣服。而且刚才这么给他抱一会，我的衣服也湿了。

　　他是先给我换好了衣服，自己才去换衣服的。

　　等着他也整理好了之后，我也适应了很多，喝了点水，也能说话了。看着手机上也不过四点多的时间。我和任千沧躺在床上，在被子下十指相扣。“任千沧，是你跳下水的吗？”

　　“嗯，我发现你不能呼吸，还乱挥手就猜出来了。经常这么做噩梦吗？”

　　“没有，就之前两次，一起……三次吧。”

　　他揉揉我的头发：“明天，你搬回那边小楼吧。在这里太危险了。”

　　“你不走，我也不走。而且有我在，那女尸就有出来的时候，这样对你们也是有利，你们可以做你们想要做的事情。”

　　“可是你会有危险。”

　　“那，我就再去抱养一只小猫，当灵宠，从小就养起来。”

　　任千沧沉默了，但是我知道他不会睡着的。在这样的情况下，我们两都没有办法睡着。沉默了好一会之后，他才说道：“明天让宝爷过来，先把井封了。”

　　“吴光不会允许的吧。”

　　“现在我是任家的家主。他要是真不允许，就要给我一个理由。”

　　我犹豫了一下，才靠着他，点点头。这个应该可行吧。而且吴光现在也很忙，说不定压根就估计不到这边了。宝爷也能正大光明的进入任家。

　　……

　　虽然昨晚做了一个那么痛苦的噩梦，但是我还是很早就醒来了。或者说是睡不着，睡得很浅，总是朦朦胧胧的感觉。好像随时会有危险一般。

　　任千沧也起得很早，这么一大清早的，我们就出门了。厨房的阿姨给我们送来了早餐，看着我们要出门的模样，就问道：“太太，你们说要去市里看老先生吗？”

　　我点点头。要去找宝爷的话，肯定要去市区，那么就应该会去老爷子那晃悠一下吧。那阿姨继续说道：“那你们就给老爷子送早餐过去吧。吴叔前两天给我们下了任务，今天家里要大扫除呢。还会有工人来，把院子围墙上的做矮栏什么的，我一会还要做大锅饭给工人呢。”

　　“什么矮栏啊？”我一边吃着她送过来的早餐，一边问道。

　　“那墙头草不是不明不白地都死了吗？吴叔说让人在墙头做个几厘米高的小围栏，然后填土上去，直接买草皮放上去就行了。”

　　原来吴叔是这样计划的。之前我们还想着他也不可能在墙头再种草了。他是连带着土都换上新的了。我应着：“好啊，我给老爷子送过来去就行了。”

　　阿姨连声说了好几句谢谢才离开的。

　　我们的车子经过大门的时候，那些保安已经开始检查家里的摄像头什么的了。还有几个保安就在那整理着之前的图像资料。看到我们出门，说道：“先生太太，出去好好玩啊。晚上回来家里就干干净净的了。”

　　我扁扁嘴：“十几个保安就看着家里这么个大院子，是不是人太多了点啊。我看他们平时都没什么是事情做，就盯着那屏幕看。能看出什么来啊。”

　　任千沧微微愣了一下，却没有说什么。

　　出门比较早，去到医院的时候，任千沧并没有让我跟着他去病房。我没有坚持，因为看到老爷子现在的样子，我会有一种很不安的感觉。总觉得他们隐藏着的秘密足够把一个老人打击成这个样子，那个秘密要是被我们挖了出来，会发生什么事情呢？

　　等了没多久，任千沧就下来了。他也没有跟我说什么，就直接开车去了宝爷的学校。

　　宝爷的学校，在这座城市的另一个方向，也是郊区，却和任家是完全相反的方向。他们的学校很大，是新校址，从大门的停车场，走到里面的教学楼，都要走十几分钟的。

　　在那宽敞的草地上，我们给宝爷打电话，但是他竟然没有接听。任千沧已经被路过的女生认出来了，他这任家继承人的光环，让他吸引了不少人的目光。

　　任千沧干脆拦下了一个一直斜着眼看着他的女生，就问道：“同学，你认识计承宝吗？”

　　那女同学一开始看到任千沧跟她说话，还笑得很漂亮的样子，但是她在听到计承宝这个名字的时候，脸色一下就变了，连忙摇头说道：“不认识，不认识。”然后就匆匆走开了。

　　我低声说道：“明明就是一副认识的模样啊，宝爷的名声估计很差吧。”

　　任千沧摇摇头：“谁知道啊？就他那性子，我看应该是在学校里得罪了不少人呢。”

　　没走几步，几个男生就匆匆从我们身旁跑过，应该是赶着上课的。但是他们跑得似乎太快了，眼看着就要撞上了我们，任千沧反应快速地护着我退了两步，避开了他们。

　　其中一个人还能回过头来说道：“对不起啊，赶时间。”

　　任千沧也就随口问道：“认识计承宝吗？”

　　他的话一问出口，那几个男生都停下了脚步来，一个个露出来奇怪的表情，其中一个说道：“操！这学校谁不认识宝爷啊！”

　　想着宝爷说，自己虽然不是什么扛把子，但是也能找到人帮忙。说不定还是真的呢。

　　我和任千沧就在他们学校的蛋糕店里等着宝爷，那几个男人听到我们要找宝爷，就很主动地帮我们传话了。

　　坐在大学的蛋糕店里，我吃着香蕉船，看着对面依旧年轻帅气戴着墨镜的任千沧，他看着玻璃外的操场，什么也没有说。我想他也很怀念自己读书的时候吧。

　　“任千沧，一会让宝爷跟你打场球吧。我就坐旁边看着你。”

　　他转回了目光，朝着我笑笑：“只是想着，时间过得好快。把那些回忆都抹去的话，我也就是一个大学毕业刚一年的人罢了。”

　　“那你就是比我大一岁而已。”

　　“嗯，对。”

　　“大叔大妈，别在这里装嫩了。”听着那痞痞还欠揍的声音，我就看到了宝爷坐在了任千沧的身旁，伸手就攀上了他的肩膀，说道：“找我干嘛啊？还找到学校里来，人家还以为我欠你们家钱呢。”


第二十八章 被你保护的感觉真好

　　任千沧打掉了他的手：“昨晚商商差点就成了那井里的女尸了。”

　　宝爷一副吃惊的模样看着我，几秒钟之后才说道：“哇，你跟那女尸是不是有什么血缘关系啊，要不她怎么就这么喜欢你呢？”

　　“我可不觉得她是喜欢我。那种感觉很不好，你喜欢，你去啊！”我没好气地说着。

　　宝爷依旧笑道：“那两位今天来找我，是想怎么样？”

　　“那把井封了！”任千沧说道，“暂时封住，等到下个十五，你再去钓。”

　　“这个简单啊。只要我能光明正大地进了你们任家的门，我保管能封住它。操！我斗不过吴光，我还斗不过一具女尸吗？”

　　听着宝爷那话，我怎么总觉得有点玄乎呢？我站起身来，走向了蛋糕店里的卫生间，两个男人继续在那说着话，我还听到他们说了任家墙上的那草的事情。可是等着我出来的时候，蛋糕店里已经看不到两人的身影了。我疑惑着走出了店门，就看到在店门前，几名女生围着任千沧说着话。

　　很明显有人认出了任千沧，有一个穿着黑色深VT恤大胆的女生，甚至已经挽上了任千沧的手臂了。

　　任千沧有些不耐地想要抽回自己的胳膊，但是那女生却又缠了上来。我还听到她说道：“任先生，我爸爸早就想结识你了。既然我们这么有缘能在这里遇上，今晚就去我家吃饭吧。我家厨师做的饭菜可好吃了。我爸，还想在你们家藏馆买点东西送给我爷爷做寿礼呢。”

　　任千沧一句话也不说，冷着脸，但是那女生却还是要巴上来。我一看这情形，我才离开几分钟啊，就成了这个画面了。不过这个时间正好是大学下课的时间，宝爷也不知道跑哪里去了。

　　我上前就拽着任千沧把他拽到我的身后，挡在他面前，瞪着那女生就说道：“我们家任千沧不喜欢在别人家吃饭，小姐，再见！”

　　那几个女生上下打量着我，刚才那个女生瞟着眼睛看着我，说道：“任先生，这就是你太太啊？听说只是一个孤儿，难怪这么没教养，连基本的礼貌都没有。”

　　我听着这话就不高兴了：“我没教养？你公众场合拉着我老公，你教养好啊！”

　　“我们这叫拉着你老公啊，这挽着手臂，请他吃饭本来就是基本的礼貌啊。你是不是想多了？任先生有你这种小心眼的老婆，真够可怜的。”

　　我堵着气，正想顶回去，就听到了身后的低笑声。回身一看，任千沧在那低着头，忍着笑意，而宝爷不知道什么时候，已经回到了他身旁，也是一副快要笑炸的样子。

　　我回身就朝着他们两吼道：“你们什么意思啊？笑什么笑啊？”

　　那女生依旧没好气地说道：“笑你就一个村姑样！”

　　“我？！我本来就村姑！我村姑怎么了？我村姑那我也是任千沧名正言顺的老婆，我也是任家的太太！”我的话刚说完，一只手臂已经圈住了我的腰，带着我进入了任千沧的怀里。

　　宝爷这回是真的大笑了起来：“啊哈哈哈哈，我说洛大姐，你不是任千沧的菜啊。人家任千沧就是喜欢村姑。行了，下回我给你找个鬼男朋友。让你也玩点刺激的。”

　　“你！你！”那女生被宝爷的一句话，气得脸都白了，跺着脚就走开了。她一走开，那些跟班的也都跟着离开了。

　　任千沧的手已经圈着我的腰，我挣扎了一下，摆脱他的手，才说道：“干嘛啊？那女人就这么抱着你，你就不会避开一下啊。”

　　“我是怕你出来了，找不到我。”他很认真的回答着。

　　我嘟嘟嘴，也说不出什么来了。拉上他的手，就朝着学校外走去。任千沧唇角带着笑意，就这么任由我拉着他朝学校外走去。走到了学校门旁的停车场，我才停下脚步，回过身看向身后，疑惑着问道：“宝爷不跟我们一起吗？”

　　“他说要做点准备，吃晚饭的时间去任家找我们。”

　　看着他那样子，我没好气地说道：“笑！你还笑，有什么好笑的啊。”

　　我刚说完，他就已经抱住了我。他的声音在我的耳边响起：“站在你身后，被你保护的感觉也好。”

　　我想着刚才确实是把他拉到身后去了。一直以来，都是他在保护着我。如果不是有他的话，我估计早就死了。我推开了他，脸上泛着不好意思的红润，说道：“瞎说什么啊？人家跟我抢老公，难道还要我双手奉上啊。”

　　“嗯，有时间你跟菲仪或者乐乐去婚庆公司看看吧。婚纱照那边，我们也约个时间拍外景。”

　　“合适吗？我是说，现在……”现在这情况真的不是很适合举办婚礼。任家老爷子现在还在医院呢？家里的情况也还不是很明朗。

　　任千沧却拥着我，推着我上了车子：“没什么现在不现在的。我说过要给你一个婚礼的。而且现在这时间很合适啊。家里要举办婚礼，吴光应该更忙吧。毕竟婚礼上，家里肯定要进外人的，他忙着布置了。叶城现在刚出院，这几天也不会就到我们家里来，我们封了井，说不定他要到下个十五才能发现。”

　　我听着他的分析点点头，赞同了这个想法。看着时间也不过中午的，就让任千沧送我去了步行街。我想去看看那小店，顺便去跟菲仪约个时间看看她什么时候能陪我去婚庆公司的。这种大家族里的婚庆，还是让菲仪帮着我看着点比较合适。

　　任千沧也答应了，让我回去的时候，给他打电话，他应该是去藏馆看看的。

　　我们分开之后，我按照计划去了小店里。乐乐不在，那新请的员工工作还不错。想去找菲仪的，打电话过去的时候，她说她在出差，已经去了北京了。我站在那街上，一时间也不知道要去哪里。想了想还是决定先回家吧。

　　家里不是在大扫除吗？我也回去看看，说不定能帮帮忙。这个念头，我在的士车子上都还是这么想着的。直到下了的士，看着任家那高大的大门的时候，我才改变了想法。我是任家的太太，所以大扫除这种事情，我不能参与，我最多就站在一旁看着就好。

　　我承认，我在骨子里还是没有养成当富家太太的习惯。不过没有养成就没有养成吧。我要学着，要装着像个富家太太的样子。

　　踩着高跟鞋，慢悠悠走进那大门，大门旁的保安室里马上就有保安探出头来说道：“太太回来了。家里正大扫除呢，墙头还有二十几个外头来的工人，你注意点啊。”

　　“好啊。”我应着朝里走去。这还真是一个大工程呢。家里本来的保安阿姨，都在做着基本的打扫。那两个穿着西装，顶着研究生文凭的男人正小心吩咐着大家，并时时看好家里的那些个桌椅板凳花瓶瓷器什么的。但是我知道，任家真正值钱的好东西都在后面有着很多防盗措施的书房里呢。

　　外墙的墙头上，还真的有很多陌生的民工在工作着。都是放土种草的。吴光想要在短时间内，把家里的结界重新建立起来，这么大个院子，外墙长着呢。二十几个工人，估计一天也完成不了。

　　再往里走，就连院子里的花草都重新修剪整理了。那些树枝树叶堆在一旁，露出了平整的草地。

　　突然一个声音传来：“喂喂！抓住它啊！”“怎么可能抓得到呢？你当那是鸭子啊？”


第二十九章 幸存的小黑猫

　　我正疑惑着他们要抓什么呢，一个小小的黑影子就跳到了我的身上。“啊！”我被惊得低呼着。两个保安也跑了过来，连忙喊道：“太太，太太，那猫脏着呢。”

　　我低头看着用小爪子抓在我裙子上的那小黑团。真是的一只小黑猫，很小的黑猫，看着那样子也就是刚断奶吧。它也正抬着头看着我，一双眯成缝，呈现出黄色眸子的眼睛，就这么直直看着我。我抱住了它，能感觉到它浑身都害怕得轻微地颤抖着。

　　小黑猫的身上真的很脏，毛是湿润的，结成了一缕缕。身上还有着干草梗，脚丫更是把我的裙子弄脏了一大块。

　　保安有些不安地说道：“太太，这个，小猫我们会处理好的。”

　　我没有交出小猫，在被人抓的情况下，它选择了躲到我的身上。我把它抱好了，让它能更舒服地缩在我的怀里。我才对保安说道：“没事，这本来就是我的小猫咪。”

　　我在第一眼的时候就认出它了。它就是左家给我的那些小猫中的一只。当时那十几只的小猫里，就有两只这种很小刚断奶的小家伙。那时候，猫咪被白头发吊起来的时候，我太过惊慌了，压根就没有注意到那是几只小猫。

　　我抱着小猫朝着我的院子那边走去，身后的保安这才暗暗吐了口气。就算是要装成富家太太，我也不会因为这种事情而生气的。

　　把小猫抱回房间里。放下小猫，它就朝着客厅那彩色的猫屋走去。那地方本来就是它们的家。我换好了家居服，就跪在客厅的地毯上，歪着头看着猫屋里的小猫。它正在那给自己舔毛呢。猫咪都是喜欢干净的，如果不是非不得已，它是不会把自己能得那么脏。

　　我想这只小猫一定看到了那晚上诡异的事情，所以才会躲了起来的。我给小猫准备了鱼干放在了猫屋前，也不知道这几天它是吃什么过来的，还是一直饿着肚子呢？

　　等小猫吃饱了，也弄干净了，天也黑了。我给任千沧打了电话，说我已经回到家。吃过晚饭，我就抱着小猫，拿着一把小刷子给小猫刷着毛，边跟它说着话：“你这几天一定受苦了吧。唉，那个晚上很恐怖吧。看看你被吓的。我也被吓坏了。小猫，现在就只剩下你了。我不会让你为我做什么，你就这么当我的小宠物吧。也不求你成为什么灵宠，只要你能好好的就行。要是……要是有什么危险的话，我会把你送回左家的。左巧婷一定会好好照顾你。小猫，谢谢你们。”

　　对于那十几只小猫，我真心的感谢它们。

　　任千沧就是在这个时候回来的。他一走进客厅，我怀里的那只黑色的小猫顿时就慌了，它的小爪子紧紧抓着我的衣服，头也钻在我的臂弯下。

　　任千沧看着它问道：“哪里来的小猫崽啊？黑猫？”

　　“嗯，今天他们整理院子里花草的时候，不知道从哪里跑出来的。任千沧，你看，它应该是上次我们那些黑猫里的一只。对了，你是不是可以跟猫咪沟通的话，你让它不要害怕吧。”

　　任千沧朝着我走了过来，我把怀里的小猫转了一下，捏着它后脖子的皮，拎了起来，就想着让它到任千沧那边去。任千沧能跟小猫沟通，甚至能命令小猫，这些我都见识过了。我以为，小猫就算对任千沧不亲近，至少也不会好好听他的话吧。

　　但是让我意外的是，任千沧一过来，我手中的小猫就挣扎着从我手里跳了下来，然后弓着身子，全身的毛都炸了出来。用一种还带着奶味的喵喵声叫唤着。我能听出来那种声音要表达的意思是危险，不友善。

　　我惊讶着，猫咪跟任千沧一直都挺友好的啊。任千沧的眼睛缓缓半眯了起来。美瞳下，也看不出他的那双猫眼的眸子，但是我知道，他这个表情的意思是生气了。

　　我赶紧把小猫抱在了怀里，说道：“别吓着它了。它都已经被吓了好几天了。”小猫在我的怀中渐渐安稳了下来，但是一双眼睛还是紧张地看着任千沧。

　　任千沧站在哪，问道：“想留下这猫？”

　　“嗯，怎么说也是对我们有恩的。我想要是养不好的话，就送左巧婷那。但是我们也要试着养几天。”

　　任千沧犹豫了一下，这让我很意外，我觉得他应该对小猫不会排斥的。任千沧没有说什么，转身走向了房间中。

　　不一会，院子外传来了吴光的声音，吴光喊道：“太太？太太？”

　　我还坐在地毯上，怀里还抱着小猫呢，心里惊讶着。吴光怎么会到这里来了。我抱着小猫走了过去，就站在客厅门前，看着离我三四步远的吴光问道：“吴叔干嘛啊？”

　　吴光看着我怀里的小猫，眼睛注视了一下，才说道：“我刚回来，听说保安发现了一只小黑猫，被你抱走了。过来看看。”

　　“这本来就是我养的猫，我抱走有什么奇怪的啊？”

　　“哦，今天保安查看了摄像头拍下来的影像，就你养的那些猫的死因找到了。”

　　我听着这话心里惊了一下，我不相信吴光会在这样的情况下，说出那井里女尸的事情来。毕竟之前我们套话的，直接追问的都有过，他就是不说，那现在也不会因为一只小黑猫的出现就特意跑来告诉我们那个大秘密吧。

　　吴光继续说道：“你的那些猫就是被外面不知道哪里跑进来的一只湿漉漉的野猫，也是黑猫弄死的。你看你现在这只小猫是不是让我带到保安室去，那边有人二十四小时值班，让他们帮忙看着点。”

　　我整个人都惊住了。黑猫！湿漉漉的黑猫！那天我在屏幕前看到的，从摄像头前跳过去的湿漉漉的黑猫。当时我的第一直觉就告诉我，那是任千沧的灵宠。之后，任千沧也算的承认了。怎么可能是任千沧的灵宠杀了那些猫呢？没有任千沧的命令，它怎么能这么做？

　　“太太？太太？”吴光几声叫着我。

　　“啊？”我回过神来。这个时候，任千沧已经走到了我的身旁，轻轻拥住我的肩膀，说道：“多谢吴叔关心了，不过这小猫，我们自己留着玩的。对了，吴叔，提前跟你说一声，我们准备过段时间请结婚酒宴。你看家里怎么安排，尽快准备吧。”说完，他就拥着我走进屋子里，还很不客气地关上了房门。

　　我的脑子里还是一片的迷糊，但是我知道，吴光说什么，并不能就完全相信的。但是如果吴光说的都是真的话，那么这只小猫见到任千沧会害怕也就说得通了。

　　“商商？”任千沧微微低下头看着我，等着我说话。我抬起头来，看着他，急忙说道：“任千沧，不管你是什么样的人，我都会站在你这边的。就算你真的要报复所有曾经害过你的人，我也会站在你这边的。”

　　任千沧看着我那严肃的样子，就笑道：“要下地狱的话，你陪不陪我下？”

　　我点点头。

　　他就把我抱在了怀里：“傻瓜！就这么一只小黑猫让你说这种傻话出来了。把它放回它的猫屋里吧。你也应该早点休息了，这段时间都没好好睡。”

　　那天我是早早就躺在床上的，但是我的心里却还是很乱。虽然我说过我不会背叛任千沧的，但是我还是想弄清楚事情。就算真的是他让灵宠猫去弄死了那十几只猫的，那至少也应该让我知道。我心里做出了决定，我想要看看那些摄像头的视频。


第三十章 做坏事

　　为了能完成这个计划，我再次没有睡好。一大早就醒来了，换上运动装就出了房间。我刚走出房间的时候，任千沧也在床上坐了起来，就问道：“去哪这么早啊？”

　　被子因为他的动作滑了下去，露出了他赤裸的上身。不得不说，现在的任千沧有着猫样的慵懒和性感。我赶紧别开了眼睛：“去后面竹林晨跑，呼吸新鲜空气。”

　　我没有等他的答复，就急着出了门。只是我没有往后门走，而是去了前门的保安室。时间还太早了，天空虽然已经开始发白，但是路灯还没有关上。而且那两个做着扫地工作的高学历男人已经开始工作了。

　　我到保安室的时候，夜班的保安正好站在那保安室门前做着简单的运动。看到我过来就说道：“太太早啊。这么早就出门啊？”

　　我陪着笑说道：“不是，我是听吴叔说，昨天找到我那些小猫死的原因了。不是什么闹鬼啊。我就想看看，我那些小猫到底是怎么死的？”

　　保安做着手势，让我进到保安室里，一边说道：“太太是好心人啊，几只小猫还惦记着。昨天就是我在查看着以前的资料，发现了那只野猫。以前家里是不会有野猫进来的，我猜这大概就跟和墙头上的草都死光有关系吧。来来，坐这里，太太，我给你打开看看，昨天我都截视屏整理出来了。”

　　他在那电脑前，熟练地点了几下，就调出了一个文件夹。打开了里面的视屏。好几个被剪辑的视屏片段里，都拍摄到了那只黑猫。甚至有个摄像头，拍到了黑猫跳进我们的院子。

　　保安说道：“因为一开始，我们也没想到这只黑猫是一只野猫，还以为是你的猫呢。还是我昨天看视屏之后，才发现的。其他的猫都死了，而它跳来跳去的路线上，正好能把家里走一遍。你那些猫也是布满整个家里的墙头角落什么的。我才想到的。”

　　虽然单凭这几个镜头还不能断定就是任千沧的灵宠猫弄死那些小猫的。但是不能否认，那天晚上，任千沧的灵宠猫也出现在了家里。而且它是脱离了任千沧自己独立行动的。晚上其他的猫都死了，它却没有死？那天晚上，任千沧也不在房间里。他是从屋顶上跳下来的。

　　一种直觉，我能肯定那些小猫的死，跟任千沧的灵宠猫有关系。我不能让这些视屏继续留在这里。要是吴光那天闲着没事做自己来研究看看的话，说不定还能让他看出什么别的来。或者他就能看出那只猫压根就不是活着的猫！

　　我扯出了一个微笑，对保安说道：“你这里有点凉啊。能帮忙去我院子拿下外套吗？客厅沙发上，就丢着我的一件针织衫。”因为是一大早，我是借着晨跑的名义出来的。穿着的是运动鞋和短袖T恤。在这样的大早上，还真的有点凉意。

　　保安看看我，有点为难地说道：“这，不合适吧。”

　　“有什么不合适的啊。我帮你看着这大门就行了。这么早的也没人来，也不会有人出门。再说了任千沧还在屋子里呢。你要不方便，你就在门口叫他把衣服拿出来给你就行了。跑步去，跑步回。快点啊。”

　　看着他还是在犹豫的样子，我板下脸去：“哼！我就知道嫁进这样的家里，肯定会被欺负的。看看，如果我是有背景人家女儿，一个保安才不敢这么忽略我呢。再怎么说，我也是任家的太太啊。”

　　我的声音不大，但是这话里的意思也够重了。那保安听着这样的话怎么还敢说不去呢。他是连忙朝外走边说道：“我很快就回来了啊，太太。”

　　等着那保安的脚步声一消失，我就在电脑上把那个文件夹删除了。起身刚要离开，但是又想着不行，那是一个剪辑过的，肯定还有原来的视频。

　　我又重新坐回到了电脑前。摄像头运行着的程序和一般的电脑程序是不一样的。我一时间有点不知道怎么下手了。到底怎么才能找到最根本的视屏，还能把电脑里复制过来的都找到删除呢？

　　我也顾不上会不会弄这个程序出错，只能凭着自己的感觉去查看着那上面的文件。从日期去查找，用最快地速度把我认为有可能的文件都删除了。

　　在那边打扫的两个男人走过来的说话声中，我更加的慌张了起来心跳也加速了。就连拿着鼠标的手都在颤抖着。我不时看看保安室外，估计着他们的距离，一边还要注意着电脑上的文件。

　　接着就是那保安跑步过来的声音，我心里更急了，一些我根本就没有来得及查看的文件也整个文件夹一起删除了。在那保安跑过来的时候，我正好站起身来。

　　我的心里还是很紧张。我把依旧颤抖着的手背在了身后，努力稳定了声音说道：“谢谢你。”

　　“快穿上吧，听你声音都发抖了。太太，要不你还是回房间去吧，等太阳出来了再出来活动。这里是郊区，附近还没什么房子，后面是大竹林，气温要比市区里低上三五度呢。”

　　我点点头，一边穿上衣服，一边朝外走去。我没有出门，就是朝着我们的院子走去的。我现在真的感觉到凉意了。不过并不是因为穿衣服少感觉到冷，而是紧张，让我感觉到了冷。

　　在回院子的路上，我遇到了那两个扫地的男人。他们跟我打招呼，我是匆匆就往前跑了。在院子门口，还遇到了过来收我们脏衣服去洗的阿姨。

　　我是在客厅遇到她的，她看到我跑进来，吓了一跳，连忙问道：“太太这是怎么了？后面有狗在追你？”

　　我想，当初在家里看到狗，我装出的那害怕的模样让家里人都牢牢记住了。我赶紧顺着这句话往下说道：“是啊，一出门就看到了一条很大的土狗。”

　　“狗有什么怕的，你别动它就行了。对了太太，要是需要洗被子什么的，你就提前一天跟我说，我会趁着你们不在房间的时候，过来帮你换干净的被套。等你们回来就能干净舒服了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　阿姨笑眯眯地出去了，她压根就不觉得有什么特别的。不过任千沧却看出了我的异样，在那阿姨离开之后，他也从客厅那播着早间新闻的电视前抬头看向了我，问道：“做坏事了？”

　　我惊讶地转向了他，他怎么一猜就猜中了呢？

　　我不说话，他就继续问道：“在家里做的坏事吧。要不怎么回来这么快。那保安不是才给你送衣服过去吗？”

　　我稳了稳神，确认这附近不会有人听到我的话之后，我才说道：“我去了保安室，把那些看得到你的灵宠猫的视频都删了。我也不知道我删除了多少，也不知道还有没有。”

　　任千沧沉默着，微微皱起的眉头，心思也不在那些新闻上。

　　我走到了他身旁，坐在了地上的地毯上，趴在了他的腿上：“任千沧，我不会问你原因，只要你好好的，就行。”

　　他的手抚上我头发，低声道：“下到那井里，灵宠猫被她的阴邪注入了，所以它能脱离我。就连我都不一定能控制住它。商商，我不会让它伤害你的。”

　　我惊讶着，就连任千沧都没有办法控制那只灵宠的话，它就是一个很危险的存在了。我沉默了好一会才说道：“这件事，我觉得你应该可以去找左巧婷商量一下。她在这方面比较有经验。”


第三十一章 用身体饲养的灵宠

　　他笑了笑：“我担心你会不高兴。”

　　“那今天我跟你一起去找她吧。”我抬起头来看着他。本来以为他会爽快地答应的，但是没有想到他犹豫了。他在犹豫什么？

　　我还想不明白的时候，他已经点头同意了。

　　想着是去找左巧婷的，我换上了漂亮的裙子，还花半个小时给自己化妆。在心里，我对左巧婷还是有着排斥。我没有忘记那次他突然上前就亲了任千沧唇的事情。虽然现在她和叶焱的关系已经摆在了那里，但是在心里深处我还是想要让她看看，当初她看不起我，觉得我配不上任千沧，而现在呢？总有一天，我会和任千沧一起，完成他的复仇。

　　任千沧也已经换好了衣服，看着我打扮的样子，一下就了解了我的心思，笑着说道：“还在意？她都被叶焱带床上去了。”

　　“不是啊，只是和你出门，不能给你丢脸啊。”那点小心思，就算被他看出来了，我也不会承认的。

　　我们从大门出去的时候，就看到了保安室里好几个保安在那对着电脑紧张着。甚至在给我们开门的时候，我还装着好奇的样子问道：“怎么了，今天这么多人上班啊？以前大门这不是两个人吗？”

　　那保安紧张地抽着脸，露出一个微笑道：“没事，没事。呵呵。”

　　我想是电脑里删除的文件的事情让他们发现了。不过这件事我想这些保安也会瞒下来。就算他们猜到是我这个太太删除的，难道还想来质问我吗？为了保住工作，他们是不会把这件事告诉吴光的。毕竟任家给这些家里的员工开出的薪水那是外面的工作比不了的。

　　出了大门，在门外的停车场取了车子，我们就去了左家。在车子上，任千沧还给左巧婷打了电话，确认了她的方位。上次去左家的时候，我是一直在车子上睡着的。这次我想要好好看看这个神奇的家族。

　　左家在老城区那边，而且还是老城区的郊区。车子停下来的时候，我有一种感觉，我再次穿越了。眼前的那种房子是真正的民国时代建筑。门板的大门，还有着高高的门槛。门槛上是一个半米多高的栏门。而这些木头做的门，都已经变成了黑色的。不是脏的，而是木质的沉淀。

　　大门上还有着很古老的门环，门环也失去了以往的光彩，现在看上去就和门板一样，也是黑色的。或者说整座房子呈现出来的都是偏黑的颜色。

　　任千沧推开那栏门走了进去，我跟在他的身后也走了进去。进了门，就感觉到了屋子里和外面完全不同的情景。

　　屋子了，从地上，角落，屋顶墙上，到处都是猫。黑的，白的，花的都有。虽然不是什么名贵的品种，但是这里的猫都有一种很奇怪的感觉，就像是它们都是通人性的一般。我们走进来的时候，一些小猫依旧在打闹着，而一些大猫是用一双警惕的眼睛紧紧盯着我们。就好像我们是入侵的敌人一样。

　　任千沧低声说道：“这里是老太太的家。她在这里有五六十年，没有出这门了。她和这些猫一样，都成了这房子的一部分。”

　　穿过前面的走道，就到了里面的大院子。院子比较大，在院子一旁的摇椅上，躺着一个脸上满是皱纹的老太太。她闭着眼睛，应该是睡着了。毛毯该在了下半身，上半身穿着的也的样式很古老的衣服。一只大黑猫就趴在她的大腿上，蜷着身子，好像已经睡着了。

　　左巧婷从屋子里走了出来，还是穿着那种很长的黑裙子。只是她今天的那条黑裙子，领口很宽，露出了白皙的脖子和锁骨。她这个年纪的女人，就算是要给猫守丧，也还是很会表现自己的吧。她看到我似乎有些意外，但是还是保持着基本的微笑：“好久不见。我还以为，你不会再给我打电话了呢。”

　　她眼中，只有任千沧一个人，她是完全把我给屏蔽掉了。

　　任千沧拉过我：“商商让我过来跟你咨询件事情。”

　　“进来吧，别吵着我太奶。”她看了看一旁的老人，那老人睡得那么的安详。

　　我们走了进去，屋子里也是一些年代久远的家具，但是却不是任千沧家那种能拿来当古董的东西。

　　我们两在竹子做的凳子上坐下之后，左巧婷就端出了一把香蕉，说道：“家里只有这个了。”

　　“不用了，”我说道，“我们就是来问点事情的。”

　　“说吧，太奶都说过让我尽量帮你们了。”

　　我刚要说话，她就指指任千沧说道：“你说！”

　　我暗暗吐了口气。任千沧说了那井下的事情，也说了他不能控制那只黑猫，还有那只黑猫咬着一缕白发，把家里的十几只黑猫都弄死的事情。

　　左巧婷的脸色越来越苍白，听完任千沧的话之后，她沉默着，缓缓剥开了一只香蕉。她的动作很慢，而我心里着急不安着，让我觉得时间过得更加的慢了。

　　她终于说话了：“这种情况，我们家也只有太爷爷那会遇到过。灵宠猫脱离主人的控制被别的邪物控制了。这种情况下，灵宠猫是没有对主人的意识的，它甚至会伤害主人。”

　　“怎么破解？”

　　左巧婷抬头看着任千沧，就这么看着他，好一会才说道：“出点什么事，让灵宠猫自己冲破邪物的控制，重新意识到自己的主人。”

　　“要出什么事？”

　　“当初我的太爷爷是死在了自己灵宠的攻击下。太奶奶说，那只灵宠猫是看到太爷爷死了，才清醒过来的。”说完这句话，左巧婷看向了我，“商商是你的主人，也算是那只灵宠猫的主人。让她在看到那只黑猫的时候，引来黑猫的攻击，也许能让黑猫清醒吧。”

　　“不可能！”任千沧在她的话还没有说完的时候，就马上说道，“我不会让它伤害商商的。”

　　门外那个老太太的声音传来了：“丫头，别吓人家！”

　　这个声音一出，左巧婷就赶紧走出了屋子，说道：“太奶，你怎么醒了？我们吵你了吗？”

　　我和任千沧走出去的时候，太奶奶已经从摇椅上坐起身来了。她睁着那几乎睁不开的眼睛看着我，然后再看看任千沧说道：“丫头说的是一种方法，还有一种就是以暴制暴吧。那猫被别的邪物控制了，你们就用绳子绑着，不听话就打几下，让它离那邪物远点，渐渐的就好了。养宠物，可不能一直灌着。恩威并重，主人就要有主人的样子。”她说后面这句话的时候，分明的看着我，是对我说的。

　　我想在她的眼里，我才是那只黑猫的主人，那么绑着黑猫的人，就应该是我，而不是任千沧。我郑重地朝着老太太点点头。

　　老太太再次躺在了摇椅上：“每个主人和灵宠的相处都是不同的方式。有人是在灵宠生死一线间，救下它，让它永远记得主人。也有人是让灵宠一直跟在身边，成为自己身体的一部分。也有人是自己的身体，自己的血肉去饲养灵宠。这种事情，你们根本就不应该来问我们，而是自己想想就能处理来了。”

　　用自己的身体？血肉？我的脸一下红了起来，偷偷看看身旁的任千沧。在老太太的严厉，既然我算是真正的主人，那么任千沧就是我的灵宠。在老太太的眼里我就是用身体来饲养灵宠的主人。

　　得到了答案，任千沧朝着老太太说道：“谢谢，再见。”


第三十二章 任家不欢迎叶城

　　左巧婷从她那长长的黑裙子口袋中取出了一个小小的红包，递到我面前说道：“里面是黑线，绑灵宠用的。要是你没有本事制服不了那只黑猫的话，就考虑一下我的话吧。你死了，灵宠猫清醒过来，它就会回到任千沧的身体中。到时候，吴光不会是任千沧的对手。”

　　我接过了那小红包，感觉这一切都是那么的沉重。

　　我们离开左家之后，就分开了。他要去藏馆，而我也要准备着预约我们的婚纱照外景，还有去咨询一下婚庆的事情。这些都要尽快开展。

　　我去了影楼，预约了外景的时间，心里沉重得什么也不愿去想，直接就回家了。

　　正是下午的时光，家里墙头上的工人还在忙碌着。墙上那一圈的草，不知道能不能拦得住那只黑猫呢？

　　在任家大院子里，没有目的的这么慢慢走着。不知不觉，我已经走到了到了西北那院子的门前。

　　察觉到这一点的时候，我心里惊了一下，我怎么会到这里来呢？不由的心跳加速了。视线中，似乎有着什么物体在快速的移动。等我的目光追逐着看过去的时候，那物体已经消失了。我不确定我看到的那院子墙头上消失的是什么，印象中那是黑色的，快速移动的东西。

　　黑猫？它在这院子里？我匆匆拿出了左巧婷给的那小红包，那里面就是绑住黑猫的黑线。但是我还是冷静了下来。就算刚才我看到的真的是黑猫，那它现在也应该已经跳走了。

　　我收起黑线，转身刚要离开，就看到了从那边走廊走过来的叶城。

　　叶城穿着在大学时的衣服，看上去，就跟还在学校里的感觉是一样的。但是我知道，他绝对不是我曾经的男神了。他这阳光的外表下，有着太多的算计。

　　我不由地退后了一步，说道：“你怎么在这里？”就是这么一步，我感觉到了自己的失误。我是任家的太太，在任家大院子里，我就不能让叶城的气势在我之上。不然，以后我会很难在任家立足的。至少在那些保安阿姨眼里，我才是这个家的主人。

　　我暗暗给自己鼓起勇气，抬起头来，看着他，尽量让自己的声音听起来很稳定的样子，说道：“你来干嘛？”

　　“我在任家一直都是能自由出入的。而且我很想知道，那天晚上是谁把我打昏的？”他一直注视着我，似乎是想从我的一举一动里察觉到什么。

　　我也毫不客气地回瞪了过去：“以前是以前，现在是任千沧当家长了。老爷子都住院去了。叶城，之前你说的那些什么追我的话，任千沧可是都知道的。你觉得在这样的一个前提下，你还能在任家自由出入吗？”

　　叶城的脸色稍稍变了变，有些不自然地低下头去。我正要离开，在经过他身旁的时候，他突然抓住了我的手臂，说道：“商商，你变了。”

　　我甩开了他：“你也变了。这社会，一个孤儿当了富家太太，谁不变啊！”我注意着那边的走廊，想要的有什么人经过我就有借口离开的。不过偏偏这种下午压根就不会有人经过。

　　“商商……”

　　“我不想听不说什么！”我打断了他的话，“对不起，我要回房间了。”

　　我刚要离开，他却追上两步再次抓住了我的手臂，说道：“商商，我就是你的退路，如果那天，你撑不下去了，只要你来告诉我一声，我今天在这里向你发誓，我将会把你带出这场本来就不该有你出现的阴谋里。商商，我是认真的！”

　　“呸！认真？你对我认真，那么覃丹呢？覃丹肚子里的孩子呢？”

　　“我根本就不知道那是谁的野种。跟她牵扯不清，也是因为我家里的原因。商商，我真正喜欢的……”

　　“叶城！”我再次甩开手，打断了他的话，“你觉得现在还来跟我演这样的戏有用吗？我现在是任太太，我过得很快乐。我爱任千沧。”

　　“你们根本就不是一个世界的，你怎么可能爱上他？”

　　“好吧。我说得通俗一点。叶城，我喜欢当任太太的感觉。我喜欢任家给我的辉煌，我喜欢买漂亮又贵的衣服，包包鞋子。”

　　“可是他对你……他……他虐待你！”

　　我知道他想说的是性虐待，在外人的眼里，我就是这种为了虚荣，连性虐待都能忍受的贱女人。我额上出现了黑线，真不知道应该怎么解释了。算了，这种夫妻之间的事情，我用不着跟任何人解释。我不由地提高了音量：“不用你管！”之前激动得一次次打断他的话的时候，我的声音就挺大的，现在这一句，更加几乎是用吼的了。

　　毕竟这么大的院子，也不是只有我们两个人。那么多的保安阿姨，也不是当摆设的。很快就有人过来了，我想在保安室里的保安更是看清楚了他刚才扯着我的画面了。不过这些保安和阿姨都知道叶城在任家的特殊，他们一时间也没有人敢出来说话，只是站在不远处的走廊上看着我们。

　　这会就连吴光也过来了。叶城这种刚在任家昏倒出院没几天的，他也不会一个人到任家来，他的出现，至少是和吴光的同时的。

　　应该是情绪激动起来了，我压根就不记得需要害怕了。我就这么仰着头，大步走到了穿着唐装的吴光面前，说道：“吴叔，我，任家的太太，今天就在这里挑明着说了。我不喜欢叶城出现在我的家里！”我把“我的”两个字，咬得非常的重。“至于原因，你们自己去保安室看摄像头拍到的吧。”

　　说完，我就绕过了那些个保安阿姨，朝着我的院子走去。

　　在转过转角，看不到他们之后，我才意识到了自己的害怕。心里的激动已经退去，后怕马上就涌了上来。我甚至感觉到心跳加快，让自己的腿都有些软了。

　　好不容易回到了房间里，我马上就关上了房门，坐在床边，握着还在微微颤抖着的手。我没有想到，我刚才竟然敢这么对叶城说话，这么对吴光说话。这份不安让我忘记了自己午饭没有吃，甚至就是连晚饭我都不记得了。

　　直到外面天都黑了，我还是坐在床边。脑海里杂乱无序的，一次次出现着刚才的画面。时间在我心中仿佛都已经停止了一般。

　　直到任千沧走进房间里，站在我的面前，我才反应过来。

　　听着外面客厅的声音，那是阿姨直接端着饭菜过来了。外面还有阿姨的声音说道：“太太，吃饭吧。”

　　阿姨出去了，我才缓缓站了起来：“你听说了？”

　　“听说了，也看了保安室里摄像头的资料了。”任千沧说道，“我的商商很能干呢。这么一闹，以后叶城就没脸过来了，吴光也不会在让叶城过来，十五那天，我们也不用分散精力去注意叶城了。”

　　听了他的话，我的心里有些乱了。我的第一感觉是，他会不高兴的。毕竟叶城是我曾经追过的男人。而他现在都跑到家里来，跟我拉拉扯扯的，这怎么都不合适吧。

　　“你没生气？”我小心翼翼地问着。

　　任千沧拉上我，直接走向了外面的客厅：“我干嘛生气啊，你做得很好。我要生气，也是生叶城的气，不是生你的气。吃饭吧。”

　　看着放在客厅小桌子上的两个菜一个汤，我就皱皱眉。因为任千沧不需要吃东西的事情不能让别人看出来。所以我们这院子里，经常都会让阿姨把吃的东西送进来。送进来的是两个人的份，但是实际上就我一个人吃。吃不完的就倒进马桶里。就算浪费是可耻的，现在也没有办法了。总不能让家里人传出话来，说任千沧不吃饭吧。


第三十三章 打上血玉镯子的主意

　　我挑了一些小块的肉，放在了猫屋前的猫碗里。小猫小心地走了出来，仰着头，看看我，再看看任千沧。我赶紧朝着任千沧挥挥手道：“你坐那边沙发去啊，别吓着小猫了。”

　　我刚说完，那小猫却一点也不害怕地走出来，吃着猫碗里的肉。我马上高兴地说道：“小猫不怕你了。”

　　“它从来就没有怕过我。它怕的是我的黑猫灵宠。”

　　我皱皱眉：“它不在你身上吗？”

　　“不在，不知道去哪里了。”

　　“今天我好像在那有井的院子旁看到他了。就在叶城出现前看到的。”

　　任千沧坐到了那边的沙发上，皱起了眉头。等我吃过饭，把剩菜都倒到了马桶里，他才说道：“商商，你把黑线给我。我是它的主人，我去绑住它。还有明天宝爷会过来封井，那猫那么喜欢在那院子里，我正好过去绑住它。”

　　我从随身的包包里拿出了那个小红包，但是还是低声说道：“可是我觉得，既然那井里的女尸那么喜欢攻击我，那么你的灵宠猫一定也会攻击我的，我有更多的机会碰上它。”

　　我的声音很轻，但是我还是将那小小的红包递了过去。任千沧却在我还没有放映过来的时候，就已经把我狠狠抱在了怀里。他的力道真的很大，让我有些喘不过气来的只能伸手捶着他的背。他这才松了松力道，在我耳边说道：“商商，我不想让你冒险。你根本就不知道，那天夜里，看着你躺在床上却没有办法呼吸的样子，我有多痛苦。我飞奔过去，跳进那井里，看着你已经闭着眼睛，沉下水底的模样，我又有多痛苦。你已经很优秀很能干了。别为我再冒险了。”

　　我想要推开他，再好好说话的，但是没想到，他还没有给我动作的时间，就直接把我抱了起来丢到了床上。我们都不是第一次了，他这么做代表了什么，我当然明白。我急着喊了起来：“哎哎，我还没有洗澡呢！”

　　“做完一起洗。”他的话刚说完，就俯下身吻住了我的唇。一切都是那么自然地就发生了。但是在我们都动情的时候，外面的客厅门穿来了敲门声，还有一个年轻男人的声音喊道：“任先生？”

　　我们的动作几乎是瞬间就僵住了。

　　他看看我，我也看着他，却都是一脸的疑惑。他依旧压在我的身上，朝着门外说道：“什么事？”

　　听着声音，门外的人，应该是家里高学历却干着扫地活的那个男人。应该说是他们在维护着任家大院子里的这些古董。他们和藏馆那边也是有着直接联系的，也不算太掉价。

　　门外的男人继续说道：“任先生，不方便吗？是藏馆那边的事情。”

　　任千沧看看我，我用眼神示意着，让他去开门吧。他从我的身上趴起来，就这么直接朝着外面的客厅走去了。我压低着声音，着急地说道：“裤子，裤子。”

　　他现在这个样子，说多暧昧有多暧昧。裤子上的皮带扣都已经解开了，衬衫也是上面开了三个扣子，下面开了四个扣子，就中间的一个扣子还扣着呢。这不仅露出了他那已经解开的皮带扣，也露出了他健壮的胸膛还有脖子上那神秘的黑线。

　　他没有整理衣服，就直接去开了门。反正我们两在这院子里，关于这方面的名声真的不怎么样，他也懒得去纠正什么。

　　等我整理好衣服，走出去的时候，他们三个人已经坐在那边的沙发上。任千沧还是那副样子，坐在单人沙发上，别着脸，一副有话快说，说完走人，我们还很忙的模样。

　　那两个男人在这么热的天气里，还正儿八经地穿着西装打着领带，端端正正地坐在沙发上，把一份文件递到了任千沧的面前，说道：“任先生，今天藏馆那边送来了一份请求，希望家里能在一个星期之后的，北京私家珍藏展会上，展出一些家里的珍品。这份是家里目前所有珍品的清单。我们查了这次私家珍藏展会的资料，了解了参加的家族，为了让任家能在这次展会上立于其他家族之前。我们建议，家里送血玉镯子，前秦短剑前往参展。当然，还有一部分将会由藏馆那边准备。您要是同意的话，我们明天后天，就把这两件统一送到藏馆那边去。保全运送方面都是藏馆的工作了。”

　　他们说的家里，是指这大院子。大院子里的珍品，比那藏馆是有过之而无不及。要去北京这样的地方参展当然要最好的。这件事似乎是很合理的事情，但是任千沧却是很烦躁地接过那文件，看也不看，就直接丢在了小桌子上，说道：“明天再说吧。这都大半夜的了，就算我现在同意了签了，把东西给了你们，你们也不可能连夜送去藏馆吧。”

　　大半夜？我靠在房间门前，脸都黑了。这才刚八点多就说是大半夜了。而且他那模样，人家一看就明白他的意思了。

　　果然，那两个男人，同样的动作，抬眼看看我，暧昧地笑道：“是是，那我们明天早上再过来。打扰先生太太了。”

　　他们起身离开，我跟着走过去关门。只是这门都没关上，就听着两人在那低笑着说道：“这先生和太太怎么八点就搞上了啊。那什么时候天才亮啊。哈哈。”

　　“能不猴急吗？先生看着年轻这都四十了吧。有这么个二十岁都能当他女儿的老婆，他怎么不伺候好呢？”

　　我狠狠摔上了门板，就说道：“怎么这院子里的人都这么闲得无聊的八卦啊？”做饭的阿姨说说就罢了，这种穿着西装的男人也说。

　　我一转身就被任千沧压在了门板上。我没好气地说道：“喂喂，人家这么说，你还真的这么做了。放开，放开，放开。”我嘟嘟嘴，表现得并不开心的样子。

　　他没有放开我，只是稍稍松开了我一些，将我圈在门板和他之间。他压低着声音说道：“血玉镯子！这东西，是绝对不可能用来参展的。而且还是去北京。从小到大，这样的展出我们家也没少参加，但是从来不会有人提用血玉镯子去参展的。”

　　“你怀疑是吴光？”

　　“嗯，他想要回这个镯子。至少不能让镯子在我身上。”

　　“那之前不是他把镯子给你挂脖子上的吗？”

　　“这个镯子里已经没有我的魂魄了。我不知道他还想要回去干嘛？单纯是想增加院子里的阴气的话，压根就不需要。而且时间上也有问题。下周，去北京！那么十五的时候，就肯定回不来。”

　　“吴光到底想干什么？”

　　“商商，我有一种直觉。我们拿到了镯子，觉得这个镯子已经完成了它的使命。但是现在看来这镯子一定另有它用。所以吴光急着要回去。而且一定跟那古井女尸有关，要不然时间上不会正好搭上。而他需要镯子的时间，应该就是下个十五。”

　　我点点头，这个分析环环相扣。“镯子我们不能交出去。”

　　“明天封井！展出那些事，我会想办法拖几天。”

　　“嗯。”他的手探进了我的衣服里，“别这么严肃！继续，这些难题留着明天宝爷过来了再说吧。他鬼点子特别多。”

　　没有等我说话，他就已经疯狂地啃在我的脖子上。我的手环住他的脖子，手下碰触到的是他脖子上的黑线。这是我绑上的！我突然想到了那左家老太太说的话，我是在用身子饲养灵宠的主人。


第三十三章 不是一国的

　　封井的那天，家里一切正常，其他人都不知道，我们今天将要封井。只是我心里很不安。

　　一大早就到了前面的大院子里，佯装着在那看看花草，晒晒太阳，其实是在等宝爷过来。墙头上的草已经重新铺上了，外面进来的工人也都撤走了。

　　那两个做饭的阿姨正端着早餐，过来，看方向，应该是去送到吴光那边的。家里有送餐待遇的，现在也就我和任千沧还有一个吴光了。

　　两个阿姨一边低声说着话，一边走着。都是说什么叶城怎么怎么样了。什么新来的太太又怎么厉害了。还说什么要说老爷子在就不会让这样的事情发生。

　　她们在看到我的时候，有些慌张地打个招呼就离开了。

　　半个小时之后，吴光要出门，也看到了我。他还是穿着唐装，带着笑说道：“太太，早啊。”

　　“吴叔早。吴叔要去哪里啊？”

　　“跟小周他们两个去藏馆那边一下，有个北京的展会，家里也要出点东西。我要先过去看看他们那边的保全吧。毕竟有些东西出了这个家门，就不安全了。”

　　看着吴叔的背影过了院子门，走向了前面的大厅，我心里就高兴了。真的天助啊！这样宝爷过来的时候，根本就不会有人妨碍我们了。

　　我正准备回房间，跟任千沧汇报这个好消息的时候，这还没走两步就，就听到了叶焱的声音：“商商，大清早的，你怎么在这里啊？”

　　我回头看着叶焱。他能在任家大院子里自由出入这个我是知道的。但是我没有想到的是这才几点啊，他就过来了。依照我对叶焱的了解，这种时候，他应该还在床上陪着某个美女呢。

　　“大清早的，你怎么在这里啊？不用陪美女啊？”我说着。

　　他笑了笑：“没事过来转转啊。不欢迎啊？”

　　我皱皱眉头：“你听说叶城的事情了？”他说这个不欢迎啊，我就想到了昨天我和叶城说的那些话。

　　“叶城怎么了？”叶焱也是一副疑惑的样子。

　　“不知道就算了。对了，你刚才进来看到吴光了吧。”

　　“看到了，就点点头，话都没说。”

　　我心里有个疑问。叶焱和吴光之间是不是有着什么。为什么之前他们在医院角落里谈话，以叶焱在任家也能自由出入，他应该跟吴光听熟悉的，至少打个招呼吧。现在却说是点点头，话都没说。他们说话了才正常，这不说话反倒不正常。“任千沧还在房间里呢。”我说这句话，就是要结束谈话，让他去找任千沧的。

　　叶焱很爽快地就朝里面走去了。叶焱才进去了不到五分钟，保安那边就有人跑了过来问道：“太太，门外那个勤工俭学的大学生又来了。他说是你们叫他过来是。开不开门啊？”

　　宝爷？我心里感叹着，今天怎么一个个都像模特走台一样，一个接着一个来的去的。宝爷过来那肯定是要开门的啊。我说道：“开门吧，是我们叫他过来的。”

　　那保安还是有些不高兴的样子，但是也朝着大门那边跑去了。他们当然不高兴啊，在他们的眼里，宝爷就是那个小偷，是随地大小便，还会爬墙头扯草的人。

　　宝爷背着一个大背包带着一顶鸭舌帽走了进来，大老远地就喊道：“商商大妈，看蝴蝶呢？你们家弄这么多开花的花干嘛啊。小心被蜜蜂蛰了。”

　　他就是一个狗嘴里吐不出象牙的人。别想着他会说什么好话来。

　　我带着他转身朝着我们那小院子走去，边低声说道：“吴光刚走没多久，正好把时间岔开了。”

　　“嗯。”

　　“叶焱也刚过来。是你跟他说今天封井的吗？”

　　“哦。”宝爷说道，“我没跟他说啊。他不是应该陪着黑美人吗？”

　　我心里更疑惑着，那天决定封井之后，我和任千沧就去学校找了宝爷，这期间并没有跟叶焱说过，也没有见过叶焱。叶焱有着自己的俱乐部，有家，有很多女朋友。也不可能一直跟着我们在一起。怎么就这么巧他偏偏是今天过来呢？

　　叶城被我以不欢迎为由拒绝在任家之内，第二天一大早，吴光离开，几分钟时候，叶焱过来，再几分钟之后，宝爷过来，这是不是太巧合了。就跟约定好了似的。

　　去到我们那小院子的时候，任千沧坐在沙发上，小桌子前放着笔记本电脑。叶焱则拿着昨晚小周他们送过来的文件在看着。“你的意见呢？”叶焱问道。

　　“我不可能把血玉镯子给他们的。任家现在既然是我当家，我说的算。”

　　“嗯。”叶焱没有什么表态，他在看到宝爷过来的时候，有些意外地说道：“宝爷今天不上课啊？”

　　宝爷把他的大背包往地上一放，说道：“翘课对于我来说正常。商商大妈上早餐啊。十二点再干活，先吃饱，我才有力气的啊。”

　　“干什么？”叶焱问道。

　　“封井。”任千沧回答着，“至少能控制一下那女尸的影响。”

　　叶焱放下了手中的文件，沉默了一下，看向了宝爷：“你打算怎么封？”

　　“很容易啊。在井口一下半米左右的地方做个墨斗的网，把井口罩住。再上面绑上一个水晶八卦。白天阳光照进去的时候，透过八卦，就打在井下了。晚上月光照下去的时候，透过八卦又照下去了。下雨的时候，雨水就会按照和八卦的纹路流动，在井水水面上打出八卦的形状了。我是不是很毒啊。我这招能让她永远翻不了身。”

　　我听着有点道理啊。上次叶城去钓尸体的时候，手心就有着一个八卦，应该就是在钓的时候，就是一个防护，让尸体听话的吧。

　　叶焱皱着眉头说道：“那你们有没有想过，任家着大院子，建了这么多年，那尸体在井下这么多年，为什么没有出过事？”

　　他的问题我们三个人都没有回答。但是大家都知道答案。吴光在这方面确实有着不可磨灭的作用。

　　“吴光已经在那院子布局了，而且能太平了这么多年。现在我们轻易地去动那地方。要是弄出一点差错来。或者说是反效果的话，不是适得其反吗？”

　　叶焱的话一说完，宝爷就不乐意了。他是用摔的，把自己摔进了那沙发里，才说道：“你就这么看不起我啊？我告诉你叶焱，等我有吴光那年纪，我绝对是一代大师。就封个井，还能出事？再说了，要是吴光真的那么牛逼的话，商商大妈还会几次被骚扰了。”

　　我点点头，赞同了宝爷的话。

　　但是叶焱继续说道：“但是这井的布局不是只有那一个院子的。你不是也说了吗，整个任家都是一个局。你只在井口做点事，是不是太儿戏了。”

　　“哎，你还真说对了。我要是我有本事拿着炸药把那大厅的房子给炸了，这个局也破了。我说叶焱大叔，你知不知道什么叫作，打蛇打七寸啊。每个事物都有它的弱点，小小一个井口，我能让那女尸的影响出不来。我说，布局破阵这东西，你不会就不要乱说话啊。”

　　“我是不会，但是任家老爷子这才刚进医院一个星期不到的时间里，你们这边就闹了这么大的动静，任家几十年的平衡，就这么打破的话，后果不是我们能料想的这么简单的。”

　　宝爷坐直了身子，看着叶焱说道：“叶焱大叔，你……怎么说呢？你好像不是我们这一国的！”


第三十四章 关于井水的故事

　　宝爷说的那语气很轻浮的感觉，但是这话里的意思却是让在场的人心里都震了一下。

　　在调查任家的这些事情上，叶焱应该算是和任千沧是第一批进行的。任千沧信任他，也是无可厚非。现在这份信任虽然还在，但是却出现了一些小瑕疵。我对叶焱也是有着怀疑的，毕竟这前前后后，还有着很多事情，是说不清楚的。

　　客厅里顿时就沉默了下来。这沉默足足有半分钟。叶焱才露出了一个微笑，说道：“宝爷说什么话呢？我和任千沧开始调查这大院子的时候，你应该还在吃奶吧。”

　　宝爷也笑着啧啧嘴：“幸亏你提醒啊。我还以为你忘记了你今年高龄了。对了，大叔，你属什么的啊？”

　　“我几岁了用不着你用生肖来帮我算吧。”

　　任千沧插进话来说道：“好了，今天这井，我绝对要封了。宝爷你也准备一下，中午封井结束之后，我还要去藏馆那边一趟。把那什么展会的事情处理一下。”

　　叶焱点点头：“好吧，如果你们坚持的话。不过宝爷，加油。”

　　“靠！我的实力你们别这么不放心。”宝爷恢复了那种屌丝的范来。不过我的心里还是因为这件事有种不好的感觉。叶焱为什么不支持我们这么做呢？而且他今天出现在这里本来就有些奇怪。他不是早上都在陪女人的吗？他不会特意过来看看玩玩的，他今天这个时间出现就是有目的的。而现在看来他今天来的最大的目的，就是说服我们不要封井。但是却被宝爷的一句“不是一国”的给堵死了。

　　午饭是让阿姨提前准备的，中午十一点的时候，我们就吃午饭了。十一点半，我们出发了。

　　宝爷在左右看看，确定有一个转角是摄像头拍不到的时候，就让我们站在走廊上挡着他一点，他从嘴里吐出了口香糖，用纸垫着一点，就用弹弓朝着西北走廊上的那摄像头射了过来。

　　看着他从背包里拿出了一个光滑的，看上去就是经常用的弹弓，我就疑惑了。在看他把那口香糖射了出去，我简直就看呆了。他怎么会想到这么一招呢？

　　宝爷的技术很好，一下，就让那摄像头成了瞎子了。他一边收起弹弓，一边朝着叶焱坏笑着说道：“大叔啊，你表现的时机到了。保安那边估计五分钟就能赶过来检查这个摄像头。而你就要帮我们拖到十分钟。十分钟里要是保安过来把我抓走了，是不是就能说明你不是我们这一国的呢？我看以大叔在任家大院子里的地位，拖保安五分钟，这是很轻松的事情。”

　　这话是把叶焱推到了最面前了。他要是做不到，就真的说不通了。而任千沧这次没有说什么。叶焱看看任千沧，才说道：“没问题。这点我还办得到。”

　　宝爷朝着我们点点头，就背着他的大背包，大摇大摆地朝着那院子走去。只是从这走廊要到达那边院子的话，就要一座房子前。吴光的房间就在那里。

　　叶焱朝着前面的转角走去，而我们跟着宝爷朝着那院子走去。在经过吴光的房间的时候，我有一种感觉，就是那屋子里有东西？说不上是什么，反正就是一种直觉，好像有一双眼睛，在那屋子里看着他们一般。

　　任千沧走在我的身旁，低声说道：“害怕吗？害怕的话，你就去市区玩吧。”

　　我摇摇头，目光再次转向了那边的房间：“你有没有觉得那房间里好像有什么东西在看着我们啊？”

　　任千沧呃看了过去，然后摇摇头：“没有，吴光不是出门了吗？”

　　我暗暗吐了口气，难道是我疑神疑鬼了？就在我们拖了这么一会，宝爷已经翻上了墙头，站在墙头上压低着声音说道：“喂，你们两过不过来。你们不过来我也会害怕。”

　　听到他的话，我的额上出现了黑线。他竟然说他也会害怕。那他刚才还说什么自己会是大师之类的话呢。

　　“你到底会不会啊？”

　　没有等我问完，他已经跳下了墙头了。我看着那墙，任家大院子里面的内墙并不是很高，但是要我爬墙我还是做不到的。

　　任千沧抱起我，在我还没有看清楚的时候，他已经跃过了那墙了。再次到了这个院子里，我开始紧张了起来。任千沧将我放下来，在我耳边低声说道：“我的灵宠猫就在我的身体里。现在这么大的太阳，在外面它是不敢出来的。但是在这个院子里，一切都比较阴，它也喜欢这里。一会要的看到它，多注意点。”

　　我点点头。不知道是错觉，还是真的。外面是正午炎热的太阳，而在这个院子里，却显得特别的阴凉。地面被太阳这么炙烤着，却还是有凉意透过鞋子传上来。

　　宝爷走到了那井边，伸出手放在井口，就说道：“阴气很重，这里面的水，估计都是怨气凝结的。”边说着他边把大背包放在了地上，打开了背包，“给你们讲个关于水的故事啊。就前几年，一个房地产的，他们买了郊区的一块地，让人迁坟准备建楼。看着坟都迁走了就开工了。但是那推土机却推出了一具尸骨。房地产也没办法，让暗中让人把尸骨和泥土一起推到了工地角落的一个水塘里。只是他们没有想到，那水塘渗入了地下水，那些泡过尸体的水，就经由地下，下到了一口井里。那井是一家人的生活用水，他们一家七口人喝了那水。”

　　“能不能别说了，宝爷。”我打断了他的故事。他喜欢将故事这点我很早就知道了，但是这个气氛下真的不适合讲故事。而且还是那么相似的故事，我们现在就站在那井边啊。一股寒意从心里升腾了起来。

　　宝爷没有理会我，一边绕着红线，一边继续说道：“接着那七口人都出现了幻觉。都是说看到了一个女人，被老公陷害偷人，被人沉了猪笼，然后就抛尸荒野了。女人死得冤枉，她恨老公，恨那个小三，啊，当然，那会不叫小三。因为那女人穿着的是民国的那种衣服。然后全家七口人，就开始一天死一个，最后活下来的只有家里的女儿，一个高中生。因为她在家里死第二个人的时候，就感觉是要出事了。她找了我，我和她一起去找了那尸骨。处理好了。不过等我们处理好的时候，他们家其他人都死了。”

　　任千沧在他的故事说完时候，就是一个冷笑：“真的假的，你动作快点吧，十分钟而已，我和商商还能随便扯个出现在这里的理由，你就困难一点了。”

　　“十分钟绝对够用。”宝爷不再说话，拿着红线站在井边弯腰下去，开始用红线做网了。

　　我看到了他打开的背包里那面水晶的八卦。晶莹剔透，面上有着八卦的打磨痕迹，让光线透过它的时候，会出现一个八卦的影子。这个应该就是一会要放在那红线网上的八卦了。

　　就在我回过目光的时候，就看到任千沧皱着眉，捂着自己的脖子上那黑猫的纹身，好像很痛苦的模样。

　　我还没有来得及惊呼，一只黑猫就从他的脖子里跳了出来。它的动作太快了我根本就看不清，但是我知道我不需要看清它什么，因为它是从任千沧的身体里出来的，那跟定就是那只黑猫没错。

　　黑猫一跃，朝着井里跳去。它要是跳进井水里，要抓到它就很困难了。我几乎是同时就朝着井口扑了过去。但是黑猫已经下了井口。


第三十五章 心狠手辣

　　我突然扑过去的动作，让本来就弯腰在井口下的宝爷一声惊呼。我的头，狠狠撞在了他的太阳穴位置。我伸入井里的手，触到了一团湿淋的毛，是黑猫。它竟然没有掉下井里去。在我看清楚的时候，我已经捏住了它脖子后面的毛皮了。原来的宝爷弄的那个红线的网，让它掉不下去。

　　而我的目光看到的不只是被卡在红线上的猫，还有井里那黑黢黢的水里，一张女人的脸。女人的头上是白色的头发，那些头发就在水里随着水飘荡着。那张脸一点点升上来，眼看着就要露出水面的时候，她又降了下去。

　　虽然这只是短短的三四秒钟的时候，但是我还是看清楚了她的目光。她是在看着我，带着一种诡异的笑，眼光直直地看着我。那女人的脸消失在了水里。

　　我把黑猫拎了起来，宝爷一手拿着红线，一手捂着自己的太阳穴：“你想杀了我吗？我不就是讲了一个鬼故事而已吗？”

　　任千沧拿出了黑线，他看上去状态并不是很好。我没有理会在那哀嚎的宝爷，而是急急地问道：“你没事吧？”

　　那么大的一只黑猫从身体里跳出来。虽然任千沧看上去并没有外伤但是他就像是很累的模样。

　　他说道：“没事。”他的手给那只黑猫绑上了黑线，就绑在脖子上。这个过程也不过十几秒钟的时间，但是黑猫挣扎得很厉害，几乎要用我的手里挣开一般。我知道，我不能让它逃离，它逃了，我们是不可能抓得到它的。

　　慌乱中，我另一只手就掐住了那猫的脖子，将它这个吊了起来，换下来的另一只手，也掐上了它的脖子，两只手的力道，这才能和它挣扎的力道相抗衡。

　　我心里也急了，慌了，它弓起的身子，带着爪子抓到了我的手腕上。痛让我差点就松开了它。但是我知道，我不能，就算我的这只手断了，我都不能放开它。

　　我恨恨地朝着它说道：“你到底要干什么？任千沧才是你的主人！你为什么要听别人的话！你忘记当初你和任千沧在那小楼里的日子了吗？井里的女尸给了你什么？让你这么听它的话？”

　　手腕上的痛，眉上的急，心里对任千沧的关心，让我不由地加重了两只手的力道。猫咪是被我吊起来的，这么掐着它的脖子，几秒钟之后，它的力道就弱了下来。

　　任千沧也把黑线绑好了，我反手就将这只猫摔到了地上：“你还配当灵宠吗？”

　　黑猫在地上被砸了一下，但是却反应很快的，想要翻身就逃。但是任千沧手里的黑线却紧紧扯住了它的脖子。

　　它慌乱地用爪子去抓着那黑线，但是不知道为什么，黑猫似乎对这黑线很忌惮。我看着这一幕更生气地上前就踢了它一脚：“还想反抗！有你这样对主人的吗？”

　　宝爷的声音传来：“哇，商商大妈，你怎么这么心狠手辣啊？”

　　我回过神来看向他的时候，他已经把那八卦镜放进了井里。我大口大口喘息着，泪水就不知不觉地落了下来。

　　宝爷已经没好气地说道：“你这哭什么啊？”

　　任千沧走到我身旁，伸手就拥住了我：“没事，没事了。我好好的，我们抓到黑猫了。我们绑住它了。商商，你做得很好，没有什么狠心的。这只猫就必须这么对待。别在意，别想这么多。”她吻吻我的眼睛。

　　我马上抬手擦去了眼泪，扯出了一个笑。这种时候，只有任千沧知道我心里的不安，只有他会安慰我。

　　任千沧正准备把黑线的另一头绑在他的手腕上，我却伸出了手，说道：“我带着它吧。在家里，你带着一只黑猫到处走动的话，别人问起来也不好回答。”

　　任千沧犹豫了一下，看着我伸出来的已经被猫抓伤的手腕，我赶紧说道：“没事的，它要再敢伤我，我就扯着黑线把它吊起来。”

　　任千沧点点头，压下我受伤的手腕，牵过另一只手，把黑线绑在了那手腕上。

　　我们这边处理好之后，宝爷那也已经完工了。他站在院子中抬头看看院墙，再看看四周的地面说道：“吴光限制了尸体出这口井，但是却没有限制她的影响出去。他这算是……巴结着女尸？呵呵，走吧。完工了。”

　　“就这样？”任千沧还在查看着我手腕上的划伤问着。

　　“要不大白天，大太阳的你们还想看怎么样的啊？走吧，别让人抓到了。”宝爷是自己背着包就跳了出去，可是我们这里还有着一只不听话的猫啊。

　　任千沧正要抱起我，我连忙说道：“那猫呢？”

　　“扯线吊过去就行了。”

　　看着地上那只被我弄得没有了气焰夹着尾巴的猫，我犹豫了一下，还是蹲下身子，捏着它脖子上的毛皮端了起来。它本来还挣扎了两下，但是另一只手就轻轻打在了它的脑门上，这就是一个警告，它马上就安静了下来。我把它放在了怀里，尽管它浑身都是湿的，身上还有着伤口，但是我还是把它抱了起来，这才看向了任千沧。

　　任千沧抱起了我，而我抱着猫，一起被他带出了那院子。

　　只是让我们没有想到的是，我们出了院子才刚走过吴光的房间，就看到了好几个保安跑步过来了，而在他们前面的是叶焱。叶焱还在说着：“现在你们过去不方便。那边确实有人，但是是家里自己人，难道你们还怀疑我会偷你们家东西吗？喂！你们过去真不方便。”

　　不过现在说这些已经没有用，因为那几个保安已经发现了我们。宝爷当然也被他们看到了。不过我相信，他们并没有看到我们是从那院子出来的。

　　任千沧沉下脸去，看着叶焱。叶焱做出一个没办法地耸肩的动作，然后指指自己的手表，表示着十分钟时间到了。

　　保安看到我们三个也很奇怪，都停下了脚步。其中一个老保安陪着笑脸说道：“是先生啊。这边摄像头突然黑了，我们过来看看呢。呃，叶先生……”

　　“我说了不方便了。”叶焱说道。

　　“那摄像头……”保安问道。

　　任千沧换上了一个轻浮的笑，说道：“我弄的啊。”

　　“这……先生，这样不妥吧。”

　　“我家我自己安排有什么不妥的啊。商商，看看你一身脏的，会房间洗澡去吧。小宝呢，要不要在这里休息一下？家里客房很多的，都是带浴室的。”

　　宝爷变成了小宝了，我有点跟不上他们的节奏了。在弄不清楚的情况下，我选择了不说话。任千沧就这么一手攀着我的肩膀，一手攀着宝爷的肩膀朝着我们的院子走了过去。不过才走了没几步，宝爷就打下了他的手：“不用了，我自己能回去。还有，以后不要在你家里了。”

　　我心里还是一群的问号，真心听不明白他们的对话。宝爷就这么离开了。任千沧把我送回了院子，看着我手腕上的伤，犹豫了一下，说道：“洗澡换衣服，我送你去医院打疫苗吧。这个还不定有没有病毒还是什么呢？还有那去阴气的中药你还有吗？熬上喝了。”

　　说这些话的时候，我已把那只黑猫绑在了我们院子里的一棵小树下了。黑猫想要挣开黑线，但是却挣不开。为了保护自己，它只能钻到了后面的灌木里。

　　“你们刚才什么意思啊？”没有保安在，我也能好好问问了。


第三十六章 教训黑猫

　　叶焱是跟着我们过来的，他笑着刚要说话，任千沧就一拳不轻不重地打在了他的背上，还白了他一眼。叶焱只能说道：“过两天你就知道了。”

　　我疑惑着看向了任千沧，任千沧还是那样子不说话。身上的裙子被那只黑猫弄得不成样子了，我也没有继续刨根问底，先去洗澡换了衣服。

　　本来是想着先跟着他们的车子去医院的，毕竟手腕上的伤口，说大不大，说小也不小的。最重要的是，那伤口的被猫抓出来的。或者说那是猫僵尸？还是猫尸？还是猫鬼？反正我对它是没有办法下定义的。如果按尸体算的话，那么我要打的针就不只是狂犬疫苗了。

　　换好衣服之后，就看到了院子里两个男人找来了一只铁笼子，就跟街上卖小兔子宠物的铁笼一样的笼子，把那只黑猫给关了进去。黑猫脖子上的黑线，就绑在了笼子的门上。

　　我们三个人，带着一只猫出门了。第一站就是医院。很顺利的消毒包扎伤口，还打上了狂犬疫苗。护士递给我一张卡片，让我对着那卡片上的时间来打针。

　　之后，就是去宠物医院。我身上的伤是好了，但是那黑猫身上的伤还是那么的可怕。作为它的主人，恩威并施，我提出了要带黑猫去宠物医院的想法。

　　任千沧同意，就把我和黑猫放在了一家宠物医院门前，而他和叶焱要先去处理那展会的事情。

　　我提着笼子下了车，任千沧降下车窗，微皱着眉头，问道：“就你一个人行吗？”

　　“有什么不行的啊。它都被关着了。而且我也是它的主人啊。”任千沧还是犹豫了一下，才开车离开了。

　　我提着笼子走进了宠物医院，在里面穿着白大褂的是一个女医生，她看到我进来，赶紧迎了出来，一看到我笼子里的黑猫就叫道：“怎么能用笼子来关着猫咪呢？”然后她蹲下身子看看黑猫，又惊呼道：“啊，你还在它的脖子上绑上了这个是什么？绳子？你可以买猫咪专用的项圈的。这绳子很容易会勒到猫咪的。呀～，你是怎么照顾小猫的啊？你看它的尾巴上，都有一节伤成了这个样子。毛皮都没有了。”

　　我缓缓吐了口气，才说道：“我想帮它清理一下，顺便包扎一下伤口。”

　　“我来吧。”那女医生伸出了手，刚要触碰到笼子，我就转过身，避开了她的手。“还是我来吧。”我心里想着，这个黑猫和普通的宠物可不一样，要是让这个医生按照一般宠物的方法来对待它，说不定还会被抓到。而且我才是这黑猫的主人，我要让它体会到我的恩威并施。

　　我花了三个小时的时间，在那女医生的帮助下，把这只黑猫洗干净，吹好毛，也包扎了尾巴上的伤口。黑猫的毛不再湿润，不再呈现出一缕缕的形状，而是恢复了光泽，贴在身体，显示出它的身姿来。

　　“好漂亮的猫咪啊。”女医生把它抱了起来，“它遇到什么事情吗？我怎么觉得它很凶的样子呢？”

　　女医生抱着它的时候，那黑线的线头就绑在我的手腕上。在帮猫咪洗澡吹毛包伤口，那黑线的线头一直就绑在我的手腕上。

　　女医生继续说道：“小姐，我是真心建议你，买个猫咪专用的项圈吧。这绳子很容易脏，而且猫也会咬断这绳子的。”

　　“不用了！”我拒绝了她，“谢谢你今天的帮忙了。多少钱啊？”我从她手里抱过了那只猫。手指就先不轻不重地打在猫的脑门上，先给它一个警告。

　　“不不，”女医生赶紧从我的怀里抱过了黑猫，“要这么抱着它，猫咪喜欢别人这么摸它，它就会舒服地眯起眼睛了。”

　　那女医生说着这话的时候，我却看到了黑猫眼神露出的一个攻击前的眼色。下一秒，黑猫已经伸出了爪子，就朝着女医生低下的脸抓去。在那瞬间，我也赶紧扯动了手里的黑线，让黑猫的爪子只是扫下了女医生的眼镜。

　　随着眼镜掉在地上的声音，黑猫也发出了一声变调的声音之后，就没声了。因为我扯着线，把它吊了起来。

　　女医生也受惊了。我赶紧说着对不起的话，看她也没有真正伤着，就放下了钱，匆匆走出了那家宠物医院。

　　出了宠物医院，蹲在路边，我才把它放回了笼子里。打电话让任千沧过来接我之后，我就抱着那笼子，坐在了路边的石椅上。

　　等车的时间，很漫长。我一开始还有点耐心，后来真的烦了，就看着笼子里的黑猫。肃然它已经被关在笼子里了，但是黑线的另一头还是绑在我的手腕上。黑冒险者干净了很多，可以看出来，它小的时候应该也是很可爱的吧。尾巴上的绷带让它很不舒服的感觉，它还会在笼子里追着自己的尾巴，试图扯下那绷带。

　　我缓缓对它说道：“喂，黑猫。你是不是真的一点也不记得了？你是任千沧的灵宠。他被人杀死在我的小楼里。还是你叼着他的头，让他能由这样的状态存在下去的。那古井里的女尸到底有什么好的啊？让你这么背叛他！你是灵宠啊，怎么能背叛主人呢？想想你小时候，任千沧是怎么给你喂牛奶的？你睁开眼睛看到的第一个人是谁？你前段时间不是还天天蹲在他肩膀上的吗？”

　　黑猫似乎听懂了我说话，它不再玩着追尾巴的游戏了，就坐在笼子里，看着我。

　　“你看我也没用啊。你小时候是任千沧养大的。现在我是任千沧的主人，也是你的主人，你要乖乖听我的话。你看看，我现在把你弄干净了，舒服了吧。猫咪都喜欢干干净净的。还有你身上有伤，我也帮你放药了，过几天就能好。还有啊，我的手腕也是你抓伤的，这个我就不跟你计较了。你乖乖的，我和任千沧也会对你好。你要的再敢背叛我们的话，我就把你用这跟黑线吊起来。反正你已经死过一次了，这么吊着也吊不死，不是，吊着难受而已。我就吊你一整晚上。哼，黑猫，你要记住。你对我们好一点，我们也会对你好很多的。你要是再做坏事，我们也不会手软的。”

　　“滴～”一声喇叭声传来，我这才抬头看到了停在我身旁的688。对黑猫说道：“看看，天气热，怕你热着不舒服，任千沧还开车来接你了呢。这个好的主人，你还有没有良心啊。”端着笼子上了车子。我已经把笼子放在了腿上。

　　任千沧说道看着我，问道：“跟它说话？”

　　“嗯。”

　　“以前我刚养它的时候，也是整天跟它说话。我觉得它能听懂。”

　　“它是灵宠啊。刚才它还想袭击宠物医院里的那个医生呢。我跟它说，它要不乖，我就吊它一晚上。”

　　任千沧笑了起来，伸过手，探进笼子里，用一个手指头搔着黑猫的下巴：“没关系，到时候，我会偷偷把你放下来的。”

　　我没有再说话了，因为我知道任千沧的意思，在这只黑猫的身上，注定是要恩威并施的话，我现在已经成了小猫心里给它威的那个坏主人。而任千沧就是给它恩的好主人。这样，它以后才会更乐意回到任千沧的身体中。

　　我换了话题，问他那展会的事情怎么处理的。

　　任千沧说道：“现在我才是一家之主，我不同意，藏馆那边也没办法。我们在外面吃东西吧，吃过晚饭，我们去下医院。我想听听我爸在这件事上是什么意思。”


第三十七章 人事变动

　　我们去到医院的时候，也不过是晚上的七点多。这个时间正是住院部里比较热闹的时间，很多家属都来看病人了。

　　任老爷子正坐在床上，看着电视，特护就在卫生间里给他洗着衣服。我们没有把黑猫拿上来，毕竟在医院里是不能带着宠物的，而是把它关在了车子里。

　　我最先走进了病房，任老爷子抬头看了我一眼，没有什么特别的表情。而我身后的任千沧跟着走进来的时候，他的脸色很明显的就改变了。之前好几次，任千沧和他爸爸在病房里说话的时候，我都回避了，我并不知道他跟他爸爸说了什么，让这个老人对他有种惊慌的感觉。

　　任老爷子的第一句话是：“你是来看看我死了没有吗？放心，还没有看到结局我是不会死的。”

　　我赶紧陪着笑脸说道：“爸，我看您现在精神状态比前段时间好了很多，明天我们问问医生，看看你能不能出院吧。在自己家里，怎么着都比较方便一些。”

　　任老爷子看看我，重重吐了口气，才说道：“商商啊，我知道你是好孩子，我们任家的事情，根本就不应该把你扯进来。害了你一辈子啊。”

　　任千沧说道：“你怎么就不说，也害了我一辈子呢？”

　　任老爷子又不说话了。任千沧走了上前，我赶紧过去把阳台的门关上，让再卫生间里的阿姨暂时听不到分我们这边说的话。

　　任千沧就站在病床前，对任老爷子说道：“昨天，家里的小周来告诉我，藏馆那边需要血玉镯子参加一个星期之后在北京的私家珍藏会展。我拒绝了，我还问了他们，怎么会想到要用那镯子的。藏馆的余叔悄悄告诉我，他们只是让家里准备一两件藏品，并没有指明要血玉镯子。能让小周这么指明跟我要镯子的人，我想只有吴叔或者爸爸吧。爸，是你吗？”

　　老爷子没有一点表态，别过脸去。“哦，看样子，你并不知道这件事啊？那么爸，你知道，我被杀死在那小楼里得事情吗？”任千沧压低着声音问道。

　　老爷子这才看向了他，好一会才说道：“不知道！”

　　“哼，你怎么会不知道呢？如果不是你同意了，吴光又怎么能拿到血玉镯子？那割下我头的人，又怎么会把血玉镯子浸再我的血里。爸，都过去这么多年了，你还要保守着当年的秘密啊。算了，我有的时间，我就慢慢查吧。”

　　任千沧牵过我的手，正要带着我离开。只是走到病房门前的时候，他回过身来说道：“对了，爸，小周他们两个已经被我辞了。不过你放心，家里的那些藏品，我会找更好的人来照顾的。至于吴光嘛，”任千沧故意拖长了声音，我能清楚地看到任老爷子在听到吴光这个名字的会死后，双手不自觉地拽紧了盖在身上的薄被，“我想这么多年里，他在任家已经成了不可或缺的一部分了。或者说是，他成了那古井不可或缺的一部分了。我还不会蠢到在没有把握的情况下去动他，或者说是去动那口井的。”

　　在我们走出病房的时候，我听到了任老爷子用很低的声音说道：“你什么还要回来啊。”

　　上了车子，我再次抱过了那个笼子，才问道：“辞退了小周，那以后那么大的院子，那么多的古董，谁打扫啊？”

　　任千沧伸过手来，揉揉我的头发，说道：“你明天就去大学里招聘，联系考古专业的教授，让他推荐两个快毕业的研究生。有着任家太太的名号，说是任家招人，多的是研究生想要进来呢。不就是个扫地擦桌子的吗？”

　　我听着他的话，一下就笑了起来。刚才因为任老爷子带来的那种不安的情绪也被扫光了。是的，我刚才很不安。或者说是良心不安。在看到任老爷子的时候，我就会有这种感觉了。就好像是我把他害成现在这个样子的。

　　我知道这些事情不能怪我，或者是怪任千沧。可是如果我们不回来的话，我们两继续在我那小楼里，过着自己的小日子的话，老爷子应该还是老当益壮地在任家里生活。甚至他的那个阿姨也会在他身旁照顾着。

　　就算不安，就算这件事是我和任千沧做错了，但是现在我们已经不能回头了。就算错，我们两也一起错下去，就算要下地狱，我们两也一起下。

　　不知道是不是被黑线绑着，远离了那古井的缘故，那黑猫已经改变了很多了。第二天，我终于约上了出差回来的菲仪，让她陪着我一起去大学里招人。

　　一大早，我就把大黑猫绑在手腕上，小黑猫抱在怀里，去厨房给他们找吃的。就算那大黑猫已经死过了一次，但是猫，就是猫，改不了要吃鱼。

　　因为来得早，厨房里的阿姨还在做着早餐呢。我当靠近厨房就听到了那两个阿姨的聊天。

　　“真的，我儿子就看到了。说是任先生和太太，还有一个长得很漂亮的男生一起从树丛里出来的。三个人衣服都是脏脏乱乱的。你说，这连摄像头都被他们黑了，他们会在那里干嘛？”

　　“不会吧。不是还有个男生吗？”

　　“就是因为有个男生才奇怪啊。我儿子说啊，那个男生还说什么，下次不要在我们家里了，先生还是一手抱一个啊。啧啧，造孽啊。”

　　昨天的事情，我也很清楚啊。只是他们的那对话，昨天我是没听明白的。现在听着这两个阿姨用这种语调来说，作为一个旁观者，我也能听出点道道来了。

　　就听着另一个阿姨说道：“可不是吗？你说任家这个大少爷，好端端的失踪了十几年，好不容易回来了，还是……还是这种秉性。以前跟着太太在家里瞎胡闹就算了，现在是三个人一起，还有一个是男生，你说说这种事，叫人家爸妈怎么接受啊。”

　　我站在厨房门前，佯装咳嗽了几声，两个阿姨这才注意到我，赶紧陪着笑脸问着我早上要吃什么，送不送房间里去。

　　我直接去了一旁的柜子里翻出了鱼干来，边说道：“阿姨，以后该干活就干活，没事就听听歌，别整天说这些个乱七八糟的。小周他们两个昨天才被辞了。我可不想让人家说，我才刚进任家门没几天就把家里的人都换了。”

　　两个阿姨这才连连点头说着是。

　　我并不是想用这太太的身份来压制谁。毕竟现在这社会，她们也不是家里的佣人。顶多就算是家里的工人，保姆，是受到劳动法保护的。但是她们整天搅这舌根，是谁都不会舒服的啊。

　　我要出门，小黑猫可以留在家里，但是那只大黑猫我必须带出去。要不一步留神，要是它又跳下那井里去了，那么这两天我们就是白忙活了。

　　任千沧送我到了市区，我就坐上了菲仪的车子去的大学。因为今天菲仪不上班，难得地看到她穿着群同的裙子，而不是那种职业套装。其实放下职业的强硬，菲仪也长得不错。

　　菲仪看到我怀里一直抱着的大黑猫，有点疑惑地说道：“你怎么养这种猫啊？什么品种的？”

　　“不知道，这个是任千沧以前养的猫，这几天不听话，我就一起抱出来了。”说着这话的时候，我顺着那黑猫的毛。它虽然不是什么名贵的品种，但是现在弄干净了之后，也能看出它其实长得挺帅的。


第三十八章 宝爷要来扫地

　　在约菲仪的时候，就已经跟她说好了目的了。她还很好笑地说，任家真的是钱多啊。扫地擦桌子都要找研究生。

　　到了那大学，菲仪各方面的处事能力，都让我暗自欣赏着，我也默默记下她的那些习惯。人家是天生的大小姐，我要学着做好我的富太太。

　　那教授让我们在接待室里等等，他找几个学生来给我们面试一下。其实在昨天预约到菲仪的之后，任千沧就给这学校的考古学教授打了电话，这面试的人选都定了下来了。

　　接待室里很简单。助教给我们端来的是白开水。他还很抱歉地说，他们教授没有喝茶喝咖啡的习惯，让我们多包涵了。

　　菲仪喝着白开水就说道：“这种考古的老人家还真是够环保的，就喝白开水了。不过刚才那个助教挺帅了。对了，商商，给你提个醒啊。你们家原来辞退的那两个，是帅的，还是不帅的。是什么气质类型的，一会你就照着原来那样子选就行。”

　　我疑惑着：“为什么？”

　　“你想啊，你们家这是新婚夫妻，这正式的婚礼都还没办呢。他让你来选家里用的人，一来是对你的信任，二来也是看看你的心。任千沧应该有快四十了吧。你一个大学刚毕业的，一会你选个年轻帅气的回去，不是膈应他吗？要是选个难看的吧，又对不起他任家的门面。就照着原来的选，就没这两个难题了。”

　　我听着这有理啊，马上笑道：“谢谢你啊，菲仪，我发觉你在这方面好细心呢。”

　　“都是磨练出来的。这里面要讲究的事情多着呢。要是你生在我的家庭，你也会了解这些的。”她说完，暗暗叹了口气。

　　我们说话的时候，那老教授也带着五个男生一个女生进来了。学考古的女生本来就少，估计这唯一的女生会是他们的班花了。

　　六个人在我们坐下，我心里就思考着，这个女生要是可以的话，就留下吧，毕竟在那大院子里，我连一个同年纪能说得上话的伴都没有。

　　五个男人个各有不同，我还没有能把人看一圈呢，就听到一个那熟悉的声音说道：“商商大妈，怎么是你来啊？”

　　我看了过去，其中一个男生，竟然是宝爷！宝爷是学考古的！他一边松着脖子上的领带一边说道：“我们教授说是任家招人的时候，我就想了我要去。我还以为会是你们家吴光来面试呢。弄得我一大早就做了这么个造型。花了我好几千块呢。”

　　我看着他今天确实不一样，收了平日里的痞气，穿着西装，打着领带，头发也规规矩矩地梳好了。

　　菲仪看着我：“你们认识？”

　　“呃，认识，认识。那个宝爷的意思是，你要去我家扫地啊？”我心里还没弄清楚呢，菲仪就凑过来在我耳边说道：“他不能要。长得雌雄难辨的。还那么漂亮，看年纪也不大。现在的男人，什么花样玩不出来啊。”

　　虽然菲仪很小声了，但是这里相对来说也很安静，宝爷反应比我还快地指着菲仪就说道：“欧巴桑，你什么话啊？我哪里像受了，你问问我这些师兄师姐看看。我宝爷那……”

　　“宝爷，安静点吧。”我打断了他的话，转向了菲仪：“宝爷我们都认识，是任千沧的朋友。”

　　我的话一说出来，其他人都看向了他。他们绝对想不到宝爷会是任家的朋友。我也转向了宝爷：“你怎么来面试啊，你不是大三的吗？”

　　“任家薪水那么高，大一的都想来啊。我还是昨天晚上巴着我们教授说了一大堆好话，他才同意让我来面试的。那个商商大妈，这样啊，我没毕业，我每天下午去你们家工作，上午我在学校。晚上呢，住在你们家。包吃包住，那个薪水问题你看着给吧。”

　　宝爷已经算的确定下来了，这个让面试的人都很意外，就连后来知道面试结果的老教授都很意外。

　　我还留下了那个女生来谈谈。古董的东西，我也不了解，但是听她说的还是挺懂的。加上宝爷也在一旁听着，我想专业知识应该没有问题了。我就问了一些私人的问题。例如有没有男朋友，需不需要在任家住什么的。我要确定，在任家大院子不能随便让人进去。毕竟那口井在那里，进出的人多了，就会增加危险性。

　　中午时分，我请了菲仪宝爷和那女生一起吃饭。本来还想着菲仪可能会不喜欢宝爷，但是我似乎太低估了宝爷讨好女人的能力了。不到几句话，宝爷就把菲仪哄笑了起来。

　　一顿饭之后，就确定了两人明天正式上班的各种细节问题。宝爷很大气地说：“大妈你放心，我师姐，我保证把她好好送过去。”

　　“行吧。我晚上让阿姨打扫两间房间出来。”

　　晚上回到任家的时候，任千沧也回来了。他把医院的一些单子丢在了客厅的桌面上。我猜着，他又是去医院回来的。

　　他一回来，那只被我教训着，说是不准欺负小猫的大黑猫，就一下跳到了任千沧的肩膀上蹲着了。黑线足够长，那线头还在我的手腕上呢。

　　看到这一幕，我就笑了起来：“任千沧。你家黑猫又蹲你肩膀上去了。”

　　任千沧坐在沙发上，伸手逗着猫：“嗯，才两天的时间，看来它对我还是有记忆的。”

　　看着他这么逗着猫，我竟然看呆了。有着一种说不上来的和谐。任千沧的气质和这猫还真的挺像的。我突然想到了之前的一个念头，就把手腕上的黑线脱了下来，套到了他的手腕上，然后就进了房间，打开了电脑。

　　任千沧看着我这些动作，好奇地问道：“你干嘛呢？就不跟我说说你今天去学校招人的事情，这就去上网了？”

　　“哦，招到了，都挺优秀的。”我看着电脑，没有看向他继续说道，“一个是宝爷。宝爷学考古的，以前还真不知道呢。还有一个是女生，人挺随和的，说到古董，感觉整个人都谨慎了起来。应该是一个做事会小心的人。”

　　任千沧有些不悦地走到我身旁来。以前我很少有这么忽略地的时候。他在我的身后，俯下身子，将我圈在他的怀里，他的下巴就放在我的肩膀说，问道：“看什么？”

　　屏幕上出现了淘宝的情趣装，赫然就是猫咪套装。这个之前我就想过了，要是给任千沧戴着猫耳朵，猫尾巴，会不会很可爱呢？还有他的猫爪子，那就不用戴上了，这个他有现成的了。

　　我还在改着搜索里的字，加上了“男”这个字，但是任千沧却打开了我的手，划过鼠标，点在了一套女生用的猫咪套装上，还不止有猫耳朵猫尾巴的，还有着一套性感的贴身黑衣服。

　　“喂喂，你买这个干嘛？”

　　“你穿！”

　　“我才不要呢。我是想给你买的。对了，你的手给我看看啊。”我从鼠标上扯下了他的手。看着那双平常无奇，却比我大了很多的手，我翻翻看看，问道：“怎么会变成猫爪子的。”

　　我还记得那次，他是用猫爪子上锋利的指甲扯开我的内裤的。而现在他的指甲却是干净平整的，也没有什么特别的。

　　他抽回了手，在我耳边说道：“等这套衣服送到了，我再让你看。”他的话里带着那么强的暗示，我怎么会听不出来呢。我别开脸，没有留意屏幕，他已经点了购买了。

　　这件事让我后来足足后悔了两天的时间。


第三十九章 房梁塌下

　　第二天我没有出门，看着阿姨打扫了两间房间出来。小周他们被辞退的消息，现在全家人都知道了。说什么的都有，但是很多人早就看出来了，任千沧和老爷子还是吴叔有着相对的感觉，所以小周他们被辞退，大家更在乎的是，自己会不会犯什么错误被辞退了，丢失了这份薪水很多的工作呢？

　　中午时分，宝爷和那女生就过来了。女生叫袁雪，今年二十五了，比我还大上几岁呢。家里的人都叫她小雪，只有我直接叫袁雪。

　　袁雪过来的时候，穿着比较正式的西裤和矮跟鞋。头发也是干干净净地挽了起来。我感觉她比较适合在藏馆那边工作。

　　宝爷也穿得比较正式，不过我估计就他那性子，他装不了几天。

　　我亲自到大门前去接了他们，带着他们跟保安认识了一下，就往里走了。身后有个保安小声地说道：“那个男的不是上次来的那个小偷吗？”

　　“不要乱说话！你不知道小周是怎么被辞的啊？”

　　过了大门，走在那长长的走廊上，袁雪好奇地看着四周，不由地发出了感叹：“好大的院子啊。”

　　“都是仿的，这院子也就建了几十年罢了。”我说着。

　　宝爷看着四周没人了，马上问道：“吴光呢？你老公呢？”

　　“任千沧去藏馆了，吴光……他在你们住的地方等着你们。你们的工作的他安排的。”我说道。

　　宝爷朝着我一笑：“没问题，我绝对搞的定。”

　　他们两的房间就在原来小周的那院子里。只是不同房间罢了。这也是我第一次进那院子，一个院子四个房间，当初小周他们占了两个房间，现在让宝爷和袁雪住另外两个房间。我们过去的时候，吴光已经在院子里等着了。

　　吴光还是穿着白色的唐装，上下看着那打开的两间房间。看到我们进来了，他朝着我们微微笑道：“欢迎了，欢迎加入任家。”

　　吴光看向了我：“太太，我来告诉他们应该做什么吧。”

　　他这句话是想让我回去，我还偏偏不随他的愿，抱着那只绑着黑线的灵宠猫，直接坐在了一旁走廊的栏杆上，说道：“吴叔，你跟他们说说工作，我就在这里坐坐。这家里也没个跟我差不多年纪的女生，我还想跟袁雪好好聊聊天呢。”

　　我的话在情在理，吴光也找不到什么原因让我先离开了。他站在那院子里，看看宝爷和袁雪，最后又回到了宝爷的脸上，问道：“你学什么的？”

　　“考古。”宝爷就连语气声音都跟平时不一样了。还真像那么回事。

　　吴光又问道；“之前你来过任家。”

　　“是的。以后还请吴叔多多指点了。”

　　吴光把目光从宝爷的身上，移到了我的身上，我赶紧装着在那逗着我的灵宠猫。虽然那猫似乎并不亲我，它跟任千沧比较亲近的样子。

　　好一会，吴光才转向了他们两，开始说着一天的工作。最后说道：“西北角，有个上锁的院子，那里是家里的禁地。绝对不允许进入。任家既然能担下这么大个家，总会有点特别的，也希望你们不要跃矩了。好了，没什么，今天就先住下，熟悉环境。明天开始就要熟悉家里的所有物件了。”

　　袁雪马上说道：“谢谢吴叔，我们会小心谨慎的。”

　　宝爷也跟着说道：“谢谢吴叔指点。”

　　吴光一离开，宝爷就换了脸：“唉，累不累啊。不就是一个扫地的工作吗？袁学姐，我住这边吧。你那房间多个窗子，通风什么的会比较好。”

　　“看不出来啊，宝爷还会怜香惜玉了。”我说着，朝着明天走了过去。袁雪看着我怀里的猫，伸手就想摸摸。

　　她边说道：“这猫好大啊，毛很漂亮。”

　　看着她的手，我赶紧转过身子，避开了。可是我的动作还是慢了一些，黑猫朝着他伸过来的手，就抓了过去，还发出了很尖锐的叫声。

　　袁雪的手背上出现了几道白色的划痕。好在只是白色的，刮了一下并没有出血。宝爷却急了说道：“马上！肥皂水洗手，就用肥皂水。”

　　袁雪估计是没有想到这猫会这么凶，一时间也有点急了，赶紧进了房间去洗手。宝爷看着我怀里的灵宠猫，压低着声音说道：“不错啊，现在至少能听你的话了。”

　　“嗯，被我折腾好几次了。袁雪那手，没事吧。”

　　“没出血，不用去打针的。”他的话还没有说完呢，就听到了不知道哪里传来的“嘭”的一声，接着就是一些断断续续的声音，就好像有什么东西塌下来了。

　　“怎么了？”我急着往外跑，宝爷丢下自己的行李箱，就跟着跑出了这个院子。

　　外面已经有几个保安在朝着东北方向跑了。那边是大院子的后门，再过去就是竹林。我赶紧喊道：“什么声音，怎么了？”

　　跑动的保安边跑边说道：“那边的围墙倒了，老李还在那边呢。”

　　保安室里有整个家的摄像头监控，他们能第一时间知道家里哪里出了问题。只是围墙倒了这种事情，完全出乎了我的意料之外。就在听到声音的时候，我甚至想过是不是厨房的煤气爆炸了。

　　我和宝爷也跟着跑过去，东北那晾衣服的院子的围墙已经倒了五六米了。连着这围墙的放置家里客人用个被子枕头的小房间，屋顶塌了下来。

　　而老李还跌在地上，惊魂未定地喘息着。

　　几个保安把他扶了起来，问道是怎么回事。

　　老李断断续续地说，他过来收自己的衣服的时候，听到了身后那屋子里发出哒哒的声音。他以为是里面有人，就想着进去看看的。这种类似仓库的地方，家里保安都是有钥匙的，他拿着钥匙刚打开门，就看到屋顶大梁塌了下来。他本能地退后，还摔倒在了地上，他看着那屋顶塌下来，看着围墙被连带着倒下来，还以为自己被压在下面了呢。

　　他确实是吓坏了，知道我们过来，他才确定自己没有伤着。

　　宝爷从自己的脖子上拉出了一个怀表，打开怀表，里面是一个罗盘。他就这么拿着罗盘，缓缓靠近那塌了屋顶的房子。

　　只是他才走出了五六步，就听到了袁雪的惊叫声：“啊！这里怎么会塌呢？这怎么可能？”她没有宝爷的那种谨慎，直接就朝着那些塌下来的废墟走去，看仔细看着那塌下来的房顶，说道：“不可能的！这种房子结构，是不可能连屋顶的大梁都塌下来呢？”

　　宝爷算是被她推开的，推到了我的身旁来。我也顾不上他，掏出手机给任千沧打了电话。“喂，任千沧，家里一个小院子里的房间大梁塌下来了。……没有，没有人受伤，就是保安室的老李吓到了。”

　　我说着这些话的时候，吴光也过来了。站在我们身旁，看着那房子，也露出了一副不可置信的模样。

　　我身旁的宝爷，也压低着声音跟我说道：“这种房子，大梁会断下来，只有一个原因，就是风水被改了，家里会出事。好在只是一个没人住的房间，如果是大厅的大梁，任家肯定会有灭族的大事。”

　　吴光一句话没有说，就朝着院子外跑去，宝爷也匆匆跟了过去。吴光是风水师，他肯定也知道房子大梁塌下来的意思。而我们跑去的方向正是西北的那个古井院子。我的手机还没有挂断，我是边跑边对手机里的任千沧说道：“吴光跑向那古井了。”


第四十章 你不是已经

　　那些保安都被反应夸张的袁雪吸引住了，并没有人注意到吴光、宝爷和我三个人已经朝着那边的院子跑去。

　　吴光用钥匙打开了院门，却没有着急着进去。宝爷停下脚步，拦下了我，我们就站在吴光身后五六米的地方看着他。从他反应来看，他压根就不知道自己身后跟着人。

　　吴光就站在院门，也没有进去，就在那看着里面的古井。有一种惊慌，或者说是紧张害怕，根本就察觉不到外部环境的感觉。我压低着声音问宝爷：“他在干嘛？干脆跑这么急，现在不进去吗？”

　　“我看他也是担心里面有异变。要是里面真出了什么事，他也不会这么简单就搞定的。要是这么容易就能搞定的话，也不用建这么大的一座院子来布局了。”

　　我跟着点点头。我想井里的女尸应该是属于很厉害的主吧。也许吴光都对她没有办法。

　　吴光缓缓走了过去，我本来还想着跟上去的，但是宝爷却拉过我，躲到了一旁的灌木丛里。我轻轻挣扎着：“干嘛？”

　　他做了一个不要出声的手势。我不再说话，但是躲在那灌木后面我却注意到了墙头的摄像头。虽然吴光看不到我们，但是保安室里的保安看得到。那些个保安，跟吴光共事的时间要比跟我们长得多，不定他们会告诉吴光，我门就在外面跟踪他呢？

　　古井的院子里，安静了一会之后，传来了吴光说话的声音。应该是在讲电话吧，但是他还是压低了声音说的。这样一来，就算得只隔着一道墙和一棵灌木，我们听起来还是很吃力。就算声音的断断续续的，但是我们还是听到了几个词。

　　“……你不是说他们没有成功吗？……塌了！任家……”

　　吴光不再说话的时候，宝爷就推着我离开。我赶紧朝着大门那边的保安室走去。而宝爷则装着刚从那边倒塌的地方过来。

　　我不知道宝爷那边有没有被吴光刁难，我心里正急着要去保安室那边，把刚才我和宝爷躲起来的那段删掉呢。不过在从那院子走到大门保安室的路上，花去的那几分钟的时间了，我想得很清楚了。只是删掉资料还不行，要是哪个保安说了出去也一样没用。

　　我心里暗暗计算着，刚从跑过去那边倒塌院子的保安人数。连着老李在内一共是十一个。有些保安今天休假，或者没上班。大门那边应该只有一到两个保安。

　　在我赶到大门的时候，保安室里果然只有一个保安。那保安看到我进去的时候，有点不安的模样，目光紧紧盯着那些屏幕。

　　我就站在保安室的门前，看着他。那是一个三十多的男人，长得很普通。从他紧张的模样，我能感觉到，他刚从确实注意到了躲在灌木丛离的宝爷和我。

　　我扯出了一个微笑，说道：“你好啊。辛苦了。”

　　“呃，太太，太太。”

　　“刚才看到什么好玩的了吗？”

　　保安一下没说话，低着头，不时瞟着眼睛看着我。我继续说道：“看你年纪，应该是有老婆孩子了吧。孩子几岁了？”

　　“八岁。”

　　“哦，小学了。那你想，要是你突然被辞退了，就像小周他们两个一样，你老婆孩子会过上什么生活呢？才八岁啊。在学校会被同学说，爸爸没工作很丢脸的。”

　　保安也是聪明人，马上明白了我的意思，开始操作着电脑，把刚从的那些片段删掉了。看着他删除了之后，我才满意地笑道：“小周被辞退，不是吴叔的话，而是任千沧的话。任千沧姓任！谢谢你了，大哥。”

　　“哎哎，太太放心，放心。”

　　我转身离开了，心里对自己刚从的表现有种强烈的后怕的感觉。我不敢想象，我竟然说出了这样的话来。我急急朝前走的脚步，缓了下来。我在心里问着自己，我真的变了，这样下去，等事情都结束之后，习惯了这样的大院子，习惯了别人叫我太太，我还能和任千沧再回到那小楼里去过我们的后半辈子吗？

　　倒塌的大梁那边的事情，是吴光去处理的。等任千沧回到家的时候，我已经在房间里玩着电脑了。宝爷为了避嫌，也装着什么都不懂的样子，会房间睡觉去了。袁雪应该是新来的想要表现一下，就在那跟吴光说着话。他们具体说了什么，我也不知道。

　　晚饭过后，吴光再次来到了我们的院子。我把茶给他们端上了，但是任千沧坐在沙发上，却没有看吴光一眼，而是紧盯着手中这次北京私家珍藏展会的资料。

　　吴光张嘴刚要说话，任千沧就说道：“吴叔，年纪也大了吧。这么多年来，我们家这个大院子里的事情，里里外外可都是交给你的。说是顾问，其实这么多年，我爸都把你当家人看待了。现在是我当家，我也没有扣了你半点饭菜吧。这一下，整个房子都塌了，你平时是怎么做的维护的？那么大的房梁断了，总要有个原因吧。”

　　“我……”

　　“吴叔！”任千沧打断了他的话，“任家这大院子，可都是按照清朝的建筑风格和习惯来修建的。里里外外用木料的地方不少。有些木料甚至是名贵的木材。我看你还是赶紧准备着，去消防啊，建筑啊什么的单位跑跑，让专门人员过来检查一下这个大院子吧。别有什么蛀虫还是风裂的。这次好在倒的是一间没人住的房子。这要是正好倒了你的房间，你说到时候，怎么办好呢？”

　　吴叔也没开口了，他顿了好一会，靠在那沙发上点上了烟：“你回来就是为了复仇吗？”

　　听着他的问题，我惊了一下，没有想到他会再次提出这个问题，还是在这样的情况下，这压根就没有办法回避。

　　任千沧放下来手中的资料，看着吴叔，说道：“哦，什么话啊？我回我自己家，还需要原因吗？”

　　吴叔的呼吸急促着：“你明明已经……”

　　他的话一下断了。我想他也不可能把话说出来的。他要是敢说任千沧已经死了，那么肯定会被追问，他怎么就知道的？难道他会承认，就是他设计杀了任千沧吗？

　　“我已经什么？”任千沧带着好气又好笑的面孔问着他。

　　吴叔垂下头去。当初任千沧的事情，就算不是他策划的，他也绝对是知情人。我想他也不可能安然得面对这件事吧。

　　任千沧笑道：“好了，吴叔，房子塌了这件事，我也不跟你追究什么。这几天尽快处理好吧。围墙那也是的。你考虑一下是不是你让人在围墙上种的草不合适啊。这草才种了几天呢，围墙就倒了。”

　　吴叔不在说话，站起身就出去了。

　　吴叔一走，我就低声说道：“他应该已经知道我们在井里动手脚了。也不知道宝爷的那个八卦有没有把他取走。”

　　正说着呢，门外就闪过来了一个身影，那人进了客厅，反手就关门。来人正是宝爷。

　　我拍拍脚边的小黑猫，说道：“你去外面守着吧，有人来就叫几声。”

　　小黑猫貌似还太小，听不懂我说的话，继续蹭着我的脚踝。

　　宝爷白了我一眼：“它才多大啊，怎么可能做事呢？”

　　任千沧从我怀里拎过那只大黑猫，然后对它说道：“出去守门。要是表现好了，我就给你解开黑线。去吧。”

　　任千沧一放手，那黑猫真的就跃出了窗子，看它消失的方向，应该是上了楼顶了。我心里还不安着，着急地问道：“万一它又跑回那井里去了呢？”

　　“给它一个机会吧。这么多天，说不定它已经不会被那女尸影响到了呢？”


第四十一章 叶焱背叛的证据

　　虽然对那只大黑猫还不是很放心，但是它已经跑得没影了，我也不可能再抓回来。

　　宝爷也不客气地坐在了刚才吴光坐的地方，端起吴光刚才没有喝过的茶就一口喝光了，然后才说道：“惊险啊，今天。那个，任千沧，你看你晚上能不能去井边看看，我那八卦还在不在？你们家一堆的摄像头，我又不是什么特工还是城市猎人的。我去了肯定会被你们家保安再堵墙头上去。”

　　任千沧点点头：“行，我去。”

　　以任千沧现在猫一般的身手想要避开那些摄像头是不成问题的，就算是被人发现了，以他的身份，那些保安也不会说什么。

　　“对了，大妈，”宝爷问道，“吴光的那个电话，你听出什么了吗？”

　　我坐在了任千沧的身旁，低声说道：“今天在那院子里，吴光打的那个电话，其实就是在质问某个人。我想，我已经猜到他的电话打给谁了。”

　　宝爷朝着我竖起了大拇指：“厉害啊，不过我也猜到了。”

　　任千沧看着我们，我就简单地把今天的事情跟他说了，只是把吴光打电话里，我们听得到的那两句重复了一边。任千沧听着，脸上越来越沉了下去，却什么也不说。在我说完之后，他直接起身走进了房间里。宝爷看看他的背影，在看看我，问道：“就这样了？靠！我还想问问他上次那大院子的平面图还有没有存底的呢。我的丢在学校里，被我同学拿来垫桌子吃泡面了。”

　　“我跟他说吧，过几天给你。”宝爷这才离开。他一离开我就走进了房间中。

　　吴光说的两句话是“……你不是说他们没有成功吗？……塌了！任家……”从他的立场来看，成功，应该是指没有被我们动手脚，保护了他原来院子内的布局。有人跟他说成功了，那肯定就是那天知道我们会动手脚的人。

　　那天的事情，只有我和任千沧，宝爷还有叶焱，对于叶焱会大早上地跑到任家大院子里来，我就表示过疑惑，而那天他确实有过劝阻我们的行为，还有宝爷质疑，他和我们不是一国的人。

　　加上现在吴光说的这句话，一切都指向了叶焱。这不是我们第一次怀疑叶焱了。只是他身上有着太多的疑点。

　　我走到了任千沧身后，看着电脑屏幕上出现的中国移动的网上系统，任千沧正在试图登录叶焱的手机网上系统，我知道任千沧也一定猜到了那人是指叶焱。只是他需要一些证据，叶焱的手机通话记录就是最好的证据。如果他的手机通话清单上显示着在那个时间里，他确实接到了吴光的电话，那这些就都说得通了。

　　我缓缓吐了口气，我也不希望看到叶焱站在我们对立的一方。看着他一次次输入手机的密码，验证，错了再输入。我问道：“你知道他的密码吗？”

　　“知道。他的生日，他妈妈的生日，他从小学到大学的学号，他的身份证号，那些曾经对他有纪念意义的数字串，我都知道。他的那些信用卡，银行卡的密码我都知道。”

　　我想现在对于任千沧来说应该是很痛苦的时候。那么熟悉信任兄弟，却一次次出现了疑点。

　　几次错误的提示之后，任千沧真的输入了正确的密码，进入了叶焱的手机网上系统。在他点开通话清单的时候，我甚至看到了微微颤抖着的手。

　　页面打开了。在一条条的记录下，在那个时间段里，叶焱打出的电话是好几个，但是接听的电话只有一个，那就是吴光的手机号。

　　任千沧丢开了鼠标，起身就朝外走去，边说道：“我去看下那井里的八卦。”

　　我没有跟上他，我知道他现在需要一个人冷静一下，虽然他心里也已经有了就是叶焱的准备了，但是真的被证实的时候那感觉还是会很痛苦的吧。最好的兄弟，竟然背叛了他。

　　我坐在了电脑前，看着那页面许久心里都还是一团麻一般的乱。

　　时间渐渐过去了，等我回过神来，看向电脑上的时间已经显示着一点多了。任千沧已经出去足足有四个小时。我犹豫了一下，还是加了一件外套，出了房间。

　　我第一个念头是去那古井的院子里看看的。只是才走出没多远就看到了拿着手电在巡逻的保安。他们明晃晃的手电光打过来，看到是我的时候，赶紧关了手电，接着路灯的光线问我怎么这么晚还出来。

　　我问道：“看到任千沧了吗？”

　　其中一个保安说道：“刚才在保安室屏幕上看到他往后门走了。应该是出院子了。”

　　我点点头，转身朝着后门那边走去，一个保安急忙问道：“太太，要不我们赔你过去吧。这都一点多了。”

　　“不用了。”我说道。现在的任千沧应该不想被人找到吧。

　　大院子里，虽然亮着路灯，但是都是一些比较昏暗的灯。朝着后门走了出去，后门看门的保安给了我一个手电，让我有什么事久大声喊叫。

　　拿着那电筒，我走向了后门的篮球场。如果说任千沧出了后门，那么他最有可能去的地方，不是篮球场就是竹林。

　　篮球场上那盏大灯亮着，更是肯定了我的猜测。我缓缓走了过去，站在黑暗中，看着他就坐在那明亮的球场中央，低着头，沉默着。在他的肩膀上蹲着那只灵宠猫。

　　他低下的头，让我能清楚地看到他脖子上的黑线。而那只灵宠猫的脖子上，也有这黑线，我有一种错觉，任千沧也是一只猫，他在那因为失去的朋友而痛苦着。

　　我长长吐了口气，走向了他。没有说话，直接跟他一样，坐在了他的身旁，斜过身子，靠向了他的肩膀。他的一边肩膀有着灵宠猫，另一边肩膀有着我。

　　夜晚的空气，透着泥土的香味，耳边还有着竹林的沙沙声。他知道我来了，也知道我就在他的身边，但是他不说话，我也不说话，我们就这么靠着，看着球场上的那裂缝里长出的小草，时间似乎在那一刻停留了。

　　许久，他才开口说道：“以前我和叶焱经常在这里打球。特别的周末的时候，他总来我家玩。”

　　“嗯。”

　　“我们就和很多的大男生一样，会一起洗澡，会在浴室里拿着喷头相互喷水打架。”

　　“嗯。”

　　“后来，我被戴上了那镯子，我们开始调查这些事情。我还记得，他为了帮我窃听吴光的日常通话，凑出了我们两个人所有的零花钱，陪着我，去跟黑社会的人买两个窃听器。后来那些人认出了我们两，就想着把我们抓了，直接敲诈我们家里。在我们试图逃跑的时候，还是他帮我挡了那些人砸过来的大凳子。等我们逃出来，跑回他家，才看他背上的伤。背上黑了整整一个巴掌大的地方。我们不敢告诉大人，只能买药来擦擦，等到周末的时候，才坐车子去了附近的一个县城的医院去拍片看看有没有骨折和内伤。在等周末的那几天里，我看着他痛苦的样子，我跟他说，我一辈子都会把他当兄弟。下辈子，我也还要做他的兄弟。”

　　“嗯。”

　　“商商。”他伸过手抱住了我。

　　我只是轻轻“嗯”了一声，他现在不需要我跟他分析什么，也不需要什么安慰劝解的话。我想他需要的是，我在他身边，这就已经足够了。

　　那天我的记忆就是在球场上睡着的，应该是他把我抱回了房间。


第四十二章 拉拢袁雪

　　为了不让新来的袁雪被拉到吴光那边去，我在两个顾问正式上班的第一天，就拉着袁雪上街买东西，联络感情去。至于宝爷就算了，就让他在家里清点和了解那大院子里的所有古董吧。这样他也有理由把任家上上下下里里外外都走一遍，看看能找到点什么线索。

　　我和袁雪出门的第一站就是去了我的那小店。乐乐看到我过来有些吃惊，而我看到乐乐同样也很吃惊。因为乐乐现在看上去漂亮了很多呢。

　　站在那玻璃柜台后面的乐乐，换了发型，还画着妆，手腕上戴着的店里的镯子，耳钉也是店里的，直接就能给店里坐广告了。

　　我笑着捏着乐乐的脸颊说道：“乐乐好漂亮啊。”

　　乐乐笑着：“哪里有你这个太太这么漂亮的啊。喂，在那种大院子里过得舒服吧。有没有什么小丫头来伺候你，给你骂几句的啊。”

　　我无奈地摇摇头：“一屋子的保安和老妈子。现在袁雪进去当了顾问，我才算是有个伴。”说着我把袁雪推到了乐乐的面前。

　　乐乐友好地笑了笑。我的这句话是说给乐乐听的，也是说给袁雪听的。要是袁雪有点心的话，肯定能听出我话里的意思了。

　　聊了几句，乐乐把账本拿出来给我说，说是让我看看分红什么的。她说道：“我知道你现在也不缺这几个钱了，但是该是你的，还是你的。那小妹的钱是直接从你的分红里扣出来了。你写个账号给我吧，我以后每个月给你转一次钱。”

　　“行啊。”我看着账本，对袁雪说道：“袁雪，你看看有什么喜欢的。这店我也有份，你有喜欢的就说，我送给你了。都是一些小玩意罢了。”

　　袁雪点点头，看着那上面的小首饰。没什么客人乐乐也很开心地跟袁雪聊着天。袁雪学考古的，据我估计，就是在一群大男生里唯一的一朵花，她平日里，估计也很少接触这些东西。就连今天我拉着她上街，她穿着的都是比较老气的衣服。

　　这些闪闪发亮的小首饰，加上不贵的价格，让她也心动了，眼睛都离不开这些小首饰了。

　　中午，小妹过来接了乐乐的班，我就带着乐乐和袁雪一起去吃饭，吃完了就接着逛。我之所以会让袁雪接触乐乐，而不是去找菲仪，是因为和菲仪在一起，袁雪肯定会觉得无法融入我们，会不自在的。和乐乐在一起，就轻松了很多，加上乐乐比较开朗的性格，还有我经常有意无意地把话题带到袁雪的身上，让她今天也能过得很开心。

　　很多女生的友谊就是从一起上厕所，一起逛街开始的。等着晚上，我们打的回到任家大院子的时候，我和袁雪的关系已经比较好了。我也不急着跟她说什么要注意吴光的话。这些话说得早了，会让她感觉我的心机重，以后更难说话。

　　回到大院子的时候，大门的保安就叫住了我，交给我一份快递，说是今天送过来的。

　　我接过包裹，心里还疑惑着，这上面明明白白打着的淘宝的字样，我这几天好像没有买什么东西啊。

　　袁雪还笑道：“没想到太太也会淘宝啊。我还以为，像你这样的女人，东西都是从名店里买出来的呢。”

　　“呵呵，我也只是灰姑娘啊。而且现在就算是嫁给了任千沧，住在这大院子里，也没觉得有什么特别的。”

　　“也是，我看你是最不像富太太的富太太了。”

　　我脸上笑着，但是心里知道，这只能说明，我做得不够好。

　　晚上，洗过澡，我又去找了袁雪。为了不让她烦我，我也就是去她房间转了一圈，说些什么有什么不方便的就明着说，什么家里的wifi密码是多少，家里在哪里洗衣服晒衣服，还有女生的秘密话题，什么大姨妈来的时候，面包纸怎么处理。说完这些我就离开了。让她也能有点自己的时间。

　　我刚走出那院子，就看到了，拿着一大打资料，走过来的宝爷。

　　他一看到我，就没好气地说道：“我一个人在家里清点珍品，了解业务，你就带着那个女人去逛街。我说太太，你良心可还在啊？”

　　“我良心在呢，宝爷，你就辛苦几天吧。反正让你一下能看到这么多的古董，对于学考古的你来说不是应该很兴奋吗？”

　　“你找个墓给我盗了我更兴奋。”

　　“哼！真是做梦了。”我转身走过宝爷身旁的时候，压低着声音说道：“证实那电话是叶焱接的。”

　　说完我就走回了我的院子里，宝爷任何的追问回到自己的房间里去了。

　　等我回到房间的时候，任千沧也已经坐在电脑前，把一个U盘交给了我：“商商，明天你出去的时候，把大院子的平面图刷大图出来给宝爷，尽量别让吴光知道。”

　　我点点头，收了U盘坐在了床上，看着他用电脑在那看着北京珍品展会的资料，问道：“你都研究这些资料好几天了，怎么还没有研究好啊。”

　　“我在小楼里的那么多年的时间，我的信息是封闭的，我并不知道这么多年，这个珍品展会已经是个什么规模了。总要了解一下。而且这些家族有好几个都是和任家一样，有着上百年收藏历史的。他们也许知道一些，关于任家的秘密。”

　　我点点头，斜着眼睛看向了被我丢在床头柜上的包裹。我是在洗澡的时候，才想到那里面会是什么的。这几天也就只有上次我想买猫咪套装的时候，才打开过淘宝。我确定我没有点购买，至于任千沧那天跟我抢了鼠标，他有没有点购买我就不确定了。

　　可是，也就只有这一个可能啊。

　　任千沧似乎注意到我的目光了，他走了过来，拿起那包裹就说道：“送来了？”说着他就开始拆包裹了。

　　“那个，我没有买东西。”

　　“嗯，那天是我买的。不过用的是你的号，刷的也是你的支付宝。”

　　“那……这个……”

　　很快，他就把里面的东西拿了出来，果然，那是一套黑色的猫咪套装，还是一套情趣内衣。而且看着那尺寸和样式，明明就是女生穿的。一瞬间我的脸就红了起来。那天也是我开的坏头，看看现在，报应到自己身上来了。

　　任千沧把那套装丢在了床上，俯下身子，就亲了一下我的唇。本来发呆着的我，被他吸引了过来。他说道：“我说你今天怎么好像有话要说的样子呢。还问我干嘛看那些资料。原来你是在等我啊。我先去洗澡，等我洗好的时候，希望能看到你已经穿好了这衣服。”

　　他说完，就径直朝着浴室走去，我更是紧张地喊道：“喂，我什么等你啊。你……”

　　“嘭”他已经关了浴室门了。

　　我后悔那天的怪念头，后悔那天打开了淘宝，后悔那天没有坚持，就真的换上了套装。那个晚上很邪恶，也很激动。后果就是让我在床上浪费了两天的时间。期间宝爷还给我打来电话，问我有没有出门帮他刷平面图去。因为任千沧告诉他U盘给了我了。他等着用呢。

　　我那时还躺在床上，腿发软呢。

　　袁雪也过来找过我一次。我是穿着睡衣，坐在客厅的沙发上见的她。她来的主要原因就是来问问我，家里用餐的那些古董，能不能不用，买些市面上的碗碟来换了。对于她来说，我们用古董碗碟那简直就是破坏古董的行为。当然这个不是我的做主的。我还是让她等几天吧，这个我要和任千沧还有吴叔，甚至是医院的任老爷子商量一下。


第四十三章 陪葬碗

　　坐在沙发上的袁雪穿着很正式的套装，我忍不住问道：“你每天都这么穿，不会觉得热吗？”

　　袁雪愣了一下，看看我身上那轻薄的睡衣，还是菲仪帮忙选的性感睡衣。我也有点不好意思地笑笑。她说道：“我才过来两天，听那些老妈子说，你……你和任先生的相处方式似乎不是平常夫妻那样的。太太，有时候，我真的想对你说，现在这个社会，只要女人肯努力，也是会有很好的发展的。我现在还没有正式毕业，但是我想用我的专业知识，严谨的作风，让任家信任我。希望以后，我能有机会到任家藏馆里去工作。”

　　我干干地笑笑。之前都是宝爷在清点了解家里的珍品。我想等袁雪也接触到这些之后，她就会觉得还是在家里工作比较好。家里的工作时间轻松，还是包吃包住的，守护着的珍品也比藏馆里的好。非要说有什么不好的，那就是在这里她不好找男朋友。

　　我没有跟她多解释什么，以后日子久了她自然就知道了。等我身上舒服一些了，去市区做的第一件事，就是去印大图。

　　下午，等我回到任家大院子的时候，就看到了任千沧的那辆688停在了门前的停车场那。他竟然已经回来了。以往他去藏馆的话，都要到晚上才回来的。一来的是为了在家里掩藏不需要吃饭，二来是藏馆那边他刚接手，确实有很多需要忙的。

　　我刚进门就在大厅那看到了袁雪用相机在拍摆着的，任千沧花了好几百万拍下来的太师椅。我随口问道：“袁雪，宝爷呢？”

　　她马上收了相机，有些紧张地说道：“他在书房里呢。”

　　我朝着她笑笑就朝里走去。我并没有刁难她，按照古董这行的规矩，家里的古董是不能拍照流传出去的。袁雪现在这么做已经是违反了行规了，所以她拿着相机看到我的时候，会紧张。不过我并没有说她什么。

　　书房，其实就是家里的仓库。仓库也只是我一个人这么觉得罢了。其他人可不觉得那是仓库。因为那里面的东西都很珍贵的。比藏馆里还珍贵。那里的保安设施也很完善，甚至有专门的四个保安，就负责那里的日常守卫。

　　到了书房前，就看到了一顶阳伞下，坐在摇椅上的保安。那保安一看到我就急忙站了起来：“哟，太太也过来了。”

　　“来看看，我也不懂这些。”

　　“哈哈，”那胖乎乎的保安笑起来，连眼睛都看不到了，“其实我们也不懂，就会看好门。”

　　看着他那一脸谄媚的样子，我只好笑笑朝里走去。这个书房，我还是第一次来呢，之前虽然知道这个院子就是他们说的书房，但是外表看上去，就跟家里其他的院子是一幕一样的，也没有什么特别的。

　　走进院子里，也没有听到任何人的声音，我疑惑着喊道：“宝爷？”不是说他在这里吗？怎么一点声音都没有呢？

　　一旁的那扇门这才打开，给我开门的人竟然是任千沧。他也在这里。我一边走过去一边说道：“我来给他这平面图的。”

　　任千沧在我进了书房只好，又关上了门。书房里，宝爷正坐在那不知道是哪个年代的书桌前，眼睛上戴着一个单眼用的圆筒式的那种显微镜。他头也不抬地说道：“关门关门。”

　　“发现什么了？”看着他们这阵势，我就知道了他们一定是有所发现的。

　　宝爷手里拿着一个已经破了一半的碗，眯着一只眼睛，用那单眼显微镜看着碗的外围。任千沧把声音压得很低地跟我说道：“宝爷整理这里面东西的时候，发现了那个碗。当时碗是放在一个锁上的盒子里的。他花了很多功夫才打开了那盒子，看到了里面的碗。按理说，一般的古董，特别是这样的瓷器，有破损的话，会很掉价，甚至是没有收藏价值，只能用于科研的。但是我们家竟然用那么名贵的盒子去收藏这个碗，这个碗就一定有它的价值。宝爷发现碗上有微雕，看了一点，竟然是关于那女尸的。应该是当时的那个墓里出来的陪葬品。”

　　“微雕？写着什么啊？”我也探过头去看着那只碗，就算是在宝爷手里，但是我是几乎趴到了那桌子上的。也能把那碗上的装饰看得很清楚。在我看来，那也就是一只带着荷叶荷花纹饰的很一般的碗，现在超市里找找的话，都能找到差不多的呢。

　　但是那荷叶的描绘上，似乎有点凹凸不平的样子。我不自觉地伸手，就摸了摸，确实是麻的感觉。

　　宝爷抬头就瞪我一眼：“别动，那么小的字，我都不知道我看到第几行了。任千沧大叔，继续啊，帮忙记录。”

　　我这才注意到，在那张大桌子的另一头，有着几张A4纸，还有笔，上面是任千沧的字，已经记录到一半了。

　　任千沧重新走回了那纸笔前坐下，宝爷开始缓缓念出那些字，让任千沧记录。他念得很慢，声音很小，甚至还有说不对，不是这个字，是什么什么字的。估计那碗上写的文字和我们现在用的文字也不一样，他也不能一眼就确定。

　　我就站在任千沧身后，看着他之前写的那些。写得很乱，而且还有不少涂改的地方。主要意思就是说任家的大小姐本来是多才多艺，而且对古董很在行，是准备着让她招婿，继承家业的。可是她爱上了一个男人，那男人却不能上门当女婿。但是他们已经有了关系，大小姐后来怀了孩子。

　　我听着宝爷说：“珠胎暗结，没了，碗破了，故事没说完。”他摘下那显微镜，揉着眼睛，又动动头。

　　任千沧在写完“珠胎暗结”之后，放下了笔，也皱起了眉头。

　　“难怪怨气这么大啊，是个孕妇。”宝爷还在那摸着那个碗。

　　任千沧说道：“我之前看到它被钓起来，从衣服上看，并不像是孕妇。要知道，她在水里泡着，钓起来的时候，衣服是贴着身子的，她的肚子……”

　　我打断了他的话：“怀孕了的话，也不是这么快就看得出来的。一般一个月这样就知道自己怀孕了，但是要看得出来，至少也要三个月以上。”

　　宝爷也白了任千沧一眼，没好气地说道：“就是，这点常识都不知道。”

　　任千沧看看我们两也没说话。不过他一个大男生，之前那女友又走得早，他不知道也是有可能的啊。

　　宝爷扯过他写的那张A4纸，看着说道：“孕妇啊。难怪吴光都忌惮着。”

　　我拿过了那碗，因为要触摸手感，宝爷刚才拿碗的时候，也没有戴手套，我也就不在意了。我摸着那细小的字，突然说道：“这里好像还有两个字。”我手指摸到的地方，是一点残留的红色，也不知道是图案的哪个部分。

　　宝爷接过了碗，重新戴上了那显微镜，一边问道：“哪里啊？”

　　“这个，就这点红色里，有点凹凸的感觉。”

　　宝爷在那看了好一会，他才吐出了两个字：“猫惊！”

　　这两个字一说出来，我们三个人都惊住了。我首先说道：“猫惊尸？”

　　“不知道，就两个字，猫惊。”

　　任千沧抬头看看那书房的大梁，他随着他的目光看去，只看到一个跳开了黑影。应该是他的那只灵宠猫吧。“我的猫在我的身体里，一起下了井，之后，我的黑猫就被那女尸控制。这一点也很可疑。而且我看到那女尸是活着的。”

　　“对，一般的灵宠猫没这么容易叛变的。但是如果对方也是一具猫惊尸的话，就有可能和猫咪进行沟通。”


第四十四章 任家果然有秘密

　　“嗯。”宝爷皱着眉头，“活的？猫惊？猫惊尸？灵宠猫叛变？这么就说得通了。”他又敲敲那碗边，发出清脆的声音，说道：“怎么就破了呢？要是能找到另半个碗拼起来的话，就好了。”

　　“另半边碗会不会在那个老教授手里啊？”我转向了任千沧。既然那个老教授参与了当时的科研挖掘，一定会知道不少内幕的。

　　任千沧也点点头，拉过我靠近他，手圈在我的腰间：“明天我们买点东西去老教授家拜访一下。宝爷，你就继续在家里看那些东西吧。最好能找点有用的。”

　　随着任千沧的目光，我也看向了这个书房的另一边。在那另一边里，有着好几个博古架，还有各种桌椅瓷器。这个书房，原来那么大，比我们那房间加客厅两倍都不止了。里面一些盒子装着的，博古架放着的东西，都不知道有多少。

　　宝爷能在这么多的东西里，找到这么个破碗已经很了不起了。

　　我们这刚算是谈完，外面就传来了袁雪的声音：“你拦我干嘛啊？我是任家新请的顾问，跟计承宝的一起来的。他就在里面。作为顾问，我应该是可以自由出入这里的吧。”她的语气可以听出来已经是生气了。那保安应该是在外面拦了她说了好几句话了吧。我低声问道：“这房子的隔音好像比其他房间好。”

　　就好像刚才我过来的时候一样。我在门口也跟着保安说了两句话，声音不大，但是我进到原子弹时候，也听不到宝爷和任千沧的声音。而他们也不知道我来了，直到我喊了一声，他们才开门的。

　　任千沧点点头：“这屋子在设计上跟比的院子都不一样。”

　　宝爷那已经快速地收了那碗，放回了原来的盒子里，再拉开了书桌的抽屉放了进去。在袁雪推门进来的时候，宝爷正在把刚才任千沧写的那张纸，折也不折得挤进裤子口袋里。

　　袁雪瞪大着眼睛，看着书桌前的我们三个人，好一会才说道：“任先生也在啊。那……我没事，就是……”

　　“师姐啊，”宝爷拖长着声音说道：“你干嘛啊？不是你自己说要在大厅看看的吗？”

　　“没事，我就是想过来看看需不需要帮忙的。”

　　宝爷指指那房间里面就说道：“够你慢慢研究的了。眼睛困了，我要先回房间做眼膜了。”

　　宝爷一离开，我也任千沧也都跟着离开了。今天得到这个消息已经很厉害了。至于袁雪，她如果不知道这些事情的话，就算把那些作为线索的古董都研究出来，也不会把这些跟现实中的事件联系起来的。就像小周，他们也在任家这么多年了，这些古董他们肯定也一件件摸过，但是也没有看出什么秘密来。

　　第二天，我们活动计划就出来了，我和任千沧去拜访那老教授。因为是比较正式的拜访，我们还提前约了。电话打过去的时候，那边的保姆接的，等电话交到老奶奶手里的时候，老奶奶那兴奋的声音，就听得出来，她很希望我们过去做客。对于这样的老人家，有人去听他们说故事，他们当然会高兴啊。

　　虽然老奶奶说什么都不用拿过去了，但是我们过去的时候，还是带上了老人喜欢的一些礼物。

　　因为不是去藏馆，任千沧也没有像以往一样穿着衬衫，而是穿上了我给他选的简单的T恤和牛仔裤。看着站在我面前那阳光青春模样的任千沧，我帮他整理着衣服就笑了起来：“我老公好帅！”

　　“是吗？那你什么时候给我当新郎啊。”

　　“日子不是让吴光选了吗？”

　　“我看他会尽量选一个靠后的日子，说不定还会跟我们说今年没有合适的日子，等明年吧。”

　　“举不举行婚礼，我不都是你老婆吗？”我给他整理着衣服的手，缓缓僵住了，他应该已经四十左右了吧，可是现在看上去就跟二十一二岁的模样一样。

　　“怎么了？”他疑惑着。

　　“没有。”我缓缓吐了口气，哪里还管得了以后会怎么样呢？过好现在的日子就好了。“走吧，我们出门吧。万一堵车，就不能按时到了。”

　　我刚转身要出门，任千沧就在我身后抱住了我。“商商，我不知道你在担忧什么，但是我想告诉你，我是真的认定你了。就我这样的身体条件，害你一个姑娘就够了，不会有人取代你现在的位置的。”

　　等我们到达那老教授家的时候，已经的中午的十一点了。正好是吃午饭的时间。老教授还住在他们大学附近的一个高档小区里。乘着电梯到达了老教授家，给我们开门的保姆是戴着围裙的，一边说着，老教授他们都坐在桌旁等我们开饭了。

　　老爷爷和老奶奶看到我们来，可高兴了。老奶奶拉着我说了好一会话，才开始吃饭。在饭桌上，任千沧问道：“老教授，我想问问，那时候，我们任家除了那具女尸，还带出了什么别的文物吗？”

　　老教授拿着筷子在那仔细回想了一会，才说道：“没有，科研又不是民间盗墓，还能随便拿走什么的。那不腐尸都还是看着是你们家祖宗的份上让你们家里人带走迁葬的。文物都是有编号的。就算任家提出要求，要取走几件文物，那绝对也会有记录，有证明之类的。”

　　“那你记得，当时的文物了，有半只碗吗？有着荷花荷叶的碗。”

　　老教授皱着眉，还没有说上话呢，老奶奶就说道：“半只碗多了。那时候开墓，很多东西都已经被破坏了。好多都是碎片。”

　　“啧！别乱说话！”老爷爷瞪着老奶奶，不悦地说着。

　　我也知道，这些就算是真的也不能说出来。不过既然有很多的碎片，那么我们说不定还能找到另外的半只碗呢。

　　任千沧笑着缓和了气氛：“那老教授，之前的那些文物，现在在哪里保存呢？”

　　老教授疑惑着看着我们，然后眉头更皱了：“你们想要要回任家的那些陪葬品？我说年轻人啊，你们任家现在都能比得上省博物馆了，我们这些科研手里那点东西，你也看不上吧。前几天不是还听说你们家在学校里招人了吗？你不知道多少人想去啊，这个比毕业分配到那什么科研考古什么的单位要好多了。你们……”

　　“我就想问问，”任千沧打断了他的话，“这里面，也许有我们家族的一些秘密。”

　　老教授听着他的话，一下来了精神了：“你们任家真有秘密啊。之前我就听说了，任家那大院子，可是布了风水局的。几十年前吧，我认识一个懂行的人，他说你们任家那大院子下面肯定镇着什么很厉害的东西。”

　　“哦，老教授说说，是什么厉害的东西啊？”

　　老教授张着嘴正准备说的时候，任千沧的手机响了起来。老教授讪讪笑着：“先接电话吧。在我们家吃个饭，没这么多规矩。”

　　任千沧这才掏出了手机。他现在不是还住在小楼里不管事了，他还要照顾着任家的藏馆，所以有些电话是不得不接的。但是我却看到了他看到来电显示的那瞬间沉下的脸。我探过头看了过去，竟然是叶焱两个字。

　　任千沧把手机交给了我，我马上明白了他的意思，拿过手机，一边接通一边朝着阳台走去，说道：“喂，叶焱啊，任千沧不在，出门了。”

　　叶焱在手机中问道：“他去哪里了？”如果是以前，我不会觉得这个问题有什么值得怀疑的，现在已经能确定叶焱跟吴光有联系之后，我还是谨慎地说道：“不知道，他今天忘记拿手机出门了。应该是去藏馆了吧。”


第四十五章 宠物聚会

　　叶焱那边沉默了一下，才说道：“好吧，见到他让他给我打电话，有点事。”

　　“好。”挂了电话之后，我回到了这边餐桌上。老爷爷就笑道：“现在的年轻人啊，都这么不诚实。我孙子也是。明明看到他带着女朋友逛街呢，还说是在上班。”

　　任千沧笑笑，说道：“老教授还是说说我们家那大院子下面的事情吧。”

　　“哦，你家那大院子，刚才说道哪里了？”

　　老人家都是这样，有时候刚说过的话，很快就忘记了。这个下午，我们在老教授家，待到了晚饭时间才离开的。能收获的东西并不多。离我们之前的目标还很远。甚至任家当初那些陪葬品，现在是由哪个部门，放在哪里保存的也没有问出来。只是能确定，现场有很多是碎片，有很多像家里的那半只碗一样的东西。

　　除了这一点之外，就是在我们出门时，无意间看到不知道从哪里跳到他们家阳台上的一只黑猫。那猫咪还在跳跃中，我们看得也不是很清楚。谢绝了老人家送出门，我们两走向了电梯里。这个时间段，下楼的人很少，电梯里只有我们两。

　　任千沧压低着声音说道：“刚才你看到了吗？猫？”

　　“嗯，看到了，黑猫。比你的那只要小，眼睛是血红色的。身上没伤，但是感觉很奇怪。那猫看着我们的目光好像有着敌意。它通人性吧。”

　　“应该是灵宠。普通家养的猫不会有那种目光的。”

　　“老教授家里养灵宠，可是之前没有听他们说过啊。”以老奶奶那性格，加上她对我的喜欢，如果家里养了小猫的话，肯定会让猫咪出来让我们看看的。我也觉得那只猫有点像任千沧的灵宠，在家里，却不会出现在外人的面前，目光警惕的看着四周。

　　任千沧也有点想不通的样子。我想了想，说道：“任千沧，我想，要是我们家举办一次聚会，邀请太太们，包括那些老太太，但是要求大家带上宠物来，我也邀请那老奶奶，她要是参加的话，肯定会把她家的灵宠带出来。你看行不行？”

　　任千沧伸过手来捏捏我的脸：“聪明啊，这样，打听到消息，又不会引人怀疑了。而且你这个任太太，多曝光一下也是可以的。”他对着我笑，电梯门就在这个时候打开了，外面那些回家的人，看到的就是电梯里的我们。任千沧低着头，捏着我的脸，对着我笑着。我仰着头，也对着他笑着。

　　一时间有些尴尬地打开了他的手，急匆匆走出了电梯。

　　任千沧也加快脚步跟上了我，牵上我的手。等我们回到了车子里，任千沧才给叶焱回拨了电话。

　　他也只是随便说了几句，没什么特别的事情。这样我们都更怀疑了起来。他刚才不是说有事情吗？现在看来压根就没有什么事情，那么他之前打的那个电话是什么意思？没事打电话，查岗？他想知道任千沧在哪里？

　　既然计划已经拟定了出来，那么我也要忙碌几天了。这种承办聚会的我以前连参加都没有参加过，别说举办了。不得已我只好用了两天的时间去找菲仪帮忙。菲仪是要上班的，但是她还是尽量安排时间都跟我吃午饭，利用中午休息的一个半小时跟我说这些事情，也纠正我的一些错误。

　　例如我计划着，邀请很多的太太，带着宠物过来。

　　但是菲仪说，一群女人同时出现，很容易发生口角八卦什么的。一定要有男人在，这样才能让这些太太们保持良好的风度。所以聚会必须要邀请男伴陪同。好端端的带着宠物也不像话，就找个借口，说是让大家的宠物见个面，相个亲。办宠物相亲聚会。

　　菲仪并没有问我为什么要让宠物一起参加，她就是这种出事很成熟的女人。其实我有时候会想，作为女强人，作为这个圈子里的小姐，菲仪很优秀。

　　那天，在找了菲仪，又去看了乐乐之后，我在晚饭前回到了任家大院子，任千沧已经回家了，而且宝爷也在我们院子里。

　　我一进门，宝爷就问道：“袁雪没跟你过来吧？”

　　我看着他那身T恤休闲裤，我就笑道：“你怎么不穿衬衫了？不用装给吴光看了？”

　　“都住你们家那么多天了，我早就摸清楚了他出现的规律。”

　　宝爷就坐在沙发上，看着那些图册，我知道，那是任千沧这几天都在看的北京珍品展会的资料。而任千沧这个时候，就端着一杯茶，坐在那边的单人沙发上，朝着我勾勾手指。那只灵宠猫就蹲在他的肩头，脖子上还绷着黑线。而我的小猫崽，也因为我回来了，从那猫屋里跳了出来，一下跳到我的怀里。

　　我抱着我的小猫坐到了任千沧的身旁，那只灵宠猫就一下跳出去不知道去哪里了。

　　任千沧伸手卷着我散下来的发丝，说道：“北京的展会，我会亲自过去几天的时间。具体时间不能确定，资料上，说有个家族，展出了一个很特别的有微雕的碗，完整的碗，我和宝爷会想办法拿到那只碗。就算要不到，也会拿过来仔细看看，把微雕记录出来。”

　　“嗯，”我应着，但是心里还是很不安。任千沧要离开大院子的话，就我一个人在这里了，一个人去面对任家，会让我很不安。不过我没有表现出来，还是微笑着说道：“去吧，自己小心点。”

　　“商商，”任千沧捏着我下巴继续说道，“因为这里面不确定因素太多了，去的时间，我没有办法确定。血玉镯子不能离开任家太久。我们只是封了那井，家里就倒了一个院子，一截围墙，要是血玉镯子，离开任家十几天二十天，甚至一两个月的话，我回来，这里就成废墟了。”

　　我别开头，不让他碰到我，才说道：“好好说话。”

　　“血玉镯子，我想交给你。”

　　我听到这个就愣住了，他竟然要将那镯子交给我。那镯子对我来说有着太多恐怖的回忆了。但是我不想拖任千沧的后腿，我还是应道：“好，我会看管好的。吴光那边别说，他要是想对我怎么样，我估计也没办法。”

　　“所以，在我离开的这几天里，你要把自己弄得风风光光的。让那些什么记者天天拿着相机对着你。这样吴光想下手都难。在这院子里，你就多去找找袁雪。别让自己落单。我会让灵宠猫留在家里陪着你的。你晚上睡觉关客厅的门，别关房门，灵宠猫就在你床边守着。”

　　“嗯！”我给他露出了一个微笑，虽然我很担心，很不安，但是我很欣慰，他帮我安排得那么仔细。

　　任千沧啄啄我的唇：“我天天给你打电话，别让我担心。”

　　“好。”

　　宝爷拿着那图册挡着眼睛：“啧啧，那么严肃的事情，你们说得这么暧昧干嘛啊？商商大妈，记得啊，我们出差的那几天，你要天天去医院看那老爷子啊。天天去跟他坐坐，说点什么任千沧不同常人的地方。我们就等着他心里崩溃的那天，说出秘密了。”

　　对于去打击任老爷子这件事，我不是很赞同，但是既然他们的计划就是这样，我也服从他们的安排吧。

　　任千沧被宝爷说了之后，才放开了抱着我的手：“你那聚会开始安排了吗？”

　　“嗯，时间定在周六晚上。地点在美丽庄园，计划着明天去美丽庄园看看，预约时间，安排布置场地什么的。”


第四十六章 任千沧出差的第一个晚上

　　“嗯，钱别在乎，你是太太，你跟吴光说一声，他肯定会支出的。你签名在那里，让他结账就行。商商，我和宝爷明天下午就出发了，你的这个活动，也尽快出邀请函，让记者那边也知道，让他们全程跟踪吧。”说这句话的时候，他的手已经再次回到了我的腰间，正暧昧地摩挲着。

　　我一下就明白了他的意思，他明天飞北京，就有可能很多天才能回来呢。宝爷啧啧嘴：“真受不了。这些资料我拿回我房间看看去。”

　　任千沧离开的时候，我没有去送他。因为我那时候，还在床上起不来呢。躺在床上，看着那蹲在窗台上看着我的大黑猫，它的尾巴上的绷带已经解下来了，但是不知道是什么原因，让它尾巴上的那伤口一直没长好，还是那种血淋淋的模样。我想这应该和任千沧的伤是一样的吧。他受伤的时候，也没有用医药啊，而是在小楼的那黑水缸里泡了一下。

　　这座大院子没有黑水缸，但是却有着差不多性质的古井，我是不会让黑猫跳那里面去的，那里面的女尸可还是活着的。

　　我看着它，它也看着我，我知道它不喜欢我，我一直都是对它凶的那个。但是它却必须臣服于我，因为我是它主人的主人。那个血玉镯子就装在一个黑色的盒子里，放在了我们的床头。以往任千沧在的时候，这个镯子他会戴着身上。毕竟是他十岁左右就一直带在身上的。对于他来说，这是很普通的事情，甚至是理所应该的，也就不会害怕。我并没有戴那镯子，只是把它放在了盒子里。

　　我是在任千沧打来已经到达北京机场的电话之后，才起来的。那时候天都快黑了。原计划中的，去美丽庄园看看的事情，只能安排到了晚上了。

　　美丽庄园是一座就在离城市不远的休闲地。就算是晚上，那里一样很漂亮，一样在迎接着客人。

　　大晚上的，我也不愿意一个人出门，就叫上了袁雪，还叫上了一个保安帮忙开车的。这样一来就是三个人一起去了美丽庄园。

　　美丽庄园有着草地，有着小羊，有着果树，有着鱼塘，有着高尔夫球场，有着健身房，也有着麻将桌。这里很大，足够我的聚会了。

　　来接待我们的经理，穿着一身黑色的制服，给我们端着茶水，听着我的设想。我花了半个小时说明我的意图，她再花一个小时跟我商量着各种细节问题。最后承诺，整个活动，他们全包了，保证不会丢了任家的脸。

　　最后在送我们出去的时候，她还说道：“任太太命真好啊，找到这么个老公。可惜了我们没这个命。”

　　我就是陪着她笑罢了。我从来不觉得我的命好，甚至我已经能感觉到，我将会是下地狱的那个。不过没关系，因为我下地狱的话，任千沧也绝对会和我一起下地狱的。

　　……

　　那是我在任家大院子单独一个人住的第一个晚上。没有任千沧在身旁，这个院子让我觉得空荡荡的，似乎哪里都能跳出个鬼来。

　　从美丽庄园回来已经很晚了，袁雪表现得很疲倦的样子，我也不好再叫她去陪我，只能一个人回到了我的小院子。

　　走进来的时候，正好碰上了换班巡逻的保安，那年纪比较大是保安，还对我说道：“太太放心睡吧，这晚上，就是小偷都进不来的。”

　　我说着一些感谢的话，但是回到屋子里，还是把客厅门，还有所有的窗子都关上了。通风问题，就用空调来代替。抱着衣服去浴室洗澡的时候，我第一次感觉这个浴室是那么大。

　　我没有用浴缸，而是用淋浴，一边开着水，一边自言自语地说道：“还是我的小楼好啊。卫生间小点也不会那么害怕。”

　　水声哗哗地响着，我看着一旁的浴缸，总觉得心里发毛，老是会想到那井里的水。我用战斗速度洗了澡，穿着宽松的睡衣，刚踏出淋浴区，就对上了外面洗漱台的镜子。在那一瞬间，我看到了镜子中出现的那个穿着白色长裙，浑身湿淋淋，长长的白头发还贴在脸上看不清脸庞的女尸。

　　“啊！”我短暂的惊吓之后，才看到镜子中的人影根本就不是女尸，而是我自己。我看看身上穿着的那白色的睡裙，心里对自己说道：“怎么就偏偏选了白色的呢？”

　　我的用跑的出了浴室，在衣橱里选了一件大红色的睡裙换上了，就抱着笔记本直接坐到床上去。

　　我不敢在电脑桌那，因为电脑桌就在窗子旁边会让我很紧张。在床上，心里的不安才会降低一点。

　　刚上床拢好被子，任千沧的电话就打过来了。我暂时放下了心中的不安，即兴奋又高兴的跟他说着话。跟他说今晚去美丽庄园的事情，说我的预算，说那里的场地。

　　这个电话足足聊了半个小时，在挂断之后，我才想起，就任千沧这样的人，真的不是会煲电话粥的。以前他接电话也是很简洁的。而现在他竟然会拿着电话听我絮絮叨叨说了半个小时。

　　最后任千沧对我说道：“早点睡吧，睡醒了，太阳就出来了。”

　　“嗯。拜拜。”

　　“拜拜。”

　　手机挂断之后，我却一点睡意也没有。看着那手机发呆了好几分钟，把他刚才说过的话，又一遍遍在心里重复着，然后才丢开了手机，面对笔记本。

　　我不知道我是什么时候睡着的。我就这么蜷在电脑旁睡着了。迷糊中的我，感觉到了手腕好重，好像我的手腕上戴着什么东西。

　　缓缓睁开了眼睛，看到了身下的大床，我才坐起身来。但是坐起来的动作，让我感觉到了我的手腕上真的戴着什么东西。抬起手来，在房间里因为我害怕而没有关的灯下看，我的手腕上赫然戴着那个血玉镯子。灯光下，它雪白的身子上有着几处明显的血丝的痕迹。就算它很美，但是在我的眼中，它就是恐怖的代名词。我马上想到了小任千沧挂着这个镯子时，那种诡异的微笑。想到它在任千沧的手中，不停地渗出血迹。

　　我一下慌了起来，我说道：“我一定是在做梦，我一定又做梦了！不可能的，我不可能戴上这个镯子的。”

　　我心里肯定着，一边用手掐着自己的手臂。好痛，可是为什么我还是不醒来呢？难道这是在真实的世界里发生的吗？

　　我急了，泪水也不自觉地要涌了出来。我惊慌地想要去拔下那镯子，但是几次用力，却没有取下镯子，甚至能看到在手上被磨出来的勒痕。没有人，没人能帮助我。我慌乱的心里，甚至传出了一个念头，找把刀来，把我的手砍下来！我不要这个镯子！

　　我更着急了，哭着喊道：“我不要戴镯子！我不要戴镯子！”

　　就在这个时候，我的脑海里传来了一个女人的声音，她说道：“任家的人都要死。”听到这个声音，我惊住了，抬头看向四周，房间里没有一点的变化，也听不出这个声音是在哪里传来的。就仿佛是直接出现在我的脑海里一样。我不确定是不是那古井里的女尸。还是我单纯的在做噩梦呢？

　　是那个女尸！她又来了！是梦？是真实的？不管是什么，她又来了。被封的井，为什么她还能影响到我呢？为什么偏偏是任千沧不在的晚上？

　　这时，那个声音又响了起来：“我的孩子……”


第四十七章 女尸的孩子

　　“喵——”一声猫咪犀利的叫声传来，这声音就仿佛是一道电流一般，让我猛的浑身震了一下。这下我才发现我是惊醒起来的，是因为听到了猫叫声清醒过来的。我的睁开眼睛的时候，身子也只是躺在床上，浑身抖了一下。因为我的手的动作，打到了就在身边的笔记本，让本来已经待机的笔记本，再次亮了起来。

　　我惊慌地沿着口水，在身旁寻找着那个血玉镯子。床头的柜子上，就放着那装着镯子的盒子，我用颤抖的手拿过了盒子。虽然我现在很恐怖，很害怕，但是我还是要确定一下这个镯子是否还在的，毕竟这个镯子关系很重大。

　　手里拿着盒子，心里在自己鼓着气，可是偏偏我的脑海里一遍遍在幻想着这个盒子打开以后看到的镯子在流血的画面。

　　我的长长吐了口气，然后闭上眼睛，猛然打开了盒子的。在灯光下，那血玉镯子还静静得躺在盒子里，白色的玉，有着一些血丝的痕迹。

　　“真的只是做梦啊。”我低声说道。这时，一声细微的“喵”的声音传来，我随着声音看去，我那只小猫崽，就蹲在床脚，而任千沧的大黑猫还是在窗台上坐着，一双血红的眼睛，看着我。

　　我慌了，赶紧合上了那镯子，扯着被子，将自己整个埋在了被子里，只留下一条缝隙，不让自己别憋死在被子里。

　　被子里的空间很小，也能让我好好思考一下。我想到了梦里那个女尸说的两句话。第一句的“任家的人都要死。”也许这句不光我一个人听到了，任家的其他人也能听到。为了防止这样的事情发生，所以任家的老太爷才会让吴光的师父把那女尸浸到了古井里。这是为了让任家人不被她影响到，让任家的血脉延续下去。

　　这个就说得通了。可是为什么任老爷子会让自己的儿子，就是任千沧戴那个镯子，甚至是把任千沧设计被人割头了呢？这不是和最初的目的相驳了吗？

　　第二句“我的孩子……”我感觉，她这句话还没有说完，就被灵宠猫的叫声打断了。我可不觉得我会是她的孩子。而且刚出在那微雕碗里看到的信息上说这具女尸带着身孕的。那么她死了，她的孩子自然是没有生下来的。而她是猫惊尸，她的魂魄还有部分或者是全部在那尸体里，让她保持着现在这种活死人的状态。那么她说的孩子是什么呢？宝爷也说过，孕妇的怨气比较大，那么可不可以说是这个女尸想要再次见到自己那个孩子呢？

　　我再也睡不着了，就这么裹在被子里等到了天亮。天亮之后，我赶紧出门，离开任家。

　　早上九点多，我就到达了市区，借着希望她帮忙拟定邀请参加的太太的名单来找她的。菲仪看到我的时候，很吃惊，她一身黑白相配颜色的套裙，显出了她的干练。她把文件丢到一旁，坐在了办公桌后问道：“你怎么来这么早啊。当太太的，不是应该这个时候才起床吗？看看你，黑眼圈都遮不住了。”

　　给她这么一说，我赶紧摸摸自己的脸，端着桌面上秘书给我咖啡就猛灌了几口。“昨晚没睡觉。”那睡着了，但是却被噩梦惊醒的几个小时，我就不算在里面了。

　　菲仪笑着说道：“你老公出差了，你连觉都不睡了。”

　　“不是……”我犹豫了一下，这里面说不清楚，干脆就没有说，而是换了话题：“菲仪，帮忙看看，应该请那些太太吧。在这圈子里，你比我了解。”

　　菲仪也没有推迟，她从十几岁开始，家里就经常带她参加这样的聚会，一般有什么人，什么人会参加，她都能写出来给我。她一边写着一边说道：“美丽庄园那，没什么好酒，我觉得你还是去跟叶焱要几瓶好点的酒撑场面吧。”

　　我应着。等她写好名单，跟我交待清楚之后，已经是十点多了，我才离开了他们家的公司。看着手机上的十点多，我就犹豫了。这么早的时间，去哪里呢？乐乐那？算了，今天早上不是乐乐的班，跟那个小妹也没什么话说。去找叶焱？虽然怀疑叶焱，但是跟他要几瓶酒，他还不至于小气的。不过这个时间，他应该还没有起床吧，这种男人，指不定去找他，给我开门的会是左巧婷呢。是左巧婷还好，要是别的女人，那更糟糕。或者人家干脆就误会是我和叶焱怎么了？

　　心里一阵的思考之后，我决定从这慢慢散步去叶焱的俱乐部，等走到他那边也能有十一点多了，这样应该能避免一点尴尬。

　　我是在步行街上买了奶茶，然后捧着奶茶，慢悠悠地晃过去的。这几个地方其实都不是很远，晃得再慢，时间也比我预计的提前了不少。我没有进俱乐部，而是直接坐在了俱乐部对面的石椅上，叼着奶茶管子，看着对面的俱乐部。心里想着，在这里磨上半个小时这样总眉问题了吧。也顺便把菲仪给我的那些名单的背景都看了一下。

　　我才刚从包里掏出了那名单，就看到了一辆面包车驶进了俱乐部的地下停车场。我不会记错那辆车子的，那是吴光的车子！以前我就看到过那车子从这里出去过，现在吴光又来找叶焱了吗？

　　我没有多想，收好东西，就朝着那边的俱乐部走去。俱乐部的保安并没有拦下我。我站在电梯前，看着那上面的指示灯缓缓上升，最后停在了九楼。九楼是叶焱的死人地盘，而现在这个时间，俱乐部只有健身房是营业的，人流量也比较小，有很高的概率，在电梯上，上了九楼的人就是吴光。

　　我马上按下了电梯，也跟着上了九楼。

　　我并不清楚九楼上面是什么情况，甚至已经给自己想好了借口了。要是被发现是话，我就说我是来找叶焱要几瓶好酒去给我的聚会撑场子的。要是没有被发现就是最好的，我可以听听看他们在说什么。

　　但是万一吴光要对我不利呢？他要是让我消失的话，那么他在任家就真的可以为所欲为了。我还是决定给自己的安全留条路。

　　我用手机飞快地发出了一条短信，就写“任太太现在在叶焱的俱乐部，为周末任家举办的宴会准备美酒。”短信我发给了前段时间那跟在我和菲仪后面好几天的小报记者。我在心里庆幸着，那时候还不太懂规矩，这些小报记者递过来的名片也照样接了。就因为我接了他的名片还被菲仪说了呢。

　　电梯门打开的时候，我的短信也正好发出去了。九楼的走廊上没有一个人，这么大的空间，就住着叶焱一个人，而且所有房间的门都是关起来的，要找他也不是这么容易的。

　　但是因为安静，我还是能听到了一些声音。

　　传出声音的房间，就是当初叶焱请我们吃饭的那间。那是一间类似接待室的房间，房门是关上的，里面的人要是不是用吼的话，外面估计也听不到一点声音吧。

　　我听着那声音应该是叶焱，他很激动地吼道：“够了！我不会再帮你的！吴光！任家的事情都跟我没有关系，我也没心情知道这些。如果不是你告诉我，任千沧还能活过来的话，我不会帮你做任何事情！你让我想办法把商商的头发给你！好，我给了！你让我接近他们，调查任千沧是身体情况，我也都告诉你了。那么你现在来告诉我！任千沧有没有可能复活？”


第四十八章 叶焱的沉默

　　因为靠得离门口比较近，我能听到门把手被转动的声音。我是飞快地跳了几下，跳回到电梯前。九楼这里没有转角，我也不能躲到什么地方去，那么我要做的就是假装着自己刚上来的样子。

　　门打开了，但是并没有人马上出来，而是听到了吴光的声音：“你等着看叶城是怎么死的吧。到时候别来求我。”

　　接着就是吴光转身出来了。他看到电梯前的我的时候，整个人都惊住了，愣了好一会，才说道：“太太怎么在这里？”

　　我也朝着他微笑说道：“我过来找叶焱要几瓶好酒，没有想到吴叔也在这里啊。吴叔跟叶焱很熟吗？”我让自己尽量表现得冷静，笑得也是那么的无害。

　　吴光的身后，叶焱也走了出来，他看到我，有些紧张地笑道：“商商怎么过来了。吴叔你先回去吧，有什么在给我打电话。”

　　吴光没有回答我的问题，走进了电梯里。看着电梯的灯亮到了地下停车场，我才看向了叶焱。叶焱别开眼没有看着我。我想在叶焱面前，装的没有必要的。他知道他们太多的事情了。所以我朝着他走过去，边说道：“在我们确定你跟吴叔有联系的那天晚上，任千沧坐在任家后面的篮球场地上，他告诉我，你当初帮他挡下坏人砸过来的椅子，背上黑了一大片的事情。他说，你们这辈子都是兄弟，下辈子也还是兄弟。叶焱，你对得起任千沧吗？”

　　叶焱没有说话，沉默了好一会，才说道：“你要什么酒？”

　　他换了话题，这算是默认了吗？既然他已经默认了，我说道：“周末我要举办一个宴会，在美丽庄园，想跟你要几瓶好酒过去。”

　　他没有思考，直接掏出了手机，就打了电话：“喂，老徐，去我的存酒室要五瓶好点的酒送到美丽庄园。就说是任太太宴会用的。你有空就送过去吧，就这一两天，把签单放在我办工桌面就行。”

　　他挂了电话之后，对我说道：“搞定了。”

　　我说道：“谢谢。”转身就朝着电梯走去，只是我才走出了两步就听到了身后叶焱喊道：“商商？”

　　我停下了脚步，可是身后一直没有任何的声音了。我没有急着离开，在心里，我很希望叶焱跟我解释一下。如果叶焱还是任千沧的兄弟，至少不会让任千沧那么难受。

　　一分钟，两分钟过后，叶焱终于说话了：“没什么了。”

　　我暗暗吐了口气，按了电梯。

　　因为害怕，加上心里排斥回到任家，我整个下午都待在了我的小楼里。小楼里还是一如以往，简答温馨。正是工作日，也没有人来打扰我，我就在我的小楼里吃了晚饭，才离开的。我现在是任太太，而且今天还放出了风声，说我要举办宴会的。也不知道现在有没有小报记者在小楼外守着呢。要是让人说，我不会任家的话，还不知道会出现这么传闻呢。就算害怕我也还要回去的。

　　等我回到任家大院子的时候，已经是晚上的九点多了。从的士上下来，那司机就笑道：“哟，任家，你……是任太太吧。今天的晚报上说了，你要半个宴会，人家都在猜，你会请到谁呢。”

　　我陪着笑说道：“都是请一些有宠物的太太，我养着小猫也需要朋友啊。”

　　“有钱人啊，为了给自己的宠物找朋友还弄这么大的场面啊。”

　　我还是笑着，举办这次宴会的目的可不是这么简单的。今天那老教授也在我们邀请的名单里。虽然他不是什么家族里的人，但是老教授和老奶奶也不是那种会丢脸的人。

　　我在大门靠近了大门，大门没有打开。以往回家保安都会在保安室里通过摄像头看着门外，我们回来都能及时开门的。怎么今天没有开门呢？我疑惑着按下了门旁的对讲机。可是里面却没有人接听。这种事情，以往也从来没有过啊。而且这种郊外，四周很大一片都是漆黑着的，只有这么一座房子。现在让我一个人站在这大房子前，我还真的挺害怕的。

　　就在我开始感觉害怕的时候，大门终于打开了。我跨进门，就看来了给我开门的小保安。那是一个比较年轻的保安，说是家里谁的儿子，是比较信得过的人。而现在这个二十出头的小伙子，站在我面前瑟瑟发抖着。

　　我问道：“你抖什么啊？”他没有穿着保安的制服，这个点应该不是他的班。“他们呢？”我继续问道。

　　那小保安哆哆嗦嗦着说道：“在西北那面的……古井旁。”

　　听到这里，我马上警惕了起来，什么也来不及问，就朝着那边的院子跑去。脚上穿着的高跟鞋让我压根就跑不起来。心急之后，我脱了鞋子，撒开脚丫子也不管不顾地跑向了那边。总觉得古井那是要出大事了。

　　等我跑到那边院子的时候，就看到了十几个保安和阿姨都在那院子门前，可是他们并没有走进院子里。我在外面，也看不到院子里的情况，只是听着一个洗衣服的阿姨说道：“袁雪啊，你别冲动，有什么好好说。过来，告诉阿姨发生什么了？”

　　接着一个老保安的声音说道：“是啊，袁顾问，你看你才来我们家里工作几天呢，怎么就闹这样的事情呢？你看你有什么意见，可以跟吴叔说。要不，你跟太太提也行。你先下来吧。”

　　我扒开了人群，站到了最前面。那是院子的院门处，我看到了袁雪，她现在就穿着一条白色的睡裙，散着头发，站在了古井的井沿上，脸上没有什么表情，就好像是眼睛没有焦距一样。看她那位置，大家都能猜到，她是要跳下去了。

　　我的第一个念头就是，那古井里的女尸，控制了袁雪。

　　我不管不顾地冲进了院子里。身后是老保安的叫声：“唉！不能进去！”

　　可是我已经冲到了袁雪的身旁，一下就将她抱住了。她挣扎着，就是不说话，我喊道：“袁雪！袁雪！你给我冷静点！”

　　袁雪的眼睛就好像没有看到我一样，她在挣扎着，想要再次爬到井沿上去。

　　我的力气并不大，有点抱不住他，就喊道：“你们几个进来帮忙啊！”

　　几个保安犹豫了，他们在这里工作了很多年，他们心里都对这个院子有着很深的敬畏。一时间竟然没有人过来帮我，我就喊道：“再不过来帮忙，我就都解雇你们了。让你们知道，任家谁最大！”

　　这时，因为袁雪的挣扎，我和她都摔到了地上，我甚至能听到我的手肘敲到地面发出的“咚”的声音。

　　几个保安终于进来了，男人的力道比我这个女人要强太多。几个人扯着拉着，就把袁雪拖出了院子，我还坐在地上就说道：“带她到我院子去。”我的院子里有着那只灵宠猫，虽然斗不过这女尸，但是在梦里叫醒我还是可以的。

　　我看着手臂上被擦红的一块，现在都已经流血了。皱皱眉，扶着井沿，站了起来。井里的那个八卦还在，红线也还在，怎么这两天就会出这么多的事情呢？这时我最希望的就是任千沧能马上回来。我知道这是不可能的，他才去了两天的时间，比预计的时间少了很多。但是我还是希望他能马上出现。

　　就在井边长长吐了口气，看着那八卦，我突然想到了当初在那小楼里，宝爷和叶焱破了叶城的符的那件事。那些符虽然还在那里但是却已经没有作用了，就想这个八卦。八卦现在虽然还在，但是这两次的事情都表明，她能影响我们。会不会是八卦已经被破坏了呢？

　　吴光住的地方离这里很近，他完全有时间，有目的去破坏掉这个八卦。

　　我朝着院子外走去。现在去想任千沧他们回来处理这邪恶事情是不可能的，我能做的也只有自己一个人坚强一些。

　　走出院子，外面就能看到吴光住的那那房间。现在，在院门这里的只有几个人了，他们都在看着我，而我看着吴光那房间。

　　一个保安跟我说道：“吴叔还没有回来呢。要是吴叔回来了的话，他也肯定会去救袁雪的。”

　　我没有理会他，而是仅仅盯着吴光的房间窗子。在那窗子上，刚才有个身影让我看到了。不是说吴叔还没有回来吗？为什么他的房间里会有人影晃过呢？

　　之前我也说过，吴光不在家的时候，他的房间里好像有人在看着，现在再次有了这种感觉，总觉得黑暗中似乎有什么在那窗子后面看着我。

　　我回过神来，问道：“袁雪怎么进这院子的？”这院子一直都锁门的，要进去也没这么容易。

　　“她踢门开的。我们在摄像头那看到了，就匆匆忙忙跑过来了。”

　　阿姨说道：“太太，她是不是要跳下去啊，这孩子不是研究生吗？怎么这么想不开呢。”

　　“我先去问问她。”我直接朝着我的院子走去，我走过去的时候，也听到身后有保安把门关上的声音。


第四十九章 墓里有只黑猫

　　回到我的院子，就听到了袁雪的哭声，我想袁雪已经脱离了那具女尸的影响。走进客厅里，猫屋里趴着的是我的小猫崽，猫屋上坐着是的任千沧的灵宠猫。沙发上抱着我的纸巾盒哭着的是穿着白色裙子的袁雪。

　　陪在袁雪身旁的阿姨看到我过来了，给我让了位置，可是袁雪还是一直哭。

　　我低声叫阿姨他们都出去了，关上了客厅的门，走到了袁雪的身旁，给她递着纸巾，边问道：“能告诉我你遇到了什么吗？”我不能一开始就说，我知道她身上发生了什么事情，也不能一开始就表示我是了解这些事情的。袁雪是我招进任家的，我也承认在这件事上，我有着私心。

　　袁雪还在哭，一直没有停下来，我也只能等着，等她慢慢平静下来。大概过去了一个小时之后，她才说道：“商商，”在这个时候，她甚至已经不叫我太太了，可以看出她确实是吓得不轻。她说道，“我也不知道是怎么了？我就做了个梦，梦里我要去自杀，去跳井。我不想死，我不想跳下去的，但是我就是走到了井边，就是一心要跳下去。可是等我梦醒的时候，我已经在你这里了。这个梦好清晰，我也知道那不止是我的梦。要不，我也不会在你这里了。可是，我一开始真是就是躺在床上睡觉的啊。”她突然压低了声音问道，“商商，你告诉你，那个院子是不是真的闹鬼？”

　　那个院子闹鬼的事情，在任家几乎是公开的秘密了。就算我没有对袁雪说过，不代表别人不会说啊。保安，阿姨都知道的。

　　我说道：“你在今晚上之前，有没有碰触过那口井呢？”之前宝爷推敲的时候，说女尸会找上我，很大可能是因为吴光拿了我的头发去给那女尸补给过，而之后，她的白头发也来刮过我的血，所以女尸才会跟我有这么多的共鸣。袁雪好好的，又是一个外面来的人，也不是女尸之前说的都得死的任家人啊。在这里的时间很短，怎么女尸就找上她了呢？

　　袁雪在那皱着眉头，低着头，就是不说话。我也不急，朝着我的小猫崽挥挥手，小猫崽就跳到了我的怀里，朝着我喵喵地叫着。我就慢慢顺着它的毛，等着袁雪开口。

　　许久，袁雪才说道：“太太，那个时候，你为什么要选我进任家呢？你们之前就认识了大三的宝爷，招他进来是应该的。那么我呢？”

　　“因为我在这里没有女性好朋友，我就想招你来，也能有个说话的人啊。”我的理由就是这么简单。

　　但是袁雪却说道：“对于你来说，就只是因为我是女生，能给你在这任家大院子里当个伴，但是对于我来说，任家就是我在七年前选择考古专业的时候，就努力的目标。几十年前，考古界里，开掘了一个墓，后来才发现，那个墓就是任家老祖宗的墓。”

　　袁雪说道这里的时候，我心里惊住了。袁雪竟然知道这件事，那么她是不是也知道更多任家的秘密呢？

　　她继续说道：“我爷爷，就是当时下墓的一个科研员。我在我爷爷的遗物里，看到了一本很久远的笔记本，上面写着他在下那个墓的时候，被墓里的一只黑猫咬。他能确定，那只猫是墓里本来就存在的。几百年了那只猫还活着。在大家都为任家那个墓惊叹的时候，我爷爷一直在墓里寻找着那只不老不死的猫，后来科研结束了，任家干预了这次的科研。我爷爷那时候也只是一个科研员，没什么权利，他也不能打听到任家的事情。但是他一辈子的时间，都在走访当初下墓的人，甚至他一个人也去了那个墓地，进去了好几次，只为了找到那只猫。我爷爷最后就是死在那墓里的。”

　　袁雪又哭了起来，“人家把他的尸体抬出来的时候，一个个都笑话说，他是想盗墓想疯了，这个早就被科研了的墓，怎么可能还留下东西呢。但是我知道，他不是想要什么古董，他是想找那只猫。那年我只有八岁，我清楚地记得那些人嘲笑的嘴脸。商商，听说任家要来学校里招人的时候，我一整夜没有睡觉，把任家现在公开的所有资料都背了下来。早上再给自己化妆去掩盖黑眼圈。我真的很想进任家，我想继续我爷爷没有完成的事情。”

　　我缓缓吐了口气，揉着小黑猫的头顶，好一会才说道：“你爷爷的笔记里，还记有什么特别的吗？例如尸体。”任家那女尸举起手的事情，参加那件事的人，不是都应该知道吗？那么她爷爷是不是也有记录呢？

　　袁雪摇摇头：“没有，我看到的那几页，都是关于猫的。黑猫，有着血红的眼睛。”说着这句话的时候，他看向了猫屋上的灵宠猫。

　　我赶紧笑道：“你这么关注任家，应该知道，任家在我没有住进来之前，都不养猫的，他们家倒是养很多的狗。”

　　袁雪的脸色沉了下去，许久，她才说道：“太太，任家……闹鬼。真的。”

　　我笑了起来：“袁雪，你还是学考古的研究生呢。好了，害怕的话今晚就在这里陪我睡吧，房间床大着呢。你现在这个样子，回自己房间一个人呆着，还不是自己吓自己啊。”

　　袁雪没有拒绝，她今晚是真的吓坏了。看到现在的她，我想到了曾经我被吓的那些日子。现在都已经过去了，我在改变，因为我想站在任千沧的身旁。

　　我给袁雪抱来了新被子，两个女人躺在床上说着话，我让她跟我说她爷爷的事情的，但是她能说的，其实很少，只有她爷爷一辈子的目标，那只墓里的黑猫，就没有别的了。毕竟下墓的时候，袁雪还没有出生，爷爷离开的时候，袁雪也不过八岁。

　　我们也说到了我的黑猫。在我们睡觉的时候，那只灵宠猫就坐在窗台上，警惕着瞪着眼睛，有时候我看向它的时候，它会喵的回应我。

　　袁雪说：“太太，那只猫好像很害怕你啊。”这个害怕是听黑猫的声音听出来的。我就笑道：“它被我打过，差点被我弄死过。”

　　“哇，看不出来啊。”

　　“对了袁雪，周末的时候，你跟我一起去参加我的宠物聚会吧。反正我也没伴，你跟我去就当放松一下。”

　　“合适吗？”

　　“没什么合适不合适的。整天跟着那些太太笑着，说着些听上去友善，但是句句都在挖苦炫耀的话，很累。”

　　袁雪还是犹豫了一下，之后答应了。我们也都闭上眼睛睡了，这么一闹时间也挺晚的。只是这个晚上，我再次做了梦。

　　梦里，我就站在西北那院子的院门口，我推推院门，锁上了。我心里有着一个念头，我想要进去，进去干什么？我也不知道，但是就是想要进去。这时，我渐渐看到了院子里的情况，那门就仿佛在我的面前渐渐变成了透明的了。

　　院子中间，那口井里冒出了白色的烟雾，但是我知道那不是什么烟雾，而是白头发。白头发扭动着，一点点飘了出来，它们就像有生命的一般，舔舐着井旁地面上的一些血迹。

　　我就在这个时候醒来了，没有太多的恐怖，只是猛然睁开了眼睛，大口大口喘着气，心里还在重复着刚才白头发舔舐着地上血迹的画面。我做起身来，看看窗台上坐着的黑猫，它没有任何的反应，难道真的只是我做的梦？


第五十章 故事里也有黑猫

　　抬头擦去额头上的汗水，我注意到了我手肘上的伤口。这是在冲进院子里，把袁雪从井沿边抱下来，她挣扎的时候，我也跟着摔到地上的时候磕破的。夏天，穿着是衣服都比较单薄，那地方擦破了皮，在洗澡的时候，我就发现了，还对着镜子给自己擦了点药。看着伤口，当时地上，应该也留下血迹了。那么梦里白头发舔舐血迹的画面应该……是真的！白头发再次吃到了我的血！

　　早上醒来，袁雪已经离开了，她的工作性质让她必须早起。两只黑猫也不知道跑到哪里去了，我就这么躺在床上给任千沧打了电话。

　　他那边应该也还没有起床吧，很安静，让我们能好好说话。他很有耐心地听我说完了昨天的事情，包括叶焱和吴光的事情，还有袁雪和袁雪爷爷的事情。我又问了他北京那边的情况怎么样？他说道：“今天我们会跟那碗的主人套套近乎的，要是可能的话，就这么一两天就能拿到碗。”

　　“宝爷不是整天吹他厉害吗？就不能让他弄个什么法术，把那碗偷出来，再还回去啊？”

　　任千沧就笑道：“宝爷这些很厉害了。要不是他，我也约不出对方来。那碗的主人是一个四十左右的老女人，还眼光特别高。第一天的见面会，就想给我一个下马威。要不是宝爷在，她也不会给我机会的。”

　　“四十岁的女人？”我疑惑着。宝爷这才刚二十啊。不过他一向是对女人都特别有办法的。就像当初在医院里的那些护士阿姨一样。“任千沧，对付这种女人的事情，你还是交给他吧。”

　　“嗯。放心吧。”

　　挂断电话之后，我才起床出门，去了美丽庄园。叶焱的酒跟我差不多时间送到了，那是五瓶年份很好的红酒，还有人很仔细地让美丽庄园的人签收，并说了一大堆的注意事项。

　　我跟美丽庄园的人对了名单在离开的时候，果然看到了有几个小报记者跟在我。看来风声已经放出去了。

　　第二天，我又拉着袁雪去买礼服，袁雪虽然说不想去，但是也看得出来，她心里其实是挺期待这样的聚会。而同时，我那宠物聚会的消息已经快速地传开了。有人说，我这个孤儿刚当上富家太太，就拿着钱乱撒，这是要败家的。也有人说，都还没有正式举办婚礼呢，就这么高调，以后还不定成什么样子呢？还有人说，基于之前我在任家非人的待遇，我就是那种一旦有了钱，就想着炫耀哪怕背后，自己啃着草根哭的人。

　　说什么的都有，我也早就习惯了这样流言蜚语了。我的目的不是为了什么高调，也不是为了炫耀，我只想看看，老奶奶和老教授会不会把他们的灵宠猫带出来。加上袁雪说的，那墓里几百年都没有死的猫，很可能就是我们在老教授家里看到的那个。黑猫，血红的眼睛。

　　只要能达到这个目的，只要能帮到任千沧，我不在乎别人怎么看。任千沧是现在这个世界上，唯一把我当成家人，亲人的人。就算他不是人，也不管他要做的事情到底是对是错，我都会帮助他。因为我不想失去，也不想失去家的感觉。

　　在宠物聚会的前一天晚上，任千沧打来了电话。他告诉我，他们拿到了那只碗，已经把碗上的微雕都记录下来了。上面的故事和我们手里的那半只碗是一样的。不同的是它有着故事的后半段。那后半段里写道男人顶不住任家的压力，在大小姐和她幽会的时候，用刀柄打向她的肚子。其实只是想着把里面的孩子弄掉。并不是墓志上写的，被未婚夫用刀刺死的。大小姐的逃开了，顶着肚子上的痛，回到家里，却被那男人伤透了心。她给自己换上了衣裙，躺在床上，用刀子划了手腕。

　　家里人在第二天发现的时候，看到的不仅是躺在床上身上衣裙已经全是血的大小姐，还看到了坐在大小姐小腹上的黑猫。任家掩藏了事实，让官府把男人抓了起来。男人听说大小姐死了，并没有反抗，承认自己用刀扎了大小姐。其实他是已经悲痛得不愿意去思考，只想着和大小姐一起死了。

　　在试图给大小姐换衣服的时候，家里有人发现了大小姐下身的血迹，断定孩子已经流出来了。为了不让人发现这肮脏的事情，他们家没有给大小姐换衣服，直接入棺，抬进了原来准备给任家爷爷的墓里。而从始至终，那只黑猫都坐在棺材上。任家人认为，大小姐已经成了猫惊尸，所以打算整个墓都封死，让这一切都成为秘密。

　　任千沧给我说这个故事的时候，是晚上的十点，他这个男人，并不适合说故事，就像他自己的事情，都还是花了不少时间，分成了好几段，没什么顺序感的给我说的。现在这个故事说完的时候，也已经十一点了。我说道；“黑猫一直坐在棺材上，那么就是说黑猫也在墓里？而袁雪说，她爷爷当初在墓里被黑猫咬伤，还确信，那黑猫就是墓里的。加上跟当时科考的项目有关的老教授家里，我们也看到过这样的黑猫，具体是不是一只，这个就要慢慢去证实了。”

　　周五的早上，我就给老奶奶打了电话。虽然邀请函早就由美丽庄园的人送过去了，但是我还是亲自打了电话过去。

　　我坐在客厅的沙发上，看着阿姨给我端过来的早餐，想着这个时间，老奶奶应该也起床有空了。就把电话打了过去。老奶奶很快就接听了：“哟，是商商啊，还想着给奶奶打电话呢。想过来听故事就直接过来就行。”

　　“不是的奶奶。”我说着，“那个美丽庄园给您送卡片去了吧。我要办一个宠物聚会，你也过来吧。”

　　“哈哈，我怎么还能跟你们小年轻比啊。”

　　“奶奶，又不是让你跟我们比，是让您家的宠物过来跟我们的宠物比比。那天我可看到你那有只很漂亮的猫咪了。一定要带过来啊。”

　　“那只猫啊，就是一只普通的家猫，抱出去还丢脸呢。”

　　“老奶奶，我跟你明说吧，我家也是那种普通的家猫。你看人家有钱人都是买那什么波斯猫啊，加菲猫啊当宠物的。我就抱个小黑猫去，我怕丢脸。这不是拉着您跟我一起丢脸吗？老奶奶，您要是不来的话，我就一个人丢脸去了，我会哭的。您来了，咱们有个伴，猫咪也有个伴啊。”

　　“啧，我……我家猫没什么猫咪朋友。”

　　“那不是正好吗？奶奶，来吧，我让我们家司机去接您。包接包送。”

　　“好好好，咱两一块丢脸去。”

　　老奶奶那边终于答应了，我心里雀跃着，挂了电话，看看猫屋里的两只猫，说得好听，灵宠呢！可是在那些富家太太眼里，这两只猫都只是便宜货。我丢开了手机，蹲到了猫屋前，看看猫屋里的小黑猫崽子，再看看猫屋顶上的大黑猫，我又不是去炫耀的，我要却定老奶奶带来的宠物是不是那墓里出来的几百年都没死的灵宠猫。

　　想了好一会，我才揉揉小黑猫的脑袋说道：“带你去，你可要好好给我卖卖萌，不要丢了任家的脸哦。”然后我再揉揉大黑猫的脑袋：“也带你去，不过你的任务的在那些宠物里找到一些值得怀疑的宠物。要是你会说话就好了。”我嘟囔着嘴说道。


第五十一章 宠物聚会猫大战

　　灵宠猫朝着我，龇着牙，喵了一声。用爪子抓抓脖子上的黑线，然后直直看着我。我皱皱眉，他什么意思啊？任千沧在的话，他就能和猫咪交流了，但是我对猫咪的表现只能用猜的。

　　“你的意思是说，我们做交易？你帮我做事，我给你解开黑线？”

　　“喵～～”它回应了我喵喵的声音。我头上再次出现了黑线，心里在呐喊着：“皇上，臣妾真的听不懂你说什么啊。”

　　因为有了袁雪的这件事，我对老奶奶带着灵宠更有信心了。至少这次活动，前后花了那么多钱，有用的几率还是挺高的。

　　周末很快就到了。为了不让任家丢脸，我还是请了造型师，帮忙做头发，化妆。在这一点上，我知道自己不能小气省钱。活动是定在周末的上午，早上十点开始，十二点午饭，然后就是自由活动，可以离场了。等家里的保安开着车子，将我和袁雪送到美丽庄园的时候，已经是九点四十五分了，作为举办方，我还是要提前到的。

　　因为要照顾两个黑猫，我选的裙子，是黑色的斜肩长裙。小猫，就用白色的小篮子装着提过来的。那只灵宠猫不用我打理。它自己就能把自己弄得毛顺黑亮的。他脖子上的那根黑线，还被我就像任千沧脖子上的黑线一样，在脖子后面打成了蝴蝶结。虽然黑猫黑线的，打成蝴蝶结也不显眼，不过总比那么随意吊着，被人说我虐待它的好。

　　小黑猫就乖多了，我用一个晚上的时间，把它洗得干净净的，还吹了毛在脖子斜着的地方，绑上了大红色的蝴蝶结，加上它本来就是一只小奶猫，萌得我都忍不住亲了一个。

　　袁雪穿着白色的长裙，加上一双挺高的高跟鞋，跟在我的身后，帮我提着那只灵宠猫的篮子，我就只提着小黑猫，出现在了场地上。

　　场地位于美丽庄园的林子里，树荫下，夏日的阳光也就不算什么了。这里的树间隙很大，足够我们活动的，白布扑着的点心桌，还有着一旁已经搭起来的高脚杯塔。在场地的中间，有着给宠物走秀的T台。一旁还有着今天的午餐，准备的是西餐，每个主人的身旁，都有一张大凳子是给宠物准备的。宠物能在那大凳子上放餐盘吃东西的。

　　我发现美丽庄园真的很不错呢，这都能想得到。

　　时间渐渐过去了，越来越多的客人过来了。有些饿太太抱着名贵的猫咪，有些是牵着巨大的狗，有些是连着照顾宠物的人都带过来了。无一例外的，女人不管年龄都打扮得很漂亮，女人的身旁都有着男伴陪同。

　　在这些虚伪的笑脸中，也有些男人问我怎么没有看到任千沧，还想着能在这里认识一下任家的继承人呢。

　　我都是陪着笑，说着任千沧在出差什么的。随便夸奖一下对方的宠物。

　　一个太太也摸摸我的那只灵宠猫，只是没有料到，大黑猫竟然朝着它就伸出了爪子，这让那太太惊慌地缩回了手：“哟，好凶呢。怎么没给小猫剪指甲啊。它尾巴是怎么回事啊？没上药吗？”

　　宠物猫是要剪指甲的。我养的是灵宠猫，这种要剪了指甲，它当初就够不过那大狼狗了。

　　我那太太质问着，我还为难着的时候，就听到了左巧婷的声音传来：“商商养的可不是一般的宠物。那是灵宠，自然是不剪指甲的。”

　　那太太看了过去，没好气地说道：“叶焱啊，你也来了。这位小姐是谁啊？叶焱，你怎么跟个没身份的人在一起呢？”

　　叶焱并不难堪，伸手就拥住了左巧婷的腰：“郑太太，这位是我的未婚妻。我叶家的长孙媳妇，怎么能说是没有身份呢。”

　　左巧婷这次没有穿着黑色的裙子，而是穿着一身红色的低胸礼服，衬出她很好的身材，很衬出她怀里抱着的那只纯白的小奶猫的可爱。

　　这些都只是今天这场戏的背景罢了，我在等着这场活动真正的主角，那老奶奶的出现。

　　十一点，在我焦急的等待中，老奶奶终于出现了。她穿着一袭紫色的旗袍，头上的银丝整齐盘了起来，跟在老奶奶身旁的，正是老教授。老教授怀中坐着的就是一只很大的黑猫。在我看到那只黑猫的时候，我的心里都震住了。真的出现了！

　　我赶紧和身旁的袁雪换了猫咪的篮子，让她帮忙提着我的小奶猫，我则拎着任千沧的灵宠猫走了过去。

　　只是在走了两步之后，我猛然注意到了什么，回头看向了袁雪，袁雪整个人都惊呆的模样！她认识老教授？看来这里面还有什么不知道的隐情。

　　老奶奶笑眯眯到走到我面前：“商商啊，我跟你一起丢脸来了。”

　　我陪着笑脸，说了几句客套话之后，就伸过手想要摸摸老教授怀里的黑猫。老教授扭过身子，避开了我的手，说道：“哎哎，它凶着呢。有时候我们摸它，它都还会凶我们。”

　　“这样啊。奶奶，你看，我的猫也很掉价，谢谢你来陪我丢脸了。走，我们过去吧，准备开饭了。”

　　走道袁雪身旁的时候，我还拍拍她，让她回过神来，赶紧跟着我们走了过去。

　　我都还没有坐下呢，左巧婷就走到我身旁，压低着声音说道：“那个老太太是谁啊？”

　　“一个老教授和他老伴。”我说着。

　　“我是问，他们为什么会有那只灵宠？”

　　我听着心里一阵惊喜。我让任千沧的灵宠猫帮忙看看。可是它就算看出来了，它也不可能告诉我什么啊。就算它告诉我了，我也听不懂。但是左巧婷说的话，我能听懂啊。我马上问道：“那真是灵宠？”

　　左巧婷白了我一眼：“行了，别笑了，表现得那么明显干嘛啊？那灵宠到底是怎么回事？”

　　我看看不远处抱着左巧婷的猫，跟着别人说话的叶焱，犹豫着。依据那天叶焱和吴光说的话来看，叶焱确实是帮助过吴光的。所以我还是继续笑着就是不说话。换着左巧婷的白眼：“白痴一样，怎么当好任太太啊。”说完她也放弃了追问转身离开了。

　　午餐的时间里，我的注意力，还是全部落在了老奶奶那只黑猫上，而且我也发觉了老奶奶那只黑猫也一直在注意着我的灵宠。这两只貌似的要杠上了。

　　果然，一顿饭还没吃几口呢，这两只黑猫就不知道怎么就打了起来。还冲上了桌子上打了起来。这一切的变化，是瞬间的，刚才还一片和平的声音，下一瞬就是尖叫声，碟子杯子摔到地上的声音，不到几秒，等我反应过来的时候，一旁的酒塔已经被猫撞到，整个塌了下来。

　　老奶奶站在那，惊慌地喊叫着，但是压根一点用也没有。

　　我顾不上身上穿着的长裙子，几步上前，就朝着地上打在一起的猫踢了过去。我不可能抓住正在打架的猫，我能做的只是拆开它们。

　　两只黑猫滚到一旁之后，左巧婷动作快速得拎起了其中一只黑猫，而另一只，一下跳到了我的身旁。我还没有看清楚跳过来的是哪只，就看到它在我的脚尖前，弓着身子，全身炸毛，发出危险的声音。

　　左巧婷喊道：“愣着干嘛，抓住它啊。”

　　我看看清楚我脚前的是任千沧的灵宠。我赶紧抱了起来，让它在我的怀里安定下来。而另一只黑猫也被左巧婷放回了老奶奶的怀里。


第五十二章 想哭就哭的地方

　　老奶奶看着那一地的狼藉，心里也慌乱了：“那个，商商，对不起啊，这些……我……这猫也不太听我们的话，调皮着呢。”

　　我连忙说道：“没事，没事。奶奶，让你受惊了。是我没有安排好。”

　　一旁一些太太看着这局面，也都带着宠物告辞了。我安排家里的保安，先把老教授和老奶奶送回去，还一再说没事，让老奶奶别放在心上，还说改天去她家听她讲故事。

　　客人基本上都已经离开了，叶焱正在帮我跟美丽庄园的人交涉，怎么说都是弄坏了很多的盘子碟子杯子什么的。左巧婷走到我的身旁，看着我怀里那只灵宠猫，压低着声音说道：“灵宠猫只会对有真正威胁的人这么打架的。它们的心里，打架的目的只有一个，就是要保护主人。可是刚才那只猫，并没有对你表现出任何的威胁。”

　　“嗯，两只猫一直在警惕着对方，它们打架，好像跟我没什么关系。”

　　“那就只有另外一个原因了。灵宠猫都是认定主人的。它们是没有办法接受一个主人拥有两只灵宠。不过也没有哪个主人会那么蠢的，养两只灵宠。任千沧跟着两只猫都有关系？”

　　我摇摇头，左巧婷缓缓吐了口气，才说道：“算了吧，这种难题，就让你们自己去头痛呢。反正任千沧又不是我男朋友。”

　　左巧婷离开了，叫上了叶焱一起离开。叶焱看看我，看看美丽庄园的人，说道：“别为难任太太，这些事情明天再让任家的人过来处理。希望你们办事有分寸。”他转向了我：“商商，我们也先回去了。你累了也先回去休息吧。这边你不用管了。让吴光过来处理就行。”

　　他们两离开之后，我才看着那一地的狼藉，心里死沉死沉的。好好的一场聚会就成了这个样子。美丽庄园里那个接待我的经理，已经带着两个人在那清点损失，打扫场地。我的小黑猫崽子，正舔着掉在地上的食物。我走向了那张没有被猫打架影响到的点心桌上，取了一份点心，转身交给了跟在我身后的袁雪：“袁雪，这个是干净的，先吃点吧。”

　　袁雪接过了那点心，没有动手。我也拿起了一份，直接坐在了那T台上，吃了起来。为了这次活动，我早上就没有吃东西，现在早就饿了。虽然我在心里告诉自己，现在已经能证实老奶奶那的猫也是灵宠，而且很有可能是在那墓里出来的，存在了几百年的黑猫。这就已经达到了我举办这次聚会的目的了。没有什么值得不开心的。

　　可是看着这一地的狼藉，我还是忍不住鼻子眼睛发酸了，一股想哭的冲动。一旁的记者还在对着我拍照着，我低着头，咬着唇，不让自己哭出来。可是眼泪还是这么滴在了手里的甜点上。

　　直到一双男人的黑色鞋子出现在我的面前，我才疑惑地抬起头来，映入眼中的是任千沧。他一边松开了领带一边说道：“这就哭了，还是这么爱哭怎么行？砸了就砸了，赔他们钱不就行了。”

　　他坐在了我的身旁，伸过手来擦去我的眼泪，然后把我压在他的怀中：“想哭就哭一下吧，忍着多难受啊。”

　　给他这么一说，我是真的就哭了起来了。我边哭着，边低声说道：“我不是好太太，我就连举办个宴会都做不好。呜呜，任千沧，我又给任家丢脸了。”

　　等我哭了好一会，把眼泪鼻涕都蹭在了他的衣服上，才平静了下来。我的手早已经丢开了那甜点，伸手抱住了他的腰，不愿离开他，带着鼻音问道：“你怎么回来了？什么时候回来的？”

　　回答我的，不是任千沧，而是宝爷。宝爷也是坐在那T台上，手里捏着一块甜点吃着，另一只手，还拎着一瓶红酒。说道：“那边事情没结束我们就坐飞机回来了。啧啧，还真的两夫妻啊。任千沧大叔那边同样的丢了任家的脸了，你这边也一样。师姐，你怎么不吃啊。又没有掉地上。看看那边还有什么没有被糟蹋的，我们都用袋子打包回去吃。看看我找到什么？82年的红酒啊。吃几口再找找看，说不定还有什么别的，不能让美丽庄园的人捡了便宜了。”

　　“对不起。”我低声说着。

　　任千沧从宝爷身旁拿走了一份他找到的面，递到了我的面前，说道：“吃吧，你也该饿了。没什么对不起的。商商，我一直觉得你很能干了。”

　　袁雪还是没有吃，就站在一旁看着我们。宝爷还在说着：“矫情啊，师姐。这些又没怎么样？”

　　宝爷一直说着她，弄得袁雪自己都不好意思了，只能扶起一旁的一张大椅子，端着一份完好的牛扒吃了起来。只是看着袁雪吃东西的那样子，我突然有一个疑问出现了。袁雪只是当时科研员的一个小孙女吗？她的家庭背景，我们可从来没有调查过。从她见到老教授的时候，她吃惊得那样子，应该是知道老教授的身份的吧。那么老教授是不是也知道她的事情呢？

　　任千沧和叶焱的观点是一致的，我们都先离开，让吴光明天来处理这些事情。虽然说这似乎不应该是吴光的责任，但是现在他是越忙越好。

　　宝爷跟美丽庄园的人要了袋子，把能找到的，完好的点心都装了进去。还在那边的推车上，把好几碟没上桌的面，都装了。最后还抱着他找到的那瓶酒跟着我们上了车子，朝着任家驶去。

　　那天晚餐上，宝爷把他打包到的食物都分给了家里的保安阿姨，差不多人手一份，他还有剩余的拿回房间当零食吃呢。这样一来，大家就都不再提宝爷曾经在任家被当成小偷的事情了。

　　回到我们的小院子，任千沧关上了客厅的门，看着我在房间中艰难地伸手找着拉链。他走了过来，站在我的身后帮我把拉链拉了下来，边说道：“袁雪的家庭背景，你留意一下。这几天我大概还要去应付藏馆那边的事情。你和宝爷把袁雪的背景调查好。”

　　“你也怀疑她有问题？”我问着。

　　但是人已经被任千沧推到了浴室门前了：“嗯，她穿上礼服的模样，感觉比你还像样。而且她刚才吃东西的那姿势，也不是一般家庭能有的。应该是从小就有着很严格的家庭教育。从小吃西餐的家庭，在我们这里可不多见。”

　　因为背后的拉链已经被解开了，裙子有些松垮地快要掉下来的样子，我只能一手压在那裙子上，说道：“嗯，我也注意到了。她说她爷爷是当时下墓的科研员，但是她好像是认识老教授的。而老教授看到她的时候，没有什么反应。”

　　任千沧又推了我一下：“先去洗澡换衣服吧，你这个样子是在诱惑我一起洗吗？”

　　我这才反应过来，我可是一手抓着裙子，一手抓着他，还是站在浴室门这呢。我赶紧白了他一眼，转身进去，就用力关上了浴室门。虽然表现得生气的样子，但是我现在的心情却是不错的。虽然今天的聚会砸了，但是我已经得到了自己想要的，已经达到了这次活动的目的。虽然现在很狼狈，但是任千沧回来了，有他在身旁，我也不会害怕。

　　他不会知道，在我面对着那一地的狼藉，坐在那哭泣的时候，心里有多无助。他就是在那个时候出现了，告诉我想哭就哭一下。家是什么？就是让自己能有一个想笑就笑，想哭就哭得地方。是一个不管自己做错了什么事情，都会有家人站在身后一起承担的地方。


第五十三章 袁雪的背景不简单

　　小别胜新婚这句话说得真好。分开了这么几天，任千沧也不客气地折腾了我一个晚上。等到我醒起来的时候，阳光已经很强烈了。房门虚掩着，能听到外面客厅的声音。

　　那是吴光在说话。“北京的这次展会上，任家的老脸都丢尽了。这珍品展会已经举办了好几界了。可是没有哪次就像这次一样丢脸的。早知道你会提前离场，当初还不如直接让藏馆那边去处理这件事。”

　　“吴叔的意思是我错了？”

　　“哼！你也姓任，难道你就不能为任家着想吗？”

　　“我还以为，吴叔只想着我们任家的秘密，原来吴叔也会想想我们任家的生意，名声的。吴叔也说了我姓任，我就是现在把那些古董都丢进西北那院子的井里，你能有意见吗？你的意见有用吗？”

　　“你……”吴叔一时间没话说了。

　　任千沧笑道：“吴叔，别在这里说这些没用的话了，你还是快点去美丽庄园那边吧。看着处理一下那边的事情。”

　　吴叔嘟囔着什么，离开了我们的院子。任千沧这才走进房间里来，看到我醒过来，就问道：“醒了？吵醒你了？”

　　“这都有十一点了吧，我也该醒了。”我坐起身来，抓过手机看看时间，确实这都十一点半了。

　　任千沧做到了床边，说道：“一会我还要去藏馆应付一下那边的事情。”

　　“嗯，我会调查一下袁雪的。”

　　“宝爷今天也回学校，你要是碰到困难就打他电话吧。”

　　“嗯。”看着任千沧准备着出门，我赶紧拉着他的衣角，说道：“等等，任千沧。”

　　他重新坐在我的身旁，伸过手摸摸我的脑袋：“怎么了？”

　　“袁雪是一个疑点，还有一个疑点是那两只灵宠猫。”我把昨天猫咪打架还有左巧婷的话再次告诉了任千沧，最后说道：“也就是说，在两只猫咪的心里，他们是在争夺主人的爱。加上老教授和老奶奶说的，那猫在他们家也不怎么他听话，这就能知道，那猫并不属于他们的灵宠。只是灵宠为什么会在别人家里呢？我猜测，那黑猫，就是袁雪爷爷当时在墓里看到的那只黑猫。它的主人应该是那具女尸。它为什么会和你的灵宠误会了呢？”

　　任千沧思考了一会才说道：“味道，很多动物都是通过味道来辨别事物的。我曾经下过那井，而你也跟那井有过好几次的接触。那猫咪应该是认为我们跟它的主人有关系。”

　　“那，那只猫要怎么办啊？”

　　“一会我跟宝爷说说，问下他吧，灵宠的处理，他比较了解。你要是困，就再睡一会吧。”他揉揉我的头发，这才离开了。

　　我并没有赖在床上多久，起床换了衣服，就出门了。今天我也有我的任务，我要去调查一下袁雪的背景。袁雪是我招进来的。而且招她进来本来就藏着我的私心。要是她是站在敌对的一方的话，那么我就成了罪人了。我要在她还没有做出是威胁我们的事情来之前，就先要确定她的性质。

　　去到了大学校园里，我才知道自己有多冲动。我都站在这学校的林荫道上了，压根就不知道应该从哪里开始调查。上次来找宝爷，这么大的学校还不好找呢，更何况这次是找关于袁雪的事情的。找谁都不确定。

　　正当我站在那林荫道上不知所措的时候，一辆自行车停在了我身旁，骑着车子的男生，看着我有着惊讶地叫道：“任太太？真的是你啊？”

　　我礼貌地朝着他点点头，真不知道他是谁。

　　他接着说道：“是不是那大三的计承宝在任家出了什么事，你来再找个顾问呢？”

　　给他这么一问，我想起来了。他是那时候来面试的几个男生之一。这样男生应该是和袁雪同班的吧。我有了主意，对他说道：“有时间能陪我喝杯咖啡吗？”

　　我的话让他很惊喜，马上就点头答应了。我想以他表现出来的对任家的好奇来看，就算他一会有课，他也会翘课来跟我喝咖啡的吧。

　　我选的地点在学校的小餐厅里，就是当初在这里等宝爷的地方。这种学校里的小餐厅，在饭点的时候，能人山人海呢。而在现在这种下午时分，这里只有三三两两的几个人，倒也算安静。

　　等咖啡送上来之后，他似乎有点紧张地咳嗽了几声。我笑道：“不用紧张，我不是来面试的。我就是想向你打听一下袁雪的事情。”

　　“啊？袁雪？不是计承宝吗？”他很疑惑，声调都提高了。

　　“不是，宝爷在我们家做得很好。”

　　“不可能啊？计承宝大一刚进学校的那年，我大四，我还听说了他很多事情呢。打架，酗酒，泡女朋友，翘课，在课堂上当众给老师下了来台。而且他好像还学什么道法的，那包里什么罗盘啊，红线啊，什么都有。”他看看四周，压低着声音跟我说道，“还有一次，他们年级的有个男生不知道怎么惹到他了，他能让几只猫去把那男人咬成……没下面的。反正我也是听说，好像那边还报案了，但是没办法啊，谁相信，几只野猫会听他的命令呢。”

　　我相信，不过我的表现是寒得打了个冷颤，心里暗想着，以后可不能得罪宝爷啊。我的表现让那男生理解为，我恶寒这件事。他连忙说道：“算了，反正都是听说的。我也考研究生了，他就是个大三的小毛头。他们再闹就闹吧。”

　　我呵呵笑着，觉得今天来这大学真是赚了，让我遇到这么个人，收集情报就容易得多。我问道：“袁雪是你们班的吧。”

　　“嗯，我们跟着一个教授，他是那个教授带着的唯一的女学生。专业知识很强悍。要不是这次任家招了她去，说不定下个月，教授就要带她去参加一个古墓的开掘了。”

　　“那袁雪家里是什么样的啊？我是说她爸妈爷爷什么的。”

　　“她不是我们本地的学生，她家是在静兰市，听说她八岁之后就一直在英国读书，直到高中才回国考试的。真是奇怪啊，人家都说，中国的基础教育好，国外的高等教育好。她考大学倒是回来了。”

　　我心里暗暗有了思路了。袁雪八岁之后去国外，应该是跟她爷爷去世有关的。她那良好的吃西餐的教养，就是在国外养成的。而她之所以要回国考大学，因为她的目标就是任家，就是那只几百年没有死的灵宠猫。

　　男生继续说道：“听说袁雪家在国外挺有钱的，因为她刚回国的时候，就是读大学的前两年吧，她在丽富苑有着自己的一套三居室，还请了个保姆照顾生活呢。任太太，就袁雪这样的大小姐，如果不是对任家古董的热爱，我看她压根就不会受这样的委屈去任家当顾问吧。”

　　那天面试的时候，我已经跟他们都说过了，说是顾问，实际上就是一份去清点扫地的活。他说着我就听着，偶尔点点头，希望他没有发现我的用心，继续说下去。

　　这时，一个熟悉的声音传来：“靠！宝爷我好不容易回来一次，你们不请我就算了，我好意思让我请客啊。任家可还没给我发工资呢。”

　　走进来的人，正是宝爷，他的身后还跟着三四个差不多的男生。这餐厅里，本来人就少，他们走进来免不了看看四周，就这么看到了我。

　　宝爷有些奇怪，看看四周，朝着那几个男生说道：“我去打个招呼，你们先坐。”他朝着我走了过来，说道：“商商大妈啊，你这是……老牛吃嫩草？哦，不对，这研究生大哥，比你还老呢。”


第五十四章

　　那男生站起身来就说道：“喂，怎么说话的？”

　　看那阵势，我就紧张了起来，连忙跟着站起来说道：“没事，宝爷没有恶意的。他一直都是这么说话。就是俗称的狗嘴里吐不出象牙来的那种。今天谢谢你了。和你聊天很愉快。”

　　那男生瞪着宝爷，这才离开了。宝爷再瞪着我，压低着声音说道：“我先提醒你一下，灵宠都有很强的占有欲。他们不喜欢自己的主人把爱分给别人。”

　　我明白他的意思，他是说如果我出轨的话，任千沧就会有所行动。宝爷虽然是一直站在我们这边的，但是他一心只想完成这件事让任千沧离开。我说道：“晚上来找我们吧。有重要消息。我先去找任千沧了。”

　　从大学里离开，我就直接去了藏馆，任千沧在藏馆里肯定会被刁难的。就算他现在已经算是任家实际在掌握着藏馆的人了，但是皇帝还要受大臣的气呢。就让我这种小女人来当坏人，他永远是任家的好孙子吧。

　　打的去到藏馆，从后面上楼，果真听到了几个人质问任千沧提前离展的事情。甚至有个男人直接说道：“以前你爷爷和你爸在的时候可不会让这种事情发生。你失踪了这么多年，难道就是回来败了任家的名声的吗？”

　　这些话，任千沧也许不会在意，但是站在门外的我听着就是不爽。我走了进去，一下就扑到了任千沧的怀里，直接坐在他的大腿上：“沧，可以走了吗？我都等好久了。你特意从北京飞回来，不就是要陪我去看结婚戒指的吗？”

　　我的话顺利地让一旁的老头子们认定，任千沧没错，只是爱上了一个败家不懂事的女人。我不在乎别人对我想法，还要能帮助任千沧完成他的愿望就好。

　　任千沧也很配合的拥着我朝外走去，还叫外面的助理给里面的老头们都送上好茶。等我们下了楼，任千沧才笑道：“来救我的啊？”

　　“嗯。”

　　“上车去见见我爸。把那些老头骂我的话，再说一遍给他听听。”

　　“为什么啊？”

　　他只是笑却没有回答我。在车子从藏馆开到医院的路上，我把袁雪的消息告诉了他。任千沧只是点点头，没有做出决定。在袁雪没有伤害我们之前，我们也不会伤害她。

　　车子开到了医院，他牵着我朝着住院部走去。在电梯里，我犹豫不安的模样，让他疑惑着问道：“怎么了？”

　　“我……这几天，我都没有来医院看过老爷子。”我的声音很低，但是同在电梯里的一些人还是听到了。几个老太太是毫不掩饰地白了我一眼。

　　任千沧拍拍握着的我的手“知道你心软。让他过了几天舒服日子。”

　　走出电梯，走向病房。正是下午时分。老爷子还在睡着午觉，那特护也不知道去哪里了。任千沧反手关了门，才把手机调成闹铃放在了老爷子的耳边，然后拉着我坐在了病床对面的沙发上。闹铃一响，老爷子就跳着醒了过来。

　　任千沧看着他那个模样，就哈哈大笑着说道：“爸，你这是被吓醒的吧。”对于老爷子任千沧对他的残忍是没有一点掩饰的。

　　任老爷子已经比之前瘦了不少，脸色也不是很好。任千沧啧啧嘴说道：“爸，你是不是做过什么亏心事啊？要不你怎么就这么轻易被吓到呢？”

　　“我能做什么亏心事。”老爷子说着，但是那气势已经远不如从前了。

　　“例如说杀了自己的亲儿子啊。”任千沧说得很轻松，就仿佛是在说一句玩笑话，“好了爸，”他没有在意老爷子那惊慌的表情，继续说道：“跟您汇报一下这次北京珍品展会的事。这次展会任家很丢脸，哦，我还得罪了北京那个胡同张的老婆。……”他说的话有些涉及专业知识的，我听那个不明白“还有啊，我昨天就回来了，因为商商要举办宠物聚会啊。就我们的那两只小猫。原来你养的大狼狗你还记得吧，就是被我那两只小猫打死的。看看我们的猫咪多厉害啊。”

　　任千沧说着，老爷子的眼睛渐渐红了起来。他颤颤巍巍下了床，扶着床就跪了下去。我惊慌着站起身来，任千沧却把我拉坐了下去，继续笑道：“爸，你这是什么意思啊？难道你很在乎任家的藏馆吗？我还以为你和吴光一样，只在乎那口井。”

　　老爷子带着哭声说道：“千沧，爸求你了。放过任家吧。你怎么说也是姓任的啊。千沧，我都住进医院里，什么也不管了。你也回来了。你就好好打理藏馆，什么事情也别管。吴叔也不会为难你的。”

　　任千沧走了过去，蹲下身子，在老爷子面前低声问道：“为什么要跪着求我？你是我爸爸啊？我猜，是因为几十年前，你把我带到了那小楼，你就知道我会死。可是你还亲手把自己儿子送去送死。告诉我，你们隐藏着什么秘密？是什么让你放弃了任家唯一的子孙？爸，对不起任家的人，是你！”

　　老爷子惊慌着扶着床发抖着“没有秘密，没有秘密！我不知道你出了什么事。你失踪了。我找不到你。你就在那小楼里失踪的。”

　　任千沧还是笑，笑得那么诡异：“你不说，我也会查到的。古井，女尸，几十年前的任家古墓，灵宠猫……”

　　“啊！”老爷子突然大声喊了起来。这时，病房门被护士用钥匙打开了。那个三十多岁的护士，看着这一幕就大声嚷道：“怎么的？怎么的？你不是他儿子吗？让老子跪儿子，你想折寿啊？”

　　任千沧站了起来，我也匆匆走向了他，只听他说道：“你问问他，我还有没有寿给他折的。”他拉着我走出了病房，一路上我能感觉到他的激动，他的脚步很快，也没有跟我说话。直到上了车子，他才说道：“哈哈，商商，我们快要成功了。用不着几天，老爷子就会崩溃，他会告诉我们他那些秘密的。我就等着他告诉我，是什么让他连亲生儿子都不要了。”

　　“任千沧……”我低唤着，他却扯过我就吻了起来，不让我的声音出来。在结束这个吻之后，他才捧着我的脸说道：“商商，别同情他。我敢保证，他就是一手策划我被割头的主谋之一。我没有一下弄死他，让他活到现在，活着看任家消失，已经是对他的仁慈了。”

　　我点点头。但是心里却觉得，真的对老爷子仁慈还不如直接让他去死呢。在对于老爷子的问题上，任千沧表现出来的残忍是什么也比不上的。我想晚上我要跟宝爷说说，以后别让任千沧来医院看老爷子了。老爷子受打击，任千沧也不好受啊。

　　晚上，吃过晚饭之后宝爷就过来了。我还在把任千沧的那份饭菜都倒马桶里呢，就听到了他的声音。他穿着一身睡衣，还陪着拖鞋过来的。手里拿着一些北京展会的资料。一进门就说道：“呼，被袁雪那死女人问了十几分钟才过来的。她是不是发现我们点什么了？”

　　任千沧也皱皱眉：“你怎么穿这样过来的？”

　　“你突然就要从北京飞回来。老大啊，我的衣服还在宾馆呢。现在就这么两套衣服换。阿姨还不负责帮我洗衣服的，我衣服晒着没干。不过这不是重点啊，重点是我想好了。下个月十五，我们钓尸体的饵有两个选择。第一个是商商的头发，粘着商商的血。第二个那女尸的灵宠猫。接下来，抓猫计划要开始了。呜哈哈哈，几百年前的灵宠猫啊。抓到了，我就不让左巧婷碰一下，我要她嫉妒死。”


第五十五章 抓猫计划启动

　　“喂喂，”我站在房间门前，对着他伸手示意着，让他不要这么歇斯底里了，“为什么要用她的灵宠猫啊？就老教授家里的那只？”

　　“对啊。她既然是一具猫惊尸，对于她自己的灵宠，她有着很敏锐的察觉。只要那只猫踏进这个大院子一步，我能保证那井里的女尸就知道了。用那只猫来钓，那女尸肯定乖乖地就起来了。到时候，有捏要揉，还是不是看我宝爷的心情吗？”

　　我就一句话，他就能说出一大段来。任千沧打断了他的长篇大论：“你以为抓只灵宠猫就这么容易啊？”

　　宝爷伸过手来，哥两好的攀着任千沧的肩膀说道：“以前我不敢这么想的，但是现在我敢了。因为我拥有了这个世界上唯一的一只人形灵宠。”

　　“任千沧是我的！”我说着。

　　宝爷脸上就挂不住了：“你给我陶醉几分钟不行啊？没情调！要不是你偏偏在那小楼里，他才不会要你呢！”说完，他看着任千沧换上了笑脸，拍拍他的肩膀：“兄弟，好好跟你家那灵宠猫沟通一下，这个任务交给你们了。离十五还有五天的时间，不想要你老婆的头发和血，就把那只猫抓住吧。明天我会回去跟我外婆太要根黑线的。还有问题吗？没有我就先去睡觉了。”

　　我把袁雪的事情跟他说了一下，宝爷皱皱眉，道：“走一步是一步吧，我会偷懒，把家里的打扫都给她一个人做，让她跟吴光一样悲催的只能天天干活，没时间管闲事。”

　　宝爷说完就离开了，我甚至还没有找到时间跟他说，让他劝劝任千沧，不要去医院的事情呢。阿姨也过来收了碗筷。等我洗过澡，从浴室里出来的时候，就看到了任千沧穿着和我同款的睡衣，就坐在打开窗子的电脑桌上，看着窗外的带着月光的院子。离十五已经很近了，在这样的夏天里，月光很明亮，那个小院子很美。

　　他的灵宠猫就蹲坐在他的肩膀上，那只灵宠的眼睛发出血色的荧光，尾巴上的伤口还是没有愈合的迹象，依旧是一圈的血肉模糊，甚至能看得到尾巴上的骨头。

　　看着他们，我的心里沉了下去。曾经他们就是这么在我的小楼里，等着那么多年，一次次的没有尽头的等待，带着心中对自己死亡的愤怒，就在那孤寂地等待着。直到我的出现。我不知道他们两是怎么度过那么多个夜晚的，他们的痛苦，又有谁能知道呢？

　　我跳坐上了电脑桌，任千沧看向我，微微笑道：“怎么不去睡？”他没有戴美瞳，眼睛呈现出了猫瞳。在这样的夜晚，瞳孔是放大的，眼睛是泛着荧光的。这双眼睛，我已经不会在害怕了。

　　我坐在了他的身旁：“任千沧。”探过身子，轻轻吻吻他的眼睛。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没有，就是想叫你一声。”我依靠在他的另一边肩膀。

　　他伸过手拥住了我：“今天看到我爸那样，心软了吧。”

　　我没有想到他会看出这一点，连忙摇摇头：“不管你做出什么决定，我都会支持你的。”

　　“傻瓜。”他没有再说什么，其实我也知道，我们之间不需要在说什么。我们就这么拥着，坐在电脑桌上，看着撒着月光的院子，就仿佛回到了当初在那小楼里的时候，和他一起坐在窗台，晒着月光的感觉一样。

　　第二天的任务很紧张，因为离十五已经越来越近了，任千沧和宝爷也早早出门，去为抓那只灵宠猫做着准备。宝爷是去跟他的外婆太还是外婆的，那个老太太要绑灵宠的黑线。而任千沧是去那老教授家附近，找野猫来沟通一下，在猫的世界里打听一下那只灵宠猫。

　　他们都没有让我参加，我就主动去找了袁雪。离十五还有不到几天的时间，我们不能让袁雪在这几天里发现什么。把她带在身旁就是最好的监视办法。

　　陪着袁雪一整天，就连吴光都发现了我的不同，毕竟两个女生在一起聊天很正常。只是袁雪那时候，是在检查着家里的每个院子，每间房间的情况，就担心，还会有房塌的事情发生。吴光能说的只是让我不要打扰袁雪工作。

　　袁雪也跟我抱怨宝爷一大早又不知道去哪里了。这本来就是两个人的工作。在中午吃饭的时候，我就和她一起，端着饭菜在厨房院子的石桌椅上吃的。跟着我们一起吃饭的，还有厨房的两个阿姨。

　　那两个阿姨还说，以前老爷子那女朋友可不会跟着他们在院子里吃饭的。但是看着我没回应，也不再提那个已经失踪很久的女人了。

　　按照一般女生的思路，这个时候，袁雪应该八卦地问问，老爷子的女朋友是谁？现在怎么不在大院子里之类的问题。可是她问的是：“太太，你和那天参加宴会的穿旗袍的那老奶奶认识吧。”

　　“嗯，认识。”她还是表现出来了，“怎么了？”

　　“我在我爷爷的照片上看到过他们，他们也参与了那次科研活动。我想请半天假，去找找他们，问问我爷爷当时的情况。”

　　我陪着笑，说道：“这个你问吴光吧。我虽然是太太，但是这大院子里的事情，我也管不着。”就宝爷现在整天失踪，吴光还顾前顾不了后，加上临近十五的情况。他能批假才怪呢？

　　晚饭时间，家里就来了客人。我才刚吃饱，就看到了叶焱和左巧婷走进来了。左巧婷没有穿着黑裙，一身蕾丝的奶白色裙子，让她看上去比以往更年轻。她进了客厅，就四周看看，也不说话。

　　叶焱今天穿着还是那么骚包的样子，过来就问道：“任千沧不在？”

　　“一会应该会回来了。你们有事？”如果是以前，我会很乐意他们过来的，但是现在，对于叶焱当初做过什么事情，还有原因，这些都未知的情况下，我真有点担心。

　　“我们等等他吧。”

　　“你们真有事？”

　　叶焱没有说话，就坐在了沙发上，玩上了手机。而左巧婷在那一招手，我的小黑猫就主动跟她亲近了。对于左巧婷，我就是放不开。我上前，拎着那小黑猫，抱在了我的怀里，换来了她的一声冷笑。

　　三个人就这么安静得等着，直到外面天黑了，任千沧才回来的。相信大门那边的保安已经告诉他，叶焱过来了。他进来的时候，看到我们三个人并没有吃惊。但是他也不说话，就站在那等着叶焱先说。

　　叶焱收了手机，站起身来说道：“走吧，打球去。晚上打球舒服点。”

　　任千沧犹豫了一下，点点头：“我去换衣服，商商，拿球去。”

　　叶焱和左巧婷到底什么意思啊？我带着满心的疑问，跟着他们一起去了后面的篮球场。任千沧身上穿着上次我买的球衣，而叶焱直接在球场旁脱下那骚包衬衫和外裤之后，里面穿着的也是球衣。

　　明亮的大探照灯下，两个人在长着草的篮球场上，奔跑着，运球，抢球，投篮。左巧婷坐在了篮球场旁的一块大石头上，我干脆席地而坐，看着他奔跑的身影。左巧婷低声说道：“男人真是奇怪啊，要说事情，也要打着球说，不累啊。”

　　“这个球场有着他们两共同的回忆。在这里能让他们放松下来吧。”

　　他们两个人，只打半场，说话的时候，我们这边也能听到一些。叶焱说道：“任千沧，商商都告诉你了吧。”

　　“有些事情，自己做了，别怪人家说。”


第五十六章 凶手出现

　　“你知道我听说你失踪的时候，我第一个感受吗？那就是我相信，你在某个地方，等着我去找到你呢。后来，我急疯了，我直接去找吴光。却看到他在教叶城怎么钓尸体。那时候，我还不知道，他让叶城拿着头发，是钓尸体用的。那时候的叶城，也不过十几岁的孩子。吴光知道我们一直在调查他的事情，他用叶城威胁我，说你已经死了！我要是继续调查下去的话，就连叶城，就连我爸妈都会死！任千沧！你知道我听说你死的消息有多痛苦吗？”

　　“然后呢？商商去找你的时候，你就跟吴光说了，让吴光来杀我？”

　　“那你告诉我，在我身旁，除了吴光，还有人有希望让你复活吗？他告诉我，他能让你活过来。我想你既然已经死了，再惨又还能怎么样？我是把消息告诉你爸的，我以为这么多年了，说不定你爸愿意见见你这个任家唯一的血脉。只要你爸愿意，吴光就会让你复活。只要有一丝希望，我为什么不去试试！”

　　“那么后来呢？你为什么要劝我们不要封井？”

　　“我知道，这件事我对不起你。但是叶城毕竟是我弟弟！”

　　“吴光用你弟弟威胁你？”

　　“是我们家！叶家现在看着风光，实际上已经大不如前了。叶城又是他手里的徒弟，只是让你们不要封井，并不是伤害你们。”叶焱，将手中的篮球，狠狠砸到了地面上，朝着任千沧伸过手去：“我跟你说这么多废话干吗？一句话，你还信不信我？”

　　任千沧看着那只朝着他伸过来的手，缓缓也伸了过去，两只手握在了一起，我笑着，我知道叶焱对于任千沧的重要性。要是叶焱真的背叛了他，那么任千沧该多痛苦呢？

　　左巧婷缓缓吐了口气，说道：“真是的，这么优秀的灵宠都被你占去了。”

　　我也不客气地说道：“反正不可能是你的，你还是去找找适合自己的吧。”

　　从篮球场回到后门，朝着我们那院子走去，只是才走了没有几步，任千沧就停下了脚步，还举手示意我们都别动，别说话。

　　我们三个人都疑惑着，但是黑暗中能隐隐听到好像有人在说话，却不知道他们在说什么，只有任千沧在仔细听着。

　　好一会之后，任千沧突然跃了起来，爬上了墙头上，无声地朝着另一旁窜去。我心里苦恼着，保安室那边不知道注意到这一幕了没有。

　　一时间也不知道任千沧跑那里去了，叶焱跟我说了一声，就带着左巧婷先离开，让我们有事再给他们打电话吧。他们两离开之后，我犹豫了一下啊，也朝着我们的院子走去。要是任千沧回来看不到我，自然会回去找我的。

　　转过那边晒衣服的院子，往前就是长长的走廊了。有着铁艺的路灯，一路上，我也并不觉得有多害怕。就像一些害怕的事情，熟悉了以后，就会免疫了。

　　走过那长长的走廊，就转个弯就能到我们的院子了，但是在那边花圃路灯下的三个人让我停下了脚步。

　　三个人里，一个是吴光，依旧穿着中式的唐装。还有两个中年人，应该不是家里的人，但是看上去都是很凶的那种人。

　　他们也看到了我。我心里在惊了一下之后，马上冷静下来，扯出了一个微笑，说道：“吴叔，怎么这么晚了，还有客人啊？”

　　吴叔也朝我笑笑：“是挺晚了，太太先去休息吧。”

　　“嗯。吴叔晚安。”任谁看来，现在的我都是乖巧柔顺的。等我回到院子里，进了客厅，赶紧就锁上了门，大口喘息着。我能肯定，他们在说的不是什么好事？任千沧呢？他是不是也听到吴叔说的这些话？他拥有猫的听力，在那么远的距离听到吴叔说话然后离开也是有可能的。

　　正在我想着这个问题的时候，房间里传来了轻微的声音。我赶紧冲了过去，就看到任千沧痛窗子翻了进来。

　　“任千沧？”我压低着声音叫道。现在的他确实很不对劲。他脸色苍白，浑身在微微发抖着，脸上还露出了惊恐的模样。

　　我上前就抱住了他：“任千沧，任千沧，别吓我，没事了，没事了。”他在我的怀里已经微微发抖着，同时把我紧紧抱了起来。吴光说了什么，让他这么害怕吗？还是别的事情？十五快要到了，吴光也不可能什么也不做的，等着我们去揭开那井下的秘密，他在一定是在做反击。而他的反击跟那两个很凶的人一定有关系。

　　任千沧还在微微发抖着，我把他带到了浴室里，踮着脚尖，脱下他身上的球衣和裤子，把水温调成冷水，冲在他的身上，边说道：“可惜这里不是我们的小楼，要不可以把你放在水缸里，那样你能更舒服一些。”

　　冷水冲在他的身上，水沿着他光裸的身子留下，水花也打湿了他的头发。渐渐的他的身体不再发抖，他看着我，就这么看着，好久，才说道：“商商，吴光要反击了。”

　　我看着他已经冷静了下来，这才关了水，扯过浴巾给他擦着身子，边问道：“是那两个人吗？”

　　“嗯，那两个就是割了我的头的男人。”刚听到这句话，我拿着毛巾的手僵住了。他继续说道。“我猜得没错，那件事就跟吴光有关系。吴光敢这么做，也一定是我爸也参与的。要不我爸不会把我带到那小楼。而当初同意让我戴上那血玉镯子的人，是我爷爷。他们，都想着我死！他们都是我最亲的亲人！”

　　我不管他身上的水没还有干掉，直接用浴巾抱住了他：“别想这些了。任千沧，不管你是生是死，你都是我的。”

　　任千沧也抱住了我：“现在，我的亲人，只有你了。”

　　“我的亲人也只有你！”

　　我从来没有想到过，任千沧的故事里，那两个割头，接血，还泡了血玉镯子的人会再次出现。他们的出现，似乎打乱了我们原本的计划。这应该也正是吴光的计划吧。

　　那两个人的出现，似乎对任千沧造成的影响很大。早餐时间，宝爷就被任千沧的电话叫过来一起吃了。

　　我边喂着我的小猫崽，边听他们说着话。宝爷在听到昨晚的时候之后，整个人的反应都惊住了。许久才说道：“吴光狠啊！他是亮我们不敢杀人。那句话叫什么来着？蛮的怕横的，横的怕不要命的。他吴光就属于那种不要命的。竟然敢买凶杀人！”

　　“那两个人很厉害吗？现在是法制社会，他们也不敢怎么样吧。”我抱着小猫坐在地毯上，喂着它猫饼干，边说着。

　　任千沧没有说话，宝爷回答我道：“你那是正常人的思想。算了你也就是一个正常人。但是对于任千沧来说，那两个人就是他现在的克星！任千沧是猫惊尸，但是他也是一个死了的魂。死了的魂最怕的就是碰到杀死自己的人，因为那些人身上的戾气，让他害怕。还有，就是会让他一遍遍出现死亡那一刻的恐怖，压根就没办法去反抗。换句话说，那两个人要是敢来找我，我就敢把他们往死里打。但是他们要是用道法去接触任千沧的话，任千沧的反应就是死了死了，我已经死了。”

　　宝爷还在那表演得绘声绘色的，引来了任千沧的一个白眼。我直接用猫饼干砸向了他：“可是电视里不是说，一些厉鬼会找害了他们的人报仇吗？”

　　“那是厉鬼？是积累了很强大的怨气的东西。任千沧的所有怨气都在吴光和他老爸的身上。”

　　任千沧突然开口说道：“回小楼！”


第五十七章 任千沧的恐惧

　　我和宝爷都疑惑地看着他，小楼是任千沧被那两个人弄死的地方。这个时候说回小楼，貌似不太合适吧。

　　任千沧解释道：“在小楼里，让我在那看到他们，确实是会让我回想恐怖的一幕，但是在那里，害怕的不只是我，还有他们。”

　　“什么意思？”我厉声道，“你是想要让自己的恐怖，和他们比比，去吓死他们吗？”

　　“既然我选择了要去调查这件事，我死的经历就肯定会被回忆起来。我不想当蜗牛一样缩在自己的壳里。我要报复！吴光把人都送到我面前来了，难道要让我等着他们再杀我一次吗？”任千沧的语气也很严厉，我们两就这么两眼相对着，我看着他，他看着我。他那双猫眼没有一点退缩。我想他不会为我做出改变的。

　　宝爷看看我，再看看他。“那个……”

　　他的话还没有说出来，任千沧就转向了他说道：“真要帮我，就在今天晚上，把那两个男人找出来，带到小楼里去。我知道自己要怎么做。”

　　他说完，就快步离开了。宝爷看看我，我没办法的摇摇头，这件事似乎也只有这么做了。他已经迈出了第一步，我们只能配合他继续走下去，就算这条路是下地狱的路也一样。

　　宝爷飞快地吃完了早餐。就说道：“我去准备一下。”

　　“你打算怎么准备啊？那两个人很凶的。”

　　“我自然有我的办法。虽然我也不赞成任千沧这么做，但是现在也没有我两说话的份了。”

　　我不知道宝爷是怎么在晚上十一点的时候，把那两个人装进麻袋里，丢在了我们小楼的院子里的。但是他真的是做到了。

　　任千沧失踪了一整天，我知道他是先回小楼做准备了，但是还是担心地追了过去。我到达小楼的时间，是晚上是八点，天黑了，远远就能看到我的小楼二楼的房间亮着灯。走近小楼的时候，我看到了二爹。

　　二爹带着他的大黑狗经过我的小楼，那大黑狗正朝着小楼的方向叫唤着。二爹骂道：“叫什么叫？你又没本事打得过人家。走走走！”

　　二爹骂完狗，抬头就看到了我，依旧没好气地说道：“还回来干嘛啊？走了就走了。”

　　我没有回他的话，但是我能肯定，小楼里的人就是任千沧，他果然回来了。用钥匙打开了院子，这里的一切都是那么的熟悉。走上二楼，朝着房间走去。我知道我现在不能改变任千沧的决定，但是我还是想要在他身旁看着他，知道他是安全的。

　　房间中没人，隔壁那有着大水缸的房间倒是放着他的衣服，他应该是又下水缸里去了。我只能回到房间中，坐在那张月牙床上等着他。我的心里很乱，也不知道要说什么做什么，也不知道他到底打算怎么样。

　　这种心乱让我感觉不到时间的流逝，直到任千沧走进了房间，看到了我。

　　他皱着眉说道：“商商，你先回去吧。”

　　我从那月牙床上站了起来，问道：“你打算怎么做？”

　　“他们杀了我。”

　　“你打算杀人吗？”

　　他没有回答，沉默着。我缓缓走了过去，想要伸手抱住他，但是他却推开了我，说道：“你先回去吧。我晚点就会回去。”

　　“任千沧……”

　　“别说什么劝我的话了，你回去！”他的声音加大了。

　　“任千沧……”

　　“滚！别来打扰我！在你没有进这个小楼的时候，我就已经在这里了。这小楼是我的！你现在给我滚！”

　　我不知道他是怎么了，突然就对我吼了起来。但是我知道，他现在一定很恐怖，他应该是用吼来压抑自己的恐怖。因为他的身子微微发抖了起来。就连伸出去指着我的手指都在发抖了。

　　就在这个时候，他的手机响了起来。他缓缓收回了手，让自己冷静了好一会，才接听了电话。小楼里很安静，我能听到手机里宝爷的声音说道：“人我带过来了，开门啊。”

　　任千沧挂了电话，伸手拉过我，就疾步朝着楼下走去。我几乎是哀求着说道：“任千沧，别杀人。我知道他死得不明不白的，我知道很有很多的怨气，但是任千沧，换个方法折磨他们吧，别杀了他们，我只是不希望看到你杀人。”

　　等我说完这些话的时候，已经被他扯到了一楼。他打开了院门，把我推到了门外的宝爷身旁。宝爷疑惑着看看我，再看看任千沧，问道：“怎么回事？”在他的脚边，有着一只很大的麻袋，麻袋里鼓鼓的，应该是装着人。现在那袋子里没有一点动静，里面的人应该昏倒了吧。

　　“把商商带走。”

　　宝爷踢踢脚边的袋子说道：“你要找的人，你先看看是不是他们两个啊。你慢慢报仇，慢慢修理吧。我先带商商离开了。”话毕，他一脚踹过去，那袋子就滚进了院子里。宝爷拉着我走向了一旁大树下的那辆688，而身后的院门就这么关上了，把任千沧也关在了里面。

　　我焦急地挣扎着，喊道：“你放开我！别丢他一个人在那！”

　　“商商大妈，别激动啊。不就是让任千沧回想以前的事情，会害怕吗？怕怕又不会死。”

　　“可是我不想看到任千沧杀人。”

　　“嗯，这点说得好，他要是直接杀人了的话，以后就算有复活的机会也轮不到他。”

　　“喂！你干什么啊？”我看着宝爷几步踩到了那688的车顶上，还回过身伸手来拉我的意思。

　　他说道：“上树上来看看任千沧怎么吓那两凶手啊。放心，我不会让他杀人的。”

　　这棵树，就是当初宝爷偷看我和任千沧的树，这个角度和高度，正好可以看到房间的床上的位置。我几乎是没有犹豫地脱下鞋子，就爬上了车顶，也顾不上穿着的裙子会不会走光的关系，跟着宝爷一起爬上了树上一个比较粗的树干上。

　　等我们两都坐好了，宝爷才掏出了手机，拔下了110，然后说道：“警察叔叔啊，在xx村56号的这院子里，好像有很奇怪的声音啊。应该是杀人的声音啊，我不逃了，你们赶紧过来吧。”

　　他说完，就挂了电话，然后直接关机了。我问道：“警察来了会怎么样？”

　　“不知道。喏，我这里还有木糖醇。要不要两颗？”

　　我额上再次出现了黑线，为什么他每次都把这些事情当成是过来看好戏的呢？而且，过了这个晚上也就还有两个晚上就要到十五的钓尸体夜里。我们原计划里的抓猫行动，因为这件事，已经耽误了整整一天了。不知道在剩下的时间里，还够不够给让我们捉到灵宠猫的呢？

　　宝爷突然拍拍我，让我看向那边的房间窗子的时候，我差点没坐稳摔下去。等我坐好了，再看过去的时候，房间里的那张月牙床已经出现了红被子了。我惊慌着想要喊出声来，宝爷低声说道：“别出声！啧，你自己老公你还会被吓到吗？我以为你早就看习惯了呢。”

　　我呼吸有些不稳地说道：“是啊，我老公，我看习惯了。那你就一点也不害怕吗？”

　　“你把这窗子当成电视机的屏幕，那里面就是正在上演的恐怖片就行了。我看过太多的恐怖片了。就你老公这点道行，还吓不了我的。”

　　此刻，在那窗子看去，任千沧躺在了床上，而那两个男人缓缓站了起来。男人惊恐的表情，伴随着惨叫声，打破了这个小村子的安静。


第五十八章 设计凶手

　　任千沧正在演绎着他死前的一幕。他在床上昏倒的样子，然后头被割了下来，丢在了地上，血染在了被子上。床上不知道什么时候，出现了一只白碗，接着他脖子上流下来的血迹。那两个男人喊道：“啊！放我们出去！放我们出去！”

　　他们使劲摇着门，但是那扇门却打不开。他们只能在房间中看着床上恐怖的一幕。血玉镯子漂浮在空间，然后慢慢滑进了那盛满鲜血的碗里。

　　那两个男人应该是恐怖到了极点了，虽然离得不是很近，但是我还是能看到他们扭曲地怪异的脸。其中一个拿起了门旁的雨伞，就想朝着床上那只白碗砸去。但是窗台上突然跳下了灵宠猫，直接就在他的脸上抓出了几条血痕来。

　　那恐怖的一幕还在继续着，白碗再次漂浮了起来，带着那个血玉镯子。而原来滚在地上的人头也漂浮在了空中。任千沧的脸上没有一点的生气，他的眼睛半眯着，就仿佛真的被人割了头，已经死去了的模样。

　　我一个慌神就想着跳下树下，宝爷却扯住了我：“你干嘛啊？”

　　“任千沧……”

　　“他没事的，你坐好继续看吧。”

　　白碗也浮了起来，任千沧的头发就仿佛是被人拉扯着，让她张开了嘴。那碗血就从他的嘴里被灌了下去。

　　“不！不！我没有杀人！我没有！不是我干的！”另一个男人已经疯了一般说出这样的话来。他眼神恍惚着缓缓跪流下去。

　　血，流了一地。我再也顾不上什么，跳下了树枝，朝着小屋跑去。现在的任千沧也沉浸在那些恐怖的回忆里。他的情况，也许根本就不比那两个男人好多少。既然都已经过去了，我不希望他痛苦地沉浸在那样的恐怖中。

　　因为着急，因为慌乱，我在跳下车子的时候，压根就没有注意到穿上鞋子就这么朝着小楼跑去。

　　可是我还没有跑出去几步，就听到了隐隐传来的警车的声音，一瞬间就清醒了过来。宝爷报警了！要是我现在进去的话，警察来就说不通，但是任千沧在里面的话，就不同了。他要撒谎很简单。

　　我常常吐了口气，转身跑回了黑暗中的车子后面，躲在了那辆688的另一面。警笛的声音越来越大，车灯扫过了那边的大树。他们并没有发现树上的宝爷和车后面的我。小楼里的哭声喊声惨叫声还在传来，警察拍响了小楼的院门。

　　“开门！警察！里面的人！马上开门！”

　　我在车子后面，看不到里面的任千沧是怎么做的。只是在几秒之后，警察已经撞开院门，冲了进去了。而在黑暗中，我看到了任千沧的那双猫眼靠近了我。他就在我的身旁，戴上了墨镜。

　　也许是紧张的，我直接就转身抱住了他。他在我的耳边说道：“为什么不离开？”

　　我没有回答他。听着小楼那边的吵杂声。因为警车的到来，不少村民都出来看热闹了。其实他们应该在第一时间就听到了小楼里传出的那些惨叫的声音，但是没有一个人敢过来看看的。现在警察都过来了，大家也都壮着胆子过来了。

　　等警察推着那两个男人出来的时候，楼下已经聚集着不少人了。其中就有那牵着狗的二爹。

　　那两个男人还在哭喊着：“我们杀人了，我们杀人了。就在这小楼里。我们杀人了。”

　　任千沧牵着我，走出了那车子后面，走向了人群中。被警察押着的那两个男人，已经没有了昨天我在任家大院子里看到他们的那种凶悍的感觉。现在看到的，他们两都是一身的瘀伤，这些应该不是任千沧弄出来的，而是宝爷把他们带过来的时候，动用了一点武力。这两个男人，眼神都涣散着，嘴里不停说着他们杀人的话。

　　我想就算是在强悍凶狠的男人，在经历了杀人，然后再次面临凶杀现场，还是命知道的死人在演绎的一场戏，这样，谁都会疯了吧。

　　其中一个警察说道：“是疯子吧。精神病院跑出来的？里面根本就什么也没有啊。”

　　“那也不应该是两个吧。两疯子一起跑出来的？”

　　警察这边议论着，村民那边也议论着。有人低声说道，这小楼就是死过人。这小楼真闹鬼。

　　警察问了那两个男人几句，但是他们说的都是与无论次的。直到其中一个看到了人群中的任千沧，一下就拉着警察的衣袖，喊道：“警察同志，马上把我带走吧，我杀人了，我真的杀人了。我什么都招，把我带走吧，把我带走吧。”

　　这个变化很多人都没有注意到，但是二爹还是注意到了。他看看任千沧，别过脸去，牵着他的狗就先离开了。

　　等着这些警察离开了，村民都散去了之后，任千沧才放开了一直拽着我的手，朝着小楼里走去。我紧紧跟在他的身后，他却突然回过身来，厉声说道：“你跟着我干嘛？我刚才就叫你滚了，你还在这里干什么？我占着你的小楼了？我任家那么大个院子现在可都给你了。”

　　“任千沧。”我怯怯地喊道。

　　他却大步走进院子中，那被警察已经踢坏的院门已经锁不上了。他还是狠狠地摔上了院门，朝着楼上走去。

　　我的心里很难受，有种发酸要哭的感觉。宝爷不知道是什么时候从树上跳下来的。他走到我身旁，探过头来，看看我的脸，才说道：“哟，有进步了。我还以为等我走过来的时候，你已经哭成一个泪人了呢。真的比以前有进步了。”

　　我现在也说不出话来，感觉只要一开口，我就会先哭出来。

　　他站在我的身旁，看着小楼二楼的灯光，说道：“没什么好伤心的。灵宠嘛，也有心情不好的时候。大妈，我跟你说啊。他不是故意对你凶的，他是自己处于一种恐惧的极端，用愤怒和吼叫来让自己平静下来罢了。现在在他身旁的是你，就算不是你，随便是一个阿猫阿狗，那也会被他骂。他这就是自己怕到头了，就骂几句，找个茬，让自己舒服点罢了。等明天太阳重新出现的时候，他又会变回你那温柔体贴的老公了。戏看完了，我要回去了。你呢？跟不跟我车子回去？”

　　我没有动，还是看着那亮着灯的小楼。宝爷看我那样子，无奈地摇摇头，转身走向了车子。我知道这个时间，我不跟宝爷回去，今晚我就要在这小楼里过一个晚上了。但是我并不急着离开。因为任千沧还在这里呢。

　　在宝爷的车灯彻底消失了之后，我借着从月后露出的月亮的光线，推开了那已经坏掉的院门，走向了小楼里。二楼的房间里，那张月牙床上，还是我的被子，并不是红色的，地上也没有血迹。只是也看不到任千沧。

　　我知道，他应该躲到那水缸里去了。我缓缓趴在了月牙床上，心里很难受，同时也是空的。现在我也不知道自己会想什么应该想什么，我只想在这里，在离任千沧近一点的地方。就在刚才，他又一次真真实实地感受到了自己被杀的那个晚上。在他的心里，一定很痛吧。

　　就在这样的心痛中，我缓缓闭上了眼睛。虽然我就在刚才，我看到了他在这张床上被杀的画面，但是真正躺在上面，我却没有多少排斥和恐惧。因为在这里，有着我们太多的幸福了。这些幸福的回忆，已经能淹没它给我的恐惧。


第五十九章 被困

　　这个晚上，我都不知道自己是怎么睡着的。一直感觉着自己都是这样迷迷糊糊的，也许压根就没有睡着过吧。

　　脚上的感觉，让我知道任千沧就在我的身旁，也只有他，才会这么亲密地捧着我的脚。我睁开酸胀的眼睛，看着坐在床边的任千沧，他正注视我的脚，我这才察觉到昨天我压根就没有穿鞋子跑过来的。现在脚上多出了好几个刮痕了，好痛。他正拿着药给我擦着伤口呢。

　　感觉到我醒了过来，他抬头看向我，依旧是没好气地说道：“你怎么就这么不小心呢？”

　　我扯出了一个微笑。这个微笑，挺艰难的。因为我发觉自己浑身都是酸的。甚至我还保持着昨晚趴在床上的姿势，眼睛也有点睁不开的感觉。要是现在给我一面镜子，我一定能看到自己肿得很丑的眼睛。

　　任千沧的手，轻轻揉着我的脚丫，并说道：“再睡会吧。眼睛都是红的。”

　　我很快就闭上了眼睛，也没有跟他多说什么。关于昨晚的事情，我不需要他的道歉，而他也不需要我的解释。我们之间已经有了这样的默契。

　　也许是这几天都太紧张了，我也累了。也许是在这小楼里，我们能忘掉那些事情，让我们放松地好好睡一觉。这么一整天的时间我和任千沧就在这张月牙床上睡过去了。谁也没有提，我们要去抓那只灵宠猫的事情，谁也没有提离十五已经很近了。

　　好久没有这种感觉了，舒舒服服地睡到自然醒，醒来就是最爱的人在身旁，拥着自己。我睁开眼睛的时候，已经是傍晚时分，夕阳斜斜地照进来我们的小院子。翻身看着身后抱着我的任千沧，他还在闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　他那张帅气的脸，就这么安安静静地在我的面前，我忍不住笑了起来。就好像回到了我们还住在这小楼里的情景一样。

　　任千沧睁开了眼睛，那双猫眼盯着我，我笑了起来：“晚上好。”

　　他伸过手，推开我的脸：“没刷牙。”

　　“哼！”我正要翻身起来，他却已经吻上了我的唇。剩下的事情似乎是自然就发生了。在这张床上，我们不需要掩饰什么。

　　当初在这里住的时候，也把该买的东西都买齐全了。等我洗过澡换了衣服，给自己做了简单的晚饭之后已经是晚上的十点了。

　　我在一旁吃着晚饭，任千沧拿着手机在看着信息，但是眉头却皱了起来。

　　我问道：“怎么了？”

　　“没信号！”

　　“这里是农村，没wifi，你换成GPRS啊。”他作为一个在小楼里死去很多年的猫惊尸，很多概念都还停留在他死的那年。有些发展变化了的东西他并不了解。

　　“GPRS也没有信号。”他一边说道：“我打电话让宝爷过来接我们一下吧。明晚就是十五了，我们还有一天的时间去抓那只灵宠猫。”

　　“就算抓不到，用我的头发也可以啊。”我说着。我想，吴光既然已经用过我的头发了，而且女尸也吃过我的血了。多一次少一次又有什么不同呢。不能让任千沧他们为了争取到老教授的那只猫就去冒险吧。

　　任千沧的手机中传来了忙音，他疑惑地看着手机屏幕。我也探过头看了过去，信号栏里是有信号的，可是怎么会连拨号都拨不出去呢？

　　我掏出了我的手机，却已经没电关机了。我匆匆吃完晚饭说道：“我们自己回去吧。走到村口前面的公车站，最后一班车是十点四十分开出来的。到了市区，我们再打的去你家就行了。”

　　任千沧点点头，我们这还没有下楼呢，就听到了楼下的声音。楼下是宝爷的声音说道：“奇怪了！这门他们还没修啊？这里的东西都是古董吧，随便个人都能进来搬走的。”

　　接着就是叶焱的声音说道：“任千沧！商商！”他那分明就是在楼下喊人的样子。

　　任千沧走到了窗前朝着楼下说道：“在呢。我们就下去。”

　　我也整理好东西就跟着他一起下楼。可是就在楼梯那，我们看到了走上楼的宝爷和叶焱。宝爷边说道：“楼上不是还亮着灯吗？他们两这是什么意思啊？大事当前，还在这里享受美色。”

　　“灯是亮着，可是刚才也没听到他们回话啊，这小院子就这么一点，别说是小院子里面了，我看刚才我那嗓子，整个村都能听到我的声音了。”

　　我和任千沧都疑惑着，他们说这些话是什么意思啊？“喂。”我说道，“刚才任千沧回你话了，你自己没听见吧。”

　　宝爷说道：“嘻嘻，我把手机调到拍照，一会上楼怎么来个突然袭击，说不定还能拍到他们的几张床照。哈哈，以后敲诈任千沧的把柄就有了。”

　　任千沧沉着脸，朝着上楼的他们两伸出了手，但是他们两的身体竟然就这么穿过了他的手。

　　看到这一幕，我甚至以为是因为这小楼里用的还是几十年前的那种昏黄的灯泡光线不足导致的眼花没看清呢。我快步挡在了两人的面前，但是这一次，他们两是直接穿过了我的身体继续朝着楼上走去。

　　我整个人都呆掉了。任千沧大声喊道：“我们在这里？没看到吗？”

　　宝爷和叶焱却继续朝着二楼的房间走去。他们在进入房间之后，两人还继续说着话：“真没人？那他们两去哪里了？”

　　“不会是回去了吧。跟我们岔开了？”

　　“就算回去也应该给我们打个电话吧。”

　　“他们都在这里两天，说不定手机没电了。”

　　“靠！两人搞什么啊？不记得明晚的事情了吗？走吧，回去了。我就不信，明晚他们两还不出现。”

　　叶焱还关掉了楼上的灯，才下的楼。他们两在穿过我们的身体的时候，还说明天一大早带几个工人来给我修修那院子的门。

　　我拽着任千沧的手，急得一头的汗：“怎么回事啊？他们为什么看不到我们呢？”

　　任千沧牵着我急急下了楼，追上了走在后面的叶焱的脚步。叶焱刚踏出那院门，任千沧就迈出了脚。可是他的脚却仿佛是踢到了墙上一般。他伸出手推推那看上去空荡荡的还打开着的门，竟然有种推墙的感觉。

　　我心里有了答案。这座小楼被人下了结界了。任千沧出不去。

　　我说道：“我出去，我去追他们。宝爷应该有办法的。”

　　我甩开了他的手，就急着朝着门冲去。可是就在院门那，明明看着空荡荡的门口，我的头却好像是撞上了墙一般。

　　“啊，好痛。”我低呼着。捂着自己的额，吃惊地伸出手去，摸摸那眼睛看不到的墙。任千沧会被封在这里面可以理解，但是我是一个活生生的人，就跟宝爷和叶焱是一样的。他们两能进来了，又出去了，为什么我不可以呢？

　　院子外，叶焱开着车子，倒车调头，我急着喊道：“喂！我们在这里啊！我们在这里！宝爷！叶焱！我们在这里！你们不要走！”

　　在车子离开之后，任千沧冷静地说道：“别喊了，他们听不到。”

　　我急了：“怎么会这样？一定是吴光搞的鬼。任千沧，我们要怎么出去呢？”

　　“吴光不会就这么杀了我的。他在乎的不只的任家那井里的女尸，也在乎任家的名声。要是任家这个失踪了几十年突然又出现的继承人，就这么再次失踪，或者曝出被杀的话，任家就算是完全垮了。他们还需要我这个继承人来演这场戏。”


第六十章 异态任千沧

　　他在院子里缓缓走动着，仔细观察着墙头。“我想吴光只是想着关我们在这里两天，过了这个十五，他的秘密，至少能守到下个月。那两个凶手已经暴露了我们当时的位置。是我们的失误，他的目的，还是达到了。”

　　任千沧说完，偏过了头，那只黑猫就从他脖子上的纹身出现在了他的肩膀上。黑猫就好像是已经知道了他的意图一般，一跃而起，朝着墙头上跳跃上去。可是黑猫在墙头上也只是用爪子挂在了墙上，根本没有办法在墙上站得住。

　　看到它那样子，我能断定，就连墙头上都有结界存在。大黑猫从墙上慢慢滑了下来，墙上有着它留下来的一串指甲印。

　　任千沧叫回了黑猫，拍拍我的肩膀：“再想办法吧。我们还有一天的时间。”

　　任千沧转身上楼了，但是我却僵在了院子中。我知道他比我更希望能离开。处于吴光的立场，他是不会在这个时候让任千沧消失的，但是他能要组织任千沧做他最想要做的事情。我看着墙上猫爪子抓下来的那几条指甲痕。他就算在门上，在墙上弄出了结界，但是这很久之前建起来的泥墙，承受了半百的风雨之后还是被黑猫抓住了痕迹来了。黑猫能抓出来，我也一样能。这座过了半百的老院子，已经是属于我的财产了。就算我把这院墙整个弄塌了也不会有人能说我一句不是的。

　　我走向了厨房了，找出了菜刀，在黑猫的指甲痕旁用力划了下去。刀印出现在了墙上，我就仿佛看到了希望一般。一次次用那菜刀刮着划着墙。就算一次只能弄出一个痕迹，但是我想，我就是在这里划伤一个晚上，也总能给这墙弄出先什么来吧。等到天亮的时候，不管是在这泥墙上弄出一个小洞还是直接把墙弄塌了，只要任千沧能出去就行。

　　我这边的声音，被任千沧听到了，他再次折下来的时候，已经是几分钟之后。他伸过手夺走了我手中的菜刀，就丢到了一旁，吼道：“你干什么？你就这么想出去吗？看看你的手！你的手压根就不是拿菜刀的！”

　　任千沧说得对，以前小，爸妈也是宠着我的。等大一点了，爸妈都离开了之后，我基本上就都是在学校里，吃着食堂的饭菜。二十一年来，我真正动菜刀的机会很少。就连宝爷做菜都比我像样。

　　就是用刀劈墙的这么几下，我的手心已经红了起来，甚至在右手虎口处已经出现了一个血泡了。

　　我低下头，心里很难受。这几天一来，任千沧也不知道是这么吼了我几次了。想着这些，我的鼻子就酸了起来。但是我没有让自己哭出来，做了一个深呼吸，就仰头看着他，迎上他的目光：“我想让你早点离开。也许，到了明天早上，我能……”

　　我的话还没有说完，他已经将我紧紧抱在了怀中，在我耳边说道：“对不起。”

　　“任千沧，我可以在这墙上弄出一个洞，甚至是把这墙推倒的。我能做到！”我的心里有着这么一个念头，很强烈的念头。

　　“我知道，商商。”他将我抱得更加的紧。

　　好一会，他才放开了我，说道：“商商，你先回房间去吧。这个小院子对于别人来说现在已经没有院门了。要是我们再弄塌了墙，那这里面的我好不容易才找到的这套楠木桌椅还有二楼我们那古床，就是真的会被人扛走了。这里是我们的家，我们自己可不能破坏。”

　　他边说着，边推着我上楼。我知道他这是不想让我担心，我也只能按照他的计划回到了房间中。那个晚上，我是躺在床上睁眼到天亮的。而他不知道去了那里，应该是在屋顶上晒着月光吧。反正他也出不了这个院子。

　　这个夜晚很漫长，一整夜都在等着天亮。期待着阳光撒进来的时候，院子的结界能有点改变。我想任千沧在那个晚上也一样没有休息吧。

　　六点多，在夏天的农村，这个时间已经热闹了起来。阳光撒下，院子里看不出一点的异常。外面还能听到一些人在聊着天，或者是结伴去洗衣服什么的。我已经再次去尝试了从院门直接跨过去，可是那眼睛看不到的墙还是存在着。

　　有几个女人从我们家小院子旁走过，还在说着，这小院子就是开着院门，两天了都没有人敢进去。看来之前说的这小楼闹鬼的事情是真的了。

　　我坐在梳妆台上，在这里能看到小院子外经过的每一个人。一个年轻的妈妈，带着孩子经过小院子的时候，那菜三岁的孩子指着窗户说道：“姐姐，姐姐。那个姐姐给过我糖糖。”

　　我心中惊了起来，那孩子指着的分明就是我，我确实给过他糖吃。我马上朝着他挥手，喊道：“宝宝，姐姐在这里呢。你让你妈妈去找人救我们出去啊。”

　　只可惜，那样的小孩子，根本就不知道我说的意思，只是瞪着大眼睛看着我，还是跟着他妈妈离开了。

　　从太阳初升，又等到了太阳落山，我什么也不想吃，就在那窗台上，看了一整天的时间。期间我无数次试图走出院门，都没有成功。我把我的梳子钥匙什么的从院子里丢到院子外，可是也被那看不到的墙个挡住了。能想的办法，都已经试过了。我甚至再次拿起了那把菜刀，打算对着那泥墙削上一晚上的。

　　十五了，我们不能阻止时间的脚步。圆圆的月亮在东边出现。任千沧也从屋顶上跳了下来，说道：“时间合适了，商商，你回房间去。”

　　“我不要！什么时间合适？”

　　他把我拉到了客厅里，说道：“一会不管看到什么，不管我发生什么，你都不要过来，我能处理好。”

　　我是一头雾水的被他安排在了一楼那客厅里。站在客厅门，能看到整个院子。任千沧缓缓站在了院子中央，他的眼睛渐渐变了颜色，红色，血红得缓缓滴下血来。

　　我的心中惊了一下。难道他没有出现的这一天的时间就是已经想到了要打破这个结界的办法了吗？这个办法，需要他变成这个样子。他最不想回忆的就是自己的死，可是现在他却不得不再次面对这场回忆。

　　他从胸前扯下了那血玉镯子，镯子在被他眼睛中滴下的血碰触到的时候就仿佛是引起了共鸣一般，也开始泛着血色。然后血色越来越多，渐渐的那镯子中滴下血滴。任千沧的手中也浸满了那镯子渗出来的血。他把那镯子往院子空中丢上去，同时他也跃了起来，猫爪子在那一刻变化了出来。带着满爪子的血迹，在空中用力划去。

　　我是第一次看到这样的任千沧，猫、血、尸体、脖子上的黑线、灵宠这一个个词出现在我的脑海里。

　　我惊住了，直到任千沧回到我的身旁，伸出手跟我说道：“可以离开了。”“喵”他的灵宠猫在他的肩膀上叫了一声，似乎是在催促着我。

　　我急忙伸过手，就在我要握住他的手的时候，他突然想到了什么，缩回了自己的手，说道：“还有血迹。”

　　那并不是他的血迹，而是怨气，那个镯子带着的浓郁的怨气还有他自己的怨气凝化而成的。

　　“我不怕！”我坚定地说道，同时拉过他的手，就说道，“快走吧，我们要快点回去。也许要来得及。”

　　他却没有挪动脚步，只是看着我扯着他的手，问道：“真的不怕吗？那样我……”


第六十一章 宝爷的绑架罪

　　我站在了他的面前，伸手从包里拿出了湿纸巾，帮他擦去了脸上的血迹，说道：“真的不怕。你是什么样子的，我在很早之前就见过了。现在早就不怕了。不管你变成什么样子，你就是你！”

　　他抓住了我拿着纸巾的手：“你不觉得，我越来越不同了吗？”

　　“我只知道，我老公越来越强大了。任千沧，回去之后，我就让吴光快点定下我们结婚的日子，我想早点当你的新娘。”

　　他这才笑了起来。我嘟嘟嘴，有时候觉得他也挺孩子气的，需要这么哄一哄。挽上他的胳膊，拉着他往外就跑。现在我们是要和时间赛跑了。说不定还能挽回点什么呢。

　　坐公车，转的士，回到任家大院子的时候，已经十一点了。从大门奔向了西北的院子，我们压根就没有理会在保安在后面喊着什么。

　　十五的月亮很明亮，就算没有路灯，我们也能清楚地看清楚一切。等我们跑到那院子的时候，院门已经打开了。在院子那口古井旁的是叶城。

　　他就站在古井旁，月光照到他的身上。他的脚边丢着宝爷的八卦和红线，弯腰看着那井里。在听到我们的声音之后，他才缓缓转过身来看向我们，微笑着说道：“商商回来了。”

　　看他那表情，就知道他是已经完工了。他是毫不掩饰地将手中那小小的八卦镜收进了一个小木盒里，说道：“我知道你们不喜欢我过来玩，我这就离开。”他走出了院子，还锁上了院门。

　　任千沧拦住了他的去路：“吴光呢？”

　　“派出所。”

　　我急着问道：“宝爷呢？”如果宝爷在家，再怎么说也不会让他这么轻松地就完成了这件事。

　　“也在派出所。”

　　这时候，一个保安跑了过来，上气不接下气地说道：“任先生，任先生，呼呼，刚在大门就想跟你说了，呼呼，今天下午，吴叔和计顾问都被叫到派出所去了。他们说怀疑计顾问涉嫌绑架。你和太太都两晚上没回来了，这事我们也没法跟你说。”

　　我的心中惊了一下，想到了那两个男人身上的青紫，那些应该是宝爷的功劳。怎么就偏偏是在今天下午呢？让叶城就这么进来完成了钓尸体的任务了。

　　等我和任千沧赶到那派出所的时候，已经快十二点了。小小的派出所里，只有两个值班民警，正在值班室里看足球赛呢。也没看到宝爷在啊。

　　跟警察说明了来意之后，警察就说道：“那个案子啊？转到公安局去了。啧啧，绑架啊。现在的孩子都太无法无天了。你们是……家属？哦，我认得了，你们是任家的。那种学生你们还是不要招了，以后还指不定怎么样呢。”

　　另一个警察说道：“上次任家保安那送过来一个小偷，好像就是那个孩子。你们家可别养着贼啊。”

　　出了派出所，任千沧看看我说道：“先回去睡吧。事情已经这个样子了，我们连夜赶过去也没用，还不如明天早上再过去早点呢。”

　　我点点头，这个时候去公安局估计也没用。昨晚我就是一夜没睡，现在真的有点快要昏倒的感觉了。

　　回到任家，洗过澡，我是真的倒头就睡。在就要睡着的最后那几秒钟里，我脑子里最后一个念头就是今晚那女尸再来找我，我也醒不过来了。她要拖我走，就认她拖去吧。

　　第二天早上，我是被任千沧叫醒的。因为有着太多的事情要处理，要去确认了。从房间里出来，任千沧拥住了我，在我耳边说道：“袁雪刚在拱门那。”

　　我点点头，跟着任千沧走出了院子，走过拱门的时候，也没有看到袁雪。等我们上了车子，确认已经不会有人听到我们说话之后，我才说道：“我们和吴光两边斗着，这几天可都没有顾上袁雪。我担心到最后，鹤蚌相争让她这个渔翁得利了。”

　　“你应该担心的是，她有没有被女尸缠上，会不会死在那井里吧。”

　　“对，她也被那女尸找上过，上次就差点跳井了。我看袁雪不能留在家里。但是已经招了，人家没犯错就不能赶走啊。”

　　“我明天后天去藏馆就跟那边说，让袁雪去藏馆工作，换个藏馆里老实实在的老先生过来。”

　　“嗯。”我也赞同了这个做法。

　　去到公安局，找到负责这件事的警察。在警察的办公室门前，我们就看到了一个头发花白，身体瘦弱的女人，一双哭红着的眼睛，手里提着一个提手都断了的保温盒快步越过我们朝里面走去。

　　等我们在警察的带领下，走到审讯室见到宝爷的时候，宝爷正蹲在角落，双手被铐在墙边的桌子脚上。那女人一边擦着眼泪，一边给他喂着粥。宝爷还说道：“妈，你哭什么哭啊。我这不是好好的吗？你放心，我坐不了牢的，最多就是拘留两天，还有一天半我就能回去了。”

　　“你还说，这都被铐起来了。”

　　“我又不是第一次被铐。妈，只要我想，这手铐一下就能打开了。我不是乖孩子吗？哟，商商大妈也来看我了。”

　　我还有点没反应过来呢。眼前的这个女人竟然是宝爷的妈妈。在我的印象里，宝爷的穿着举止，就算不是什么有钱人家，但是也不至于清苦到用一个提手都已经坏掉的保温盒。而且他的表姐左巧婷那表现出来的也是一派大小姐的模样。

　　“你们是……”宝爷妈妈连忙放下保温盒擦了眼泪问道。

　　“我东家，任家的人。妈，他们家给我开的薪水可高了，以后我也能给你点补贴了。行了行了，妈，你不是十点要去上班吗？你现在过去都要迟到了。骑自行车慢点啊，迟到就迟到了。你那老板扣你几个钱，回头我十倍补给你。”

　　带我们过来的警察就笑道：“哟，看不出来啊。小子，你还挺有孝心的呢。”

　　“我妈就我这么一个儿子，我也就这么一个妈。行了，妈回去吧。”

　　“你……你这怎么吃啊？”宝爷妈妈还端着碗犹豫着。一旁的警察走过去被他解开了手铐，宝爷妈妈这才离开了。

　　宝爷坐在椅子上自己吃着粥，边跟我们说着话。“这次就是中了吴光的奸计了。你们先把我弄出去再说吧。”他抬眼瞟了一下就站在门旁的那警察。他可没有离开呢。这说话也不方便啊。

　　任千沧点点头，刚站起身来，门外就走进来了一个老警察，拿着几张单子，说道：“计承宝，过来签名按手印，然后就能离开了。”

　　跟着那老警察后面走进来的叶焱有些不雅地打着哈欠，看到我和任千沧也表现得比较吃惊，只是大家都很默契地什么都没有说，没有问。看着情形就知道，宝爷能离开，那是叶焱在操作的。

　　宝爷这边一签完名，按了手印，就先给他妈妈打了电话，让妈妈放心，然后才跟着我们一起离开了。叶焱的车子，和我们的车子先后停在了那家能看到河边的餐厅。当初叶焱推荐给任千沧的就是这家餐厅。情侣餐厅，包厢小，临近江边，风景好。最主要的是，隔音效果更好。在这里说事情，隐蔽性也好很多。

　　叶焱在我们点餐的时候，就没形象地靠在那沙发上闭眼睛了。宝爷是兴致勃勃地点着一堆吃的，我不得不提醒他：“这里桌子小，你弄这么多，没地方放！”

　　他这才说：“行了，先这样吧。”

　　叶焱躺着，瞟了他一眼，说道：“你被铐了一个晚上，还这么精神啊。我帮你跑了几个领导，喝了一晚上的酒，睡四个小时，我现在都有点睁不开眼睛呢。”


第六十二章 凶手的下场

　　“我睡了啊。我蹲着睡的，睡了六个多小时吧，就是早上被凉醒的。”

　　宝爷的话让我们都吃惊了。那姿势，那地方，他还能睡得着的？这要有多好的心态啊。

　　服务员把宝爷点的东西都端了上来，真的就是一张桌子放不下，人家干脆把那张上菜的推车留在这里了。大家吃着东西，任千沧是喝着茶，问道：“这几天到底发生了什么？”

　　宝爷倒先质问了：“我先问问你们，你们两失踪了几天什么意思啊？那么紧张需要人手的时候，你们两都不见了。”

　　任千沧不是擅长说长故事的人，还是我把这两天的事情跟他们说了。也说了他们两找到小楼的时候，就那么穿过了我的身体。我最后问道：“那结界能拦住任千沧，为什么连我都拦住了呢？”

　　叶焱是不可置信地看看我们两，宝爷是在吃了好几个鸡腿之后，舔着手指头说道：“那根本就不是吴光弄出来的结界，道法上没有这种效果。但是有一种方法可以做出这种效果来，那就是鬼，鬼弄出来的两个重叠的空间。这种事情，在聊斋里也经常有啊。就一个穷书生，赶考路上，荒郊野外的，他看到了一座大院子，去拍门求宿。结果门开了，是个美女。他还跟人家颠鸾倒凤了几天。”

　　宝爷这是讲故事模式开启了，“之后，他得到了美女的资助继续上京赶考，并发誓，金榜题名时，会来娶美女的。可是真的等他金榜题名回到那荒郊夜晚，压根就没找到什么大院子，就一座孤坟。好点的，可能还看到一个废弃的大院子。然后有人告诉他，这么都荒了几百年了。然后他娶了什么大官的女儿，或者是什么公主。接着，就会夜夜梦到那美女骂他不守誓言，弄个什么怪病啊，什么的灾祸。等着个什么道士和尚来了解此事，让那状元又娶了那美女的，让美女入了祖坟，事情才结束的。”

　　“这和我的小楼有什么关系啊？”我皱着眉，他的故事从来都是又长又臭。

　　“怎么没关系啊。就像我们去找你们的那件事吧。我们就是身在那被荒废了几百年的大院子里，而你们就是在那美女构建出来的华丽大院子里。两个院子其实是重叠在一起的。但是你们走不出这个空间，我们也进不去。明白了吗？”他说道，“这种道法上是做不到的，只有鬼能做到。任千沧用自身怨气和那血玉镯子的怨气一起冲破了那个空间，才让你们出来的。这么看来，那个鬼的怨气，没有井里女尸的怨气重。”

　　“好端端的，一个鬼怎么会去害你们呢？”叶焱提出了疑问。

　　不过我想这个问题大家心里都有答案。幕后的人应该是吴光。以吴光的本事，让一个鬼帮忙做事是完全有可能的。

　　任千沧说道：“说说你怎么进的派出所吧。”

　　说到这件事，宝爷就变了脸色：“他妈的吴光！就是在阴我们。他那天晚上一定的故意让你看到那两个凶手的。要不他要让那两个凶手做事不是应该在外面见他们更安全吗？怎么就偏偏是大半夜的，还带到任家大院子里。摆明着就是让你看的。

　　你看到了，生气了，害怕了，自然就想着先对付一下那两个凶手。等我们的注意力都被那两个凶手吸引住了。他这边可以安排钓尸体了。那两个男人被抓了之后，我看是真的吓疯了。把当初杀你的事情一五一十全说了。甚至都说是吴光让他们去做的。可是警察都知道你这个任千沧这几天可都还在什么电视报纸上露面，所有人都当他们两是疯子。

　　吴光那王八蛋跳出来说什么那两个人身上有伤。警察就说是疯子也不能让人随便打，就顺着查到我这里了。我就这么被他们抓起来了。绑架啊，我好怕啊！就那两个疯子能告我才怪！这种事情，我敢做就已经想好对策了。证据上绝对指不到我这里，人事上，一个任家，一个叶家，那两个就是疯子，还是有案底的疯子。警察告我才的怪事呢！”

　　难怪他在审讯室里戴着手铐，蹲在地上，还能睡得着的。他早就已经想好后路了。我第一次发现，经常不靠谱的宝爷，原来做事也挺靠谱的。

　　任千沧没好气地说道：“如果不是你报警，那两个人，在那个晚上，就会死在那小楼里了。”

　　“靠！你还怪我啊，任大叔。你应该感谢我知道吗？那地方不是你跟商商大妈准备养老的地儿吗？要是好好死了两个人在里面，以后你们上哪养老去啊？”

　　宝爷的这个决定我很赞同，我不希望看到为了报仇而沾满血腥的任千沧。吃过东西，叶焱就直接回去睡觉了。宝爷说今天要先去学校，请那天帮忙的同学吃顿饭，让大家看看，他宝爷又出来了。省得大家担心的。

　　十一点的时候，就还剩下我和任千沧了。我们上了车子，本来以为任千沧会说去藏馆的，但是没有想到，他打开了手机的导航，直奔拘留所去了。现在去拘留所，还能看到跟我们有关系的人，就是那两个凶手。他要去见他们？

　　车子在拘留所前停下来我拉住了正要下车的任千沧，张着嘴还没有来得及说话，他就说道：“我去跟他们说最后一句话。”他的样子很坚决，看来是不会因为我而改变的。那么我也就没有再说什么，下了车，跟着他一起进去。他要是铁了心要弄死他们两，我会站在他身后，在他感觉害怕的时候，给他鼓励。

　　这里只是拘留所，探望没有那么严格，而且那两个人很多人都当他们是疯子，并不是疑犯，就给了方便。

　　坐在一间除了门，完全封闭的房间里，一张桌子，两条长凳。我和任千沧坐在了一边。他有些紧张地微微颤抖着。我低声问道：“既然你会害怕，为什么还要来见他们呢？”

　　“有些事情，是不能退后的，该面对就面对。再拖下去，只会让下一个十五出现同样的，麻烦。”任千沧边说着，边从衣服口袋里掏出了小小的笔记本和笔。他写下了一张纸条，放在了桌子的另一边。

　　上面只有着一句话：今晚十二点，我们继续回忆。

　　门被打开了，两个警察带着他们两走了进来。那两个凶手一看到任千沧就尖叫了起来。任千沧站起身来，抖抖身上的衣服，朝外走去。我赶紧跟上他的脚步，在经过那两个凶手的时候，轻声说道：“他要说的话，就写着那纸条上了。”说完就跟着任千沧离开了。其实这个时候任千沧的心里害怕的程度并不比他们弱，他的脑海里一定也出现了他被割下头颅的画面。但是他要多强的意志力来掩饰这些。

　　在我经过转角的时候，看到了那两个凶手就站在桌子旁，他们应该已经看到了字条了。

　　之后的事情，似乎出乎了所有人的意料之外。两天后的中午，袁雪第一次被任千沧带到藏馆的时候，我也跟着去了。他们在做着工作上的交接，而我则是无聊地看着放在角落的报架。最新的一份报纸是当天的。那上面有一则新闻，说拘留所里，两个神经病人在晚上大约十一点的时候自杀。法医认为，不排除他们发病，产生了幻觉，导致的自杀。只是两人的家属并没有联系上。


第六十三章 尸胎出现

　　从时间上看，他们自杀的原因，就是因为看到了任千沧写的那张纸条。那种恐怖的画面，他们已经承受不了再来一次的痛苦了。而且这几天，他们对所有人说出事实，却没有人相信，没有人帮助他们。就连他们一直希望着的吴光也没有再出现过。为了躲避那样的恐怖，他们选择了自杀。对于他们来说，面对自杀死亡，比一次次重温当初杀了任千沧，还看到已经死了的人，一次次出现在他们面前，一次次重复演绎着死亡的过程要轻松很多。

　　我并不知道，当初伺候老爷子的那个阿姨是否还活在这个世界上。如果不算她的话，那么这两个凶手的死，跟任千沧是脱不了关系的。他们就是任千沧报复的第一笔血债。接下去，会是谁？

　　这此让袁雪和藏馆里的一位老先生交换工作的事情，两个人都很高兴。袁雪一直的目标之一就是到任家藏馆工作。她在任家的一个星期多来，并没有接触过任家的书房，让她感觉在任家大院子里工作真的就是扫地擦桌子了。

　　而那老先生也很高兴，因为去大院子工作，就有机会接触到更多的珍品。这样老先生和袁雪在工作的交接结束之后，就提出了晚上一起吃饭的要求。毕竟袁雪现在也还住在大院子里，东西没有搬出来，她一会还要跟我们的车子回去的。我想着就答应了一起吃饭的事情。

　　等到真正坐到桌旁的时候，可不单单是我们四个人，还有藏馆这边的几个领导也一起去了。我还把宝爷也叫了出来。

　　大家相互说着恭维的话，有些人是知道任千沧去北京出差，带着宝爷去的，连着宝爷都听到了不少恭维的话。

　　男人们说着话，我也低声对袁雪说道：“袁雪，其实我觉得你到藏馆去也挺好的。你不是一直想去藏馆吗？”

　　“嗯。”她应着，“就是以后那大院子里，又全是保安和老妈子，没人陪你说话了。”

　　“没事，我天天出来玩，溜达到天黑再回去就行了。”让我待在那大院子里，我会觉得很压抑的。

　　“那你以后也可以过来找我啊。”

　　“嗯，你住哪里？藏馆这边是不包吃住的。”

　　“我这一两天还住你那吧，不过我明天就在这附近找房子，合适了就租。周末换班的时候，就搬出来。”

　　“好的，你搬的时候，告诉我一声，我让保安帮你。”

　　“我东西很少的。”她笑着说着。当初她搬进大院子的时候，也就一只大箱子罢了。她沉默了一下，才说道：“商商，上次跟你说的那个老教授和老太太的住址你能给我吗？我想去拜访他们，毕竟他们跟我爷爷也算是旧识。”

　　“哦，好。这个好吃，快吃吧，要不一会被那些男人吃完了。”我应着，但是却没有继续说下去。女尸的灵宠猫，我还想要呢，怎么会送线索给她呢？

　　吃着饭，说着话，宝爷被他们灌了几杯，有点晕乎了，在晚上十点多我们才回到了任家。宝爷一下车就直接在停车场吐了起来。任千沧让一个保安送他会房间，我们才回了院子的。

　　回到院子之后，我就跟任千沧说了那只老教授的黑猫的事情。现在既然袁雪想要下手了，我们最好就在她前面动手。但是这种别人的灵宠猫，很有可能还是一只僵尸猫的非生物，不是万不得以，我们也不想去招惹。

　　这样一来我和任千沧商量的结果就是这个任务让叶焱去完成。叶焱是没这个本事，但是左巧婷有。左巧婷对付野猫野狗都很厉害的。就算她也不是会百分百成功，但是至少，比我们几率大。要是左巧婷失败的话，那么就只能用之前的办法，让任千沧和他的灵宠猫去把那只黑猫直接抓起来。这是以猫克猫。

　　商量这些事情也花了一些时间，等我们躺在床上，准备休息的时候，已经是快一点了。

　　这都还没有睡着呢。就听到了外面的脚步声，还有人说话的声音。其中一个是保安的声音喊道：“去叫吴叔！那院子只有吴叔敢进去！”

　　接着也有脚步跑进了我们的院子，在院子外就喊道：“先生！先生！那个袁雪又进西北院子里了。”

　　我听着惊得一下就跳了起来！袁雪上次就站在井沿上差点跳下去。这看着都已经安排她搬出去了，就是想间接救她一命。也就还剩那么一两三个晚上了，怎么还出事了呢？

　　我急着跳下床，慌乱得鞋子都找不到。

　　任千沧也起来了说道：“别慌，死了她，也不见得就是什么坏事。”

　　袁雪的立场未定，死了也给我们少很多麻烦。但是我在心里却是把袁雪真心当朋友了，我是真的着急了。

　　等着我们跑到那西北院子的时候，一群保安围在门口都没有进去。而古井旁站着的并不是袁雪，而是吴光。吴光穿着一身白色宽松的唐装，看样子也是睡觉着被叫起来的。但是却看不到袁雪！

　　任千沧大步都了进去，我也急忙跟了进去。一个小保安拉住了我，一脸惊慌地低声说道：“别去，被鬼带走了。”

　　我甩开了他，还剩跟着任千沧走了过去。

　　吴光看着井里，任千沧也看了过去，说道：“人呢？你怎么没拦住啊？”

　　吴光低吼着：“你以为我不想啊！我赶到的时候，她已经跳下去了！”

　　跳下去了！袁雪竟然真的跳下去了！恐怖惊慌中，我顾不上思考就吼道：“要不是你们拆了那个八卦，她能影响到袁雪吗？袁雪会跳下去吗？”

　　吴光看着我，冷冷地说道：“她那是命！住在这个大院子里的人，里里外外二三十个，怎么就她一个跳井里了！”

　　任千沧并没有听我们争执，他站在了井边，感觉着就是要跳下去。我一看他这样就慌了起来。“任千沧！”我抓住了他的裤脚，“你要下去？”

　　“嗯，刚跳下去的，还有救！”他说着，他的语气平缓，不像的恐怖紧张的样子。我知道，当初我的魂下了这井水的时候，他也曾经下过井找我。之前，他自己一个人也曾下过井打探情况。这口井的井水对他来说，影响要比对正常人小很多。真正的威胁是井里的女尸，因为那是一具活尸。

　　吴光对任千沧吼道：“你不要命了吗？”

　　任千沧朝着他诡异一笑，低声说道：“我早就没命了！”话毕，他迈出了脚步，跳下井里。

　　院门外的保安一个个惊呼着，有人说要拿绳子，也有人说要叫消防。我转身就朝着他们吼道：“都安静！该睡觉的睡觉去！看热闹的就把嘴闭上！”

　　我的恐惧接近了极限，让我不顾一切地吼出了这句话。我转向了吴光低声道：“如果不是你，事情不会变成这样！”

　　“如果不是你们要回来，事情也不会变成这样！”

　　我靠近了吴光用只有我们两个人能听到的声音说道：“总要有人为任千沧的死负责的。”

　　井水开始翻滚着，就好像有什么东西要冒出来了。我紧张地盯着井水，心里想着一定要是任千沧啊。首先冒出水面的是袁雪。井口不大，任千沧应该在她下面将她顶上来的。我伸手拉过袁雪。但是我的力道不大。好在吴光这时也帮忙拉起了袁雪。我想外面这么多的保安看着，他要是还是一动不动的话，他以后在任家也无法立足了。

　　袁雪一起来，吴光就抱着她走出院子，交给保安，说道：“马上送去医院，路上给她急救。急救！你们会吧。送中医院！快快！安排车子！”

　　就在吴光在忙这些的时候，任千沧浮出了水面。他浑身湿淋淋的，举起手，将手心的东西朝我摊开。

　　那天是农历是十九，月光还不错，至少我能看清楚他手心的东西。那是一团肉，也就比两个乒乓球那么大，但是却能看出那是一个小小的胎儿。大大的脑袋，小小的手小小的腿，不成比例的身子。那分明就是应该在母体里的胎儿！

　　任千沧举起的手，并没有超过井口，这样能看到他和他手心里的这小胎儿的只有我。我瞬间明白了他的意思，他是让我接住这个东西，却不能让别人知道。

　　胎儿！是那具女尸的胎儿吗？我趴在井沿上，俯下身子，朝着任千沧的手心，伸出了手。


第六十四章 如何处理是难题

　　我的心在加速跳动着，但是我强忍着心里的恐惧，从他的手里接过了那个胎儿。入手的感觉是已经僵硬的，冰冷的肉块，那分明就是已经死了多时的胎儿。胎儿还太小了，脑袋大得出奇，身子很小，手脚也就黄豆那么点大。在月光下看得也不是很清楚，能看到的也只是这些。

　　吴光那边的声音已经停了，他转身朝着井边走了过来，我赶紧把那小小的胎儿背在的身后，站起身来正面对着吴光。

　　吴光问道：“你俯下井里去干什么？难不成你也想跳下去？”

　　任千沧就在这个时候，从井里一跃就落在了我的身旁，他浑身滴着水珠子，说道：“她想拉我起来罢了。吴叔，你不用这么紧张吧。”

　　吴光看看院门那边，看热闹的都被他遣散了，他才低声说道：“你看到那个女人了？”

　　“这里没有别人，吴叔何必还装呢？我几十年前，就看到她了。行了很晚了，吴叔也去睡先吧。”说完任千沧就大步朝外走去。我也赶紧跟上他的脚步，同时还要注意着手里的东西不让他发现。

　　出了那院子，我是小心地把小小的胎儿握在手心里，还要注意着家里随处可见的摄像头。紧张，让我的心跳不停地加速，就仿佛心脏是在喉咙眼跳动的。而且我还要一直对自己暗示着不能松开拳头，太松了，胎儿会掉下来。也不能捏得太紧，捏得紧了，那胎儿会被我压成肉酱的。

　　好不容易回到了我们的院子里，关上了客厅门，在这里总算是没有人会看到了。我赶紧双手摊开，捧着那小小的肉块。

　　任千沧把客厅沙发前的小桌子上一个装着苹果的果盘拿了过来，苹果都直接倒在了沙发上，让我把那小胎儿放在了果盘里。

　　我放下了胎儿，就直奔卫生间洗手去了，还是用热水加上消毒液洗手的。等我回到客厅的时候，任千沧已经在明亮的灯光下仔细观察着那胎儿了。

　　我提醒他说道：“就算那水对你没有伤害，你也应该去换衣服吧。”

　　任千沧这才将目光离开了那个小胎儿，起身朝里走去。我坐在了沙发上，看着那果盘里的胎儿，有种恐怖的感觉，就好像他在无声地喧讨着这个世界的不公平，让他还这么小就失去了活下去的权利。

　　不过，等我看习惯了，脑子里冷静下来能思考了，我才发现这件事中有着太多的疑问。

　　任千沧换好衣服，站在房门看着我说道：“二点多了，先睡吧。明天再处理。”

　　“睡不着。”我说着，“而且他还在这里呢。”

　　任千沧指指那边的柜子顶上，说道：“让它看着吧。对付这么个小东西，它还是能胜任的。”

　　我顺着他的目光看去，柜子顶上已经什么也没有了。倒了在那小桌子的果盘旁，大黑猫坐在那里，朝着任千沧喵了一声。分明就是要帮忙看守的模样。

　　我这才离开了客厅，回到房间里，关上了房门。

　　任千沧关了灯，帮我留下了夜灯，躺在我身旁说道：“睡吧，都两点多了。”

　　“任千沧。”我转身看着他昏暗的夜灯下，微微泛着荧光的眼睛，说道：“那个是那女尸自己给你的，还是你抢了她的？”

　　“她给的。”

　　“那就更说不通了。一个母亲，特别是她这种，带着身孕自杀的，还那么重的怨气，肯定很在乎自己的孩子。就算现在这个孩子，已经成了这个样子，她也不应该就这么把孩子给你吧。之前我做过梦，听到她说什么任家的子孙都要死，还有我的孩子什么的。你也是任家的子孙啊。怎么你下井这么多次，就没事呢？”

　　“也许是因为，我本来就是一个死人吧。”

　　“就算你是死人，但是你也是人家的子孙，你也是会活动的啊。我觉得，要我是井里那女尸……”

　　我的话还没有说完，他已经翻过身来，就把我压在了床上，手还捂住了我的嘴，说道：“别胡说！”

　　我这才反应过来，刚才自己竟然说我是井里的那女尸。我怎么可能是？我也不想自己是啊。我赶紧推开了他的手，“呸呸呸，刚我没说过。我说，那女尸对你就没有一点威胁吗？”

　　“没有。”

　　“她差点要了我的命，也差点要了袁雪的命，叶城掉尸体的时候，也在掌心压着八卦镇着，处处小心着。怎么她就独对你好呢？”

　　“也许是因为我和她一样，是活尸，是猫惊尸吧。睡吧，小脑袋整天想这个，一天到晚睡眠不足的。”

　　我点点头，闭上了眼睛。不过也是抱着他的一只胳膊睡的。要不然我也会觉得害怕啊。想着在外面的客厅，那果盘里就装着一只胎儿的尸体，谁不怕啊。

　　这一觉，我睡得并不沉，迷迷糊糊地好像睡着了，却又好像没有睡着。等我醒来的时候，任千沧已经不在我身旁了。不过客厅还能听到他们说话的声音。

　　因为房门是虚掩着的，我能清楚地听出说话人的声音特征来。那分明就是宝爷那种吊儿郎当的语气说道：“哟，这个模样的，最适合煲汤了。那井里的女尸不会是让你煲汤补补吧。你是不是她大儿子啊，她对你也太好了吧。”

　　任千沧没好气地说道：“你拿去煲汤吧，看看今晚上那女尸请不请你到井里喝点井水的。”

　　宝爷呵呵笑道：“算了，我没吃这个的好爱。袁雪的情况呢？”

　　“有阿姨去照顾了，昨晚送去的保安，今天一大早就过来回话，说是路上一路急救去，等到医院的时候，人已经醒过来了。医院只是检查一下，之后马上就发了高烧。现在办了住院了。”

　　我也起床了，靠在房门那说道：“上次我掉那井里，我也没烧多厉害啊。”

　　“你那是对阴气有免疫力了。”宝爷抬眼看了我一下。

　　我看着他们两个大男人就这么盯着那果盘里的胎儿就觉得心惊，连忙说道：“你们用个什么盒子装上吧，别这么直接摆着啊。我先去梳洗了。”

　　等我梳洗好，换了衣服之后再出来，果然，那果盘已经丢在了垃圾桶里，取代果盘位置是的一个黑色的小盒子。

　　我走过去边说道：“宝爷，袁雪就住在你隔壁，而且这也就是她最后住的几个晚上，怎么还出事了啊？”

　　“我昨晚不是被他们灌醉了吗？你们那边吵吵嚷嚷的时候，我还在床上吐着呢。要是平时，袁雪出院子，我也应该能知道的。”

　　我指指那黑色的盒子：“这个怎么处理啊？我们连她的意思都不明白。还有，我们是不是也完成她的愿望，让她好好离开啊？”

　　“难！”任千沧说道，“她这样的女人，最大的愿望应该的让孩子活下去。这点我们压根做不到。”

　　“就是，”宝爷说道：“我们要做的，是处理掉她，解开任家的秘密，让任千沧好好离开。别的事情，我可不干啊。”

　　“那现在，这个应该怎么办？”

　　我刚问完，任千沧就拿上了那个盒子，说道：“商商，跟我出去一下。以后，你在这大院子里的时间，就尽量和我在一起。现在袁雪出事了，跟那女尸有共鸣的，就还有你。她要是不舒服的话，很可能就来找你了。”

　　这个分析有道理，我点点头，赶紧跟着他准备出门去。以后就是他去藏馆，我也要出门逛街去，反正就是不要一个人待在这大院子里。

　　宝爷被没有跟我们一起出门，因为今天那老先生会过来上班。他要先跟那老先生分下任务。一些涉嫌任家秘密的证物，是万万不能让那老先生发现的。

　　我和任千沧坐着车子，直奔着医院去了。我第一直觉是他要去看看袁雪的情况。说不定能从袁雪那得到一些有用的信息。但是我没有想到的是，他是拿着那盒子，带着我直接去看了任老爷子。

　　任老爷子并不在病房里。他就在楼下的小花园里晒着太阳。坐在轮椅上，头发花白，脸也凹陷了下去。

　　任千沧在离老爷子还有十多米的时候，对我说道：“要是看不得这些，就在这里等我。一会我送你去步行街那小店。”

　　我赶紧摇摇头，牵上他的手，跟着他一起走向了老爷子。

　　老爷子看到我们走过来，哆嗦着想要从轮椅上起来，但是却又跌坐了下去。任千沧推着轮椅，说道：“爸，看到我们来就这么激动啊。你怎么看上去，比上次糟糕了很多呢？对了，你在医院里一定没有看这几天的报纸吧。有个新闻想跟你说下。”

　　再别人眼中，我们就是孝顺孩子，专程来医院，推着老父亲散步聊天的。但是我们现在的所作所为就是一刀刀割着老爷子的心。

　　任千沧说道：“当初，你把我带到了那小楼之后，两个凶手就在那个晚上割下了我的头。而就在前几天，那两个凶手已经死了。自杀的！可不是我杀的啊。哈哈，我倒真的想割下他们的头，但是想想，现在这样也不错了。”


第六十五章 你都知道了？

　　任千沧的脚步停了下来，他和我一起坐在了石子小路旁的椅子上，让老爷子面对我们，这才继续说道：“他们是被我吓得直接选择了自杀的。爸，你说，下一个死的会不会是你呢？你在安排人杀我的时候，有没有想过，你也许会死在自己儿子的掌控之中呢？”

　　老爷子这次的反应比上次要冷静了很多。毕竟这么多年过来了，他也不是懦弱的人。上次对着任千沧下跪之后，他自己一定也想过很多，说不定已经想到了任千沧会说出这样的话来。

　　看着老爷子没有回话，任千沧继续说道：“你在拍卖会上看到我的时候，是什么心情？惊喜？惊慌？你掩饰得很好。这些我都看不出来。但是现在呢？爸，装不下去了吗？天天面对，被你害死的亲生儿子，装不下去了吧。”

　　“为什么你不直接杀了我？既然你认定了我的害死你的人，为什么不直接杀了我。”老爷子说着。

　　“我干嘛要这么急着杀你。你自己不是也说了要看到任家的结局吗？我会让你看到任家最后的结局。对了，爸，这个礼物送给你。”他把那个黑色的盒子塞到了老爷子的手里。

　　老爷子看看那盒子，说道：“你用家里装珍品的盒子来装了什么？”

　　“你打开来看看啊。”任千沧说着。

　　老爷子没有动手，就这么看着他。任千沧伸过手，打开了盒子，却没有接过那个盒子。我没有阻止这件事的发生，对于任千沧来说，他现在的做法确实有些残忍，但是他的亲生父亲何尝不是残忍地对待他呢？如果老爷子对当年的事情，有什么辩解的话，为什么他一直没有说出来呢？

　　老爷子看到那里面的胎儿的时候，整个人都惊住了，眼睛瞪得大大的，哆嗦着唇，好久才说道：“这个……”

　　“想问，它是谁的？任家的孩子啊。是我们家那口古井里，那个老祖宗的孩子，还在她肚子里的孩子！”任千沧对于老爷子的反应很满意。

　　而老爷子的下一句话，让我们都激动了起来。他说道：“你知道了那件事？”

　　我是赶紧坐直了。他这是要说出秘密来的节奏吗？他终于忍受不了这种精神心理上的折磨，准备要说出秘密了吗？

　　任千沧压低着声音回答道：“你说呢？”他没有正面回答，却在引导着老爷子。

　　就在我们都已经老爷子会说出秘密的时候，他竟然丢开了那个盒子，让盒子摔到了地上，他从轮椅上撑起了身子，朝着病房那边走去，边说道：“任家的事情，我都不会管了。任家断子绝孙，又不是我一个人的错！反正现在就是死，我也能向你爷爷交代了。你要是不高兴，就把那井填了，把整个任家大院子都推倒了。以后的生生死死，我这老骨头下棺材，我也管不了。”

　　我急忙拾起那盒子，把盒子关上。要是有人正好经过的话，看到这个，也免不了会被说上几句的。

　　老爷子离开了，任千沧坐在了石椅上，看那样子就是心烦的。

　　我也没有说话，就坐在了他身旁。许久，他才说道：“还差一点！刚才我要是说，我都知道了。也许他就真的会说出来。”

　　“任千沧，那些事情迟早会有结果的。”

　　“我就是想知道，任家到底有什么秘密，要害死任家唯一的孙子来完成这个秘密。”

　　“总会知道的。你在那小楼里等了那么多年，就再多等几个月也不是什么大事啊，你说对吧。任千沧？”

　　他看向我，笑了起来，站起身拥上我的肩膀：“走吧，明天再来。我送你去找乐乐玩。一会我还要去藏馆就不能陪你了。”

　　去到步行街的时候，因为是周末，逛街的人比较多，乐乐和那小妹两个人都在店里。看到我过来，乐乐连忙给我介绍着店里的新变化。上了新货，还有新的服务什么的。

　　我和乐乐一起站在柜台里看着她的样子，得意微笑有自信。那已经不是在学校里，整天跟我在一起的胆小小女生了。我轻声问道：“乐乐，你谈恋爱了吧。”

　　“啊？没有啊。我不是在等叶焱吗？”

　　一旁的小妹，趁着这个时候，没客人就说道：“乐乐姐真没谈恋爱，但是有个帅哥每天都会送花过来，还天天约乐乐姐去吃饭。只是被人追。”

　　我笑了，乐乐瞪了她白眼：“我是老板，你是打工妹啊，你说老板坏话，就不怕我扣你钱吗？”

　　“这是坏话吗？”小妹笑着，“我看乐乐姐也很高兴呢。”

　　我跟着他们一起笑，乐乐能离叶焱远点这个我很乐意看到。毕竟叶焱那人，在女人问题上，真的很乱。现在跟着左巧婷，还有一个家族里内定的朗菲仪呢。在客人多的时候，我还主动去给他们打来了快餐，三个人就轮流吃午饭。挺久没有站在柜台后面卖东西了，等到吃晚饭的时候，我已经困得有点受不了了。但是心里却还是很高兴的。至少跟乐乐在一起，我能快乐开心的笑，可是不去想那些恐怖而没有头绪的事情。

　　等到五点多，逛街的人少了下来，追求乐乐的男生和任千沧是一前一后走进店里的。男生拿着一束玫瑰，走到乐乐的身旁，说是接她去吃饭。

　　乐乐笑眯眯地接过了花，说道：“只是吃饭。”

　　男生点点头，看着我们，说道：“辛苦你们了。我和乐乐去吃个饭就回来。小妹，我们会给你带晚饭的。”

　　他们离开之后，我的脸上依旧带着微笑。“商商姐，你也下班吧。我一个人看着就行了。”她说这句话的时候，目光还一直盯着我身旁带着墨镜的任千沧。任千沧低声问道：“今天累了？”

　　“没有，跟他们聊得挺开心的。”

　　“走吧，吃完饭再回去。”

　　任千沧带着我走向了停车场，取了车子之后，就直接开向了那家情侣餐厅。那是我们第一次正式约会的地方，那时候，他也是这么去店里接我出来的。还就是那么巧的，服务生给我们开的就是当初的那个包厢。

　　之后点菜什么的，也是任千沧一手包办了，当服务生出门之后，他还是跟上次一样，用手抓起那牛扒递到我嘴边：“是不是和之前一样啊？”

　　“你干嘛？”我笑着吃着东西。他看向了窗外的景色：“商商，有时候，我们也应该放松一下。你看你跟着你同学在一起很开心。”

　　“跟你在一起也开心啊。”

　　“吃吧，多吃点。一会宝爷、叶焱还有左巧婷会过来。”

　　他的话刚说完，我就惊讶着说道，“那怎么不等他们过来再一起点餐啊？”

　　“这是我们两的约会晚餐。要他们来干嘛？商商，”他的手伸过来，揉着我的耳垂，“那大院子让你不舒服，要不今晚我们不回去了。去酒店住一晚吧。”

　　他话里的含义，我怎么会听不出来呢。我白了他一眼：“猫咪性格作祟了？一会轻佻，一会体贴，前几天还吼我呢。”

　　“总那么严肃紧张的，很累啊。”

　　“那个胎儿呢？”我还是不习惯这样的他，换了话题。

　　他也坐直了身子，说道：“宝爷拿走了，说是拿去给他师父研究一下。看看那女尸到底是什么意思？啧，我是猫惊尸，她也是猫惊尸，她的镯子，我从小戴在身上。如果下个十五，由我去钓她起来，说不定还能在那井边跟她聊聊天，到时候什么秘密还不解开啊。”

　　我笑了。因为我知道他那就是在说笑话。任家的秘密，如果是这么简单就能查到的话，又怎么会让吴光和老爷子守了几十年呢。

　　任千沧看着我笑，他也笑了起来：“商商，你今天真漂亮。”

　　“我哪天不是这样啊？”

　　“在大院子里的时候不是。”

　　“好了，等以后我们搬回我们的小楼，我天天笑给你看。对了，宝爷他师父是谁啊？之前问，他都不说。”

　　“今天他特意跑到藏馆这边来跟我要那个盒子，我也问了。他还是没说，只是说让我相信他。他师父很厉害。”

　　“任千沧。”我放下了手中的叉子，看着他，说道：“我明天想去看看宝爷家里人，就宝爷妈妈。那天在公安局看到他妈妈，觉得作为朋友，我们也许能帮点忙。但是我又担心他会误会我是在调查他的事情。毕竟今天你也问了关于他师父的事。”

　　任千沧皱皱眉：“我来跟他说，我们一起去的话，他应该就不会那么想了。”

　　好不容易能约会吃个饭，但是我们的话题还是这些事情。半个多小时候之后，宝爷和叶焱和左巧婷也都过来了，我们的约会也只能结束了。

　　宝爷还是那种大大咧咧的模样，在场的人，感觉就他一个没有吃饭，他还点了一大堆吃的东西。

　　左巧婷看不下去了，没好气地说道：“任家没给你吃饱啊？像什么样子啊？”


第六十六章 井下有几具尸

　　“我今天没在任家。”宝爷一边吃着面，一边瞟着眼睛看着她，说道，“黑美人不穿黑裙子就不是黑美人了。你这样回家的话，太婆还认识你吗？”

　　左巧婷一个冷哼没有接他的话。等宝爷吃得差不多了，他才说道：“我师父留下那胎儿了，他说那东西阴邪至极，之前放在井里，以阵压制是正确的。那东西从井里取出来才的错误的。”

　　“那不是我们取的。我那女尸给任千沧的。”我辩解着。如果不是她给，在那井水里，任千沧也不可能去打她肚子，要这个胎儿出来啊。

　　宝爷继续说道：“说简单点吧，那东西阴邪至极，谁碰谁倒霉。碰过的人有任千沧，他本来就是阴的，所以对他的影响不大。商商大妈，她对这种阴性的东西，有一定免疫力了，这个要影响，那也就是那女尸多找你几次。我，我也碰过。我今天下午在我师父那熏了一下午的香。还有谁？”

　　“任老爷子。”我说道。

　　“行了，他等死吧。”

　　宝爷的话一出，任千沧就说道：“死了便宜他。”我同时问道：“为什么？”

　　“他不是在医院住着吗？医院里的脏东西，就算没有强大能力，但是数量众多。他碰了那尸胎，阴气入体，成了一个引子，让他能看到那些脏东西。他看到了自然就会引起那些脏东西的注意。想想，睁开眼天天看到一群鬼，好不容易睡着了做梦还天天梦到那女尸，他不精神崩溃才怪呢。不出七天，我敢断定，他会死。”

　　“他不能死！”任千沧说道，“作为任家家主，他必须活着。要是他就这么被鬼吓死了，我的问题，就没人给我答案了。”

　　“什么问题啊，这么重要？我们自己查查也能查到的。这种事情，要阻止很费力的。”

　　任千沧看着宝爷，缓缓说道：“我想问问他，明明知道是去送死，他还送自己的亲生儿子去，是什么心情。”

　　宝爷愣了一下，然后哈哈大笑了起来：“哈哈哈，商商大妈，我开始同意你的看法了。”

　　其他人都皱着眉头，听不懂这些话，而赶紧陪着他呵呵几声。当初我跟他说过。任千沧经常去医院的话，会变得心狠手辣的。

　　接着我们又讨论了一下关于让左巧婷去抓这只灵宠猫的事情。把我们知道的线索都跟她说了一遍。还把让她去抓猫和让任千沧去抓猫两者之间的对比做了一个比较。

　　最后宝爷问道：“黑美人，你有几成把握啊？那猫可不是你家养的，还是凶的那种。”

　　左巧婷唇边还是保持着笑意，说道：“那你干嘛不去啊？”

　　“我去，我就直接把它猫脖子拧断了。”

　　左巧婷也没有说到底有多大把握。不过现在我们也不急，离下个十五还有好几天嗯。

　　回到任家的时候已经是九点多了。走在任家大院子那走廊上，吹着夜风，本来应该很惬意的，可是我总觉得风里似乎有着那井水的清冷的味道。看到宝爷他们主动那院子亮着灯，我就疑惑着问道：“那院子不是应该没人吗？”

　　“过去看看。”任千沧带头走了过去，我也跟着过去了。

　　院子很小，也就三间房，这就是平时的客房而已。宝爷的那房间还是没人，亮灯的是袁雪的房间。

　　我们走了进去，小小的房间中，两个阿姨正在帮忙收拾着东西。我连忙问道：“阿姨，怎么是你们来帮忙收拾啊？”一般按理说，袁雪是在任家出事的。她有的任家顾请来的，应该算是工伤。就算不是工伤，那也应该是任家负大部分责任的。我们把她送医院，医疗费什么的都是任家在出。她以后不住这里，收拾东西怎么说也应该是她的家属来收拾的。毕竟这种事，以后要是多了什么，少了什么的也说不清楚。

　　一个阿姨说道：“是吴叔让我们过来收拾的。说是袁雪以后在藏馆那边工作，出院就不过来了。东西直接送藏馆的休息室里去。”

　　“还是联系不到她家里人吗？”

　　“太太，今天是我去医院陪她的。她都已经清醒了，也退烧了，问她家里人的电话，她也不说。她都不想让家里人知道，吴叔又这么吩咐了，那我们也只能照着做。”

　　另一个阿姨问道：“哎，太太，你不是和她关系挺好的吗？你也不知道她家里情况啊？她不会是个孤儿吧。”

　　我笑笑摇摇头：“也许她家里人在国外吧。”

　　任千沧在床头拿起了一张薄薄的相片，我还没有看到相片上是什么，就注意到了他掏出了手机，转过身子，背对着那些阿姨，拍下了相片。

　　手机的咔嚓声，还是让两个阿姨听到了，问道：“手机响了？”

　　宝爷也笑眯眯地走了进来，边掏出了手机：“哦，我手机短信呢。袁雪搬出去，那以后那老先生是不是搬过来啊？”他又说了几句话，把刚才手机拍照的声音都掩盖了下去。

　　我和任千沧也没再说什么，就直接回到了我们的院子里。

　　关上客厅之后，我就急急问道：“拍到什么了？”

　　任千沧牵着我走进了房间中，将手机连接到电脑上，点开了刚才拍下来的图片。

　　那是一张老相片，老到还是黑白的，老到很多地方已经被磨损了。发黄的照片上，只能隐约看出上面的十几个人，这么看来那十几个人我们并不认识。而背景，早就模糊得看不出来了，只能隐约看到布搭起来的棚子。

　　我说道：“明天找个人试着还原相片看看，就算不能还原成原来的样子，至少能看得比现在清晰。”

　　“嗯，你拿着图片吧。明天我还要去藏馆，约了个老建筑设计师。”

　　“你想扩建藏馆？”我疑惑着，那条街没什么地方了啊。

　　“不是，是谈谈这大院子在建房子之前的事情。院子的吴光和他师父设计的，但是建房子肯定不是他们两个人，所以知道大院子下面的秘密，肯定也不止是任家的家主，和吴光他们，还有别的人。只要我们顺着去找，总会能找到知道这些秘密，还愿意告诉我的人。”

　　我点点头，站在他的身后，拥住他：“任千沧，我们总会找到这些秘密，解开这些秘密的。”

　　那个晚上，我后悔了。我为什么没有答应任千沧一开始的要求，去酒店住一个晚上呢？在酒店里，就算他所求无度，也不会让我那么害怕。因为今天碰触了那个尸胎，对我的身体也产生了影响。

　　我做了一个梦，很真实的梦。梦到我怀孕了，虽然手里摸过去的，依旧是平坦的，虽然我明明意识到，我和任千沧在一起是不可能怀孕的，但是心里的这个念头还是那么清晰。

　　我怀孕了，我双手捂着自己的小腹，甚至能感觉到孩子的存在，感觉到孩子的小心脏在跳动着。但是也有一个清晰的念头，那就是有人要伤害我的孩子。

　　我奔跑着，在一片竹林里奔跑着，在心里对孩子说着：“孩子，妈妈会想办法让你活下去的。”

　　竹林里，竹子杂乱，我没有方向，就这么一直跑着。突然身体失重的感觉，让我惊住了。接着就是冰冷的水，浸泡了我的全身。一片的漆黑，只有水。我挣扎着想要浮上水面，挥手中，我能感觉到四周的墙壁。这分明就是在大院子西北的那口古井里。水里似乎有什么扯住了我的脚，我惊慌地朝下看去。漆黑里，本应该什么也看不到的，但是我这时却清晰地看到水下的情景。水下，扯着我的脚的，是一个男人。他的手正紧紧抓着我的脚踝，头仰望着上面，而不是看着我。他似乎是想要上去。可是我在他上面，井口又小，让他没有办法越过我。还有一个原因是在他的身旁挤着好几个人，有男有女，每个人都跟他一样，抬头看着上面。

　　他们的脸浮肿着，就好像是被泡在水里很久很久了，都被泡得胀了起来。五官原来的模样都看不出来了。有些我能看到脸，有些是从别人的缝隙里向上伸着一只手。那下面到底有多少这样的死人？我惊叫着，张大嘴，正要喊叫，水灌进了我的鼻子，我的嘴里。

　　我就是在这个时候醒过来的。睁开眼睛，就看到了任千沧把我扶坐了起来，拍着我的背。我咳嗽了好一会，才缓过气来。第一个直觉就是我的手还捂着自己的小腹。在梦里，我怀孕了。我最强烈的念头就是保下这个孩子。就算是在惊醒的时候，我的手依旧是保护着肚子的姿势。

　　任千沧看着我，问道：“又做噩梦了？她又来找你了？”

　　我看着任千沧那双熟悉的猫眼，急促地呼吸着，思维里现在还残留着梦境中最后的那个画面。那些被泡得发胀的尸体，那些从尸体缝隙中向上伸着的手。我说道：“那井里，除了那具女尸，还有别人。不是，是，还有别的尸体。很多，很多。我不知道有多少？真的很多。他们……他们……是被淹死的，或者是，被泡了很久了。”


第六十七章 梦境属实

　　我看着任千沧，他没有回我的话，我急忙说道：“你不相信我？”他下那井已经有好几次了，从来没有听他说那井里除了女尸还有别的什么。“真的！我梦到他们的。他们想要爬上来。可是我堵在了井那，他们还扯我的脚，我知道他们并不是想要拉我下去，他们只是想要上来。我的脚……我的脚……”

　　他急忙缩着自己的脚，查看着脚踝。在夜灯下，我的脚踝上并没有任何的痕迹。难道这真的只是我的一个梦，而不是被那具女尸影响的结果？

　　现在我自己都有点不相信我自己了。我缓缓吐了口气，才说道：“也许我真的只是做梦吧。”

　　“好了，一身的汗，去洗个澡吧。”他说着，也轻轻推了我一下。

　　身上确实是被汗弄湿了，我走向了浴室。只是心里仍是一次次出现着梦里那么多的尸体在朝上拥挤着的画面。温热的水冲过我的身体，让我渐渐冷静了下来。同样的梦境，之前的梦总能在现实中找到相应的证据来。可是这一次却不能。之前被白头发缠着脚的时候，脚上也有痕迹。这一次被那些尸体直接拉着脚踝，却没有一点痕迹。

　　不对，这次梦和以往不一样！以前的梦里，我就是我自己，而这一次梦中，我是一个孕妇。在现实中我是不可能怀孕。而怀孕的是井里的那具女尸。我在梦中第一次成为了她！我突然想到了，我们之前从来没有想过那下面还会有尸体，是因为我们每次只是碰到那女尸。井水很深，女尸下面是什么呢？会不会真的就有那很多具的尸体呢？

　　我急忙关了水，想要跟任千沧说说这件事，但是等我走出浴室的时候，房间中已经看不到任千沧了。只有蹲在窗前的那只灵宠猫朝着我喵了一声，似乎是在高速我，任千沧出门了，不会有事，让我放心。

　　我看着窗外已经映着的鱼肚白，天也快亮了。

　　天才刚放亮，我就找到了厨房找早餐去。厨房的阿姨还笑着说，没见过我这么当太太的。这才几点就到厨房来吃东西了。

　　吃过早餐，我就出门了，赶到市区的时候，也不过八点多，还早得很呢，一时间也不知道要去哪里，朝着一家小影楼散步过去。趁着一大早，影楼还没什么工作，让人家帮我处理一下那张图呢。弄好了图，还要去找任千沧，说要一起去宝爷家里看看的。

　　十点的时候，我从那家影楼里出来，处理好的图片已经被打印成了崭新的相片了。虽然还是有很多看不清楚的地方，但是还是能大概看出来了。

　　赶到藏馆，走进大门，看着我向二楼走去，一楼的保安就拦下了我，说道：“太太，太太，等等。”

　　“怎么了？”她既然能叫我太太，应该就是知道我是任千沧的妻子，那他为什么还拦下我呢？

　　保安说道：“任先生刚才上楼的时候交代了，他在会见重要客人，不希望任何人的打扰。现在大家都在一楼呢。”

　　我看着一楼那边角落，接待客人用的沙发椅子上，坐着的都是藏馆里的人，还有不少的老人家，袁雪也在其中。藏馆并不属于吴光的势力范围，在这里只要任千沧用点办法，就能让消息传不到吴光那去。

　　我走向了袁雪，她看上去，脸色还是不大好，在她的身旁，放着那只昨晚阿姨帮忙整理出来的大箱子。

　　“袁雪。”

　　“太太。”她看到我有些意外。我也心虚地按按自己的包，毕竟包里还藏着她那张老照片的图片呢。

　　“你怎么出院了也不休息几天，就直接来上班了呢？还发烧吗？”我把一张木凳拖到她身旁，跟她一起坐下。

　　她说道：“没事了，昨天下午就办好出院了。我过来看看，一会再附近找房子。”她的眼神有些闪避，想是看到我，又想到了那个大院子。两次的经历应该让她确信那地方是闹鬼的。我想现在就算我说要让她回到大院子那边工作，她也不会去了吧。

　　“你一个人啊。”我皱皱眉，“今天我和任千沧说好要去宝爷家了。要不然可以帮你一起找房子。”

　　一旁的老人家听到了我们的对话，就热情地加入了进来。不一会就定下了袁雪的住处，就在离这里不算远的一个老人家的房子。他儿子出国去了，原来给儿子买的房子一直空着呢。正好租给袁雪了。

　　老人家说道：“就是那房子是个小区里的三居室。我儿子的主卧我锁上，其他的两房两厅，你随便用。这要租，价钱可比单间贵。你这孩子都还没毕业这……”

　　“没事的，一会能带我过去看看吗？价钱不是问题，能住着舒服就行。”

　　听着袁雪这么爽快的回答，我再次确认了她家里是有钱的，她还特意到任家来工作，不是为了钱，也不是了什么目标理想，分明就是为了找那个墓的线索。

　　这时，有保安过来说道：“任先生请大家回到工作岗位上。客人已经离开了。太太，先生请您上去。”

　　我跟着几个老人家一起上了二楼，他们回到自己的办公室，我则走向了任千沧的办公室。在那古朴风格的办公室里，任千沧还坐在那张古董锦榻上，手里把玩着一只小小的茶杯，似乎还在思考着问题。

　　我坐在了他的对面，他才看向了我，笑道：“怎么过来了？”

　　我把那张相片推到了他的面前，边说道：“过来找你，去宝爷家玩啊。”

　　任千沧接过相片，认真看着。处理过后的图片，十几个人的五官都清晰了起来。背景也能看出是土坡，棚子什么的。好一会，任千沧才说道：“这应该是四五十年前的照片。那么这上面的人，就应该都成为老人家，甚至已经入土了。我们可以假设，袁雪把相片带在身上，那是因为她爷爷在这相片里。那么这十几个人，就应该有那个老教授。这个？”

　　任千沧指着上面的一个年轻人。我探头看了过去，还真的有几分像呢。“应该是吧。”我说着，“这上面十几个人呢，我们也只认得这么一个。”

　　“还有这个。”他指着相片里唯一的一个孩子。那孩子看上去也就十一二岁的模样，就算那时候物资匮乏，孩子普遍长得比较小，他应该也只是十三四岁的年纪。“谁啊？”我问着。

　　“吴光！他后面站着的，是他的师父。”

　　我看着那孩子，怎么的看不出来那是吴光。不过想想，任千沧应该也有接近四十岁了，他小时候就见过吴光和他师父。所以凭着这张照片他能认出来的几率确实比较大。结合着这些人共同的背景事件，还有图片的背景，我说道：“这是在那个墓的现场拍的？”

　　“嗯，应该是作为任家风水师的吴光和他师父去接那尸体的时候拍的。”任千沧把相片收了起来，并说道，“我去查查这些人还有几个活着的，也许能打听到别的消息。走吧，先去吃午饭，再去宝爷家。”

　　我起身的时候，他突然拉住了我，说道：“商商，我相信你说的。”

　　“说什么？”我疑惑着。

　　“那井里还有几十具尸体。”听到他的话，我有些摸不着头脑。他继续说道，“今天我见了那个大院子的建筑设计师，他也说了，当初在那大院子，下大基的时候，风水师在一个月圆夜，曾把几十个麻袋丢到了西北方的古井里。当初的古井并没有井沿，就是平地的一个坑，四周还有很多竹子。他是躲在土坡后面看到的。几十个麻袋，只有四个人去扛。任家当时的家主，还有我爷爷加上吴光和他师父。作为建筑设计师，他知道一座房子的井水里，丢东西都是不好的，水源出问题，这房子就住不了人。但是他也知道，这院子的设计图，是一个风水师画的，而那扛麻袋的人里也有那个风水师。他没敢说出这件事来。今天也就是我这个任家的子孙问了，他才把这个埋在心里半个世纪的秘密说了出来。

　　快九十的老人家了，听说是我这个任家的子孙约他过来，他是让他的几个孙子抬过来的。我想这个秘密，埋在他心里也不好受。”

　　我的心沉沉的。他说的这些，跟我梦中梦到的是那么相似。竹林，我在竹林里跑着，接着就掉下井里了。就被那十几具尸体扯着脚。

　　“他们是先丢下那几十具尸体，再把你家那祖宗女尸丢下去的。”

　　“嗯，别想这些了。就算那下面有着尸体，上面还住着那么多大活人呢。走吧，吃东西，然后去宝爷家。”任千沧说着掏出手机，给宝爷打了电话。就任千沧这面子，加上他说：“我们已经开车出门了，快要到你家那条路了。你回不回来啊？”

　　男人有时候，就是这么无赖。宝爷那边是赶紧挂了电话，表示着会飞奔出现的。


第六十八章 宝爷的师父很神秘

　　宝爷家的地址很好打听，因为他在那条巷子里真的太出名了。那是一条很久远的巷子，车子开到巷子口我们步行进去。路边有着老太太在卖着自家种的青菜，也有人抱着孙子在聊天。

　　我对那抱着孙子的奶奶问道：“奶奶，你知道计承宝家在哪里吗？”他的各种资料只写到这巷子。而这巷子真的太久远了，连门牌号都没有。

　　那个老太太眼睛一下就亮了起来，说道：“宝啊，他那孩子够调皮的。小学的时候就打人，还打伤了，初中就逃学打群架，高中更加厉害，不知道得罪了什么领导，他妈妈的工作都丢了。他爸的那点赔偿金全赔给人家了。好不容易上了大学，本来还以为他妈妈能轻松点，他还三天两头被警察抓。还不如直接抓去坐牢，还能减少他妈妈的负担呢。”老太太的小眼睛贼亮的打量着我和任千沧，继续说道，“对了，你们是来找他家里赔钱的？他们家没钱赔早就赔光了。”

　　听了这么一大段，我真没想到宝爷竟然是闯祸精啊。我干干笑道：“没有没有，我们是朋友。”

　　“哦，他家就在巷子里面，左手边，门前贴着个天官赐福的那家。”

　　我们感谢了老太太，朝里走没几步，宝爷就从我们后面跑着追过来，一巴掌拍在任千沧肩膀上，说道：“呼呼，你们，呼呼怎么找到这里来？”

　　任千沧反问道：“你怎么过来这么快？或者这么慢？”如果宝爷刚才是在任家大院子，那他就是来得早了。如果他是在学校，那他就是过来晚了。

　　宝爷用手扇着风：“走吧。我妈妈这个时候应该在家。”我们人都到这里来了，他也不可能再阻止我们。

　　宝爷家并不像想象中的破旧。一栋四层的小楼，大门门楣上，红纸贴着“天官赐福”。装修还不错，到处都是干干净净的。毕竟宝爷的妈妈娘家那是养灵宠的世家。灵宠都爱干净。一楼卫生间里有水声，应该是宝爷妈妈在吧。

　　宝爷直接跌坐在沙发上说道：“好累。我跑过来的。”

　　“你刚才从哪过来啊？”

　　“我师父那。给他看了大院子的平面图，还有那个胎儿。他说任家大院子其实就是一座墓。”

　　墓？我心里的疑问还没有问出来，任千沧就说道：“有血味。”

　　他看着卫生间的方向，宝爷听着急了，奔向卫生间就拍着门喊道：“妈，妈，你怎么了？开门啊。”

　　我为难着说道：“你妈妈可能那个来了，不用这么着急吧。”宝爷怎么说都是大男生，这时候没想到这方面也是有可能的。

　　可是宝爷继续拍着门，喊道：“我妈前几年就绝经了。她一定出事了。”

　　就在这时，卫生间的门打开了，宝爷妈妈走了出来，脸色很苍白，唇也是没点血色，皱着眉低声道：“嚷什么呢。让人笑话。是你们来了。我，我马上做饭去。”

　　宝爷严厉地说道：“妈，怎么会有血味？”

　　“没有啊。你们闻错了吧。”

　　宝爷看向了任千沧，任千沧有着猫咪的嗅觉，对血味应该不会弄错。宝爷拉上他妈妈就说道：“去医院好好检查。”

　　“没有什么血味啊。你这孩子又怎么了。”

　　“妈，我有钱。你不用帮我省去医院的钱。跟我说实话，要不我们现在就去医院。”

　　宝爷妈妈看看我们犹豫着。我也相信任千沧的嗅觉，说道：“阿姨，任家给宝爷开的薪水真的挺高的。而且我们也可以给他预支薪水啊。有什么不舒服的你就说吧。我们也都是把宝爷当朋友呢。”

　　“妈，他们有钱，你放心。我们直接去医院吧。”他拉着妈妈就要往外走去。

　　宝爷妈妈甩开了他的手，说道：“就是热气，鼻子出点血罢了。我给你们做饭吧。”

　　宝爷妈妈走进了厨房做饭，任千沧低声对我们说道：“虽然血味被水冲散了，但是我能肯定，出血量还是挺大的。宝爷，你这几天也经常回来看看你妈吧。我们那边的事情，也不是一天两天的，现在再怎么着急，也要等到下个月十五。”

　　“嗯，这段时间我妈身体一直不好。”宝爷说这句话的时候，是坐在沙发上，抱着一个粉色的抱枕，右手拇指轻咬在嘴里。我扑哧一笑：“你妈妈要是生的是一个女儿会更好吧。”

　　宝爷白了我一眼。

　　任千沧则换了一个比较严肃的话题：“你师父说那院子怎么回事？”

　　“哦，他说整个院子就是一个阵，四周都有布局，就像一座墓。在设计上，那应该就是一座代替墓的院子。那个胎儿我师父已经封了，说要到十五晚试试他的能力，才能确定那墓对它的影响。现在是不知道这个代替墓的院子，葬下去的真正主人是谁。”

　　“不是那个任家的老祖宗女尸吗？”

　　宝爷不屑地瞪了我一眼：“没点想象力，为什么不说那院子就是那胎儿的墓，而女尸送胎儿出来，就是为了让那成为空墓的呢？”

　　“那个孩子不是私生子吗？私生子怎么会让人建墓呢？”

　　“谁知道？”

　　吃饭的时候，桌上只有着很简单的两个菜。不过任千沧不需要吃东西，不算他的话，分量也是足够了的。一张大理石桌面上，就那么两个菜，宝爷妈妈不好意思地说道：“我们家里也就这样了。”

　　吃饭的时候，我们聊了很多，都是宝爷以前的事情。他爸爸在他十一二岁的时候被这一带的地痞流氓打架的时候，误伤，死了。赔了个几万。那时候的宝爷还小，也没什么能力这件事还不就这样了嘛。

　　后来宝爷也变了，打架什么的成了常事，从小学到高中，他因为打架转学就有六次。打伤人赔偿的就更多次了。他们家就这么渐渐破败了。就前几年，高二的时候，他还得罪了一个领导的儿子，弄得他妈妈原来那份职工的工作被辞了只能给人洗碗。

　　我们在离开的时候，任千沧把一沓钱放在了桌面上，说道：“这是给宝爷预支的薪水。阿姨先去医院看看病吧。这病拖不得。”

　　宝爷站在一旁没有推辞，拿着那钱，就塞妈妈怀里：“妈，明天你就去看病。我现在有工作了，我来养你。”

　　“这也太多了吧。宝，你不打架就行了。”

　　在我们要离开的时候，任千沧和宝爷先走了出去，我和阿姨在后面，我压低着声音问宝爷妈妈：“阿姨，你知道宝爷的师父是谁吗？”

　　宝爷妈妈摇摇头：“他爸爸死的那年，他一个人去的火葬场，然后就是三天没回家。再回来的时候，就说认了个师父，在师父家住了三天。之后，我也没听他说过什么师父的事情。怎么了？他师父让他做坏事？”

　　“没有，没有。”我连忙说着。心想，宝爷的师父怎么隐藏得这么深。

　　本以为今天的事情就到这里结束了，只是我们的车子还没有回到任家大院子，都还在市区里的时候，任千沧就接到了吴光的电话。具体说了什么，我也没听到，因为车子上的宝爷正在兴致高昂地说着他以前打架的事情。

　　任千沧挂断电话之后，就调转了车头，说道：“吴光打来了电话，说我爸那边出点事，让我们过去一下。”

　　我的心里沉了下去。会是什么事情呢？麻烦来了吗？

　　宝爷却兴奋地说道：“哈哈，他一定看到好兄弟了，或者直接就是出了点什么灵异事件了。不是说吴光很牛X吗？我倒是看看，这回吴光怎么破！哈哈哈哈哈，他要是处理不了，我就上。到时候，他颜面扫地，我就成了你们任家专属的风水师，我的钱途啊！一片黄光逞亮！”

　　“为什么你不觉得，你有可能会被井下的尸体给吃了呢？”我说着。

　　等我们赶到医院的时候，已经是下午五点多了。住院部里挺热闹的，不少家属来给病人送饭了，进进出出的挺多人。

　　而老爷子的病房里却是一片的安静。特护站在病房门前有着焦急地看着里面的情况，而病床前，有护士正在给老爷子打针，吴光坐在那边的沙发上，一张老脸本来就满是皱纹了，现在更是皱成了麻花。

　　看到我们进来，吴光直接说道：“东西呢？”

　　“什么东西？”任千沧问道。

　　“你们知道！”吴光也站了起来，看向了一旁的特护，示意着让特护跟我们说。

　　特护是一个中年女人，急得快要哭出来的样子说道：“今天早上老爷子还好好的，可是到了下午，他就莫名其妙地在外面走廊尖叫着跑起来，还摔下了楼梯，腿崴了。医生过来看他的时候，他还喊着不让医生靠近。给他打了镇定，才睡过去，这才看了伤的。”

　　宝爷马上嬉皮笑脸地凑过去问道：“他喊什么？是不是有鬼啊！有鬼啊！”

　　“没有，老爷子就啊啊的喊，没说什么有鬼。这大白天的，哪能有什么鬼啊？”

　　护士给老爷子打好了针，走过来的时候，白了宝爷一眼。宝爷这人表现出来的也太没心没肺了。


第六十九章 水面井里

　　护士一出去，吴光也挥手让特护出去了，然后才说道：“东西呢？”

　　任千沧双手插入裤子口袋中，一声轻笑道：“吴叔，我是真不明白你说的东西是什么？”

　　吴光的目光缓缓移向了宝爷说道：“都是知情人，你们也别装了，昨天如果不是你们拿过来什么东西，老爷子一身正气怎么会看得到那些？东西呢？”他后面这个问题，明显就是冲着宝爷问的。

　　宝爷马上说道：“看我干嘛？我今天脸上长了几个痘，又不好看。”

　　我忍住“扑哧”就笑了出声。吴光狠狠瞪向了我们，但是任千沧却别开脸，压根不理会。其实是默许了我们的这种不留情面的做法。

　　任千沧依旧扳着一张脸，说道：“我可不认为我爸是一身正气，就他这样的人，看到鬼神，因为是应该的，怎么又扯到我身上来了。”

　　“我过来的时候，老爷子还是语无伦次，他说，你们昨天给他看了一个胎儿。那胎儿呢？”

　　任千沧失笑了：“那等他醒了，你就告诉他，那胎儿已经煮了，就在昨晚家里给他送来的汤里。”

　　吴光暗暗捏着拳头：“你这是打算逼死自己的亲爸吗？”

　　“他都亲手送我去死了，我为什么不能逼死他呢？再说，他还没死呢，我还要好好供着他，让他看看任家最后的下场。好了，吴叔，没事的话，我就先回去了。这里本来就是医院，有什么事情，让医生及时处理，反正别把人弄死在医院里就行了。”任千沧转过身来，拥着我，打开了病房门走出了病房。在病房外，那个特护正在跟隔壁病房的家属低声说着话。我也只是隐约听到了几句。

　　“他那儿子媳妇害啊。……老子都被逼得给儿子媳妇跪下了……造孽啊。”

　　我们在经过他们身旁的时候，那些家属都是斜着眼睛看我们的。我的心里却在冷笑着，这里面的事情，谁说得清呢？就算这辈子，和任千沧一起背着这儿媳妇的骂名，落个不得好死，我也愿意了。

　　我也伸过手，放在了任千沧的腰上。身后是那特护的声音：“狗男女！”

　　宝爷跟在我们身后，却在离开住院楼之后说道：“商商大妈，你们先回去吧。我晚点自己打的回去。”

　　“浪费钱！”我说着。

　　宝爷就说道：“吴光肯定会弄点什么，让老爷子清静几天。我在这看着，搞点破坏什么的，让他多崩溃一点。今晚是阴日子。说不定明天你们来，就他就会哭着拉着你们说出那些秘密了。”

　　任千沧却说道：“我看算了。差不多点就行了。逼得太紧，他反而会坚强起来也说不定呢。回去吧，趁着吴光今晚在医院，晚上我们去井里看看那几十具尸体。”

　　“几十具？你下井？”宝爷这回跟着我们上了车子了，这件事貌似他挺感兴趣的。

　　“反正吴光不在家，弄大点动静也没关系。你要下去也行。”

　　“那算了，还是你下去吧。那女尸就对你一个人好。”

　　我听着他们的对话，心里挺沉重的。任千沧好几次下井了，夜路走多了会见鬼的，河边走多了会湿鞋的，谁知道是不是这次出事呢？不过看着任千沧很肯定的样子，我想我就是劝他不要去，他也不会同意的。而宝爷就算了，他那兴奋的样子，就跟一会就要开奖中奖了一般，他更不会放弃。

　　车子回到任家，任家里已经有了关于老爷子的风声了。我们经过大门的时候，就听到了保安室里有几个保安在聊着天，说什么少爷回来没安生过，这是要变天了。

　　任千沧没有说话，直接走到了保安室后面的电房，一下就下了家里的总闸。那些保安拿着手电嚷着出来的时候，任千沧就说道：“我这个少爷要在自己家玩游戏。断电两小时。你们说得真对啊，我就是不安生的。”

　　他的话都这么说了，那些保安也没人敢现在就去打闸上去吧。他是大步朝着西北走去了，宝爷急急从保安手里抢过一个手电筒说道：“喂喂，慢点啊，我们看不到路的。”

　　他那双猫眼，在这样的黑暗中，照样能看得清清楚楚，而我只能接着很朦胧的月光，看个基本路线，就连他停下来的时候，我还没有注意到，还在低头使劲盯着路在哪呢，就这么直接撞他背后了。

　　他牵住了我放慢了脚步朝着西北走去，而宝爷是拿着手电从我们的身旁跑了过去，还说道：“我去准备一下啊。”

　　如果忽略掉一会我们要去做的事情，现在我们在这大院子朦胧的月光下，手牵手散步确实挺浪漫的。

　　等我们散步到西北院子的时候，宝爷已经在那爬墙头了。我发现他几次爬墙都是迅速敏捷，开始怀疑，他说的那些他打人的光辉历史都是他自己YY出来的，他其实就是一个被人打就逃跑的料。

　　任千沧抱起我，低声说道：“害怕就闭眼睛，你就当是在游乐场里玩高空旋转的游戏就好。”

　　我摇摇头，抱紧他脖子，其实心里还是有点紧张的。他的速度很快，没有让我有回过神的机会，我们已经在院子里面了。宝爷也是刚跳下来，看着我们说道：“真够慢的，我还以为我过来的时候，你已经下井里了呢。”

　　任千沧放下了我，刚要迈步，宝爷就拉住了他：“喂喂，别乱走啊。这里被吴光画了符了。整个院子都是一个符。跟着我走。”

　　我看着那地面，一点痕迹也没有，但是还是跟着宝爷缓缓向前走去。也不知道他是怎么辨认地上有符的。等我们靠近井口的时候，宝爷才说：“可以了。任大叔，为了以防万一，我想我们还是在你身上绑点线吧。别是一下水，那女尸没伤害你，下面的别的尸体伤害你了。你们真确定下面还有几十具啊。”

　　任千沧扯过脖子上的黑线，边说道：“嗯，肯定有。这次下水，能找到他们，看看是活着丢水里死的，还是藏尸在这里的就足够了。”

　　“就这样？”宝爷有些疑惑的模样，说道，“你只是想知道这个的话，我就能告诉你。不用下水。我还以为你打算把水里的那些尸体都抛上来呢。”

　　“女尸挡在上面，她那个情况，没有十足把握，丢她上来，这任家大院子说不定直接就全塌了。我们就都埋废墟下。这里就真的成了我们的墓了。”任千沧没好气地说着。如果能这么简单地把尸体丢上来的话，吴光也不用每个月钓一次，给点补给吧。

　　宝爷同样没好气地说道：“那我来吧。这点我都做不到的话，我外太婆也不会叫我来帮你了。”说着宝爷蹲下身子，从他背来的背包里开始往外掏东西。

　　一包爆米花，两盒可比克，一杯牛奶，一打包的瓜子，一包纸巾，我说道：“宝爷，你就准备了这些啊？”

　　接着红线，罗盘什么的，这才掏了出来。他用红线绑上整整十张的纸巾，任何放下了井里，边说道：“你以为我就会看好戏啊？”不一会他又收了线。在纸巾被吊起来的时候，已经湿淋淋的，滴着水了。

　　他赶紧让那些水滴在了他的一个八卦凹镜里。只是那八卦凹镜外面刻着的好像不是平时看到的八卦，而是整个相反的，就是一个镜像的表现。

　　宝爷吊着红线让任千沧帮忙把纸巾上的水都拧到了八卦凹镜里，然后才把那些纸巾红线，用一个印着八卦的小布口袋装了起来。

　　“这个有什么用啊？”

　　“能吸收呈现阴性的事物。”宝爷一扬手，把一个一元的硬币丢到了水里，说道：“看着那些的水。”

　　水面上开始波动，接着就呈现出奇怪的光线感。虽然看到的比较模糊，但是还是能看得出来，水里呈现出来的，是井里的画面。就好像那掉下水里的硬币就是一个摄像头一般，一直朝着井的深处沉下去。

　　“这井好深啊，还不到底。”我说着。

　　“没有看到女尸，宝爷，你这招行不行啊？”任千沧也紧紧盯着那些水呈现出来的画面。

　　宝爷也凑了过来：“还在往下降。”

　　“就算再降，也应该看到女尸了。我几次下井，那女尸都在井水一下两三米的地方。”

　　“也有可能是她浮上来，现在又沉下去的呢？还在降！这个井深到熔岩层了？那怎么出来的不是温泉呢？”

　　我说道：“温泉的话，那些尸体都会被煮熟了。”

　　我的话刚落音，水里的画面就波动了一下，我集中注意力，也更凑近了那水面，试图看清楚里面的画面。下一秒，水面上出现了一张人脸，瞪大着眼睛，眼珠子都挤在了中间，露出了大量的眼白。那分明就是一张死人脸！就像她在通过这水面看着我一般。我惊了一下，低声呼着“啊！”同时跌到了地上。那张脸就是女尸的脸。她就这么看着我们，也不知道是不是真的看得到我们。


第七十章 游戏玩完了

　　我的反应比较明显，宝爷也一下皱了眉头，缩缩脖子。只有任千沧面不改色地说道：“是那个女尸。”他顿了一会才继续说，“硬币落水的时间比较长，刚才没有看时间，不能准确计算出那女尸现在离井面有多深。不过估计的话，也有十几二十米了。还在变化硬币还在往下。”

　　我用手压着胸口，缓解心脏加速跳动印发的疼痛，鼓起勇气看着水面。在心里对自己说道那下面的情况，我在梦里不是见过一次了吗？现在都看两次了，怕什么啊。他们又不会从水里跳出来咬我的。

　　水面还在变化着，好一会那光感才停止摇晃。宝爷马上说道：“停下来了。落到底了？”

　　“没看到有尸体啊。”

　　我说道：“水太深了，下面没有光，当然就看不到。”

　　“那刚才的那个女尸又看得到？任大叔，你看得到吗？”宝爷疑问着，我也不知道应该怎么回答了。在梦里的时候，我是能很清晰地看到那些尸体的。

　　“能看出下面有东西，但是看不出是什么。”他说着。

　　宝爷“啧”了一声，说道：“拿个水下探照灯丢下去？”

　　任千沧马上说道：“家里怎么会有这种东西？还是我下水吧，绝对比这个看得清楚，而且就算看不清楚，也可以摸，尸体，我总是能摸出来的。”

　　我和宝爷几乎是同时开口拒绝，但是他们的话同样是没有说出来，院门就被打开了，保安用的那种强光手电筒照了进来。一时间，院子里安静了。

　　吴光站在院门，用手电看着他们，冷冷地说道：“请问少爷，你的游戏玩完了吗？我可以给家里通电了吗？家里还有二三十个人等着用电呢。”

　　任千沧都已经站了起来，手都已经放在了衬衫的纽扣上，就等着解开扣子，脱衣服下井了。他在手电的强光下，缓缓扯出了一个诡异的微笑说道：“我想知道，吴叔怎么不在医院里照顾我爸啊？不知道我爸在药力醒来之后，会不会看到他住的那个病房里，曾经病死在里面的一个车祸重伤员呢？车祸死的，可不是那么干净。”

　　“放心，老爷子那边有叶城在照顾着，他会安安稳稳地睡一觉。少爷就不用担心了。”

　　任千沧呵呵笑着，放下了正准备解开扣子的手：“是吗？看来我们再次忽略了。打闸通电吧，游戏玩完了。”

　　吴光满意地笑道：“那好，请先生太太先出来，我也好锁上院门。”

　　宝爷无奈地把地上的东西收拾好，背上背包跟着我们走了出去。在经过院门，就是吴光身旁的时候，任千沧说道：“吴叔，我现在特别想把叶城再打一顿。如果他不是叶焱的弟弟的话，我早下手了。”

　　任千沧离开之后，我也跟着低头走了出去。宝爷跟在我们身后，吴光低声对他说道：“我早该注意你的。”

　　宝爷只是呵呵笑着，没有说话。

　　我的目光在没有一点路灯光线的漆黑中，突然感觉到了那边吴光的房间里有着一个白影闪过去。要知道在光线非常弱的时候，能看到白影，那只能说明那个白影很白，非常白。一个念头突然出现在我的脑子里。

　　吴光在房间里安排了眼线，所以我们每次进入院子的行动其实他都知道。之前进入院子的时候，我也感觉到他的房间里好像有目光在看着我。

　　因为我的注意力在吴光的院子那，我的脚步也就停了下来。这样跟在我后面的宝爷就疑惑着问道：“你干嘛？”

　　“没，没什么。”我说着，借着吴光那边强光手电的光线，追上了任千沧。我们还没有走到我们的院子呢，路灯就已经亮了起来。一时间，整个家里都明亮了起来。

　　回到我们的客厅，任千沧就有些烦躁地解开了领口的扣子，一声骂道：“妈的！”

　　“算了，离下个十五还有好几天呢，我们还会有机会的。任千沧。”我坐到他的身旁。

　　他伸过手揽过我，说道：“我不是生你的气。”

　　“我知道，我是想说刚才我好像看到了吴光的房间里有什么东西在看着我们。我们走出来的时候，他就一闪过去了。之前我也有过这种感觉，他房间里好像还有人，时刻在注意着那个院子。”

　　“对！要不然不可能每次都会让他破坏。明天吴光出门的时候，我就过去看看。”

　　“就算你现在是任家的家主，但是别人的房间你这么进去也不好吧。这传出去，你在任家就没声望了，到时候家里人都向着吴叔的话，我们就更难行动了。要知道，现在不是奴隶制，也不是封建社会，那些人不是效忠于任家的，他们只是在任家工作，他们有选择的权利。甚至他们可以去告我们。”

　　任千沧探过身来，吻吻我的额：“没事，我有我的办法。”

　　任千沧的办法很强悍，结果也很让我意外。

　　第二天的早上，在跟大门的保安确认吴光已经离开了之后，任千沧就去了吴光的房前，我也跟着去了，纯属是担心他才去的。我知道自己帮不上忙，但是也不想拖他后腿。

　　早上八点多的太阳还不是很强烈，家里的各房都已经开始运作了。厨房那已经把早餐都分了下去，保安那边都集中在保安室那交换班什么的。那名从藏馆调过来的老先生完全是就适合任家的生活工作环境。

　　他默默的工作，拿着小刷子去刷着家里的桌椅板凳上的灰。而且他都过来两三天了，也没有要求进书房。他作为任家的老工作人员，肯定知道真正的珍品都在书房那，可是他是提都不提。宝爷那种小毛孩叫他去大厅，老爷子的卧室，还有几间客房清理那些桌椅板凳，他也就这么任劳任怨地扫地擦桌子的工作。

　　我和任千沧穿着运动服，看上去就是去准备去晨练的模样。但是我们只是直接转向了吴光的房间。我们并不担心墙头的摄像头。因为在吴光的门前和那个院子都是没有摄像头的。只要不爬上墙头，就不会被别的院子的摄像头拍到。

　　站在吴光房间的门前，任千沧对我说道：“你站在阳光下，不管有什么事情，都不进来。”

　　“阳光？”我疑惑着，“你是说，你觉得我看到的东西，不是正常的……”

　　“嗯，站在那就好。”

　　“那我们要不要叫宝爷过来啊。”

　　“不用，只是一个盯梢的，不会多困难。”说着他反手一刷，右手的指甲就像猫一般出现了尖尖的，弯的指甲。这种仿清的房子，就算房门装的是现代化的锁，但是窗还是用仿清的工艺，没什么防盗设施，也就是从里面扣上。任千沧那长长尖尖的指甲很容易就把窗子打开了。

　　他抓着窗棂，翻身就进了房间里。窗子重新盖了下来，我着急着想要去窗子那看下，却又想到了任千沧说的要我在阳光下等着的话。窗前已经晒不到阳光了。

　　就算焦急，就算紧张，我也不能在这个时候，给任千沧添乱。房间里突然传来了很尖锐的猫叫声。他已经找到那个观察我们的东西了吗？他是不是异变成了当初在我的小楼那样子了？他会不会受伤呢？我的心中紧张着，仔细听着房间里传来的声音，心里在自动脑补着里面的情形。

　　只是还没几秒钟，任千沧就从里面打开了房门，他走了出来。

　　我赶紧迎了上去，问道：“你没事吧？”

　　他把手中的纸人往地上一丢，说道：“只是一个纸人。”

　　我的心再次提了起来。“纸人？可是我明明就看到白影在动，它闪过去的……”

　　“它会动。只是现在不会了。”任千沧蹲下身子指着纸人头顶的位置，那里有着猫牙的痕迹。他掏出了打火机，直接把那纸人烧了，说道：“不过这种纸人对于吴光来说是很容易做出来的。现在我们烧了他的一个纸人，明天他还能再做出一个了。他用纸人帮他在这个监视着院子，我们就是要灭也灭不完。”

　　在阳光下，并看不到出火苗，但是却能看到那纸人慢慢的焦了黑了，化成了灰。一阵风吹过，那灰都被吹散了。任千沧才牵上我的手，说道：“去竹林里散步吧。往后门走，顺便挖几个竹笋出来，当郊游了。这么好的事情，当然要叫上宝爷了。”

　　我就笑了起来，听出了他话中的意思。这件事要和宝爷商量一下。但是在家里，我们总要有个借口去找宝爷比较好。就算吴光那是知道怎么回事了，但是还是要演点戏给保安和阿姨看看的。别吓着人家了，让人家不敢在我们家做下去。

　　吴光处理事情的能力不得不肯定。他如果只是一般的管理助理类的人的话，一定是一个金牌管理。那么忙，那么多的事情，家里后门那边前段时间倒塌下来的围墙，他已经让人建起来了。之前那个房间也已经恢复了。而且还故意做了做旧处理，看上去和别处的房子也差不多。如果不是之前亲眼看到这里塌下来过，现在再来看绝对想不到这里都是前段时间刚建好的。


第七十一章 关于婚礼

　　跟后门的保安要了锄头，给宝爷打了电话，我们就往竹林里去了。这种时候去竹林正好合适，不会有清晨的寒气，也不会有中午的炎热。虽然这个季节竹笋已经比较少了，但是还是能看到好几个的。

　　我们是慢慢地走，宝爷是跑步过来的。他也是穿着一身好运动的衣服，一点也没有什么顾问的模样。跑过来就嚷道：“你们还真是来挖竹笋的啊？要不要我再跑步回去，跟厨房要只鸡来，我们在竹林里做个叫花鸡啊？我说土豪大叔，土豪大妈，你们这分明就是来向我炫耀你们家这林子的。我还是回去吧，你们家的书房已经够我累的了。”

　　我一下想到了他第一次看到这个竹林的时候，说的那句“土豪，我们做朋友可好？”我就冲着他已经转身的背影喊道：“喂，土豪大叔决定和你做朋友了，条件是咱们真的烧只叫花鸡出来吧。”

　　要烧叫花鸡，那时间就长了。我们有的是时间，慢慢聊。

　　这下宝爷就乐了，喊着：“等着，我马上去拿鸡过来。”

　　挖竹笋，他不爱，弄只叫花鸡出来，他就爱了。在等待宝爷过来的时候，我和任千沧真的挖出了个大竹笋。真的很大的竹笋，不过估计着把外面的壳剥掉之后，里面也不是很大。

　　跟着宝爷一起过来的，还有我的那只小黑猫。宝爷手里捧着荷叶，荷叶上有着一整只已经完全处理好的鸡。土鸡，不大。他一跑过来就嚷道：“哟，坑都挖好了。”

　　小黑猫扑到我的怀里，我用手臂夹着它，让它看看我脏脏的手说道：“我不能抱你了。”

　　宝爷蹲下身子，衣服裤子口袋摸摸摸出了一根红线，然后把荷叶包裹着土鸡，用那红线绑好了，边说道：“有钱人家就是好啊，荷叶随时有。好了，下坑。”

　　竹林虽然有人打扫，但是也不是光洁一片的。弄能要到不少可以烧的柴。

　　三个人看着火苗说着事情。宝爷听了我们说的早上的事情之后，就说道：“这招吴光不用不了一分钟就弄出来了。不过这一次，他的纸人被你破了，下一次他应该就会弄个更强大的。你要是再破了，他会弄个更强大的。要的他弄出一个准备克你的，要好对付纸人就会麻烦很多。”

　　“那怎么办？”我问道，“以后我们还会有很多机会要去那院子的，要是这个不处理好的话，我们的一举一动就算保安那边的摄像头没有拍下来，吴光这边他个人的纸人眼线也会记录下来。”

　　宝爷说道：“有办法，他的纸人只是负责监督院子，下次我们再去的时候，就先溜到窗子下，用封闭空间的办法，让他房间里的空间暂时封住，那样纸人在房间里看到的，就永远是封闭空间前一秒的画面。”

　　我点点头，现在吴光真的是很忙啊，他不忙我们就给他找点麻烦就忙了。这样他也顾不上我们了。

　　吃过叫花鸡之后，我们从后门回到了大院子。厨房里吴光正拿着保温罐看样子应该是准备去医院的样子。他看到我们，怪声怪气地说道：“进别人房间不礼貌吧。”

　　他已经知道了！不过任千沧却的一脸无所谓地朝着他笑笑，说道：“吴叔啊，大喜日子选好了吗？我的婚礼都等不及了。麻烦吴叔快一点吧，要不然商商肚子大了，任家脸面就不好看了。”

　　任千沧的话一说完，宝爷一下从后面窜过来，半蹲着身子，盯着我的肚子：“不会真有了吧？”

　　我白了他一眼，那是不可能的事情，但是现在任千沧这么说，我也不能提出反对。只能对着吴光疑惑地目光笑了笑。

　　吴光一边朝外走去，一边说道：“我去医院跟你爸商量一下，今晚答复你们。”

　　“那好，今天商商就去婚庆公司了解一下吧，给自己选个隆重新颖的婚礼。”任千沧对着我带着宠溺地微笑着。吴光一离开，他就换了脸，低声说道：“婚礼有部分就安排在家里，进来的人多了，我们要做点手脚也容易。”

　　宝爷还在看着我的肚子：“猫惊尸也能让人怀上？那这个算什么？”

　　我一巴掌打在他背上：“没怀！”

　　他皱着眉，抚着背：“我就说嘛，怎么会有猫惊尸让人怀上的呢？”

　　任千沧大步离开了，他这是还要去藏馆呢。可是宝爷却拉住了我，说道：“大妈，你要是怀上的话，第一时间通知我啊。”

　　我的额上全是黑线。这话可不好听，我怀上了第一时间通知他干嘛，他又不是孩子爸！

　　这些烦恼我自然是不能跟菲仪说的，菲仪难得今天有空，就陪着我逛逛街，准备着午餐过后就一起去婚庆公司了解一下。

　　午餐，我们还是在步行街附近的一家餐厅。她还是那么优雅的模样。就算她不是很漂亮，但是她身上的气质是很特别的。

　　她放下了筷子，喝着水，才说道：“不是听说任家老爷子在医院，这两天又病重了吗？选在这段时间举行婚礼，你们不怕被媒体说是不孝顺吗？”

　　这个我还真的没有想到，第一，只是老爷子并不是病重，只要任千沧不去医院，他的日子就挺好过的。第二，我们的重点和目标都是了解任家的秘密，这和孝顺不孝顺没什么关联。不过这两天我确实没有关注媒体。媒体也没有像任千沧刚出现的时候那样关注着我们了。

　　我说道：“这个我做不了主，任千沧跟吴叔提的，我也只是按他说的去安排。”

　　“就知道是这样，你在任家也就这么个地位了。”她几不可见的摇摇头。我想在她眼里，我就是一个玩物。她看着我没有回答，将手机打开了一个界面推到我的面前：“看看吧。把你当朋友，给你提个醒。任家现在虽然已经是任千沧在处理事情了，但是如果任老爷子还活着，他下个遗嘱的话，法律上还是能约束任千沧的。别到时候，闹得太大，让老爷子气得把任家都捐了出来。”

　　我看着那手机上的新闻，标准的八卦。竟然有记者去采访了老爷子那特护。那特护对我们的成见很大，她的话基本上就把我和任千沧塑造成逼死老爷子的节奏。真像小说一样，下一步，就该是我这个恶媳妇给公公下毒药，或者是喂馊饭了。

　　我把手机推回了菲仪面前，说道：“他不会把任家捐出去的，事到如今，任家的事情，他已经做不了主了。”确实如此，任家的秘密，他捐出去，这个秘密就要公开了。任家几代人，甚至牺牲了唯一的孙子守着的秘密怎么可能就这么公开呢？

　　他比较想做的就是杀了任千沧，但是现在任千沧已经站在人前了，他们动手的话，就很容易引来警察。人命案啊，加上是任家的背景，警察肯定会花大力气去查，到时候那些秘密同样守不住。

　　现在任老爷子什么也做不。吴光能做的也只是拖延时间，让这个秘密不至于马上呈现在我们面前，能拖多久就是多久吧。毕竟这个秘密，吴光从十几岁开始接触，可以说他的一生都为了这个秘密，甚至他没老婆，没孩子，他估计是要和任老爷子一样，守到这个秘密最后一刻了。

　　菲仪淡淡笑道：“算了，我也不做什么评论。走吧，我们去婚庆公司。”

　　等我们去到市里规模最大的那家婚庆公司的时候，也已经是下午了。在接待小姐那填了资料之后，一个穿着正装的年轻男子就马上迎了出来，说道：“是任太太啊。让我们公司承接任家这世纪婚礼，真是我们的幸运。任太太、朗小姐，这边请。”

　　就这样，我们从大厅转到了里面的接待室。接待室里东西很多，有很多图册，很多道具。甚至一整面墙都是各种婚庆的照片，大大小小贴了整面墙。

　　那男子说道：“任太太可以叫我阿杰，你先看看，墙上的这些照片，了解一下我们承接过的那些婚宴。当然任太太也可以告诉我，你理想中的婚礼。我们可以设计完全符合你的要求。”

　　我有些紧张地笑道：“我，我，我没想过婚礼。”

　　“怎么会呢？每个女生，都会幻想属于自己的浪漫的婚礼。”

　　“我真没想过。”自从认识了任千沧，生活似乎就是在紧张和恐惧带着偶尔的小甜蜜里，我还真的没有想过要什么婚礼。因为我们两还没有真正的登记结婚。

　　菲仪帮着我说道：“这种不是应该你们想的吗？要不花钱请你们干嘛啊？”

　　阿杰脸上讪讪一笑：“那好，我们来幻想一下，青青的草地上，蓝天白云见，百合做成的一个个拱门通向了……”

　　“等等！”我打断了他的话，“中式的。我要中式的婚礼。包括在任家大院子里的进门出门各种老习俗等。”举办这次婚礼的目的是为了让更多人，能名正言顺地进入任家大院子，那样混乱的场面吴光肯定分身乏术，我们就能安排人背着吴光动手脚了。


第七十二章 怀孕的玩笑有人当真

　　朗菲仪有些着急地说道：“商商，你确定，这件事你能做主吗？我听说任家大院子进出都是会有很严厉的控制的。那里面全是古董。”

　　“嗯，吃饭用的碗都是清朝的窑里烧出来的。他们家用来垫蜡烛的小碟子，都是清末民初，给袁世凯烧的窑里的。”

　　菲仪吃惊着，但是还是表现得很镇定。不过那阿杰就夸张了，张着嘴，好一会才说道：“任太太，很多时候，婚宴上，会有人喝酒，喝多了弄碎一些杯碗什么的都很普遍。在任家大院子里的话，这，赔偿问题……”

　　“不是的，到时候，可以租用酒店的！”

　　“哦，那就好，那就好。”阿杰长长吐了口气，要不接这个单子他这个创意师，就要被老板骂死了。

　　半个小时之后，商量的结果就是给阿杰三天的时间，去了解那些老习俗。三天之后，他将去任家大院子看场地，再确定出婚礼的整个流程。

　　为了感谢菲仪的陪伴和给我意见，晚餐我请客了。等我回到任家大院子的时候，华灯初上，美丽的城市夜景渐渐消失，换成了郊区特有的那种静谧。许久，任家明亮的大门就出现在了面前。

　　下了车子，我就看到了一旁停着的叶城的那辆车子。叶城正从大门里走出来，看到我，他也是微微吃惊，朝着我走了过来。

　　我冷下脸就说道：“不用再演戏了吧。大家都累了。”

　　叶城点点头：“我师父让我过来看看这院子，这段时间我要是会经常过来的。因为你们的婚礼上，我将要负责保安这一部分。”

　　“保安？我们家里二十多个保安啊。”

　　“我只负责大院子里有灵性有阴气的东西。商商……”

　　“随便你吧，反正跟我没关系。”我朝里走去，打算结束这次谈话。可是他却拉住了我的手，说道：“商商，商商，听我说几句话。”

　　我甩开了她的手，退后了几步，冷眼警惕地看着他。他看看四周，才说道：“你怀孕了？”

　　我惊讶地瞪大眼睛看着他，今早上任千沧那句话明明就是玩笑，怎么宝爷就说我怀孕了，他也说我怀孕了呢？

　　“怀上尸体的孩子也不是不可能的。有典籍记载过，不过孩子的孕育生长过程会比较艰难。孩子也许会需要大量的阴气来支持。”他把声音压得更低，“你可以去那井边多坐坐，那里阴气重，要不孩子要是没有足够的阴气，有可能会吸取你身上的气息，会让你迅速……”

　　“你还是先想想你的孩子吧。覃丹的肚子应该看出来了吧。怎么没有听说你要结婚了呢？哼！”

　　我没有理会她，朝着大院子里走去。等我回到房间的时候，任千沧已经在对着电脑看着那些礼服的图片了。看到我回来，他朝我笑笑，道：“过来看看礼服。喜欢什么款式的，让他们照着你的尺寸订制出来。”

　　“真的要结婚了吗？”我心里还有点没有反应过来呢。总觉得这是一场梦，怎么就到了这个地步了呢？

　　他把我拉着，坐在了他的腿上，两个人一起看着电脑屏幕，说道：“当然是真的啊。我答应过给你一个完美婚礼的。时间，吴光已经选定了，就在下个月农历十二。知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“吴光很聪明啊，我们就算再忙，家里再乱，十二的婚礼，就算再热闹，十三十四也处理好了，等到十五那天，家里进出的人就会被控制约束，就不会影响他们钓尸体了。那井那么窄，我还想着下个十五，让宝爷去钓尸体，我就借机下井里去，看看井下的那些尸体是怎么回事呢。”

　　“嗯，那我们的婚礼是不是就没有办法达到预期目的了？”

　　“我答应给你婚礼，也不是只为了那口井的。”他的手从我的裙子里探了进来，在我的腰间摩挲着，“商商，选礼服吧。要容易脱的。别弄那么复杂。不过下个月气温可能会低一些，你看着选吧。”

　　他的手还在我的腰间呢，这让我怎么能注意看电脑上的礼服呢。那一套套中式的礼服，基本上都是大红配着金线，用的是盘扣。款式有民国时期的旗袍，也有清末的立领衣衫加百褶长裙。这种衣服，刺绣很重要，很多都是手工绣的，价钱都高得吓人。

　　“既然不能接着婚礼进行我们的计划，那是不是把婚礼换成普通的在酒店请酒宴就好了。我们也轻松一点啊。”

　　“放心，我们会轻松的，现在只是想让吴光不轻松而已。这套吧，里面就穿大红色的内衣裤，让他们做礼服的时候，改改工艺，裙子直接做成松紧带的，到时候一扯就下来了。”他说这句话的时候，已经轻轻咬着我耳朵了。

　　我回过头就瞪了他一眼：“你今天又怎么了？猫咪性格开启吗？”

　　可是他没有理会我，直接吻了过来。我急着挣扎道：“啊，我先去洗澡啊。”

　　可是他的手已经深入我的裙子下，拉下我的内裤。我本来就是坐在他大腿上的，这下就连避都避不开了。我急着挣扎着，可是他已经扣着我的腰，冲了进来。

　　等到这一切都平复之后，我并没有多大的反感。等我洗好澡换好衣服之后，任千沧也已经洗好澡，就穿着一条大短裤，坐在窗台上，晒着月光。那只灵宠猫还是坐在他的肩膀上同样看着月光。

　　“任千沧。”我唤道。

　　那一猫一人都转了目光过来看着我，同样的猫眼。任千沧的身材很好，还保持着二十多岁的那种活力。我别开了眼，钻进了被子中：“别着凉了。”虽然明明知道他不会被冷到的，但是我还是红着脸这么说的。

　　任千沧再次看向了天空的弯月，说道：“商商，你有没有什么特别大感觉？”

　　“什么？”

　　“刚才，有没有什么特别的感觉？”

　　他怎么好好问这个呢？我疑惑着看向他：“没有。还，还不是这样？”虽然这是我们第一次在电脑椅上做，但是也没有什么特别的啊。“你觉得不好吗？”以前他可是什么花样都玩的，怎么这次反而问了呢？

　　“不是，觉得有点奇怪。没事的，睡吧。明天你要是没事，就选礼服好了，今早定下来，婚礼也没几天了。对了，明天早上，我们先去医院，跟我爸报喜。”他又恢复了以往那种复仇的感觉。

　　这件事，我没有往心里去，但是任千沧却记下了。之后，这成了我们被人暗算的突破口。

　　早上，因为要去医院看任老爷子，我是亲自去厨房看着厨房给老爷子准备了什么早餐。厨房的阿姨已经把早餐都装进了保温盒里，看到我过来就笑道：“太太好啊，恭喜太太了。昨天吴叔宣布了，下个月十二就是大喜的日子，家里都从今天开始做准备了。吴叔还说今天要去聘一个名厨师回来呢。哎，太太，你喜欢吃什么菜？”

　　我笑笑：“随便吧。好了，阿姨，我先出门了。”

　　我刚转身，就差点撞上了正要走进来的吴光。我没有说话，低头就朝外走去，只是在低头的时候，看到了吴光手里拿着的一包茶叶。

　　医院的早上都听热闹的，医生查房，家属来送早餐，护工打扫什么的，来来往往都是人。任千沧和我走进病房的时候，一名护士正在给老爷子量着血压，我们就站在病房门口等着。等护士离开，经过我们身旁的时候，还说道：“别对老人家说什么刺激的话。人老了，脚上的伤，恢复慢。说不定就这么永远崴着脚了。”

　　护士离开之后，任千沧就笑道；“爸，听听，医院里的护士都把我当坏人了。我要是真心要害你，还用得着送你在医院里养着吗？我把你接回大院子里去，就让你住在西北那院子里。天天对着那口井，风景多好啊。”

　　任老爷子白了他一眼，别开眼，不说话。我把家里送过来的早餐放在了床头柜上说道：“爸，家里给你做的早餐，还暖着呢。”

　　任千沧还是站在门口补充道：“那个胎儿煲出来的粥，很鲜的。”

　　我回头就白了任千沧一眼，他这是不让老爷子吃东西了。

　　老爷子终于说话了：“那个胎儿……哪里来的？”

　　“井下的女尸给我的。那尸体还活着呢，跟我一样。爸，你来猜猜她给那个胎儿给我是什么意思啊？”

　　老爷子紧紧抓住了盖着的薄被，浑身颤抖了起来。他的这个变化让我和任千沧都注意到了。看来他知道这个问题的答案。

　　任千沧关了病房门，走了过来，靠近了病床，再次问道：“为什么？她为什么偏偏给我？她怎么把自己的胎儿给了我呢？这说不通啊。爸，你说呢？”

　　老爷子突然吼道：“别问我！你给我滚！滚！那些事情我是不会告诉你的！那个秘密就然它烂在任家的大院子下面吧。”


第七十三章 女尸的儿子

　　“呵呵，”任千沧笑了起来，换了那种鬼气森森地语气说道，“滚啊？好啊，我的头都被割下来了，把头交给你，你看看，你能让我的头滚多远。别这么吃惊，不是你让人割下我的头的吗？还做了那么古怪的事情。现在古怪的事情更加多了，那女尸为什么要把胎儿给我？”

　　老爷子这两天应该是因为那胎儿的缘故，看到太多的太多脏东西了。加上任千沧这么一说，真的有种要被逼疯的感觉了。他大声喊叫着：“啊！啊！我也是逼不得已的！我也不想过继你的！”

　　任千沧惊住了，我也惊住了。过继！老爷子一开始说出这个词的时候，我压根就没有想到他说的是哪个过继。只是惊讶于老爷子竟然有种被逼疯的感觉了。任千沧看着老爷子那浑身发抖惊恐大叫的模样，转身拉起我就朝外走去。

　　一打开病房门，外面特护还有几个好事的人都在门外听着呢。也不知道他们听到了多少，听懂了多少。但是从大家的眼神里，我看得出来，他们对我和任千沧的坏人形象更确定了。

　　任千沧拉着我的手走得很快，直到上了车子之后，他才稍微冷静了下来。我有些不解地问道：“什么叫过继？”

　　“过继！过去的过，继续的继，过继我？过继我给了那个女尸！我算的那个女尸的儿子！”

　　过继！我的心中惊住了。在这种大家族里，如果哪房没有孩子，就会从族房里找个不是长子的孩子过继过去，就算是那房的孩子了。以后养老送终什么的也有个人。可是怎么会把任千沧这个任家唯一的孙子过继给一个死人呢？

　　任千沧掏出了手机，拨下了宝爷的电话，这个发现很重要，需要得到宝爷的意见。至少在过继给死人当儿子的事情上，他知道得应该比我们两都多。

　　宝爷并不在家里，说的去了学校。毕竟他才大三，很多课程还是要算考勤分数的。在得知他在学校之后，我门就直接赶到了宝爷的学校。

　　只是他过来的时候，已经是中午了。我们就在学校附近的一家大排档要了一个包厢点了几个菜吃了起来。不过宝爷那人，就是那样。实际上吃饭的也就我和他两个人，他还非要点五六个菜。

　　他那是等着一会打包回宿舍，犒劳一下宿舍里打兄弟呢。

　　“把你过继给女尸？”宝爷在听到我们说的这件事的时候，夹到嘴边的红烧肉直接掉到了裤子上，还好死不死的在牛仔裤那拉链的位置弄出了一大片的油迹。看上去，让人各种联想。

　　“对，所以我算是那个女尸的儿子。”任千沧给我夹着菜，看样子他已经完全能接受这件事了。

　　宝爷慌乱地用纸巾吸着裤子上的油，我一边吃着，一边说道：“没用的，油迹就算你吸干了，也看得出来的。”

　　“你不用这么打击我吧。我下午还有一节魔鬼老师的专业课呢。要不我现在就跟你们回去换裤子了。”

　　“你在学校里没留衣服吗？”这么问了之后，我才发觉我说错话了。宝爷家那条件，他的衣服应该不多，不可能家里留几套，学校留几套，任家再留几套的。

　　宝爷一脸厌恶地丢开了纸巾，说道：“确实有给死人过继的情况。说个故事，在十几年前，在农村有个五六岁的孩子人拐卖去了一个城里。孩子的妈妈就报案了，到处找，说那是她唯一的孩子，必须找到。一个月之后，真找到了，孩子送回来给她。

　　收养了那个孩子一个月的那对老夫妇找到了孩子家里，希望孩子妈妈同意他们把孩子带走收养，老夫妇说，他们唯一的儿子和儿媳同时死了，没有孙子，他们把这个孩子算过继给他儿子当儿子的。就是过继给死人当儿子的。

　　但是这个孩子的妈妈不同意，老夫妇伤心离开的时候，一个女人拦下了他们，说她家里有三个孩子，家穷养不了，希望他们能领走一个，就算是过继给死人当儿子，他们也愿意了。老夫妇带走了她最小的只有五岁的儿子。后来做了一些法事，让孩子过继到了老人死去的儿子儿媳名下当儿子，这就成了他们的孙子。以后清明忌日什么的，这个孩子才能以儿子的身份给那儿子儿媳烧纸上香。

　　十几年后，孩子长大了。那孩子经常回家看自己亲生的爸妈。老夫妇家不要的旧家具也都让他带回家。而且这个孩子考上了清华，谢师宴上，老夫妇坚持要留出连个空位，那是给他们死去的儿子儿媳的。同时，也请了孩子的亲爸妈，亲兄弟。

　　本来挺好的事情吧，可惜谢师宴那天，当初被拐走的第一个孩子，也已经长大了，就在家里打自己的妈妈，说那上大学的应该是他，为什么妈妈要把他要回来。

　　他妈妈哭着喊着，全村人都听到了。她喊‘难道我不让你去给鬼当儿子，也错了吗？’。傲了故事说完了。”

　　我问道：“你的意思是说，这世界上真的有过继给鬼当儿子的事情？”

　　“嗯，所以任大叔，被过继给那女尸当儿子就不奇怪了。加上他小时候就一直带着女尸的镯子也就不奇怪了，还有他下井的时候，女尸都没有伤害过他，这也就不奇怪了。你说的你十几岁的时候，带上那镯子的时候，有过一系列的法事。那个我猜应该就是过继给她的法事吧。”

　　任千沧皱着眉，点点头：“她都死了那么多年了，要不要儿子去给她烧香烧纸钱有必要吗？而且她算是我任家的祖宗，平时供奉着的祖宗里，自然也有她的份。这跟要不要我这个过继儿子的名号，有区别吗？”

　　“应该有吧，要是没有的话，吴光干嘛弄场法事给你带上那镯子呢？只是我们还不知道罢了。呵呵，不过任大叔啊，既然你是她过继的儿子，那是不是能跟她谈谈，让她晚上去骚扰骚扰吴光呢？我好想看，那么厉害的女尸让吴光彻底抓头崩溃的模样啊。感觉上他还不能伤害到那女尸的。”

　　我笑道：“你还是想想，你一会怎么回学校吧。”他那条牛仔裤颜色比较浅，上面的油迹就更明显了。

　　不过宝爷的人缘还挺好的。他一通电话，就有人给他送来了一条裤子，他直接就在卫生间里换了裤子才回的学校。

　　下午没事，任千沧也没有去藏馆，直接跟我一起回了大院子。只是在经过去往西北的那院子的岔路的时候，我们两都看向了那边，心里很沉重。任千沧竟然的被家里过继给那个女尸的孩子。

　　既然是这样，为什么后面还会安排人用那么诡异的手法杀了任千沧呢？既然是孩子，不是应该留在这个世界上，给她烧纸上香的吗？

　　任千沧是那女尸过继的儿子，那么女尸把胎儿的尸体交给任千沧又算怎么回事呢？

　　还有着很多的疑问。但是进入我们的院子之后，我和任千沧都有种很明显的放松下来的感觉。任千沧看看我，笑道：“行了，别想那些事情了，总有一天秘密会完全解开的。开电脑，选礼服吧。”

　　我点点头，说道：“我先去换衣服。”我不喜欢穿着那些并不好活动的裙子，只是在外面要维护好任太太的形象罢了。回到家里，在我们自己的房间里，我直接换上了睡裙，反正也就任千沧在，也就他一个人看。

　　我走出浴室的时候，他已经打开网页了，在看着那些礼服了。看到我出来，目光就变了颜色：“你是在勾引我吗？昨晚的感觉虽然奇怪，不过还不错。”

　　“这么穿舒服！不准乱来啊，我大白天的，而且今天也要把礼服款式定下来，这种中式的衣服很重视刺绣的，太赶做不出来。”我说着，把另一张椅子拖到了电脑面前。我才不会犯昨天同样的错误，穿着裙子，用那种姿势抱着，被他那么轻松就攻破了。

　　我注意看着那上面的礼服样式，一件件放着大图。虽然我也知道，这场婚礼更多的目的并不在于我们，而是在于让吴光更忙，让我们有更多机会去接触那个秘密。但是哪个女人不想着自己的婚礼上能幸福呢？

　　任千沧的手，伸了过来，头靠在我的肩膀上，轻轻咬着我的耳朵。

　　我缩着脖子，别开了头：“别闹，昨天才那样的。”以往我们虽然经常在一起，但是那方面也不会这么频繁。他现在就有些不同以往的样子了。

　　他在我耳边说道：“你看你的，我做我的。”

　　“嗯，你干什么？你自己说让我今天没事选出礼服的。别闹，别这样，嗯！”

　　“你选你的，不用管我。”

　　“喂，你怎么像换了个人啊。”

　　“猫是多重性格的。这个不是你告诉我的吗？”说这句话的时候，他已经站起身子，站在我身后，紧紧贴着我的背，手从我睡裙的领口滑了下去。


第七十四章 老裁缝有问题

　　一场恩爱之后，任千沧站在浴室那巨大的镜子前看着自己，他就这么看着自己。那双猫眼眯成了一条缝。

　　我重新换好衣服，发现了他的异常，问道：“怎么了？”

　　“没事。”他收回了目光，转身走出了浴室。

　　我跟上他的脚步一下抱住他的腰：“有事。任千沧，你是不是有什么心事啊？”

　　他拉下我的手，我嘟嘟嘴，不满地说道：“做完就对我凶了。哼！”

　　他听到我的话，又拉回了我的手：“这两天我有点……烦躁。就是……总想要。你离我近点，我就会有感觉了。”

　　我吐了口气：“那只猫的发情期到了。”虽然我们已经很久没有提起了，但是却不能否认，和任千沧做爱的时候，有时是那只猫的加入。自从任千沧得到完整的魂魄之后，这种情况就少了很多，但是还是会有。

　　“不是！”任千沧肯定着，“刚才灵宠猫不在我身体里。”

　　我凑近了他：“你发春了。”

　　“我没这么好的精力。就像现在，商商，我想。”说这句话的时候，他再次抱住了我，薄薄的睡裙能明显感觉到他坚硬的地方抵着我的腰。

　　“嗯，不要。刚才伤到我了。下面还痛着呢。”

　　“嗯，我会轻点的。”

　　半个小时后，我确定了任千沧确实有些不对劲。他和那只猫都属于尸体一类，就算要有那方面的需要，也不会那么频繁。而且以前是从来不会有这样的情况发生。用任千沧的话来说，就是这两天肯定有什么改变了，只是我们不知道的。

　　我们两都不觉得这种改变是好事，而是隐约能察觉到了这里面的危险。

　　第二天，礼服选定了，预约了设计师上门量身高三围什么的，照着身材做礼服。因为任家的名声，加上价钱是摆在那里的，我们上午在网络上提交了资料预约，下午设计师就来了。接到那设计师的电话的时候，我的心里就提出了一个问号。怎么来得那么快啊？难道他店里都没有别的客人，就等着我们这一单生意？

　　等那设计师让保安带路送过来的时候，我心里提出了第二个问号。这个穿着中式唐装，戴着老花眼镜的中老年男人竟然是设计师？

　　我还以为来的肯定是一个年轻女人，要不也是中年女人呢。这么一个老男人会做刺绣？

　　设计师走进来的时候，任千沧还坐在沙发上看着藏馆那边送过来的一份保护性挖掘古墓的资料，而我在离他三米以上的地毯上盘腿坐着，逗着我的小猫崽呢。

　　设计师跨步上前，推推鼻子上的眼镜，说道：“先生太太好啊，我是红装新娘的礼服设计师，过来给你们量量尺寸的。”

　　我惊了一下，上下打量着他，脱口就说道：“男的？”

　　那设计师就笑道：“太太，这种中国式的礼服，很多都是男设计师的。你想想，以前那社会，有女人做衣服的吗？女人最多就是绣绣花，裁缝都是男人。我这也是家传的手艺，保证做出来的嫁衣，比那些什么婚纱好看多了。中国人嘛，结婚就应该穿红的。”

　　好像他说的也有道理。以前的裁缝不都是男人吗？

　　任千沧放下了手里的东西，问道：“要我们怎么做？”

　　“简单，站起身，打开手，我量量就行了。”

　　任千沧从沙发上站了起来，打开了手。那设计师从包里掏出了笔、笔记本，还有一根软尺。前前后后地量着，记录着，嘴里小声念叨着：“这身子长得好啊。一看就是大富大贵人家的。以后是要长命百岁的。”

　　我忍着笑意，任千沧还长命百岁呢？这马屁也拍得真不是地方。

　　任千沧的尺寸量好了，就该我了。设计师照样小声念叨着：“嗯，不错啊，是有后福的那种。看来以后儿孙满堂了。”

　　我扑哧笑了出来：“老先生，你怎么就知道我以后儿孙满堂呢？”就现在这情况，我看我家是要跟着任家一起断子绝孙的。反正我是女儿，苗苗就是我那堂妹，也是女儿。用老辈人的观念来看，我们家，在我们这辈也就断了香火了。所以说这个我也早就看得开了。

　　老先生一边量着我的手长，一边笑道：“你不是带着身子了吗？放心，这嫁衣啊，我给你把腰线弄高点，下面裙摆能遮住肚子，一样好看，还不会压着孩子。”

　　我瞪着他：“谁告诉你我怀孕了？”之前任千沧也就是随口说的那个玩笑。后来宝爷也顺着开两句玩笑，叶城莫名其妙地说那些话，现在就连这个老先生都这么说。我心情怎么能好起来啊。不能怀孕是我这辈子的遗憾，他们还一个个故意说来刺激我呢。

　　老先生呵呵笑着：“都这样。现在的年轻人啊，都这样。好了，量好了。那个，先生太太，这嫁衣，以前是做一年的。现在我们人手足，加上缝纫什么的，也是用缝纫机。加个班点，两个星期也能做出来了。到时候，我会让人送府上的。”

　　任千沧笑道：“好，谢谢老先生了。”边说着，他还边拿出了一个红包递了过去。

　　等着老先生离开了，任千沧的眉头也皱了起来：“是谁跟他说，你怀孕的？”

　　“还不是你起的头，一句玩笑，搞得家里上下还真以为我怀上了呢。”

　　任千沧重新坐回了沙发上，但是却是皱眉思考的模样。半分钟之后，他的手在脖子旁一挥，他的那只灵宠猫就出现在了他的肩膀上，轻声的“喵”了一声。他指指门外道：“去看看，那老先生在府里，跟谁接触过。”

　　黑猫一下就窜了出来。灵宠猫跑了，我的小黑猫就好像看到了偶像一般，也跟着窜了出去。我看着那消失的一大一小两个黑影，坐到了他的身旁：“你怀疑家里有人借这件事找茬？我们选礼服是在网络上他们店的网站选的，这基本上就是我们两操作，没有人会知道啊。”

　　“如果只是这样的话就不值得怀疑，但是这两天我的异常，跟这件事也不能说的完全没联系。”

　　我的脸上因为他的话，而一片羞红，一声冷哼，起身朝外走去。心里还暗暗骂道：“就算他在努力，我也不可能怀上！”

　　我才刚走出我们那院子的拱门呢，手机就响了起来。看着来电显示，竟然是覃丹打开的电话。要不是她打来电话，我压根就不会想到她。

　　“喂，你好。”我说着。

　　“商商，好久不见了。”覃丹的声音还是那么性感。

　　“嗯，有事吗？”我说着。其实这就是废话。她和我的关系没事才不会打电话呢。

　　覃丹笑道：“先恭喜你了。听说你会在下个月结婚，也没几天了。”

　　“嗯，请你来喝喜酒。”

　　“在喝你的喜酒之前，我想请你喝我的喜酒。”听到她的话，我惊住了。我昨天才跟叶城说道覃丹肚子的问题，今天他们就要请我喝喜酒了。而且我和任千沧结婚的确切时间都还没有正式公布，怎么覃丹就知道了？小报八卦？没有看到哪个八卦说到这件事啊？难道是叶城跟她说的？选日子的人是吴光，叶城的吴光的徒弟，他说不定比我们还知道先呢。他告诉覃丹，覃丹马上向我报她的喜讯。这算什么？估计刺激我啊？

　　我没好气地说道：“算了。不是有风俗说，同一个月不能喜碰喜吗？我让同学给你捎个红包去就行了。”

　　“你不来看看我儿子吗？我还想让他认你当干妈呢。”

　　炫耀，她就是来炫耀的。我在她得意地笑声里挂断了电话。不就是孩子吗？以后这些事情都结束了，我们搬回了那小楼住，我也去领养一个孩子就好了。

　　我气呼呼地还没挪动脚呢。眼睛视觉的余光就看到了从墙上窜过去的黑影，两只猫咪回来了。不一会任千沧就走出了屋子，看着我还在拱门那就喊道：“商商，给你个任务。”

　　一听这句话，我就得意地回到了他身旁。有任务，就证明我不是拖后腿的那个，我很乐意帮忙。

　　任千沧看看拱门上的摄像头，在我靠近他的时候，他就突然把我推到了屋子里，同时拉扯着我的衣服。我惊慌着喊道：“不要！真的不要！住手！”可是我的话还没喊完呢，他的动作就已经停下来了。

　　我看看他严肃的表情，再回想着刚才的画面。他是故意做出一副要白日宣淫的画面来迷惑摄像头另一面的保安的吧。

　　“干嘛？”我压低着声音问道。

　　他俯下头，在我耳边说道：“去把那礼服的图片存下来，然后找家做衣服的店，让他们帮忙做。”

　　“为什么？”我惊讶着。要知道那种嫁衣可不是随便一家店就能做出来的。那种繁杂的刺绣，讲究的手工，不是小店能做出来的。而且做不好，到时候，还会丢了任家的脸。当初刚以任太太身份出现的时候，就差点犯了这个错误了，现在怎么还会让自己出这样的错呢？


第七十五章 定制嫁衣

　　任千沧说道：“那设计师在出院子的时候，跟吴光说了好一会的话。我怀疑他是吴光安排来的。农历的十二，大婚当天，我们穿上了吴光安排做出来的嫁衣，不知道他会不会用什么方法在我们的衣服上做手脚。到时候，会不会影响十五的活动就不确定了。还是防范好点。”

　　我点点头，但是还是小心谨慎地说道：“那我们另外找人做衣服这件事就不能让吴光知道。”

　　“嗯，你一个人悄悄去，跟你那些女朋友去逛街的时候办好。别让人知道，这是任家要的。随便编个借口吧。”

　　我点点头。可是下一秒又苦恼了起来：“任千沧，我不知道我们两的尺寸啊。这不能按身材做出来，会不会不好看呢？”

　　任千沧笑道：“我知道啊。”他走向了那边的沙发，从他的记录本里撕下一张纸，飞快地写下了刚才那老先生量的尺寸。

　　我惊讶地问道：“你怎么都记住了？”

　　“我家就是做古董生意的。很多时候，那些古董都是要记录它们的各种数据。习惯了就能用脑子飞快地记下来了。行了，尽快吧，人家是一个工作室性质的做这两件嫁衣都要两星期呢。你找个小店做，两星期不知道能不能完成。多早一天是一天。”

　　这次出门，任千沧并没有跟着我一起去。吴光在家里，我一个人出门逛街，他也不会怀疑。

　　我是让保安送我出门的，在车子上给乐乐打了电话。一开始她还说现在是她在看店走不开。我是软磨硬泡地让她临时找小妹过来上班，让她跟我去逛街。不过这些都是做给保安看的。

　　帮我开车的老保安会不会是吴光的眼线这个我就不知道了。但是老保安跟着吴光共事那么多年，吴光随口问问的话，他说不定就会把我的行踪都告诉吴光了。我就是要摆出一副逛街败家的形象，让他去迷惑吴光吧。

　　手机中乐乐并没有答应跟我逛街的事情，我还是说一会去店里找她去。

　　到了步行街，让保安先回去，一会我打车回家。以前也一直是这样的，所以保安也没有什么怀疑的地方，开车离开了。

　　看着那车子远离，我赶紧转身就朝着步行街对面那巷子走去。当初我让人家帮忙照图做礼服，人家都能做出来，而且看上去手工质量还很好的样子。在车子上我就决定要选择那家店了。

　　那家小店就在一座大厦的二楼的一个小店面里。我过去的时候，还特意先去了卫生间，把脸上的妆都擦去，再用眼影把自己的皮肤弄得偏黄的样子。头发都扎起来，戴上一副在楼下小摊买的五块钱的黑框眼镜，穿上同样是楼下小摊上买的十元一件的防晒服。那样子就像是天天骑车去上班的小妹差不多了。

　　我本来就不是那种特别漂亮的类型。好好打扮的话，看上去还行。这么故意弄一番，整个就跟街上的小妹没差别了。站出去，估计也没几个人能认出我就是任太太。

　　走到那家只有十平方的小店，老板娘正在卖着她自己设计的衣服，我就这么在一旁等着，等到那客人离开了才上前说明了来意，拿出手机，把图给她看了。

　　老板娘是一个二十多三十的女人，把图放大了看了又看，说道：“这个我做不了。你还是拿去那些专门做婚纱礼服的店里去吧。”

　　“帮帮忙，老板娘。有什么困难都可以用钱填平的。”这样的话，以前我的万万不敢说出口的。

　　不过好像也是我的这句话，让那老板娘动心了。“这种刺绣我是要另外找人做的。还有这种布料，我店里也没有。还有额外去联系批发商定。鞋子，我这做不出来。你只能另外买了。”

　　她肯接这个活就行，哪怕让我天天帮她跑前跑后地买东西我都乐意，连忙点头答应了。“你看多久能做出来？”

　　“两个月吧。要不赶不及，你就去婚纱影楼店租个差不多的吧。”

　　“那你能帮忙赶赶工吗？或者让你的什么同学朋友一起帮忙的。那个工钱该加多少就加。我两个星期后要。”

　　老板娘再次为难了，她没有马上答应，而是给她的一个朋友打了电话，在确定人家能帮忙做之后，才答复我：“行，我赶工两星期做出来。但是我要停下别的工，这个你看工钱上能再加点吗？”

　　我连忙点头，张嘴正要说出我心里预计给出是八千或者九千的价。因为在那家嫁衣店里订做的那套是标价三万八的。现在让人家做出来，还是赶工出来的八千也差不多了吧。谁知道那老板娘说道：“三千五吧。两星期后你过来拿。但是要是试穿之后有什么问题，你至少能给我两三天的时间改改。”

　　我僵了一下，连声说：“好好，三千五。”我开始庆幸着，之前因为做那礼服的问题，对这家店有了点了解，要不然现在一下让我去找人做，我恐怕也是一头雾水的。

　　确定下这件事之后，我留下了图片给她，就直接去我的那小店找乐乐去，想着跟她一块吃晚餐，省得回去一个人吃，也吃不下多少。我没有跟乐乐说这件事，她是一个挺单纯的女孩子，我的这些烦恼不希望她再卷进来。

　　只是没有想到的是，我去的时候，竟然和覃丹碰到了。她不是快中午的时候，才给我打电话的吗？怎么这么快就碰上了？而且她竟然是过来送请帖的！她这速度是怎么回事啊？难道她早就决定要结婚了？

　　覃丹在店门跟我遇上的，她那肚子还是看不出来的样子，应该是穿的衣服掩住了。她朝着我微笑着说道：“哟，商商啊，你这是什么打扮啊？”

　　我这才注意到，我是直接从那店里过来的，身上衣服，脸上的眼镜，没有想到会遇到她。我同样没好气地说道：“你来干嘛啊？”

　　“送请柬啊，都是同学，以前怎么着都过去了，以后大家都要相互帮衬着，你说是吧。而且你说同一个月不能喜冲喜，可是我结婚的日子是农历的二十八，按农历算，跟你结婚的时间就不在一个月份里了。你和乐乐记得早点到啊。对了商商，我前天看到叶城给你送去了什么茶叶，真是让我不爽啊。不过算了，再过几天我就是叶太太了，何必去跟你计较这些呢？我先走了。”

　　我气呼呼地走进了店里，乐乐同样也是没好气地说道：“她什么意思啊？她好讨厌，我才不去呢。在学校的时候，跟她又不熟。”

　　我拿起了放在柜台上的前请柬，说着：“不去就不去吧。反正去了也是受气的那种，她也不会在乎我们那点小红包的。”请柬很华丽，应该不是这一两天才决定要结婚的。看来是我想多了。

　　乐乐上下打量着我：“商商，你干嘛穿成这个样子啊。不怕丢了任家的脸吗？”

　　“反正这样没人认出我来。也就你们这些好朋友才知道是我。乐乐，几点下班，我们吃海鲜去。”

　　“还有十几分钟小妹才过来接我班。喂，你不会是被你老公给休了吧。”

　　“休什么啊。”我朝着她勾勾手指头，等她靠近了我才说道：“我下个月农历十二结婚，你当伴娘，怎么样？”

　　“这个……不合适吧。我是说那种家庭……”

　　“没事，那压根就没什么家庭可言。现在也就我和任千沧两个人。大院子里剩下的那么多人，只是工作人员罢了。”

　　乐乐这才高兴地点点头：“嗯，好。我也能做伴娘了。”

　　吃过饭，我是九点多的时候，才回到任家的。在回来前，还花了半个小时，在那附近的洗手间把自己那些装束都换了下来。在走廊上就碰上了正端着茶往我们那院子送过去的阿姨。

　　阿姨看到我回来了，也不客气地说道：“太太回来了。太太，来，帮忙把这茶端过去吧。你房里的。我还急着下班去看我孙子呢。我媳妇刚打电话来，说孙子发高烧了，都送医院了。”

　　我接过了那茶盘，说道：“去吧。好多孩子都是晚上发烧的。”

　　“是啊，哎，太太，听说你怀孕了。恭喜了啊。”说完那阿姨就转身走了。留下一头黑线的我僵在那走廊上。

　　我小心捧着那一套古董茶具，还不知道价值多少钱呢，走回了我们的屋子。

　　任千沧还在电脑前工作着，灵宠猫就在他的电脑旁警惕着。我的小黑猫倒舒服地坐在了他的大腿上。

　　我把茶放在了桌面上，说道：“完成任务了。两个星期后去拿就行。”

　　任千沧没有抬头看我，冷着一张脸，伸手翻过盖着的茶杯，给自己倒了茶。看到他在那慢悠悠地倒茶，我突然想到了今天覃丹不经意说的一句话。“对了商商，我前天看到叶城给你送去了什么茶叶，真是让我不爽啊。”

　　在这个家里，能自由使用物资的，只有任老爷子，我和任千沧，还有那个吴光。吴光在这个家里地位还挺高的。其他的保安阿姨顾问什么的，吃住是家里统一协调的，不花钱。


第七十六章 一样的命运

　　但是茶叶什么的，他们要喝只能自己用薪水买。家里的茶叶他们是不能动的。

　　给我们泡茶的也只有厨房，可是前几天早上，我在厨房那是看到吴光拿着茶叶进的厨房。吴光好像没有喝茶的习惯吧。反正我是没见过他喝茶的。

　　那么叶城送过来的茶，是送到哪里去了？

　　任千沧已经举起了茶杯。我连忙伸出手去，夺过了茶杯，放在了那茶盘上，说道：“别喝，我去下厨房，马上过来。”

　　说完，我就疾步去了厨房。也不知道厨房的那个阿姨离开了吗？她说她孙子发烧急着下班呢。厨房晚上值班的人，和白天上班的不是一个人。要是问不到同一个班的人，人家也不一定知道。

　　我是在厨房那院子门前拦下那个阿姨的。她已经换好了自己的衣服，提着个包，快步朝外走去，手里还拿着手机急着打电话呢。

　　看到我，那阿姨有些意外，但是因为打着电话，她也没有跟我说话。

　　我是直接打着手势示意她别走了，就在这里停下来，我要跟她说话。阿姨对着手机说道：“行行，我骑电动车过去，不也就是四十分钟的时间吗？好了好了，我出门了。”

　　她挂了电话，就苦着一张脸说道：“太太，我家里真有急事。”

　　“我就问问你，给我们房间里冲的茶，那茶叶是谁买的，经过了谁的手？”

　　“那，那茶没问题啊。我就是在厨房壁橱里拿的新茶叶。”

　　她的声音有些紧张，似乎错误地理解成了我是在责问她茶水有问题。“我是问那茶叶是谁买的，谁拿去厨房的。”我说着。

　　阿姨这才说道：“是吴叔，前几天吴叔拿到厨房去的。把原来橱柜里的旧茶叶都换掉了。这些都是新茶叶。”

　　我扯扯嘴角：“你先回去吧。路上小心点，骑车别这么快。”

　　“哎哎。”阿姨赶紧离开。

　　我转身的时候，就看到了在转角那对着我微笑着的任千沧。我这么急着出来，他也跟着出来了。我想他也听到了我和阿姨的对话。

　　我走向了他，说道：“今天覃丹去我们的那小店给我和乐乐送去了结婚喜帖。她还说叶城前几天送了茶叶过来。前几天我也确实看到了叶城从我们家离开。”

　　他压低着声音说道：“从时间上看，这跟我的感觉特别的时间一致了。他们在茶叶里动了手脚？”

　　我不能回答他这个问题。最关键的是任千沧是一具尸体，就算那茶叶被下了药，也不会对尸体有什么影响吧。

　　我们在走回院子的路上，任千沧给宝爷打了电话。这两天宝爷晚上都会在书房里找线索，所以他也过来得很快。房间里的都还没有凉的时候，他已经过来了。

　　我们在等待他过来的那几分钟里，把茶盘端到了外面的客厅。可是谁知道，我才刚放下茶盘，他进来一句话也没说，就把之前任千沧倒的那杯茶一口气喝完了。放下杯子才说道：“我强烈要求，书房里放个饮水机。我每天去那工作，又不是天天都记得带瓶水过去的。经常口渴的话，会导致皮肤变差。我好不容易才让自己皮肤这么水嫩的。”

　　说完这些话之后，他才发觉我们来那个都盯着他。他看看任千沧，再看看我。“你们干嘛？我不就喝了你们一杯茶吗？这么大意见啊？”

　　“那水有问题的。我们叫你来就是为了说这个。”

　　宝爷这下瞪大着眼睛，下一秒就伸手扣着喉咙。不过却是什么也吐不出来了。他站直了身体说道：“没办法了，就算是毒药，我也认栽了。”

　　任千沧先笑了起来，宝爷就不拳不轻不重地打在他肩膀上：“你还笑？！有没有良心啊。我这算工伤！你们必须赔偿的！”

　　任千沧停下来笑，换上严肃的脸说道：“不是毒药。至少对于我来说不是毒药。”

　　“那是什么？”

　　“会让人提高性欲，不能控制的药。”任千沧说着，宝爷那是惊讶着：“伟哥？春药？一夜七次销魂散？不对！”他似乎意识到了事情不像是玩笑，也严肃了起来，“这种茶是任大叔喝的吧。商商大妈平时也没怎么喝茶啊。那这茶是提高了谁的性欲？”

　　其实答案大家都知道，他还要这么问出来。宝爷看着任千沧，好一会才说道：“你喝过了？有反应了？”

　　“嗯，三天了。效果很明显。可疑的是，这茶应该是叶城和吴光那送到厨房，厨房再送到我这里的。”

　　“靠！你个死人，上天给你保留了那功能就是对得起商商大妈了，怎么还会有让你们这么性福呢？”

　　“喂！”我听不下去了，“我们先说这茶！他们的目的是什么？”

　　“嗯，对，茶。叶城吴光总不可能是为了让你们沉醉温柔乡，没时间理会别的事情的。那，也不对啊，任大叔这种体制没什么药对他有作用的。”宝爷眉头更加皱了起来，许久，他才说道，“我去下厨房，把那些茶叶拿走一点，明天我问下我师父再告诉你们吧。这情况已经完全超乎了我的理解了。”

　　“嗯。”我应着，但是马上又说道：“你偷得出来吗？小心被当小偷又爬墙头上去。”

　　“放心，在家里这种小偷小摸的行为多着呢。保安室那边看到了也不会当回事的。”

　　宝爷离开之后，那茶自然就倒掉了。

　　因为已经明白了，任千沧那么威猛都是茶叶弄出来的，晚上我们自然就分房睡了。只是我睡在大床上，他躺在客厅的沙发上。

　　我躺在床上，手里玩着手机。看着同学群里都在讨论着覃丹和叶城的婚礼。因为两个人都是我的同学，他们几乎是宴请了整个班，还包括很多同校的同学，彼此都是认识的，大家能说的也就更多了。

　　看着覃丹也在线，还心情大好地一一回应着大家的祝福，我就私戳了她，问道：“叶城送来的茶叶是不是有什么特殊的作用啊。我今天喝了。”

　　很快覃丹就回复了我：“说是给你安胎的。真弄不懂，我这个老婆也大着肚子，他不给我安胎，反而给你安胎算怎么回事啊？”

　　很快她又发来了一条信息：“不过我也不是那么小气的人。过几天我就是他名正言顺的太太了。你可别搅合进来成了小三哦。我对小三可不会手软的。”

　　我突然觉得菲仪似乎比覃丹更美好些。至少菲仪是不会把这种话给敌人摆明的。看上去自己很强势，其实这就是没有安全感的表现。

　　我没有在回复她，因为我已经得到了我想要的东西了。安胎！那天我在大院子门前遇到叶城的时候，他跟我说了几句话。具体是怎么说的，我已经记不清了，但是我还记得他说，我怀孕了，就去那井边去坐坐，因为我孕育的孩子是特殊的，需要阴气的补给。

　　他似乎是认定了我已经怀孕的事情。可是现实中，这茶的效用，好像不是安胎。这里面的事情，还是要等宝爷的反馈了。

　　夜深了，我就这么抱着手机睡着的。以前任千沧在身旁，靠着他就能睡着。可是今晚，虽然明明知道他就在客厅，我还是心理空空的，怎么也睡不着。只能玩着手机，直到困得不能再困了，眼皮睁不开了，最终睡着了。

　　四周一片漆黑，只有着一个光源下映着的那井口。

　　当我看到这一幕的时候，我第一个感觉就是做噩梦了。我使劲想要动起来，可是身体却僵硬着，保持着睡在石板地面上的姿势。冰冷从石板上传来。我想要张嘴叫任千沧，可是同样的，我连声音都发不出来。

　　井口那，白毛开始在井口上如烟雾一般蔓延过来。我的心惊慌着，加速着，看着那井上的每一点变化。应该是有种走投无路的感觉了，我在心里说着：“祖宗啊，别动了。我是任千沧的老婆。任千沧是过继给你的儿子啊。我就是你的儿媳妇。我们不会害你的。”我慌的哭了起来，可惜浑身都不能动，让我哭都哭不出来。

　　那只灵宠猫怎么还没有发现房间里的不对劲呢？它的心里也只有任千沧，估计是根本没把我当主人吧。

　　那些白色的头发扭曲着靠近我。我以为这次，要被像那些黑猫一样，缠着脖子，钓在墙上了。可是它们在碰触到我的时候，突然停止了扭动，缓缓缩回了井里。我的脑海里出现了一个声音，那声音幽幽地说道：“跟我一样的命运啊。”

　　在这个声音中，我醒了过来。房间里的夜灯还在亮着。我尝试着动动手指头，能动！

　　我惊慌着跳下床，就想着奔到客厅去找任千沧去。可是脚在触及地面的时候，双腿就无力地直接坐到了地上。

　　我还没有回过神的时候，任千沧已经出现在我的身旁，直接抱起了我，问道：“怎么了？”

　　我大口大口喘息着，一时间也不知道应该因为来说自己刚才做的噩梦。或者那就是现实。“任千沧，”我说道，“我会被他们丢进那井里的！”没有任何的理由，这个念头突然就出现在心里，而且是那么的强烈。


第七十七章 僵尸猫

　　“别怕，只是做梦罢了。”他紧紧抱住了我，轻声安慰着。

　　可是梦中那个声音怎么也抹不去，那种感觉越来越强烈。而且我知道，我做的这些关于那口井的梦，其实也不单单是梦。很多情况下，都是我和那井里的女尸，因为某个原因产生了共鸣才会出现这样的梦。

　　我一头的虚汗，却说不出话来，害怕，或者说是对死亡的恐惧让我急着去证明我现在还是活着的。我主动吻上了任千沧的唇。明明知道他现在身体因为吴光特别准备的茶叶有着异常的反应，但是我还是希望他能用行动证明，我还是在他身旁的，我们是在一起的。而不是我一个人，在那井里痛苦着。

　　因为这个该死的梦，让我一整夜都没有睡好，最后还是在天快亮的时候，才眯了眼睛。我的印象里，我才刚睡着没几分钟呢。就听到了外面的声音。虽然外面说话的声音很轻，但是我还是醒来了。

　　躺在床上，摸摸自己的额，发烧了。已经很久没有发烧了，现在突然发烧起来，真的让人很不适应。

　　客厅外面，有任千沧的声音，有着叶焱的声音，还有着左巧婷的声音。左巧婷也过来了，因为之前的事情，她到这里来多少有些心里不自在。所以她也很少过来。除非是真的有事。

　　院子里很安静，我能听清楚他们的声音。

　　左巧婷说道：“我打听到那只猫，找过去的时候，就已经找不到了。问了人，问了猫，都没有那只猫的消息。只是有一只野猫说，它看到那只黑猫是被一个女人抓走的。真的很奇怪啊，这个城市难道还有别的灵宠家族吗？要不她是怎么抓到一只灵宠猫的？”

　　叶焱说道：“那个女人会不会是那个袁雪呢？”

　　“袁雪不太懂灵宠。之前她住在大院子里的时候，也没有表现出对我们这里的猫有什么特别的。”任千沧说着。

　　“那现在呢？她是你的员工，你都应该有她的资料吧。还有时间，我会尽量在十五前抓到的。”

　　“嗯，我和商商的婚礼，在十二，尽量十二之前抓到吧。十二当天袁雪肯定会过来。只是你们能确认抓走灵宠的是袁雪吗？”

　　叶焱说道：“不确定，这几天先去调查一下吧。要是不是她的话，就更麻烦了，我们连方向都没有。”

　　“叶焱，”任千沧换了话题，“你帮我暗中去查查，叶城前几天在哪里买了茶叶，跟谁买的。我想要点详细的资料。”

　　“叶城不是很久没有过来了吗？我看他这几天都在忙着结婚的事情。他那女朋友，挺着个肚子在我们家里作威作福的。哼，真的不知道分寸。等着孩子生下来，我妈估计就不会受她这个气了。行啊，茶叶，我去问问就行了。晚上就能给你消息。”

　　他们又说了一下闲话，叶焱和左巧婷离开之后，任千沧也进了房间。看到我醒了过来，很自然地就走过来说道：“醒了？再睡会吧。你眼睛都睁不开的样子。”

　　“我发烧了。”我张嘴说着话，声音沙哑地不像话。任千沧的眉头皱了起来，给我倒了水，喝了点水也舒服了很多。但是他在摸摸我的头之后，还是决定送我去医院看看。

　　起床换衣服，就够我受的了，浑身都是酸痛的，感觉布料磨着皮肤都是酸的。让厨房阿姨送粥过来。吃过东西，我和任千沧就出门了。

　　在经过大厅的时候，吴光又在召开保安会议。内容好像就是我们结婚前后的保安措施的调整。到时候，里里外外会有很多外人进来的。古董的清点，查偷查盗什么的事情很多。

　　只是吴光看到我们的时候，还是暂停了会议，从大厅走了出来，就笑着说道：“先生太太这是要出门呢。太太这是……生病了？”

　　我没有回答他。他就继续说道：“太太，让我给你把把脉吧。我虽然不是医生，但是十个道士九个医，我还是略懂一点的。”

　　“算了，”任千沧说道，“我们这就去医院。吴叔，就算你诊出了什么，家里也没有药。”

　　吴光干干笑着：“是是，不过看太太这个样子有可能是怀孕了吧。发烧了、刚怀上的时候，多少会有点这种现象的。不过一定要好好照顾着，不能影响到孩子。”

　　又是这个话题，我拉拉任千沧的衣袖，说道：“走吧，我不想这么站着，好累。我没力气了。”

　　任千沧这才拥着我朝大门外走去。

　　身后吴光就低声说道：“也许现在太太更需要去井边坐坐。”

　　我们都没有理会他，直接朝外走去。这种时候，我才不会去井边坐坐呢，我还怕我会掉下去的。那就真的应了梦里那个女尸说的话了。我和她同样的命运，同样被丢井里了。

　　去医院，直接去找了那老中医。老中医看看，什么也没说就开了药。还说道：“多久了？有两三个月了吧。孩子啊，你就还剩下一年半的时候了。要是再这么下去，一年半之后。你的命就会被消耗光了。也有可能一年都不到的时间。现在还有回头路，再走下去就没有回头路了。”

　　“谢谢老医生，我不需要回头路。”我说着。虽然老中医没有说明原因，但从他的话里，我们还是能猜到原因了。这跟之前的阴气入侵是一个道理。只是那么长时间没有再发烧了，怎么现在又烧起来了呢？

　　在医院里，等着医院的待客煎药的时候，任千沧又开车去看了老爷子。人民医院和中医院离得本来就不是很远，开车也就十分钟的距离。自从上次从任老爷子那逼问出了过继的事情之后，任千沧就没有再过去。他也担心逼得太紧了会让老爷子疯了还是死了，那么就太便宜他了。这种亲手把自己儿子推到死亡中的父亲，不值得任千沧的同情。

　　中医院里待煎药的地方，都是拿着单子，在大厅的候诊室里等着就行，会有人帮忙送过来，对上单子就能取走熬好的药的。

　　一罐中药，熬上四十分钟一小时很常见。我就这么蔫蔫地靠在候诊室的椅子上，看着人来人往的大门，等着人家拿药；来找到我。

　　这时，我看到了从大门那走进来的袁雪。她的左手捂着自己的右手手背，似乎很痛苦的样子。挂了急诊，就急急去了那边的诊室。

　　虽然我是发着烧，但是在那时候，也一下就来了精神，赶紧跟了过去。外科急诊室里，袁雪坐在医生前，伸出了自己的手。

　　我也走进了诊室中，叫道：“袁旭，你怎么在这里啊？”

　　“啊？太太？”她的表现有些惊慌，定了定神，才说道：“被野猫抓到了。”

　　我心里一下就明白了。抓她的怎么会是野猫呢？那分明就是老教授家的那只灵宠猫，就是那女尸的墓里出来的僵尸猫啊。

　　医生看着那伤口，说道：“伤口怎么都化脓了。这几天了你才来看啊？”

　　“就昨天晚上被抓到的。早上我跟领导请假就过来了。”

　　“昨晚？这应该是有四五天了吧。昨晚就算要发炎，化脓，也不会是这个程度啊。”

　　我看向了她的伤口。伤口是手背上一片的血肉模糊，能看到一团团白色或者黄色绿色的脓液。也有着一些腐烂的白色的肉点。血已经停住了，但是伤口却还是很可怕。

　　那医生说道：“我开单子你转到住院部那边去吧。你这个伤口，要手术了。消消毒，清清伤口上的脓血。然后打几天消炎针，还有狂犬疫苗，破伤风什么的。”

　　袁雪的脸色都白了。犹豫了好一会才说道：“还要手术啊？”

　　“伤口都这样的，不手术刮了那些烂肉，就会一直烂下去的。放心，打麻药的，不会疼的。”

　　袁雪还在犹豫着。我也跟着犹豫了起来。我要不要把她带去给那老中医看呢？她这个伤口，是有古怪的。刚才医生也说了，至少是四五天之前伤的，可是实际上袁雪是昨晚伤的。而且抓出这个伤口的还是那只僵尸灵宠猫。

　　如果是安排一般的医疗的话，不知道多久能治好，会不会有后遗症。这还是右手呢，要是这只手治不好的话，那就是耽误了袁雪一辈子了。给那老中医治疗的话，应该会好得比较快吧。

　　我在袁雪快要哭出来的时候，还是说道：“袁雪，过来吧，我带你去找个医生。”

　　袁雪听着我说的话，还是犹豫着，我却直接拉着她的手臂，把她带出了急诊室，就往住院部那边去了。老医生刚给我看完没多久，他应该还在那边办公室的吧。

　　果真，我们过去的时候，他还在办公室里整理着资料呢。看到我回来了，他笑眯眯地说道：“想清楚了？”

　　我把袁雪推到他的面前：“老医生，你给看看她的手吧。这个你应该在行的。”

　　给我这么一说，老中医来了兴致了。从白大褂的口袋里掏出了眼镜，抓着袁雪的手腕看着那伤口来。他的眉头皱了起来，又皱了起来。许久才说道：“僵尸抓的吧。小僵尸？啧啧，这在哪里招上的东西啊？”


第七十八章 荷花池

　　老中医的话，让袁雪惊讶得整个人都张大嘴巴呆住了。我想她之前是绝对想不到那只猫会是僵尸猫吧。毕竟她是从小学中学都是在国外读的，她心里只是觉得那只猫能活着这么长，说不定有什么科学根据呢。老中医这句僵尸，让她能不惊讶吗？

　　袁雪有些不知所措地看着我，我马上也装出一副很惊讶的样子，说道：“怎么可能呢？”

　　老中医问道：“这是怎么伤到的？”

　　“野猫抓的。”袁雪还是这么说着，我看她并不想让我知道那只猫在她那里。从她的立场上来看，她花了这么多的心思去抓来这只猫。而我是知道那只猫的主人是老教授的。如果让我知道了的话，她就有可能会被要求把猫送回去。那么她回国来的主要任务就不能完成了。

　　老中医眉头皱了起来：“在哪里被抓的？难道最近有什么事情爆发了吗？这么个女生都会被僵尸猫袭击了？”

　　是她自己去招惹那只猫的。我当然不会说出来，看着老中医在那开着药单，边说道：“伤口第一步是要清理，然后就用这个中药去尸毒。你先去门诊拿吧缴费吧，我也去准备一下，交好钱，就上来，在这里等我。”

　　袁雪接过单子点点头。老中医看看我，疑惑着问道：“你怎么还在这里啊。煎药呢？下面应该煎好了吧。”

　　“啊？我，我先去拿药啊。袁雪我一会过来看你。”

　　老中医又说道：“看什么看啊，还不放心我吗？你发烧了，喝了药就睡去吧。”

　　袁雪也说道：“谢谢太太，你也生病了先去休息吧。”

　　我这才下到了下面的大厅。这个时候任千沧已经回来了，正站在大厅那拨着电话应该是打给我的。我朝着他走了过去，都还没有靠近他呢，手机就响了起来。“我在这呢。”我说着。

　　他回身就看到了我，急忙说道：“去哪里了？单子呢？刚才都有人送药过来了，单子给我，我去那边帮你拿药。”

　　我把单子递了过去，边小声地说道：“袁雪的手背整个都伤了。我带她去老中医那看看。老中医说是僵尸抓的，要解尸毒。”

　　“那只猫抓的？”任千沧也压低了声音。

　　“嗯，这只猫不只是灵宠，还是僵尸。现在袁雪被伤到了，我跟她拉好关系的话，也许能把那猫从她那要出来。”

　　任千沧点点头，但是还是恢复了正常的声音说道：“你还是先喝药回去休息吧。等退烧了再说。”

　　取了中药，我和任千沧还绕到了住院部那边去看袁雪了。等我们找到她的时候，她的手已经包扎了起来。老中医也在交代着她各种需要注意的地方。有些祛除尸毒的药是医院里没有的，必须要去找新鲜的。例如新鲜的莲子心。

　　我赶紧说道：“袁雪，我知道哪里有新鲜的莲子，你明天到大院子那边找我吧，我跟你去取。”

　　“太太，你不是也不舒服吗？”袁雪看着手背那纱布说着。那上面隐隐还有着些血迹，我想老中医给她处理伤口，跟下面急诊差不多吧。去脓，清洗。这个过程肯定会出血的。

　　“明天我就好了啊。哈哈。”我干干笑着。

　　她犹豫了一下，点点头。这种新鲜的莲子心可不是市里能轻易找到的。那必须要有莲藕的地方，那莲藕还要有莲蓬，还有征得主人的同意让她取。

　　袁雪是上大学才回国，这方面的关系，她并没有，所以她还是同意了我的提议。

　　其实只要能有机会跟她接触就好。只等着感情好了，她放下防备，主动告诉我那只猫的异常。我再提出要那只猫这样就顺利了。

　　第二天，我退烧了。神清气爽地换上了一套灰色的运动服，就在家里等着袁雪过来了。任千沧一大早就出门了，也没有喝厨房阿姨跟着早餐送过来的茶。是我把茶都倒在了马桶里。他今天就是出门买茶叶的。任家的做古董的，家里老爷子和他都喜欢喝茶。我不懂茶叶，自然不会在这上面发表意见的。

　　袁雪过来的时候，已经接近中午了。我让厨房的阿姨准备我们两的午饭，今天中午，我们两就在家里吃午饭了。然后就是给宝爷打电话，让他跟我们去摘莲蓬。

　　这个他就乐意了。电话还没挂呢，就听到书房那边，他直接吼过来的声音：“马上就到！”

　　我们要摘莲蓬的地方，就在这个大院子里。这种仿清的大院子，肯定会有人工湖。院子中的这个人工湖不是很大，但是也足足有一个篮球场这样的面积了。

　　袁雪也没有像以往一样穿着套装，而是穿着在学校时的衣服，倒挺适合去摘莲蓬的。

　　已经进入十月了，正是莲蓬能收获的季节。虽然现在池子里还有不少的荷花，也不妨碍莲蓬的数量。

　　宝爷跑过来的时候，脚上都还穿着拖鞋呢，不过看他跑来的方向应该是书房那边啊。袁雪白了他一眼，说道：“你就这么上班啊？”

　　“反正都是在家里，怎么不行啊？大姐，走吧，我们摘莲蓬去。顺便摘几张荷叶，晚上就吃荷叶蒸饭吧。或者下午我们就再去竹林里烧只荷叶叫花鸡？”宝爷似乎对这个很感兴趣。

　　他也不管什么，一手拉着我，一手拉着袁雪那只没受伤的手，就朝着人工湖跑去。

　　路上的一些保安看到我们就笑了起来，也没说什么。倒是吴光带着一个新请来的年轻厨师在走廊那看到了我们，一路跑着笑着，说道：“这古老的大院子，还是充满活力的。”

　　“嗯，太太怀孕了，以后这大院子还会更有活力的。”

　　我注意到了那个年轻的厨师，一眼就能看出他是厨师来，是因为他提着的那个箱子上有着什么什么刀具的字样。因为是跑动着我也没看清楚。加上之前厨房阿姨说过的，吴叔会请专业的厨师过来，为婚宴做准备。

　　人工湖上，半面都是荷花，也有不少的莲蓬。看着宝爷跨过走廊的栏杆，一手抓在栏杆上，尽量伸长手去摘那莲蓬，我喊道：“我要几朵荷花。”

　　宝爷摘下了最近的荷花，还说道：“你要不要莲藕啊？”

　　袁雪喊道：“要！中午吃莲藕！”

　　她喊出这话，我都有些吃惊了，转头看向她，才发现她不再是刚才那种谨慎的模样，而是笑意如花很开心的样子。看来适当的跑几步，还是有助于让人放松下来的。

　　宝爷听到她的话，惊讶地说道：“我就随口说说，你还真要啊？”

　　“要啊！莲藕！”我也喊着。看看那湖水，很清，就没多想，伸出脚，一脚踢过去，宝爷在尖叫声种就下水了。以我对宝爷的了解，他这种人，肯定会游泳。而且现在虽然已经进入了十月，但是中午气温还是很高的，他这个时候下水也不会有什么问题。

　　果然如我想的那样，宝爷在水里扑腾了两下，就浮起来了，还挥手朝我泼水道：“商商大妈！下次我把你老公也踢下来！”

　　“哈哈哈哈，别喊了，快去把。我是荷花，袁雪的莲蓬，厨房的莲藕，都在你一个人的任务里了。”这应该是我在这大院子里第一次那么开心地大笑着。

　　宝爷也不矫情，摘了六个莲蓬丢上来，袁雪都拿着了。他也给我摘了六朵荷花，接着就潜入水中去摸莲藕。

　　人工湖，能种上莲藕的，都不会深。不一会宝爷就探出头来，往围栏上放了两节莲藕，又潜了下去。可是这一次，他却好久不见浮起来。我有点急了：“袁雪，宝爷不会是有什么事吧，他怎么还不出来呢？”

　　“有什么担心的啊，这种湖，一般都不深的。刚才看他浮起来的时候，我就感觉，水应该也漫不过他脖子的。”

　　我点点头，宝爷虽然不算高，但是水确实也不深。可是怎么就这么久不见冒头呢？我打量着四周，在这个湖边的走廊另一头看到了摄像头，在心里默默说道：要是三分钟之后，宝爷还没有起来，我就朝着那摄像头挥手，让保安过来救人。

　　我开始紧张了起来，看看身旁的袁雪，她应该跟我是一样的感觉。时间越拖越久，我们就更加不安了。

　　就在我张嘴想要说去求助的时候，水面桑宝爷终于冒头了出来。他大口大口喘着气，撑着手，翻上了围栏，直接坐在了地上。

　　“怎么了？”我着急问着。他浑身上下都滴着水，什么也不说就是一个劲的摇头。

　　“到底怎么了啊？”我急着喊道。

　　他这才摇摇晃晃地站起来说道：“莲蓬摘到了，我先回去换衣服了。”

　　宝爷这个样子，我也不敢再提莲藕的事情了。回到我们的院子，厨房阿姨已经把饭菜都送过来了，因为之前说了是两个人吃午饭的，我也没有叫上宝爷。虽然心里很着急，很想知道他下水之后的事情，但是我也知道，就算现在叫宝爷过来，他也不能当着袁雪的面说什么。我只能压下心里的这份焦急。


第七十九章 水下的太极

　　等着吃过午饭，帮着袁雪拨开了莲蓬，取出莲子，又用小刀撬开了莲子里的莲子心，用我一个装首饰的小盒子让她装莲子回去。

　　在送袁雪出门的时候，我还说道：“要是住在外面有什么不方便的你就说。我们是朋友嘛。”

　　“嗯，好。”

　　“那明天要是没事，我去你租的房子找你玩吧。你也知道，我这个太太当得多郁闷啊。”

　　袁雪听到我的这个提议犹豫了一下，还是点点头算是答应了。我当然明白他的犹豫是因为什么。她跟所有人都说是被野猫抓伤的，而现在那只猫应该还在她租的地方呢。

　　刚把袁雪送出大院子大门，我一转身，就看到了那个年轻的厨师。他穿着衬衫休闲裤，手里拿着车钥匙，正准备出门呢。

　　看到我，他微笑着说道：“太太好，我是新来的厨师。以后我会尽量做出适合太太和孩子喜欢的菜肴。”

　　对于大院子来了这么个年轻人，我心里还正高兴呢，但是他的第一句话，我就马上不爽了。我沉下脸去：“谁告诉你我有孩子的？”

　　“吴叔啊，我就是他专门聘请来给你做菜的。当然，婚宴上的压桌菜也是我做的。”

　　我一声冷哼，转身就朝着大院子里走去。让那厨师挺郁闷地站在门口。门里的保安看着我忍忍着笑，问道：“太太，那个计顾问没事吧。”

　　我猜他们是在屏幕上看到我踹宝爷下水了的。我微笑着说道：“没事。”才走出了两步，我又停下了脚步，说道：“你去那湖边立个牌子，不让人进那院子吧。”

　　“啊？那……”

　　“不让人进就是不让人进。不就是一个院子吗？那院子不就是几棵树，一个湖，外加几朵花吗？”我打断了他的话。宝爷下水之后会有那样的反应可以看出来，水下有异常。在没有弄清楚之前，还是先别让人进院子吧。

　　我在回院子的路上，给任千沧打的电话，让他晚饭的时间回来，家里有事。这样晚饭的时候，我把宝爷也叫过来跟我们吃饭了。家里的人都知道，宝爷和我们关系比较好，算是朋友，叫他过来吃饭也没人会怀疑。

　　客厅上摆着五个菜。端饭菜过来的阿姨，把茶水也送过来了，还说她的孙子发烧住院了，晚上像早点回去。

　　我说道：“行啊，阿姨，你现在就先回去吧。反正我也没有吃宵夜的习惯。碗筷什么的，我一会直接放厨房里去。”

　　“哎哎，谢谢太太了，谢谢太太了。”那阿姨离开了，我就指指那蹲在任千沧身旁的灵宠猫说道：“去门口守着。有人来就‘旺旺’叫。”

　　灵宠猫那双红色的眼睛看了我一眼，依旧没有动。任千沧朝着它挥挥手，它才一下窜了出去，我的小黑猫崽子也跟着出去了。

　　我不满地说道：“这只猫怎么就没点灵性呢？我也是它主人啊。我还是它主人的主人呢。”

　　任千沧笑道：“好，以后我让它听你的。今天到底怎么了？”他看向了宝爷。以往最能说的宝爷现在却是坐在一旁的凳子上，一动不动的。那么爱吃的人，却连筷子都没有拿。

　　我把事情说了一遍，然后看向了宝爷，等着他说说水下的事情。他却久久没有说话。

　　“喂，”我问道，“你到底看到什么了？”

　　宝爷缓缓抬起头来看着我们两，好一会才说道：“水下布局了。圆形的湖，湖底是个太极，一边高，一边低。高的那边种有莲藕，低的那边水深，没有植物。作为太极的两个眼，用的应该是玉。就是那种巴掌大的玉璧。在水里，我也看不到那是什么样子的玉璧，只能大概摸出来。”

　　任千沧说道：“你是说，那水跟家里的阵有关系。”

　　“嗯，井那边是阴，极阴。整个大院子都是阴的。太极虽然是阴阳平和的，但是用了玉璧，我看那是阳的。家里唯一的一点阳气，用一池湖水盖住了。”他看向了我们两，“你们知道为什么吗？”

　　我听得正进理呢，他就问出了这么一个问题，我马上说道：“我们两哪里懂这些啊？快说吧。”

　　“吴光的师父在设计这大院子的时候，就想过了，这院子下面的东西，也许有一天就造反，会出事。所以他留了一条退路，就是这个太极。如果大院子真的撑不住这个秘密的时候，吴光不会把秘密告诉我们的，他会让这个秘密永远埋藏在这大院子下。通常就是玉石俱焚。我想那湖水放干的时候，这大院子就会倒成一片的废墟。”

　　任千沧缓缓说道：“就是说，吴光和我爸，就算都死了，他也不会因为任家后继无人把秘密告诉我。他们会和秘密一起消失在这大院子的废墟下。够狠的！”

　　我问道：“那怎么知道下面的秘密造反了，出事了？”

　　我的问题问了出来，宝爷看着我，好一会才说道：“不知道。吃饭！”

　　这些话他应该是憋再心里整整一个下午了，就他那性格，巴不得说给全世界人民都知道。但是就偏偏不能说。现在把憋再心里的话都说出来了。他心里也好受了起来，也就有力气吃饭了。

　　所以他拿起筷子就直接朝着牛肉夹了一大口，塞满嘴，笑眯眯地说道：“好吃啊。跟着先生太太吃饭就是有口福啊。你们知道给保安阿姨他们的配餐是什么呢？那饭菜就跟学校大食堂里的饭菜一样的。还不如我们学校里的那么好吃呢。”

　　看着他大口大口吃着东西，我真的有点郁闷了。刚才他可不是这样子的。

　　我也开始吃饭了，任千沧的眉头还是皱着。现在就是逼死老爷子和吴光，他们也不一定会说出秘密，那之前我们想过的一种可能，那就是老爷子走了，为了继续守住这个秘密，吴光会把秘密告诉新的任家家主，也就是任千沧。

　　不过现在看来这条路走不通了。

　　袁雪租的房子，是藏馆那边一个老师傅儿子的房子。离藏馆说远也不是很远。我是先去藏馆找了袁雪，看她用一只手在那翻着藏馆里的资料。作为藏馆里的新人，她现在也只是看资料，了解藏馆罢了。没有什么具体的工作任务。

　　我是厚着脸皮借着任太太的身份，去跟袁雪的领导请了假，说袁雪手不方便什么的，给袁雪下午请假了。

　　在藏馆吃过午饭，我们就前往袁雪住的地方。那个小区不大，也就那么几栋楼。但是房子都很新，有些是还没有装修的，有些压根就没有卖出去的。

　　跟着袁雪上了电梯，来到了那套房子。三居室，但是有一个房门锁上了。袁雪说道：“那是乔老爷子儿子的主卧，一直锁着的。”做古董的很多都是老头了，像袁雪宝爷这种还在学校里的，出来也就是看看资料扫扫地的。等着真正能独当一面，那至少也要到三四十岁以后。

　　“我参观一下，这房子不错啊。”我笑着，这压根就是借着参观找找那只灵宠猫。客厅没有，厨房没有，餐厅也没有，阳台也没有，打开着门的两间房间也没有。我心里正想着，会不会是猫抓了她的手，她一气之下就丢出来了呢？那就难找了。

　　不过这个可能性不大，因为她千里迢迢回国来，好不容易有点线索，怎么可能就这么放弃了呢？

　　袁雪走到了我的身旁，说道：“这房子还不错吧。我一个人住，也挺大的。月租因为是藏馆里的老师傅，人家也给了我点照顾了。”

　　我干干笑着，也不能表现得那么明显的就去问她那只猫那里去了。

　　我正不知所措的时候，房间床下发出了一声“喵”的声音。袁雪刚要说话，我已经爬到地上，掀开了她的床单。床下黑漆漆的，但是能听到那种金属的声音。“猫在里面？抓你手的猫？”

　　袁雪点点头：“它很危险的，别看它了。”

　　“很危险，那你还把它关在床底啊。别担心，我也养猫，我能对付它的。”说着我就整个人趴到了地上。袁雪在我身后露出了惊讶的表情。她绝对想不到，我会坚持把猫弄出来。而且今天是要出门的，我是穿着蕾丝的裙子，层层叠叠的，还穿着细细的高跟鞋，头发也是散下来，用一个和裙子同色系的蝴蝶结简单夹着当装饰罢了。

　　我把笼子拖了出来，看着笼子中的黑猫。那只黑猫已经很狼狈了，一双血红的眼睛盯着我看。它似乎和任千沧的灵宠猫有些不一样的地方。例如任千沧的猫，可以钻进任千沧的身体中，它却连笼子都出不来。它应该算是僵尸灵宠猫吧。它的有实体的，只是它是僵尸。

　　而任千沧的那猫在以前就死了，是属于魂之类的。

　　其实我也不是很清楚这些，都是我个人猜的罢了。猫也不叫，就这么看着我。它眼里也看不出是什么情愫。

　　我说道：“这个猫伤了你，干脆我带走吧。万一，它晚上出了笼子，还会伤害你的。”

　　袁雪没有说话，就这么看着我，我问道：“嗯，你还想要它啊？”


第八十章 一锅甜汤

　　好一会袁雪才说道：“商商，还记得我很你说的我爷爷的故事吗？”

　　我点点头，看着那猫咪，装出一副吃惊的样子，说道：“你是说这只猫就是那墓里出来的，伤害了你爷爷的那只猫？不会吧，它还活着？怎么可能呢？”

　　“嗯，我从老教授那要过来的。老教授当初和我爷爷一起做的研究项目，我也没有想到那只猫竟然跟着老教授回家了。而且还是几十年了，那猫还一直跟着那老教授，而且还活着！”

　　“它……不是活着，而是死了，成僵尸了吧。你想想，你手上的伤，老中医是怎么说的。”

　　那天老中医说的可是僵尸抓伤，是要去尸毒的。

　　袁雪犹豫了一下说道：“这猫我要留着，我爷爷找了那么多年，还下了好几次那个墓去找它，最后还死在那墓里了。我要带着这猫去给我爷爷看看。”

　　“你不会是要烧了它给你爷爷吧。”我惊讶着。袁雪要是这么计划的话，那可是非常心狠的表现。

　　袁雪说道：“没想好。我是不会把它还给老教授的。反正这只猫似乎对老教授也不亲近。”

　　当然啊，它跟着老教授这么几十年，我猜着就是为了找到它的主人罢了。它也不知道它主人就在我们家那井里泡着呢。“那我帮你带着吧。我家里也养着猫，我能照顾好它的。在你没有想到怎么处置它之前，我给你带着吧。”

　　“它会伤人的。”

　　“不怕，我带着它不会伤人的。”

　　袁雪犹豫了看看手背上的伤口，考虑了好久才点点头。

　　我的心里都要欢呼起来了，但是还是装着一副冷静地样子说道：“好啊，那我让人开车过来拉过去。袁雪，你能跟我说说你家的事情吗？你爸爸妈妈呢？”

　　话题很快就被转移了，我是借着上厕所的时间给叶焱打电话啊。明知道对于这种猫应该是叫上左巧婷的，不过我才不会给她打电话呢。

　　袁雪放松之后，我们聊得很开心，还一边煮着莲子心水给她泡伤口的。绷带解开露出了那血肉模糊的伤口。那样的伤口还要泡进晾冷的水里，拿出来还不能包扎，还要等伤口完全干了才能包上纱布。

　　我看着她把手泡在那莲子心水里很痛苦的样子，我问道：“这样很痛吧。”

　　“嗯，老中医说痛才能去尸毒。”

　　“那伤口不会因为碰到水而化脓吗？”

　　“我也不知道这个水有什么特别的，抽出水里，不一会伤口就干了而且也带着不会红肿。”

　　“嗯，应该是去尸毒了。”

　　聊着说着，一个多小时之后我的手机响了起来。我看着来电显示叶焱的名字，他应该是已经到楼下了，所以才会打电话上来的。

　　既然已经说好了的，我现在要端走这只猫，袁雪也不能有什么意见。提着猫笼子下楼，劝袁雪不要下来了。我是一个人下楼的。一下楼就看到了叶焱的那车子。看到我端着笼子过来，左巧婷才下了车子，说道：“竟然给你抓到了啊。”

　　叶焱捅捅她：“能抓到就好了，管是谁抓的呢。”

　　我把笼子递过去的时候，还说道：“这猫会伤人的。袁雪被它抓得都去医院了。”

　　左巧婷弯下腰看着笼子里的黑猫，那黑猫突然就弓着身子，凶狠地叫了一声“喵！”那分明就是要发起进攻的方式。

　　左巧婷当然知道这猫的意思。她皱皱眉道：“那么凶！”

　　“它和任千沧的那只灵宠猫是不一样的。它是僵尸。爪子牙齿都有尸毒。”我解释着。

　　“那它怎么不凶你啊？”左巧婷这么一问，我也疑惑了。因为上次宠物聚会，还有这次的事情，这只猫都没有表示出对我的恶意。我从床下把它拖出来的时候，它也没有一点的抵抗。

　　我摇摇头：“它确实没有凶过我，我也不知道为什么。”

　　“好了好了，先回去再说吧。”叶焱说道，就把那猫放在了后备箱里。左巧婷还说道：“这样会闷死猫咪的。”

　　她是养灵宠猫的当然会心疼猫了。不过我的回答是：“它早就死了，它是僵尸。”

　　左巧婷还是看着那猫，有点不敢相信的样子。

　　车子回到了任家，在大门前的停车场停了下来。左巧婷很自然地想去端那笼子，但是还是让猫发出了警告的声音。我走了过去，端起了笼子，那猫渐渐安定了下来。

　　大门保安看着我们回来了，笑眯眯地说道：“太太回来了，叶先生也来玩啊。哟，又一只猫啊。太太，用通知厨房，晚上两位客人在这里吃饭吗？”

　　叶焱也不客气地说道：“嗯，在这里吃吧。”

　　我连忙补充道：“五个人啊，叫宝爷也过来跟我们吃饭。”

　　“好好。”保安用对讲机通知了厨房那边，我们直接朝里走去。

　　黑猫是直接拎到了我们的院子，就放在客厅门前。客厅里，任千沧并不在，我的那小黑猫还在猫屋里睡觉呢。

　　通知了宝爷，也叫上了任千沧，等着他们两都回来之后，又看了好一会笼子里那只黑猫，饭菜才上桌了。不过我们在厨房的人过来之前就把那只笼子藏到了院子角落的灌木后面，只要猫咪不叫唤，没有人会发觉后面藏着东西。

　　只是今天和以往有些不一样。以往是阿姨端着饭菜送过来。今天却是吴光带着年轻的厨师打头，后面跟着三个厨房的阿姨送饭菜过来的。

　　吴光在走进来的时候，笑得满面春风的样子，让我觉得挺假的。他明明知道我们和他现在几乎算是处于一种敌对的状态了，他怎么还能笑出来呢。

　　吴光介绍道：“先生太太，这个是我刚请来的厨师，很有名的。以前是在大酒店做传统中餐的。酒宴既然是在家里，我就像着弄个传统的中式餐宴，就先请厨师过来熟悉环境，等到时候，厨房那边就让这个张厨师负责。我也能多点精力去注意保安部那边的事情。”

　　他是多注意那口井吧。阿姨们上了菜，其中一个还小声说道：“太太，这个新厨师做的都挺好吃的。”

　　我礼貌地回了她们微笑。这时那个张厨师，就将一碗汤端到了我的面前说道：“太太喝这个吧，补身子的。已经熬了四个小时了。”

　　宝爷是毫不客气地拿着汤罐里的勺子搅着，说道：“什么汤？”

　　张厨师微笑着说道：“给女人补身子的。男人还是别喝了。”

　　叶焱一听，很长手就盛了汤：“巧婷，你喝吧。补身子的。啧啧，一听就知道是补什么的了。”

　　张厨师的脸色变了一下，叶焱马上就察觉道了，说道：“不就一碗汤吗？你就是个厨师，还那么大意见啊。巧婷，喝了！我就不信，他们能在汤里放钻石不成。任家还请得起你喝碗汤的。”

　　左巧婷那人，心性高，这种时候，她要不就直接把汤泼出去，要不就喝光了。她选择了了第二条路，直接把汤喝光了，还说：“挺好喝的。商商，我喝你碗汤，你不会介意吧。”

　　“不，不，喝吧，还有还有。”

　　叶焱听着左巧婷说好喝马上又狗腿地盛了一碗。任千沧这才帮我也盛了一碗放到我面前：“你也喝吧。”

　　左巧婷都说好喝了，我一放心地喝了一口。别说还真的很好喝呢，汤清甜润喉的，暖暖的感觉。

　　吴光带着那张厨师离开之后，宝爷拿着勺子就要盛汤，左巧婷就瞪了过去：“女人喝的汤，你喝什么啊？小心雌激素过多，萎了。”

　　“你才痿呢！”不过宝爷给她这么一说，也没心情吃了，丢下汤勺扒这饭。这顿饭，我把那只僵尸猫的事情更大家通报了一下。

　　宝爷还说道：“黑美人，一会你走之前，把那猫用黑线绑起来。必要时我们就吊墙头上，反正是僵尸猫，死的活的都是一个样。”

　　左巧婷从包包里丢出了一个小红包到我面前就说道：“你去吧。那猫似乎对你没敌意。”

　　任千沧说道：“应该的。商商和井里的女尸有过几次接触，她能和女尸产生共鸣，也就能和那只猫产生共鸣。”

　　我点点头，收起了那红包。那只黑猫确实不太凶我。上次在宠物聚会上，左巧婷抓它的时候，都还是下狠手去抓的。那猫反抗也很激烈的样子。

　　宝爷放下了筷子，说道：“今晚我去那边院子看看井水怎么样。她的猫进了大院子，她现在应该已经知道了。等着时间合适说不定就会有反应了。任大叔，麻烦你应付一下保安室的保安了。”

　　“嗯，我跟你去。”任千沧说着。吃过饭，叶焱和左巧婷离开的时候，天刚黑了。宝爷和任千沧去了井那边，说是先去看看吴光有什么反应，准备守到一点呢。

　　而我就先借着院子里的灯光，将藏在灌木后面的那只笼子拉了出来。低声对那只黑猫说道：“喂，你乖乖的，听话啊。我给你绑黑线，不会伤害你的。你听话的话，我过几天就会让你去见你的主人的。”等着宝爷拿它去钓尸体的时候，它们当然就能见到了。


第八十一章 坟地婴儿汤

　　黑猫并没有对我凶的意思，加上这几个月一直都跟那两只黑猫玩，也知道了怎么让猫儿喜欢，让猫儿舒服。

　　我顺着它的毛，把它抱了起来。这个过程我是小心翼翼，多方警惕，就担心它会突然翻脸对我伸出爪子来。

　　我把黑线绑在了它的脖子上，这就形成了对它的束缚。它就一动不动地让我绑上了线。我笑着拍拍它的脑袋，说道：“乖乖在这里待着，过几天就带你去见你的主人。如果你瞎叫什么，让院子里的坏人知道你在这里，你和你的主人都有危险。好了，进笼子吧，我去看看你的主人。”

　　作为灵宠，我知道它能听得懂我的话。把它重新关好，藏在了灌木里面之后，我就朝着西北的院子走去。任千沧和宝爷去看了那口井，也不知道他们是怎么对付吴光房间里有可能会出现的新的纸人。

　　走出了我们的院子，走在走廊上，我看到了前面转角闪过去的人影。路灯虽然是罩在灯笼里的让人看得不是很清楚，但是我要是感觉着那个人就是张厨师。

　　这么晚了，他还朝着厨房走去？我没点宵夜吧。那么他去干嘛呢？加上我对他的各种疑惑，我还是跟着他走向了厨房。

　　我并不担心，他会对我做出什么伤害的事情来。在任家，这些公共的场所里，都是有摄像头的。我这个任家的太太，怎么都比他一个厨师在保安眼里重要吧。

　　因为已经洗过澡了，我脚上穿着的并不是外出的高跟鞋，而是在房间里穿着平底的软鞋，走起路来也没一点声音。

　　看着张厨师转进了厨房里，我就站在厨房窗外的那棵两米高的树后面，注意着厨房里的动静。

　　先是一些微弱地声音传来，就是一些“呃呃，嗯”的声音。很弱，要很注意听才能听得到。而且那声音听起来就想是婴儿的声音。婴儿的那种声线是成人学不来的。

　　张厨师低声说道：“别怪我。”

　　什么意思？我悄悄从树后面探出头来，从窗子那看着厨房里的画面。张厨师站在橱柜前，拿着刀，朝着砧板上的东西切了下去。那“呃呃”的声音，更加的大了几声，接着就没声了。

　　我心里想着，是什么食材要大半夜的宰杀呢。这样到明天煮的时候不就不好吃了吗？我能看到砧板上流下来的红色的血迹，但是因为张厨师正好挡住了砧板，我看不到砧板上到底是什么食材。

　　算了，反正明天吃的时候，问问他好了。虽然这个人是吴光请来的，但是他做的那个汤确实好喝。我想着，转身准备先去找任千沧和宝爷。

　　可是就在我转身的时候，张厨师的手机响了起来。他放下了刀，脱下了带着血迹的胶手套，掏出手机说道：“吴叔啊，弄到了，放心吧。……不是，我没找到坟地的。这是一个高中生的。我直接带她去了一家私人诊所。……没有，放心吧，我亲自手术的，很完整。就是月份不是最美味的了，七个月，我拿回来的时候，他还在哼哼呢。”

　　我听到这些话疑惑着，什么私人诊所？手术？哼哼？

　　张厨师继续说道：“没有！昨晚上那个确实是我从墓地里找出来了。死了也不到十二小时的。……我知道你的要求是坟地死婴，不超过二十四小时，但是一个城市就这么大。我会把首选放在坟地死婴的。”

　　我已经听出了一点梗了，张厨师这时似乎要挂断电话了，在说什么“我会努力做好的，吴叔放心。”

　　说这话的时候，他的身子稍稍转过来了一点。这让我看到那砧板上的东西。那是一个婴儿！惊慌中，我并没有看得太仔细，但是我的脑海在那一刻定格的关注点是婴儿被割下来的头颅，就那么放在砧板上，婴儿的眼睛睁开了，正好看着我，那种感觉就仿佛真的能看得到我一般。我的心震了一下，整整漏跳了一拍，他的目光中充满了一个婴儿不可能有着的恨意，血从脖子的断口处涌了出来。那小身子也瘫在砧板上，整个砧板都是血，甚至有些血已经滴下了砧板。

　　这一幕，我惊讶得几乎是要本能地尖叫起来，但是一只手却突然从我背后捂住了我的嘴，同时另一只手，揽住我的腰，就把我往那树后面带去。因为我的惊慌，手本能地挣扎着，就这么打到了身旁的树叶上，发出了沙沙的声音。

　　整个声音让张厨师警惕地说道：“谁？”

　　我的心跳似乎就在喉咙眼里。以我对身后钳制着我的人的了解，我能肯定他是任千沧。如果现在张厨师发现了我们，这件事该怎么处理呢？就算不发现以后这些事情又应该怎么处理呢？从他的言语上看，他昨晚给我们喝的汤，就是坟地里的那个死了不到一天的婴儿熬出来的。

　　而现在他在处理着这个从高中生身体里流产下来的，七个月的胎儿。应该就是明天汤底的食材。而他做的这个汤，应该是吴叔的安排，因为他跟吴叔说，会努力找到坟地婴儿的。吴叔竟然安排我喝下这样的汤！

　　厨房中，张厨师移动了脚步，似乎是要走出来看看。我更加紧张了。就在这个时候，任千沧的那只尾巴上少了一圈毛，带着血肉模糊的伤口的灵宠猫就从树里跳了出来，站在厨房的窗台上，朝着他“喵”了一声。

　　张厨师的声音有些惊讶地说道：“黑猫。啧，走开！别惊了尸体！”

　　“咻”的一声，什么东西划破空气的声音。从我们的角度，可以看到一把吃西餐的餐刀，就钉入了窗棂上刚才黑猫站在的地方。他是要杀了黑猫？！

　　不过那只灵宠猫已经跳开了，几个连续的跳跃就上了屋顶，我也找不到它了。

　　厨房里，张厨师似乎还不放心，朝着厨房外走过来。我心里更急了。他要是只是在窗子那里看看的话，不是很注意，是看不到我们的。可是他要是注意了，就会看到树下遮不住的我们的脚。他要是走出厨房的话，我们就更加无处藏身了。

　　就在这个时候，任千沧松开了我的嘴，手指在我的唇上点点，我马上明白了他的意思，不要发出声音。

　　我点点头，下一秒，他已经抱着我，也一个跳跃就上了屋顶。张厨师走出了厨房，我庆幸着我们能躲到屋顶上来。

　　他看看四周，又回到了厨房中。而任千沧则抱着我从屋顶墙头上过，直接奔到了西北那个院子里。落在了井旁。

　　宝爷就站在那井边上，看着我们问道：“商商大妈怎么也来了啊？哟，这脸色不太好啊。你不会是真的怀孕了想吐吧。”

　　我连瞪他的力气都没有了。我的脑海里还在重复着那砧板上的画面。那婴儿带着恨意的眼睛，那小小的头颅，那从砧板上滴下来的血迹。这些都让我觉得恐怖，还有昨晚的汤，那是一罐从坟地挖出来的，死了不到二十四个小时的小婴儿煮的汤。

　　我的喉咙突然紧了一下，真的就蹲在地上干呕了起来。不过也只是干呕什么也吐不出来。

　　任千沧蹲下身子，轻声问道：“别想那些了，不就是一个死婴吗？我死的画面，也没看到你有这么大的反应啊？”

　　宝爷也蹲下了说道：“哇，还真的是孕吐了。我说商商大妈，你也太神奇了吧。猫惊尸的孩子都能怀上了。哦，对了，是不是那茶叶问题啊。我师父说明天下午才能有结果呢。”

　　我没有理会他，任千沧也没有理会他。好一会，等着那恶心的感觉过去之后，我才坐在地上，断断续续说着我听到的，我看到的。并说出了我的分析。等说完这些的时候，人也平静了下来。我才说道：“吴光安排张厨师进来，专门给我煮这种婴儿汤，还要求首选坟地的死婴，他不是要对付你的吗？怎么这段时间，好像他又开始对付上我了呢？”

　　“商商大妈，你真怀孕了？”宝爷再次说道。

　　我都把事情说完了，还怀什么怀啊，我就低吼道：“一边去吧！这跟我怀不怀有什么联系？”

　　“有！联系大着呢。你老公是任千沧吧。任千沧是猫惊尸吧。现在你开始喝坟地里挖出的婴儿汤，这就是要改变你的体质，让你身体里阴的气息更浓，那样才会让你更容易受孕。”宝爷解释得很详细，接着他就是一副恍然大悟的模样说道：“我知道了！茶叶里含有让任千沧发情兼改变体质的药物，而这边给你弄着这种带着怨气，阴气的婴儿汤。让你更容易受孕。简单的说，就是让你怀孕的。”

　　说完之后，宝爷的眉头又皱了起来：“吴叔到底想玩什么啊？弄这么大的阵场来，就是为了帮你们解决怀孕的难题？”

　　我的目光缓缓转向了就在离我不过三步的那口井。井在月光的照射下显得很诡异。我轻声地说道：“我知道原因。”


第八十二章 任太太发威

　　我的话一说出口，就连任千沧都吃惊了。我继续说道：“我怀孕了之后，就会被他们丢下那井里。因为井里的女尸说过，我和她有着一样的命运。”那不就是和她一样怀孕，一样被人丢下这口井呢。

　　我的话让他们两都惊出了。前几天我第一次跟任千沧说这个的时候，他并不相信。但是现在很多信息都已经这么指向了。

　　宝爷抓抓头发，说道：“这个……据我所知，几率不大啊。猫惊尸怎么可能让人怀孕呢？还是说吴光在这方面比我厉害，他知道一些法子，我不知道的呢？”他自己在那为难着，好一会才说道：“为了以防万一，你们俩还是先分居吧。不做肯定怀不上！”

　　“你能认真一点，有好点的主意吗？”任千沧说道。

　　宝爷瞪着他：“这就是很认真，还效果百分百的主意。”

　　一时间谁也不愿意说话了。院子里静悄悄的，那口井里也静悄悄的。我们假设里的，僵尸猫出现，井下女尸会有所反应的情况并没有出现。在一点的时候，我才跟着他们一起离开。

　　一直到一点的时候，我也没有睡着，就跟着他们这么站着等着。我睡不着不是因为不想睡，而是脑袋里还在一直想着刚才的那些事情呢。想着自己喝下婴儿汤的恶心，恐怖，我就有一种想吐的感觉。

　　从那院子里翻墙出来，宝爷看着是不舒服的样子，还安慰我说道：“商商大妈，别这么在意了。广东那边，那种隐蔽的渠道，还有人花高价去喝这个汤的呢。听说是真补。”

　　任千沧冷冷扫了他一眼，他这才闭上嘴，回了自己的院子里去。

　　回到我们的院子，我先去查看了一些那只僵尸猫。僵尸猫看到任千沧的时候，同样的弓着身子，全身毛炸了起来，发出一种尖锐的叫声。

　　就在我以为，会发生像上次宠物宴会上那样的事情，这只猫会扑过来打架的时候，只听着任千沧发出了一声猫叫，声音不大，但是似乎很有震慑力。那只僵尸猫气势一下就弱了很多，虽然还是在警告着，但是那声音小了调子也不那么恐怖了。

　　我对它说道：“他是你主人的儿子，知道吗？你不凶我，怎么就凶他了呢？他跟你主人也接触过好几次呢。”

　　任千沧说道：“它凶的不是我，而是我身体里的灵宠猫。”

　　我明白地说道：“上次那两只猫就突然冲上去打架的。以后这两只猫还是分开点不要让它们看到的好。”

　　回到房间里，我们两站在那张大床前，相互看了看，然后他还是走出了房间，直接躺在了沙发上。宝爷说的分居的提议虽然差劲，但是却真的是最有用的方法。

　　躺在床上我还是睡不着，想了很多很多。那砧板上的婴儿的目光，还有今晚的事情，摄像头肯定都拍下来了。就算那些保安并不知道我们到底在干什么，但是他们肯定知道我们在做着一些特殊的事情。

　　我这个任太太是该要发威一下了。

　　这个晚上我是在一夜的噩梦里醒来了。噩梦里全了婴儿。有脑补出来的坟地死婴，有砧板上的婴儿头颅，还有一个婴儿，在我的怀里，使劲往我的肚子里钻，还叫着我的妈妈。

　　我是被惊醒的，醒来就是一头的虚汗，在我的枕头旁放着任千沧写的字条，说他已经出门了。他要去叶家，因为叶城的婚礼就在后天。就算我们跟叶城在敌对的一面，但是叶城的婚礼，我们还是必须要去的。任家和叶家一直有着交往。如果我们没有出席的话，会有很多不利的流言。

　　我放下了字条，擦去额上的汗，想着又要去面对那些同学真的很讨厌。以前他们怎么对我的，我可都没有忘记。而现在一个个又来跟我说着好话，都是虚伪的人。

　　我起床走向了浴室。满脑子里还是那婴儿的画面，就在我的手放在了淋浴的水阀上的时候，脑袋里还在想着，那砧板上的血。拧开水阀的那瞬间眼中似乎看到了是红色的血洒了下来。心中震了一下，才发现那本来就是很普通的水而已。

　　我知道我是自己吓自己的成分居多，所以我要给自己做点事，尽快忘掉那些恐怖的画面来。

　　换好了衣服，我走向了家里的大门。大门旁只有保安室里有着十个保安。这个点正是夜班和白班交班的时间。他们会把一些情况在这样的交班上统一说清楚。十个保安，并不是家里全部的保安，还有几个人小夜班的不在，还有几个轮休的也不在。

　　我站在保安室门前，说道：“大家好。”

　　“太太早。”“太太早。”他们一个个跟我打着招呼，我就说道：“早啊。麻烦通知一下，在家里的所有保安，二十分钟之后，到大厅开会。”

　　我的话刚说完就有一个老保安问道：“吴叔不是一大早就出门了吗？他说去藏馆那边，跟那边沟通一下，看看叶家那老二，我们任家能送个什么礼的。”

　　“难道家里，只有吴叔能开会吗？这个家是姓任的吧。”我的话这么一说，他们脸色都难看了。但是也没有表现出任何的不满来。

　　从保安室走向大厅的时候，我就跟自己说了。我是这个大院子里的太太，我要让任千沧在自己家里，不会受到威胁。我必须鼓起勇气这么做。虽然我自己都会紧张得心跳加速，手微微颤抖着。但是我知道自己必须克服，我必须能胜任任太太这个位置。

　　坐在大厅右手边的次座上，那从藏馆里过来的老先生拿着眼睛，正在查看着大梁上。看到我进来了，连忙笑道：“太太。”

　　我说道：“大叔，你是在找血玉镯子吗？”在藏馆工作的老先生当然知道血玉镯子了，而且外面的传闻，那镯子就放在这大梁上的。

　　老先生也不伪装，笑道：“做了一辈子古董，还没看到了那东西，谁不想看看啊。”

　　“那改天任千沧也在家的时候，我让老先生过去看吧。那东西，他收着呢。”

　　老先生点点头：“好好。太太这是……”

　　“开会！”

　　“那我先出去了。”这种在为任家服务了这么多年的老人家，确实比新人要放心很多。十八个保安都到齐了，轮休的不在家里，不过来。还有两个请假出门了的，没过来，十八个人已经算是到齐了。

　　我坐在那太师椅上，说道：“大家辛苦了。今天叫大家来，是想跟大家说几句话。任家姓任，几百年来，都姓任。这任家，就算大院子塌成了废墟，也是任家的废墟。现在老爷子住院了，也就任千沧这么一个血脉在任家了。他在自己家里做了些什么，跟谁有关系？”

　　有些聪明的保安已经听出了我的意思，一个老保安就笑着应道：“跟谁都没关系。这不是先生自己的家嘛。家，不就是让家里人舒适休息的地方。”

　　“是啊，大叔说得对。任千沧在这个家里，就是拿着炸药炸了院子，也没人有资格说什么！包括吴光！这话就是我说的。我想你们也该听明白了。那么你们整天帮忙看着家里的方方面面，也辛苦了。我会让任千沧给你们提提薪水。但是有些不把我们夫妻当成家里主人的，那就不要干了。当初家里的顾问，不是也换人了吗？”

　　这个警告之后，有几个人就有些慌张地瞟眼相互看了看。我就猜到了，他们肯定出卖过任千沧的。

　　我站起身来说道：“行了，该上班的上班，该休息的休息吧。记好自己老板是谁就行。我也要出门了。”

　　从任家大院子出来，我也不知道自己要去哪里。反正家里我是不能待着了。一个人安静下来的时候，想到的就是那坟地婴儿汤。以我对宝爷的了解，他昨晚肯定就打电话给左巧婷了。左巧婷昨晚可是也喝了一碗汤的。就是不知道她会怎么样？

　　我正想着她呢，手机就想了起来，看看来电显示，还真的就是左巧婷。我接通了电话，就赶紧说道：“我之前也不知道那汤的汤底，可不是我要害你的。”

　　“什么？你又发烧说胡话了？”左巧婷说着。

　　我心里一阵紧张，原来她还不知道那汤的事情。我连忙说道：“我，不知道是你，我以为是别人呢。有事？”

　　左巧婷还是那种不屑的语调说道：“商商，恭喜你了。我这个情敌被你们设计给了叶焱了。现在可又出现了一个强劲小三。哦，不对，说不定你才是小三呢。你知道吗？我真的很乐意看到你被任千沧晾在一旁，看人人家两个恩恩爱爱的。”

　　“什么？”我一头雾水，也听不懂她说的是什么。

　　“什么？”我一头雾水，也听不懂她说的是什么。

　　“算了算了，我看今晚你要一个人在家了。任千沧应该不会回去了。”

　　“嗯，他在哪里？什么小三啊？”

　　“后天你也会来参加叶城的婚礼吧，到时候，你肯定就明白了。”


第八十三章 小三出现

　　电话就这么挂断了，我还是一头的雾水。不过她不是说后天就知道了吗，那我就等等吧。不过我还是先给任千沧打了电话，任千沧竟然说道：“商商，今晚我有点事，我回家会比较晚。要是太晚，你就不要等我了。”

　　竟然真的是不回来或者说是晚回来了。我看看天空的太阳，还是决定出门去市区，让我一个人待在家里，会压抑得想哭的。再加上那张厨师做的饭菜，我要是在外面吃饱了再回来吧。

　　在市区我那小店里跟着乐乐聊天看店，吃晚餐逛夜市。等我回到任家的时候，已经十点多了。进了大门，我就问了保安室里的保安说道：“喂，任千沧回来了没？”

　　那保安应该是被我早上的一番话弄得有点怕我了，跟我说着话还是低着头，弯着腰：“回太太话，还没看到回来呢。”

　　我看着他那样子，我倒别扭了。他们以前不是这样说话的啊。

　　朝着我的院子走去，因为时间比较晚了，四周都没看到什么人，只有我一个走在那看上去古老的走廊上。我的心里开始突突地加速了起来。这大院子闹鬼我又不是不知道。不去想！不去想！越想越害怕。我轻轻哼着歌，给自己壮壮胆。

　　可是在看到我的院子前那拱门旁的人影的时候，我还是惊慌地叫出了声。因为我的叫声，那人影回过头来，竟然是张厨师。他的手里端着一个砂锅罐子，我在那一瞬间，似乎能穿那个罐子，直接看到了罐子里的婴儿汤。里面那个小小的头颅已经挣着眼睛瞪着我。

　　我惊慌地后退了两三步，就吼道：“你要干什么？”可是吼完了我也觉得自己有点过了。表现得那么明显不是明着告诉人家，我已经知道他的那些秘密了吗？但是我也不能再去喝那个汤。昨天不知道的情况下，喝下去。

　　现在已经知道那是婴儿汤了，我根本就不可能喝下去。本来以为不在家里吃晚饭就可以躲开了。没有想到这都十点了他还端过来。对！我不能让他有机会把汤端我面前去。

　　我正想着用什么办法躲掉的时候，注意到了在拱门前如大将军一般守门的僵尸猫。那只僵尸猫竟然出了那铁笼子。不过也该感谢，它从铁笼子里出来，帮我拦住了张厨师。要不人家能直接给我端到客厅里去。

　　我给僵尸猫打着眼色，只希望它能帮个忙。不知道是那猫真的看懂了我的意思还是我们心灵相通，那只黑猫一下跃了起来，爪子就抓在了张厨师的手背上。同时，张厨师受痛的松开了手，那罐子就摔倒了地上。那撒出来的汤底里当然看不出来有没有婴儿头颅，只是一些杂七杂八看得也不清楚的东西。

　　我连忙收回了目光，这种越看越怕。我干干笑着说道：“那个，张厨师啊。宵夜都撒了。我也没有吃宵夜的习惯。就不用再准备了。晚安。”

　　我是跳过那一地的狼藉的。那只僵尸猫也跟着我朝着屋子里走去了。我进了门就马上把门关上了，也没敢看张厨师一眼。等我定下神来，才悄悄地从窗子看看拱门那边。那张厨师正在打扫着地上的狼藉。他突然看向了我这边，我惊慌地一下闪离窗边。

　　他是不是发现了什么？他那眼神是不是代表了什么？

　　僵尸猫就蹲在窗台上，那双红眼睛还在盯着拱门那边。我朝着它笑笑，竖起了大拇指。今晚要不是有它，我还真的不知道应该怎么办呢？

　　在这种害怕的时候，我想到了任千沧。回到房间中，关上房门，我就掏出了手机给任千沧打了电话。任千沧的手机却是久久没有接听。这种事情以前从来没有发生过。

　　我坐在了电脑前，但是满脑子都是任千沧，一时间倒没有因为那婴儿汤而害怕了。难道真的如左巧婷说的，任千沧今晚不会回来？那么他去哪里了？干什么去了？

　　左巧婷一定知道的，他也没有明说只是说，我后天去叶城的婚礼上就能知道了。不还有几句话，什么小三的。难道任千沧现在在跟别的女人在一起？

　　不！不会的！我相信任千沧！我们相处虽然只有几个月，但是这么一路走来，到了现在，我们能能离开谁呢？而且他也说过，他那体质，害我一个女人就够了。

　　到底是什么让任千沧今晚连手机都没有接？

　　我的脑海里被这几个问题折磨着，一直就这么坐到了凌晨的两点。这个时候，任千沧还没有回来，我看他今晚上是不会回来的了。我看着这个房间，那些恐怖的画面重新回到了脑海中。

　　血，婴儿汤，女尸等等，这些绕过我害怕得不敢去洗澡，不敢挪动身子一下。就这么将自己缩在这张大椅子上，无措地哭了起来。

　　我第一次觉得这个院子好大，我的身旁根本就没有人。我现在就是在这里哭到天亮应该都不会有人知道的吧。我为什么要到这里来？如果我还是在我的小楼里该有多好呢？

　　我就是这样的一种状态下等到了天亮，才迷迷糊糊睡着了的，甚至还是趴在电脑桌上睡着的因为我锁上了房门，就连送早餐过来的阿姨都不知道我是趴在桌上睡着的。我就这么一直趴到了醒来。

　　我醒来的第一个感觉就是双手麻得没有知觉了，等缓了过来之后，那一个个问题又出现在我的心里。我发觉我已经被这些问题弄得没有办法冷静下来了。我拿着放在桌面上的手机，看着屏幕，没有未接来电。一晚上没有回来的任千沧，甚至连一个电话也没有。

　　而我再次拨了出去，竟然也没有接通。他到底在哪里，和谁在一起，在干什么？为什么会突然有这么大的改变呢？

　　我这一天就是这么浑浑噩噩就过去了。一整天没有出门，一整天没有吃东西，只是洗个澡就继续睡我的觉。大白天的，恐惧的心里减少了狠多，我也能躺在床上好好睡一会了。这种情况一直持续到晚上。

　　躺在床上的我，迷糊中睁开了眼睛，看到的就是坐在床头看着我的任千沧。我很努力地扯出一个微笑，感觉着自己的额头好痛，那种头痛再次出现了。

　　任千沧伸过手来，帮我揉着太阳穴，边说道：“醒了，怎么不吃点东西呢？厨房那边说你都一整天没有吃东西了。送过来的饭菜一点也没动。”

　　我不想说这些，就没有回答他的话。他顿了一下继续说道：“张厨师还在外面等着呢。”

　　说到那个张厨师，我就开口道：“找个借口把他赶走吧。天天这样，好累。”

　　“嗯。商商，起来吃点东西洗个澡就精神了。”他扶着我坐了起来，我却直接伸手把他抱住了，轻声问道：“任千沧，你昨晚没有回家。”

　　“嗯，电话里不是已经说清楚了吗？”

　　“那为什么连手机也不接？”说道这里，我的语气里不难听出生气的含义来。我以为这样他总会跟我解释了吧。哪怕他就跟我说，他心情不好，在外面玩了一晚上我都不会有意见。可是他偏偏是拉下我的手，推开了我，说道：“好了，去洗澡吧。更有点精神。”

　　“不！”我喊着，声音也提高了不少。从他认识他以来，他从来没有这么的情况，我还是追问道：“你去哪里了？和谁在一起？”

　　我那么明显的态度，我以为他会跟我说了吧。可是没有想到，他看着我，就用那双猫眼这么看着我，最后站起身来，走向了外面的客厅。

　　看着他离开的背影，我的心里有着说不出的痛。我又想到了左巧婷说道那什么小三的事情，难道他是真的已经爱上别的女人了吗？想着以前他对我的誓言，我擦去了脸上不经意流下的眼泪，起身走向了浴室。我不甘心我们之间就成了这个样子。明天，我要让参加叶城的婚礼，我要去看看能让任千沧这么突然就改变的人。

　　等我洗好澡，穿着睡裙走出房间的时候，客厅里任千沧就坐在沙发上，冷着一张脸，就仿佛能结冰了一般。而在沙发前的那张小桌子上，放着的好几个菜，还有一罐子的汤。我的脚步因为那汤胆怯了。

　　张厨师还没有离开，他朝着我微微笑道：“太太，听厨房阿姨说，你的早餐中餐都没有吃，我过来看看，是不是因为饭菜不合口味的缘故呢？我已经……”

　　“任千沧！”我吼道，同时脚步就狠狠跺着走到了他的面前，朝着他吼道：“你必须给我说清楚，昨晚你到底去了哪里？是和谁在一起的？”

　　他还是没有说话，只是看着我。

　　我更气愤的直接一脚就踢在那小桌子上。一时间，桌面上的好几个菜就因为我刻意的动作，摔下了桌子。哗啦声把张厨师正想说的话打断了。摔下桌子的那些菜里，自然也有那罐汤了。

　　看着他张着嘴的那样子。我朝着他狠狠骂道：“看什么看！没见过人家夫妻吵架啊！哼！”

　　我转身就回到房间里，用力摔上了房门。被顶着门后，听着外面的任千沧说道：“算了，她正在气头上，让阿姨过来打扫吧。留下这几样没有摔的菜，一会她气消了，肚子饿了，自然就会出来吃了。”

　　张厨师说道：“可惜了这个汤了。我熬了四个小时呢。”

　　“她没喝汤的习惯。好了，你先下去吧。”

　　张厨师离开了，阿姨进来打扫了。而我真正在等的是任千沧的解释。对于我来说这已经是两天的矛盾了。只要他跟我解释一句，不管他说的是什么，哪怕明知道那是谎言，我也会选择相信他的。可惜他还是什么也没有说。


第八十四章 徐欣的神奇身世

　　早上的阳光照进了这个院子。院子里的那只僵尸猫已经把那灌木当成它的新家了。我换好衣服，给自己化好妆，看着它躲在灌木阴影里，盯着那在阳光下晒着太阳的小猫仔。

　　任千沧今天也穿上了正式的西装。烟灰色的西装，配着颜色稍稍深点的领带。他那挺拔的身材，让他看上去很帅气。

　　他靠在房间门上等我，我却慢悠悠地整理着需要带去的东西。他不说话，我忍不住看向他，严肃地问道：“我想知道，一会我去，会看到什么特别的人吗？”

　　“能有什么啊？那些人你都不用理会。你要是紧张的话，就一直跟着我就好了。而且朗菲仪也会去。你不是和她挺熟悉的吗？一会去找她说话就好了。”

　　“真的吗？”

　　他走到我身旁，低下头，吻吻我的额，说道：“你是我太太。任太太呢，自信一点。”

　　我在心中对自己说道：“也许只是我错觉了，左巧婷说的话，也不能全信。”

　　从任家大院子出门，我们很快就来到了叶家举行婚礼的酒店，就是之前拍卖会的那家酒店。酒店一楼大厅已经放着叶城和覃丹的婚纱照了，照片拍得很美。

　　叶城和覃丹就站在大厅那迎接着客人，今天的覃丹也很漂亮。她穿着一身白色的婚纱，完全遮住了肚子。还有叶家长辈也在。今天充当伴娘的是两个我们班和覃丹关系好的同学。伴郎有一个也是我们的同学，另外一个不认识。

　　说着虚伪的恭喜，对着小报记者干干笑着。就是往里走，准备入席了。在一旁的桌子伤，我看到了两桌都是我们的同学，大家都在说笑着。但是也有几个人指着我低声议论着。我只是朝着他们微微一笑罢了。

　　不过其中一个女同学朝着我挥挥手示意我过去一下。我正犹豫着要不要假装看不到他们呢，但是已经有记者拍到了。记者注意到了我要是不过去的话，那些八卦还不知道要说什么呢。

　　我还是跟任千沧打了招呼就过去了。一过去，就听到了几个女同学叽叽喳喳地说什么任千沧好帅的话。还问我什么时候结婚。整体上的气氛还不错。至少大家没有像之前那样挖苦我。

　　这个问题被问出来的时候，另一桌的男同学就阴阳怪气地说道：“难啊。任大少爷昨天前天可是一直跟新欢在一起啊。啧啧，反正商商只是有钱人的玩物。给钱就行了吧。”

　　一旁就有同学瞪了他。我站到那男同学的身旁问道：“你说的新欢是谁啊？能给我指指吗？”左巧婷是这么说，现在这个男同学也这么说。我要是还在那装傻，那就是真的傻了。

　　男同学真的站了起来，在人群中寻找着人影。有个女同学拍拍他道：“干嘛呢？商商都快要结婚了。”

　　“就因为她快要结婚了，我才要让她看清楚那种有钱人是什么模样的。你们也少坐白日梦了。”他的手指了出去，“喏，就那个。穿着嫩黄色裙子的那个女生。我们昨天来帮叶城布置场地的时候，就看到任千沧和那女生在一起，还表现得很亲密的样子。不过啊商商，你现在还有机会的。据我观察，就是你男人缠着人家不放。人家还烦着他呢。”

　　我有点不敢置信地顺着他的手指过去看。那边窗子旁，一个穿着嫩黄色长裙子的女生，正唇角带着笑意地看着在那边跟叶焱说话的任千沧。她有着一张还很稚气的脸，看样子应不会超过十八岁，一袭长裙，让她显得很仙，长长的头发放下来，脸上的妆容干净，灵动。不得不承认，那是一个很漂亮的女生。

　　叶焱不知道跟任千沧说了什么，朝着那女生指指，任千沧就对着她微笑挥挥手。而那女生也很配合地对着他微笑着，挥挥手。

　　原来，大家都知道他们在一起，叶焱，左巧婷，我们的同学都知道。这时菲仪也挽着她爸爸的手走进了大厅里。在看到她的时候，我就想到了她说过的话。有钱人的婚姻，妻子只是带出来有面子的。男人在外面怎么玩都不要过问。只要有钱花就行了。

　　如果我要做一个好的任太太，我现在就应该微笑着什么也不问。站在任千沧身旁，让外人看上去就是一对伉俪就行。

　　可是我的心里却堵得就像呼吸不了一般。叶焱身旁作为陪同的左巧婷走到了我的身旁，挽上我的手臂，把我带到任千沧的身旁，压低着声音在我耳边说道：“我都已经提前跟你说了，你该有个心理准备吧。”

　　“她是谁？”她的声音几乎是哽咽着的。不够这个时候没有人在意我。就连任千沧都在注意着那女生。我也能感觉得到，这种类型的女生，是任千沧喜欢的那种。

　　“徐馨。叶焱跟我说，徐馨是任千沧高中的时候死掉的那个女朋友徐欣的妹妹。”

　　“两个徐欣？”

　　“解释不清楚，总之就是两姐妹，同父同母，长得还一模一样，脾气说话声音都是一模一样。年龄相差了二十多岁，她今年十八岁，高三，就是上一个徐欣死的年纪。”

　　我听得一头的雾水，就这么被任千沧牵上手带到了位置上。这场宴席，被很多报纸评为什么什么较量，但是我压根就没有关注过到场的有什么人，就这么吃饭，然后回家。我的心里空白了一片，就连我是怎么回家的都不知道。

　　等我的脑袋里能运转起来的时候，已经是天黑吃晚饭的时候了。

　　张厨师这次没有亲自送餐过来，而是阿姨送过来的。跟着阿姨过来的，是宝爷。宝爷也不客气地端上碗就吃饭。阿姨还在一旁说道：“哎哎，你去厨房吃啊。这就两人份。”

　　我说道：“没关系，任千沧不在家。”是的，他不在家，在送我回家之后，他又离开了。他跟我说是和叶焱商量点事情，但是我却觉得，他是去跟那个女生约会的。

　　阿姨还是白了宝爷一眼，才下去了。

　　宝爷看看我，说道：“干嘛不吃啊。今天中午在酒店吃，现在也该饿了啊。”

　　“不想吃。”

　　“不吃就不吃。我吃点，一会我们去竹林那边有事。任千沧不在家，你去帮个忙吧。”

　　我几乎是没有考虑地点点头。我现在都还是脑袋发昏的不想说话。

　　宝爷吃过饭，就和我一起朝着后门走去，他还拎着一个大布袋，还有从后门那接借来的一把锄头。出了后门就是竹林了。我们一直朝前走，离那大院子越来越远。

　　宝爷终于忍不住问道：“你到底干什么了？一副丢了魂的样子。我还想让你帮忙挖坑的呢。”

　　我还是没有说话，他也察觉到了我的异常，问道：“你是不是遇到点什么事啊？今天去参加宴会，又被同学数落了？”

　　“不是。”

　　“那是任千沧有小三了？”

　　我停下了脚步，在明亮的电筒光线下，看着他。他缩缩脖子：“我就胡乱瞎说的。”

　　我别开了脸，还是没有说话。宝爷皱着眉头道：“不会给我猜对了吧。”

　　“宝爷，你知道任千沧之前的那个女朋友的事情吗？”

　　“知道啊，当初我们在那河边做房子模型的时候，就听他们说过了。”

　　“那有没有可能，一个女生病死，几年之后，她爸妈再生一个妹妹，结果长得和姐姐一模一样，什么都是一模一样的。脾气性格，说话方式都是一模一样的。”

　　“不可能！除非是用道法干预。”

　　“那就是真的有可能会发生这样的事情？”

　　“就在处理你们的事情之前半年吧。我师父带我去见了他的一个老客户，说是去回访要个反馈的。那是一个从别的城市刚搬回来的家庭。那个家庭有着一个高二的女生。长得很漂亮啊。结果我师父告诉我，那女生在十八岁的时候，已经因为白血病死过一次了。但是她爸妈很爱这个孩子，就花了重金，请我师父去做了一系列的法事。最后让那已经死去的女生的魂，再次投胎到了她爸妈的第二个孩子身上。这样第二个孩子就跟第一个孩子什么都是一模一样的，比双胞胎还要像。而且她家也给她取了个听起来一模一样的名字。当初的第一个孩子叫徐欣，什么欣了，不记得了。第二个孩子叫徐馨，温馨的馨。”

　　我的脚步停了下来，竟然就是徐欣，就是我今天看到的那个女生，就身体里有着的就是当初和任千沧爱过的女生。难怪，左巧婷说，也许我才的小三。

　　“唉，干嘛不走了啊？发什么呆啊？你不会也想弄这么一个孩子吧。很麻烦的，风水师只是教个方法，需要孩子的妈妈辛苦。做错一步就前功尽弃了。”

　　“我今天见到徐馨了。她和任千沧……她就是任千沧高中时白血病死掉的那个女朋友。”

　　“哇！真的假的！那他们不是可以重续前缘。我呸呸！”宝爷也意识到了自己说错话了。他停下了脚步，开始在地上挖坑。

　　我疑惑着问道：“你挖坑干嘛？”


第八十五章 只要你一句话

　　“埋了胎儿啊。那个张厨师弄回来的两个胎儿尸体，都被我偷出来了。哈哈，他道高一尺我们就魔高一丈。商商大妈，帮忙挖坑！老想这些干嘛啊？现在任大叔不是已经决定要跟你结婚了吗？那种大小姐才不会想着去当二奶呢。你现在就是要当好任太太，让自己十二那天风风光光的嫁人吧。等到十五，我就要用那僵尸猫来吊起女尸。我倒要看看，那井里是什么秘密。商商大妈，挖坑啊。”

　　“你为什么不挖？”我质疑着，现在心情正不好着呢。

　　他把手中的袋子递到我的面前，说道：“好，我挖坑，你先拿着两个胎儿尸体。对了别沾到地气，拿高点。”

　　下一秒我已经从地上捡起了他丢在地上的锄头。挖坑和拿着那布袋子，我还是觉得挖坑比较能让我接受。

　　那只是两个胎儿的尸体，需要挖的坑也不是很大。加上竹林里泥土并不硬，半个小时之后，我已经完成了任务。

　　在挥着锄头出力的时候，我能暂时忘记徐欣的事情，但是当我下来，站在一旁，看着宝爷葬下那两个小尸体的时候，我还是又想到了徐欣。还有关于当初的一个计划。前几天，任千沧就说过，会借着叶城的婚礼，向媒体透露我们结婚的消息。可是现在，宴会已经结束了这个消息还是没有放出去。

　　“宝爷，”我问道，“徐馨出现了。你说，我和任千沧还有可能会结婚吗？”

　　“他们之前的事情，我又不知道。”宝爷说道，“不过有一点奇怪的，我师父跟我说过，为了不让两个一模一样的徐欣出现，让他们在怀孕后，就搬离这座城市的。半年前，他们回来让我师父都很吃惊。商商大妈，别想了。走吧，回去了。我今天花了很大工夫才把这两具胎儿尸体偷出来的。困死了。我看你什么时候发个太太脾气，找那个张厨师点错，把他赶出去吧。”

　　宝爷拿出了一炷香，点燃了插在那看不出埋着东西的地方，轻声说道：“孩子们，我能做的也只有这样了。”宝爷扯扯我的手臂，说道：“你不是喝了一碗汤吗？真心道歉吧。”

　　我也说道：“孩子们，对不起，我也是不知道的情况下才喝汤的。你们要找仇人，别找我啊。”

　　宝爷就笑道：“行了，这种胎儿，一般最恨的就是父母。走吧，回去。”

　　等我们回到大院子后门的时候，任千沧正想要出后门找我们呢。他的身上还穿着去宴会的衣服，这是回来就直接过来找我们了。

　　宝爷没好气地说道：“我们完工了你才回来。切！”他直接走开了，任千沧却还在看着我。

　　今天有些事情已经很明显了，就算他没说，我也没说，但是大家心里都已经被这件事卡在了这里。

　　许久，他才说道：“我们谈谈吧。”

　　我点点头，缓缓吐了口气，是该去面对了。就算我想当鸵鸟，任千沧也不允许。我已经隐约能猜到他要跟我谈什么了。我这个任太太也并不是非我不可的。如果任千沧想要把我换掉，换成徐馨来当这个任太太，似乎对他的计划，也不会有任何的影响。

　　任千沧朝着后门外走去，直接走向了那带着裂缝的篮球场。我跟在他的身后，走了过去。已经进入初秋了，夜风有点冷，我禁不住抱着自己，搓搓手臂。任千沧的西装外套就披到了我的身上，说道：“你见到她了？”

　　“嗯。”我应着。

　　“她叫徐欣。”

　　“我知道了，她是你之前那个女朋友的魂，被引入了她妈妈怀的第二个孩子的身体里。”

　　“在我读大一的时候，徐欣妈妈就到学校找过我。她问我愿不愿意等徐欣二十年。她知道那个时候，我和徐欣爱得很深。她妈妈说，梦到徐欣哭着说不想离开我，想当我的新娘。”

　　我接着说道：“为了完成女儿的这个梦想，她怀了第二胎，并请一个师父去做法，让徐欣的魂，回到她妈妈的肚子里，成了她妹妹的魂。”

　　“你知道了？”

　　“做法事的师父就是宝爷的师父。刚才跟宝爷说起这件事的时候，他说的。”

　　“商商，对不起！我之前并不知道她妈妈用了这样的办法。我以为她是真的死了。我也是前天才第一次见到她的。我之前确实没有骗过你。”我们两绕着球场散步，在听到他这句对不起的时候，我的脚步停了下来。我控制自己，不让自己哭出来。有什么好哭的。当初爸妈刚离开那年，过新年的时候，叔叔明明答应给我买一个布娃娃的，可是因为婶婶不同意，那已经买好了的布娃娃，他们没有给我，而是给了堂妹苗苗。那时候，我才三年级。九岁的年纪，我都没有因为失去一个本来应该属于我的礼物而哭，现在我同样也不会哭。

　　我做了一个深呼吸，说道：“我明白了。任千沧，你希望我怎么做？明说吧，我会配合的。”

　　“商商……”他也停下了脚步，看着我，却说不出下面的话来。我朝着他笑了起来，说道：“没事，反正我也不适合当什么富家太太。再说了我现在也不是当初那什么也没有的小丫头了，我有我的小楼，我在步行街还有我自己的小店。当初我什么都没有的时候，我不是也过得很好吗？”

　　“商商……”他的话，再次断了。我看着他拧着的眉头，伸出手，抚平了他的眉头：“在没有搬出这任家大院子的一天，我就是一天的任太太。只要你一句话，我可以马上搬回我的小楼。”

　　说完，我转身朝着大院子里走去。走得那么坚持，我只是不想让任千沧看到我眼中即将要滑下的泪水。

　　我在把自己交给任千沧的时候，不是已经做好了心理准备了吗？我是为了完成任千沧的愿望，才跟他回来这大院子的。什么任太太的名，并不重要，只是我爱他，愿意为他完成愿望。而现在他的愿望有了改变，我不会背离自己的初衷。

　　那个晚上，任千沧没有回房间，我不知道他是在球场上还是去找了徐馨。在事情说开了，我心里也给自己下了决定以后，反而睡得很沉了。也没有梦到那什么女尸和胎儿什么的。

　　等我睡到自然醒的时候，就听到了家里大声的吵架声。而吵架声的来源竟然就在我的院子门前，从声音判断，那叫得最大声的就是宝爷。他喊着：“你看你不就一个厨师吗？嚣张个毛啊！你那破罐子才几个钱啊。你要是让我手里的这个罐子摔了，就是卖了你也不够赔的！”

　　“你一个小屁孩在这里吓喊什么？这汤有多值钱你知道吗？我看你就是个吃屎长大的吧。”这个声音竟然的张厨师。真想不到外表那么帅气斯文的张厨师竟然也会说出这样的话来。

　　我下床换衣服梳洗的时候，他们还在外面骂着。宝爷本来就不是什么善类，他在学校里，是属于混子一类的。什么贱话说不出来啊。听着他在那大吼着：“你妈逼是给狗操的！以大欺小！要不是给商商大妈面子，老子直接把你踹成没蛋的了。”

　　等我走出院子的时候，看到的是两个保安抱着宝爷，一个保安拦在张厨师面前。他们两人之间还有一个摔碎的汤罐。那撒出来的汤里，可以看出汤底出现的一块块肉，还有一截类似手指的东西。如果不是已经知道这个汤底的话，谁也不会想到那会是胎儿的手指。

　　我强忍着一股恶心想吐的感觉说道：“行了！吵什么吵啊！宝爷你没事做啊？没事做去学校找人打架去。还有张厨师，虽然我承认你是吴叔高价聘请来的优秀厨师，不过我想告诉你的是，你做的菜真不合我胃口。我还在出去吃东西吧。宝爷，走吧，一起出门。我请你吃肯德基去，对于我这种穷人家长大的孤儿，能吃上肯德基的鸡翅膀就是超级美味的了。”

　　宝爷得意地朝着张厨师竖起了中指，推开了那两个保安，跟在我身后，朝着大门外走去。

　　在经过大厅的时候，我听着身后的脚步声不对，回头看他，他拎着那个古董花瓶走进了，把花瓶放在了原来的架子上。

　　在大厅里擦着桌椅的老先生，看着宝爷那样子就批评道：“年轻人，古董可不是这么拿的。”

　　我这才注意到宝爷是抓着花瓶的瓶颈处，感觉着就像是拎着一根棍子一样。“呵呵，”他笑道，“老先生辛苦了，我一会还要回趟学校呢。晚上再向老先生学习。”

　　走出了任家大门，宝爷就说道：“这么一闹，吴光肯定能分析出，我们知道那汤的秘密。如果他的目的是让你怀孕的话，说不定他已经得逞了。”

　　“没有！”

　　“那你刚才吐什么？”

　　“我看到汤底里的胎儿手指头了。他还有几个胎儿啊，你昨晚怎么不都偷了呢？”

　　“你以为小偷那么好当啊。你们是不知道我一个人面对张厨师的艰险。啧，你到底怀没怀啊？要是怀了，就早点弄掉。要不就轮到吴光下手了。”

　　“没怀！”我很肯定地说道。


第八十六章 怀？没怀？

　　宝爷还要去学校是真的，我一下就没地方去了。犹豫了一会，还是去菲仪那蹭她的午饭吧。然后再去跟乐乐吃海鲜当晚饭。主意打定了，我就打车去了市区步行街。

　　朗菲仪让秘密回复我说，她今天还要开会很忙，就不能陪我了。我很奇怪，以前就算她忙，也不会让个秘书来回我话，在忙，说上一句话的几秒钟时间还是会有的。

　　我不笨，马上就能想到了原因。她说过，这个世界上没有敌人，只要有利用价值的就是朋友。她对我的冷淡，是不是说明我已经没有利用价值了呢？

　　看来朗菲仪的消息很快啊。那天，我只能在店里和乐乐坐了一整天，跟着她一起吃快餐。在店里没客人的时候，乐乐也问我怎么今天就在店里一整天了呢。我趴在玻璃的柜台上，叹着气，却只能对她说道：“没什么，就是散散心罢了。”

　　“唉，有富家太太当，还在我这里当小妹啊。好在今天没人认出你来。”乐乐随手抖开了报纸。在这样的步行街里，每个店门都会买小报的，要不然看店会闷死的。

　　乐乐才看了不到十秒钟，就叫了起来：“商商啊！任千沧有小三啊！”

　　我白了她一眼：“有钱人怎么会没有小三呢？有什么大惊小怪的啊？”其实我的心里都已经很在乎了很痛苦了，但是还是要装出一副根本没什么的样子。就跟以前一样，明明被同学嘲笑的时候会受伤，但是还是装出一副根本就不在意的样子。所有的痛苦，只能自己咽下。

　　乐乐沉默了，好一会她才说道：“商商，之前我就不同意你跟任千沧在一起的。就像你不同意我和叶焱一样。现在我找到了一个合适我的男人了，你却还在为这种事情纠结着。”

　　“没事啊。乐乐，你看现在我是任太太啊。他在外面玩就玩吧。有钱给我花够我花就行了。”我还搭上她的肩膀，“一会叫上你男朋友，我请客，我们吃大餐去。”

　　乐乐也想让我快乐起来，就叫上了她男朋友，三人一起去吃晚饭。她也没有在提那件事。让我能暂时遗忘一下。

　　我回到任家的时候，已经是十点了，手机上也没有任千沧打来的电话。他应该是和徐馨在约会吧。已经完完全全忘记我了。不过让我意外的是，等我回到我们的院子的时候，竟然看到客厅和房间的灯都还亮着。我一走进客厅，就看到了那三个男人，真的让我很意外。

　　任千沧在，宝爷在，就连叶焱也在。叶焱看到我回来了，站起身来整理着衣服边说道：“那我先回去了。从这里开车到市区也挺远的。”

　　“嗯。”任千沧应着，又看向了宝爷。宝爷也说道：“那我也先回去睡觉了。”宝爷走过来离我很近的时候，低声说道：“商商，记住，未来是美好的。我宝爷绝对能保护好你。”

　　我笑了起来：“这些话不是应该跟你女朋友说的吗？”

　　“哦，对，我目前还没有女朋友，就拿你来练习一下。放心，我对大妈级的人真的没有好感。我还是比较喜欢那种小妹妹，柔柔的，软软的，还……”

　　“你可以走了！”任千沧冷冷地打断了他的话。

　　宝爷这才白了他一眼，双手插到牛仔裤的口袋里，仰头看着天走出了我们的屋子。他们都离开了，这里也只剩下我们两。我看着他，他看着我，一时间也不知道应该说什么。我也是犹豫了好一会才说道：“我今天去我店里了，和乐乐跟她男朋友吃的饭。嗯……我去洗澡睡觉了。”

　　“嗯，商商，明天起早点，我们去医院。”

　　我点点头：“好。”我以为他是说要去医院看他爸爸呢。没想到他接着说道：“去医院检查一下，要是怀孕了就把孩子打掉！”

　　听到他的话，我迈向房间的脚步都僵住了。好一会才反应过来说道：“我很确定，我没有怀！”

　　“去医院检查一下总是好的。”

　　“我没有怀孕，我为什么要花这个钱！”我的声音不由地提高了。

　　“我们家还不至于没有这几个去医院的钱吧！”任千沧的声音也提高了。从认识他开始，他这么对我吼的机会就没有几次。而这一次甚至还是为了这些原因，能不让人生气吗？

　　我再次提高了声音，也朝着他吼道：“你放心任千沧！你不就是担心我怀孕了，以后扯着你和徐欣吗？你这算什么？让我离开任家前的例行体检？你放心！明天我跟你去检查，只要我怀上了，我同意去打胎！”

　　我跺着脚回到了房间里，狠狠摔上了房门。十点多的时间，家里已经很安静了。刚从我们这么大吼着的，家里人肯定都听到了。只是任千沧怎么一下就变得这么冷酷了呢？就算他是想让徐欣进人家也不用这么急着让我去孕检吧。

　　我坐在床上，心里有着说不出的痛苦感觉。想着以前我们两还在我那小楼里的时候，我还曾幻想过，如果他走了，能留给我一个孩子陪着我过下半辈子，我也会幸福的。可是现在，他还没有完成愿望呢，他还在我的身旁，却说要我去打掉孩子的事情。前后才几个月啊，这变化得也真快。

　　不争气地眼泪滑下了脸颊。我抬手擦去了眼泪，在心中告诉自己，要坚强。

　　第二天早上，我们是一大早就去了医院。坐在B超室的门外，看着那些或甜蜜或忧愁的女人，我的心里还是一片空白的。我很清楚自己没有怀孕。就算有过几次想吐的念头，那也是因为看到那些恶心的东西。我没有怀孕过，但是我心里还有有着很强的潜意识。我没有怀孕！

　　听到我的名字，我走向了B超室，任千沧却拉住了我的手，看着我，好一会才说道：“去吧。”

　　他想说什么？想安慰我？他心里徐欣的重要性已经超过我了。还会在乎我们的孩子吗？

　　躺在检查床上，感觉着检查的仪器压在我的肚子上，我问道：“怀了吗？医生？”

　　“没怀，看内膜的情况，明天后天就来月经了。”

　　我笑出声来，我的心里早就已经有了这个答案了。现在得到了证实却有种一种说不出来的失落。突然间我觉得，我要是怀上了也好，我很想看看任千沧在知道我怀上我们的孩子之后，打算怎么说服我去流掉这个孩子呢？

　　走出检查室，任千沧马上迎了过来，低声问道：“还好吗？”

　　“好得不得了！哼！放心吧，要分，我不会拖你后腿的。”

　　“商商……”他正要说什么，后面的护士就喊道了：“商商，单子。”

　　任千沧伸手过去接过那单子，看看单子，再看看我，然后把那单子递到了我的面前，说道：“我去跟医生预约做手术的时间。”

　　我看了一眼那单子，整个人就惊住了，上面竟然写着“子宫内见一孕囊”，结论是怀孕四周。怎么可能？刚才我明明听到他们说我没有怀孕啊！

　　“不是，任千沧，刚才那医生明明说我没有怀啊！”我急了，回身就想要推开检查室的门，但是检查室里已经进入了下一个病人，并且已经关门了。

　　任千沧却拥过我，就往外带去，并说道：“商商，别紧张。我会安排无痛的。睡一觉就没事了。”

　　“任千沧！你这个混蛋，你放手！我去问清楚！”

　　我是被他直接推上车子的。他启动车子离开了医院，我就说道：“我真没怀孕。是那些医生弄错了。任千沧，这样你叫我白白去受那流产的痛干嘛啊？”

　　他不说话。

　　“要不我们去另一家医院检查看看吧。有些医院也会有马虎断错的时候。”

　　他还是不说话。

　　“停车！我要回我的小楼！我不要去你家！”

　　“你是任太太！你自己不是说了吗？只要我没有让你离开，你就是任太太，那大院子就是你的家。”他终于说话了，却是说出这样的话来。

　　看着那开车的任千沧，我不敢相信，他竟然就是我不顾一切去爱的男人。曾经那么抛开一切地去爱他，为了完成他的愿望，跟着他走进了任家大院子。本以为，就算他会离开，我也能守着这份爱，幸福一辈子。现在他还没有离开，我们的爱已经破碎了。徐馨一出现，我连一个反击的机会都没有就已经出局了。这几个月来，我的努力算什么？我的爱对于他来说算什么？

　　我突然抓过他的手臂，探过身子，一口就咬在了他的手臂上。接着我听到了急刹车的声音。他还正在开车呢，只能先把车子停了下来。只是他没有甩开我，任由我这么咬着。等我松开嘴的时候，他的手臂上，那米色的衬衫已经泛出了一点血迹。

　　我气呼呼推着车门，他不是已经停车了吗？而是车门还是锁着的。我嚷道：“让我下车！”

　　“先回家吧。任太太！”他没有因为我咬他的事情而生气，只是说了这么一句，又继续启动了车子。


第八十七章 跳井？

　　“你停车！任千沧你这个死猫！你给我停车！我才是你的主人！你停车！我不要去你家！我回我自己家！”这时候我真的觉得，我应该早点和左巧婷打好关系的，那样的话，现在我就能用主人的方式来让任千沧听话了。我这个主人，却不知道应该怎么控制我的灵宠。虽然我喊了一路，但是最终我还是被他带回了任家。

　　我是气呼呼地走进任家门的。如果他任千沧不这么对我的话，我倒可以好聚好散的让那个那个徐馨进来。但是现在，是他强拉着我回来当这个任太太的，那就没这么便宜的事情了。

　　一进大门，就看到了宝爷在那跟着几个保安研究着新的警棍。一名保安给宝爷介绍道：“这些还是吴叔为了在下个月的婚宴上给我们准备的新警棍呢。听说到时候会从保全公司，要三十个人进来，婚礼前后五天的时间，到时候我们这些老人都转到后院去守什么书房啊，还有那口井！那些秘密的地方。前面的宴会都交给保全公司。”

　　“哟，那我也要一根，会学校拿着警棍打架，电一个倒一个，还不用担心弄出人命来的。哟，商商大妈回来了？怎么生气的样子啊？”

　　“用你管啊？”我没好气地应着他，就朝里走去。任千沧跟在我身后，还要帮我拿着丢在车上的包包跟在我进来了。那些保安，甚至的宝爷都没见过我生这么大气的。一时间都看了过来。

　　任千沧无奈地说道：“她怀孕了，有点脾气暴躁。让吴叔吩咐下去，家里上上下下的，多担待几天。过几天去做流产手术，到时候脾气更大，更有得闹腾呢。”

　　有个老保安连忙问道：“先生，你们不是都快要结婚了吗？干嘛不要孩子啊。趁着年轻，以后多生几个吧。”

　　一旁的小保安就连着他手臂示意着他别说话。任千沧离开了，那小保安才说道：“你没看报纸啊。这个任太太快要换人了。婚礼还不知道怎么办呢？就算这次结了，我看过不了半年一年的，就会离。”

　　“什么报纸啊？”

　　……后面的话，我也听不到了，只是气呼呼地朝着我们的院子走去。我现在真的是生气了非常的生气。我气任千沧，为什么让明明没有怀孕的我，去做什么流产手术。他这是拿对我的伤害去让徐馨放心吗？去表明自己对徐馨的决心吗？

　　我这才刚回来我们的屋子里任千沧也跟了进来没几分钟，宝爷就进来了。他进来的时候，我还气呼呼地坐在沙发上，任千沧则是站在猫屋旁，看着我的小猫崽蹭他的脚踝。

　　宝爷一进来就嚷道：“真怀了？啧啧，恭喜了，商商大妈。”他坐到了我的身旁，笑得一脸的春风，说道：“放心，你尽管发脾气吧。任家就是你家。要是你脾气也发了，还是挽回不了任大叔的话，我教你一招啊，一哭二闹三跳井。”

　　我白了他一眼，说道：“你好像很希望我去跳井啊！那好，我先把你推那井里去！”

　　“别啊，我还是留下来好好保护你吧。啧啧，这女人怀孕就是不一样啊。以前看着那么温柔亲切的大妈，怎么现在就成了虎姑婆了。”

　　我张着嘴刚要骂回去，外面就传来了吴光的笑声。吴光这大白天的怎么也在家里啊。他不是应该去忙他的事情了吗？怎么这几天他又闲下来了？

　　吴光笑呵呵地走了进来就说道：“恭喜先生太太了。任家终于有后了。”跟在吴光身后进来的张厨师，他说道：“恭喜了。太太现在既然已经有了身子，那中午想吃什么，我去准备。一定能让太太满意的。”

　　我这正气得快冒火呢，宝爷来插科打诨的，还什么一哭二闹三跳井的，我就够心烦的了。又来一个天天给我送婴儿汤的家伙让我点菜，我能不生气吗？我是孤儿长大的，从小遇到的事情多了去了。要是我总是这种无害的样子，我早就被人欺负成什么样了。我从来就不觉得自己是什么软弱的人。

　　就像现在，有人这么送上门来了，我张嘴就骂道：“谁要吃你的死人汤啊！我现在很明确地告诉你，你做的饭菜我一口也不会吃！你不就是吴光请来的吗？拽个屁啊！你做的饭菜没人吃你在任家就是吃闲饭的。任家不养吃闲饭的人。吴叔，你说是吧。这种吃闲饭的厨师麻烦你辞退一下，三个月工资补给他吧。我看着他就想吐！大不了以后我自己给我自己做饭去！”

　　吴光愣在了那里，张厨师憋得一脸的气红，偏偏这个时候宝爷扑哧一下笑了出来。我就吼道：“以后你做饭！”

　　“啊？！我啊？行，我看看弄叫花鸡给你。”

　　我就这么站在沙发前，瞪着吴光，吴光低下头朝着张厨师挥挥手让他出去。

　　任千沧终于说话了：“商商这段时间脾气不好，大家多包涵点。她不喜欢吃张厨师的饭菜就算了，让阿姨做给她吧。之前那阿姨做的也不错。还有吴叔，我们的婚礼……照旧。”

　　我一声冷哼走回房间里去。这个时候说婚礼照旧他就不怕徐馨会生气吗？

　　客厅外面的声音一下消失了，我也不知道他们是不是都离开了。我走进了浴室里，给自己洗了脸，告诉自己不能哭。大不了，我就回我的小楼，来个一走了之罢了。我怕什么？只是心里会痛，真的好痛。

　　等我从浴室中出来之后就听到了敲门声。如果是任千沧的话，他是不会敲门的。而现在，整个任家都应该知道我现在心情很不爽，谁还会来招惹我啊？我打开了房门，门外站着的是一脸笑眯眯的宝爷，他的手里还拎着一抽的啤酒，和几个饭盒。

　　“干嘛？”

　　“走，小花园草地，我们喝酒吃零食去。”

　　我扑哧一笑，也只有他会在这种时候用这样的方式来找我，安慰我了。跟着宝爷走出了我们的院子，直接到了小花园那草地上。家里的草地长得很好，有专人护理是一个原因，还有一个原因是这么大的院子实际上住的人不多，也没有人会去踩草坪。

　　我个宝爷就坐在树荫下的草地上，喝着啤酒，吃着那饭盒里的鸭脖子，鸡翅膀什么的。心情不好的时候，吃东西真的会让直接放松下来。

　　他也没有说什么，就是让我吃着喝着，等我给自己灌了两瓶啤酒之后，宝爷才说道：“商商大妈，我跟你说。你就放宽心吧。事情也许不是你想的那样。一切会好起来的。”

　　“是啊，到时候，徐馨住进来当了任太太，我就搬回我的小楼，呵呵，以后我也会有男朋友，会好好结婚生孩子。这几个月就当是做梦吧。”

　　“什么啊？大妈，任千沧……算了，以后你就知道了。大妈，我就问你一下，要的任大叔做了很过分很过分的事情，你会去跳井吗？”

　　“我干嘛跳井啊？不就是没人要吗？我爱他怎么了？他不要我怎么了？不要就不要！我又不是什么也没有。我还有我的小楼呢，他放在小楼里的那桌椅板凳，还有那张月牙床，我卖了就是几千万了。我有钱！我跳什么井啊？”

　　“呃，大妈，你看啊，爱得那么深，他突然就和前任说在一起，你付出了这么多，你不是应该痛不欲生，然后去跳井吗？”

　　“你好像很想看我跳井啊？呵呵，我真没想过跳井。跳下去干嘛啊？水那么冷，下面还有很多很多尸体呢。”

　　“那个大妈啊……”

　　“宝爷，你不会是在这大院子里闲得无聊就像找到刺激，例如让我跳井好玩吧。对了，吴光应该很希望我去跳井。你说，你是不是奸细，也找我去跳井的？”

　　“我是什么奸细啊？你还不相信我啊？不过啊，商商大妈，我觉得你还是应该去跳井试试。说不定任大叔会回心转意呢？”

　　“死一边去吧。我是爱他，但是还不至于为了已经不爱我的男人去死，不值得。我会好好离开这里，走得有尊严！”

　　“那你就不打算试试，也许你跳井了，他就会回心转意了呢？”

　　……

　　我们从下午一直说道晚上天黑。那抽啤酒都喝完了，我也醉得倒在了宝爷的怀里。我知道跟我喝酒的是宝爷，可是在我的印象里，抱我回房间的人，好像是任千沧。我也记不清楚了，但是我感觉就是任千沧。

　　再说了，宝爷那种瘦瘦的大男生身子，还不知道能不能抱起我呢。

　　等我醒来的时候，已经是第二天的中午了。看着身上已经换好的睡裙，还有随着坐起来的动作，那下面异样的感觉，我更确定，昨晚我迷糊中配合着那人一起翻滚的确实是任千沧。

　　他好像还跟我说了什么。说什么了？我真的不记得了。但是我记得我抱着他哭了，一直哭。

　　起床重新洗澡的时候，我在浴室里想了很多，把昨天的事情前前后后都想了一遍。这里面有着太多的疑点了。


第八十八章 流产手术

　　洗过澡，等我出房间的时候，客厅里还是宝爷，他就坐在沙发上玩着手机，桌子上有着两道菜，还有米饭。从菜的配料上看，都是一些家常菜，这些菜肯定不是那个什么张厨师弄出来的。

　　我坐下来就吃了起来，问道：“任千沧呢？”

　　“找小三去了啊。”他的眼睛也没有离开过手机屏幕，“你吃着，我先去下学校。对了，明天你还要去医院做流产手术的。多吃点补身子的。放心，我做的饭菜。”

　　“我没怀！”说到这个我就不爽地吼起来。我现在都已经感觉腰酸肚子胀了，也不知道是昨晚爱爱的结果，还是快来大姨妈了。

　　宝爷被我吓了一下，夸张地缩缩脖子：“我去学校了啊。你自己想想吧。”

　　宝爷一走，我就把筷子砸了出去。这两天真的受够了。我明明就没怀！好朋友都要来了，还非要说我怀孕了去做什么流产，他们一个个什么意思啊？那宝爷就更奇怪了，还教唆我去跳井！我先把他推井里吧。要是我是那种遇到点不顺利就想着去死的人，我没爸没妈的，早就不知道死了多少遍了。

　　我一直在客厅坐到了晚上，就把这两天的事情前前后后过了一遍，那一个个疑点都被我找了出来。我开始怀疑，他们对我隐瞒了什么。

　　我给任千沧打了电话，但是接听他电话的竟然是一个女人的声音说道：“你好。”

　　我一句话也没有说，就这么挂断了电话。心里出现的那点疑惑再次被打消了。不就是分手吗？反正对一个不爱我的人，我也不需要在乎什么！

　　晚上给我送饭过来的是厨房是阿姨。我那时，都还在沙发上面对午餐发呆呢。阿姨给我换了饭菜，边说道；“太太，别想这么多了。你还年轻以后有的是机会怀上。先生说了，明天一大早你要去做手术还是不能吃早餐的，你放心，中午回到家，我给你做好吃营养的。保证能把你调理得好好的。”

　　“他跟你们说明天我要去做手术？”

　　“对啊。其实啊，先生还是挺关心你的，连这个都提前通知厨房了。”

　　我额上出现了黑线。我看现在不只是厨房，就连整个家里都知道这件事了吧。

　　晚上任千沧还是没有回来，他应该是在徐馨那边吧。等到早上的阳光再次洒下来的时候，他已经出现在我的面前了。

　　我从床上坐了起来，身下的感觉提醒我，好朋友来了！

　　而任千沧就坐在床边对我说道：“换衣服吧。我们去医院。医院那边我都安排好了。睡一觉就没事了！”

　　我无奈地说道：“我真的没怀！我现在好朋友已经好了。”

　　“好了，去医院吧。你也说过的，要是怀了就去流产的。”

　　“我是说过，但是我真的没怀！”

　　“起来去医院吧。”任千沧还是这句话。

　　我起床去了浴室，确实的好朋友来了。我就不信去医院看到我这样，医生还会给我做什么手术？去就去！换好衣服，整理好之后，我们两就出门了。这才刚走到大厅呢。竟然看到老爷子拄着拐棍从外面都过来。

　　他不住院了？这种时候回来，他这是来自己找气受，等着早点死吗？我心里疑惑着。

　　老爷子的身后跟着吴叔，很明显就是吴叔去接了老爷子回来的。

　　老爷子看着我和任千沧，说道：“一大早去哪啊？”

　　任千沧笑道：“爸，你回来也不叫我去接你啊。”

　　“接我？你是打算打掉我任家的骨血，才去接我吗？我告诉你们，就算你真打算那徐欣的妹妹在一起，商商肚子里的孩子，我养着！商商，过来，到爸爸这来。任千沧这逆子！以后不管他带着谁进门，你和孩子都会得到任家的一份产业。”

　　任千沧看看四周看热闹的保安，低声笑道：“爸，你觉得商商肚子里的是普通孩子吗？说不定她生下一个鬼，或者一只猫出来呢？趁着小，处理掉，对谁都有好处。你也不想以后任家那些钱给个不是人的怪物吧。”

　　老爷子的脸色变了变，吴叔在后面说道：“不管是什么都是任家的孩子啊。商商，过来。只要你愿意，我就是拼了老命也能保住你和孩子。”

　　“吴叔，你干嘛这么着急啊？这又不是你的孩子。还是说，你要这个孩子另有他用呢？”

　　吴叔说不出话来。任老爷子拐棍狠狠敲在地面上，说道：“今天我就是要保住商商的孩子！”

　　任千沧笑了起来，朝着四周看热闹的保安挥挥手道：“别围着了，这是我们的家务事。”

　　保安还是都离开了，那大厅走廊前，也就只有我们四个人。任千沧这才说道：“我很想听听吴叔的解答。吴叔为什么要保下这个孩子呢？这个孩子对于你们，或者说是那口井来说有什么意义？大家都是明白人，何必还要装下去？”

　　“我不知道你在说什么？”老爷子拄着拐棍的手微微颤抖着。他能回来足以看出他对这件事的重视，也就是这件事对于他们来说是重要性。可是他毕竟前后被吓了那么多次，早就已经没有精力来应付这些事情了。

　　吴叔也说道：“那井跟这件事没关系。我从小在任家长大，任千沧，我把任家当成我自己的家。我把你当成我的孩子，为什么你就这么偏激呢？商商的孩子，必须留下来。”

　　“然后呢？让商商跳到井里去，为什么？”

　　我白了他一眼，就说道：“我才不跳……”

　　“商商！”任千沧打断了我的话，牵着我的手，就往外走去。身后老爷子和吴叔并没有叫住我们。老爷子对吴叔说道：“跟他说吗？”

　　“不，他根本就不会为任家做任何事情。大不了就埋了这里。”

　　上了车子，我再次跟任千沧说，我没怀孕，但是他还是坚持把我弄到了医院里。医生，诊疗室都已经准备好了。我跟医生说了我在来大姨妈，根本就不可能怀孕。但是竟然被人在诊疗室里弄昏倒了。我也不知道我是怎么昏倒的，就这么莫名其妙的昏倒了。

　　等我醒来的时候，已经是在观察室里了。白色的墙，白色的被子，躺在床上，一抬眼就能看到门上的牌子上写着“术后观察室”。耳边还能听到一些女人痛苦的声音。

　　任千沧就坐在床边看着手中的单子。看到我醒来，他说道：“醒了，再躺会吧。药力还没过去呢。”

　　“我怎么昏倒的啊？我真的只是……”我的话还没有说完，他已经将手中的单子递到了我的面前，上面的医院出具的证明，说是在这里做了无痛人流。还有长长的账目明细。

　　“怎么可能！这分明就是骗钱！”我嚷着。

　　这时候，门外有个女人的声音传来：“沧，她醒了，我们可以走了吗？”

　　我抬眼看去，站在面前的女生穿着一袭长长的白色裙子，带着一顶圆圆的大大的荷花边帽子，一张精致的小脸，很漂亮。她就是徐馨。

　　任千沧站起身来，对我说道：“我答应徐馨，今天带她去海边玩的。我们明天下午才回来。你一会药力过去了，自己打车回去吧。家里已经准备了吃的了。自己多补补。”

　　我还来不及说一句话，他们两就已经离开了。徐馨甚至还对着我微笑着。我缓缓闭上了眼睛，不让自己哭出来。任千沧已经这么不在乎我了，何必还要结婚呢？

　　下了床，当我走出观察室的时候，就有小记者朝着我拍了几张照。他们也算是还有点心的，没有在这个时候上来问我问题。要不然我真的能不顾形象地骂他们了。

　　等我走出医院大门的时候，手机响了起来，打电话过来的是宝爷。

　　我接通了电话，有气无力得说道：“喂。”

　　“商商大妈，有记者在网上说，你今天去做流产了，任大叔还当场和小美女走了，丢你一个人在医院里。”

　　“你是来嘲笑我的吗？”

　　“我是来跟你说，去跳井吧。”

　　“我去撞火车行吗？”

　　“别别，撞火车不划算。去跳井吧，就他们家的井最合适了。”

　　“行，你买好钢丝，绑我身上，我跳下去，你在拉我上来。我真的想跳下去算了！”我最后那句话是喊出来的。挤压在心里那么多天的痛苦，在这一刻已经伪装不下去了，干脆蹲在医院的大门前就哭了起来。

　　有人围观着，有人议论着，也有人拍照着。我看看用不了几分钟网络上还会多出一条八卦了。任太太被任千沧甩了，在医院门口哭着呢。

　　什么承诺都是假的！当初不顾一切地在一起，现在却让我看着他和别的女人这么转身离开。当初在小楼里，我抱着他，说不后悔的时候，可没有想到会是这样的结局。现在我能说什么呢？说是自己犯贱好了！说是自己傻好了！为什么就爱上了他这样的男人？

　　这几天以来的痛苦，都在这一刻爆发了。我哭着，不去管在这里的哭有多丢人。我的耳边也听到了围观人的议论。有人认出了我，说我就是一个贪钱，给任千沧做玩物的女人，还在做着什么当富家太太的梦。也有人说，我就是活该。一个孤儿，还想着嫁进豪门吗？


第八十九章 真的跳井了

　　我一直哭着，不去管别人说什么。哭到自己累了，这才站起身来，走向一旁的的士。在经过停车场的时候，我从别人车子的玻璃上看到了映着我的身影。那头发蓬乱，哭得一脸难看的，就是我。这样的我，怎么可能当什么富家太太呢？

　　上了的士，我直接说道：“xx村。”我想回家，回我自己的家。我还有我的小楼，就算失去了任千沧，我也会好好活下去，让自己微笑地活下去。我怎么可能去跳井呢？我不是那种懦弱的人。

　　不对！我的脑海中突然闪过了很多的疑问，看着车子已经驶出了市区，我急忙喊道：“师傅，师傅，去任家？你知道吗？就是任家大院子！”我急了，我想我也许忽略了什么。不知道我现在赶回去，还来不来得及。

　　车子在任家大院子门前停下来的时候，我就冲出了车子，朝着里面跑去，朝着我们的院子跑去。只是还没走出几步也，就看到了宝爷。难得的他竟然拿着一个鸡毛掸子在大厅那弹着大门花窗上的灰尘。

　　看到我跑了进来，他连忙拦住了我，说道：“大妈，大妈。你跑这么急干吗啊？是不是被心爱的男人强行带到医院，打掉孩子，还亲眼看着他和别的女人在你最痛苦的时候离开你呢。你伤心欲绝，想不想跳井呢？”

　　我瞪向了他：“然后呢？”

　　他探过身子来，在我耳边说了几句话，我点点头，问道：“保安呢？”

　　“吴叔会安排好的。这种事情，他比我们还急呢。”

　　我点点头，走向了西北的院子。而宝爷还在那弹着大厅花窗上的灰尘。

　　已经是中午时分了，阳光明亮地照耀着这个院子。这种时间段，压根就不会有人注意到这院子。为了让吴光知道，我要跳井了，我必须发出点声音来。

　　所以我从一旁的花圃里，拣出了一块卵石，使劲砸着那院门上的挂锁。这种院子，为了保持仿清的风格，做了门环，用的都是挂锁。

　　我使劲敲着，让挂锁发出了刺耳的声音。好几下过后，那锁还是没有开。我又抬脚对着那门环狠狠踹了几脚。声音是挺大的，但是还是没有让门打开。我看看四周，旁边那不是有一棵树可以利用的吗？我脱下了高跟鞋，也顾不上身上穿着的黑色的裙子，几下爬上了树上。

　　也亏着那是一棵榕树，还是挺容易就爬上来的，等我蹲在墙头的时候，才感觉这个高度真的好高。以前跟着任千沧也在这墙头上待过好几次了，但是那时候压根就不觉得这墙有多高。毕竟只是院子里的内墙而已。我是心里想着，我现在就跳下去的话，他们过来了会不会就看不到我，以为我不在这里呢？

　　思考了一会，我还是决定，等着有人过来我再跳下墙吧。不过这墙挺高的，这么蹲着我也害怕，就直接坐在了墙头上。

　　时间一分分过去了。不会是刚才我那砸门踹门的声音不够大，没人注意到我吧。保安室的保安也看不到我吗？如果真的是这样的话，那我就真的悲催了。这都坐墙头上了。不可能自己再回去，再砸一次门吧。

　　在我心里还在犹豫着的时候，终于听到了一串的脚步声。正好，我小心翼翼的转过身去，然后让双手吊在墙上，让那些跑过来的人，看到我的背影，我就跳下墙那边了。

　　因为我是用手吊着墙头来缩短墙高的，真正跳下来的距离并不是很高。加上我的打着赤脚的，也没受伤。听着院子外的声音喊道：“叫吴叔，快快！先生在家里吗？”

　　“好像刚回来的！”

　　“马上去叫人啊！”

　　我头大了，原来刚才跑步过来是只是保安啊。我还以为吴光来了呢。那么我就还要再等等。反正那些保安也不敢进这院子的，就像当初袁雪一样。袁雪都掉下去了，都没有人敢进来呢。

　　我一点点靠近那井口，心里想着，这朗朗乾坤，青天白日的，那井应该没多大影响吧。

　　我是靠近了井，但是却不敢看那井水，心跳也开始加速了。只是没有想到的是，门外竟然那么快就传来了钥匙开门的声音。吴光来了，没有时间给我去紧张害怕。我赶紧站在了井沿上，寻找着宝爷刚才跟我说的绳子。

　　是的，刚才宝爷附在我耳边说的就是这个。他在昨晚就已经溜进了这个院子里，用登山用的那种钉子，打进了井壁上，垂下了绳子。为了让我在跳下去的时候，能有更大几率抓住绳子，他是一共打了四颗钉，垂下了四条拇指粗的绳子。我要在跳下去的瞬间就抓住绳子，不能让自己真的掉下去。因为他们不能马上过来救我。我必须自己撑住，尽量为他们拖延时间。

　　我不知道他们打算怎么做，但是他们现在这么安排，我就必须做到。

　　院门开了，我低下头，看着井里的水，紧张得让我不敢去看门外有谁。我听到了吴光遣散保安的声音，接着就是老爷子缓缓走了几步过来，说道：“商商，我知道你是好孩子。以前爸对你也严格了点。你过来，别做傻事。”

　　“商商大妈！”宝爷夸张的声音喊了起来，“你干什么？你打算为了任大叔跳井！不要啊！他那种男人有什么值得你这么做的？你不就是被他拖去打了孩子吗？他不就是跟着别的女人不要你了吗？这点事，用不着就跳井吧。”

　　吴光狂暴的声音传来：“什么？她已经流产了？”

　　“你没看新闻啊？八卦新闻上都有的。直播呢。”

　　“嘭”的一声，我惊了一下，脚下差点就没站稳地摔下去。我用目光的余光看过去，宝爷被吴光推到了地上。吴光朝着我跑了过来，喊道：“别跳！”

　　就在那瞬间，我跳了下去。我没有什么心理争斗，我只有一个念头——抓住绳子！

　　掉下井的瞬间，我的手就胡乱挥着，感觉到了井壁边的绳子就死死抓住。可是我下坠的速度也太快了，等我抓到绳子的时候，脚踝已经碰到水里了。我惊慌着想要叫出声来，但是我却不能喊。

　　我一开始只有一只手抓着绳子，在稳住身子不再下滑之后，就赶紧用两只手抓绳子了。为了远离那黑乎乎的水面，我几乎的使出吃奶的劲，抓着绳子往上爬。一米，两米，我的手已经磨出了血泡来了，火辣辣的，生疼！可是我知道我不能松手！

　　井壁里不大，我努力用自己的手、脚和背抵在井壁上，让自己卡在井里，减少手的负担。要不我的手估计会被磨去一层皮了。

　　在我终于将自己卡在井壁上，暂时能松口气的时候，我才有精力去听井上面的对话。我听到了任千沧的声音，我不知道他是什么时候过来的。刚才我跳下来的时候，他都还没有出现。不过以他用猫一般的速度，他要是就在附近的话，他也肯定能冲到井边拦下吴光。

　　任千沧说道：“为什么非要捞她上来？”

　　“她不是你老婆吗？”老爷子的声音几乎是吼着的。

　　“你觉得我一个死人，会跟她登记结婚吗？爸，你没看最近的八卦啊？徐馨回来了。她妈妈找风水师，把她的魂，带入了她妹妹的身体里。她就是徐馨，我爱的徐馨。她回来了。我觉得商商现在跳下去很好。她死了，还是死在这井里，她没爸没妈的，谁也找不到她。就让她这么失踪了吧。”

　　“你……你还是不是人啊！”

　　“我早就不是人了。爸，你何必在这一点上还装呢？这里只有我、宝爷，你和吴叔，大家都是知情人。”

　　吴光似乎想要冲过来，但是却被人打了的样子。先是吴光的声音说道：“必须马上把她捞上来！啊！”

　　接着就是宝爷的声音：“啧啧，老先生啊。道法，你也许比我厉害，论打架，就还是靠边站吧。”

　　任千沧呵呵笑道：“以为我会回来继续当你的好儿子吗？哼！慢慢来，你们都要死。如果不是徐馨出现，也许商商还不用死。但是现在是她选择跳井的，我也没办法。宝爷，封井。我要商商的尸体永远也浮不上来。”

　　“哦，这个容易。”

　　我在井下也看不到上面，不知道宝爷做了什么。只是跟着吴光带着痛苦的声音喊道：“你想干什么？你师父怎么教你的？”

　　“吴叔放心，我师父教我教得很好，封井这小事，我能完成的。就不劳吴叔辛苦了。”

　　老爷子的声音蔫了下去：“任千沧，快把商商捞起来吧。为了任家，算我求你了。”

　　任千沧还是那种玩世不恭的语气说道：“哦？爸，你跪我，我会折寿的。但是算了，我也没寿给你折，你要跪就跪着吧。”

　　吴光也吼道：“把商商捞起来！要不然你会后悔！”

　　“那总要告诉我原因吧。”

　　好一会之后，吴光的声音也冷静了下来：“为了知道秘密，你连你的女人都不要！”


第九十章 掉下去的瞬间

　　轻微的水声，在井里依然能听得很清楚。我心中惊了一下，低头看向下面的井水，就慌得手都滑了，让自己在井里又下滑了一二十厘米的距离。

　　顾不得手上的血泡有可能会被磨去一块皮，我再次抓紧了绳子，看着井里水面上那些黑色的水开始泛出微微的动荡。老天爷啊，别玩我啊。这大白天的，还是阳光晒下来的时候，那井里的女尸也要出来凑热闹吗？

　　不对，我这么蜷在井里，已经挡掉了绝大部分的阳光。只有一点阳光从我身旁漏到下面的井里，还是打在井壁上，而照不到水面的。

　　我使劲往上爬，不能让任千沧上面的事情还没有结束，我就被那女尸拖到井里淹死了。只是我的注意力不再能全部关注着井上面的对话，我还要注意着井下的下面。我在心里喊着：任千沧，能不能快点啊。

　　上面也没有声音了，好像是一时间僵住了。等我都快要爬到井口，都能看到任千沧的后脑勺的时候，听到了吴光吼出来的话：“必须把商商捞起来！就算她死在井里了，尸体也不能留在下面。”

　　“哦，那吴叔费劲心思，想要商商怀孕，不就是为了把她丢下井里吗？”

　　又是一阵沉默，我想吴光现在一定还在犹豫要不要说出真相吧。任千沧就站在井口前，他们就算有再高明的道法也没用，前面还有宝爷挡着呢。

　　老爷子终于说话了，声音不大，但是我这里还是能清楚听到：“我们需要一个恨着任家的孕妇，去井里代替已经把胎儿送出来的那具女尸。可是商商不是怀孕的人，她已经流产了。她下水血腥味只会让下面的尸体疯狂。到时候，这么大个阵，控制不住下面的情况，就只能让任家大院子成为一片废墟来埋掉这一切的秘密了。任千沧，你也是任家的孩子，你也不想看到自己长大的这个家，成了废墟吧。爸爸求你了，爸爸没几天活头了。看到你回来的时候，我就知道，我会死在你手里。但是守了任家这么多年的秘密，我也有脸去见祖宗了。”

　　任千沧笑着，他的笑声很诡异：“这下面有着几十具尸体吧。他们是干什么的？这个总要说清楚吧。”

　　吴光喊道：“先把商商捞上来！”

　　我低头看向了水面，水面已经沸腾了起来。就在这个时候，一个黑影轻轻落在了我的大腿上，我心中惊了一下，定眼看去，那竟然是任千沧的灵宠猫。

　　灵宠猫对着水面发出了尖锐的“喵”声，可是还是不能阻止水面沸腾起来。我能感觉到，它的爪子已经不时地伸出了尖爪，已经做好了进攻的准备。这也是任千沧安排的吗？他让灵宠猫在这里保护我？

　　水面还在沸腾着，虽然我已经看到过好几次那女尸浮出水面的画面了，但是让我再次去面对，我还是会害怕啊。

　　黑水里，渐渐出现了白色的影子，那是女尸的头发。我的心紧张得碰碰直跳着。我抬头看着上面的任千沧，压低着声音说道：“任千沧，快点啊。我撑不住了。下面的女尸要上来了。”

　　我的声音很低，而他离我其实很近，我相信我的声音他能听到。可是他没有给我任何的回应。井水翻腾着，白色的头发从水里冒了出来。

　　任千沧冷笑着书说道：“这大院子要倒就倒了吧，关我什么事？我还是想想，去哪里买个好山，花点钱，给我自己建个墓，把书房里那些珍品都当我自己的陪葬好了。等哪天，我觉得活得够长了，没意思了，我也去那里面躺着等人来盗墓好玩吧。”

　　一阵推搡的声音，接着就是宝爷说道：“吴叔啊，别玩花样了。任千沧看不出你这个手势的意思，我看得出来。道法又不是仙法，用脑子想想就行的。摆个姿势都要几秒钟的。那几秒钟我就能把你打得鼻子出血了。”

　　“任千沧，快点啊，我真的撑不住要掉下去了！”我再次低声说着。

　　白色的头发已经像海藻一样扭动着伸上来了。我低下头，对着水下已经能隐隐看到的人头说道：“祖宗啊，你别吓我了。我是你儿媳妇啊。你那继子在帮你想办法呢。你别吓我了。你的灵宠猫，就是在墓里陪你的僵尸猫，我也找到了，就在我院子里。十五的时候，我就让你们团聚啊。”

　　但是人头还是渐渐浮了上来。灵宠猫在那张脸刚出现在水面上的时候，就从我身上跳了下去，出发尖锐的叫声，朝着水面伸出了爪子。而同时，因为它的跳跃，我在井下的平衡被打破了我的身子也跟着掉了下去。我控制不住地尖叫了起来。

　　只是短短的两秒钟，我就会掉进水里了。我似乎已经感觉到了冰冷的水把我全身上下都包围住的感觉，还有那头发缠着我的感觉。那一刻，我紧紧闭上了眼睛。

　　可是身体的下落停止了，我并没有掉进水里。我惊慌着睁开眼睛，就看到了抱着的任千沧，就在我伸出手想要抱紧他的时候，才发现他是一手抱着我，一只手伸出了猫的尖爪子，扣进了井壁中。而那尖尖的指甲已经承受不住这样的重量，在井壁上划出了痕迹，还翻出了血迹来。任千沧皱着眉，目光却在看着我。十指连心，他的指甲都翻了，却还要抱着我不放手。这是多大的痛啊。

　　我没有抱住他，那样只会增加他的负担。我是赶紧伸手抓住了离我最近的绳子。就算我的手掌上已经出现了好几个血泡，但是在这个时候，我还是抓紧了绳子，让自己的重量从任千沧身上分离出来。把绳子绕在手腕上，他用肩膀顶着我的屁股，让我能更容易地往上爬。

　　这时，井口出现了三个脑袋，宝爷是焦急着的问道：“没事吧？我拉你上来。”

　　吴光和任老爷子都是无比的惊慌，但是表情完全僵住了。我也顾不上什么，现在只有我能保住自己，才不会给任千沧带来什么麻烦。

　　在宝爷的帮助下，我爬出了井口，就直接坐在地上喘气着，看着手心里那火辣辣的大血泡，连碰都碰不了。

　　井口跟在我后面的是灵宠猫，它跳出来的时候，身上的毛都是湿的，这似乎让它很不舒服，拼命地舔着自己的毛。

　　接着的才的任千沧。任千沧撑着井沿就轻轻松松跃了出来，只是我注意到了，他正在滴血的右手指头。

　　看着我们三个，加上那只猫，吴光和老爷子也明白是怎么回事了。吴光先说道：“你们能骗过我，真是难得啊。”

　　宝爷笑得特贱地说道：“你那小纸人什么的，整天监视着我们，要骗你，真不容易啊。看看商商大妈这次牺牲多大啊。就连商商大妈都差点被我们骗住了，就不信，你不上当。哎哟，吴叔，别这么看我啊。想打架啊？别说我不尊老爱幼哦。”

　　老爷子咳嗽了几声，跟着就喷出了一口血来。我想他的身体经过这件事已经是被掏空了。才短短几个月，就从一个健康气势的老人家，成了现在这个样子。老爷子颤抖着的手，擦去了嘴上的血迹，然后缓缓说道：“我回医院去了，我还想看到任家最后的结局呢？”

　　老爷子一转身，任千沧就说道：“爸，趁着这个机会，干脆说完吧。都说出来，你死也死得舒服些。”

　　老爷子停下了脚步，没有回头看他一眼，缓缓说道：“你以为，我们就愿意把自己的儿子送给死人吗？你以为，我当初骗你到那小楼，我就不心痛吗？任千沧，你姓任！你就不该回来！”

　　老爷子又朝外走去，任千沧又问道：“还是不打算说吗？”

　　“能多拖几天，就拖几天吧。到拖不下去的时候，吴光，你就把这大院子都埋了。任家从此消失。”老爷子离开了，相信外面的保安，会把他送到医院去的。

　　而吴光也长长吐了口气，说道：“我一辈子为了任家，却还是没有守住。大少爷啊，呵呵，咱们继续斗下去吧。为了这个秘密，我杀过的人不只你一个。”说完他瞪向了宝爷，“咱们走着瞧！”

　　吴光也离开了。宝爷回过身就对着我吼道：“我说大妈啊，你就不能再坚持几分钟？这眼看着就要一举攻下了，我们安排这么长时间，就换来这么点情报，不划算啊。”

　　我急了，我的手都成这样了。我在井里还要被下面的女尸威胁着，现在倒还是我的错了。我也朝着他吼道：“我掉下井里就划算了吧？你们一个个连我都瞒着，知道我这几天过的是什么日子吗？我担惊受怕的，我哭了多少眼泪了，这才告诉我，是安排好的！上次是这样，这次又是这样！你们俩玩我呢？”

　　宝爷被我吼得整个人都僵住了。估计着他是没想到我会发这么大的脾气，赶紧缩缩脖子，看看天上万里无云，艳阳高照，说道：“快下雨了，我要先去收衣服了，你们慢慢聊。”

　　说完一溜烟就不见了，这里只剩下我和任千沧，就连那只灵宠猫也不知道去哪里了。


第九十一章 秘密的一部分

　　任千沧当然知道我现在不开心，他坐在了我的身旁，说道：“瞒着你是因为怕你表现不够真实。吴光这几天一直用纸人在监视着我的一举一动。我要让他相信，今天我做的这些事情，都是真的要让你跳井里去。所以之前才会那么对你的。”

　　我一声冷哼，别开脸去。

　　任千沧也转向了另一边：“我以为那么明显的事情你会看出这是计划的。可是你却真的以为我和徐馨怎么了。商商，你就那么不相信我吗？该生气的人，好像是我吧。”

　　我确实在这些事情上，有着很多的疑惑，但是面对这些疑惑的时候，我都没有认真去细想。因为一想到徐馨就是任千沧曾经爱过的人，她还是专门回来找他的，就这么一点我就没有办法冷静下来了。

　　“那徐馨……”

　　“她是徐欣，有着徐欣的魂，有着徐馨一样的身体，一样的声音。但是她经历的十八年，是之前徐欣都没有经历过的。当初她妈妈确实想过，要让她成大了回来找我，也算是完成了死去徐欣的愿望。但是重生的徐馨，根本就没有之前我们在一起的记忆。在她成长的十八年里她有着她的生活，她的朋友，这些都跟我毫无关系。她已经有喜欢的人了，是她同学。”

　　“那这几天你们还天天在一起？”

　　“她听她妈妈说过她的身世，只是过来看看我，告诉我不用等她了，因为她已经有喜欢的人了。她跟我在一起，也只是听听我们之前的故事。”

　　“说说故事就能旧情燃烧了。”我依旧没好气地说着。

　　任千沧就笑了起来：“她把我说得很糟糕。没有她现在的男朋友帅，没有她现在的男朋友激情，还说我就是一个老头子的心态。就连我们当初的故事，也被她说是怎么这么点小事就感动了呢？”

　　我疑惑着看着他：“真的？”

　　任千沧突然就抱住了我，把我扑倒在地面上，手被垫着我的头，不让我被地面撞到。他说道：“真的，除了你，没人会看上我了。你这辈子，我就是赖上了。所以商商，下次，一定要相信我。”

　　他离我很近，额已经抵着我的额，我还是不爽地说道：“她为什么偏偏这个时候出现？”

　　“吴光找她回来的，为的就是让你怀孕之后，我抛弃你，你伤心欲绝，带着胎儿跳井，去接替下面那个女尸。宝爷说，那井下的女尸只是一个类似瓶塞子的东西，真正的秘密就在这院子下面。而那边院子里的太极荷花池，就是这个秘密的保险装置。用它可以让整个大院子带着那秘密埋在下面。而下面到底有什么。我们只知道那下面与几十具尸体。其他的还不知道。

　　我爸把我过继给那女尸，就是为了让女尸能相对平稳一点，要是那女尸不愿意当瓶塞，闹了起来，也很难处理。当初他们让人割下我头的法事，宝爷的师父也给了答案。说是一种抽魂的方法，让我的魂完全被封在那镯子里，镯子放在大梁上，母子遥望，成为平衡的气场。可惜失败了。这个平衡没有建立成。

　　本来就很惊险的一个阵，前段时间那女尸偏偏把她的胎儿送了出来。这个平衡就被打破了。下面的几十具尸体开始不听话。而你就是他们计划中代替那女尸当瓶塞的人。”

　　任千沧啄啄我的唇，说道：“好了，起来吧，回去洗澡换衣服去，看看你这一身。鞋子呢？”

　　我指指外面，应该还在那榕树下吧。

　　任千沧干脆横抱起了我，走向了我们的院子，我还在他的怀中嚷道：“喂！别以为我就会这么容易原谅你了！那个徐馨还要待到什么时候啊？她上辈子能喜欢你，再多接触几天，她同样能喜欢上你。”

　　“不会，我比以前变了很多。至少我就是一颗头的时候，她是绝对不会喜欢上我的。而你会。”

　　“我才没有喜欢你这个死人头呢。放我下来！反正地面上没石子，我能自己走！”

　　“不放，我跳下井接住的，就是我的了。”

　　“放手！我还生气呢！你们骗我？看着我哭，你都不心疼的啊。喂！”

　　我喊着，可是他还是没有放手，这么一路走来也没有看到一个人，直到回到我们的小院。

　　下午的时间并不能休息，洗过澡之后，我还把任千沧的那只灵宠猫捉出来洗澡了。在洗手盆了开了暖水，抓它放下去。一开始它还挣扎着，在我的手臂上划出了一道轻轻的刮痕，只是有点发白，没出血。我一巴掌打在它脑袋上：“洗个澡你还这么麻烦啊？你是不是想当叛徒了！我告诉你，你是任千沧的灵宠，别想着当叛徒。你要是想着那女尸，院子里那只僵尸猫就先把你撕碎了。长着眼睛干吗啊？主人都不认了！”

　　在养灵宠上，任千沧就是扮演好人，我就是扮演坏人的角色。那只灵宠猫被我这么一招呼，一下就蔫了，这才有点猫咪的样子。我用水把猫咪洗干净，再给它吹好毛，看着它恢复了黑黑亮亮，光滑贴身的一身毛之后，我才把它放了出去。

　　我的小猫崽也跳上了洗手台来，看那模样似乎也想洗个澡。就这样，我一整个下午就在浴室里度过了。

　　天黑的时候，厨房阿姨送了饭菜过来，看着那阿姨欲言又止的样子，我就知道她是想问中午的事情。闹得这么大，老爷子是吐着血去医院的，谁不好奇啊。不过我还是什么也不说问道：“张厨师走了吗？”

　　“哦，走了走了。太太，其实张厨师做的饭菜挺好的啊。我看你就是这段时间心情不好才这么生气的。要不等结婚前几天，再让他会来做酒宴？”

　　“算了，酒店定吧。让酒店抽人过来，这种大厨的菜，我没福分吃。”

　　匆匆吃过饭，我就把任千沧拉着往外走。他还莫名其妙地问道：“去哪？今天你还不够累的啊？”

　　“去给你治疗啊，你手上有伤。”我可没有忘记，看到他指甲都翻了，滴着血，还要抱着我的样子。那个时候，我怎么可能不感动呢。只是那时还在气头上，这份感情没有能表达出来罢了。现在平静了下来，他手上的伤，我可没有忘记。

　　“我不去医院。”任千沧有些不耐烦地甩开我的手。“晚上我和宝爷对下这些事情的线索。”

　　“不是去医院，你的手要是不处理的话，永远都这样，吓人啊？回我的小楼！”我还记得上次，他的肚子上被划开很大的伤口的时候，就是把他浸到那水缸里去好起来的。

　　他也明白了我的话，犹豫了一下，还是跟着我出了任家。

　　他在开车的时候，我还看了好几次他右手的指头。指甲已经翻了起来，下面露出了红白的肉，有些地方，甚至感觉能看到骨头了。他目光都没有离开路面，说道：“害怕就别看。”

　　“你会觉得痛吗？”

　　“不会，我是尸体，有什么疼的。”

　　“可是，你说这样泡水里会好吗？”

　　“会的。行了，那个转角有超市，买点零食再回家吧。那么多天没回去，不知道还有没有吃的呢。”

　　等我们回到小楼的时候，也已经九点多了。小村子安宁，让我觉得很舒心，心情也跟着好了起来。

　　下了车子，我就嚷着：“我的小楼，我的小楼。任千沧，你知不知道，在我以为你不要我的时候，我就想着自己回来，然后把房子里，你那些古董都卖了，换钱存着。”

　　“没良心。这小楼我也有份的啊。你爷爷拿了我不少钱呢。”

　　“他都给叔了，我没拿到，不算啊。”

　　“呵呵，算了，不跟你计较。反正现在你人都是我的了，这小楼还不是我的吗？”

　　回到小楼里，鬼屋就是鬼屋，连蜘蛛网都没有，更没有人敢进来动东西的。我拎着零食去了房间，他就去泡他的大水缸。

　　整理好房间那张月牙床，我决定今晚就睡这里了。紧张了那么多天，总要放松一下了。小村子里很安静，就连有人走过我的小楼边，我都能听到声音。

　　铺好床，我就坐在窗台的梳妆台上，看着天空漫天的星星，吃着零食，听着那边田里传来的虫叫，真是惬意啊。

　　直到我听到了堂妹苗苗的声音说道：“妈，这小楼亮灯了。堂姐回来了？我今天看了八卦新闻，说她那个老公，又不要她，跟另一个女人好上了。她还去打胎了。”

　　“回来就回来吧。哼，还真以为是能当凤凰了呢，原来就是去给男人玩了几个月。活该！”

　　我心里一个冷哼着，今晚我心情好，就不计较了。我还就是当凤凰了！等我结婚的时候，我还要在这小楼的院子里摆个十桌八桌的，我气死她。

　　我正自个惬意的时候，听到了任千沧的声音：“商商，上来看星星吧。算我们约会。”

　　“你在哪？”

　　“屋顶上。”

　　“我上不去！”

　　我的话刚落，任千沧已经出现在屋顶面前了。


第九十二章 任家大换人

　　他不知道什么时候已经换了衣服，穿着的也是当初我们在这小楼时候的衣服，看着这样的他，总会想起我们还住在这里的事情。

　　他还没有等我说话，就把我抱了起来，跃起，落在了屋顶上。

　　小楼虽然也差不多有半个世纪了，但是屋顶还是平的那种。任千沧还把我的零食都带了上来，放在我面前说道：“你买这么多，晚上没吃饱？”

　　“多的留在这里啊。反正这种包装的，都能留着。下次回来的时候再吃。”

　　我们谁也没有再说话，就这么看着天空上的繁星，一闪一闪的。许久，我才说道：“要是我们能一辈子在这小楼里生活，该多好啊。不回去了，好吗？”其实说出这些话的时候，我也只是一种理想的状态罢了，等天亮了怎么可能不回去呢？

　　任千沧也说道：“好啊，不回去了。就这么过一辈子。”

　　“嗯，你都不知道我那几天有多痛苦。我以为你真的不要我了。”

　　“好好的别想这些。你要对我有信心啊。”

　　“我痛苦的时候，可没有看到你，宝爷倒是陪我喝了酒。”

　　任千沧听到这话就笑了起来，手也在轻轻揉着我的腰：“如果不是我，你以为宝爷会叫你这个大妈去喝酒啊？那些啤酒下酒菜可都是我去买的。没良心！”

　　我张着嘴却不知道应该怎么回答才好。当时心情不好，确实没有想得这么深，现在想来真的是这样。以宝爷的性格，他是不会请我喝酒的。就算我心情不好，他也许会哄几句，但是让他掏腰包可能性不高。

　　“那，那你就那么看着我和他喝酒喝醉啊。”

　　“嗯，我还听到你说，你绝对不会去跳井的。”

　　“抱我回房间的也是你？”

　　“废话！就宝爷那身板，他就是想抱你走，也走不了这么远的距离啊。给他个十五岁的软妹子也许他能爆发一下。”

　　“那晚上，你跟我说了什么？”

　　任千沧笑了起来，“还不错，还是知道在床上的男人是我。”

　　“回答问题啊！你跟我说了什么？我好像听到你说了挺长的一段话了。”

　　任千沧没有回答，就是笑着，手还在继续帮我揉着腰。“别揉了，说话啊！”我嚷了起来。他这才说道：“你还记得多少？”

　　“一个字也不记得，重新说！”

　　“其实也没什么，我就是跟你说，让你记得去取我们结婚的礼服。不管未来如何，你都是我这辈子唯一娶进门的女人。商商，我真的想找个山头给自己做个墓。好好设计一下，施工快的话，说不定以后我们还能在我们自己的墓里，玩密室游戏呢。等以后你老了，死了，我就亲手把你抱进去。在里面落下封墓石，陪你一起睡。说不定，过个几百年也有盗墓的找到我们的墓，他们会很奇怪，墓里怎么每个朝代的陪葬品都有。我打算把任家都给我们两陪葬了。也许还会有人被我们的灵宠猫咬到吧。商商？”

　　听着他说的这些话，我的泪水不自觉地流了下来。听到他叫我的名字，我赶紧擦去了眼泪，说道：“好啊。”

　　他伸过手，捋捋我额上被夜风吹乱的刘海。我拉下他的手，看着指尖已经恢复了正常，抬头朝着他微笑。

　　他缓缓低下头，吻住了我的唇。

　　我从那以后，不管后来发生了什么，我都信任他。因为我知道，就算我死了，他也会找到我，也会在我身边的。他是我现在在这个世界上唯一的亲人，唯一的家人，唯一的爱人。

　　美好是短暂的，我们还是要去面对那些事情。第二天，等我们回到任家大院子，刚踏进门的时候，就有保安说道：“先生，太太。你们回来了。昨天晚上一点多，保安阿仁被那边滑落下来的瓦砸到头了，连夜送去的医院。吴叔在处理了。说你们回来了跟你们说一声。”

　　我和任千沧都因为这个消息惊了一下。这个院子，不管是从工艺上，还是设计上都是很严格的。如果这房子非要出事的话，绝对不是风吹雨淋的原因，而是这里面的气场出现了问题。

　　“哪里的瓦滑落的？”任千沧问道？

　　一个保安就连忙给我们带路了。绕过我们住的院子，往大院子东北的方向去了。东北那是保安的休息室，有些值小夜班的，是在这里睡觉的。有些是长期不回家，就住在这里的。那院子就跟宝爷住的那边院子差不多，就是稍稍大了一点。四合院的结构，走廊的屋檐下晒着许多保安的制服。

　　宝爷就站在这个院子的一个角落，手里拿着一张大图纸，等我们走近的时候，还看到他在图纸上压着罗盘。

　　宝爷看到我们两走过去，就说道：“回来了？”他朝着那给我们带路的保安挥挥手，让他回去上班吧。等那保安走远了，宝爷才说道：“这地方掉了七片瓦，就正好砸中了一个保安的身上。还伤到了大动脉，昨晚还是我没睡着，开着他们保安的车子，送人去医院的。要不是我开车技术好……”

　　“说说这瓦！”任千沧打断了他的话。

　　这房子只是仿清的，可不是真正的清朝修建的。用的瓦也不是一般的琉璃瓦，而是现代工艺做的，很结实，还不容易被吹下来的瓦。这种瓦，打在人身上，真的能出血了。

　　宝爷拿着大院子的平面图，说道：“这地方从罗盘看的话，飞星是大凶，时间也在阴时，而且这地方，和西北的那井是直线对称的。这边的血气可以影响到那边。吴光不都是十五才钓尸体起来喂一次吗？这次还有十天呢，那尸体就自己给自己找点吃的了。为什么会这样呢？”

　　“原来的平衡被打破了，所以她要给自己找点食物了。”任千沧看向了我，说道，“商商，今晚上你继续回小楼去睡，你在这边会比平时更危险。”

　　“那你呢？”我问道。

　　“我留下来。”他顿了一下，看着我，说道，“没事，她不会伤害我的。”

　　“那个，先生？”一个怯怯的声音从我们身后传来。我们三个人回过身，才看到后面站着的两个穿着宽大T恤和宽大短裤的保安。他们两头发都是乱糟糟的，看上去就是刚从床上起来的样子。他们说道：“这里是不是真的闹鬼啊？”

　　刚从我们说话的时候，竟然没有注意到这附近有人。保安本来就是四个班倒的，而且是有人在这里长住的。不管什么是都有人在这院子里。可是刚才宝爷挥退了那个带路来的保安，看上去这里并没有别人了，才说出了那样的话。可是还是有人在屋子里听到了。

　　那两个保安，其中一个说道：“先生，我……我们早就听说这里闹鬼了。但是从来也没见过。现在阿仁就这么被瓦砸得命都快没有了，我们，我们，我们还是不做了。你看，三个月薪水……”

　　宝爷听着这些话就嚷道：“他妈的还三个月薪水？！谁告诉你们那瓦是鬼砸的了吗？再说了，你们这是自己要走的，要走就走，要钱没有！”

　　“宝爷！”任千沧说道，“好了。他们要走就走吧。留下来你认真做事，损失更大。三个月薪水，你们等吴叔回来跟吴叔领，就说我同意了。”

　　“是是，先生大好人啊。”

　　两个保安又回房间里去了我低声说道：“这样同意他们走，要是别的保安看到了，说不定也会走的。到时候，家里的各种运作就不方便了。”

　　“就是啊，任大叔，你好好的给他们三个月薪水，那别的人要是也想走呢？你知不知道吴光为了让在任家工作的人保守住大院子里的各种事情，他下了多少本吗？我一个扫地擦桌子的，领到的钱比人家白领还高。他们保安那一个个也是领着外面普通保安三四倍工资了。”

　　“那不就行了，走了这批让商商去招人，进来的新人自然不会是吴光能左右得了的。我们的事情还没完，我们需要家里更多的人站在我们这边。”

　　我点点头，觉得任千沧说得有道理。现在在这个里家里的人，都是跟着吴叔一起共事了很多年的。要是真有什么分歧的话，吴叔说不定比任千沧更得人心。我们要借这次机会，把人都换掉。因为接下来我们要进行的事情，会更危险。任家必须成为我们的一个据点。

　　那天中午，医院里传回了阿仁的消息。阿仁死了，被送到医院抢救，本以为能过这一关的。但是中午的时候，传来了他死亡的消息。死因的输入他身体里的血液过多，不知道哪个环节出了问题，让他的身体对不属于他的血液出现了强烈的排斥。再次抢救的时候，却没有抢救回来，阿仁就这么走了。

　　阿仁的离开，似乎成了家里换人的一个冲锋号。那天下午，就有很多人过来跟我们提辞职的事情。吴光还在医院忙着，打开电话问任千沧还打不打算十二举办婚礼，要是打算的话，阿仁的死，就当是工伤，让吴叔自己出面。要不沾了白事，家里就不好办红事了。

　　我们同意了。阿仁就再也没有一点消息再传回来过。吴光也处理得很好，没有给任家造成一点的负面影响。于此同时，我开始紧锣密鼓地准备着我们的婚礼。


第三卷 童子封墓


第一章 婚礼预备中

　　米色的大床上，铺着大红色喜服，金线的刺绣，华丽得耀眼。我不得不说，那小店的老板娘很厉害啊。这样的嫁衣做出来一点也不比那老头做的差。

　　跟着嫁衣同时送过来的，还是我们的结婚喜帖。喜帖是我之前谈的那家婚庆公司送过来的。大红的颜色有着任家大院子的背景，上面还印着我们之前拍的结婚照。摸着那漂亮的喜帖，我自己都惊讶了。

　　任千沧一边系着领带一边说道：“我去下藏馆。你看着把喜帖派出去吧。还有你婶婶那边你怎么安排？”

　　捧着喜帖，本来我还扬起的唇角，被他这么一问，就掉了下来。说道：“在我那小院子里另外开几桌就好了。我不喜欢他们到这里来。再说了，我现在是住在小楼里的，按出门进门的风俗，你要先去那边接我。到时候就在那边请就好了。”

　　“嗯。”任千沧也并不反对。这几天也一直是我在绑着婚礼的事情。这时间也只还剩下九天了。我要做的事情还很多很多呢。吴光要忙着阿仁的事，前后打点什么的，总要给他四天的时间吧。不过我还是想着，我累点就累点，要在吴光回来之前，把重要的事情都处理好，让任家大院子的实际掌控权，从他手里一点点不知不觉的转移到我这里。

　　例如，昨天我就去了一家市里比较有名气的保全公司，指明要三十个保安完成婚礼前后任家保全工作。等我们婚后一个星期，再确定要期中的十个人留下来常驻了。阿仁的事情之后，走了九个保安，一个洗衣服的阿姨。我正好能换上人。

　　我把床上的两套礼服都放在盒子里整理好之后，就拿着喜帖出门了。今天我要把喜帖都派出去，还要去准备我小楼里当天的酒宴。

　　我拿着喜帖去找菲仪的时候，正和我预料的一样，她不会给商商面子，但是他会给任太太面子。

　　走进菲仪办公室的时候，让我意外的是，在沙发上坐着的，不只是菲仪，还有一对母女。那女生我怎么可能会忘记呢？她是徐馨。

　　徐馨还是穿着长到脚踝的裙子，看上去很灵动。她有着一双很大，而且黑白分明的眼睛，很漂亮。

　　我想徐馨和她妈妈也都是认识我的。特别是在我把喜帖递给菲仪的时候。

　　徐馨笑着说道：“姐姐是要当任太太了吧。恭喜了。”

　　“谢谢，到时候，也请你一起过来。”我说着。就算我对她真的很在乎，意见很大，但是我还是佯装着温柔亲近的模样。

　　“好啊，不知道学校的安排，也许会补课的。”徐馨说道，“姐姐，我能当你的伴娘吗？”

　　我的头已大得快要爆炸了，完全就是僵在那里的。我的心里有着太多太多的疑惑了。就像徐馨为什么没有离开这里回到她志之前生活的地方呢？难道她是打算留在这里了？还有她提出要的那个伴娘这个是够新鲜的。虽然我和她现在没有什么纠葛，但是怎么看，我们也不像是应该成为好朋友的人啊。

　　还是菲仪在不动声色地轻轻踢了我一脚提示着我，我才回过神来说道：“好啊，这样当然可以。”

　　从朗菲仪那出来，我又跑了好几个地方，把请帖都送了出去。有些是把有关系的朋友的请帖给一个朋友帮忙发出去就行了。

　　下午的时候，我回到了我和乐乐的那个小店，这才刚坐下来，还没有能喝杯水呢，菲仪就打来了电话了。她在手机中说道：“商商，都当了这么久的太太了，怎么还是这么控制不住自己呢？徐馨说要当伴娘，你在那愣得动都不会动，很丢脸的。”

　　我对着手机中的菲仪抱怨着：“徐馨和别的女人是不一样的。虽然我知道，她不是任千沧的女朋友，但是前段时间，八卦上，可都认为她是我们的小三呢。”

　　“就是因为她是小三，你才刚应该让她当伴娘着。让她看着你和任千沧结婚，让她看着你们幸福，她才会退缩。就算不退缩，至少也给她一个打击。”

　　我觉得，我还是没有把富太太这个圈子里这些绕弯弯的事情弄明白。要不是菲仪带着我，我不知道会多少错了。

　　乐乐也拿到了我的请帖，上下摸着，说道：“好漂亮啊。”

　　我心里正美滋滋的时候呢，她突然说道：“商商，这请帖设计好漂亮啊。”

　　“你就不觉得新郎新娘很漂亮吗？”我问着。

　　她就笑了起来：“好了，恭喜哦。需要我帮忙吗？”

　　“需要，明天跟我去我那小楼大扫除，你妈妈不是在家里没事情做吗？”乐乐的妈妈眼睛不舒服，做不了这种做小首饰的活。全家总动员的时候，她也只能在一旁看着。

　　“嗯，这几天没工作。”

　　“让你妈妈明天去帮我把我的小楼里里外外打扫一遍吧。我小楼那边还要摆二十几桌呢。到时候我会请酒店的人过去的。你妈就给我当一下总指挥。”

　　“这个没问题。我妈做过的，肯定能办好。”乐乐也开心了。毕竟她妈妈没事做就在家里晃悠着，她心情也不好。

　　难得开心那么一会，我就接到了家里保安的电话，说婚纱礼服已经送到家里了。两套喜服！

　　今天早上我铺在床上看的那套是我昨天去那小店取了回来，特意拿过去给任千沧试试的。而现在打电话过来的，应该是吴叔安排的那套喜服。我不知道经历了那件事之后，吴叔安排的喜服还能不能用。保险起见，还是不要用吧。但是为了以防万一他在那衣服上做了手脚，我还是对保安说道：“就先留在保安室吧。我现在晚上住我这边，等我有时间了，再过去拿。”

　　挂了电话之后，乐乐把一份报纸放到我面前说道：“要是你今天不来送喜帖，我就准备着今天收工之后，去找你呢。”

　　“怎么了？”我看着报纸上乐乐指出来的那八卦，真的是够八卦的。竟然说我搬出了任家大院子，我已经和任千沧分手了。而任家这几天在紧锣密鼓地准备着和婚事，是准备迎娶徐馨的。

　　“呵呵，他们是没什么来说了，就写这个来吹牛占点版面的。乐乐，晚上跟我去大酒店吃饭吧，叫上你男朋友也行。”

　　乐乐一脸疑惑地看着我：“就我们三个？”

　　“嗯，去帮我吃吃看，酒店什么菜好吃啊，点下婚宴的菜。”

　　“哇，商商，太好了。这种好事你就想着我。”

　　点菜的是我，酒宴上的用酒就是叶焱准备了。他那边什么好酒都有。而且他确实也挺闲的，这两天正在帮我们安排酒店和婚庆公司之间的协调呢。毕竟这婚宴是在大院子这边，很多东西都要提前准备的。

　　就在这个时候，家里保安的电话又打过来了。乐乐在一旁低声说道：“越来越有当太太的感觉了。”

　　“不是当太太，我现在是完全做着管家的活。”我低声说着。吴叔明天应该就回来了，到时候我就能轻松一点，这么几天已经足够让我在家里立威的了。至少现在家里一有事，保安都会直接跟我反馈。

　　接通了电话，就听着保安急呼呼地说道：“太太，太太，你快回来啊。有个新保安，进那院子里去了。”

　　“什么？不是说过，不能让人进去的吗？都跟他们说明白了。”

　　“不知道，现在他已经进去了。”

　　“宝爷呢？”吴光这个时候并不在家，任千沧也去藏馆了，宝爷应该在家里的吧。

　　“宝爷去学校里。”

　　保安的回答让我头痛，那新保安胆子够大的，要是他被迷上了跳井下去，吴光就又有得忙了。不管怎么样，这次不能让他出事。我朝着手机中喊道：“让几个新来的保安进去把人拽出来。然后院门封上，我马上就回去！”

　　我连跟乐乐说一声的时间都没有就冲出了那小店。在的士车上，才能冷静一点给乐乐打个电话告诉她明天再请她去大酒店吃饭点菜吧。

　　回到大院子的时候，保安室这边已经是站着所有人了。新来的保安站在一边，原来的保安站在另一边。

　　我走了进去，看着新保安这边好几个都不太服气地样子，扭着一张脸。我站在他们面前，说道：“我昨天说清楚了吧。家里什么地方能进去什么地方不能进去，你们要是记不住就别干了。谁进了那院子的？”

　　根本不需要回答，大家的目光都看向了其中一个保安。我直接说道：“行了，你回去吧，明天不用来了。”

　　那保安竟然对着我就吼了起来：“你这算什么意思啊？我就进去看看，你就辞了我？小心我去劳动仲裁告你！”

　　一些新保安劝着他，拿下老保安也护着我。我大声喊道：“好了！听我说几句。现在基本上所有的保安都在，我就再说一次，西北的院子是家里的禁地。这个我已经跟所有人说了。在任家工作就要守任家的规矩，违反一次直接离开任家吧。想去告，试试啊。”我的话说道后面并不大声，但是却是能让人有种震慑的感觉。


第二章 被推下井的人选

　　在说完这些话的时候，我自己心里都震了一下。我想我是真的改变了。我不再是那个被人欺负的孤儿商商，我现在要担得起任家太太的名，要站在任千沧身旁，跟着他一起努力。而不是躲在他的身后。

　　那些个保安都愣住了，我一声冷哼，说道：“我还要回我那边呢。来来回回的多麻烦啊。”我说着就朝外走去。有人在身后问道：“太太，那喜服还在保安室里呢。”

　　“留着吧。急什么啊？”一个女人，怎么可能不急着看自己的嫁衣呢？就因为我知道，那压根就不是我的嫁衣，就是一件危险品。离它越远越好呢。

　　刚走了两步，犹豫了一下，要是明天吴光回来了，发现这嫁衣还在这里，说不定直接给我送房间了呢。我赶紧又回来了。那保安也机灵马上给我递了一个大大的纸袋子。我接过了才离开的。

　　只是我没有把这衣服拿回我的小楼，我是在路村子边的公车站附近就找了一片空地给烧了，甚至连那纸盒都没有打开过。

　　看着火光冒了起来我的心才稍稍安稳了一下。一辈子就这么一次婚姻，我要做幸福的新娘，让那些威胁到我们的事物都被火烧光了吧。

　　第二天，我是在乐乐妈妈过来，帮我打扫布置小楼，说清楚了酒宴的情况之后，我给她留了钥匙，正准备离开呢，就看到了婶婶和叔叔走了过来。

　　在这个时候，他们过来肯定没什么好事。前几天婶婶还跟苗苗说，我被人甩了呢。现在我就要摆喜酒了，我气死她！

　　“婶婶有事啊？”我说道，“我正准备出门呢。”这也是跟菲仪学的，就算再讨厌的人，也要保持着微笑。

　　叔叔是缩在一旁，压根不敢看这小楼，毕竟之前他在这小楼里可是被吓昏过一次的。现在怎么还敢走进来呢？

　　婶婶也是笑容可掬地说道：“商商啊，听说你准备在村里摆上二十桌呢。”

　　“是啊，我毕竟是这村里的人，结婚了，肯定要摆几桌的。”

　　“怎么不请我们一起去酒店就行了，哪用这么麻烦呢？”

　　“婶婶，我只是结婚，又不是嫁出门。按风俗，我当然是要在家里摆酒宴的。爷爷留给我的，也就这么一栋小楼了，我就在这里摆酒宴了。”她的心思还以为我不知道吗？在农村，嫁出门的女儿是不能继承家里的财产的。要是我嫁出门了。他们就能煽动舆论要回这房子了。我要是结婚，要了人上门，就算不住在这里，他们也不能动这房子。

　　婶婶明显也听懂了我的话，呵呵干笑着：“是吗？那真的好事啊。”

　　叔叔在后面扯着婶婶的衣服，示意着她走吧。可是婶婶还是没有离开的意思，继续说道：“那我们算你的娘家，是不是应该收份彩礼啊？”

　　“婶，现在是我要任千沧过来，要不我们家就没人了。你是我娘家人，你不觉得你应该出一份聘礼给任家吗？”

　　婶婶的脸上挂不住了，一个冷哼道：“哼，胳膊往外拐了。要没我和你叔，你八岁就饿死了！你这种没良心的孩子，商家才不要你呢。”婶婶转身走了，叔叔就跟在她后面，她还一个劲地数落着叔叔，怎么就有这样的侄女，就养了这么个白眼狼。

　　听着她的那些话，我紧紧咬着唇，不让自己骂出来。我爸妈车祸赔偿的那么多钱，他们在我身上花了多少？这些钱，我也不能跟着他们算计着。

　　回到了任家，刚进大门就看到了几个保安在那聊天着。

　　看到我进来，其中一个保安就赶紧跟我说道：“太太，太太，昨天那个新保安，死了。”

　　我的心里一惊：“他……他不是走了吗？”

　　“走了，你一离开，他也跟着离开了。可是就在前面路口他被车子撞伤了。送医院去了。我们刚接到消息，他今天早上死在医院里了。”

　　我心里也犹豫了起来：“他是先辞工了再走的，应该不算工伤吧。”

　　“邪门啊。他不是进了那个院子吗？”

　　我的心中一惊，问道：“任千沧在家吗？”

　　“在呢在呢。”

　　我赶紧朝着院子里跑去。阿仁被瓦砸到就这么死了，现在这个新人在进了那院子之后，没多久就出事，也死了。时间那么短，这里面是不是有着什么联系呢？

　　院子里并没人，但是一种直觉我直接跑向了西北的那院子。要是任千沧得到消息而且还在家的时候，他就应该是去那井那边了。

　　跑近的时候，看到院门确实打开着，院里不只是任千沧一个人，宝爷也在。他们两就站在井边朝下看着。

　　听到我鞋子的声音，任千沧回过头来，皱着眉就说道：“你怎么又回来了？”

　　“又出事了？”

　　宝爷指指那井里说道：“看来真出事了。吴光说的没错，现在下面的东西不稳定，急需一个瓶塞。可惜我们没有瓶塞。”

　　我看向了那井里。原来黑乎乎的水还是那么黑乎乎的，但是井壁却从原来的深色，长出了一片的白毛来。看上去像苔藓，但是怎么是白色的呢？而且之前也不长，就这几天长起来了。

　　我说道：“那个胎儿呢？把那个孩子再丢进去给她？”

　　任千沧就笑道：“你就不想想，人家为什么要把孩子送出来？当妈妈的，肯定是不希望孩子受苦，才要把孩子送出来的。要是现在再丢回去，不是让她更生气吗？”

　　宝爷还在那皱着眉头思索着对策，任千沧却拿出了手机，说道：“给吴光打个电话，这种事情，本来就不是我们要多考虑的。交给他处理吧。正好让他多点事情来忙，商商也好上位夺权。”

　　“喂！说得我好像坏人一样！”

　　任千沧没和我贫嘴，而是跟吴光说了一下这件事。之后任千沧就挂断了电话，宝爷连忙问道：“怎么样？他说什么？”

　　“他说他知道了，就这样，交给他处理吧。他处理，我们看着，看看这下面到底藏着什么。拿我的命也要换的安稳。难道这大院子，还没有我的命重要？”

　　我很不习惯，家里明明就出事了，还是前后死了两个人，而现在宝爷还在书房里，看着那些珍品，寻找着线索。而任千沧还在跟叶焱说着结婚当天的事情。叶焱是中午的时候过来的。还让人整理出一间房，放进了很多的酒水。

　　我也没事做，就在抱着小黑猫顺毛，看着僵尸猫的红眼睛。

　　任千沧看着我无聊，就说道：“商商，我们一起去下医院吧。”

　　这一次肯定是去医院看他爸爸的没错了。我也就跟着一起去了医院。三个人在医院住院部的病房外就停下了脚步来。因为我们在门外竟然听到了叶城的声音。

　　叶城来看望老爷子？这不太可能啊，厨房他是有事。可是从辈分上说，叶城也不可能有什么事情跟老爷子说的。那么就只有一种可能，叶城是代替他师父过来找老爷子的。

　　我们三个人都很默契的不说话，就在门边，从门缝里听着里面人说话的声音。

　　任千沧是在第一个的，叶焱在第二个，我站在他们后面，什么也看不到，只能隐约听到一点声音而已。

　　叶城说道：“老爷子，我也是不得已。而且这件事也是师父吩咐的，还请老爷子给个方便了。”

　　“哼！”

　　“老爷子难道真的想要任家消失吗？那好，我去跟我师父说，那样以后我也轻松了。再见！”

　　“等等！”老爷子说道，“真的没有别的办法了吗？”

　　“我师父之前不是都设计好了吗？让商商怀孕跳下井去，让她恨着任千沧就行了。谁知道现在事情怎么就成了这个样子呢？现在符合条件的就只有肖阿姨了。一个恨着任家的女人，还必须是带着身子的孕妇。只要你把肖阿姨推下那井里，至少还能有个几十年的太平。”

　　我听着心里一惊。肖阿姨？那个阿姨的下落我们之前并不知道，好像是老爷子亲自处理的，我还以为是被杀了呢。现在听着这些话，应该是还活着，而且还带着身子的。

　　叶城继续说道：“再说了，肖阿姨背叛了你，还怀上了别人的孩子，难道你打算让她就那么轻轻松松地生下孩子，幸福快乐吗？老爷子，你什么时候变得心软了呢？我师父告诉我，当初要找一个小孩过继给女尸的时候，可是你拍板让任千沧去的。任千沧是你是儿子，你都没有留下来，现在却要为一个背叛你，怀中压根就不知道是谁的孩子的人，毁掉整个任家吗？”

　　里面沉默了一会，我垫着脚尖想要看看里面的画面，还是什么也看不到。叶城终于说话了：“肖阿姨在哪里？再晚，我师父只能让任家化成灰烬了。”

　　“我告诉你。”老爷子说着。

　　叶焱拍了任千沧的肩膀，示意着他跟过来。

　　刚进了电梯，叶焱就说道：“怎么办？”

　　“什么怎么办？”任千沧问道。


第三章 新的结界

　　我急忙说道：“肖阿姨没死。我们当然是救肖阿姨啊。”

　　“然后让他们把你丢进井里？”任千沧反问着，一时间我也不知道应该怎么回答。我们三个人就这么僵着，直到电梯在一楼停了下来。这里是公共场合，我们只能先回到了车子上。

　　回到车子上之后，我就急忙问道：“叶焱，肖阿姨没死，你是不是早就知道了？”

　　叶焱犹豫了一下才说道：“对。”

　　“肖阿姨肚里的孩子是你的？”依照刚才叶城的说法，肖阿姨是怀孕着的，而叶焱跟肖阿姨也确实有过关系。

　　我是这个问题，一问出来，他就炸毛了一般说道：“怎么可能？我怎么可能让那个老女人怀我的孩子。”

　　我转向了任千沧说道：“我们去找肖阿姨，悄悄接走她吧。毕竟我们本能看着他们那样明摆着害人！”

　　任千沧没有回答似乎是在犹豫着，我马上说道：“任千沧……”

　　“商商！”他的声音严厉了起来，“经过这几天，我以为你已经能做好一个任家太太了。可是你连这件事都想不通吗？你救了肖阿姨，那么任家就还会有人死。你也许会成为被丢进井里的人。这件事，我们不管，让吴光去处理吧。”

　　“可是……”

　　任千沧别开了脸，表示停止这个话题。我的心里堵得就像有块大石头在一般难受。叶焱轻轻叹了口气启动了车子，朝着任家大院子驶去。

　　车子飞快地奔驰着，我的心里也越来越乱了起来。我觉得我现在已经改变了很多，已经变得能狠下心来了。但是现在在这件事上，我却还是堵得心里难受。

　　车子回到了任家大院子前，看着那高大的大门，看着是那么华丽，但是这个院子里不知道用多少人的血和魂垒起来的。

　　吴光已经回来了，他并没有对家里的人事做出什么调整，只是听说他在那院子里，不让人靠近罢了。

　　任千沧却直接朝着那院子里走去。我还急忙拉住了他，问道：“你不是说让吴光处理吗？”

　　“是让吴光处理，但是在他们把肖阿姨丢下去之前，我们要知道那下面到底是什么？等他们把肖阿姨丢下去，瓶塞塞好了，我们以后要知道下面的秘密就更加难了。”

　　叶焱压低着声音说道：“吴光在那边肯定用道法，你这么过去他会不会对你动手呢？”

　　“就是啊，现在这样过去会有危险的。”

　　“不试试怎么行？”任千沧坚持着，朝着那边走去。我也赶紧跟着他快步走了过去。叶焱说道：“我去书房找下宝爷，让他也过来。你们俩别闹这么大的动静啊。”

　　任千沧还是直接往那边走着，我紧紧跟着他。可是就在经过吴光的房间的时候，我的眼前突然就黑了。“啊？任千沧！”心中惊了一下。

　　黑暗中，一只手握住了我，我知道那是任千沧，眼前渐渐明亮了起来，但却不是该有的阳光，而是火把的光线。火把光中，我看清楚了牵着我的手的任千沧，他微微皱着眉头也是很不解的样子。

　　我心中疑惑着，就听到了那边院子里传来的声音。“放！放！放！慢点！”火把的光线是从那院子射出来的，那边应该是古井没错。

　　任千沧低声说道：“这不是真实的！是曾经发生的事情。”

　　“我们怎么出去？”我问道。

　　“一会再想办法吧。大白天的能弄出这么一个虚拟的空间来拦住所有试图进入院子里的人。吴光的能力真的不容小觑。”他牵着我的手紧了紧，朝着那院子走去。

　　我们就藏身在院门黑暗的地方，看着院子中曾经发生的事情。“爷爷。”任千沧脱口说出。他的声音很低，马上换成了另外一种方式跟我说话。他的声音是在我的脑海里出现的。这个我在小楼的时候就已经体会过了，这的他身为鬼的一种能力。

　　他在我的心里说道：“那边的人应该是我爷爷和吴光师父他们。”

　　院子里插着五六个火把，把院子照得通明。在这通明的火光中，我可以看到他们在没有井沿的井上立了一个三脚架，似乎在把什么东西往井里掉。

　　等我看清楚的时候，能看到的只是井口那剩下的一点有着白色头发的头顶的模样。是那具女尸。他们把那具女尸放进了井里！我的心一下就加快了跳动，紧张得咽下口水。

　　接着，那老人家说道：“可以了，剪断绳子吧。”

　　就在这个时候，我似乎听到了那井下传来的声音“任家的人都得死。”那分明就是那女尸的声音。

　　就在这个时候，院子里的那个小鬼看向了我们藏身的方向说道：“那边有人！”

　　我的心中一惊，被发现了。慌忙中就看向了身后的任千沧。任千沧伸出手，手心中是那血玉镯子。血玉镯子里的血气迅速改变着，而那边的井里就仿佛出现了强光一般，让这里的火把光被掩盖了下去，再次出现了强烈的阳光。

　　我的眼睛适应了这光线的时候，发现我们站着的还是吴光的房间前。在离我们五六米的地方就是那院子的院门。

　　吴光已经走出了院子，并锁上了院门。

　　他看到我们微微吃惊，然后冷哼说道：“竟然是你们！真没有想到，你竟然可以冲破这个结界。”

　　任千沧朝着吴光微微一笑，收回了自己的血玉镯子，说道：“吴叔这是闹什么啊？”

　　“那些新来的人不是不相信这院子闹鬼，才好奇进来吗？那么我就让进入这里的人都亲眼看看当初的事情，见过一次，自然就不会再有人闯进这院子里来了。”吴光说完就朝外走去了。

　　我在经过我身旁的时候，还说道：“太太好能力啊。”

　　“我在努力。”我回答他。

　　他离开之后，我的心才回到了胸膛里跳动着。我双手压在自己胸口上，说道：“他是打算让那个所有靠近这个院子的人都看到刚才那一幕？”

　　“应该吧。不过我们因为有血玉镯子，能很轻松地出来。如果是什么都不懂的人，可能就会在看到比我们看的更恐怖的画面了。商商，以后你也别过来。了。”

　　“可是他就不担心，任家井下藏尸的秘密会让别人知道吗？”

　　“知道又能怎么样？闹鬼的事情，没人会报警的。”他说着继续往里走去。

　　我赶紧拉住了他：“任千沧，你别进去！吴光还不定在里面干什么了呢。要是他布阵了，你进去也许会有危险的。”

　　“他伤害不了我的。”任千沧说着，但是我扯着他的手臂就是不放手，就这么看着他也不说话。

　　任千沧一笑，道：“好，我不去，让猫咪去看看。”

　　他的脖子一偏，那只灵宠猫就出现在他的肩膀上了。下一秒黑猫就朝着院子里跳去。它的动作很流畅，两下就跳过院子那边去了。

　　任千沧闭上了眼睛，我知道他这是在通过那只猫的眼睛看院子里的事情呢。灵宠猫和他，是可以合二为一的，他也可以完全地感受猫的感受，同样的猫咪也能完全明白他的心里想法。

　　就在任千沧通过猫眼查看那院子的时候，宝爷和叶焱过来了。我刚要告诉他们，让他们不要靠近，再过来就是吴光的那个古怪结界了。

　　我的话还没有喊出口呢，他们两就站在那不会动了，而且两人眼睛没有焦距，应该已经着道了。

　　我没有打扰任千沧，我知道宝爷应该有办法出来的。

　　果然，在任千沧睁开眼睛的时候，宝爷的声音也叫了起来：“靠！吴光想死啊？弄这样来吓人啊？”

　　任千沧回身看向他们，缓缓说道：“吴光在井里倒下了血，应该很多，水面上都红了。从味道判断，那是人血。”

　　宝爷也听到了他的话，一边走向那院子，正准备爬墙着，那只黑猫就跳了出来，差点就砸他身上。

　　宝爷问道：“它进去看了。”

　　“嗯。”黑猫乖乖地坐在任千沧的肩膀上，一副高傲的样子。

　　我问道：“吴光属于什么门派的啊？为什么在镇压井里的东西这个问题上，宝爷用的是红线八卦，而他用的是尸体人命，人血？”

　　任千沧回答了我：“因为任家就是一座墓，八卦在这里面的威力并不大，只能是局部性质的。而人命人血这种东西，是属于阴性的，就可能从地下，游走，镇压住整个任家。”

　　“哟，任大叔悟性高啊。”宝爷说道，“就这样吧。反正镇压的事情吴光来做。我们看着就好。等着线索找到了，了解了这里面的秘密，任大叔完成了心愿就能好好离开就行了。”

　　我并不爱听这样的话，不由地嘟嘟嘴。而任千沧低声说道：“任家大院子，不知道下一个死的会是谁？商商，你还是回你小楼那边去住吧。等吴光解决了这个问题再回来。你是最危险了。女尸跟你有共鸣。”

　　“嗯！”我应着。是女尸做的吗？之前是一次次的伤害别人，现在是一次次夺走别人的性命。下一个会是我吗？


第四章 徐馨的疑点

　　任家大婚，可以说是轰轰烈烈的。本来应该是这场婚礼的总管，吴光竟然一直没有出现。反而是我前前后后地忙了好几天，直到农历的十一才在大厅里宴请了所有的工作人员，算是集体开会了。

　　工作人员就安排了整整六桌。因为之前答应了徐馨，让她当我的伴娘，所以她也来到了任家大院子。

　　任家里一些保安和阿姨是在这里工作了大半辈子的，而那些人是认识徐馨的。当徐馨出现的时候，一些老保安和老阿姨惊整个惊住了。

　　乐乐作为伴娘也过来了，她显然是不习惯这样的地方，紧张拘束地紧紧跟你在我的身后。在看到大厅上已经坐在任千沧身旁的徐馨的时候，乐乐压低着声音问我：“商商，那个女生是谁啊？好像跟你老公很熟悉的样子呢。”

　　我看了过去，任千沧正低着头，配合着徐馨的高度，面带微笑地听着她说话。她也不知道在说什么，笑得很灿烂的样子。

　　我说道：“朋友吧，很要好的朋友。”

　　“红颜知己吧。你可要小心啊，现在很多红颜知己都不安全的。”

　　“那种小女生是有男朋友的。”

　　“那种小女生一辈子可以换N个男朋友，还不知道会不会换到你老公呢。”

　　“乐乐，你怎么都这个思想啊。我明天就要当新娘了。”我佯装着不高兴的模样。

　　乐乐马上陪着笑：“是。祝商商大美人，新婚愉快早生贵子。”

　　因为不是正式的宴请，只是工作人员吃顿饭罢了。大家也都很随意。吴光和叶城也过来吃饭了，只是他们在另一张桌子。老爷子也从医院里回来了，只不过他在房间里吃饭罢了。

　　整整六章大桌子摆好了，上菜的是酒店里请来的人，他们手脚麻利地上好菜，连带着服务员和厨师都坐了一桌。

　　明天婚礼的各事项，婚庆公司的说了一遍，吴光补充了一部分，我再补充了一部分，最后站起来说道：“感谢各位帮我和商商忙前忙后地招呼着。明天就是正日子，也希望大家尽点心。就像刚才吴叔说的，大院子里不是酒店，弄坏了什么不说赔就好赔的。所以请大家多注意点。再次提醒一下，因为任家大院子的特殊性，明天大院子中不开放的部分会有保安重点保护，不管的客人，还是工作人员，想要去闯闯这些特殊保护的地方，保安都不会手下留情的。”

　　任家的人都知道这几天死的那两个人，都是一脸的凝重。而那些外面来的工作人员则是听得一脸的好奇。这次他没有机会走进了在外面传说得很神秘的任家大院子，我想很多人都想着借这次的机会好好参观一下呢。吴叔可是给所有家里的保安都配了新的警棍，还把大批的人力调了过去。加上那个让人见鬼的结界，我想根本就不会有人能进入那个院子吧。

　　任千沧刚坐下，大家该吃的吃，该喝的喝，乐乐则低声贴着我耳朵说道：“怎么任家这么严厉的话。那会不会有打骂下人的情况啊？”

　　我扑哧就笑了：“那些保安和阿姨类似我们家的工人，受劳动法保护的。你看着这院子古老，里面住着的可都是现代人。”

　　我和乐乐比较亲近，而且她是第一次来到这里，也处处好奇，问了很多的话。等我和乐乐吃饱饭，准备去婚房里看看的时候，也打算叫上徐馨。虽然跟她还不是很熟悉，但是她毕业也是明天的新娘啊。

　　可是再看徐馨的位子上已经空了。

　　我拍拍任千沧的手臂，问道：“徐馨呢？”

　　“说是上洗手间去了。”任千沧答道。听那语气他并不紧张，一旁的宝爷就说道：“都去了挺久的了，不会是迷路走到那院子那边去了吧。”

　　“乌鸦嘴！”任千沧瞪了他一眼，然后起身说道：“我去找找，别真的困在那里了。”

　　我正想要跟过去，但是看到了身旁的乐乐，还是停下了脚步。如果一个徐馨已经困在结界里的话，还把乐乐带过去多不划算啊。

　　我还是照着原计划，跟着乐乐一起去我婚房。

　　这几天晚上，我都没有在这边睡，房间里不少东西都已经换好了。我们的房间摆放的并不是古董，而是现代的家具，而现在，沙发换新的了，一旁的柜子换新的了，就连大床都换新的了，崭新的白色大床上，还放着跌得整整齐齐的红被子、红床单、红枕头什么的，就等着明天铺上去了。

　　乐乐看着这房间高兴得哇哇大叫着，直说她结婚也要这样的房子。我还撇撇嘴说：“有什么好的啊。客厅大，房间大，院子大，浴室大。可是就一房一厅一卫连厨房都没有。”

　　乐乐滚在那沙发上笑道：“你知道多少人想拿三居室来换你着一房一厅吗？”

　　我们正说着话呢，外面传来了声音，抬头看去，竟然是叶城。叶城是一个人过来的，带着满脸地笑意，穿着在学校的时候经常穿的运动服，看上去还是我们熟悉的那个叶城。

　　我突然想到了前几天在医院里听到他说的那些话。那么冷漠，那么狠心。他的手是不是也沾过血腥呢？肖阿姨是不是已经被他找到了呢？说定，现在肖阿姨就被关在大院子的某个角落。

　　我明明知道肖阿姨会出事，会被丢进那井里，但是我却什么也做不了，心里因为这个难受得又点呼吸都困难了。

　　乐乐看到叶城没好气地说道：“你来干嘛啊？你老婆呢？”

　　叶城并没有因为她的语气不好就生气了，而是笑眯眯地说道：“商商恭喜了。”

　　“我也恭喜你，准备当爸爸了。”

　　他有些无奈地揉揉额头，才说道：“当新娘子会很累的，明天自己要多小心了。”

　　我跟乐乐说道：“乐乐，你先坐会，我很叶城说几句。”说着我走出了客厅，和叶城就站在了院子里的灌木丛旁，在那里隐藏着一只僵尸猫，那只猫对我至少是友善的。所以站在那里要是叶城想要对我动手的话，僵尸猫也会帮我出手的。

　　“你特意来找我，不会是为了这些吧。”

　　叶城低声笑道：“变聪明了商商。”

　　“有什么话就说吧。”

　　叶城顿了一下才说道：“徐馨为什么会在这里？”

　　“她是明天的伴娘。”

　　“商商，她和任千沧相爱了很多年，而且两个人都爱得很深。如果不是徐馨死了的话，任太太的位置也轮不到你啊。”

　　“现在的徐馨根本就没有上辈子的记忆！”

　　“她没有任千沧有，就算现在徐馨和任千沧并不相爱，但是以后呢？让他们接触下去，迟早会出事的。我只是来告诉你这个。还有，据我所知，这样的引魂入胎，成功率很低，一百个里能有两三个就不错了。这都是靠胎儿妈妈的辛苦，意志的坚强，还要胆子大，干吧一个魂长期留在身边。你觉得徐馨妈妈那么辛苦才把徐馨又生了一遍，又养了一遍，她就没有目的吗？就算现在徐馨小，什么也不懂，但是以后就难说了。还有一点，他们留下来了！如果真的没什么，他们为什么不回原来的城市呢？”

　　叶城的一个个问题，让我根本没有办法回答。他看了看我说道：“我还以为你真的变聪明了，商商，别怪我说话重。你这个样子，还是不适合当太太。作为同学，我给你这个提醒吧。”

　　叶城离开了，我还依然站在那灌木前，一脑袋的乱。之前，徐馨的事情，在我看来确实的挺简单的。她既然有了男朋友，而且年龄的差距，让她和任千沧有了很大的代沟。他们在一起的可能性并不大。

　　但是现在叶城这么一分析，我也迷茫了起来。是我想得太简单了吗？

　　乐乐并不知道我们说了什么，出来找我的时候，还是很开心的样子。我也尽量放下这份不开心。

　　因为明天还要从小楼那边出门，保安安排出一辆车子，把我和乐乐还有徐馨三个一起送到我那边的小楼。还把我们三个人的衣服都送过去了。

　　我在上车的时候，一再跟化妆师确认着我那小楼的位置。因为他们必须在凌晨四点就出发，在五点的时候赶到小楼。我们是五点开始化妆，八点要打扮好。

　　任千沧还把那只灵宠猫放到了我的怀里，说道：“让它跟你们过去吧，就三个女人在那边睡，我还真不放心呢。”

　　我就笑道：“怕什么，那小楼闹鬼啊，谁都不敢进去骚扰的。”

　　任千沧也笑了，因为我们都知道，闹的鬼就是他，现在他都不在那边。乐乐无所谓，那小楼她去过好几次呢。徐馨倒是很高兴的样子：“真的闹鬼啊！哇！太有趣了，我要拍照跟我同学炫耀去，我也住过鬼屋了。”

　　“估计你什么也看不到。”我把她推上了车子。

　　乐乐也跟上了车子，最后才是我上车子的，不知道是叶城的话影响了我还是怎么着，我发现徐馨在车子上一直看着任千沧微笑着呢。


第五章 新婚

　　回到小楼里，这里里里外外都已经被乐乐妈妈安排打扫好了。客厅墙边还叠着好几张桌子。都是准备着明天的喜宴用的。

　　上了二楼，我们的月牙床旁，也已经摆上了红被子。只是看着那床上的红被子我就心里膈应着。要知道，以前任千沧就是用床上的红被子来吓唬我的。

　　月牙床很大，而且我有足够多的被子给让三个女生都睡下。

　　大家洗过澡就在床上一字排开盖着被子，聊着天。徐馨的问题最多了，她问我：“商商姐，你就是在这个小楼里认识千沧哥的吗？”

　　“嗯。”

　　“那你第一次见到他的时候，是不是觉得他很帅啊？”

　　帅个毛啊，第一次看到的就是他的一颗头。这个我当然不能说。“是啊，很帅。”

　　“你对他是不是一见钟情啊？”

　　“不算吧。”

　　“我和他在一起这么几天，怎么都没有看到他吃东西呢？他是不是特别挑嘴，那他喜欢吃什么啊？”

　　徐馨的话刚问出来，乐乐就说道：“干嘛老是说任千沧啊。小妹妹不会是也喜欢上他了吧。不过可惜了，那个男人被我们家商商包下了。你还是另外找一个吧。”

　　“哪有？我知道他有喜欢的人。我第一次见他的时候，他就跟我说了他喜欢的人叫商商。”

　　黑暗中，乐乐和徐馨还在说着话，但是我沉默着。我的心里很不安。徐馨一直在说的都的任千沧的事情，从女人的直觉来看，我觉得她是喜欢任千沧的。我应该怎么办呢？

　　因为我的沉默，乐乐还是发觉了。连忙说道：“好了别说话了，快睡吧，明天要早起呢。”徐馨虽然没有说什么，但是我能感觉到她一直没有睡着。她翻来翻去的，一直到十二点才睡着的。我知道这些就是因为我是快一点的时候，才睡着的。心里因为这些事情不安着。

　　结婚是一个女人一生最重要的一天。但是真正去经历的时候，只有一个感受，不是浪漫，而是累。真的很累。一大早起床化妆换衣服，等着婚车过来了，就是在我这边给爷爷上香。

　　这个仪式是十点才开始的，而且是在宴席快要开始的时候，才举行的。就是要让村里人都看到，任千沧给我爷爷上香了，他算是上门的。这样叔叔婶婶也就不可能再打这小楼的主意。就算以后我们都不住在这边，他们也不能动，因为我们的名分还在这里呢。

　　之后，这边的宴席就让乐乐妈妈帮忙照看着，我们就按照古礼出了门。

　　车子到了任家，就是一整套的进门，那仪式比出门要多得多。给老爷子敬茶，老爷子也回给了我一个大大的红色盒子。还在把盒子递过来的时候，也打开了那个盒子，盒子里躺着的是一个带着金锁的金项圈。这种东西，现在是不可能会有人打造的，更不会有人去佩戴。这一看就是古件了。

　　我高高兴兴地接下来，递给身后的乐乐帮忙拿着。接着就是“进洞房”了。一堆人簇拥着进了房间，大红的被子已经铺上了，枣子、花生、桂圆、莲子也撒了一床。

　　一阵闹腾之后，就是宴席了。这都已经到了下午两点，我早就累了，直接坐在了婚床上。乐乐就坐在一旁的电脑椅上，打开了那个盒子看着那项圈说道：“商商，这个要值多少钱啊？”

　　“值多少钱也是送到书房放着的。我也不可能拿来卖了。他送我这个，跟没送是一个样的。任千沧，这个是不是陪葬的啊？陪葬的话，现在就送书房去吧。如果不是陪葬的，那就放房间里一晚上，明天再送过去。”

　　“不是陪葬的，这个是官家落败了，被我祖上哪个祖宗低价买下来的。也算是珍品了。”任千沧穿着一身红色的立领袍子，晚清的款式，倒也显得精神。唯一的不足就是他不肯在胸前挂朵大红花。

　　他拿着一套衣服，边走进浴室边问道：“换衣服去敬酒吧。乐乐和徐馨有没有衣服换？”

　　乐乐马上应答：“有。新郎先去吧，一会我们会要等化妆师过来补妆的。”

　　这时我才发现，徐馨不见了！徐馨今天穿着的是一件红色的改良小旗袍，配着粉色的绸子坎肩。她人本来就漂亮，打扮起来更漂亮了。一看就知道她是今天的伴娘，所以不存在在这大院子里跟丢我们的情况。

　　乐乐还在看着那项圈，任千沧已经进了浴室了。我拿着手机，趁着乐乐不注意，就赶紧出了门。徐馨的身世本来就很神奇，她对任千沧怀有怎么样的感情这个还不能下定论。而她的失踪到底是有意的，还是无意的呢？

　　大院子前面的部分都是宾客，热热闹闹的一大堆人，一大堆记者，徐馨是跟着我们过来了的，她应该还没有去前面。去了前面，也说不过去啊。一个伴娘丢下新娘去酒宴上，算怎么回事。

　　所以我在心里确定，她是往后走了。

　　我身上穿着的是长长的红色喜服，重重叠叠的裙摆，让我活动有着不方便。在我赶到最近的书房的时候，书房门前站着的两个保安正在抽着烟呢。一看到我过来，赶紧掐灭了。老保安问道：“太太，当新娘子呢还过来啊？”

　　“谁在里面？”我问着。

　　“没人。我们一秒钟都没有离开过，这门确实没人进去过。里面院子还有两个人在守着书房门呢。保证没人。”

　　我点点头，转身就朝着古井那边走去。手机就是在这个时候响起来的。任千沧在手机中问道：“商商，你去哪里了？乐乐都不知道你在哪？”

　　我压低着声音说道：“我在走向那口井的路上。徐馨不见了！”说完这句话的时候，我一声惊呼，就闪身去了躲进了一旁的灌木丛中，还能快速拉着因为我蹲下身子而散开的裙摆。这个时候，我也不能心疼这裙子有多漂亮，会不会沾到泥土和树枝了。

　　我会这么快速地反应是因为我看到吴光的房间那转角，本来安排有保安的，现在保安都僵直在那里，双眼没有焦距，不会看人的样子，怎么看都是异常的。

　　而能造成遮眼异常的反应，只有吴光，或者他的徒弟叶城。灌木就算是茂盛，但是也总能从枝叶的缝隙间找个一个可以看到外面的地方。

　　我在灌木后移动眼睛找找，就找到了一个小洞，正好能看到那转角。转角再过去就是那个让人看到曾经放尸体下井那一幕的特殊结界了。

　　果然，不到一会儿，我就看到叶城背着一个布口袋走了过来，跟在他身后的还有拄着拐棍的任老爷子和吴光。

　　他们应该没有想到我会躲在这里。找个大婚的日子，谁会想到新娘子会躲在灌木后偷看呢？

　　那布口袋里的东西似乎还会动，让叶城背得有些困难。我的脑海里第一个念头就是，肖阿姨！他们之前说过的要找到肖阿姨丢下井去代替那个女尸当瓶塞的。

　　在看到三个人都进去之后，我赶紧从灌木后站起身来，就打算跟过去。可是脚步却在那些已经没有知觉的保安面前僵住了。那个结界，他们三人有办法过去我一个人，会不会又看到那晚上的丢尸体呢？上次是跟着任千沧才出来的。这次……

　　正在我犹豫的时候，任千沧过来了，他还是跟以往一样，走路就像猫咪，一点声音也没有。

　　我压低着声音跟他说道：“他们把肖阿姨带进去了。”

　　任千沧脸色一沉，一手牵着我，一手朝前伸出。就算那天是阴天，光线不是很明亮，但是我还是能看出他伸出的那只手如猫一般带着钩子的指甲。掌心中渐渐凝聚了一团黑色的气息。他把那黑色的气团往前面抛去。气团在空间消失了。他带着我朝着院子那边走去。我心里疑惑着，这一次为什么我们没有进入那个结界？是因为任千沧的气团吗？

　　我想问的，但是我却不敢问出来，毕竟这里离那院子很近了，我要是说话的话，里面的人肯定能听到。

　　一点点的靠近那院子。任千沧指指院子旁的榕树，上次我也是从那里爬上树的，再跳过院墙的。他的意思是爬树。这个我没问题。就是今天的衣服有点不太方便。站在树下，我把红色的单鞋脱了，但是又担心他们一出院子就会发现那鞋子，我就踢了两脚，把鞋子藏进了一旁的灌木中。

　　任千沧几步就上了树，我撩起裙摆也跟着爬了上去。我本来就不是什么大小姐，爬树这种事还不至于拖他后腿的。

　　等我上到了插枝上站稳了，也能露出眼睛看到院子里的情形，任千沧示意着我看向那边的墙头。另一边的外墙上，竟然有着一个脑袋，从发型上看，那分明就是宝爷。他竟然也察觉到了，还同样的爬墙来看的。

　　院子中，叶城把井旁把那布口袋打开，露出是人真的是肖阿姨！


第六章 肖阿姨的结局

　　肖阿姨穿着打扮上看，跟当初在大院子里的时候，有着很大的差别。一身已经洗到褪色的宽大T恤，已经遮不住她的大肚子了。看那身形，至少也已经是五个月了。她在离开任家的时候，应该已经不只一两个月的身孕。如果不是叶城摆了她一道，过不了几天，她的身材也会让她出事的。

　　失去了往日的光彩，肖阿姨那双昏黄的眼睛，紧紧盯着老爷子。因为她的嘴被捂住了，也只能发出一点呜呜的声音来。

　　老爷子说道：“你还有什么可说的？自己做出来的丑事，我能留你到现在已经不错了。”

　　吴光看看腕表，说道：“别说废话了，时辰已经到了。”

　　叶城听着就把她抱了起来，让她坐在井沿上。我这才发现，肖阿姨身上的被绑了好几圈绳子的。而现在他明显就是要把肖阿姨推下井里。

　　吴光用剑指在肖阿姨的额头上画着什么，然后就退到了一旁。叶城正要伸手推人的时候，吴光就说道：“还是请老爷子来推下去吧。这样让她更恨着老爷子，这个阵也能尽快修补好。”

　　老爷子听到这句话，有些犹豫了，握着拐杖的手也禁不住轻轻颤抖了起来。好一会他才说道：“让年轻人来就好了。”

　　“效果不一样的。还是劳烦老爷子动下手吧。”吴光坚持着。

　　这个坚持让任老爷子更恐惧了。吴光继续说道：“哼！装什么好人？当初你自己的儿子你都下得了手。如果不是你同意，我也不会动你儿子。你不把她推下去，任家就等着三天死一个，死到这大院子一个人也没有为止吧。”

　　老爷子犹豫了。现在已经死了两个人了，虽然说都只是在这里工作的人，但是可不确定下一个会不会是他自己。

　　老爷子伸出了拐杖，任千沧伸过手捂住了我的眼睛。我能听到的就是一些呜呜的声音，接着就的“噗通”落水的声音。真的被推下去了吗？我挣扎了一下，但是任千沧却牵制着我，让我动不了，喊不了。不一会他就放开了我。

　　在墙的另一边，宝爷马上就跳下去，不见人影了。他是一个人，而且是在外墙，要溜是很快的事情。我和任千沧却是在树上，还是他们出来就能看到的地方，这要快闪就难了很多。

　　我看着他们开始往院外走去的时候，我的心里就紧张了起来，这要避开的难度很大。

　　任千沧却突然抱起了我，我也紧张得不敢动一下。就在那三个人出门的时候，他一下就跃上了墙头，一个跳跃就跟着出了外墙。

　　我们在外墙落下，一点声音也没有，靠着墙，注意听着里面的动静。而同样在那里的还有宝爷。我们都默契地没有说话。

　　叶城的声音传来。他说道：“我刚才好像看到有什么红色的东西从墙上闪过去了。”

　　“见鬼了吧。”老爷子说着。

　　吴光说道：“是眼花了吧。这整个院子就是一个阵，什么鬼能跑出来？”接着就是院门被关上锁上的声音。

　　我长长吐了口气，看向了宝爷，宝爷也看向了我，说道：“我给你们拍照就行了，你们跑来干嘛啊？”

　　我的第一个反应就是惊慌着，大叫了起来：“他们杀人……”

　　我的人字还没有出来呢，任千沧就捂住了我的嘴。我这才回过神来，我刚才那是被吓呆了，现在他们都离开了才会觉得后怕的。

　　“冷静点！”任千沧说着，才缓缓松开了捂住我嘴的手。宝爷就说道：“穿成这个样子很容易被那边的记者发现的！”

　　就在他指的地方，已经有记者的车子停在那里了。因为来的人多，院子前面的停车场已经排满车子了。不少车子已经开到了院子的旁边草地上来。

　　“想办法进去吧。”任千沧说着，再次抱起了我，就跳上了墙头。我紧紧扯着他的衣服，看着他沿着墙走了一段，远离那院子才跳了下去。

　　他跳下去的地方，离书房并不远，再过去一点，就会被书房的保安发现，但是前面已经有好几个保安朝着这边走过来，而且走在前面的还有乐乐和徐馨。伴娘带着一群保安，这想都知道这是来找我们来了。说不定现在叶焱这个伴郎也在大院子中找着我们呢。

　　现在我们真的没有借口去解释我们为什么会在这里，而我的脚上为什么没穿鞋，还有我的衣服上，为什么有着泥和树叶。

　　我急了，任千沧也皱起了眉头。就算我们是这里的主人，我们可以不给任何人借口，但是那些记者会乱说，吴光他们会想到，那样就不利于我们以后的调查了。

　　情急之下，我拉着任千沧就钻进了一旁的灌木丛后。我现在才发觉，家里每个院子里都有这样的一处小景观也不错。至少能藏点秘密。

　　在任千沧还没有反应过来的时候，我已经把他扑倒在地上，同时一手扯开自己的领口扣子，把原来扎在裙子里的秋衣都拉了出来。不用两秒，我就是一副被人虐待的样子了。

　　这一招之前任千沧也用过好几次，现在轮到我来用了。任千沧也马上意识到我的意思，很配合地吻上了我的唇，一个翻身把我压在了草地上。这个动作让我们的脚踢到了一旁的灌木中，引来一片“沙沙”的树叶声音。

　　这很凑巧地让那些过来找我们的人发现了这里的异常。

　　我听到了乐乐的声音，她惊呼着喊道：“啊！商商！”话毕，乐乐就冲了上来，就打在任千沧的背上：“你放开商商，你这个禽兽！放开商商！”

　　乐乐之前对我和任千沧相处的方式就有一些误会，现在刻意演出来的就更加让乐乐深信了。

　　任千沧从我身上起来的时候，我的唇应该已经被他吻肿了。我的衣服头发上，都有着草屑，而任千沧则一脸的不爽，表明着就是被打断让他很不舒服。

　　乐乐不愧是我最好的朋友，她紧张地钻进来，帮我整理着衣服，还不时瞪向正在整理着自己衣服的任千沧。

　　不知道是我错觉，还是我今天特别在意徐馨的事情，我看向了徐馨的反应。徐馨咬着唇，紧紧盯着任千沧，一副怨念。难道一开始我就错了？

　　整理好衣服之后，乐乐才将我拉出了那灌木后。这个过程，好几个记者都朝着我们拍照。反正我们也无所谓了，这里面的误会多了去了。更严重的误会都还有过。

　　乐乐朝着任千沧就吼道：“你是什么人啊？今天是结婚的日子，你怎么……”

　　“好了，”任千沧拖着调子，无所谓的说道，“商商，去换衣服吧，准备去敬酒。哼！结婚酒宴真的麻烦啊。结婚不就是要上床吗？”

　　任千沧看也不看我一眼，就直接朝着前面大厅走去。

　　乐乐看着我那样子，一副快要哭出来的样子：“商商，你……”

　　“没事的，我们去换衣服，去敬酒吧。”就在我和乐乐朝着我们的院子走去的时候，在那转角就看到任千沧，只是跟在任千沧身后的不是伴郎叶焱，而是徐馨。

　　我的脚步僵了一下，乐乐也看向了我的目光看的方向。压低着声音在我耳边说道：“商商，那个徐馨怎么回事啊？”

　　“以后再说吧。换衣服去，化妆师呢？”

　　“在房间里等着呢。”

　　接下来就更累了，敬酒之后，就是送客。任千沧并不喝酒只是意思意思，就把酒杯给了叶焱。叶焱本来就是活动在欢场的人，他喝酒完全不成问题。

　　天黑前，我们把宾客都送回去了。家里的一些物品，吴光都要求等明天再清理。他没有说原因，但是我们都知道，这是在天黑前要让不属于任家的人都离开，要保证任家的秘密不被人窥视。

　　乐乐和徐馨都让保安开车送回去了，我们两回到了新房中。在柔和的光线下，这个房间显得更加的温馨。

　　可是一旦冷清下来，我的脑海里就会一次次出现肖阿姨被推下井的画面。虽然那时候我没有直接看到那个画面，但是我是真真实实听到了声音的。因为看不到，我的脑子里就那么一遍遍的自行脑补着。什么恐怖的画面就想到什么。甚至能想到肖阿姨掉下水之后，那女尸上前抱着她，把她拖到水里去。而水下，那几十具尸体，也上来拖着她，甚至把她分尸了。

　　我越想越恐怖，整个人就僵直着坐在婚床上，一动不动。

　　任千沧洗过澡，换了衣服走了出来。看到我那样子，上前就捏了一下我的脸颊问道：“瞎想什么？”

　　我这才回过神来，惊了一下看着他，赶紧摇摇头：“没事！”

　　“还说没事？今天也累了，去洗澡睡吧。我给你守夜，你放心睡。”

　　我站起身，准备着去去衣橱找衣服的时候，问道：“吴光为什么要选今天呢？”

　　任千沧当然知道我问的是什么。他说道：“今天人多人杂，越危险，越安全。他们一定以为，我们都忙着当新郎新娘，没空去看他们呢。”

　　确实是这个道理，没有那个新郎新娘会去爬墙看人家的秘密的，不过我们确实是这么做了。

　　我走向了浴室，拉上了防水的布帘，拧开了热水。但是满脑子还是那井里的画面。那时候，还不如让让我直接看到那个画面，那样我就没有这么多的联想了。脑子里都是那井水中的画面，女尸拉扯着肖阿姨，几十具尸体也拉扯她。她的身体被分尸了，胎儿带着血水在井水中沉浮着。

　　因为满脑袋都是这些画面，我就没有注意到从喷头中洒下来的水，已经变成了血红色。


第七章 血漫任家？

　　等我的眼中看到了那红色的血滴从睫毛上垂下来的时候，地面上的血色已经蜿蜒着满地都是了。

　　当一个人，正在洗澡的时候，喷头里的谁突然变成了血，第一反应是什么呢？我是惊叫着跌倒在地上，手脚并用的爬着后退出了那防水的帘子外。外面干燥的地面上，也印上了我的血手印和身上的血迹。

　　任千沧是第一时间冲进来浴室中，看到我的模样之后，他直接用一旁的浴巾盖住了我，然后进去关了水阀，然后抱起了我。

　　我现在只能离开这个恐怖的地方，双手紧紧抱着他，压根就忘记了我的手上还有着血迹。

　　任千沧把我放在了床上，用浴巾擦着我身上的血迹。可是那些是血迹不是水迹。并不是擦擦就能擦干净的。

　　我浑身发抖着，恐怖得说都说不出话来。任千沧蹲在床边，跟我平视着，柔声说道：“别怕，别怕了。我在这里呢。”

　　可是浑身的血迹，怎么能让我不害怕呢？张着嘴，声音却因为害怕而说不出声音来。任千沧的吻轻轻落在了我的唇上，然后是下巴上。他伸出了舌头舔去了我下巴的血迹。一点点，一点点地舔着我身体的每一个地方。

　　他的舌头温热着，让我渐渐平静了下来。终于能哭出声来了。在我断断续续的哭声中，他继续清洁着我身上的血迹，捧着我的脸说：“没事了，没事了。”

　　“任千沧。”

　　“嗯，别害怕，不会再发生了。”他紧紧抱着我，让我能感受到他的心痛。

　　就在这个时候，一个保安过来了，他就站在我们院子那喊道：“先生，太太，吴叔让你们过去一趟，去那井那。好像是出事了。”

　　应该是出了大事了。如果是小事的话，吴光是不会让我们知道的。也不会让保安过来叫我们去那口井。看来确实是出了大事了。

　　任千沧回话道：“好！”

　　说着他走进了浴室中，因为他离开，我又害怕了气力，拢着身上的毯子，跟着他的脚步走向了浴室。

　　任千沧要打开洗手台的水阀，我几乎是用惊叫的声音喊道：“别开！”

　　任千沧回头给了我一个微笑，说道：“试试吧。”他打开了水阀。这一次水阀里流出了清澈的自来水。他才拉着我，用毛巾清洗着我的身体。

　　虽然羞涩但是我并没有反对，在这样的情况下，让我一个人清洗，这对于我来说是一项压根就没有办法完成的任务。毛巾带着水把我身上再擦了一遍之后，我也冷静了不少。穿上衣服我选择了和任千沧一起去找吴光。

　　在这种情况下，让我一个人待在这里，才是一种折磨。

　　走出了我们的院子，才发现外面的人真多，几乎家里所有的人都出来了。不过家里的人都没有进入那口井，只是在院子很远的地方聚在一起。两个老保安守在最前面，拦住了所有人。还能隐约听到了大家的议论声。

　　“水龙头看出来的是血。”

　　“闹鬼啊！”

　　“自来水厂那有什么化学品没处理好吧。”

　　“有什么化学品让自来水都变成红得像血的吗？”

　　“哎哟，老爷子那身啊。好吓人啊。”

　　……

　　他们说的很乱，都是一人一句的，但是基本上也能听出来了。应该是老爷子遭遇了和我差不多的事情，整个人被吓住了。估计他那样子叫了人，没有把事情掩盖下来。

　　大家看到我们过来都纷纷让开了路。任千沧大声说道：“都回房间去！”

　　一个年轻的保安就低声道：“现在不敢回去啊。”

　　任千沧瞪向了他。他的眼神慌了一下，但是还是很快就镇定地说道：“现在大家都只那水龙头里开出来的是血了，这要是会房间基本上就是四个人一个房间，有些房间才一个人住的，一个人待在比在这里站着等消息可怕多了。”

　　“就是啊，”另一个年轻的保安也说道，“就让我们在这里等等，看到底是怎么回事吧。要是真闹鬼，我……我……我也不干了。先生，我天亮辞职行吗？”

　　任千沧一个冷哼就带着我走向那院子里。他在吴光的房间那停下了脚，前面就是那个结界了，但是他半眯着眼睛看了一会之后说道：“结界暂时撤了。走吧。”

　　吴光的房间里拉着一条电线出来，在院墙外靠着一个大探照灯。那种灯，光线很强，能让院子里亮得就如白昼一般。

　　在井边站着的人，有吴光，叶城，老爷子，老爷子从头到脚都用毯子包了起来，估计着他身上还是一身的血迹呢。而他的脸上似乎没有什么恐惧的。之前他不是挺害怕的吗？怎么现在眼中是这样的愤怒呢？

　　任千沧俯下头，在我耳边说道：“老爷子已经怕到极点了，现在让他做什么他都肯做。”

　　我点点头，想想也是一个把自己儿子都送上死亡路的父亲，他在害怕至极的时候，表现的绝对不可能的昏倒什么的。

　　我们走了进去，吴光看向我们，再指指那井里，说道：“自己看看吧。”

　　叶城马上拿着保安用的那种手电筒，帮我们把光线照到井里去。我的心就仿佛是在嗓子眼里跳动的。就是这口井，今天还丢下了一个人。会看到什么也？死尸浮上来了？

　　任千沧拉着我的手，让我退后了几步，而他自己探上前去看了井里的动静，然后说道：“没什么害怕的，就是水变红了罢了。”

　　“自来水不可能是接这井里的水吧。”我的声音都在打颤着。如果是的话，那之后我们在这里用的水，做饭吃的水，就算不是血水，那也都的泡过尸体的水。

　　吴光明白了我的意思，白了我一眼说道：“不是。自来水是从那边村子里牵过来的水管。”

　　老爷子几乎是咬着牙说道：“是报复！她在报复我！”

　　我心里就郁闷着，怎么就我和老爷子中招了呢？难道那段时间就我们两开了水？

　　任千沧一声笑道：“那你叫我们来什么意思的，吴叔？这些事情不是应该你们自己处理的吗？任家这个大院子，当初就是你和你师父设计的，里面的什么局啊阵啊，我也不懂。叫我们来就是吓商商的吧。”

　　叶城说道：“商商，你那是不是有只猫，当初下过这井里的。”

　　“打猫的主意干嘛？想用猫陪葬啊？”我强装出来的镇定，已经让我的声音微微打颤了。他们这是打灵宠猫的主意，要知道，灵宠猫和任千沧现在虽然是可以分离出来的，但是分离之后还是会有一部分的影响。要是那灵宠猫出了什么事情，多少也会影响到任千沧的。所以这招我们不能用。

　　吴光说道：“把猫丢下去。让猫增加女尸的能量，让女尸和肖的能量平衡。”

　　我一下就明白了，他们以为的是灵宠猫，但是这个任务明显就是僵尸猫更合适。僵尸猫本来就是那老祖宗的猫，让她的猫去陪着她，她也能量应该会快速提高的。而且那僵尸猫应该也很乐意去找它的主人。哪怕是去跟主人一起呆在冰冷漆黑的水里，去对抗肖阿姨的。

　　老祖宗在这井下这么多年，怨气一点点地磨光了，消失了。而肖阿姨给自己交付了这么多年的男人推下了井了，而且还是在赶她出了家门之后，在找回来的。这分明就是谋杀！而且肖阿姨还带着孩子呢，这让她怎么不恨呢？

　　任千沧笑了起来，边笑着边摇摇头：“吴叔啊，如果我没有回来的话，你打算这件事怎么处理？任由这些血水就像洪水一样，出现在家里的每一个角落？自己想个办法吧。找我？你觉得合适吗？我现在最想看的，就是这井里的血，都漫出来，漫得整个任家大院子都是血，那才是我嘴乐意看到的事情呢。商商，回去吧。今晚可是我们的大婚之夜呢。”

　　任千沧攀上我的肩膀，带着我往外走去。老爷子喊道：“任千沧！你着要看着任家就这么成为一片废墟吗？”

　　“我回来本来就是为了看到那一天的！只是可惜了，这次的肖阿姨弄的，不是我！”

　　我们刚走到门口，就看到了宝爷一边穿着衣服，一边跑过来，叫道：“怎么了？怎么了？家里拍鬼片啊？哇，够恐怖的，水龙头一开就是血啊。”他是喊着恐怖，但是他那样子却一点也不像是害怕的模样。

　　任千沧另一只手攀上他的肩膀，带着他一起离开，边说道：“是啊。让吴光去解决吧。他不是这一切的导演吗？我们急什么啊？”

　　在走得离那些围观的人远了一点之后，任千沧压低着声音说道：“商商天亮就把那只僵尸猫送出去，藏哪里都行，不能让吴光找到。宝爷，你去报案。就照实说。肖阿姨突然这么失踪，虽然时间只有一天半天的，还没人注意到，但是要是有人注意到了，你再去报案了，这件事就够吴光忙的了。”

　　“那样吴光就不能处理那井的事情了。”


第八章 警察到访

　　“对啊，他处理不了，又放不下这么大一个阵。他能做的，就只要找我们联手，那样他就必须告诉我，那下面的几十具尸体是干嘛的。知道了整个秘密，知道了我死的原因，任家也就可以消失了。”

　　宝爷还是犹豫了：“这种事能报警？警察来了万一要下井捞尸体怎么办？”

　　“吴光能处理的。任家还不至于这点事都处理不来。”任千沧似乎是真的要在这件事上咬着吴光不放了。

　　宝爷这才答应下来，天亮了他就去报警。其实这件事也只有他比较适合做，回到了我的院子，我还是先去看了看被我们藏在灌木下的僵尸猫。虽然它现在已经不会再攻击任千沧的灵宠了，也不会攻击我的小猫崽，似乎已经能确定我们不是它的主人。它跟在我们身边就和跟在老教授身旁是一样的。只是为了等待它的主人出现。但是我们还是把它藏在这里。

　　院子的路灯不是很明亮，但是还是能清楚地看到那铁笼子里的情况。现在那里面已经没有它的身影了。

　　我叫道：“那只猫不见了！”

　　“它的主人被攻击了，它当然会离开，去它主人那边。灵宠和主人是有感觉的，离得这么近，它应该能感觉到那边井里的事情。”任千沧说着，“商商，别担心了。那只猫是僵尸。你先睡吧，这都很晚了。”

　　虽然很担心，但是我还是跟着任千沧回到了房间中。我的目光不看向浴室一眼，总害怕浴室中的水阀流出血来，泡满了整个浴室，从门缝再溢出来。我知道这些都只是我的幻想，我自己YY的恐怖画面罢了。但是我就是控制不住自己这么想。

　　任千沧躺在我的身旁，他的手圈住我的腰的时候，我都惊了一下。我们之间的亲密早就已经习惯了，这一次我的反应却那么大，让他都有些意外：“很害怕吗？有我在。”

　　“任千沧，我们说说话吧，我睡不着。”我重新坐了起来，还是选择了背对着那浴室门的方向。任千沧也坐了起来，抱住了我，问道：“想说什么？”

　　“嗯，你最近不是在给徐馨说你们以前的故事吗？也给我说说吧。”

　　“算了，都已经过去了。”

　　“那你说说你第一次见到这个徐馨的时候，心里是怎么想的吗？”

　　任千沧沉默了。我就知道，就算他做出的选择的我，但是他的心里一定还想着当初的事情的。以前爱得那么深怎么说忘记就忘记了呢？

　　许久，任千沧才说道：“我心里想，那不是徐欣，我的徐欣已经死了。就这样。我从来没有把她当成爱的徐欣。看着她就像看着她双胞胎妹妹一样。”

　　“那她今天跟你一起离开的时候，一定跟你说了什么吧。”

　　任千沧一笑道：“吃醋了？行了她什么也没有说。睡觉吧。”

　　她把我拉下来，抱在怀中，让我的脑袋被他抱在胸前。“我还不想睡！”我想挣扎着起来，但是他的手臂力道很大，让我没办法挣开，只能贴在他的胸前，渐渐睡着了。

　　漆黑中，我感觉到了头顶上有着光线的变化，渐渐的，有什么东西从上面落了下来。我疑惑着，才想到我是在井里。这个念头，让我惊慌地想要挣扎。但是那东西已经砸到了我的身上。

　　我急忙推开，这是在水里，我要拼命地往上游。可是就在我和那落下来的东西面对面的时候，才发觉那是肖阿姨。而肖阿姨正用一双怨恨的眼睛盯着我。她的嘴里还塞着布，但是那双眼睛却能让我明白一个信息，那就是“任家的人都要死。”

　　这个念头，让我惊慌地挥舞着手。终于在我的手被抓住的时候，我的眼睛也睁开了。任千沧正抓着我挥舞着的手，在黑暗中，他的眼睛正泛着荧光。而现在我觉得这荧光都那么让我安定。

　　我紧紧抱着他，说道：“肖阿姨在井下，跟我说，任家的人都要死。以前那个女尸也说过。”

　　“那你怕什么？女尸不是也没有让任家的人都死了吗？商商，别担心，每件事都会解决的。”

　　不知道为什么我总觉得任千沧说这句话的时候，春唇角是带着笑的。他很希望任家不复存在，让整个任家都为他陪葬吧。

　　宝爷是一大早就去报警的。保安过来通知我们说有警察要进来看看的时候，我还在床上呢。

　　任千沧已经不见人影了。我也没敢去浴室梳洗，就用了客厅的矿泉水漱口洗脸出门了。

　　我才刚跨出拱门，就看到两个警察在任千沧和宝爷保安的带领下朝着我们这里走来。警察还说道：“这种房子，防火是关键啊。”

　　保安连忙说道：“是是，我们每年都会让消防地过来看看的。”

　　“昨天刚摆结婚酒宴呢，就出事了。我觉得啊，这根本就不是闹鬼，就是人多人杂，被什么人做了手脚了。你们这的保全设施很不错呢。注意看过录像了吗？”

　　保安回答道：“看过了，没异常。昨天我们守的很严，不可能让可疑人员进来的。没有请帖的都不让进，记者什么的也都是跟他们报社网站什么的联系了，确认了身份之后，才让进来的。”

　　宝爷马上说道：“警察叔叔啊，我报案可不是说闹鬼的啊。你这么说，感觉我就像傻子一样，我是怀疑有人被谋杀了！”

　　警察上下打量着宝爷说道：“哈哈。谋杀？然后把死者的大动脉血管接进水管里？哈哈。”

　　“唉，你别不信啊。说不定就有人这么变态了呢？”宝爷嚷着。

　　警察看向了任千沧，问道：“任先生，你怎么看？”

　　作为主人的任千沧没有说话，确实的不正常的。任千沧说道：“这个我没有看到，我也不知道说什么啊？我带你们去我爸那房间吧。昨晚就是我爸碰上这件事的。”

　　在经过拱门的时候，警察还朝着我点点头打招呼了。我也跟着他们往那边的房间赶去。

　　可是在老爷子的房间里竟然找不到人。老爷子这种走路都开始吃力的人，一大早能去哪里呢？

　　面对空荡荡的房间，保安马上用对讲机呼叫了保安室。而同时，警察也打开了那个院子里浇花用的水阀，里面流出来的是干净的水。有一个警察直接进了房间。

　　保安那边在对讲机中说道：“保安室？保安室？谁在？”

　　“在呢，在呢。我在。”

　　“看看，老爷子在哪呢？”

　　“刚才老爷子走到西北那边去了，应该在吴叔那边。不过吴叔早上就出门了。”

　　“好了，好了，我们知道了。”

　　走进屋子里的警察也走了出来，说道：“没有任何血迹。”

　　警察说道：“那我们看看老爷子去吧，要是没有什么事，你……”他指指宝爷，那意思就是宝爷报假案了。

　　宝爷连忙指指身旁的保安：“昨晚他也在的，很多人都看到了。”

　　在走向西北院子的时候，我还紧张着。要是这些警察走到那结界，看到了几十年前，女尸被丢进井里的事情，那该怎么办啊？

　　不过在一群人中，任千沧渐渐错后了两步，落在了后面。看着他背过手，手心渐渐聚集了一团黑气。

　　我压低着声音问：“他们会看到吗？”

　　“不会，这种是阴气的凝结，宝爷可能会看到。”说这话的时候，我们已经走到了那结界外了。虽然肉眼看上去并没有什么，但是我知道再往前走几步，就会看到那竹林中的一幕。任千沧不动声色地将那阴气的黑球又抛物线，朝前丢去。他的阴气是和那古井女尸连通着的，是很强大的一种磁场，这种磁场能暂时屏蔽掉吴光的那个结界。

　　宝爷应该是看到了，他暗暗“呀”了一声，警察问他怎么了，他着是说好像看到天上的红太阳了。

　　警察越来越相信，这就是一个报假案的。那边的院门确实打开着。吴光不在家，谁敢去开院门呢？我们心里疑惑着，再往前几步，就看到了院子里的事物了。

　　院子里只有着一口井，和站在井边的老爷子。老爷子拄着拐杖，气呼呼地等着那井里。听到我们的声音，他惊了一下，看向了我们。

　　警察的出现让他很吃惊，那张老脸换上了笑容，说道：“怎么警察也过来了。”

　　“哦，我们就过来看看。”警察刚要踏步进去，保安就拉住了他，低声说道：“这院子闹鬼的。之前一个新来的保安进去了，结果出了院子，没几分钟就被车子撞死了。”

　　警察呵呵笑道：“那也不能说什么闹鬼啊？这青天白日的，有什么闹鬼的？”

　　两个警察还是走了进去，我和任千沧自然也跟着进去的。而宝爷也跟着我们走了进去。那保安本来想伸出手拦一下的，但是还是算了。他也没有说趁着人多壮胆进来看看热闹的。还是规规矩矩的站在了院门那，伸长个脖子进来看着。


第九章 猫尸

　　警察正想探头看看那井呢，老爷子就挡在了他的面前，说道：“就是一个古井。我们家什么东西都是上年头的，这井早就不用了，荒废在这里，里面水都臭了。”

　　那年纪比较大的警察也巧妙地绕过他说道：“我们警察什么臭的没见过啊？死人分尸的，都还要一块块拼回去呢。里面的水……红的！”

　　他的声调提高了。明显就是很意外。在看到这水之前，他绝对想不到会是这样的结果。他也就是尽责地来你看一圈罢了。

　　可是现在竟然看到了井水的红色的，还有人报案说水阀里开出血来，这就不可能是报假案了。老爷子也不得已让开了，警察问道：“里面有什么？”这回，警察的声音严厉了起来。

　　老爷子不回答，任千沧笑道：“这地方，从小就被我爸化为了禁地。谁都不让进，说是闹鬼。”

　　警察说道：“我看不是闹鬼吧，是藏着什么秘密吧。”

　　我心里惊讶着，这个警察厉害啊。可惜他说的秘密估计和现实中的秘密不太一样。警察已经打电话叫人过来看看了。挂了电话，警察就对老爷子满脸笑容得说道：“老爷子啊，年纪也大了，先回房间去吧。一会有消息再跟你说。小宋，送老爷子回去。扶着点啊。任家老爷子金贵着呢，磕伤了，卖了你都不够赔的。”

　　那年轻的警察就赶紧陪着笑脸说道：“好好，老爷子请请，来，你注意脚下。”

　　我虽然一直没说话但是却也明白了。老爷子这是被监视起来了。因为他刚才就在井边，他成了第一个被怀疑人选。

　　警察看着那井里，一边问道：“你爸是不是不同意你们结婚啊。怎么在大婚当天闹出这件事啊？我看你爸说不定知道点什么？仇人报复你们家什么的。”

　　任千沧没有回答，而是转身对我说道：“商商，肚子饿了吧。先回去吃饭？”

　　我摇摇头，我也想在这里看看紧张啊。而且我现在也很紧张。警察来了要是真的捞起肖阿姨来，或者是捞起那女尸来，再或者直接把下面是几十具尸体都捞起来一字摆开了，那我们的这步棋就坏了。

　　但是任千沧还是推推我，道：“去吧，这边没这么快的。”

　　我干脆发挥了一点太太的精神，让院门外的保安帮忙让厨房的阿姨送早餐到这边来，我也不矫情地就坐在吴光房间前的那台阶上吃了起来。

　　宝爷和任千沧还有那警察还在井那边看着，说是找什么疑点呢。就我一个人坐在着台阶上，能看到的地方一个人也没有，就连那原来在院门的保安也离开了。

　　我吃了粥之后，也已经十点多了，阳光强烈地照下来，我不得不退后一些站在了吴光的房门前躲着太阳。就在这个时候，我注意到了在那边的毛玻璃窗子上似乎有着一个人影。很模糊。

　　我靠近了过去，毛玻璃上只看出了一个纸人的大概轮廓。如果只是这样的话，我也不会有什么害怕的，偏偏在玻璃上，有着一双眼睛，就好像眼珠子被扣了下来，整个贴在了玻璃上一般。

　　在我看向那眼珠的时候，那眼珠子竟然转动了，转过来看着我。

　　我惊慌着叫了起来：“啊！”在往后退的时候，就踩空了地上的台阶。虽然只有两级台阶，但是还是让我重心不稳，快要摔倒地上。我已经紧张地闭上了眼睛，准备着被摔的痛。可是在快要掉到地上的瞬间，已经有人扶住了我。

　　不用想就知道是任千沧了，只有他才有这样的速度。我稳稳神，低声说道：“玻璃后面有眼睛！”

　　“嗯，给吴光报信的。吴光应该快要回来了吧。”

　　这时候，几个人走了进来，不过并不是吴光，而是警察。几名警察带着工具过来的，一个个都是一脸的严肃，看样子就像是得到了什么重大案件一样。

　　等着我和任千沧回到院子里的时候，那几个警察已经开始往井里抛绳子了。他们先吊着一只小桶下去，钓上来了一些井下的液体，装进了玻璃瓶里，密封好，好写上了标签。

　　接着就放下一个铁钩，估计着是要把下面的东西勾出来了。我的心就仿佛的在嗓子眼跳动着，就担心一会拉起来会拉出一具尸体来。

　　一个小警察站在我和任千沧的面前，感觉着就是要做笔录了。相信之前那警察，在送老爷子回去的路上，也同样给他做了笔录。

　　小警察问道：“两位是昨天刚结婚吧。”

　　“我们结婚跟这件事有关吗？”任千沧反问着。

　　“哦，总要了解一下背景的。你们发现井水变成红色的是什么时候？”

　　任千沧回答道：“就在一个小时前，跟着那个老警察同时发现的。”

　　“哦，那太太呢？太太是什么时候？”

　　我定定神，才说道：“和他一样，我昨天才进门的。之前虽然过来但是在这里的时间不是很多。这里面的事情，我也不清楚。”

　　我说完就又看向了那边的井里，警惕着，他们能捞上来什么？也许是我的表现比较紧张吧，警察就问道：“你很关心那边会捞上什么吗？”

　　我一听这话，就知道他在怀疑我了，我要给自己想个借口。任千沧现在是一副无所谓的样子，多恐怖的事情他也井里过了。宝爷是在跟警察说着什么水阀一开就是血，他昨晚一夜都是拿着菜刀缩在角落，不敢睡的。

　　我暗暗吐了口气。同时飞快地给自己想借口。两秒钟之后，我说道道：“我的猫不见了。”

　　“你怀疑猫掉井里了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候发现猫不见的？”

　　“昨晚。”

　　“具体时间呢？”

　　“十一点左右。”

　　这时，院门外又传来了很多人的脚步声，这边的问话停了下来，大家都看着来人。竟然是吴光，跟在吴光身后是一个装着警服的人。他们走过来是慢悠悠的，看上去并不像是来查案子的。

　　吴光看到这边的情况，一脸惊奇地说道：“怎么了？大少爷，这是……怎么了？”

　　任千沧说道：“家里水阀开出血的事情，有人传出去，警察就过来看看。”

　　同时，一个警察上前就敬礼握手什么的。我们在一旁看着，暗暗佩服着吴光的处理能力。他是直接把市公安局的领导请过来了，说是指导保全工作，毕竟这里值钱货太多了，警察那边也是按损失的金额来算案子大小的。任家要是被偷一次，这警察那边也麻烦。

　　接着就听着那领导说道：“你们瞎忙活什么啊？任家里那么多东西，那口井都是古井。弄坏了，扣你们一辈子的工资不够赔的。不就是水红了吗？又是大晚上的，眼花了，还是水管冲出铁锈来了。大惊小怪的。收工了，收工了。”

　　有些基层的警察并不赞成这个说法，但是领导这么说了他们也只能收工。吴光还陪着笑脸说道：“大家辛苦了，辛苦了。能来帮忙看看感谢大家了。那个，厨房那边我已经让他们安排午饭了。估计着，这会菜都上桌了。大家洗个手就过去吃饭吧。”

　　警察一个个离开了，在井边的警察也收了线。只是他们把线扯上来的时候，就看到了线后面铁钩上挂着的一只大黑猫的尸体。

　　我惊了一下，赶紧跑了过去，仔细看着那只大黑猫，没有猫头的大黑猫。那黑猫的尾巴上并没有一圈的伤口，不是任千沧的灵宠猫。这个体型，应该是那只僵尸猫。

　　铁钩已经勾穿了它的肚子，头断开的伤口上并没有血流出来，但是皮毛却是血淋淋的模样。一动不动。我不敢置信地说道：“它，死了吗？”

　　那警察厌恶地把猫直接丢在了地上，说道：“头都断了，还能不死啊？”

　　任千沧拉住了我说道：“别伤心了，你还有小猫崽啊。商商！”

　　我明白了他的意思，他是让我不要碰这只僵尸猫。它是昨晚才从我那里跑走的，是什么时候下的井，是怎么弄断头的我们都不知道。但是从我们的认识上来看，僵尸都是有尸毒的。就像当初袁雪被她抓的那一下一样。它的头没了，但是还能不能攻击就不知道了。有些僵尸是没有头也还能攻击的。现在这么多人看着，要是这猫突然跳起来攻击了，那就难解释了。就算它没有跳起来，要是它抓了我一下，也难处理了。

　　我收回了手，但是还是没有跟着他们走出去。叶城在大家都走了之后，才出现的，我刚才竟然没有看到他。

　　他走向了我，看着那猫尸说道：“烧了吧。”任千沧对他从来就没有好感，语气也不好地说道：“凭什么听你的啊？”

　　“你们当然也可以不听，但是这种东西，不确定性很高。小心会事情闹得更大。这次还不是因为你们吗？任千沧，我师父说得真对，你没有回来的话，根本就不会有这些麻烦。你还真是自私。”


第十章 莲蓬当玫瑰

　　“我还就喜欢乱了，我就喜欢看着你们焦头烂额的。我不回来？你们就能继续做美梦了？”

　　任千沧的话还没有说完，我就说道：“他不回来，他的死算什么？谁为他的死负责？这么看，你师父为了过安稳日子，死了一个任千沧都不去提，他才是自私的那个吧。”

　　叶城一边往外走，一边说道：“我的提醒已经带到了。”想着叶城以前还不至于这么跟我们说话的。现在彼此的立场已经不需要的伪装了。

　　叶城一走，任千沧看向了猫尸，宝爷也不知道从哪里有窜了回来，手里还拿着一个盒子，一双筷子，他蹲在那猫尸旁，打开了盒子，用筷子把那猫夹进了盒子里，盖好盒子，还在盒子里放了一张符，盖好盒子，用红线绑上。说道：“这个必须马上烧掉，这水应该已经有尸毒了，昨晚老爷子碰到过这水，不知道会不会有什么反应。”

　　宝爷的话一说完，我的身子就震了一下，任千沧急忙说道：“商商也碰了那种红色的水。”

　　宝爷正绑着盒子的手顿时就僵住了，他缓缓看向我，然后说道：“让厨房烧一大锅热水，然后在水里放糯米和莲子心，整个人泡下去。动作快吧。”

　　“一时间上哪找着这么多的莲子心？”上次找那几个莲子心都只是煮成药的，现在要弄来洗澡这个量怎么定啊？

　　“去荷花池要，有多少要多少吧。”任千沧说着已经转身就走了，我也跟了过去，宝爷却拉住了我，说道：“这猫？”

　　“你去烧一下吧。今天警察也在家里呢。”

　　宝爷犹豫了一下，一脸为难的样子说道：“好，我这种二类人最没事，我去烧我去烧。不就是去趟殡仪馆吗？”

　　我这才知道，我刚才以为的，这猫拿到后面竹林找个地方烧了就行，是一个错误的念头。这还要送殡仪馆去，那宝爷就是一整天不能在家里了。

　　宝爷朝着我挥挥手，我赶紧跟着任千沧先离开了，和宝爷分开了行动。

　　吴光做事很谨慎，在我们走向那荷花池的时候，路过厨房，就看到了一派忙碌，看那模样，菜应该都已经上桌了。吴光真的厉害啊，他人还没有回到家里，就已经吩咐好了，这是给自己充分的退路。

　　有着荷花池的院子，那拱门前的铁艺门已经关了起来，上面还有着一个牌子，写着“任何人都禁止进入院内。”落款是保安室。

　　任千沧并没有在意那牌子，使劲摇了几下那铁门就把那类似于装饰品的铁门打开了，我和他走了进去。就算那井水已经成了那个样子，但是荷花池这边却没有受到一点点影响。之前并没有注意到这个池子有什么特别的。上次宝爷下水发现了水底的太极，现在再来看这个池子，确实有着太极的形象。

　　那半池的荷花已经跟之前看到的不太一样的。花只还剩下一两朵，莲蓬也没剩下几个，有很多都已经垂下来，空了。

　　任千沧突然跳跃了起来，在荷花上几个旋身跳跃，回到我这里的时候，手里已经有了十几个莲蓬了，直接递到了我的面前。

　　他递到我的面前说道：“这个样子想不想给你送花？可惜这没花了，莲蓬也不漂亮。就把这些莲蓬当成玫瑰好了。”

　　我就笑了起来：“现在情况这么危险，你还有心思开玩笑啊？”

　　“最惨的就是你尸变了，你成了僵尸，我就把你杀了，把头拧下来。然后我们两回到小楼去，再有人去那小楼，就会看到两颗头在走廊上飘了。”

　　我笑得更加灿烂了：“今天干嘛啊？说笑话逗我。”

　　“商商，我担心你紧张害怕。”

　　“我没有你想的那么懦弱。我回去剥莲子了，还要去厨房看看要糯米呢。你去大厅陪那些警察吃饭吧，也能打听点消息，我自己一个人能做好的。”

　　任千沧也同意了。现在宝爷出去烧猫尸了，大厅那边并没有我们的人，吴光那也要监视。

　　在我们走向那边院子的时候，我突然想到老爷子，问道：“老爷子跟我的情况应该是一样的，用不用也跟他说一声呢？叶城虽然叫我们烧了这只猫，但是他知不知道这只猫是僵尸，这个就不确定了。”

　　任千沧冷下了脸来：“老爷子那边让吴光自己去注意吧。”

　　任千沧去了大厅，我则忙着给自己解毒。因为我身上把那个没有伤口，加上那晚，我是不一会就用水洗干净了。并不像老爷子带着那一身的血水，裹着毯子去看了古井，还不知道什么时候才把那一身血洗掉呃。

　　等我准备好让人把开水倒进浴缸里，大家都撤出去之后，我一手拿着小袋子的糯米，一手拿着刚剥好放在碗里的莲子心，看着那浴室就害怕。

　　但是我知道，我要克服这个现象，要是拖下去的话，我真成了僵尸，或者是有什么后遗症，就真的成了给任千沧拖后腿的了。我是硬着头皮进去的。地上已经没有一点血迹了，洁白一片。

　　浴缸中的水在冒着热气，我的心在加速颤抖着，都担心某个水阀会自己打开，然后喷出血水来。

　　我在心里告诉自己别去想，别去想，但是压根就没办法不去幻想那个画面。我是用颤抖着的手将糯米和莲子心都倒了进去。然后试试水温。开水，从那边厨房一桶桶端过来，一次次的提过来，温度也合适洗澡了。

　　我把自己浸在了那水中，尽量全身都泡下去，甚至还闭气，整个脑袋一起浸到水里。连头发里都抓了一遍。

　　泡在这水里并没有多大的感觉，我想这个也是因为我身上没有伤口吧。想想袁雪那次的伤，伤口呈了那个样子，我就害怕。我在想着，如果我身上当时是有伤口的，那么这些水又没有能及时洗去，那伤口会不会也像袁雪那样，烂进去呢？

　　想着那个画面我就更害怕了。

　　等我泡到水温凉下来，换了衣服出门的时候，前面大厅的宴席早就散了。厨房里的两个阿姨在清理桌子呢。我的目光扫过大门那边的时候，看到了徐馨的身影。徐馨怎么又来了？我心中疑惑着，走了过去。

　　徐馨穿着一身雪白的长裙，拿着一把雪白的伞，长长的黑发散下来，低着头，唇瓣带着一抹微笑。不得不说，徐馨真的很漂亮。要不然当初任千沧也不会那么喜欢她了。

　　她的手里拿着几张纸，正在翻看着。一时间也没有注意到我。从她的方向来看，她应该是已经出门的。她刚才见了谁？然后那人给了她几张纸，再然后她离开了，迫不及待地在门前就看起那几张纸来。

　　这是我的推断，也只有这个推断能符合她现在的行动。

　　我低声对着一旁的保安室中问道：“徐馨过来刚才遇到了谁？”

　　保安回答道：“哦，徐小姐是来找任先生了。说了几句话，任先生就进去了。”保安似乎有些奇怪的样子，从保安室里探出头来，看看那边的徐馨，说道：“咦，她怎么这么久还在那里啊？”

　　久？她在看着那几张纸呢，当然久啊。

　　我大步走了过去，笑道：“徐馨，你过来玩啊？”

　　徐馨听到我声音有些惊慌地收起了那几张纸，但是我的目光还是看到了其中的一张。那张我很熟悉，因为我看过到好几遍。那是任千沧之前在我的小楼的时候画出来的任家大院子平面图。这张图，前前后后经过几个人的手。任千沧、我、叶焱、宝爷。而宝爷那有着一张全开的大图。徐馨手里的应该是一张A4的缩小图。

　　是谁给她的？又为什么给她？她那么紧张地收了图，肯定是我想让我知道的。她瞒着我什么？我的心里沉了下去。一直以来，我还以为她会是我的情敌，但是现在看来她并不是我的情敌，而是我们的敌人！或者是卧底？或者是无间道？

　　徐馨也笑道：“商商姐好。”

　　“准备走了？”

　　“嗯。”

　　“你……来找任千沧？”

　　她的目光忧郁了一下，然后才说道：“嗯，不过商商姐别误会了。我们不是那关系，我就是把他当大哥哥罢了。毕竟他知道很多以前的事情，有些就是我爸妈都不知道的。”

　　我也笑着没有说什么，就看着她跟我告辞离开了。送走徐馨，我回到了保安室里，就在他们都窗子那问道：“帮我看看，任千沧在哪呢？”

　　那保安对着屏幕找了找，说道：“在任先生在你们那院子呢。准备走到了。”

　　我点点头，快步朝着我们的院子走去。我回到那院子的时候，任千沧已经躺在沙发上，胸前坐着他的灵宠猫，他正帮那猫顺着毛呢。小黑猫也在他的头顶上，小爪子扯着他的头发。不知道为什么，那小猫崽长得特别慢，现在也就比当初只大了一点点罢了。

　　我开口说道“徐馨刚才来了。”

　　“我知道啊，我在大门那遇上她了，说了几句话。”

　　“任千沧，你有没有给她点什么东西？”我趴到了沙发边上，靠近他问道。


第十一章 老爷子的异常

　　任千沧把灵宠猫放到了一旁，很认真地看着我问道：“干嘛这么问？”

　　“我看到她手里拿着几张纸，我走近，她就藏到了身后，其中一张是院子平面图的小图。其他的就不知道是什么了？”

　　任千沧眉头皱了起来：“你在哪里看到她的？”

　　“就在大门外，停车场那。”

　　“时间呢？”

　　我没有想到他会问得那么详细，有些不确定地说道：“就刚才，我跟她说了两句话就直接进来了。”

　　任千沧皱皱眉，坐了起来，说道：“时间有空白。我和她在大门那见上的时候，都已经大概半个小时之前了。再到你见到她，其中有大约二十多分钟是空白的。这二十多分钟，按常理，她应该已经离开任家了，可是她却还在大门那。而且我见到她的时候，她手里并没有拿着什么纸。之后你见到她，就拿着了，还是大院子的平面图。在这二十多分钟里，肯定有人给了她。”他起身朝外走去说道：“我去保安室看看录像。”

　　我点头应着，心里却疑惑了起来，徐馨偏偏在这个时候出现，难道真的是有人安排的。

　　我在房间里上网，看着同学群里，大家讨论着昨天的那场喜宴，覃丹突然用大红色的加大字体写道：“那婚礼那么老土，你们也都说好。我看她是为了嫁进任家，连自己的意见都不敢提了。没看八卦啊，她被任千沧直接摁在树后面就那样了！你要喜欢当有钱人的玩具我倒可以介绍！”

　　现在全班都知道我和覃丹不对盘，一时间也就没人再说话。

　　我正心里不爽着呢，就听到了外面客厅的敲门声，接着就是袁雪的声音喊道：“商商！”

　　她现在不在大院子里工作了，我的年纪还比她小一点，她也就不叫我太太了。听到她的声音我就紧张了起来，她来是不是问我要那猫的啊？我上哪给她找一只一模一样的僵尸猫啊。

　　但是人家都找上门来了，我还是硬着头皮走出了客厅：“袁雪，你怎么来了？今天不上班啊？”我注意看着袁雪手上的伤口，她已经不再包扎了，虽然手背上还有着伤疤，但是整体上看已经愈合得挺好的了。

　　袁雪走了进来，说道：“我好多了，我想要回那只猫。就算它危险，我也打算把它带到我爷爷的坟前去。”

　　“袁雪，你觉得这样合适吗？你爷爷都已经走了这么长时间了。而且那猫很危险的，你带在路上，还不是会有危险。”我顿了一下，看着袁雪明显就是有些不高兴了，连忙说道：“袁雪，我知道，你想要那只猫，就是想了解当初你爷爷的事情。我可以带你去听那老教授讲当年的故事，但是那只猫留在我这里，怎么样？”

　　袁雪犹豫了，好一会才说道：“我爷爷到死也只想找到那只猫。”

　　她的意思就是拒绝了。我只能撒谎了：“那猫跑出去玩了，和我的猫一起的。它们晚上应该会回来。也许晚上不回来，过两天才回来。这样吧，过两天，它回来了，我用笼子装好，让任千沧去藏馆的时候，给你拿过去。”

　　袁雪还是犹豫着，但是她最后妥协了。谁叫我们是她老板呢？有时候真的不好跟老板翻脸的。

　　送袁雪出去的时候，正好看到了从外面烧猫尸回来的宝爷，宝爷当然也知道那猫是袁雪找到的，陪着笑脸让了路，边喊道：“师姐你好！师姐慢走！”

　　袁雪从来不待见宝爷，也就只是点点头罢了。袁雪离开之后，宝爷也对我说道：“完成任务了。你泡糯米莲子水了吧。”

　　我应着，走向了一旁的保安室，问道：“任千沧呢？他刚才说他过来的。”

　　那小保安就说道：“先生出去了，都出门好一会了。”

　　我心里就不爽了，他不是说来看看徐馨跟谁接触过吗？怎么这就出去了？他不会是亲自去找徐馨了吧？对于徐馨，虽然他说就像看下之前爱人的双胞胎妹妹一般，但是谁知道是不是真的啊？

　　我一个冷哼就朝我的院子里走回去了。

　　那天的晚饭是我一个人吃的。厨房的阿姨送饭过来的时候，我还问着，怎么不在大厅吃饭呢？以往老爷子在家的时候，一般都是在大厅吃的。除非的有特别的交代才会在房间里吃饭。毕竟都是一家人。

　　阿姨说道：“就是老爷子吩咐的，说他不想吃饭，让我们别送过去。这不也送这里来了。”

　　“老爷子身体情况不太好，厨房看着多问问他想吃什么吧。想吃什么给他做什么。”

　　“今天中午我都去问了。老爷子关门不见呢。就说晚上不吃饭了。”

　　“吴叔呢？吴叔就没说什么？”

　　“吴叔不在家。”

　　我愣了一下，就老爷子那身体，再不吃饭，还不跨了？犹豫了一下，我说道：“让厨房做点汤吧。一会我给老爷子端过去。”

　　阿姨笑道：“是是。太太啊，我们都知道，先生回来之后，老爷子就一天不如一天了，他们爷俩还经常闹起来。不过是爷俩，我们这些人也不好说话。也就你能说上几句了。你多劝着点吧，老爷子这么多年，也不容易。”

　　我笑着点点头，这里面的事情不是全黑全白的，也不能说得那么死。如果任千沧在家里，我也不敢说什么去送汤的话来。只是他追着徐馨出去，都一下午了，这都吃晚饭了，没个电话，没个人影的。

　　吃过饭，我就去了厨房。把阿姨端过来的汤，带到了老爷子的院子。老爷子毕竟是家主，住着的院子是整个大院子里最豪华的。和我们那边不同，他这个院子全是古董。只是我连门都进不去。他的房门都关着。

　　敲门了，没回音。我又在外面喊了几声，想着就算立场是对立着的，表面的和平还要是维护的。就像他们也不可能看到任千沧冲上来就打吧。

　　房间里传到了老爷子的声音，说道：“我不吃！”他的声音听上去就是生气了，很气愤的样子，而且还是从喉咙底吼出来的。

　　我心里虽然对他有着同情，但是也不会因为这个而不开心。毕竟他并不能影响到我什么。我把汤放在了门前，说道：“爸，汤在门口，还在沙煲里呢。你一会自己来拿啊。我先走了。”用沙煲放着，至少放上几个小时都不会冷掉的。

　　就在我转身的时候，我听到了那房间里传来的轻微的有些奇怪的声音。这种大院子，人少，而且四周都安静得厉害，那点声音，也能听到。

　　确实是那种声音，一开始的时候，我没有认真听一心在那汤上面自然就听不到这细微的声音，而现在我能确定，那确实是从老爷子房间中传出来的声音。

　　我停下了脚步，犹豫了一下，心里想着，我现在要是去那房间里看的话，会不会有危险呢？现在只有我一个人，要是有危险的话，连个保护的人都没有。犹豫了一下，我还是原路返回了。

　　在走回我们的院子的路上，我就给任千沧打了电话，竟然是关机。在给宝爷打了电话，他说他在学校里呢。要晚上十一点才能回来。可是那么的情况不明，我该不该去看看呢？而且吴光现在不在家，要是等着他们回来，吴光也回来了。我们也做不了什么了。

　　我在房间中，焦急地走来走去，心里一直在矛盾着，我要不要一个人先过去看看呢？在这个过程中。我还给任千沧打了好几次的电话可是都是关机。他都出去这么长时间了，怎么还不回来呢？而且他也知道现在家里不太平，他不可能晚上丢我一个人在家的。一定是有什么重要的事情绊住了。

　　犹豫了好久，我才决定，我一个人先去看看。但是为了提高安全性，我还在我们房间的红色大床上，放上了一张字条。字条上就写着，我去给老爷子送汤了。这样写他也能知道我的去向，就算有心人看到了，也能迷惑几分钟吧。

　　我是换了轻便的装束才走向老爷子那院子的，在过去的路上，还遇到了几个巡守的保安，我还问了吴光回来了没有。得到的答案是还没有。这就更放心了。

　　去到老爷子那院子，就看到了房门前放着的那汤还在。我竖着耳朵听着房间里的声音，真的还有那奇怪的声音，就好像是痛得受不了的声音。这个时候，天都已经黑下来了，房间里却没有开灯。不过正好方便了我。

　　我把耳朵贴着他房间的窗户，仔细听着他的声音，那是一声声微弱的声音，就仿佛的咬着牙根发出的痛苦的呜呜声。

　　一直都是这个声音，让我疑惑着，不明白这是什么声音。他有什么痛苦的。就在我在窗外听了这种声音足足有二十多分钟，准备离开之后，突然听到了老爷子夹在那痛苦声音里的一句话。“你杀了你！”

　　房间里还有别人！我惊住了。


第十二章 第一次吵架

　　我的心加速了，紧张，害怕一起涌了上来。现在我要怎么做？报警，不可能！这些事情，从来就没有报警过的。离开！可是这也许是一条很重要的线索呢？闯进去？这个更不可能了，里面情况不明，我就这么闯进去，自己的小命都不保了。

　　我正为难着的时候，就看到了急急走进来的任千沧。他走动从来就没有脚步声。如果不是我正面朝着院门，也不知道他过来了。他刚要开口说话，我就把食指放在唇上，做出了让他不要出声的手势。

　　任千沧愣了一下，马上就明白了。他是有着猫咪的听力，他听到的声音比我要清晰得多。他倾听了几秒钟之后，就一个跳跃上了屋顶，在屋顶上蹲了下来。虽然我很担心，但是我知道自己这时不能不能发出任何的声音。

　　任千沧的身手，我能信任，他不会发出一点声音来。我看着他砸屋顶上蹲了下去，也不知道是不是看到了房间里的事情。几秒钟之后，他就跳了下来，拉着我急忙离开。

　　走出了老爷子的院子，我就急切地问道：“到底怎么了？房间里有人，想要杀他吗？我们要不要去帮忙呢？你不是说，暂时不能让他死吗？”

　　“我是说过暂时不会让他死的，但是不代表别人不会。”

　　“谁在老爷子的房里？”

　　“没人，就他一个。”

　　“那他……说……是闹鬼？”我的声音都打颤了。我的脑海里正在脑补着肖阿姨成为一个厉鬼上来夺了他的命的画面。

　　任千沧感觉到我的害怕，停下脚步来，加重了握着我手的力道，说道：“不是，他是被尸毒侵蚀了，大腿上开始烂进去了。我看的时候，他正用一把辟邪的古刀戳自己的伤口。他以为那是鬼弄的，没有吴光在，他就这么折腾着吧。让他多受点苦，吴光回来发现了，自然会送他去医院的。到时候，让那老中医看看，最多就是锯了那条腿。”

　　“任千沧，我们现在就去把他送去医院吧。”

　　我的话让任千沧的眼色变了变。他放开了我的手：“同情他了？”

　　“我……反正他也不会死，我们也就给中医院打个电话怎么样？”

　　“商商，你忘记了你第一次看到我的样子了吗？我在那小楼里等了几十年，我被他们割下头来的时候，他同情过我吗？他那是报应。”任千沧说完转身就离开了，我看着他的背景，想着袁雪手背上的伤，心里一阵的为难。我知道我还是不够狠心，就算走到了这一步，我还是会有心软的念头。

　　而任千沧在放开我手的那瞬间，我的心真的很痛。我没有追上他，掏出了手机，给叶城打了电话。我没有吴光的电话，只能给叶城打。电话接通了，我只说了一句话：“任老爷子在房间里，感染了尸毒。”说完我就挂断了手机，关机。

　　我能为老爷子做的也只有这些了。让他少受点痛苦吧。

　　等我回到我们的院子的时候，任千沧已经洗好澡换好衣服，坐在电脑前了。我就站在房门前问道：“你今天下午一直跟着徐馨在一起吗？”

　　任千沧应道：“嗯。”

　　“那你们说了什么？她那些纸上都有什么？是谁给她的？”任千沧转过脸，看向我，说道：“商商，你的第一个问题是我们说了什么？你还是比较在乎我和徐馨的关系。我已经告诉你了，我对这个徐馨没有任何感觉。你为什么还要抓着这个问题不放呢？难道因为之前我爱过别的女人，你就一定要记着一辈子吗？”

　　“不是的，我……我就是随口问的。”他突然生气的样子让我害怕。而且今天他似乎火气很大的样子，这还没说几句呢，他就这么咄咄逼人的了。我紧张地咽咽口水，说道：“我去洗澡了。”

　　我朝着浴室走去，走到了浴室门前，才想起昨晚那血色的水从水阀里流出来。心中一阵害怕，退了两步。再看向任千沧，他还是坐在电脑前就一直盯着电脑的桌面。明显就是生气的样子。

　　我心中苦笑着。以前，他跟我说，他和徐馨没什么，我相信了。现在来跟我说他和徐馨没什么，我开始怀疑了。因为以往就算有更重大的事情，他也不会丢我一个人在危险中。现在的他，心里被愤怒，或者是别的什么占据了，根本就没有想到我一个人在这里害怕着。

　　我咬着唇，试图提醒他：“任千沧，我怕。”

　　他有些不耐烦的说道：“怕什么怕啊？当初在小楼里，我把你吓成那样，你还不是自己去洗澡的！”

　　我暗暗吐了口气，想让自己冷静下来，可是却发现，我的心跳在加速，我的手在微微颤抖着。这些不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　对那水阀流出血的事情来相比，任千沧对我的不在乎，更让我在意。我朝着他就吼道：“那好！反正就算被那些血淋到了，也死不了！”我大步走进了浴室，就狠狠关上了房门。

　　浴室中，我靠在门背上，好一会才冷静下来，才意识到我们吵架了。这应该是我们第一次那么吵架，一种不安的感觉涌了上来。昨天，我们才结婚的，今天就吵架了。是什么改变了他？

　　我走到了浴缸前，选择了浴缸，这样可以先开水，看着水都是干净的才洗。

　　泡在浴缸中，我想着今天的事情。也许任千沧在外面遇到了别的事情让他心烦，所以才会忽略我的。我应该强大一些，而不的小女人样的要他的保护。我不应该生气，我应该好好为他分忧。

　　我想通了，从浴室中走出来的时候，房间中却没人了。任千沧不在电脑前，不在床上，也不在外面的客厅。我掏出了手机，给他打电话，传来的依旧是关机的声音。

　　听着那一遍遍关机的声音，我心烦地把刚才在浴室中想的那些都忘记了。那个时候，要是任千沧站在我面前的话，我一定也是小女人样毫不讲理地就先骂一顿。

　　可是他没有出现，整整一个晚上也没有出现。因为这个波动，我也没有注意老爷子那边的情况。所以我并不知道，老爷子是连夜被送去中医院的。吴光对院子里的人说，老爷子之前在医院就是一直治疗着，现在回来了一天，累到了才会连夜送医院的。

　　那个晚上，我就躺在客厅的沙发上，抱着我的小黑猫崽，等着任千沧回来。我没有上床睡。因为在这里，正对着门，只要他一回来，我就是马上看到他。

　　我顺着黑猫的毛，跟它说着话：“小猫猫，任千沧今天怎么了？他不就是去找了一下徐馨，怎么就像变了个人啊？难道是生我的气，怪我打电话通知他们送老爷子去医院啊？其实老爷子也挺可怜的。那天听他在井边说的话，我觉得他也是挺苦逼的吧。喂，你还那么小，你听不听得懂我说什么啊？你家兄弟姐妹可都是灵宠哦，你是不是啊？估计不是了。唉，任千沧现在在哪里呢？都这么晚了，他不会是去做什么危险的事情吧？呀！不会是又去找徐馨了吧？……”

　　我说了很多，最后就在沙发上睡着了。只是在我睡得迷迷糊糊的时候，我似乎看到了就在客厅正对着的门前，在那晒着月光的灵宠猫。它还朝着我“喵”了一声。

　　第二天我醒来的时候，任千沧还是没有回来。客厅的门依旧敞开着，只是那只灵宠猫不见了。小猫崽还趴在我身上睡着呢，因为我坐起来的动作，它才醒来，从我身上跳了下去，伸伸懒腰。

　　心里的失落是肯定的，但是我也没有躲在房间里。出了院子，就去厨房吃早餐，开始打听着昨晚的事情。

　　只是我过去的时候，宝爷也正好在那吃着早餐呢。

　　我拿着早餐跟他一起坐在院子里的石椅上，边听着一旁同样吃着早餐的保安说着昨晚的事情，我才知道老爷子连夜送去了医院的。

　　保安都是要去交班的，吃完就匆匆离开了。那藏馆调过来的老先生也吃了几口，就去扫地擦桌子了。

　　一时间，也就只剩下我和宝爷两个人，我这才问道：“任千沧呢？你知道吗？”

　　“你老公，问我干嘛啊？我又不是你家小三。”

　　我白了他一眼：“好好说话，昨天他去找了徐馨之后，就变得怪怪的，昨晚也没回来。”

　　“放心，徐馨不会把他拿去卖的。年纪大了，没人会买的。”

　　我看着他，吐了口气，决定放弃了。就在我站起身准备离开的时候，就听到他压低着声音说道：“他去找叶焱，打听徐馨的事情了。他说徐馨有疑点。”

　　我又重新坐回他的身旁：“那么你呢？你就不去帮忙打听啊？你认识徐馨，比我们时间都长。”

　　宝爷拿着筷子的手僵了一下，没有说话，又低下头来继续吃着。

　　我看出了他的不安，继续说道：“徐馨这么漂亮，你就不喜欢她？漂亮的女人都有特权的，你对她会不会放水？”

　　宝爷还是不回答。

　　我站了起来说道：“好了，我知道了。”


第十三章 任千沧！别杀人！

　　“喂喂，你都知道什么啊？”宝爷在后面喊着，但是我已经大步走出了厨房。

　　才回到我们的院子，我就看到了任千沧。他已经回来了，坐在沙发上，而沙发的小桌子上也端坐着那只灵宠猫，看着他们的样子，真像是在聊天。和猫咪聊天，不过他还真有这个能力。也不知道他们说了什么。

　　我听着宝爷的那些话还正生气着呢，看到他，也就一声“哼！”没有说话，就整理东西，准备出门去了。

　　看着我要出门的样子，任千沧说道：“商商，今天跟我去拜访一个老人家。”

　　“谁？”我没好气地问道。

　　“就是袁雪那张相片里，除了那个老教授之外，唯一还活着的老人家。”

　　“你可以让徐馨陪你去，也可以借着这次机会拉近和她的距离。多了解她。上次搞定左巧婷不是让叶焱用了美人计吗？这次你也可以自己上，也用美人计啊。”

　　任千沧别开了脸，不再说话，我一笑：“那我出门玩了。”

　　我离开了，我不想成为一直跟在任千沧身后的小女人，我要帮助他，但不是尾随他。

　　去到市区，一时间也不知道应该去哪里，心里还正不舒服呢，干脆就去了我和乐乐的店里去看看。我踏进店里的时候，就惊住了。这座城市还真小，徐馨竟然在我们店里。

　　乐乐并不在，小妹朝着我点点头，说着：“商商姐好。”

　　徐馨也正好抬头看了过来，她也是一脸的错愕。我赶紧说道：“徐馨好啊，这么巧啊。”

　　“商商姐，真好巧啊。”她朝外走去，“我再去逛逛。”

　　“我陪你逛吧，一个人挺无聊的。”她都还没有答应着，我就上前挽住了她的手，往外带去，没有给她任何拒绝的机会。

　　徐馨虽然脸上很为难的样子，但是却对我一点办法也没有。很多时候，女人的友谊就是从逛街开始的。等着中午吃东西休息的时候，她已经能跟我聊很多的私人话题了。只是在她的话题中，说得最多的就是爸妈和她的同学。还有半年前那些亲戚第一次见到她的时候的各种有趣的表现。

　　她似乎是在很刻意地避开了所有和任千沧有关系的话题。还记得大婚的那天，她可是说了很多关于任千沧的话。

　　我喝着果汁，问道：“能说说你和任千沧以前的故事吗？他不是都跟你说过了？真偏心，他都没有跟我说。”

　　徐馨愣了一下：“很早很早以前的事情了。而且那感觉上也不是我经历的。”

　　“说说吧，当故事听，我又不至于拿那么过去很多年的事情来找茬。”

　　徐馨一只手支着下巴，大眼睛看着面前的甜点，好一会才说道：“我一点记忆也没有，我也是听他说的。他说，上一个徐欣白血病在医院宣布死亡，盖上白布的时候，是他推着徐欣去太平间，亲手抱她进冰柜里的。而且在整个葬礼上，他坚持跪在了灵前当亲属。就算那时候，我爸也不同意他这么做，但是他还是这么做了。”

　　我的心沉了下去。那时候的任千沧还是一个高中生啊。他要做到这些事情，是要顶着多大的压力，多少悲痛。可是那时候的他就已经做到了，不管压力多大，不管悲痛多大，他都坚持这么做了。看来他真的很爱很爱徐欣。

　　“他很爱你。”我低声说着。

　　“他爱的是之前的我，现在的我，他并不爱。姐姐，我能感觉到，他现在喜欢的人是你。”

　　徐馨是个好姑娘，我并没有表现出敌意来。等着我们要分开的时候，徐馨又对我说道：“商商姐，跟你说件事。”她在我耳边说道，“上次我问千沧哥，他爱你吗？他说，你现在是他的主人，你们在玩玩宠物游戏吗？不过这宠物好像是匹狼哦。”

　　她说完就上了的士，让我一个人在那回味着这句话。我确实是主人，不过他不是狼，他是一只野性十足，会伤人的猫。就在我转身的时候，我看到了在转角那用相机对着我的小报记者。

　　我心里咯噔了一下，真是的，逛个街都会被拍。还不知道他们会瞎吹成什么样呢？

　　等我回到任家大院子的时候，在保安室大门那，就听到了他们议论的声音，说吴叔传了话回来了。家里厨房照着三餐给老爷子送去，老爷子明天就动手术截肢。估计是那伤口没有办法清毒。

　　而明天正好是农历的十五。肖阿姨被推下井里的第一个十五，她需要补给吗？还需要钓僵尸吗？

　　回到任家大院子的时候，也已经到了晚饭时间了。任千沧是尽量不让别人知道他是不需要吃饭的。所以我也习惯了他吃饭的时间不会出现。

　　可是那天，就是吃过晚饭好一会，天都黑了，他还是没有出现。我担忧了起来。他是不是去找徐馨了？还是去找叶焱了？还是在生我的气，才不回家的？

　　我抱着我的小猫崽，坐在沙发上，眼睛就看着客厅门外。一次次拨打着手机。可是传来的都是关机的声音。从昨天一直都是关机。

　　不得已的情况下，我拨打了宝爷的电话，宝爷的手机，也是在打到第四次之后，才被接通的。只是手机那头，声音并不稳定地说道：“宝爷目前没空，有事请十分钟后拨打，借钱和聊天的，请挂机。”

　　“你们在哪？”

　　“商商大妈啊？我们也不知道在哪里？目前在打架。拜了！”

　　电话就这么被他挂断了。我惊得一下站了起来，小猫崽就从我的大腿上跳了下去，还喵喵叫着。

　　我握着手机，想要再次拨打，可是却想着刚才那声音，分明就是边跑步，边说话的声音啊。他们在逃跑？被……狗追的吗？我实在想不出还有什么能威胁到他们两的。

　　犹豫了好一会才我再次拨打了电话。心里想着，要是他们真的在逃命的话，也不会接电话，这也没关系的。

　　可是让我意料之外的是，手机很快就接通了。不过并没有人说话的声音，感觉着就像是把手机放在口袋了，不小心接通的。

　　我对着手机中喊道：“喂喂！宝爷！你是不是和任千沧在一起啊？”

　　“呼呼，那边。喂！”这些都是宝爷的声音。看来果然是不小心按对的，而宝爷应该不是一个人，跟他在一起的人很可能就是任千沧。

　　我紧张得屏息着。把手机调到了免提的状态，让声音更大。听筒里传来了风声，还有人喘息的声音，还有脚步声。接着就听到了比较大的声音喊道：“任千沧！别杀人！”这个声音时候，电话就挂断了，传来了嘟嘟的声音。

　　我的心也惊了起来！但是那句话我还是清晰地听到了“任千沧！别杀人！”他们到底在哪里？到底遭遇了什么？很危险的事情吗？我有些慌了，手里握着手机，却不知道应该联系谁。一时间只能说的一脑袋的空白了。

　　好一会，我才想到了给叶焱打电话。叶焱也许和他们在一起，就算不在一起，说不定也能知道一个大概的方向。

　　“喂，叶焱！”我说道，“任千沧和宝爷在一起，好像遇到了什么危险。宝爷，宝爷在手机里喊着“任千沧，别杀人。”

　　“商商，别着急，你先要冷静下来。”给他这么一说，我才意识到我的手，我的脚都在微微颤抖着。手机那边的叶焱接着说道，“他们两今天是在我这里的。也就是刚离开不到十分钟吧。应该还在附近。我去找找看。”

　　“嗯，谢谢，谢谢，拜托你了。”我几乎要哭了出来，至少，现在有人在帮助我了。我急忙问道：“在哪里？我也去找他们。”

　　“你别过来了，等你过来也要时间，说不定我们都已经回到任家了。”叶焱挂断电话之后我的那惊慌还是没有退却。

　　宝爷曾经跟我说过，他不会让任千沧杀人的。因为他的任务就是让任千沧好好离开，帮助他太婆结束由于太婆的失误导致的任千沧出现这件事。任千沧如果杀人了，他就算到了那边的世界也会被追究的，甚至有可能因为染上了人命，让他只能当恶鬼。

　　他们现在一定很危险，要不然，任千沧是不会有杀人的念头的。我跟任千沧再一次也怀有好几个月了，我了解他，他是比较善于打击别人，让别人崩溃的。要不然他早就直接杀了他爸和吴光了。

　　焦急不安，让我握着手机，坐也不是站也不是的等待着消息。时间在这个时候就仿佛是在数着秒数度过的。一秒，两秒，三秒……两千五百六十四秒，为什么还是没有回来呢？为什么没有一点信息呢？

　　在我焦急等待的时候，我的左手小指头有着一瞬间刺痛，那痛很快就消失了，就好像是被针刺了一下，或者是被线突然勒到了一下。

　　足足两个小时，这几乎成了我这辈子对最艰难面对的两个小时。对于我来说，这两个小时就像一辈子那么长。


第十四章 手指！

　　终于听到了脚步声朝着我这里过来了。我赶紧跑了出去，就看到拱门那，任千沧、宝爷和叶焱三个人走了进来。看上去他们三个只有宝爷显得狼狈了一些，任千沧和叶焱都没什么特别的。

　　我赶紧上前，抓着任千沧的手臂就问道：“任千沧，你伤到了吗？”

　　他只是看着我，没有回答我，我心里更急更慌了。“你不要生我气了，我道歉。我知道我通知叶城，让他们把老爷子送去医院是我的不对。不过我真的没有背叛你的意思。任千沧，你说话啊！你告诉你，你到底伤到哪里了？”我急得有点语无伦次，整段话下来甚至没有一点停顿，他就算要说，也不知道怎么插话说啊。

　　宝爷就在一旁说道：“大妈啊，我也伤得很重的。不知道是谁，买了道上的人，拿着砍刀来砍我们啊。那场面就跟演电视一样，血都不值钱的样子了。好在我宝爷从小学就打架，打到现在，我也算是身经百战……”

　　“任千沧你说话。”我的声音带着哭起的腔调。可是他还是不说话。

　　一旁的宝爷知道我并没有听他说话，有些自倒霉趣地闭上嘴，就到了任千沧身旁，抓着他的手腕。可是让我没有想到的是，任千沧竟然挥手甩开了宝爷的手。而他挥手的动作，也就打在了我的下巴上。

　　虽然这并不算是当着我的脸扇巴掌，但是那时候，我真的愣住了。他似乎也没有想到会打到我脸上微微动容，但是还是别开了脸，朝着屋里走去。

　　我想他现在连话都不愿意跟我说，应该是认为我背叛了他。他说过，他最恨的局是背叛。当初怀疑叶焱背叛的时候，他很痛苦。而现在，不是怀疑，他是明确的知道，是我打电话通知了他们送老爷子去医院的。那天他确实也说了他在那小楼里几十年都没有人同情他的话。他很在意这件事，但是我偏偏在这件事上，违背了他的意愿。

　　任千沧把我认定为背叛！我擦去了脸上的泪水，不让自己哭出来，我说过，不管发生什么，我都不会背叛他的！我说到做到。他要下地狱，我陪他下！现在我们的矛盾是那老爷子引起的，如果没有他，我们不会吵架。

　　我几乎是昏头了，心里只有这么一个念头。

　　我没有走回客厅那边，而是直接出了任家。这个时候，还不算晚，让保安送我去了医院。保安虽然疑惑着，但是看着我明显哭过的样子也不敢多问什么。后来我才知道，他是以为，我被任千沧虐待了，才会在天黑的时候，哭着去医院治疗的。

　　到了医院，我让保安在停车场等我，我一个人去了老爷子的病房。病房中，老爷子戴着氧气管，躺在床上一动不动的。一旁的机子还发出了嘀嘀的声音。特护这种时间并不在病房里，我也能直接进去，还从里面锁上了病房门。

　　我看着床上老爷子心狠了下去。要不是他，任千沧就不会死！要不是他，任千沧也不会生我的气！

　　任千沧最想做的就的打击他，让他整个人崩溃，让他生不如死！任千沧没空，就让我来吧。

　　就算在气愤，我也换上了笑脸，坐在了病床旁的椅子上。他看到我进来，也很意外。好一会才说道：“任千沧没有跟你一起来？”

　　“爸，他不来。”

　　“商商，谢谢你。我听叶城说了。是你给他打的电话。我知道我这辈子对不起任千沧……”

　　“爸，别说话，你明天就要动手术了，好好养着吧。你听我说就好了。爸，今天就我一个人来，让我给你说说我和任千沧的事情吧。”

　　老爷子有些疑惑着，我却继续说道：“我第一次见到任千沧，是在我的小楼里。他那时候，还没有身体，就是一颗头，在我的耳后靠着我。让我躺在红色的被子上，那被子是他的头被刀割下来之后，脖子上流出的血。很多很多的血，把被子都染红了。他的头就在那红被子上，缓缓飘了起来……”

　　“别说了！那两个凶手已经自杀了！”

　　“干嘛不说呢？你应该很想知道自己儿子在失踪那十几二十年的事情吧。我慢慢跟你说。十几二十年来，他在那房间中，一次次重复着死去的那时候，重复着，躺在床上，头被人割下来……”

　　“别说了！别说了！求你别说了！”老爷子喊了起来。

　　“听故事啊？你是幕后的人，前面的场景不一定都知道的。你知道他的头滚到哪里去了吗？为什么那两个凶手没有找到？”

　　“商商，别说我。你就可怜可怜我，让我好好过几天等死吧。”

　　“我可怜你干嘛啊？我可怜你只会让任千沧误会我背叛了他。”我拿过了桌面上那把削果的小刀，说道：“我现在就是来告诉他，我不会背叛他！”话毕，我手中的小刀子就扎进了他的大腿上。不过是隔着被子扎下去的。只是在扎下去的瞬间，我已经清醒到我做的事情有些偏激了。

　　我惊慌着转身就跑，甚至没有注意到那把刀只是扎进了被子里，根本就没有扎到他的肉里。再说了，那条腿就是他明天计划要截肢的腿，那腿还不知道他扎进扎了多少下呃。

　　我几乎是逃出医院住院部的。心跳异常的快，甚至有些分不清方向了。紧张害怕，让我完全忘记了停车场等着我的司机，让我直接跑出了医院。

　　出了医院大门，我才稍稍冷静下来，放慢了脚步，没有目的的朝前走着。回想着刚才我做的那件事，我直接都害怕得浑身发抖。为什么那个时候我就敢一刀扎下去呢？为什么那个时候我就像是失去了理智一般呢？

　　我渐渐平静了下来，开始意识到我今晚犯了多大的错误。这时，我已经走到了医院背面的街道上了。这街道挺繁华的，因为就在医院的后面很多餐饮业，都做得很好。

　　我发觉我的手机都没有带出来，就想着在这边的公车站先坐车回去，再打电话让保安回去吧。我现在需要更多的独处的时间来缓冲一下今晚的这件事，来平复一下我的心跳。可是还没有走到公车站，我就看到了坐在那椅子上的叶城。

　　这个时候，时间已经挺晚的了。基本上开过来的都是末班车。他穿着正式的西装，明显就是下班就过来的。而他身旁没人坐在的是几个混混模样的男子。其中一个男子，还把一个红色的塑料袋交给了他。而叶城把一个厚厚的信封交了出去。

　　这个交易的过程我看得清清楚楚！

　　混混先发现了我，凶着脸就吼道：“看你妈……”

　　叶城也看到了我，赶紧做着手势让他们别说话，然后挥手让他们先离开。那几个混混离开之后，叶城才走向了我：“商商，这么晚还到医院来，是受伤了吗？”

　　我的目光一直盯着他手中的那红色的塑料袋，直觉着这里面交易的东西跟任千沧有关系。

　　任千沧他们傍晚的时候被一群道上的人用砍刀追，而其中宝爷喊“任千沧！别杀人！”而现在，同样的混混跟叶城交易，卖了什么东西给他。如果时间隔开了两三天，我也不会联系到一起。只是在同一天，怎么能让人不联想呢？

　　我问道：“袋子里是什么？”

　　叶城还是那么阳光地微笑着：“任千沧没告诉你吗？”

　　我心里疑惑着，看来这件事跟任千沧他们受袭有关。“不说就算了！”既然他在这里，我大不了就走回医院停车场坐保安的车子回去。

　　看着我转身，他才说道：“是任千沧的手指。”

　　我惊讶着回身看着他，看着那塑料袋。他才继续说道，“是任千沧左手的小指头，而且还是异变之后，带着弯弯长长的指甲的指头。商商，你说我要是拿去给什么研究机构的话，他的未来的怎么样呢？我看是被解剖了吧。或者直接点，被警察用个炸弹炸了。就算他再厉害，也不过是一具尸体。你说呢。”

　　左手的小指头！我知道宝爷为什么要抓他的手腕了，他是想让我看看任千沧的手。而然千沧甩开宝爷的手，也并不是生气，而是为了不让我看到那指头担心。

　　可是这些，他都没有跟我说，才让我误会是他以为我背叛了他，生我的气，不理我了。我也才会做出了今晚这样的事情来。原来那时候，我感觉到的手指头的痛就是这么来的。

　　叶城还在继续说道：“我本来以为这些人不会完成任务的。毕竟任千沧的实力是不容小觑的。他一直隐藏着自己，一来是他并是想杀人，而是想让人生不如死。现在他也算是做到了。看看他爸就知道了。二来，他杀人的话，他跟你就不可能有未来了。我就赌他不会杀人。没想到我赌赢了。他不动手，几十个拿着砍刀的人，还怕弄不来他的一点皮一点肉，或者是几根头发吗？”

　　叶城的话让我害怕了起来：“你想用这个手指头来钓尸体？”


第十五章 冰释

　　“是啊。商商。”叶城靠近了我，“你也觉得任千沧很可怕吧。他越来越残忍了，多少人因为他而死。你是一个善良的女生，我一直这么认为。你看，老爷子不是你通知我，让我去把他送医院的吗？”

　　我转过身就要离开，我不想听他说这些，他这么开头，肯定就会有阴谋。

　　“商商！”他提高了声调，“你不想帮他要回这个手指头吗？尸体没有魂的支持，两天的时间就会烂掉。到时候就算那个宝爷又再多偏方，他也没办法。”

　　我如他的愿停下了脚步，因为他的条件太过诱人了。我转向了他，问道：“你会给我吗？”

　　叶城缓缓走了两步靠近了我，边说道：“你还喜欢我吗？你喜欢了四年，不是几个月说忘记就忘记的吧。就像那个徐馨。她是任千沧几十年前的女朋友的妹妹。她跟她姐姐长得很像。现在出现了，任千沧还不是跟她纠缠不清的。”

　　“这个问题有意义吗？把手指头给我吧。”

　　“陪我上床！”他已经离我很近了，压低着声音说道。

　　我惊讶地看着他，他的这个提议让我很意外。我一声冷笑，别开脸去。

　　他就继续说道：“覃丹怀孕了，我们已经分床很久了。商商，我们去酒店，明天我就把这个给你。这样他就能复原了，要不然，按照我师父的吩咐，我明晚就要用这个手指头来给井下的尸体做补给。以后任千沧就会受到井下那两具女尸的频繁骚扰了。加上他是任家人，两具女尸都痛恨任家。你觉得他还会那么轻松吗？你陪我一个晚上，这些烦恼都没有。任千沧也不会知道。”

　　我还是没有说话，我的心里平静得很。

　　他犹豫了一下，继续说道：“你不是说爱他吗？表现出来啊！就一个晚上，就能换他的手指头了。你不肯？我看你根本就不爱他！”

　　“哼！你在这里继续做梦吧。”说完，我就大步朝着医院停车场走去，脚步没有一丝的迟疑。以前在学校的时候，可没看出来叶城是那么龌龊的人，出了校园，很多人都会变了。

　　似乎我的选择让他很意外，在我身后叫了我好几声，但是我都没有理会。

　　回到医院停车场的时候，我还在那昏暗的灯光下寻找着家里保安开的车子。第一次发现，没有手机，真的很不方便。我的目光一直盯着那一排排车子的车牌号。突然一个力道从我身后抱住了我。

　　我惊得刚要叫出来，身后就传来任千沧的声音：“找到你了。你知道我有多担心吗？手机也不拿，就这么跑到医院里来。要是吴光或者叶城在医院里守着呢？”

　　我的心渐渐平静了，抓住他因为抱着我而放在我胸前的左手。他轻轻地挣扎了一下，但是还是没有阻止我的动作。停车场的光线并不好，但是还是能清晰地看出他的左手小手指缺了两个指节。伤口并没有出血，而是能看到可怕的骨头。

　　“疼吗？如果找得回那手指头，能不能接上去呢？”我回过身来，抬头对上他的目光。他也看着我，抽回了自己的手：“不会。我就是怕你看到伤口会害怕，所以才不让你看的。”

　　“我知道。”我说着，下一秒，我才反应过来。现在叶城是一个人，我们现在追过去的话，以任千沧的能力，要回那手指头完全有可能。我拉着任千沧的手就朝着那边公车站跑去，一边跑着一边说着：“叶城在那边，他拿着你的手指头，是他买通人去要你身体的一部分，准备着钓尸体用的。”

　　因为着急，我跑得很快，甚至就连脚上的鞋子都跑掉了，也没有去理会。可是等我们跑到那公车站的时候，已经看不到叶城的身影了。我急着喊道：“他刚才就在这里的。而且他就拿着你的手指头！”

　　任千沧也谨慎了起来。可是四周真的没有任何的异常。他冷静地说道：“去老爷子的病房看看。”

　　虽然现在，我很担心他知道我刚才昏头的情况下做出了那么凶狠的事情，但是只要有机会拿回他的手指头，还是愿意去面对他的不悦。

　　回到老爷子的病房门前，我没有进去。下意识里，我在害怕现在去面对他。刚才那种冲劲狠劲都没有了。

　　任千沧似乎感觉到了我的退却，停下脚步说道：“我知道刚才的事情了。你没有伤到他，刀只是扎在被子上。而且我过来找你的时候，护士正在给他打安定，现在应该睡着了。”

　　“真的吗？”我惊讶着，或者说是惊喜。我真的以为我伤人了。要是老爷子去告我的话，我说不定还要去坐牢呢。

　　任千沧打开了病房门，房间里，老爷子已经睡着的样子。特护就坐在床边倒着开水。看到我们进来，她下意识地就慌了，开水都撒了出来。

　　任千沧问道：“叶城在不在？”

　　“他出去了，六点多就出去了。”

　　那叶城就是拿到手指头之后没有回来过。任千沧还是不相信的走到了卫生间里看了看，确认叶城不在之后我们才离开。

　　从医院到停车场的路上，他说：“没事，反正他拿着那手指头也是要去任家的。明天我们就在任家等他好了。”

　　在回去的时候，任千沧让那保安先回去了，我做着他开的车子，一路慢慢晃着回去的。他这次开车开得很慢，车子上的我们都沉默着，也不知道应该要说些什么。最后他把车子停在了郊区的一个六车道旁。

　　那里白天进出城的货车多，晚上车流就少了很多。我们就把车子停在路边也没有被罚款的危险。

　　任千沧下了车子，看着四周夜晚的景色。我也下了车子，看着天空偶尔闪一下的星星，许久才说道：“对不起。我不会背叛你的。”

　　任千沧还是没有说话，不过他朝着那边的草地喵了一声，我还疑惑着呢，草地上就跳出了六只小猫。就是六只，它们是一个接着一个走出来的，我能清楚地看到每一只。那是一窝黑白两色的小猫，应该还在吃奶呢，走的脚步都不太稳。有一个跑了两步，就摔倒滚了起来。

　　我笑了起来：“你知道它们在这里？”

　　“嗯，前几次开车回家的时候，看到它们妈妈了。它们妈妈饿没奶水，我就给它们买了不少吃的。商商，车子后座有吃的，拿过来。”

　　我赶紧打开了车门，后座上有一小箱火腿肠呢。我拿着火腿肠，就问道：“它们能吃这个了吗？”

　　“能，你试试？”

　　我解开了一根火腿肠，他也解开了一个。那些小猫真的就着我们手上吃了起来。小小的嘴巴，根本就咬不了什么。火腿肠在它们嘴里变成了细细小小的粉末。我就笑了起来：“它们的磨刚长出的牙齿呢。”

　　看着它们可爱的模样，我伸过手去，揉揉他们的头顶。“喵”那细微的猫叫特别好听。任千沧轻声说道：“商商，我知道，你这几天都比较在乎徐馨。为了查徐馨的事情，我也没有带着你在身边，所以让你误会了。那些图是宝爷给徐馨的。那个时间段，从那里经过的人，只有宝爷。宝爷和徐馨的联系只有一个可能，那就是他师父。宝爷的师父也就是徐馨引魂入胎的道士，宝爷把那些东西给徐馨，徐馨也不一定能看得懂。只有一个可能，他是让徐馨转交给他师父的。

　　昨天我跟叶焱去查了一下徐馨现在的情况。她住的地方，离宝爷家不是很远。还记得那次我们去宝爷家看他妈妈，我还说他的出现的时间太早，或者太晚了吗？但是如果是从徐馨住的那地方赶过去的话，就差不多了。换句话说，徐馨住的地方，离宝爷的师父很近。”

　　我喃喃地说道：“宝爷说过，要把你复活的话，他师父也许可以做到的。”这个意思，宝爷只说过一次，但是我还是记住了。之后每次提到他师父，他都会打断话题。

　　任千沧说道：“这个我不在乎，我只想知道，为什么徐馨不光明正大地站在我们这边呢？宝爷为什么要瞒着她的立场，而他的师父，既然帮了我们那么多，为什么不直接出现，还要一味地躲着我们呢？”

　　我也跟着皱起了眉头来。

　　任千沧拎起了一个小猫崽，顺着毛，说道：“商商，我并没有以为，你背叛了我。我也不是为了我爸的事情跟你生气。你不需要道歉。我该跟你……”

　　“我也不需要你的道歉。”我点起脚尖，亲亲他的下巴，看着那些小猫一只只往他的身上爬。也许是因为看到这一幕的可爱，我也放松了下来，笑着拎起了一只猫放在他的头顶上。

　　他叫着，笑着，却又不能动的样子，让我大笑了起来。

　　有时候觉得真的很奇怪，这么几只萌萌的小猫就能让我们快乐起来。看着任千沧那单纯放松下来的笑脸，我也跟着开心了起来。那个晚上，那六只小猫的萌样，我至今还记得。


第十六章 僵尸猫头

　　十五的晚上，每个人都很紧张。至少我们几个是这样的。

　　早餐的时候，我们就把宝爷也一起叫了过来。宝爷还说着我没义气。昨天他也参加打架了，要是没他在，任千沧还指不定闯下多大的祸呢。可是我却就这么跑了，一句关心他的话都没有说过。

　　宝爷絮絮叨叨的说着，我的早餐都吃完了，他还在那说着。我靠在了沙发上，任千沧也就很自然地伸过手来，拥着我的肩膀。

　　宝爷突然就瞪着眼睛看着我们说道：“喂喂，一大早你们在这里秀恩爱啊？行了不用告诉我，你们昨晚和好了，而且还恩爱了，再摆出这个姿势来让我早点走人，好让你们继续回房间恩爱。”

　　我啧啧嘴就说道：“胡说什么呢？我有重要情报，你再这么胡说我就生气了。”说这话的时候，我的脸都发烫着。他怎么就猜对了呢？

　　宝爷这才闭上了嘴，我把昨晚我遇到叶城的事情说了。当然并没有说出他的那个提议，我不想让任千沧担心。

　　宝爷听完了，挽起衣袖就说道：“让他来，我还不信你弄死他。弄死了我直接丢井里去，让他也失踪了就行。”

　　任千沧说道：“宝爷，一会你去医院，想办法绊住吴光。今天是我爸动手术的日子，他肯定在那边出现。他不回来，家里的事情，我就能完全做主。只要叶城一出来，我就能弄死他。算了别弄死他了。好歹也是叶焱的弟弟。给叶焱一个面子。不过这一次，我打断废了他的手。”

　　“他要是报警呢？”我问道。

　　“就算他要报警，也要说清楚在任家干什么。我敢打赌，吴光不会让他报警，而叶焱会帮我们搞定他们爸妈。”

　　计划确定了之后，宝爷就离开了。上次他用几个女同学就绊住了吴光，用几个男同学就把那两个凶手绑架了。拼道术，也许宝爷是比吴光差了一点，但是论打架，宝爷绝对在他之上。

　　而任千沧做的就是给家里所有人都放假了。有些在任家时间长的老人，就敢提出意见来，问问到底是怎么回事？还有他们都放假了，这房子里的保全工作责任算谁的？

　　任千沧坐在大厅的主位上，端着那明朝的茶杯，细细吹着茶叶，说道：“自然是算我的。我做主放假，难道我的东西少了还找你们要吗？给你们放假就放吧。这还有意见？”

　　一些新来的保安则在按低声发着牢骚。刚来几天就放假，还是带薪的假，他们当然要。这么一来也就没有人提出意见，都在十二点的时候，收拾东西，放假去了。

　　下午一点的时候，是我去关的大门。那大门平时都是保安去开关的，对上面暗藏着的电子锁，我还研究好一会，才把门给关上了。再把家里所有的摄像头、电网都打开。只能自己来当保安了。

　　只有自己当门卫的时候，才知道门卫这个工作有多么无聊。好在任千沧两点就过来陪我说话了，还问我要吃什么晚饭，因为今晚就没阿姨给我们做饭了，我们要自己解决吃的。任千沧不用吃就算了，我还要的。

　　任千沧拿着手机，坐在保安室那转椅上，说道：“要吃什么？我叫外卖？”

　　“算了吧，你家住这地方，外卖也不会送这么远啊。”

　　“送外卖的是宝爷，肯定就送。他说一会还要回来看好戏呢。”

　　我赶紧点了晚餐，就等着吃了。宝爷回来的时候也就六点多，拎着饭盒。等我们都吃饱之后，就开始等着叶城过来钓尸体了。

　　在等待的时候，宝爷接了一个电话，不过他好像的第一次远离我们接电话，而且说话的声音还很小，让他们听不到他说了什么。

　　我还在按转着保安室的转椅，跟任千沧说道：“宝爷是不是交女朋友了呢？怎么还背着我们接电话呢？”

　　“不是，我听得也不是很清楚，但是好像的他妈妈身体不舒服吧。”就算是任千沧那猫一般的耳力，而听得不清楚。

　　十一点，叶城的车子在外面停车场停了下来，我们也开始做准备了。把保安室的门关上，窗也关上。叶城在大门外敲了门，可是却没人给他开门。他只能用磁卡开门了。他十一二岁开始就是吴光的徒弟，经常出入任家，他有这里钥匙并不奇怪。

　　等叶城进来之后，我们还是一声不吭，让大院子里伪装出没有一个人的样子。叶城拍拍保安室的们，喊着：“有人吗？”

　　没人回应他，他也只能往里走了。要不这时间都已经到了，要是那大厅的影子越过了井里，效果就会有影响了。

　　我们在摄像头里，看着他小心翼翼满心疑惑地朝西北的院子走去。宝爷最先忍不住笑了起来。“不是说他十几岁就开始跟着吴光的吗？怎么还是这个样子啊？”

　　我白了他一眼：“如果是你呢？你的表现就比他好？”

　　“肯定的啊。这种时候，我就会拿出罗盘，要是没反应就大步向前，要是有反应，就做好防御。现在整个空院子，让他害怕成这样。”

　　确实，屏幕里的叶城，小心翼翼地朝前走着，还四处张望。

　　这时宝爷再次犯贱地走到一旁的路灯控制台前，研究了一下，把叶城所在的那走廊的路灯关了。同时，有两个屏幕变成了一片黑。

　　下几秒，我们就看到了叶城奔跑着出现在另几个屏幕里。宝爷就先笑了起来：“哈哈哈哈哈！可惜听不到声音，要不然我们就可以听到他大喊‘啊！闹鬼啊！’哈哈哈哈，还说是吴光的徒弟呢，真的丢吴光的脸了。”

　　我们是在屏幕上看着叶城的笑话，也不会觉得可怕。但是对于叶城来说，他应该是觉得很害怕的。明明知道这里面是闹鬼的，还偏偏出了整个院子突然就空了的事情，而他还必须进来，就算真闹鬼，也要走进去。

　　任千沧也难得地笑了起来，站起身来，说道：“走吧，我们也过去吧。不然时间就晚了。”

　　这个时间是我们下午的时候计算实验过的。我们要在叶城到达那院子的时候，就被我们里面堵住。要不这么大个院子，叶城要真跑起来，我们还是要费一番精力的。

　　可是让宝爷那么一闹，叶城并没有按照原来设定的走过去，而是用跑的话，时间上就和我们之前预计的不一样了。

　　这么一闹，确实看了叶城的一个笑话，但是我们的计划也被打乱了。当我们赶到西北那院子的时候，确实比我们计划晚了。叶城已经进入了院子中，院门打开着，他就站在井边，手中已经拿着那小小的八卦，头发上绑着任千沧的那指头。

　　叶城看到我们的时候，惊了几秒之后，就笑道：“我还以为整个院子都没人了呢。”

　　“我也很奇怪，吴光不在，你也还敢进来。你觉得我不敢杀了你吗？”

　　“你当然敢，不过，你不想要你的指头了吗？其实钓尸体也只是检查井下的封印罢了。要给井下的女尸补给，只要把这个指头丢下去就行了。原来的那女尸不会伤害你，但是肖阿姨呢？肖阿姨恨死老爷子了，她会放过你？等着她天天来找你玩，还连带着让商商也练练胆子。”叶城边说着，也放弃了用头发绑着的动作，直接就把那指头捏在手里，放在了井上，只要他松手，指头就会掉下去。

　　宝爷哈哈笑着：“丢啊，丢啊。丢了之后你就是把自己的命丢了。然后我们把你分成十二段，冰在厨房的大冰柜了。一个月往井下丢一段，这就够一年的分量了。”

　　叶城一个冷哼：“我可不只是你们任家的一个下人。我是叶家的少爷，弄死我，你们怎么跟我爸妈说，怎么跟我哥说啊。任千沧，我哥和你可是从小在一起的。”

　　任千沧说道：“我也没打算弄死你，但是你也别想着这么轻松地离开。”

　　“既然已经不可能轻松离开了，那么我也就不用客气了。”话毕，他的手指就松开了。任千沧的手指头朝着井里掉了下去。

　　那瞬间，我惊着想要跑过去，可是任千沧却拉住了我的手，只看到一个黑影不知道从那里跳到了井里。这个黑影的动作太快了，快得连离井边最近的叶城都没有反应过来。

　　只是一两秒的时间，那黑影又窜了上来。并朝着叶城的脸冲了过去。

　　叶城本能地举手挡住了脸，可是那黑影去窜到了任千沧的肩膀上，那分明就是他的灵宠猫。而且它的嘴里还叼着任千沧的手指头。

　　这时，那边传来了叶城的惨叫上，吸引着我们的目光看了过去。只看到叶城举起手，却没有来得及挡住从井下冲出来的第二个黑影。在十五的月光下，叶城的左边脸上，赫然是一只黑色的猫头。那只僵尸猫，在失去身体之后，竟然还存活在井里。那猫头还咬着他的眼睛和脸颊的地方，叶城的惨叫打破了整个大院子的安静。


第十七章 叶城的结局

　　这一幕也让我心慌了一下。任千沧抱住了我，把我的脸压在他胸前，说道：“别看。”

　　我不知道叶城是摆脱那只猫头的，耳边能听到猫头落水的声音，还有金属跌落在地面的声音。接着就是脚步声，叶城跑走了。

　　任千沧放开我的时候，宝爷已经拾起了叶城掉落在地上的小八卦。他说道：“他还算不错，知道用八卦来震开那猫头。不过他的脸……”

　　我想到了那天看到的袁雪的手背，那伤口还在，就算已经愈合了，但是还是明显的凹凸不平的。

　　任千沧也走向了井边：“本来还想废了他的手的。”

　　“行了，他的脸都毁了，打击更大吧。那种男人，就靠脸吃饭。也不知道他用什么补水液。”

　　我朝着任千沧肩膀上的灵宠猫伸出了手，它也很配合得把那指头吐到了我的手心里。我小心翼翼地捧着那指头，问道：“能接回去吗？”

　　任千沧则是很随意地把手指头放进了裤子口袋中，说道：“能，回我们的小楼泡泡水就好了。”说着，他走向了那口井，看着井下。

　　我虽然害怕，但是还是忍不住跟了过去。井里黑乎乎的什么也看不到。两秒钟之后，水面泛了波纹，接着就是一双泛着红色荧光的眼睛出现在水面上。漆黑中，我们能看到的也只有那眼睛，但是我知道，那是浮在水面上的猫头。它荧光不会攻击我们吧。不过也难说，它现在已经知道它主人在这里面了。

　　任千沧说道：“既然钓尸体只是一个包装，我们钓不起来，那就来点实际的。总要给点她们补给，要不家里也不会太平。”

　　宝爷听着赶紧退后了好几米说道：“找商商要几根头发吧。她头发长啊。反正吴光已经用她的头发喂过下面的尸体了。多一次少一次还不是一样吗？”

　　我狠狠瞪向他，还没有来得及说话，任千沧那双猫眼就帮助他看到了井边刚才叶城丢在那里一小戳长头发。他直接把头发丢到了井里，就说道：“回去睡觉吧。”

　　那个晚上，我的梦里一直都是那个僵尸猫的猫头在窜着追我。在我醒来之后，床边并没有任千沧。害怕得给他打了电话。他说道：“我在井边。过来吗？”

　　“你去干嘛？”

　　“她们得到了补给，自然不会有危险。”

　　“那……过去。”我挂断了电话。不知道为什么，那时候我就特别大胆的朝着井边走去。夜风吹过，我的睡裙也被吹了起来。

　　我朝着井边走去，我知道这院子现在一个人也没有。说什么闹鬼，鬼都在井里呢，任千沧就在那守着。虽然是这么个说法，但是真正大半夜地走在那空无一人的大院子里，我还是很害怕的。

　　到最后我几乎是跑着到达了那院子。任千沧就坐在井边，而他的僵尸猫也蹲坐在他身旁。在他的面前，漂浮着一只黑色的猫头，血红的眼睛和他对视着。

　　任千沧对着那猫头露出了微笑，看到我过来，他也朝着我招招手，说道：“她来了。”

　　她？他是在跟猫头说话？

　　“任千沧？”我的声音打着颤。

　　“商商，过来吧，没事。这只猫还记得我们呢。”

　　猫头缓缓转向了我，那感觉让我一下想到了在小楼的时候，任千沧就经常这么浮着个头吓我的。飘着人头都看多了，现在一个猫头还是能克服的。我走了过去，任千沧让我走在他腿上，还说道：“井边的石头很凉，你没换衣服，会被冷到的。”

　　他抱着我继续说着：“这个猫头说，肖阿姨还被绳子绑着，但是她的怨气很大。那女尸有点招架不住了。要不是它也在井里，肖阿姨都能吃了那女尸了。井下的平衡再次建立。不过猫头却看到了水下很深的地方，有着几十具尸体，都想着爬上来。只是井口下，上面怨气大，让他们爬不上来。”

　　“这只猫打听到这么多消息，那它知不知道那些尸体为什么被丢下面啊？”我看向了猫头。它还是湿淋淋的往下滴着水，一双血红的眼睛看着我。

　　任千沧说道：“我问了，但是猫头并不知道。它不能和别人交流，和我交流只是因为我是猫惊尸。它说井下的几十具尸体在喊着‘孩子，还我们孩子’之类的话。任家，动过他们的孩子吗？还是几十具尸体那么多。明天让宝爷针对这个线索，在书房找找看。有没有什么记录。”

　　我点点头：“说不定会像之前那女尸一样，有个什么东西记录着。”

　　从那院子走回我们自己的院子的时候，天空已经露出了鱼肚白。能听到后面竹林传来的风吹竹子的沙沙声，也能听到小鸟的叫声。

　　跟任千沧缓缓走在那仿清的走廊上，手牵着手，暂时放开那些烦恼的事情也很不错。任千沧突然说道：“反正天快亮了，回去也睡不着，我们去你那边吧。开车过去，将在那边的菜市场买菜。”

　　“好啊，这样你把手指头接起来，我也能放在小楼里待上一整天。当给自己放假了。”

　　计划出来之后，我门就实行了。只是我们离开任家大院子的时候，宝爷还没起床呢，他也不知道我们的计划。在很久之后，我们要查东西再次翻看了保安室里的摄像头录像，才看到了宝爷那天早上起床的搞笑画面。

　　因为我们也不在大院子里，他以为的闹鬼了，手机也打不通，因为那天正好信号基站在维修，关闭了一小时。他就拿着罗盘，一路小心翼翼地朝外走。还先去书房拿了一把古董剑，说那剑辟邪的。

　　回到我们的小楼，任千沧就先去泡他的大水缸了，我给自己做了饭，轻轻松松的一天时间，让我们都能放松下来。躺在我们的月牙床上舒舒服服地拿着手机玩着。

　　这份惬意，到下午的时候，被叶城打来的一个电话打破了。

　　叶城在手机里，几乎是吼着说道：“任千沧！你什么意思？你把叶焱伤成什么样了？”

　　任千沧从房间里走了出去，显然是不想让我听到这个电话的内容。但是在他走出去之前我，我还是听到了手机里传来的咆哮声：“叶城的半边脸都毁了，左眼也瞎了！现在尸毒侵入脑子……”

　　后面的话我没有听到，但是感觉上，叶城应该很严重。不过那僵尸猫头会跑出来咬了叶城的事情，我们真的没有预料到。甚至就连那猫头还能活动都已经完全出乎了我们的预料之外了。

　　我有些担忧着任千沧，叶焱就算平时和叶城关系不好，但是毕竟是亲兄弟啊。

　　好一会任千沧才走了进来，脸色虽然不好，但是还是对我说：“没事了。叶焱找了吴光。希望在中药去毒之后，把叶城送出国。他爸妈对这些事情并不知道。让叶焱去搞定吧。只是以后叶焱会比较忙了。”

　　“叶家可能也不会轻易放过我们吧。”我想到了在叶城的婚宴上，他爸妈那都是很强干的作风。

　　“不会，叶城和吴光都不会把他真正受伤的原因说出来的。叶家长辈并不知道，又怎么会找到我们身上呢？只是叶焱的压力就比较大。”

　　那天晚上，我们的同学群里就说了这件事。很多同学都说一起去看看叶城的。因为覃丹说了，今天家里商量，一个星期之后，他们将出国。作为和叶家有着交情的任家太太，而且还是同学的关系，我自然也要去看看的。而且还是很高调的去了。故意让一些小报记者知道我去看了叶城。

　　第二天，正是周六，一起去看叶城的同学很多，叶城本来就是我们班的班草，人缘又好，在医院大门集合的时候，就足足有二十几个同学了。

　　也许是虚荣心作祟吧，在同学面前被欺负惯的我，也特别的打扮漂亮，还让保安送我去到了医院。

　　乐乐也来了，我一下车，她就挽上了我的胳膊说道：“商商，你今天好漂亮啊。”我笑着看向了大家，从学校里出来几个月的时间，大家都变了很多。一些在学校里压根没画过妆的女生也化妆了。一些没穿过裙子的女生也穿着裙子了。

　　这一次大家都热情地跟我打着招呼，然后封了慰问金，拎着水果上了住院部。

　　中医院里住院部里，那老中医正好查房结束换了衣服准备离开呢。看到我就先说道：“商商？！”

　　“老中医好。”

　　他看看我们这么多人，就问道：“来看叶城啊？”

　　“嗯，叶城情况怎么样？”几乎不用多想，我就知道这老中医肯定是叶城的主治医生了。

　　老中医说道：“不乐观啊。毒已经进脑子了，就算我给他清了毒，也很难恢复了。”老中医压低着声音靠近我，在我耳边说道：“他死了，是会成僵尸的。昨晚，他师父差点就想直接把他绑起来送火葬场烧了。多亏叶焱也在，给拦住了。”

　　他说的话，很惊悚，但是同学们都在，我还是尽量让自己保持着微笑，让别人看不出来。


第十八章 宝爷退出

　　老中医一离开，乐乐就问道：“那医生干嘛说你也毁了啊？”

　　“呵呵。”我干笑着，跟着大家一起走向了病房。

　　病房中吴光并不在，叶城爸妈和覃丹在。叶城躺在床上，打着点滴，还在昏迷状态。同学们一阵安慰，覃丹的眼睛都哭红了。在大家准备离开的时候，覃丹突然说道：“商商，我们能单独说几句话吗？”

　　我本来都要跨出病房的脚又缩了回来，点点头。

　　同学们一个个离开了，乐乐在经过我身旁的时候，说道：“小心点，她对你没好意。”我给了乐乐一个安心的微笑：“一会我去店里找你吃饭。”

　　大家都离开之后，覃丹和我走向了医院顶楼。顶楼有着一半的场地放着的是太阳能，另一半晒着白床单的。

　　我们就在白床单中间缓缓走着，只是我和她始终都隔着一张白床单。

　　好一会她才开口说道：“那些事情，我并不明白，但是我知道，叶城会受伤，跟你也有关系。昨晚，我听到了他哥和吴叔在吵架。虽然听得不是很明白，但是我还是知道，跟你有关系。告诉我，到底发生了什么？”

　　“他就是被野猫咬了，跟我什么关系啊？”

　　“之前，叶城假装着追你，他就跟我说过是因为某件很重要的事情。商商，我们是同学，当初你喜欢叶城……”

　　“别提这样了，很久之前的事情，也被你们嘲笑够了。”我打断了她的话。她的话让我想到了那晚上叶城的那个龌龊提议，看想覃丹的肚子，已经明能看得出来了。

　　覃丹低声哭了起来，说道：“我昨晚听到吴叔说要把叶城拿去烧了。说他不可能好起来。现在说是让我们出国治疗，其实也就是把我们丢到国外去，别丢了叶家的脸罢了。我不想去的，可是叶城的爸妈却非要安排我一起去。我在国外，就那么守着他那个废人一辈子吗？”她吸吸鼻子道，“商商，如果可以重来的话，我会让叶城跟你在一起的。不过现在，我想要知道，到底叶城是怎么伤到的？他们说的尸毒又是什么？”

　　看来覃丹知道的还不少，再这样下去，对我并不利。我转身就朝着出口走去，并说道：“这些你问吴叔去吧。叶城就是在帮他做事的。”

　　我就这么走掉了，只是没有想到我走掉之后，覃丹就在那天顶上，用白色的床单勒紧了自己的肚子，把肚子里的孩子给弄了出来。我不知道她是怎么忍受得了那样的痛。但是能看出，她对叶家给她设计的未来，有着很大的恐惧感。那恐惧让她亲手杀了自己的孩子。

　　这些是我在网络上看到的新闻，说天顶洗好的白床单被染红了好几床。还有一个不成形的胎儿被丢弃在那。

　　又是一条命，那口井那么小，却因为它，很多人直接或者间接地受到了伤害。

　　任家大院子还是一切如常。保安和阿姨都是这么想的。只是吴光已经好几天没有回来了。因为他在帮忙叶城的事情。老爷子的手术很成功，只是他更愿意待在医院。

　　宝爷不知道怎么了，从叶城伤到的第二天开始就失踪了，我们还以为他是要应付学校里的课程去当几天好学生呢。只是一直到第三天也没有看到宝爷回来，而且电话打过去也打不通，我们才起了疑心。

　　因为手机一直打不通，我和任千沧就在一个下午去到他们学校去找他。他的同学告诉我们，宝爷妈妈住院了，他们凑了点钱，正准备去医院呢。正好坐了我们的顺风车了。

　　从大学到人民医院，在车子上，我跟那三个男生聊了很多，也知道宝爷妈妈是在三天前久不舒服昏倒被人送到医院去了。好像那病还挺严重的，需要做手术。而宝爷这几天一直都在医院里守着。就他们导员来医院看望过一次。

　　我心里就纳闷了，上次去宝爷家的时候，我们留下钱给宝爷妈妈，宝爷也很爽快地就接受了。他那样的性子，要是真的有困难，肯定会跟我们说，找我们借点钱的。可是现在，他却连我们的电话都不接，这也太奇怪了吧。叶焱最近在忙叶城的事情，宝爷再离开，那我们当初的兄弟可就都走了。

　　在医院的住院部里，我们见到了宝爷。才几天没见呢，他脸上不再有曾经的笑容，一副睡不好的样子。脸上暗淡无光，眼睛黑眼圈很重。头发也蓬乱着。真的很难相信，这就是当初那个出门还要用八卦镜照照自己，擦个补水液的臭美宝爷。只是对于同学们送来的钱，他并没有要。说道：“没事，手术费我交了，我还有钱。”

　　同学们说了几句话之后就离开了，多是一些慰问的话，也有同学说，他们可以来轮换着看守阿姨。要是男生不方便的话，班里的女生也会有愿意过来帮忙看护的。

　　可以看出宝爷在学校里的人缘还不错。

　　等着同学们都离开之后，宝爷才面对我们，但是也只是低着头，不说话。

　　我没好气地说道：“就算你妈妈生病了也不用电话都不接我们的吧。”

　　宝爷还是低头不说话。

　　我继续说道：“你妈妈的医疗费，你可以找任千沧提前支取你的薪水。或者直接找他要也行。喂，我们可是把你当兄弟的。你却连个电话都不接。哼，我还想说，咱们可是相互交付生命的战友呢。”

　　宝爷还是不说话。

　　我疑惑着，以宝爷的性子，就算遇到再大的事情，他也不会连话都不说。就算他不好受，他也会找个机会跟我们诉苦吧。或者直接对任千沧说一句：“土豪，麻烦把我妈的医疗费结一下。”他什么都不说，反倒更让人更担忧。

　　任千沧问道：“发生了什么事？”

　　宝爷坐在病床前的椅子上，看着连接着他妈妈身体的监护仪，许久才说道：“我以后不能帮你们了。”

　　“因为你妈妈？”

　　“不是。”宝爷又是许久的沉默，才接着说道，“是我师父，他让我不要查这件事了。还有也让我转告你们，反正任家现在是没有血脉了，把整个任家大院子封起来就完事。曾经的那些事情，就这么结束吧。”

　　“你师父为什么会突然改变主意？之前他不是还想过要帮我们的吗？”

　　“我也不知道。我来到医院的时候，我妈已经在手术室里了。钱是他交的。他告诉我，这件事不要再追查了。查到最后，对任家也没好处。”

　　“他知道的，却连你也不肯告诉。”

　　“任大叔，商商大妈。当初去帮你们就是我太婆的意思。那时候，我也是因为讨厌黑美人，排斥她，才去帮你们的。而现在，师父既然叫我回去了，我自然要回去。以后的事情，你们自己小心吧。要不然就直接封了整个大院子。机关就在那太极荷花池里，在阴的那边，把那玉挪开。之后会发生什么，我也不确定了。”

　　任千沧将我们之前准备好的装着一万块的信封放在了床上，说道：“要是你妈妈的医疗费有困难的话，你还是可以来找我们。我们依旧把你当兄弟。”他牵上我，准备离开。

　　宝爷俯下身子，把脸埋在双手间。宝爷在学校的事情，多多少少我也已经听说了不少了。他其实就是一个混子，是很重义气的那种。现在让他不在管我们的事情，他应该也很为难吧。

　　任千沧突然停下了脚步，说道：“能让我见见你师父吗？”

　　宝爷抬起头，疑惑着看着我们。

　　“帮忙跟你师父说说吧。如果他愿意见我，我会很荣幸前往的。”

　　宝爷点点头，朝我们笑了笑。

　　在医院的停车场，我们上了车子，但是却没有启动。任千沧扶着方向盘沉默着，我说道：“怎么所有事情都在这几天内发生了呢？”

　　“宝爷的师父，一定是知道了什么。这一定跟徐馨送去给他的那几张纸有关。除了你看到的大院子平面图之外，还有几张会是什么呢？”

　　“任千沧，”我突然想到了一个好办法，任千沧看向了我，我才说道：“你去找徐馨吧。跟她打好关系的话，说不定就能打听到宝爷的师父了。”

　　他就笑道：“你不吃醋啊？”

　　“这是策略！”

　　“以后再说吧，我觉得徐馨怪怪的，也说不上来怎么怪。长得一模一样的脸，一模一样的声音，但是处事的方法，却是完全不同的。”

　　手机这个时候响了起来，我打开了手机，竟然是一条微信，是覃丹发过来的。她写道：“商商，救我出去。我连叶城的孩子都不要了，他们家还要把我送到国外去。我不要对着叶城那张鬼脸！”

　　我低声说着：“覃丹为什么不离婚呢？”

　　任千沧探过头来，看着屏幕然后说道：“叶家的实力，不容小觑。覃丹逃不掉的。”

　　花了那么多心思嫁给了叶城，到最后竟然是这样的结局，我在心里叹息着。


第十九章 她还有记忆

　　因为这些事情连续着发生，我心情不好地连带着晚饭都没有吃，就直接睡下午觉去了。任千沧也没有吵我，我就这么睡到晚上七点多。

　　醒起来的时候，房间里没有一个人。只有我的小猫崽还在那拖着它的猫食盒子战斗着。肚子饿了，我抱起了它，带它一起去厨房找吃的去。

　　走在大院子的走廊上，一个人也没有遇到，就连以往巡守的保安也没有遇到。第一次，我有了一个强烈的感觉，这个大院子就是一个墓，一和很大的墓。其实我只是走到墓道上。这里的一切都只是陪葬品，保安就是守墓的。而我，就是这墓的主人之一，抱着跟我陪葬的小黑猫在这里穿梭着。等着这个墓连带着所有的秘密轰然倒下的时候。

　　厨房还亮着，阿姨还没有下班。看到我过去，还笑眯眯地给我拿出了热在蒸锅里的饭菜。看着我没精神的样子，还说道：“太太，你是不是生病了啊？”

　　“啊？”给她这么说着，我摸摸自己的额头，还真烫。“没事，一会我去睡一觉就好了。”跟着任千沧这么长时间，我已经不会因为他而发烧了。我差这也就是普通的感冒发烧罢了。

　　阿姨继续收拾着厨房，我一个人和一只猫坐在厨房里的小桌子上吃着饭菜。无聊的时候，自然就打开了手机来看看八卦。

　　八卦头条当然是叶家的事情。才刚结婚没多久的叶家二少爷，当初那么多少女梦中的白马王子。现在成了这个样子。我去看他的时候，他的头上还包着纱布，也没有看到伤口，而那记者不知道是什么时候去采访的，拍到了他没包扎前的样子，真的就是一张鬼脸。

　　还有一则八卦，点击也挺高的，就是我和徐馨逛街的八卦。这本来就是八卦，记者也太能翻旧账了。竟然翻出了徐馨和姐姐张的一模一样，还贴出了一张二十年前任千沧和徐欣的照片。真的，两个人就是一模一样。重点就在于，八卦说我们是三人行，还说徐馨在我们结婚那天穿的仅次与我这个新娘，任千沧是一次娶了两个女人。而我们两个女人还能一起逛街和平相处。这都是因为我们看中了任千沧的钱，谁都不忍退出。

　　我无奈地笑笑干脆给任千沧打了个电话。我问道：“你在哪里呢？我睡醒了。”

　　“在市区，一会就回去了。”手机那边还传来了一个女人的声音说道：“千沧，千沧快点过来啊。”

　　那女人的声音分明就是徐馨。看来他还是接受了我的那个建议，从徐馨入手。

　　我没有说话，默默挂断了手机。然后抬头对已经接下围裙的阿姨说道：“阿姨，我明天搬回我那边住几天。明天就不用做我的饭了。”

　　“太太，这就是你的家啊。虽然说这家里人少点，但是毕竟是你的家，你想怎么样也有个人照看着。听说你的孤儿，你现在还不舒服的样子，回你那边连个照顾的人也没有。哦，还要自己做饭。在这里，我还能给你做做饭呢。”

　　“没事，我就回去看看。毕竟那我的小楼，是我爷爷唯一给我留下的了。”

　　阿姨没有说什么，其实我心里知道，我就是不喜欢任千沧和徐馨在一起。但是现在我们必须从徐馨入手。这个时候，我最好就是看不到，听不到，省得心烦。

　　打定了主意之后，我在第二天一大早，就先去市区医院看病拿药。然后就接到了菲仪的电话。她说要跟我吃午饭。我答应了。其实都是女人的事情，也不想多说，重点就是她在打听，我和任千沧还有朗菲仪之间的事情。

　　我就笑道：“都是八卦。编成什么的没有。”

　　朗菲仪突然压低着声音跟我说道：“那个徐馨真是他之前女友的妹妹？不会就是他之前的女友吧。说不定之前说是死了，其实是病重了，让她父母带走了。现在病好了，就回来了。”

　　我就笑了起来：“不可能！要是之前的徐欣还活着，那至少也差不多四十岁了。男人四十和二十差别不是很大，但是女人四十和二十差别很大的。”

　　“我也就是这么一个念头。总觉得那女人野心不小啊。”

　　“你才见过她几次啊？”

　　“直觉。要是你真的爱任千沧的话，你要小心她了。”

　　给菲仪这么一说，我突然想到了昨晚的那个电话。任千沧是没问题，但是背景音里，徐馨叫任千沧过去的时候，叫的是“千沧”。徐馨一直都叫我商商姐，叫任千沧是千沧哥，毕竟她才十几岁，和我差了几岁，和任千沧差的和的二十多了。在这样的情况下，突然改口，是因为关系亲密了吗？还是说……徐馨有着前世的记忆，只是故意隐瞒着我们罢了！

　　这个认识让我很担忧，如果真的是这样的话。我匆匆告辞了菲仪，上了的士回到了我的小楼。因为还在低烧的原因，我直接吃药，上床躺着，然后开始给宝爷打电话。自从上次跟宝爷说明白之后，他并没有再挂我们的电话。就算他不能帮我们，朋友都还有得做的。

　　我在手机中问道：“宝爷，你说像徐馨这种情况，有没有可能还带着前世的记忆？毕竟她应该还没有经过什么轮回，直接就被引到妹妹的胎身上的。”

　　“不一定，有些有，有些没有，有些小时候有，有些长大了有。商商大妈啊，这种道法是一系列的步骤，前前后后足足要经历至少差不多一年的。一个风水师，一辈子能遇到一次两次就很厉害了。我哪来的经验啊，只能跟你瞎掰了。”

　　“那算了。”

　　挂断电话之后，我就在那月牙床上想着徐馨的点点滴滴，越来越感觉，她也许有着前世的记忆。那我还鼓励任千沧去和她相处，这不是把我自己的男人推到情敌面前吗？不行，我要把任千沧召唤回来！

　　打定了主意，我就开始给任千沧打电话。我在电话里说的是我生病了，在小楼里，没人做饭，让他送晚餐过来。这么说他一定会过来的。确实他很快就答应了。

　　只是真的到晚餐时间的时候，过来的却是任千沧和徐馨两个人。但是我还是没有表现出任何的不悦，在一楼的大餐桌上，捧着盒饭吃着，还问到：“徐馨吃了没有？”

　　“我和千沧哥在外面吃过了。”她在我面前，叫的又是千沧哥了。心机很重啊。之前没注意的时候，压根不觉得她有问题。现在怎么看她都有问题。

　　徐馨揉着肩膀说道：“今天千沧哥带我去了公园，挺久没玩的了，玩得好开心。商商姐，不会介意吧。”

　　“不会不会，累了你就上楼休息一下吧。”在别人听来我说这句话，就是为了支开她，要和任千沧单独说说话。她也很乖巧地就上楼去了。她也不是第一次来我这小楼，我也就没有起身引路。

　　只是她一上楼，任千沧就说道：“今天我只是……”我赶紧放下盒饭，就轻手轻脚地朝着小楼外走去。任千沧虽然疑惑着，但是也没有出声制止我。

　　吃了药，加上躺了一下午，我已经不发烧了。我是轻车熟路地就爬上了小楼不远处的那大树上。任千沧是跟着我出来的，他疑惑着看着我，低声问道：“你干什么？”

　　“偷看！上来啊！”因为回到了小楼，我也换了以前的旧衣服，爬树也很轻松。坐在了曾经和宝爷一起偷看房间里的那根树枝上，正好可以看到我们的月牙床。

　　徐馨已经坐在了床上，床上还扑着大红的被子。她轻轻拍拍枕头，摸摸床单。再抬手摸摸床前的红色流苏还要那复杂的镂空的木雕。一番很珍惜的样子。

　　这一幕任千沧也看到了，我别过头，在他耳边低声说道：“那张床你找到之后，徐欣见过吗？”

　　“没有，是她死了之后，我才找到那张床的。”

　　“她上次来的时候，我没有怀疑，就没有好好注意她。”

　　“你怀疑她什么？”

　　“她还有之前的记忆！”我直接说道。

　　这一次任千沧沉默了，看着大床上的徐馨缓缓躺在了床上，还抱着一个红枕头。他低声说道：“这种月牙床，是徐欣十六岁生日，我跟她悄悄订婚的时候，许下的承诺。我说我要找一张上好的月牙床来当我们的婚床。如果我没有被杀，我是打算在这小楼里，供着她的牌位算是她住进来了。我答应她的，我做到了。”

　　我的心沉沉的，当初徐欣死了，任千沧还能为她遵守着承诺，可以看出他真的很爱她。那如果这个徐馨还有当初的记忆呢？

　　我冷冷地说道：“想办法，让她爸妈带她离开这座城市。不管她是不是有着当初的记忆，都要让她离开！”

　　任千沧惊讶地看着我，也许他是没有想到我会说出这样的话。我坚持着说道：“就算她的一条线索，我不希望走这条线了。任千沧，原谅我的自私。”

　　任千沧当初会为了我，推掉左巧婷，那是因为他对左巧婷没感情。而徐馨呢？那个曾经他真爱过的女人。


第二十章 照片上没有的那个人

　　任千沧沉默了，在他沉默的时候，我的心加速跳动，紧张得手都在微微颤抖着。要是任千沧选择了徐馨，我该怎么办？我是不是压根就不应该提，让我们至少维持着现在的关系。或者是在任千沧的心里，徐馨比我重要？

　　在我满脑子悲哀念头的时候，他看着那红床上的徐馨，许久才说道：“好！”

　　任千沧答应我了，反倒让我惊讶得张大着嘴。他伸过手来，捏捏我的脸：“什么表情啊？”

　　“你真的答应了？要不，你再考虑一下。或者是你比我了解徐馨，你去试探她一下。”

　　任千沧微笑着说道：“商商，说过要信任我的。之前跟徐馨的接触，我已经能感觉到，她跟以前有着区别。就算是同一个魂，时间，境遇也会让很多东西改变的。而且昨天和今天她都在试探着问我，关于大院子里是不是有个荷花池事情。她想要的，不只是曾经的情分，还有任家的秘密。既然她和宝爷的师父有可能认识，而宝爷的师父主张毁了任家。偏偏在这个时候，徐馨问那个荷花池的事情，这不是太巧了吗？我甚至觉得，再发展下去，徐馨就敢跳下池里，把任家毁了。在我没有找到秘密之前，我不会允许任何人毁掉任家的。”

　　我的心沉了下去，任何人，也包括我吗？

　　他继续说道：“也不知道宝爷是故意的，还是无意的，告诉了我们那荷花池的事情，让我对徐馨有了堤防。我看以宝爷的性子，他不会服输，他还会回来的。”

　　我点点头。任千沧跳下了树，朝着我伸过手来：“下来。”

　　“啊？跳下去？”

　　“我能接住你。”

　　虽然这高度不是很高，也就三米多，但是很少爬树的我，还是会紧张啊。上次跳下去那是有车子在那垫着脚的，这次还真的挺困难。我在那挪了挪，给自己鼓了勇气，任千沧一直都在树下等着，也不催促我。

　　我终于鼓起勇气跳下去之后，就直接被他抱了个满怀。他的头埋在我的胸前，说道：“商商，其实我也很怀念跟你在小楼的日子。没有这么多的纷争，只有我们两。”

　　我抱住了他的脑袋：“嗯。我们还会回来住的。等这些事情都结束之后，我们就回来住了。”

　　等我和任千沧回到小楼里，我还是继续吃着我的晚餐，而任千沧则叫下了徐馨，说是先送她回家。

　　我知道他这些送她回去，应该就会提让他们家搬走的事情了吧。我也没有再多想什么，吃完饭，就吃药洗澡睡觉去。反正这两天我就住在这小楼里，当是给自己放假了。

　　任千沧回来的时候都已经十一二点了，我还知道他用微凉的手，摸着我的额头，看看我还有没有发烧。之后就又迷糊了起来。

　　第二天醒来，任千沧就让我打扮一下，准备跟他一起去藏馆，接待袁雪照片上，除了老教授和吴光，还活着的第三个人。除了他们三个，照片上的老人家都去世了。

　　这件事，之前他就跟我提过了。只是那个时候，闹了点矛盾，也就耽误了下来。

　　我们一起去到藏馆，在藏馆的一楼，我就看到了正在给客人介绍一套供香台的袁雪。袁雪一身黑色的职业套装，带着白色的手套，把她手背上的伤口都遮住了。她流利地解说着，让跟在她身旁的老师傅也禁不住点头赞许着。

　　感觉到我看着那边，任千沧也看了过去，说道：“袁雪确实不错。专业知识牢固，长得也漂亮，有亲和力。”

　　跟着任千沧上到二楼，还是上次那间古色古香的接待室，老人家还没有过来，我就坐在那大椅子上，玩着手机，任千沧就在珠帘隔着的里间慢慢地沏茶。

　　这时敲门声响了起来，我赶紧上前开门，还露出了微笑。可是都到嘴边的老爷爷好，给生生咽下去了。因为来的人是袁雪。

　　“袁雪？怎么是你啊？”

　　袁雪看看那边珠帘后面的任千沧，马上解释道：“我把那客人送出门了，跟师傅说了才上来的。”

　　“进来吧。你来找我的？”我拉着袁雪走了进来。这间接待室她应该还没有上来过吧，四处打量着，不时发出惊叹。

　　我也没有急着去打扰她，看古件本来就是她的爱好和专业。

　　等着她看得差不多了，我才让她和我一起坐在一张大椅子上说着话。谁让那大椅子大得坐两个人都宽松呢。

　　袁雪说道：“商商，我看了报道，说叶家二少爷，那脸在你们家被野猫咬伤了，眼睛都瞎了一只。我看那伤口跟我手背上的很像。是不是……那只猫。”

　　我低头浅笑着，整理着米色的蕾丝裙摆，掩饰着我的心虚：“袁雪，那只猫你养不了，它也不可能乖乖得让你带到你爷爷的墓前烧了。就这样吧，你也别来问那只猫了。我也是为你好。”

　　“那总要告诉我，那猫到底是什么吧。它绝对不是一般的猫。要不它也不可能在墓里活了几百年，出来之后，又活了几十年。”

　　任千沧在珠帘后说道：“你知道它不是一般的猫就不要打听了。如果你想回去跟你爸妈，直接跟主管提，让他给你三个月薪水就行。你自己就是学考古的。这里面多的是风俗传说，也不用我们说得那么明白了吧。”

　　任千沧的话，明显就比我有分量。袁雪没有再坚持，起身朝着我说道：“我先下去了，我还在上班呢。”

　　我起身送袁雪出门。袁雪刚下楼，就走上来一个老头，我第一直觉，今天我们等的就是他！那老头白头发，一张老脸已经满是皱纹了，穿着一身老军装，还显得很精神的样子。

　　我赶紧笑道：“老爷爷好！就等着你了。”

　　老爷爷看着我，还是严肃着不说话。我有些懵了。上次接待那老教授，带着老太太，都是喜欢说故事的人。而这个一脸的严肃，不像是喜欢说故事的。看着他就是那种老古板样的，难相处啊，今天不知道能不能套到点什么线索吗？

　　任千沧也走了出来，上前跟老爷爷握手。老爷爷还是一脸不乐意的样子，说道：“我还约了老战友下棋呢。你说你们这两个孩子，跟我有什么聊的？”

　　老爷爷往那软榻上一坐，也不看那一屋子的古件，看着好像跟我一样的不懂古董的人。

　　任千沧马上从桌子下拿出了象棋棋盘摆上，说道：“我来跟爷爷下一盘。”

　　老爷爷这些眼睛才亮了起来，脸上才带上了笑容。原来任千沧早就调查好了这个老爷爷的爱好了。他们两下棋，我就在一旁添个水，倒个茶什么的。

　　老爷爷拿着那棋子，在手里摸了又摸，说道：“这棋子是什么做的？”

　　“象牙。老爷爷要是喜欢，一会这套棋就送爷爷了。”

　　“别别，我那破烂屋子可放不下这东西。任家啊，不愧是任家。一副棋，就够我们买套房子的了。”

　　任千沧一边走着棋，一边说道：“爷爷对任家那么感慨，以前也接触过任家吧。”

　　“唉，五十多年前的事情了。”

　　棋下着，故事说着。那个下午，让我们对当年的事情有了更多的了解。老爷爷也说了那尸体会动，还举起手的事情。也说了任家的道士，带着十几岁的小徒弟去带走了那尸体。前后说的跟老教授说的差不多。

　　唯一不同的是，当时任家来接尸体的道士，不只有吴光和他的师父，还有一个道士。那个道士那时候还很年轻，不同听说是一个风水世家的传人，所以吴光和他师父都很尊敬他。而那年轻的道士，似乎还很有钱。因为他有自己的相机。那年代，相机还是奢侈品，基本上都是报社什么的才会有，个人是不可能有的。但是那道士就拿着相机给他们拍照了。所以才会有袁雪手里的那张照片。

　　原来我们一直在乎着的相片里的几个人，却一直没有注意，还有一个拿着相机的人。

　　老爷爷还说，他在一次睡迷糊中的时候，听到了那两个道士聊天。拿着相机的那个说：“童子封墓，用她来牵制童子的父母正好合适。别化了她的怨气，我们自己小心点就行了。看好你那个吴光吧。小屁孩一个！”

　　老爷爷说他之所以会在这么多年之后，仍然很清楚地记得这些话，就是因为他太震惊于话里的内容了。他之后是一夜也没睡，就把这句话在心里重复了很多很多遍。后来那么多年里，他有时候发呆都还会在心里默念着这句话。

　　老爷爷拿着棋子，吃掉了任千沧的一颗棋，边说道：“你们任家，真的用童子封了墓？”

　　任千沧笑而不答，老爷爷就叹着气说道：“唉，缺德啊。你的祖辈缺德啊！”

　　下了这盘棋，老爷爷就离开了。似乎就好像做了坏事的是我们，他不屑跟我们说话一样。虽然老爷爷的脸色不好，我们还是恭恭敬敬地把他送下楼，让藏馆里的保安开车将他送回去。


第二十一章 墓在哪？

　　老爷爷走了之后，任千沧怕我在藏馆里对着那些古董无聊，就先开车送我去乐乐的店里去。

　　在车子上，我还在想着刚才那老爷爷说的话：“童子封墓？！你们家有墓啊？不是祖坟？是墓？那是不是我们两哪天去你们家墓里走走，学学盗墓啊？”

　　“行了吧，异想天开了。我在我们家这么多年。过年过节，就是清明都没有听说过什么坟什么墓的。每次祭奠祖宗就是在大厅那给牌位烧烧香。”

　　“哎，刚才老爷爷说，用女尸来封那些童子的父母。也就说那口井下面，那几十具想要爬上来的尸体，是那些童子的爸妈？那童子呢？你们家的墓呢？”

　　“我看吴光知道，我爸肯定也知道。”说着他调转了车头，“商商，去下医院。问下我爸。”

　　我心里沉了下去。他去医院，哪里是问他爸爸啊。就算是好好问，老爷子也不可能说。他用那招永远都是打击加刺激，让人处于崩溃的状态然后说出来。说了什么，当事人可能都不知道。

　　我们两来到了医院，却偏偏的老爷子睡着的时候。他做截肢手术还没几天，整个人睡的时间还比较多。而且那特护就坐在床边瞪着我们，就好像我们是杀人犯一样。让任千沧连叫醒老爷子的机会都没有。

　　我们也只能作罢了。走出住院部，却意外地见到了叶焱。这段时间叶焱都很忙，应付媒体的八卦，帮叶城和覃丹办出国的手续，还要跟吴光沟通。我们碰上他的时候，他和吴光就在停车场的角落里吵着。本来他们是压抑着声音的，我们也不会注意，只是叶焱突然嚷了起来：“叶城没有死！我不会允许你把他拿去烧死的！我妈受的打击你想过吗？你只想着你的那些事情。你吴光厉害！你把我丢那井里好了！”

　　叶焱从角落中转出来，就看到了我和任千沧，他什么也没有说，长长吐了口气，就走向了他的车子，开车离开了。

　　跟在他后面出来的吴光看到我们两也很惊讶。他的表现和叶焱一模一样，一句话不说，就转身上了他的面包车。

　　只是在他的车子前，任千沧拦下了他。我们还没有来得及说话呢，他就先说道：“你们劝劝叶家吧。叶城不能留，他尸毒已经进脑子了，活着还好，死了就要赶紧烧了，要不死后一天，就会成为僵尸。最好的办法，就是现在就烧了。”

　　我说道：“叶城是你的徒弟吧。他帮你做了这么多事。现在他都还活着，你就说这样的话，你这个师父也太狠心了吧。”

　　“尸毒进脑了，他就算是活着，也是呆子疯子。还不如烧了痛快。”

　　听着他的话，我算是明白了。他的心里根本就没有感情，只有事情的利弊。就仿佛是一台不会思考的机器一样。

　　任千沧问道：“吴叔，我们家的墓，你应该知道吧。你看我今年回来了，我爸病倒了。明年，就由我来给祖宗扫墓。还请吴叔提前告诉我一声。”

　　任千沧的话，让吴光惊了一下，马上沉下脸去，说道：“没墓！这么多年一直都是供奉牌位的！”

　　“没墓？那么井下那几十具尸体的孩子，又再哪里？那井里又为什么会有那几十具尸体呢？”

　　“真不知道你们在说什么？我跟着我师父在你们任家一辈子了，也没听说过有什么墓的。”吴光推开了任千沧，上了车子倒车离开。但是从他的反应，我们已经知道了，他肯定是知道那墓的事情的。

　　之后，任千沧还是送我去了乐乐吧。看着乐乐，能让我暂时忘记这些事情，感觉我就还是这小店的老板，天天看着小店，接待客人，生活就是这么简单快乐。

　　我和任千沧在小楼住了两个晚上，第三个晚上才回到了任家大院子。照例，我们先在外面吃过东西，才回去的。回到大院子的时候，已经是八点多了，路灯都亮了起来，这时还不是保安巡守的时间，我们两从大门缓缓走向了我们的院子。这一路上，还是一个人也没有碰到。

　　走了没多久，我的小黑猫就喵喵叫着跑出来，蹭着我的脚踝。我笑着把它拎了起来，抱在怀里，顺着毛说道：“小猫小猫，这几天有没有聪明地去厨房找吃的啊？阿姨有没有给你吃肉？”

　　“喵”它张开嘴叫着，露出那几颗小小的白牙。

　　任千沧也伸过手来，摸摸它的头顶说道：“它回答你，说它吃得很好，还吃了生肉了。”

　　“啊？它听得懂我说话？”

　　“嗯，好好照顾着吧，就算当不成灵宠，也能成为一个好宠物的。”

　　因为小黑猫，我的心情再次好了起来，朝着我们的院子走去。走廊上那些红色的灯笼在随着风摇晃着，我脸上的笑渐渐消失了。一种熟悉的感觉。之前我也在这里这么抱着小黑猫走过。那时候我就有个感觉，我是在走墓道里的。

　　我说道：“任千沧，你有没有感觉，这大院子，就是一个墓。之前宝爷拿了大院子的平面图的时候，不是也说了，他师父说的，这个大院子就是一个墓。”

　　“嗯，记得。”

　　“那会不会，那个童子封的墓，就在这下面呢？”

　　我的问题他没有回答，他应该也是不知道应该怎么回答吧。我的这个念头，虽然古怪，但是很多事情都这么指向了。从风水上说，是没有人会在自己家祖墓上建房子的，可是这房子就是一个阵，压制着下面的东西。如果说这下面就是一座墓，那也是说得通吧。

　　我们转进了拱门，却发现我们的屋子竟然亮着灯。这是闹贼了？不可能啊！家里的那么多保安，那么多摄像头，怎么还会出事呢？再说了，这整个大院子，最不值钱的，就是我们这院子了。这里的家具都是外面买的现代家具，和别的地方的古董压根就不能比。

　　任千沧停下了脚步，那只灵宠猫就不知道从什么地方跳了出来，最先冲进了屋子里。跟着我怀里的小黑猫看着偶像冲进去了，它也一下进入了战斗状态也跟着冲进去了。

　　一秒，两秒，以猫的速度，两秒钟就能冲到里面，可是却还没有发出任何的叫声。没有我们预料中的，贼被猫咬的惨叫声。

　　怎么回事？不会是灵宠猫都瞬间阵亡了吧。带着这疑惑我们走进了屋子中。

　　客厅的大沙发上，宝爷正用着我们的笔记本电脑上网呢，灵宠猫就蹲在电脑旁，瞪着他，而那只小黑猫还直接坐到了他头顶上去了。

　　宝爷抬头看到我们回来，就笑道：“我说着，猫都回来了，怎么没看到人。你们两这是上哪度蜜月了啊？”

　　我惊讶着看着他：“你什么时候回来的？”

　　“下午，我用任大叔给的钱，请了一个特护在医院看我妈，我才能离开一会的。”

　　任千沧站在那问道：“那你来干嘛？不是说你要退出了吗？”

　　“靠！退出就不准我过来了？我衣服牙刷还在你家里呢？”

　　我知道他们也没有恶意，做到了宝爷的身旁，问道：“你不会是背叛你师父了吧。”

　　“什么话啊，我就是今天无意间看到了一个对于你们来说很重要的线索，才来找你们的。也不算我加入你们啊，我是不会背叛我师父的。我也就是有个发现，过来跟你们说一声。任大叔，我知道你腿长身材好，可以坐下来了，站着累。”

　　任千沧这才坐到了宝爷的另一边。宝爷指着电脑屏幕上的卫星图说道：“看看，这是哪里？”

　　卫星图，其实看得不是很清楚，但是也能看出一栋栋房子的大概形状了。这画面别说还挺眼熟的，以前肯定看到过。

　　我还在思索着，任千沧就说道：“这是任家大院子。看，这水，就是圆形的太极荷花池，这边竹林，这里竹林和院子之间的篮球场。”

　　不愧是他自己家，那么熟悉的。我还在那看了好一会才找到我们住的这个院子的。

　　宝爷操作着电脑，把那卫星图放小，边说道：“之前我们看大院子平面图的时候，一直注意着的都是这个大院子，却没有注意大院子的四周。我把图放小了，看看四周。看看，这像什么？”

　　放小了之后，我就更看不出了，还能隐约看到一下山，还有不远处的村庄，还有一条河。我是一头是雾水，任千沧说道：“从风水上说，大院子的选址很好。”他指着屏幕说道，“前朱雀开阔见水，远处有山环抱聚气，后玄武两座山，一座比一座高。左青龙这边，有丘陵，竹林也让这边高出很多，右白虎是一片平地农田。”

　　“你还知道这个？”我有点吃惊着。

　　宝爷就说道：“他们家做古董的，多少也会一点，要不被盗墓的坑了都不知道。”

　　“我会的不多，就连我爸会的都不多，都是祖上会，我记得小时候，我爷爷会得多点，而且他跟吴光的师父竟然说起这些。”

　　宝爷咳嗽了两声，说道：“下面，让未来著名的风水师宝爷，给两位揭示答案。”


第二十二章 肖阿姨出来了

　　“任大叔说得没错，这地方藏风纳气，是个吉穴。而大院子这部分整个呈圆形凸起。看上去像是一座丘陵。从卫星图上看，这丘陵呈正圆形。自然界中是不会有这样的丘陵的。只有一种可能，这是人为的。就连大院子的外墙，都是呈圆形。圆形的，还凸起的丘陵状的，你们说是什么？”

　　我们两继续看着他，他故作神秘地顿了一下才说道：“封土。小的坟，封土就是圆的，高起来的。大的墓葬，封土往往会被人误以为的丘陵。”

　　任千沧说道：“你的意思是，墓在这下面。”

　　“对，之前我师父看了大院子的平面图就说过了，这大院子就是一个墓，其实它是墓的封土，下面才是真正的墓。”说完，他紧张地搓搓手，道：“任大叔，什么时候我们去盗墓啊？”

　　我没好气地说道：“你不是已经退出了吗？”

　　“退出是退出，我过来友情赞助一下不行啊。再说了，你们知道学考古的，最激动人心的是什么事情吗？就是开墓。开了一个墓，从墓里带出了秘密，这就是让学考古的人最激动的事情。我无时无刻不准备着，为开墓而努力。”

　　任千沧站起身来，一旁的灵宠猫，很自然地就坐到了他的肩膀上，他看向我们两，说道：“你知道这个墓里，有没有机关？你知道墓的出入口在哪里？你知道墓里都有什么危险？你知道这墓的什么资料？你为什么都不知道，让我怎么放手让你去开墓。那是我任家的祖宗，而且还是用童子封的墓不知道藏了多少的秘密。我可不想，那么秘密还没让我找出来，你就先把这个大院子给弄塌了。”

　　宝爷惊讶地说道：“童子封墓？谁说的？”

　　我把今天我们经历的事情告诉了宝爷，宝爷更加惊讶，最后是整个人坐在沙发上，张着嘴，一动不动了。

　　许久，他才说道：“童子封墓，还用童子的父母丢入井中，再用身为孕妇的猫惊尸镇压，还要在封土上，修建一座大院子来布阵。这个墓，到底埋的是死人还是什么？”

　　“什么意思？”

　　宝爷看向了我，说道：“野史中记录有的童子封墓，只有一例，那就是中山陵。讲个故事。当年有个地方，传闻，有几个妇女，跟孩子说了几句话，然后孩子就会变痴傻了。其实就是被摄魂了。当时有孩子的家庭，人心惶惶。就有人说这些被摄走的孩子的魂，就是要作为童子，去封中山陵的。这种也只有很伟大的人，很大的陵墓才会用到童子封陵。还有一种可能，野史上没有记载，但是确实盗墓人之间流传的。就是遇到童子封陵的墓，里面的陪葬里，肯定有邪门的宝物。那些童子就是用来封住邪门宝物的。童子魂，最接近纯阴纯阳，往那里面一放，让墓里的阴阳调和起来，邪物也不容易会出事。”

　　“你是说，这大院子下面的墓里，有可能有任家收藏陪葬的邪门物。”

　　“对啊。要不然还能有什么用童子封墓的。行了，我明天去你们极爱书房看看，上次我在里面看到一本很古老的账本，还没能好好翻翻呢。说不定里面记载着你们任家收藏到的珍品里有什么邪门的东西呢。”

　　给宝爷这么一闹，我那个晚上都没有睡好。任千沧和他的灵宠猫就坐在那边窗台上晒月光，他的血玉镯子也丢在了床上。

　　现在的桌子白玉通透，只有着少许的几处血丝。被这么放在红色的被子上，显得特别的好看。

　　我禁不住拿起了那镯子。现在对它的恐惧已经少了很多了。抚摩着它微凉的玉身，说道：“还有什么，比这个镯子还邪门的呢？这个镯子我就已经够吃惊的了。”

　　任千沧看向了我：“别想了，刚才宝爷说的那些，也只是推理假设。说不定，这里修成圆形的，只是设计师的个人爱好呢。”

　　摸着玉镯，我也没有再说话，脑袋里乱七八糟的瞎想着。

　　渐渐一个念头浮了上来，我肚子饿了。今天是在外面吃晚餐的，吃得比较早，这个时候，我也饿了。干脆跳下床，穿着拖鞋，就小跑着出了房间。

　　任千沧就喊道：“去哪？”

　　“去厨房找吃的。”

　　任千沧没有理会我，只是在我跑出的时候，那小黑猫也跟着我跑了出去。它就着这么一只跟在我的身后。

　　出了拱门，传来空院子，往后就的厨房的那个小院子了。只是在跑了没几步之后，我就察觉到了不对劲。我怎么就拿着那镯子出来了。

　　抬起手，就看到了手里拿着的血玉镯子，红色的路灯下，那镯子显得那么的诡异。我的心中一颤，手就松了，但是却在镯子掉下去的时候，赶紧又把它捞了回来。这个镯子可是任千沧和那继母女尸能量链接的重要宝贝，我可不能给他摔了。再说了，现在也看不到那个小任千沧了，镯子也不会无缘无故的滴血玩。我还怕什么啊？说是这么说，但是我的心里却还是加速了跳动。

　　“喵”小黑猫在我的身后叫了一声，我赶紧抱起了它。这也算是有个伴了。

　　心里犹豫了一下，还是决定去厨房。这么大个院子，又不是我一个人住的。再说这个点，保安就快要过来巡守了。说不定还能碰上呢。

　　我的手里抱着小猫，手心还拽着那血玉镯子。昏暗的红色光线中，我能看到自己白色的睡裙。怎么就又穿了白色的呢？真是自己吓自己。

　　转过弯，就是厨房那个小院子了。可是在我真的转过弯之后，我看到的却不是厨房而是走进了西北那个有着古井的院子。

　　我被眼前的景象吓了一跳，惊呼叫了出来。我为什么会走到这个古井的院子？院子明明就有门，吴光还一直锁着，我怎么可能进来的？还有吴光在院子前做了结界，为什么我没有经历那结界，就直接能进到院子里来。

　　就在我回身准备寻找院门离开的时候，身后却是一片的漆黑，四周全是漆黑，只有院子中间的那口井被月光照着。这个画面好熟悉，好几次梦里都梦到过，只是之前梦到的时候，我是睡着了，躺在地面上一动不动的。这次却好像是真实的。我还记得我是说要到厨房里找吃的，出门的时候任千沧还问我去哪。然后小黑猫还跟过来的。

　　为什么还会遇上呢？

　　我紧张的手不由得捏紧了，才意识到这一次跟以往的不同，我的手里拿着那镯子！

　　我用颤抖的声音说道：“祖宗啊，别吓我了。”

　　井里开始升腾起雾气，我知道那根本就不是雾气，而的白色的头发。长长的头发扭动着，朝着我飘了过来。

　　我想要后退着，但是背后却是一堵墙。那本来应该是门的地方怎么会是墙呢。不过有墙，就应该有门！我警惕着盯着那些白头发，挪动着脚步，在墙上寻找着门。

　　我的脑海里传出了一个声音“任家的人都要死。”

　　这个声音我记得！这不是那女尸的声音，而是肖阿姨的声音。如果不是我们设计肖阿姨的话，说不定，她还不会被赶出任家。那样她说不定也不会被推下井里去。如果是那女尸的话，我还能有个可能性，她不会伤害我。但是如果是肖阿姨的话，就难说了。

　　为什么肖阿姨能从井里出来？女尸已经牵制不住她了吗？她要是出来了，那么下面的几十具尸体是不是也会出来呢？之前吴光说的女尸把胎儿送出去，自己又有了任千沧这个过继的儿子，怨气不是那么大了，镇不住下面的东西，才把肖阿姨丢进去的。现在好了，肖阿姨可不去镇压那几十具尸体，直接爬上来了。而且肖阿姨上次不是还弄了一次血流进水管的事情吗？

　　这些念头，让我更加害怕了起来。我还在贴着墙，横着一步步寻找着墙上应该出现的门，但是没有，还是没有。脑海中肖阿姨的声音越来越清晰，她一遍遍地说道：“任家的人都要死！”

　　我用颤抖的说：“别，肖阿姨，谁推你下去的你找谁吧。这件事跟我没关系。”

　　可是肖阿姨还是一遍遍地说着：“任家的人都要死。”

　　井口渐渐看到了一双手攀着井沿，手指头都怪异的弯曲着，就跟当初那女尸一样。我的心跳几乎都到了嗓子眼来了，浑身颤抖着。我的小黑猫，毕竟只是一只猫崽子，不会像灵宠猫，还是那只僵尸猫一样护主的厮杀。它就躲在我的脚边，随着我慢慢移动着。尽量躲好自己，这也是它唯一能做的。

　　井边的手渐渐撑着身子，慢慢的出来了。我已经能看到了那长着白头发的头顶。还夹杂着井里红色的血水。

　　惊慌之下，我闭着眼睛惊叫出声，手中的血玉镯子也不管不顾地朝着那边的井口砸去。“啊～”我感觉着，我的声音甚至能让整个大院子里的人都听到了。


第二十三章 这样的脸也吻得下

　　没有声音了！我的耳边就连一点点声音都不再有。我能听到的就是我自己的呼吸声和心跳声。我不敢张开眼睛，就害怕在张开的同时，会到那恐怖的画面中。

　　但是我心里还在告诉自己，睁眼吧，死，也要知道是怎么死的。

　　我给自己鼓了勇气，用一只眼睛打开了一个缝隙看了过去，就在那井沿上，站着的人是……任千沧！

　　他的眼睛呈现着血红的颜色，眼角处还有着一条血痕流下，脸上充满着暴怒的扭曲，嘴角裂开，带着一股说不清诡异的笑容。他的双手呈现着猫瓜的倒钩，一只手扣进了肖阿姨的脖子中，把她从井里拉了出来，整个人提高出了井面。

　　而肖阿姨身上还挂着被挣断的绳索，她的头发已经散开，变成了白色的。浑身还在湿淋淋的往下滴着血水。她的脸上出现了惊恐，也许她想不到，她竟然会被控制住。如果不是提前知道了那是肖阿姨，我是绝对不会想到，眼前的那鬼，就是当初温文华贵的肖阿姨。

　　任千沧张嘴说道：“很想出来啊？不甘心在里面？那就出来晒晒太阳吧。”在他张嘴的时候，我能清晰地看到，他嘴里是一片血红，随着他说话的动作，血水也从嘴角流了下来。他的嘴里出现的不是人类该有的牙齿，而是猫一般的尖牙。

　　肖阿姨挣扎着说道：“任家的人都要死。”

　　“放心，快要死了！”任千沧回答着，把另一只手里拿着的血玉镯子放在了肖阿姨的头顶上。接着肖阿姨身上开始出现一层灰黑的气，那气朝着血玉镯子里涌去，争着进去镯子中。

　　我明白了，那镯子就是一个吸收阴气的东西，而任千沧可以使用那镯子里的能量。

　　随着阴气的涌入，任千沧笑得更得诡异，他的嘴似乎都能裂到耳根。那……不是我认识的任千沧。我心里惊慌着。

　　在肖阿姨的脖子上，任千沧的指甲扣进她的肉里，在那血洞出，还有血不停的流下来。看着任千沧加重了手里的力道，肖阿姨的头已经呈现一个诡异地弯曲，应该是颈骨断了。

　　任千沧这才满意地说道：“乖乖在下面陪着我那祖宗吧。我会帮你杀了我爸，丢进井里，陪你作伴，让你慢慢折磨他的。放心。”话毕任千沧的手松开了，肖阿姨也就跌入了井里，跟随她出现的那些白色的头发，也都被连带着扯入了井中。

　　可是我的心却没有平静下来，井沿上的任千沧看向了我，跳下了井沿，缓缓走了过来。

　　这时，他不再那样诡异的笑，但是他的眼角还是有着血迹，他的手，还是带血的爪子，他的嘴，还是裂到了接近耳根的地方。虽然他这个样子，之前在小楼里我们被关在结界里的时候，看到过一次，但是那次他并没有袭击别人。看上去也没有现在这么恐怖。现在的他身上带着浓浓的鬼气，杀气，这才是让我害怕的。

　　在他靠近的时候，我不由地后退了一步，惊慌中闭上了眼睛。

　　他的脚步因为我的这个反应停了下来，没有再靠近。感觉到他没有再靠近，我缓缓睁开了眼睛。他就在离我一米的地方，看到我看向他就问道：“很怕？怕我？”

　　他是任千沧，他是为了救我。虽然他确实很恐怖，但是我不是本来就知道他是一个鬼吗？我不想让他因为我的反应而不悦，或者是担忧。我闭着眼睛，抱紧了他，把头埋在他的胸前：“不怕！就算你是厉鬼，我也不怕！”

　　“谎话，你都在发抖了。”

　　我是在发抖，但是我还是给自己鼓了勇气，闭上眼睛，踮起脚尖不管不顾地吻上他的嘴。就算那是一张能裂到耳根，露出满嘴鲜血的尖牙，我也吻了上去。

　　只是并没有我预料中的血腥味，也没有碰到那些尖牙。唇上的感觉，是柔软的，口中的味道也是我熟悉的。

　　我有些疑惑地放开了他，抬头看着他的脸，如果不是眼角还有着点血迹的话，我甚至会以为刚才看到的一场幻觉。

　　任千沧笑了起来，伸手就捏着我的脸颊，说道：“这样的脸你都吻得下去啊？”

　　“因为是你。”我应着。

　　他双手捧起我的脸，唇轻轻认在我的唇上。只是这个吻还没有真正碰上，一声“叮”的声音，就在我们的身旁落下了一个小小的八卦。那个八卦我记得是叶城用过的，后来又被宝爷捡走了。

　　随着那八卦的声音，我看到的院子不再是黑暗的，而是一片星光洒下。而我的身后就是院墙，院门就在我刚才走过的地方。可是刚才我是真的没有摸到门！就在那墙上，宝爷翻身下来，看着我们就说道：“哇！那么浓的阴气，还有那么重的血气，我还以为我来晚了，已经有人死了呢。你们两竟然还在这里玩亲亲！”

　　任千沧放开了我，没好气地说大：“你来晚了。回去睡觉吧。”他抱起了我，一跳就跳出了墙外。

　　墙里的宝爷还在那喊着：“喂喂，就这样啊？”

　　但是我们都没有理会他。看过他爬了好几次墙了，知道爬墙出来不会对他有任何困难的。

　　我以为任千沧会直接抱着我回房间，没有想到，他是先带我去了厨房。在这样的事情之后，他还记得我说过的肚子饿的话。

　　厨房的保温锅里，都会有保温的粥。这个也是厨房阿姨下班之后，为让家里人能不饿肚子的一种措施。我盛了粥，和任千沧坐在了厨房院子里的石桌子旁，一边吃着一边说道：“你还记得我说的肚子饿啊？”

　　“你本来就是要去厨房的。”

　　“那你怎么知道我出事了？”

　　“直觉。你是我的主人，灵宠都有直觉的。”

　　“嗯。”说着，我腾出一只手来，抓过他的手，看看那已经长回去的小指头说道，“上次你被砍下指头的时候，我也有感觉。”

　　“如果不是宝爷拦着，我也不会被砍了手指的。也就几个混混。”

　　“嗯，我相信，我的千沧小猫最能干了。”我这么一说，他也跟着笑了起来。以前他可不会有那么多的笑。“那个……肖阿姨……”我犹豫着要不要问。

　　他已经回答道：“没事，就是被吸了阴气了，会很长一段时间，没法作乱罢了。”说话的时候，他拿出了那个血玉镯子，摩挲着，“这东西本来就是井下那女尸的，她和那女尸一起待在下面那多天，早就染上了那女尸的阴气。所以镯子很容易就把她身上的阴气抽出来了。”

　　一串跑步声，和他说话的声音同时传来。跑过来的人是宝爷，他一过来就说道：“吃东西也不叫我。跑那么快干嘛啊？”

　　他也不客气地盛了粥，跟着我一起吃。还说道：“肖阿姨怎么了？井下水位都一下下降了很多。”

　　我把刚才的事情，简单地说了一遍，宝爷就说道：“肖阿姨被丢下去，出了这样的事情。假设刚才任千沧没过去的话，商商大妈就真的没命了。那之前那个女尸被放下去的时候，是不是也出过类似的事情呢？”

　　“应该吧，要不然以女尸的怨气，不见得就比肖阿姨弱。”

　　“要化解这怨，你是直接抽了她的阴气，那之前的女尸，吴光用的是什么办法？我知道了，一定是当初那井里的女尸有了要出来的迹象，吴光才把你当儿子过继给她，让她平息下来的。照着今晚的情况看，要是不平息女尸的怨气的话，任家就肯定要死人。”

　　“大概是吧。”任千沧说着。

　　我问道：“你被过继的时候，你爷爷还在吗？”

　　“不在，他在这个院子刚建好，我们住进来的第二年就死了。他自己撞死在大厅的大柱上的。我还记得，吴光的师父说，那是血祭，让大厅有灵性的。现在想来，弄不好就是吴光的师父教唆我爷爷自杀的呢。”

　　可是我的心里却有点不是滋味了。试想一下，任千沧被过继给那女尸的时候，只有十一二岁左右，那时候的任家，算是任家血脉的，只有他，他爸两个人，女尸要杀的是任家的人，那不是他爸就是他了。会不会，他爸是担心任千沧被那女尸害了，才不得已把他过继过去的呢？要不然就没有什么原因能解释这件事了。

　　“任千沧，你爸会不会……”

　　“会什么？明天我们再去问问他，当初另外一个道士是谁。说不定他还说点线索。”

　　宝爷嘴里含着粥，说道：“另外一个道士，说不定我师父会知道。”

　　“为什么？”任千沧看向了他，等着他的回答。

　　他咽下了粥，才说道：“因为真正的道士，不是街上算命的，随便摆个摊就行。真正能弄出这种大院子的，没几个人。他们是同行，年纪吧，呃，应该差不多吧。说不定知道。就算不知道，也能有几个人选。”

　　“那你去帮忙问一下。”

　　我说道：“你去问会不会被你师父骂啊？毕竟他都叫你退出了，你又还拿这些事情去问他。”


第二十四章 相机道士姓王

　　“商商大妈，我没你这么笨，我又不会直接问‘师父啊，你知道任家除了吴光和他师父之外，另一个风水师是谁？’我肯定是换个方法去问，让他不能察觉地说出答案。”

　　连自己师父都设计了的人，真是太调皮了。

　　第二天，按照计划，我们还是先去了医院。只是老爷子依旧在沉睡着，特护还是那么瞪着我们两看，就好像她一转身，我们就会拿东西打老爷子似的。而且她还是打开门，就站在门边上。好像我们只要一有动静，她就要大声喊人。

　　不得已我们只能先离开了。只是才刚出病房，就看到了从电梯里出来的吴光。现在叶城的事情，叶焱已经帮忙打点了，吴光似乎有更多的时间在老爷子这边。

　　任千沧看着吴光走过来就笑道：“哟，吴叔啊，你可比我这个儿子孝顺多了。你说，我爸给了你什么好处，让你这么尽心尽力地？你图的是我们任家什么呢？财产？你连个儿子都没有要了给谁啊？叶城啊？他都明天还是后天飞国外呢？”

　　吴光上下打量着他，然后才说道：“那么重的鬼气就这么出门了。看来你解决了井下的那个。”

　　“哦，这么说吴叔是故意这几天不在家的，就是为了让我们去处理这件事。要是处理好了，也不用你操心。处理不好，还能顺便帮你除去我。吴叔高明啊。”

　　吴光一个冷哼，应该算是默认了。他经历过那女尸的事情，自然也就能预料到肖阿姨的情况。他却还要不回家，摆明着就是让我们去受威胁，他就等着结果。

　　吴光就要朝着病房里走去的时候，任千沧突然问道：“吴叔，当初跟着你们去带回那女尸的道士是谁？”

　　吴光的脚步顿住了，好一会才说道：“死了！”说完他就走进了病房中。

　　如果真的是死了的话，他应该会马上回答，而不是停顿了好一会次回答的。他应该是在思考应该怎么回答我们吧。我说道：“他撒谎了。”

　　“嗯，他不肯说，自然会有人肯说的。那个老爷爷记不起来，还有一个老教授呢。走吧，去菜市场买菜。你给那奶奶打电话，我们过去吃饭。”

　　相对于那穿着老军装的老人家来说，老教授和老奶奶更擅长于说故事。只是他们似乎年纪大了，有些事情记不清了。

　　我和任千沧打了电话过去，买菜去到他们家里。保姆在那忙碌着做饭。我和老奶奶就在餐桌上择菜，边打听着另一个道士的事情。不过我还没有能问出问题来呢，老奶奶就一个劲地道歉。说她家的猫把我那个宴会弄砸了。我说了没关系的。但是老奶奶还是心情沉重着说道：“可惜了，那猫好像知道自己做错了。就不久前，突然就不见了。不见就不见了吧。反正那猫也是自己来我们家的。就是在我们家这么多年了，就这么不见了，心里有点打击。”

　　“奶奶，要不明天我跟你去宠物市场，我们去买个差不多的小猫怎么样？”

　　“唉，算了，不一样的。也许就是这个缘分吧。”

　　饭菜上桌之后，任千沧开始把话题带到了那章照片上。“奶奶年轻时应该很漂亮吧。”

　　“那当然，那时候，我可是数一数二的漂亮。要不也不会跟着他了。”

　　“那奶奶有没有照片啊？哦，那年代还不太有相机吧。”

　　“是啊，多可惜啊。”

　　“那你有没有在跟他们去墓的时候，拍过呢？”

　　老奶奶一下就兴奋了起来：“对对，你不提我都不记得了。是拍过，是拍过。那时候，就是你们任家来了一个年轻人，拿着相机，还拍了很多照。”

　　“他是不是任家请的道士？”

　　“他啊？”老教授没好气地说道，“不可能是什么道士。他拿着相机还想对着那尸体拍照呢，那时候，尸体都有异常了，还是我大声制止了，要不然那你们祖宗那尸体说不定怎么样呢？”

　　老教授说的话，让我们意外，我赶紧说道：“尸体为什么不能拍啊？我看警察不都是对着尸体拍的吗？”

　　“时间不一样，情况不一样。”老教授不愿意细说，连忙说道：“吃这个吃这个。唉，委屈你们两了。那小保姆还是按照着我们老人家的口味来做的饭菜。”

　　任千沧还是不愿意放弃这个话题，问道：“那时候拥有相机的人很少，我想老教授一定还记得他的吧。”

　　老教授为难了，他是一个人灌了一杯酒，在任千沧给他再次满上的时候，他才说道：“唉，多少年过去的事情了。我也记不清了。那男人背着相机，拍了很多当时的照片。虽然年纪不大，但是另外两个都很尊重他的样子。他们叫他王师父。”

　　姓王！我心里咯噔了一下，这也是一条线索啊。

　　任千沧继续问道：“那之后呢？那个王师父去了哪里？怎么我们家一直没有听说过这个王师父呢？”

　　“不知道，反正那件事之后，他就好想不见了。也就听说他是什么风水世家的，但是我也不知道具体的。你们干嘛老打听这件事啊？”

　　“我们想找到他。”任千沧并不隐瞒自己的目的。

　　“你们家不是有专业的顾问吗？他应该知道啊。”

　　他说的是吴光吧，但是任家现在还要保持着表面的和平。我们并不能说我们和吴光是属于对立面的。所以我说道：“吴叔最近很忙很忙。他的徒弟叶城受伤了，正安排出国的事情呢。”

　　“哦，报纸上说的那个。”

　　一个下午，我们打听到的也就只有这么一点消息。那个拿着相机，还能说出童子封墓的风水师姓王，年纪比吴光大不了几岁。因为当时的吴光也就十三四岁左右，而那王师父也就是一个年轻人。假设就二十几吧。那么现在的王师父应该也有七十以上了。

　　我们从老教授家里出来，任千沧上了车子，就先掏出了手机，边说道：“我给藏馆里的一个老先生打电话问问。他会点这个，年纪也有六十了，说不定会认识。”

　　我就在一旁，听着他打着这个电话。在电话里他说道：“老余，你知不知道有个姓王的大概七十以上的风水师。应该挺厉害的。”

　　因为车子里很安静，我也能稍稍听到那边的说话声。“姓王的没有啊。这附近几个市都没有姓王的，还厉害的。先生，你找人呢？”

　　“嗯，就问问。不知道就算了。”

　　“等等等等，姓王的，以前又好几个姓王的，说是世家的。但是都我爸那会的人了。之后我这年纪的都没再见到他们了。”

　　“嗯，那算了。”

　　“先生，你要是真想找有本事的。家里的吴叔啊。”

　　“除了吴叔呢？有没有人比吴叔还厉害的？”任千沧换了个问法。

　　手机那边沉默了一会才说道：“有，城西区，你去找个老头，姓雷的。很多人都说他停厉害的。而且听说年轻的时候，给有钱人家看过事，赚了很多钱。”

　　任千沧应着，挂断了电话，犹豫了一下，看看我，我就说道：“去找找看吧。反正还有一点时间。再说了，早点找到那个姓王的风水师，我们就能找到任家的墓了。童子封墓，用你来牵制女尸，用女尸压制那几十具的尸体，用那几十具的尸体来牵制着童子，用童子来封墓，那墓里的秘密不就是你要知道的秘密吗？”

　　任千沧点点头：“说不定，我们明天就能找到他了。”

　　城西区很大，要找个人也不是那么容易的。就算是有名的风水师，也不是路上的人都认识的。所以我们会尽量找路边看上去年纪比较大的老人家问问。

　　在天快黑的时候，终于让我们问到了一些线索。一个在街边推着小车，卖着油饼的老头跟我说，他认识那个姓雷的风水师。那雷师父就住在他们家那巷子里，前后也算是邻居吧。

　　老头还给我们写了地址，在递过地址的时候，还说道：“老雷脾气有点怪，你们过去的时候，可不要说是我告诉你们的啊。他那人，啧啧，我觉得就是年轻时受了打击了，整个人都怪怪的。”

　　接过那地址，任千沧看着脸上也沉了下去。

　　“怎么了？”我问道。

　　任千沧说道：“整个地址，离徐馨他们家很近。就在他们家那小区的后面，走后面也就几分钟。而且离宝爷那也不是很远。”

　　“你是怀疑，他就是宝爷的师傅？”当初我们就假设过，宝爷把小区的图给徐馨，就是让徐馨顺路带回去给他师父的，没有想到竟然是这样的情况下，找到了宝爷的师父。

　　任千沧把那字条收了起来，说道：“先回去吧，跟宝爷说一声。要不我们这样拿着字条找去，万一真的是他师父，倒显得不够尊重了。如果真是宝爷师父，让宝爷带我们过去，更好一些。”

　　我也同意了他的这个决定。只是心里很紧张，老是有一个念头，这个雷师父一定跟之前的王师父有联系。说不定我们过去了，会让他说出更多关于着大院子的秘密呢？


第二十五章 徐馨的反击

　　等我们回到家里的时候，宝爷竟然不在家了。给他打电话也不接，还不知道干什么去了。

　　而任千沧在我边吃饭边上网的时候，也不知道去了哪里，等他回来的时候，直接拿着已经没电关机的手机插到电脑上充电。我还低声说着：“跟宝爷还能聊这么久啊？他怎么说的。”

　　可是任千沧却没有回答我，应该是没有听到就走进了浴室中。

　　第二天，藏馆里不知道有什么急事，让任千沧先过去了。而我出了家门就有些不知所措了。让我留在家里是不可能的。我不喜欢这个大院子，真的出了门，一时间也不知道要去哪里。

　　想了想，我决定自己去找那老雷。要是没找到，过去打听打听也好，要是找到了，我也可以装成是别人介绍来算命的。

　　昨天那地址，我还记得很清楚，那边离宝爷那也不是很远。坐计程车到了那附近，我就下了车子。朝着那巷子里刚走没几分钟，就看到了穿着一身白色长裙的徐馨。

　　她看到我，也有些意外，然后才笑道：“商商找到这里来了？这是我爸妈前段时间刚买下来的房子，虽然没有以前我家那么好，但是我也温馨。商商，你就不能放过我吗？”

　　“啊？什么？”我还有点不解着她话中的意思，她说道：“走吧，我们去那边小公园走走。”

　　徐馨带路，走向了这附近的一个公共景区。那里有着垂下的柳树，有着曲折的小路，因为还是早上十点左右，还有一些老人和孩子在这里玩着。

　　我们两就沿着人工湖边缓缓散步，她先说道：“商商，你爱任千沧吗？”

　　她叫我商商？而不是当初的商商姐。“干嘛说这个？”我说道，“如果我不爱他，就不会嫁给他了。”

　　“想要嫁给他，却不爱他的女人其实有很多啊。有些就是喜欢他的钱。你不是吗？”

　　“徐馨，你今天怎么了？”

　　徐馨没说话，继续往前走着，好一会才说道：“任千沧会发现我还带着以前的记忆，这一点我一点呃不奇怪。我只是奇怪，为什么他明明知道我还带着以前的记忆，他却还要让我离开他。难道他忘了，当初，我们那么相爱吗？”

　　我愣住了，整个人都僵得停下了脚步。原来她真的还有以前的记忆，而任千沧应该已经跟她提了让她搬回原来的城市。

　　徐馨看我没有跟上去，回过身来看着我，说道：“你有什么吃惊的？这应该是你要求的吧。”

　　我暗暗吐了口气，既然现在她都已经知道了，那么我也不需要伪装什么，我说道：“对，是我要求的。”

　　“那如果，你是我呢？你经历了十几年的轮回，只为了找回之前的爱人，可是爱人却不再爱你了，他还和别的女人结婚了，你会怎么办？”

　　我被她问呆了。虽然我并不是很了解他们之前的那些事情，但是我知道，她和任千沧是真的相爱的。任千沧也为爱她，付出了很多。

　　她继续说道：“算了，你不是我，你不知道我为了回到他身旁，有多痛苦。我就问问，如果今天，任千沧选择的是我，你会怎么办？”

　　这个问题，我不需要多想，因为之前，我就已经考虑得很清楚了。我说道：“我会回到我的小楼，每天看我的小店，然后找个男人，让他上门，跟我一起住在我的小楼里。过着我们的小日子。”

　　“呵呵，”她笑了起来，“因为你还不够爱他。在我渐渐回想起之前跟他的点点滴滴之后，我就决定要回来找他。那个时候我才十三岁。我爸妈因为给我做的那些法事，已经花光了家里的积蓄。我连一件新衣服都没有。我用了五年的时间，和我爸妈一起省吃俭用，赚钱积累，终于能回来买了这套房子，给我买了曾经最爱的裙子。准备着出现在他面前的时候，才得知他失踪了很多年了。

　　就在我以为他已经死了，我就不应该转生，我应该在那边等着他的时候，他回来了。你知道我听到他回来的消息的时候，我什么感觉吗？一种死而复生的感觉，他就像是我的生命一般。可是，就在你们走进任家大院子的时候，我就在的士上，看着他牵着你，走进去了。我连下车的勇气都没有。我等了二十年，等到的却是他娶了别的女人。

　　昨晚，他打电话让我回去。就仿佛是判了我的死刑。商商，如果我是一个狠心的人，我一定会杀了你，只要你不存在了，他就是我的了。”

　　原来昨晚任千沧把手机都聊到没电的原因，不是在给宝爷打电话，而是给徐馨。

　　我摇摇唇，许久之后，才说道：“我不会退出的。我已经外界公认的任太太了。”

　　“商商。”她哭了起来。虽然她拥有之前的记忆，心理上至少应该有三十五以上了，但是她却还在我面前就像一个孩子一般的哭泣了起来。她这么一哭，周围不少人都看了过来，在别人看到。我这个大姐姐明显就是在欺负她。

　　我急着，连忙压低着声音说道：“你别哭啊。这还在说外面呢。”

　　“商商，我求你了，我求你了，我是真的爱任千沧，我爱了他两辈子了。我知道，你不可能就这么退出的。我不求你退出，我只希望，你能在这件事上不说话就好。就让我在任千沧的身旁，我愿意不要名份，我愿意当小三，我可以不要任家的任何东西，只要别让我离开这就行。商商，我求你了。”

　　面对这样的徐馨，在那一刻，我真的犹豫了。任千沧也还没有忘记当初对徐馨的爱吧。还是要我想菲仪说的那样，当好我的太太，不去理会他别的女人呢？

　　徐馨看我没有反应，缓缓走到了人工湖边：“你要是坚持的话，我就从这里跳下去。反正我转生就是为了他，失去他，我还活着干吗？”

　　“你了解现在的任千沧吗？”我说道。“你一定认识宝爷的师父吧，就是给你做了转生那些法事的道士。他跟你说过任家的事情吗？跟你说过任千沧的事情吗？”我的话，成功地阻止了她的脚步。“如果只是因为这你就要自杀的话，那么你真的不配站在现在的任千沧身旁。”

　　她擦去了眼泪，对着我笑道：“任千沧，在我心里，永远都是那个跪在我灵前，用行动告诉所有人，我是他爱人的男人。”

　　“那你就跳吧，看看他还会不会以家属身份跪在你灵前。”

　　“如果没有你的出现，就可以。”

　　“徐馨，不只是你变了，有些事情也已经改变了。回去吧，回去你原来的城市，去当个高中生，然后在大学遇到一个真正爱你的男生。重新爱一次吧，就把上辈子的那些，当成一场梦。”

　　我转身就离开了，在这件事上，我没有软弱。因为我不想交付出我的男人。

　　只是让我没有想到的是，徐馨虽然看上去是十八岁的模样，但是她毕竟是一个三十多的女人了。她比我更成熟，处事也比我有技巧。

　　就在我无心寻找老雷，回到市区乐乐那小店，想着一会跟她去吃饭的时候，她却着急扯着我，就进了柜台里，压低着声音说道：“商商啊，你是不是得罪了徐馨了。”

　　“什么？”我心里还在疑惑着，我和徐馨也就没几分钟的事情，怎么她就知道了呢？

　　乐乐翻着手机给我看了个已经点击了好几万的八卦新闻。说是徐馨爆料，说她因为和任千沧多说了几句话，就被我严厉的责难了。还说我太小气了，压根就不是当富家太太的料。

　　而在下面的评论中，有很多人都在跟着说什么我本来就是一个孤儿，癞蛤蟆就算坐在凤凰窝离，也还是癞蛤蟆。更有人说，我一开始就是冲着钱去了。之前那些关于我被性虐待的八卦链接也都打出来了。

　　我的心中沉了下去，果然是我太小看她了。但是我还是对着乐乐露出了微笑，道：“我什么为人，你还不知道吗？走吧，吃午饭去。我都饿了。”

　　我请客，带着乐乐去了一家寿司店。这才刚坐下来了，手机就响了起来了。看着来点显示上写着的菲仪的名字，赶紧接听了，并说道：“菲仪，我们在你公司斜对面的寿司店呢。快来啊。”

　　“吃什么啊？我说任太太，你看八卦了吗？”

　　“不就是八卦吗？”

　　“那也要有风来给他们吹啊。商商，我之前不是说了吗？你要当这个任太太，你就要能放得开，你现在这么针对任千沧其他的女人，他以后就会把你打进冷宫，闹不好，连个任太太的名都捞不着。”

　　“那是误会。”

　　“我也就是个提醒你。好了，自己多想想吧，这么计较干嘛啊？到头来什么也没有。”

　　“好，听菲仪的教导。要不要过来吃寿司啊？”

　　“不了，以后要是不开心，再来找我吧。只要你还是任太太。”

　　我挂了电话，乐乐就不高兴地说道：“理她干嘛，她还不是那么势利眼。”

　　“朗菲仪是势利，但是她至少不虚伪。”我说着，原来看着清清纯纯的徐馨，在那哭着求我，还跳湖威胁，可是我一离开，她就给我这么闹了起来。真是头疼。


第二十六章 同一个人

　　经过徐馨的这么一击，我吃过饭也没心情逛街了，直接打车回大院子去，大不了就在房间睡一个下午好了。

　　只是我回到大院子的时候，显然家里的人都不会想到我这个时候会回家。因为两个保安就坐在电房门前的树荫下下着棋呢。我走到他们身旁，他们才发觉了，赶紧收拾棋盘，陪着笑脸说道：“太太今天怎么回来这么早啊？我们就玩会，玩会。”

　　我一个冷哼就朝里走去了，心里就想着，可以找这个借口去刁难一下吴叔了。但是又担心那两个保安会被辞了。

　　往里走就是大厅了，那老先生也不客气地坐在靠近大门的那大椅子上品着家里的好茶。我干脆绕过了他。心里还在想着，提前点回家就是不一样啊。看到了那么多平时看不到的画面。

　　再往里，我首先听到另一个声音，那是吴叔的声音，他好像在跟别人说着电话。他稍稍压着声音说道：“你现在是什么意思？你打算重新干涉任家的事情了吗？当初可是你自己要离开的。……我不知道你说什么？……你想怎么样？……这个已经不是我能左右的了。我让徐馨回忆起了曾经的记忆有错吗？他们家找你做了转生，不就是想让他女儿当任太太的吗？我只是助他们一臂之力，帮个忙也有错了？……你觉得说这个还有用吗？你要想干涉就光明正大地走进任家大院子吧。要不，你就永远当个缩头乌龟！”

　　电话是说完了，我的心里也惊了一下，要是吴光发觉我在这里有可能听到了他的电话怎么办？正在我心慌的时候，他的脚步声朝里走去，那是回他房间的方向，这样就和我遇不上了。我心里这才暗暗舒了口气，踮着脚，走向我的房间。

　　回到房间，我的小黑猫就朝着我跳了过来，一下扑到我的胸前，我赶紧抱住它，还做了一个不要叫唤的手势。小黑猫也跟着我挺久的了，也能乖巧的缩在我的怀里。我是赶紧关上门窗，坐在沙发上，把吴光刚才说的那些话，一句句的过了一遍。

　　刚才真的是太紧张了，我压根就没有能细想。现在再回想起来，一点点整理着得到的信息。

　　“你现在是什么意思？你打算重新干涉任家的事情了吗？当初可是你自己要离开的。”可以听出，电话那头的人，是曾经在任家工作过的人。后来自己离开了，现在并不在任家。

　　“这个已经不是我能左右的了。我让徐馨回忆起了曾经的记忆有错吗？”徐馨的回忆起曾经的记忆，并不是像她今天早上跟我说的，是她自己有了记忆，而是吴光让她有的记忆。也就是说，在徐馨回来之前，吴光就应该接触过她，并且让她有了曾经的记忆。吴光为什么要这么做？就为了对付我？徐馨今天撒谎了！

　　“他们家找你做了转生，不就是想让他女儿当任太太的吗？我只是助他们一臂之力，帮个忙也有错了？”做转生？！手机那头的人是给徐馨做转生的人！是宝爷的师父？宝爷的师父曾经在任家工作过，然后自己离开了？他们让徐馨转生的目的不是为了什么达成女儿的愿望，而是为了让徐馨当上任太太？那么说，这些都是设计好的。

　　“你觉得说这个还有用吗？你要想干涉就光明正大地走进任家大院子吧。要不，你就永远当个缩头乌龟！”缩头乌龟？宝爷的师父，是因为害怕什么事情才离开任家的。

　　我的心里暗暗吐了口气，这句话，消息量很大，而且这中间也有需要验证的地方。但是现在能确认的就是徐馨回来不是巧合，而是吴光安排设计的。

　　如果不是我今天比以往提早了回来，我还不一定会听到这个劲爆内容的电话呢。我又不满意地，把那些话再一句句在脑海里过了好几遍，细细思考着里面的意思，不能让自己遗漏了一点的疑点。

　　这么一来，就等阿姨送晚饭过来的时候，我才意识到我已经在这沙发上，就这么干坐着好几个钟头了。

　　阿姨似乎也没有想到我会在家里。她一进门就说道：“哟，太太在家呢？我还以为你不在家，害我还去找了这套带着盖子的碟子来盛菜呢。来，在家就赶紧吃了吧。这个鱼汤，冷了不好吃的。”

　　我这才回过神来，开始吃饭。任千沧是在我吃饱饭，洗好澡，上网聊天的时候，才回到家的。他回来的时候手里还拿着一份文件袋装着的文件，挺厚的样子。他今天出门去藏馆就是有人打电话来，说有事了才过去的。估计就是跟这件事有关吧。

　　我看着他不悦的表情，就从电脑屏幕前抬起头来，问道：“怎么了？不高兴的样子。”

　　“不知道是哪个傻子，把这大院子提到市里去了。说是要弄成文化遗产，让政府给任家补贴，大不了就多分几套房子，让我们把这院子腾出来。”

　　我皱着眉问道：“这院子不是你家建的吗？不是只有五十年左右的时间吗？”

　　“嗯，不知道那人是怎么回事的，这都不知道也瞎嚷嚷。害得我今天带着藏馆的律师一起跑了土地管理所，还有城建局。这才刚要到任家这房子在政府的各种资料的复印件。明天让律师去处理，我就不过去了。这种事，搞得我就跟跑腿的一样。明天我跟你去找找那老雷。”

　　“嗯”我应着，心里却也不知道应该怎么跟他说今天徐馨和我的事情，还有吴叔那个电话的事。

　　就在我转向了大床，面对着还在检查着资料的任千沧说道：“任千沧，今天我和徐馨见……”

　　“什么？”他的声音打断了我。我把本来要说的话都僵在了嘴里。只听他说道：“这院子的最初设计者不姓吴，姓王！”

　　我疑惑着几步跳到他的身旁，看着他拿在手里的大院子平面图，那是标准的建筑设计图，很大，也都是很详细。

　　在图的下角有着很多的表格，各种数据，其中一项就是总设计师，表格里填着的是王雷军。在我们的认知里，这大院子是吴光的师父设计的。根据任千沧说了，吴光是他师父捡回来的孤儿，跟师父姓，那他师父也就姓吴。就算我们并不知道之前的老吴全名是什么，但是至少能确定他就是姓吴的。

　　但是这一次却是城建那边的正式设计图，上面也有着白纸黑字的设计师，虽然我们拿到手的是复印件，但是这字还是清清楚楚在这里的。王雷军！姓王的？任千沧说道：“我看，王雷军应该是当初跟着吴光和他师父一起去接回这女尸的王师父。”

　　“任千沧，今天我回来得比较早，听到了吴光在跟别人说着电话。”我把我听到的句子，我的分析都告诉了他。重要的是，在这个电话里有着一个人物的关系链。当初在任家工作过，之后自己离开的人，就是帮助徐馨转生的人。帮助徐馨转生的人，就是宝爷的师父。当初和吴光他们一起去接女尸的人，姓王。住得离徐馨比较近的道士，姓雷。姓雷的道士，有可能就的宝爷的师父。

　　一个王，一个雷。

　　这么一比较下来，我们不难猜到他们就是一个人。宝爷的师父就是当初在任家工作的道士。这个大院子就是他设计的，之后他自己离开了任家。再后来，他给徐馨做了转生，收了宝爷做徒弟。吴光给徐馨找回了记忆，让徐馨回来。同时宝爷受外太婆的指示，加入了任家的事情中，之后，他师父让他退出。

　　好了，只要人物对上了，这些就都能说得通了。等我和任千沧把这里面的曲曲折折整理清楚的时候，已经是凌晨的两点多了。我甚至还没有能告诉他今天我和徐馨的事情，我就已经靠在他身上，迷迷糊糊地睁不开眼睛了。

　　我知道，他把我放好了睡觉，还给我盖上了被子。还知道，他就坐在床边看着我。可是我是真的很累，今天从下午回到家就一直在疏通着这前后的关系，让脑子每一刻能休息的。现在终于说通了，一下也累得眼睛都睁不开了。

　　任千沧轻轻整理好我的头发，吻吻我的唇畔，他说道：“商商，辛苦了。”

　　“嗯。”我已经是迷糊哼哼着应他了。

　　他顿了好一会，才说道：“等天亮了，我们就去玩一天吧。放下这些事情，一起去玩一天。反正这些也不是马上就能解开的。我在那小楼里等着那么多年，早一天晚一天又怎么样。商商，想去哪玩？”

　　“嗯。”我还是那么哼哼地应着。

　　“叶城明天出国，要不，我们白天就先去游乐场？小女生不都喜欢去吗？其实你年纪也不大，比我小了十几差不多二十岁呢。晚上找叶焱出来喝个痛快。问下宝爷，他要是想来就来，要是不想就算了。商商？睡着了。”


第二十七章 宝爷回避的问题

　　我还能听到他说话，但是我已经没力气应他了，思绪也渐渐沉了下去。最后只还记得他吻了我。

　　本来我以为，他就是应这个景，说着好玩的，可是让我没有想到的是，他真的在第二天跟我穿上上次买的情侣装，就开车直奔游乐场了。直到我们到了游乐场，我都还有点反应不过来呢。这居然是真的。任千沧那种四十岁的大叔，竟然还真的带我去了游乐场。

　　在我们坐着小船，穿梭在“野人谷”里的时候，就仿佛真是进入了另一个时空，这才能真的放松下来，跟着他玩闹着。

　　从野人谷中出来，我们坐在露天的咖啡厅，那木质桌子旁，喝着饮料休息一会。看着我已经累得趴在了桌上。任千沧坐到了我的身旁，让我靠着他，才说道：“商商，我看到了昨天网络上的那新闻了。”

　　我是愣了一下，才想到了就是关于我和徐馨的事情。我重新坐直了起来，急着辩解道：“我昨天就想跟你说了，但是因为讨论那件事就忘记了。昨天我没有对徐馨怎么样，她自己说要跳……”

　　“我知道，我知道。”他打断了我的话，伸过手来，重新让我靠在了他的身上，才说道：“就算我曾经真的爱过徐馨，但是她也已经成了过去式了。在我的心里，我爱的徐馨已经死了。现在的徐馨，只是一个认识的人。他们有着太多不一样的习惯，不一样的想法这些都更让我明确，她根本就不是我爱过的徐馨。

　　商商，昨晚我们呃分析过了。徐馨由宝爷的师父做的转生，但是是徐馨的父母去找的宝爷师父，希望能完成徐馨的愿望。但是宝爷的师父的法事，并没有让徐馨拥有那些记忆，而且让他们家一直住在别的城市。是吴光给她想了起来，她这才回来找我。

　　她有可能，还爱着我，但是却被吴光当成了棋子。也有可能她根本就不爱我了，但是吴光的安排，让她认为她就应该这么做。也可能是徐馨的父母这么教育她。不管是哪个可能，有一点没变。她会回来，跟吴光有关系。”

　　“可是你真的爱过她啊。”

　　“过去了，只是埋在心里的。商商，珍惜现在吧。你在我身边。”他握住了我的手，放在他的唇边。牙也轻轻刮过我的手指。

　　玩了一天的时间，真正放松了下来，让人真的很愉快。下午离开游乐场的时候，我都有点恋恋不舍的。因为我知道离开这里，我们又将要重新去面对那些难题。

　　回到市区，任千沧就给叶焱打了电话，跟他预约了在我们之前吃饭的那情侣餐厅见面。也个宝爷打了电话，只是没有想到，宝爷反倒比我们先到了，还点好菜等着我们呢。

　　人都到齐之后，宝爷也吃饱了，他可不会跟我们客气的。任千沧就问道：“宝爷，你师父贵姓啊？”

　　宝爷这还吃着饭后的水果呢，听着这个问题，一下就愣住了，然后呵呵陪着笑说道：“问这个干嘛？我师父早就不看事了，整天就在家里对着那些典籍没完没了地看，什么也不干。”

　　“那他是不是很有钱。”当初的王雷军，给任家设计了这个大院子，肯定能从任家得到一大笔钱。

　　“这个我不知道。不过我妈的手术费是他出的。不说这个了。吃饱了以后要不要去喝酒啊？就是我那个兄弟你家小摊。他今天晚上要多开四张桌子，我们几个同学都去的。几位土豪大叔要不要一起去啊。上次有几个小混混还想着收他的保护费，结果被我们打得现在都没影了。他那地方隐蔽，正好合适谈恋爱。”

　　宝爷在换话题，但是我们也不好说什么，毕竟宝爷也没有义务傲帮我们。叶焱一直沉默着，没吃几口就在那抽着烟，而且以往，他还经常带着左巧婷过来找我们的，他说左巧婷既然喜欢人千沧就不能一直藏着，要让她经常以他女友的身份出来，这样才更容易改变对任千沧的看法。

　　而这次，他没有把左巧婷带出来，一个人出来还是一直闷闷不乐的样子。

　　宝爷似乎是想要回避我们的问题吧。他拿着一个橙子，就说要去他那兄弟那了，就先离开了。

　　他一离开，任千沧也做到了叶焱那边，叶焱给他递了烟，任千沧犹豫了一下，也接了过来。我不知道任千沧还活着的时候有没有抽过烟的，但是他和我认识的这段日子，他是真的没有抽过烟的。

　　两个男人也不说话，就是不时碰碰杯，喝着酒。叶焱并没有像以前一样慢慢的喝，而是一口就灌。一连灌了好几杯。就算他酒量再好，这么个喝法，过了半个多小时，他也有了点喝醉的模样。他才开始说话。

　　“任千沧，覃丹真他妈不是人。你看新闻了吗？那医院顶楼上，被被单抱着的死胎就是她自己勒出来的。靠！我爸妈还指望着她能生下那个孩子，当是叶城是一个延续。她好了，直接把孩子弄出来了。”叶焱又灌了一杯酒，“她还以为没有了孩子，我们叶家就会放过她。当初她仗着怀孕，在我们家里横着走的时候，给了我妈多少委屈了。现在没了孩子，我们家也没人会惯着她。你知道今天她是怎么上的飞机吗？哼，花点钱，把她绑上去的。她要回来。行，好好伺候叶城五年吧。五年之后再让她回来。这种只看重钱的女人，我看得多了。要不我也不会拖到这个年纪还不结婚。”

　　任千沧拍拍他的肩膀问道：“有什么计划？”

　　叶焱同样抬头看着任千沧说道：“告诉我，你到最后打算怎么处理吴光？”

　　“他是最直接害我的人，我会把他丢进那井里，让那些女人去撕了他吧。”

　　“好，我赞成，到那天记住叫我。我亲自动手。如果不是因为他，叶城不会成为他的徒弟，那样叶城就只是一个很普通的人。我妈也不会为他操这么多的心，也不会有后面的事情。”

　　任千沧伸手攀上他的肩膀：“对不起了，兄弟。那天的事情，我也没有想到。也是完全出乎我预料之外的。”任千沧那天是想废了叶城两只手的，那样的话，最多就是修养三个月就能和以前一样了。只是没有想到那僵尸猫头直接飞了出来。

　　叶焱和叶城的关系，平时虽然说不怎么好，但是真是出事的时候，他们毕竟还是亲兄弟。

　　任千沧沾着酒杯里的酒在桌面上写下了“王雷军”几个字，说道：“帮我找找这个人的资料。我们怀疑他就是宝爷的师父。但是宝爷不肯明说，我们也不好从他这里打出口。这个人很重要。”

　　叶焱点点头，擦去了桌面上的酒迹：“嗯，我这几天就去帮你问问。”

　　从那家餐厅，回到任家大院子的时候，已经是晚上是九点多了。玩了一天本来就已经很累了。让我们都没有想到的是，徐馨的爸妈竟然在大厅里等着我们呢。很明显，他们今天就是冲着昨天的事情来的。

　　我们一进门，保安就跟我们说徐馨的爸妈已经在大厅，从下午两点等到现在了。陪同的是吴光，而他们都没有给我们打电话，那意思就是故意的，好显示他们在这里等了很长时间，让我们一开始就处于一种舆论劣势。

　　我的心里有些不安，不敬这件事跟我也有关系，甚至很多舆论都是在指责我的。

　　任千沧牵住了我的手，从容地往里走去，并说道：“担心什么？这是在我们自己家里呢？不爽就把他们赶出去吧。要不那么多保安养着干嘛？”

　　“这也……”我是一点也不习惯这种思想，依旧是忐忑地走进了大厅中。

　　徐馨爸妈和吴光三个人都坐在大厅下首的大椅子上，桌上还有着没有撤下去的碗碟。看到我们回来了，吴光马上说道：“回来了，可回来了。任先生，这是徐馨爸妈。你还记得吧。”

　　“记得，”任千沧径直坐在了大厅首位的大椅子上，斜着身子说道：“商商今天玩累了，有什么事就直说吧。”

　　我本来还因为他的话觉得不妥地想低头的，但是看到他们看向了我，我又赶紧抬起头来。我是任太太，这里是我家，我不能胆怯了。

　　徐馨妈妈看着我的目光特别的恨。她还是压着脾气说道：“能请任太太先回避吗？我们有些事情要跟任先生说。”

　　徐馨爸妈是已经六十多的人了，头发都花白了。她这么一说，我有点为难了。我要是就这么走了，就显得自己怯了。当太太的可不能这么受人摆布了。不走吧，就觉得我傲了，不给他们面子。

　　我是不管怎么做都不好。我正在为难着，看向了任千沧，他说道：“有事情就直说吧。商商都知道，何必要瞒着她呢？”

　　他再次帮我解围了，我给了他一个感激的微笑。

　　徐馨妈妈脸上就更不悦了：“任千沧！你可要想要了，她能不能留下来。”

　　任千沧就笑了起来：“能，她就是要留下来的。阿姨有什么就说吧。”


第二十八章 雷老出现

　　徐馨妈妈似乎还是很不悦的样子，而徐馨爸爸清清喉咙开始说道：“好了，任千沧要留下就留给下吧。”

　　徐馨爸爸就先说道：“任千沧，嗯，看来你也已经知道了，徐馨就是之前的徐馨，但是也不是之前的徐馨了。你明白吧。”

　　“明白，然后呢？”任千沧还是那种吊儿郎当的样子。

　　“徐馨有了重新回到你身边经历了多少痛苦，这些我们当父母的都看在眼里。我们只是想让我们的女儿快乐。你不知道，在听说你回来的时候，他门就在车子上，看到了你和……任太太一起回来，她就哭了一天一夜。她等了那么多年就等到了你牵着别的女人回来了。任千沧，叔叔，也不求你什么，我只希望你不要对徐馨那么狠。你的一句话，就能让她的情绪大起大落的。你结婚了，这些也只能说是我女儿没那命吧。但是我还是希望，你能对她温柔点，婉转点，给她一点时间让她接受你结婚的事实。让她也能好好地接受别的男人的追求吧。这只是当爸爸妈妈的一点愿望吧。”

　　任千沧浅笑着，转向了徐馨妈妈问道：“阿姨，你呢？有什么要对我说的？”

　　徐馨妈妈显然没有想到他会这么问。犹豫了一下，才没好气地说道：“我要说道你也做不到。我让你跟这个女人离婚，娶徐馨你肯吗？”

　　“你们就那么确定，现在的徐馨还爱着我？”

　　任千沧的话一问出口，徐馨妈妈就急了。“什么话啊？当初是谁在我女儿的灵前疯一样的哭？哼，我徐馨为你受了多少苦，我们家倾家荡产地就为了能让他们幸福，到头来你跟这种女人结婚了。真的没眼光。”

　　我听着这话，我就急了，我张着嘴就说道：“你……”

　　“商商！”任千沧打断了我的话，转向了徐馨妈妈说道，“明晚往她过来吧。我约她来大院子里约会。要是明晚过后，她还愿意我在一起的话，再说别的吧。”

　　我有些疑惑着。虽然我能肯定任千沧是不会想让徐馨成为他的女朋友的，但是他这是打算干吗？

　　任千沧的在提议，似乎让徐馨爸妈都很高兴，但是坐在一旁一直没有说话的吴光却沉下了脸去。

　　等徐馨爸妈都离开之后，吴光也站起身说道：“唉，你们年轻人的情情爱爱自己看去吧。但是我想任先生也不会拿着任家的那些秘密做文章吧。毕竟徐馨根本就不懂这些事情。她只是一个外人。”

　　“外人吗？”任千沧走到了吴光的身旁，说道，“自从吴叔让她记起了曾经的事情的那一刻，她就被你拉下水了。她怎么可能算是外人呢？”

　　任千沧说完这句话就带着我离开了，我似乎也能猜到他的计划来。所以一回到我们的院子，我就说道：“你打算把她带到大院子里来，制造一个鬼屋来给她看？”

　　任千沧就笑道：“不需要。她虽然是一个引胎转生的孩子，但是毕竟是一个活生生的人。这个院子因为我和我的猫的入驻，早就已经充满阴气了。你只是跟着我时间长了没有受影响罢了。但是她不一样。她跟我在一起的时间，也就几天，而且从来没有过任何的亲密。把她带过来，在阴气很重的院子里，让她跟那只灵宠猫玩一回，等她回去的时候，应该就能看到路边的游魂了。到时候看到鬼，也发烧了，我在跟她说，我是一个死人。你觉得她还会要求跟我在一起吗？”

　　我想想也有道理。如果当初在我第一次见到任千沧的时候，我不是那么坚定地不肯离开，我也不会爱上他。时间太短的情况下，没有人会爱上一个鬼的。但是我还是不安地问道：“那万一她还是坚持怎么办？”

　　任千沧就笑着把我推到了浴室中说道：“没几个女人向你一样傻的。去洗澡睡觉吧。不是说很累了吗？”

　　那天晚上，我心里想了很多。都是关于徐馨的事情。纷纷乱乱地一大推，等我醒来的时候，已经是第二天的下午了。任千沧也不在家，应该是去找那个王雷军的线索去了。本来不想出门了的。毕竟昨天是玩了一整天，但是想着今晚徐馨会过来，我还是想了一下，决定还是出门吧。省得闹心的。

　　那天晚上，我给任千沧打了电话说要在外面吃饭就不回去了。省得回去，看着他们两闹心。反正任千沧是我的就行了。

　　只是让我万万想不到的是，我在那么一个晚上晚点回家，就让我找到了一条线索。

　　那天晚上，我和乐乐还有乐乐的男友外加我们请来看店的小妹四个人一起去吃海鲜。因为他们知道我就是任太太，自然都没有跟我客气。我们吃着笑着，也就到了十点了。我正准备说结账回家。回到家的时候，应该也快十一点了。徐馨也应该离开了。

　　可是就在我们准备离开的时候，我看到了在我们不远处的一张小桌子上，一个老男人在那吃着东西。那老男人看上去也有六十多岁了，头发都全白了，但是精神状态还很好的样子。

　　如果只是他一个人，我也不会那么在意，但是他的身旁，坐着一个穿着黑白色的套装，手上还带着白手套的年轻女人。这种初秋里，就有人戴着手套了。要不是那手套，我也许还没有注意到她呢。她就是袁雪。袁雪就是为了隐藏手背上的伤口才会整天带着白色手套的。

　　而他们似乎并没有注意到我，一来这里人多，几乎没桌都有人，而且人也乱，走动的人多，各种说话笑骂的人也多。二来，谁会想到任太太会在这样的路边摊上呢？

　　我在经过他们那桌子的时候，就听到袁雪说的话。“雷老先生，我能肯定那就是你。我不会认错的。你和年轻的时候很像。只是头发白了而已。雷老先生，我求你了，告诉我当初到底发生了什么？那墓里出来了什么特别的东西吗？我爷爷就死在那个墓里的，我总要弄个清楚吧。”

　　“我不知道你说什么？照片上的人也不是我！”

　　我在他说这句话的时候，正好经过了袁雪的身后，目光正好能看到放在桌面上的那张照片。照片和上次我们在她房间里看到的那张风格很像。但是相片上只有一个人。那是一个年轻的男人。要我说像不像眼前的这个老先生的话，我还真看不出来。光线不好，而且我也离得比较远。

　　袁雪用一种快要哭出来的声音说道：“雷老先生，我求求你了。我从国外回来就为了能了解到爷爷的那些事情的真正原因。我不能白回来啊。”

　　为了不打草惊蛇，我没有停下脚步，继续往前慢慢走着，还佯装着要避让别人，在他们身后停留了一会。我怎么可能这么快就放弃这个线索呢？雷老先生啊！姓雷的！还在袁雪那有相片的，跟当初那些事情有关系的人。很可能就是原来在任家工作过，后来成为了宝爷师父的王雷军。现在那大院子真正的设计师。

　　“雷老先生，你说句话啊，我只是想知道是怎么回事，我爷爷……”

　　袁雪的话还没有说完，那老先生已经拿起了那张照片，看也不看一眼的，就直接撕碎了，丢在了地上，还踩在脚下，说道：“打扰我吃饭，你这人什么意思。滚！”

　　袁雪这种一直在学校里的好学生，也没有经历过我那个的孤儿的日子，她一时间没有能接受这样的情况，眼眶就红了起来。就在这个时候，让我想不到的是，她竟然直接站了起来气呼呼地转身就要走。只是她这么突然的动作，直接就撞在了我的身上。

　　我赶紧叫道：“干嘛啊！也不看着点！咦！袁雪？怎么是你啊？”

　　袁雪这才看到我，她匆匆低着头就离开了。我赶紧掏出钱，给乐乐，让她帮忙结账去，我就去追袁雪去了。只是等我跑过去的时候，她已经上了的士。我也赶紧上了车子，就报出了她租的那房子的地址。就算她在怎么样，总要回家吧。

　　结果是我比她还先到她租的那房子，就靠在房门上等着她回来。她应该是提前一个路口下车，然后走回来的。因为我只在她那门口等了十几分钟她就到了。

　　看到我靠在她门上，她还很意外地说道：“商商，你怎么过来了？我……我没事。”

　　我笑着，心里却没有把话说出来。我当然知道她没事啊。现在有事的是我，是我想找她。我人都已经站在她在门口等着了，她也不好不让我进去吧。这样我也能顺利地跟着她进去了。

　　等我们两都坐在客厅的沙发上的时候，她才疲惫地揉着脖子说道：“你怎么也在哪里？”

　　“和朋友去吃东西啊。袁雪，你呢？那个老人家是谁啊？”

　　袁雪犹豫了一会才说道：“他跟我爷爷同事过。他也在那墓工作过。那些相片就是他拍的。”

　　“他姓雷？听你叫他雷老。”


第二十九章 徐馨退出

　　“嗯，我也是拿着他相片找了好多人才知道的。可惜那相片还被他撕掉了。”

　　我点点头，上次阿姨帮她收拾东西的时候，我们只发现了那张有很多人的合照，却没有发现那张单人照。就刚才我看老头那几眼，他要是换件衣服，我都不一定能确定我能不能认出他来呢。“那你找他干嘛？”我问着。

　　袁雪还是犹豫了好一会，然后直接起身说：“我给你泡点茶去。”

　　看着她跑向了厨房，我也明白，她的意思了。她这是想要回避这个话题呢。不过我感觉她应该知道一些我们不知道的线索。而且就是关于那个雷老先生的。我今晚就是脸皮厚的赖在她这里，也要打听到一点消息了。

　　打定主意，我拿着手机给任千沧打了电话。这个时候，也已经快要十一点了，徐馨应该离开任家了吧。任千沧接电话的时候就问道：“在哪呢？还不回来？”

　　“今晚不确定回不回。”我说着边走向了阳台，压低着声音书都奥：“我在袁雪这里，袁雪似乎知道一些线索，我想办法套一下。有什么进展再给你打电话。”

　　“那你什么时候回来？”

　　“不知道，不确定，有进展了再给你打电话。”我就这么匆匆挂断了电话，其实我的心里也很害怕在手机中听到徐馨的声音，干脆就匆匆挂断了。

　　袁雪应该也是在拖着时间吧。只是她不会想到，我已经打定了今晚就在她这里过夜的准备了。大不了我就在沙发上睡一晚。

　　十多分钟之后，袁雪终于捧着茶出来了，只是她直接跟我说道：“商商，时间不早了，我送你去打车吧。要不然任家那边也该担心了。”

　　这就让我有的预料之外了。她竟然这么直接的下了逐客令。这让我的厚脸皮一时间连作用都发挥不出来了。我心里飞快思考着怎么能尽量拖长点时间，就赶紧坐到了沙发上，给自己倒了茶，说道：“不急，我刚才打电话让任千沧出来接我来。大概还有一小时才能到呢。”

　　袁雪也不再说什么，我也没有细想我的谎话一会要怎么办。只想着现在我要怎么把话题引到类雷老先生那去。

　　喝着茶，我问道：“那猫的事情，袁雪，真的很抱歉。”

　　“商商，其实我只是想知道我爷爷的那些事情。你现在在任家，有没有听到什么特别的事情，就是那些年的那个墓有关的事情呢？”

　　“没有啊，那你先告诉我，是什么样的事情，我也好分析判断一下。”袁雪现在也不算是我们的对立面，我还想着找个机会打击她一下，让她回到她爸妈身边去呢。虽然我这么做的话，对她很不公平，但是也没办法的事情。袁雪并不是纠缠在这件事情中的人，趁着现在，吴光还没有发现她，就让给她离开吧。要不等到吴光发现她的存在的时候，还不知道是怎么利用，或者是直接下手呢。就像当初我刚进入这件事一样，吴光不是也的也拿着我的头发去喂了那井下的女尸了吗？而且袁雪现在也没有什么非要参与这件事的理由，还是能早点退出的好。

　　袁雪还是很犹豫才跟我说道：“我怀疑，当初我爷爷他们开的那个墓，出土了好些邪门的东西。不只是那只猫，一定还有别的东西。”

　　“那你找这些东西干嘛？就算找到了也不可能给你啊。而且你爷爷不是因为那只猫才死的吗？你找那些古董干嘛？”

　　“我不是打算要，我只是想看看。我就是学考古的，我只希望能看看，研究一下就好。”

　　“那非要拿到吗？所以，你才想着进任家？”

　　“嗯，可惜我进了任家，没有找到一点有用的线索。后来才知道，当初任家只要了一具尸体。”

　　我听着一下就高兴了起来：“是啊，是啊，我也听说任家没有能拿走什么。你看你专程从国外回来，但是现在却没有进展，你要不要回去跟你爸妈了。要不在这里也是浪费时间。”

　　袁雪点点头：“我想好了。要是雷老先生还是没有一点有用的线索给我，我就回去跟我爸妈了。”

　　我点点头，继续问道：“雷老，你是在哪找到的啊？”

　　“我拿着他照片去打听，他邻居说的，他每天都会去那家店吃。他没孩子，没老婆，每天都是在那个点，到那个店去吃东西。”

　　我的心里已经高兴得炸开花了，这是一个多有用的消息啊。

　　又说了几句，不过感觉着袁雪知道的并不多，也就这样了。虽然觉得这有点像是在利用她的意思。但是出于朋友立场，我真的不想把他带进来。我说了几句，看着时间差不多了就先下楼去了。袁雪并没有送我下楼，因为我一开始跟她说，任千沧会过来接我的。下了楼，看着手机傻瓜现实着的时间，已经快十一点了。这个时候，打车回去的话，都不知道人家愿不愿意去人家呢。要是在打电话让任千沧出来接的话，会不会太晚了呢？

　　我心里正犹豫着的时候，手机响了起来，竟然是任千沧。我赶紧接听了，手机中就传来了任千沧的声音：“在哪里呢？”

　　“啊？在袁雪家楼下。”

　　“地点！”

　　我说出了这个小区的名字，任千沧就说道：“在那小区大门等我。”他就这么挂断了电话，好像很赶时间的样子。我还以为，至少要等他差不多一个小时呢。没有想到等我走到小区门口的时候，车子也正好开过来了。

　　我疑惑着上了车子，就问道：“你怎么也这里？”

　　“接你啊。”

　　“我不是说晚点回去了吗？”

　　“那我现在来不是正好合适你的晚点回去吗？喂，你就不问问我和徐馨的情况啊？一点不担心？”他一边说着话，一边凑到了我的面前。

　　我别开脸，难得地看到他现在这种样子。不过他现在好像又换了个性格，捏着我的下巴，让我转向了他：“一点不担心？”他啄啄我的唇，“算了直接告诉你。要不你连家都不想回了。”

　　“我没有说不回家。我就是发现了袁雪这边有点雷老先生的线索。”

　　“我帮你扫走一个情敌，你今晚是不是应该感谢我一下啊。商商，要不我们今晚不回任家大院子了。去你的小楼吧。或者直接在市区这边开个房？”

　　“正经点啊！”我拍开了他的手，“说吧，你就那么不在乎徐馨了吗？徐馨怎么说也是为了你……”

　　“曾经的徐馨确实是爱我的，但是现在的徐馨，只是吴光的一颗棋子。我不知道当初宝爷的师父在帮她做转生的时候，是什么心机，但是吴光让她有了记忆，让她回来，都是在知道我的存在之后才进进行的。她的目的一开始就不单纯。而今天，她知道其实我是一个死人之后，她直接就逃了。”任千沧转向了车窗外：“想想，当初她死后，我还花了那么多的钱那么多的精力，去寻找那套月牙床，买下你家的小楼，还想着让她的牌位供在那。可是她在知道我死了之后，直接就逃了，呵呵，商商，你说我当初是不是傻的。为了一个死人花了几千万去买那月牙床，还想着用一套房子去供一个死人。”

　　“任千沧。”我拉过了他的手，我没有想到今晚的情况是这样的。我以为就算徐馨知道任千沧是死人，反应也不会有那么强烈，那么直接。直接到已经伤害到了任千沧。任千沧这么急着开车出来接我，其实是希望能在我这里得到一点安慰吧。看着强大的任千沧，其实心里也有脆弱的时候。

　　他转了回来说道：“回家吧。说这些干嘛。不知道徐馨什么时候搬回去呢？对了这几天，我要让人注意下吴光。不能让吴光影响他们的决定。”

　　他启动了车子。虽然表面上看上去，他没有任何的异常，但是我知道，他的心里伤了。在他活着的时候，他为身为死人的爱人，付出了那么多。可是同样的事情反过来的时候，活着的徐馨，却是在下一秒就放弃了他。

　　我看向了车窗外，说道：“别回家了，都这么晚了。住酒店吧。”

　　任千沧笑了笑：“你知道我的意思吧，商商。”

　　“知道。”都已经在一起那么长的时间了怎么会不知道呢？我也不在乎，在这个时候，尽一个妻子的义务，好好安慰他。告诉他，徐馨不要他，我要他。

　　那个晚上，我们就在市区内一家五星级酒店的二十八层客房住了一晚。在那能看到整个城市的落地窗前爱爱。我可以从黑幕中应着的我们两的身影中，清晰地看到他的猫眼，还有他的头在我身上游走着。他的身体限制着我。黑幕中，跟我痴缠在一起的是一颗头，和一具没有头的尸体。

　　之前我被吓得退却的姿势，这次我没有拒绝。我不想让他以为，我是因为他不是人所以拒绝他。只要是他，我就会去尝试着接受。不管是什么模样的他。


第三十章 王雷军出场

　　早上醒来的时候，酒店服务已经在敲门了。我在吃早餐的时候，给任千沧说了昨晚从袁雪那得到的消息。并说道：“任千沧，你看袁雪是不是能像个办法也先送走啊。袁雪怎么说，也算是我的朋友吧。她要是再掺和在这里面，我怕她以后会受到伤害。”

　　“这个容易，她是任家的员工，要调她离开很简单。”

　　说得太简单我还庚担心呢。我赶紧问道：“你要怎么对付她？”

　　“什么对付啊？昨天藏馆那边说是想去弄得鲜活过来。正好让她和一个老先生去吧。她那么爱好古董，应该也很乐意去。那老先生，还是她在藏馆里的老师，人选方面也不成问题。”

　　我嘟嘟嘴，低声说道：“任家也要鲜货收藏啊。”

　　“你当我家是国家的博物馆啊？吃完了吗？吃完了我们就去找下叶焱。他昨晚就打电话说，找到一点王雷军的消息了。”

　　“这种时候，他起床了吗？”我没好气说着。我可还记得上次我早上去找他，他还那样子呢。

　　任千沧自然也明白我这么问的原因，笑道：“现在是你纵谷欠过度，现在都快要一点了。客房服务都是十二点过来的。”

　　一下我的脸就烧了起来。酒店这种装修设计的，窗帘放下来，压根就不知道何年何月的。

　　从酒店里出来，我们就直接去了叶焱的那俱乐部。不过却得知叶焱现在不住在俱乐部里了。接待我们的是这里的一个大主管，把我们带到了一个包厢里，恭恭敬敬地说道：“叶总马上过来。”

　　叶焱确实是来得很快的，还不到二十分钟，他就过来了。一进门，把资料丢向了任千沧，边说道：“从叶城出事之后，我就搬回家住了。”

　　任千沧在看着那资料，我则问道：“那左巧婷呢？”

　　“她已经住到我家里了。带着肚子里，住在家里也好，让我妈能有点事情，少想叶城和那个覃丹。”

　　左巧婷怀孕了！对于这个完全爆炸性的消息，我惊讶得不知道要说什么好。顿了好一会才说道：“那你们不结婚？”

　　“过几天就去登记，不举行婚礼了。叶城那件事还没几天呢。现在举行婚礼不合适。等着还孩子出生，在一起请酒宴就行了。”

　　“就左巧婷那脾气，还大着肚子，你妈妈还不被她气死了？”

　　叶焱就笑道：“商商，左巧婷也就对你意见大点，她对我爸妈挺好的。至少比覃丹好多了。”

　　我们这边的谈话到一段落，任千沧就问道：“你从哪里得到的信息？”

　　“公安局。就我们高中的那个老肥，现在是公安局的副局。让他复印一下户籍什么的不成问题。还有这些房产证什么的，都是他帮忙搞定的。在法律上的财产情况都在这里了。”

　　任千沧皱着眉说道：“不对！”

　　“什么不对？”

　　“如果王雷军就是任家的另一个风水师的话，他就算离开了任家也应该能得到很大的一笔钱。毕竟他还设计了任家大院子。而且徐馨爸妈为了给徐馨做引胎转生也给了他很多钱。可是现在资料上显示的王雷军，连像样的房子都没有。”

　　我说道：“也许他把钱都放床下了呢？他就喜欢这样的生活呢？”

　　他们两个看向了我，我又说道：“又或者，他觉得拿那些钱问心有愧，他就不花。”

　　许久，任千沧才说道：“也有可能。要不王雷军当初就不会离开任家了。商商，别回家了。今晚上，我们去守那雷老先生。”

　　叶焱有些疑惑，我把昨晚的事情跟他说了一下，他也同意了。不过现在离晚上还好几个小时呢，任千沧还是带着我去了医院。

　　我们去医院也只为了看任老爷子。天气不错，阳光明媚。任老爷子坐在轮椅上，被推到了病房的阳台上晒会太阳。他已经被截肢了一条腿了，下半身还盖着毛毯呢。就坐在轮椅上，半眯着眼睛。

　　再次看到老爷子的时候，他已经完全是一个垂暮老人了。就连我们的到来，他也要一点点挪着脖子来看我们。

　　任千沧站在他的面前，挡住了外面晒进来的阳光，说道：“爸，有我在，你还晒什么太阳啊。”

　　老爷子带着那种老年人特有的颤抖的声音说道：“你不得好死。我已经告诉你，我也是不得以的，为什么，你就不肯放过我？”

　　“我早就不得好死了。还是你一手设计的呢？爸，我今天来就是来问问你，当初你也就十几岁的时候，就是我们家那大院子还没建起来的时候，任家里是不是两个顾问啊。一个是吴光的师父，另一个是王雷军。”

　　听到最后三个字，老爷子颤抖得更加的严重了。任千沧伸出脚来踢踢那轮椅。让椅子滑了一下，才说道：“干嘛不说话？王雷军，你应该认识的吧。对了，今晚上我们就要去见见这个人了。”

　　“别去找他！别去找他！别去找他！”老爷子喊着，但是终究是体弱，声音都出不来。

　　“那你要告诉我原因吧。”任千沧说道。

　　老爷子动着已经开始长出皱纹来的却始终谁不出话来。

　　任千沧就更加得以了。他俯下身子，压低着声音说道：“看着吧，任家能瞒得住什么？”

　　老爷子反应更强烈，但是却也不肯说出什么来。

　　从医院出来时间也临近傍晚了。我们并没有去那路边摊吃东西，而是找了一家餐厅先吃了晚饭，在开车到那路口等着。我们要等到袁雪离开之后，才能上去。要是让袁雪看到的话，也不好。

　　等到大概八点多九点的时候，袁雪到了。我并记不清雷老先生长得什么样子，但是她一定还认得出来。看到袁雪在那好几家路边摊到处寻找，但是还是没有跟谁说话的样子。他也表现得比较急切，还拉着一个服务生问了什么。

　　“雷老今天没来？”我疑惑着。

　　“应该吧。他估计是被袁雪烦了好几天了。”

　　我的心里沉了下去，还是晚了一步。任千沧启动了车子，说道：“没事，明天我们对着王雷军的地址去找就行了。”

　　“不过好可惜啊。”要知道这是我找到的线索，不过竟然没有用。

　　袁雪已经失望的离开了，在经过我们车子附近的时候，袁雪也没有注意到这辆车子。

　　袁雪一离开，任千沧也启动了车子准备跟着离开的。但是就在我们的车子旁，一个老男人朝着袁雪的背影笑了笑，朝着那边的小摊走去。

　　袁雪在这座城市的亲朋好友很少，而这种年纪的男人应该不在她的朋友行列里，也不是藏馆里的老先生，只有一个可能，这个男人就是雷老先生。

　　任千沧马上将车子熄火之后就下了车子。我也赶紧跟着下了车，朝着那路边摊走去。我们并没有直接坐到那老男人身旁。要是现在就过去的话，他说不定就会直接离开了。我们就坐在了老男人背后的那张桌子。

　　听着那老男人点着菜，还不时看向我们这一桌，就好像他在提防着我们一样。我压低着声音说道：“他看什么啊？”

　　“也许他已经察觉到我的不一样了。”任千沧也是咬着我的耳朵说的。

　　为了不显得突兀，我也找来了服务生，点了菜。

　　在等着上菜的时候我们虽然没有直接看向老男人，但是那老男人却好几次转头看向了我们。一开始还是偷偷的看着，到后来是直接回头看着我们的。

　　在菜都上来之后，任千沧也端着菜就直接放到了那老男人的桌面上，我们两也坐了过去。老男人白了任千沧一眼，嘟囔着也不知道在说什么。

　　这次近看他，能看到他黑黑的脸色，一脸的皱纹，眼睛小的看上去就像睁不开一般。他拿着筷子的手不大，但是很厚，手上都能看出有厚厚的茧子，有些还开裂着。

　　任千沧说道：“雷老先生。或者说王师父，不知道你还记不记得我呢？”

　　雷老挑着眼看了眼任千沧，说道：“我不认识你。”他虽然是这么说着，但是我却可以看到他拿着筷子的手，在微微颤抖着。他应该在说谎了。就算他不认识现在的任千沧，他作为一个道士也应该能感觉出任千沧不是活人了。

　　任千沧说道：“那我自我介绍一下。老先生，我叫任千沧，是任家现在的家主。我知道老先生是任家大院子的设计者，我想向老先生了解一下那大院子的问题。”

　　“我不是什么设计者，我就是个老头！”

　　“王师父，我还是叫你雷老吧。先说个时间比较近的话题，你为什么要让宝爷退出？”

　　“哼！”老头还是什么都不肯说的样子。

　　我想这也是袁雪不得不放弃的原因了。我虽然没有说话，但是这种年纪的男人几乎没有什么弱点。我只能好好想想，要用什么让他开口了。

　　以情，算了，他没儿没女没老婆能有什么情啊。以理，看他那样子就是个死脑筋不讲理的。


第三十一章 我们把宝爷当兄弟

　　我还在想着的时候，任千沧给老先生倒上了一杯酒，推到了他的面前说道：“不管怎么样，还是要感谢老先生帮了我任家这么多年。这杯酒是我敬老先生的。”

　　雷老还是看了一眼，没动。

　　任千沧就拉起了我，说道：“商商，我们先回去吧。”

　　“就这样？”我有些意外，我甚至都已经开始打腹稿，准备劝解雷老呢，他就这么拉着我离开了。

　　任千沧在带我离得远了一点，才说道：“袁雪会失败就是因为她追问得太紧了。我们就不能犯这样的错误。既然人找到了，以后有的是时间。明天找宝爷去烤叫花鸡，多跟宝爷联系。”

　　我点点头，觉得他说得也有道理。同样的事情，袁雪失败了，我们就应该吸取袁雪的经验教训。

　　任千沧的效率很快，在第二天的下午，我还难得地在家里上网休息，就接到了袁雪的电话。袁雪在电话里表现得很兴奋，她说道：“商商，我就要去墓里了。我也能想我爷爷一样去经历那些神奇的事情了。大后天就走。”

　　虽然我不是很了解任家去收鲜货是个怎么收法。但是我觉得他们是不可能让袁雪下墓的。只是我不忍心打击她说道：“恭喜了！”

　　等任千沧回来之后，我就问了他，袁雪这次怎么安排这么快。大后天就能走的。任千沧说道：“之前藏馆里就有这个计划了。只是你正好提出她，就直接让她去了。”

　　“不会是真的让她去盗墓吧。”

　　“不是她就是在那附近等着，有生意人会主动跟他们交易的。他们的主要任务是把东西完好地带回来。他们那已经是两倒手了，不会有什么危险。就算警察要查，那也是一手二手的事情。要是真查到我们这里，就捐给国家。要是查不到，过个几年，就可以拿出来展出了。国外很多大收藏家，也都是这么操作的。”

　　我点点头，希望袁雪没有危险吧。不过这似乎是她的梦想的。或者说是血考古人的梦想。

　　这件事的第二天，宝爷就回到了大院子。那时候任千沧都还没有出门呢，宝爷就跑了进来，抱着任千沧就说道：“大叔啊，你怎么可以对我这么残忍呢？我不就是照顾我妈几天吗？怎么就落下了这么多的信息呢？你们怎么连去盗墓这种好事都不安排我去呢？亏我宝爷对你们任家尽心尽职，冒险冒雨的。怎么来了好事你们就想着袁雪那种女人啊。”

　　我刚踏出房门就听到他最后那句话，就说道：“你这算是歧视吗？”昨晚我还想着今天周末正好叫宝爷一起过来弄叫花鸡，他就自己过来了。

　　宝爷这才看向了我，说道：“我没跟你说，你没点实权的任太太先凉快去吧。”他就又趴到了任千沧的肩膀上：“大叔啊，你看能不能多加我一个人啊。就看在我为任家努力的份上，算我一个公费出差吧。”

　　“行了，人都定下来的，这个时候不能换。”任千沧终于说话了。他一说话就把宝爷的念头浇灭了。宝爷也从他身上下来，就一屁股坐在了沙发上。沙发前的小桌子上，有着阿姨送过来的早餐，还有盖子盖着呢。他也不客气地就先吃了起来，边说道：“你们又不是不知道我就一心想着去开墓的，还不关照一下。哼！喂！大妈，你今天穿成这样准备去哪里？”

　　今天本来就打算去烧叫花鸡的，他自己来了就正好了。我说道：“去弄叫花鸡。要不然就去烧烤？”

　　“在这里？就这么两三个人有什么好玩的啊。”宝爷看向一旁的任千沧说道，“大叔，你今天不用去上班吧。你说你一个猫惊尸还天天上什么班啊。今天我们兄弟一起去河边烧烤。你们两来不来？整天就守着这闹鬼的大院子，你们不觉得冷吗？”

　　我看向了任千沧，任千沧点点头算是答应了，还说道：“费用我包了。”

　　“哟，那感谢任先生对本次活动的大力支持了。”

　　“呵呵，把你当兄弟。”

　　我们的活动就这么定了下来。不过宝爷我们是烧烤时间是在傍晚到晚上，说是晚上在河边对着篝火才好玩。

　　白天的时间，宝爷他们去买东西，我和任千沧再次对着那地址去找了王雷军家。大中午的，走在那小巷子中，都感觉很阴凉。王雷军家很好找，因为这一排过来，最破旧墙壁最黑的就是他的家。

　　我们过去的时候，王雷军就坐在客厅那张旧沙发上，靠在一盏煤油灯下看出。没有错，大中午的，那个黑黑的老男人，就在煤油灯旁看书。其实只要他多走两步，门口那光线就很明亮，为什么他还在那灯下看着。直到最后他死了，我都没有弄清楚这其中的原因。

　　王雷军对于我们的到来很吃惊，因为他就是昨晚的那个雷老先生。任千沧把手中的水果放在了那张矮矮的小桌子上，说道：“王师父，我们过来等宝爷，一会跟他一起去烧烤。离这里也不远，就顺便过来看看你了。”

　　王雷军匆匆收起了书，很不淡定地说道：“你们怎么找到这里来的？阿宝跟你们说的？不会！任家要找到我还有什么困难的。别动阿宝！我警告你！阿宝虽然学艺不精，但是要对付你这种猫惊尸，还难不倒他！”

　　我赶紧说道：“没有，我们没打算对宝爷怎么样。我们都把宝爷当朋友。就算宝爷不是你的徒弟，我们也一样会这么对他的。”

　　王雷军瞪着眼睛说道：“走！你们走吧！”

　　任千沧点点头，铪没有来得及转身呢，任千沧的手机就响了起来。他也没有回避，就接听了电话说道：“吴叔。……吴叔怎么生这么大的气啊。我也没做什么。……上辈子的徐馨是我的爱人，这辈子她不是。她不值得我付出什么。商商已经是我的妻子了，吴叔说这个什么意思？我是让徐馨他们家搬回去的。要是吴叔看不过去，你就从拿出点钱赔偿他们家吧。反正他们家就是你找回来的。……我？我在王雷军这里。”

　　王雷军一直就在旁边也听到了任千沧的这个电话，当任千沧把手机递到王雷军面前的时候，我看着手机犹豫着。如果他接了，在吴光那边，势必会成为一种已经和我们在同一战线的假象了。宝爷本来就是他徒弟，还和我们成为了好朋友，吴光肯定会这么想。

　　要是王雷军不接这个电话，任千沧却是保持着递手机的动作就是不动，而且还有种他害怕了吴光的感觉。让他很尴尬地僵在了那里。

　　十几秒钟之后，任千沧才收回了手机，放在耳边说道：“吴叔啊，你做人怎么这么差劲呢？王师父说他不想接你电话，就这样了，我们今晚在外面玩，估计明天才会回去。徐馨要搬家，你让任家几个保安过去帮忙也行。你做主吧。”

　　他挂断了电话之后，才对着王雷军微微一笑，转身牵着我离开。相信在我们离开之后，王雷军会马上打听徐馨的消息的，毕竟徐馨会有今天，有一部分也是王雷军造成的。

　　天黑的时候，我们也和宝爷还有他的几个兄弟，带着各自的女朋友一起到了河边。接着就是和很多大学生的露营一样生火，烧烤，搭帐篷，喝酒。

　　我发现基本上每个男生都的带着女朋友来的。而宝爷身旁的有着两个美女，还都是女神类别的。第一次发现宝爷这样的男生其实也有很多女生会喜欢的。

　　也有女生问道，任千沧这个四十岁的大叔为什么一点也不显得老。但是这些都是好玩的娱乐聊天罢了。

　　男男女女都喝了啤酒，就连我都喝了一罐，头有些昏的靠在任千沧身上的时候，宝爷也喝了好多了。火光应在他那雌雄难辨的脸上，确实很好看。我就放肆地笑道：“宝爷，你丫的就是个女生吧。”

　　“靠！老子带把的，好吗？”

　　宝爷的一个兄弟就攀上他的肩膀说道：“哎，别说，就你这样子，真时候做捡肥皂的运动。”

　　“找死啊！”宝爷作势就要打过去。

　　“哈哈，行行，别打，别打。我知道你老大厉害，你师父也很厉害。”

　　“哎，宝爷，你师父那两本书看完了吗？轮到你看了吗？”

　　他们说道了宝爷师父的话题，我能很明显的感觉到任千沧也注意到了他们的谈话。宝爷也是喝了不少酒了，没有了以往的谨慎，就说道：“操！别想了。我已经做好了等他升天了，才轮到我看的准备了。”

　　任千沧问道：“什么书啊？”今天我们过去的时候，就已经看到了王雷军在那看着的一本书，那么大的太阳，他还是点着煤油灯来看的书。

　　宝爷拿着一罐啤酒，推开了身旁的女生，就坐在了任千沧的另一边，也靠在他的身旁，稍稍也低着声音说道：“你们任家那老祖宗墓里带出来的书。你信不信？哈哈哈哈哈哈哈，他就是这么告诉我的。不过我绝对，就算那老祖宗的墓里出了书，那也不可能是道法书吧。就算是道法书，那也不可能是他拿到，而应该是吴光拿到吧。就算他说的都是真的，那也不用天天看，看个十几年了还在那看不够吧。”


第三十二章 宝爷回归

　　“你怎么知道是十几年？你怎么就知道他没有给过别人看？”任千沧也没有推开他。

　　“我干嘛不知道？我从小就认识他。我第一次见他，他就在那看那两本破书。你说你家不愧是收藏的啊，一个墓里什么都有。僵尸猫，猫惊尸，碗，玉如意，什么杂七杂八的，现在就连道法书都有在里面。”

　　“王雷军以前就是在任家工作的，他没跟你说过吧。”

　　宝爷有些醉了，又是一口灌了一听啤酒，说道：“没，他从来就不工作，那么点钱省着话，说是也能花到他死了。还说他连做自己白事的钱都已经提前给了殡仪馆。”

　　任千沧的眉头皱了起来，低声说道：“那他怎么有钱给你妈交手术费？”

　　宝爷没有注意听到这一句，因为那边一个同学正扯着他，说什么喝醉了也别靠男人身上。宝爷那是一下意识到了什么就蹦跶起来了。

　　我压低着声音回道着：“说不定就跟我想的一样，他把钱都铺在床下当床垫了。”

　　十二点的时候，这些少年大对数都喝醉了。宝爷也靠在一个大胸妹子的胸前睡着了。篝火前只有着我和任千沧，他还在给一个肉串刷着酱，然后递给我，说道：“吃吧，你刚才就没吃什么。明天早上起来还不饿死了。”

　　我看着火光映着他的脸，就仿佛的玉一般完美。

　　“看什么？”他笑道。

　　“看我的男人帅啊。任千沧，有时候我会有种感觉。你是我一个人的，这种感觉真的很好。”

　　“你是我一个人的，我感觉也很好。”

　　我们两隔着篝火，看着彼此，就仿佛要把彼此烙印到心底里去。就在我们感觉很浪漫，一点点靠近，准备要亲上的时候，宝爷的声音再次传来了：“喂，你们两不怕亲了，就掉火堆里去啊？”

　　我惊慌地分开了，回头看向他，就没好气地问道：“你不是睡着了吗？”

　　宝爷打着哈欠说道：“就这么点酒，我还不至于就醉了。表演一下而已，看来我还演得挺像的，把你们都骗了。”

　　任千沧没什么表示，继续在那烤着食物。以我们对宝爷的了解。他肯定是要吃的。他吃了我就没有了。任千沧只能继续烤着。果然和我们想的一模一样，宝爷过来开了一瓶矿泉水，就拿过了烤好的食物吃了起来，蹲在我们身旁低声说道：“两位能不能直白点给我分析一下现在的情况啊？虽然我是在医院陪了我妈几天。但是我还是能感觉到一点的。你们查我师父干嘛？而且应该已经跟我师父接触过了吧。”

　　我们也没有隐瞒宝爷，毕竟我们都没有要利用他的意思，是真心把他当兄弟看待的。任千沧说道：“嗯，难道你就不好奇，你师父让你退出这件事的原因？”

　　“我没说过我要退出吧。我师父说的。我没答应啊。说重点！说重点！”

　　任千沧看向了我，让我说，他不太擅长说很长的一段话。后来还是我说了宝爷师父和吴光的电话，我们的分析，王雷军的资料等等。

　　而任千沧就在那给我们烤着食物。等我说完了，宝爷第一句话就说道：“想不到啊，任大叔还有这手艺。当初没少烤给徐馨吃吧。”

　　说到徐馨，我还要再花几分钟来跟他说徐馨的事情。

　　听完这个之后，宝爷又说道：“想不到啊，任大叔你也有交友不慎的时候。”

　　“你能说重点吗？”我说道。

　　宝爷呵呵笑着：“我不会做伤害我师父的事情，但是我也很想知道任家童子封墓，那墓里到底埋了什么？哎呀，我就是学考古的，我手痒啊。我现在巴不得就带着洛阳铲就去你家那竹林里探探，打个洞下去瞄瞄呢。”

　　“然后你会被那些童子抓了烤着吃的。”我说道。

　　宝爷就白了我一眼：“不懂了吧，没文化了吧。童子封墓里怨气很大。他们是不会把我烤着吃的，他们会慢慢折磨我。让我害怕，惊慌，最后我是被自己吓死的。历史上有很多这样的案例。”

　　不一会宝爷就说酒上头了，要去睡一会，让我们也早点休息吧。不过我是真的睡不着，我们两甚至没有进帐篷，就坐在那小椅子上，看着天空的星星说着话。我们说着小时候的时候，说我小时候被苗苗抢了玩具，说我印象里的爸妈，说乐乐的小店。只是我们都默契地没有去谈那些事情。让我们能暂时放松一下。

　　不得不说，这几天徐馨退出之后，我们过得都很开心，但是该面对的时候，还是要去面对的。

　　等我们回到任家大院子的时候，吴光又在那给家里的保安阿姨开会了。因为我们结婚之后，家里新招了一个做饭的阿姨，一个洗衣服的阿姨，还有十个保安。之前因为那两个保安死掉的事情，好几个人都辞职了。这些新来的保安，吴光还是很在意的，开会的时候很严肃，还特别把那几个新进来的人安排再在了最前排，让他能看得到。

　　我和任千沧回到家经过大厅的时候，看到了他们，同样的吴光也看到了我们。本来我想就这么回院子的，但是没有想到任千沧却停下了脚步，就在大厅外听着他们开会。

　　我压低着声音说道：“先回去洗澡吧，一会让吴光去我们那院子里说话也行。”

　　“等等吧。我不喜欢他去我们的院子。味道不好。”猫的嗅觉也是很灵敏的。而且对自己的领地有着很强的意识。我也只能陪着任千沧在那站了一会。

　　二十多分钟之后，吴光结束了会议，让大家解散了，这才走向了我们。

　　吴光先说道：“先生太太这是专程等我呢？”

　　“聊几句吧。”任千沧等着人都走光了才说道：“吴叔那么在乎任家的保全，我看在乎的是任家下面的秘密被人知道了吧。我就奇怪了，那些秘密被封在下面，我拿不到，你也拿不到。任家也给不了你什么利益，你干嘛帮任家守了这么多年？我觉得吴叔并不是那种不追求利益的人吧。”

　　吴光说道：“我师父就是为你们任家忙了一辈子，我也为你们任家忙了一辈子。就算你不会感谢，我也会坚持下去的。”

　　任千沧就笑道：“忙着帮任家断子绝孙？呵呵，吴叔，你觉得我会相信吗？那下面埋的应该不仅仅跟任家有关系，跟你也有关系吧。是会直接关系到你的利益的东西，所以你才那么尽职尽责。”

　　吴光沉下脸去，低声道：“我真想杀了你。”

　　“哈哈哈哈！看来我猜对了。吴叔，别杀我啊。我已经不是当初的那个大男孩，让你们随便丢一个角落就能弄死的。现在的狗仔队很厉害的，我这样的男人在街上走一圈都有人在偷拍。小心你杀人的全过程被人放网上去直播哦。”

　　任千沧这才满意地牵着我朝着我们的院子走去，留下在那拽着拳头却什么也做不了的吴光。

　　我也跟任千沧也同样的感觉。如果说任老爷子为了家族而牺牲了任千沧，现在任老爷子已经倒下了，吴光如果是为了自己能从任家拿到利益，就应该站到任千沧这边来。可是他没有，而是坚持在了老爷子那边，可以猜到那秘密跟他有直接利益，让他和老爷子成了战略伙伴。

　　回到院子里，我就说道：“那个秘密现在知道的应该就只有老爷子和吴光了吧。要不他们也不会这么支持对方。”

　　任千沧一边找衣服，一边说道：“还有一个，王雷军。我们只要搞定了他，就能知道这一切。”

　　“对啊。那他如果一直都是这样怎么办？”我问道。

　　任千沧动作顿了一下，才把我的一套居家服丢过来，边说道：“那么我们就带着宝爷下墓！我就不信，他会看着他唯一有点关系的徒弟就这么死在墓里。”

　　我咬咬唇，才说道：“这样对宝爷不公平。”

　　任千沧就笑道：“我会让宝爷直接选择的。我没想过要害他。要是他不去，我就自己去。”

　　“不要！别去冒险！”我赶紧跳到他的面前：“谁都不准下墓！反正你不会老，不会死，你有的时间慢慢查。所以不准你去冒险！”我的声音因为激动而大了起来。

　　他就这么看着我，好一会才笑道：“好，到你老了，相信秘密也查出来了。”

　　我想如果没有我的话，任千沧可以更容易地查出这件事。只是我的存在，拖住了他的脚步。也感谢他愿意放慢脚步来等我。

　　周末的轻松已经过去了，袁雪今天就要跟着一个老先生离开这座城市。我想这件事要别人来定义，一定觉得我是在利用袁雪。现在利用完了，就想办法把她弄走。我不在乎这些不好听的话，我只希望，袁雪这个朋友能平平安安的。就算以后她发现了其实是我在后面做的手脚，我也问心无愧了。

　　任千沧整理好，穿着了正式的西装。上班就要有上班的样子，而且他是藏馆的第一把手了，也不能让人看起来那么不济。


第三十三章 井水当药

　　客厅外传来了阿姨的声音，阿姨已经送早餐过来了。不过他是不需要吃早餐的，基本上他的早餐也是让我倒进马桶的份。

　　我也跟着起床了，还想着一会就去找乐乐去，我也有我的产业，虽然我那小店连藏馆的一平方都比不上，毕竟也是我的一点心血。

　　吃过早餐，我们正要出门的时候，任千沧突然蹲下身子一声吃痛地叫声。

　　我惊讶着喊道：“任千沧怎么了？”

　　灵宠猫马上就炸毛了，朝着客厅外叫着。可是客厅外却没有人影。任千沧蹲下身子，捂住了脚腕，我这才注意到，就在我们的客厅门前，低矮的地方有着一根红线。我也跟进蹲下身子，说道：“给我看看，伤到了吗？”

　　“没事了，别看，就那一瞬间会痛罢了。”

　　“给我看看！”我嚷着，扯开了他的手。就是这个动作，让他的眉头再次皱了起来。他的手放开了，裤脚处出现了一小滩暗红色的血液。暗红，不像是活人的鲜红，而是一种很暗的红色，不仔细看，就好像那血液变成了黑色的一般。

　　以前任千沧也被伤到过，不过也没有哪次像现在一样，流出这样的血液来。我小心翼翼地挽起了他的裤脚，脚踝处暴露了出来。那是一条血痕，伤口很细，但是却看不清楚到底有多深。不过看着任千沧的样子，伤口应该很深吧。

　　“我先去拆了那红线。”我说着就走过去扯下那红线，直接揉着一团，丢在了院子里的那个垃圾篮里。之前这样的设计在小楼里就使用过，只是之前任千沧能察觉到，为什么在这里他没有察觉到呢？

　　任千沧一只脚跳到了沙发上，眉头还在紧紧皱着。之前他就是被狗抓破了肚子，也没看到他现在这个样子啊。

　　我急切地问道：“任千沧，你……要不我们会小楼去吧。”

　　“那线和以往的都不一样。好痛！以往就算伤到了，我这具尸体也不会有这么强烈的感觉的。如果现在去小楼去，一定会中了吴光的计。”

　　“可是你现在这个样子。”

　　“先等等吧，也许一会就好了。”他说着。毕竟成为猫惊尸之后，他从来没有见过这样的伤口。普通的凶器给他的伤，是很少会流血的，就算伤口都撕开了，也不会这样的痛楚。

　　在等待的日子里，我焦急地就蹲在沙发前注意着他的伤口。那伤口实在太小了，但是却一直在慢慢渗出暗红发黑的血液。一分钟过去了，伤口没有一点凝固的现象，他的眉头还在紧紧地皱着，两分钟过去了，他似乎更加地痛了。

　　五分钟之后，我再也受不了。问道：“我们回去吧。把你泡到那些水缸里。”

　　“不行，这个时候回去就是中计了。这大院子里。敢这么做，会这么做，能这么做的，只有吴光一个人。他能在这里做好设计，说不定那边呃已经做好了设计，就等着我们回去了。”

　　“可是你很痛的样子啊。”

　　任千沧虽然眉头皱着，牙咬着，但是他还是扯出了一个微笑说道：“比我被割头的时候，轻多了。”

　　我先给保安室打了电话，问道：“吴光在不在家里？”

　　得到的答复是：“吴叔早上五点多就出门了。还没有回来。”

　　十分钟过去了。我已经管不了什么，掏出了手机给宝爷打电话，把伤口和红线的事情跟他说了之后，他就说道：“商商大妈，那红线上应该是有朱砂，还有能造成尸体腐烂的物质。你现在就去那井里打点井水上来，给任大叔洗下伤口，特别是伤口里面，也要洗到。要把那些东西都洗出来，就不会有事了。我已经在上课了。再说我现在过去，等我赶到那边，他的脚也会烂完了。”

　　“会烂？”

　　“当然啊，他不是一直痛吗？尸体是不会有这样的表现的，只有一个可能就是那尸体里面还在继续烂下去。赶紧的吧，要不任大叔就成瘸子鬼了。”

　　任千沧那猫一般的听力一定也听到了这些话，我说道：“怎么我一开始就没有想到那井水呢？那井水和小楼里的那水缸里的水一样的性质。我去打井水！”

　　任千沧赶紧说道：“商商，井水里有危险！”

　　我没有理会他，而是在房间里寻找着能用来吊起井水的工具。一只小桶，就用客厅角落里放鲜花的花桶，直接拿那些花都丢了出来。

　　还要绳子，这个当初结婚时候，还丢了一卷扎蝴蝶结的绸带在抽屉里。连着那整卷的绸带一起拿走了。

　　任千沧再次说道：“商商！”

　　我才停下了动作：“如果我不去，你的脚就会烂下去。如果我们回小楼，就有可能会被吴光设计。我必须去。那井是可怕，也吓了我好几次了，不过也只是吓吓，他们也没把我怎么着。”我没有理会他转身就朝外跑去。

　　我能听到身后任千沧似乎想要急着追上我，但是却直接跪倒了地上的声音，但是我还是狠下心没有去看他。我不知道吴光今天一大早给我们这么一个下马威是打算干嘛。那其中纠葛的目的我现在没有时间去理会。我要先保住任千沧。

　　就算任千沧再强大，吴光要是真的有心要对付他的话，也不是真的一点就伤不到他。毕竟他是猫惊尸，吴光是道士。天生的敌人。

　　我是跑到西北那院子的，院门紧锁着，不过现在吴光也不在家。我本能地看向了那边吴光的房间。那目光似乎又出现了，就好像在看着我一般。我也不客气地再一旁的草地上抠出了一把带着草的泥，就朝着那窗子狠狠砸了过去。

　　要爬进院子里，我也能爬过去。从那榕树上翻上墙头，然后在慢慢吊着下去。我的心里一直都在想着要快点打井水去给任千沧洗伤口，焦急让我根本就忘记了恐惧，甚至在那短暂的时间里，压根就忘记了那井里还有很多是尸体。

　　我把绸带系到了小桶上，把小桶丢进了井下。小桶在被我晃荡了一下之后，歪向了一边，水涌近了桶里。

　　可是手里的绸带已经放到底了。进入桶里的水还很少。我只能弯下身子，把身子探下井中。这样小桶里的水也被灌满了。

　　就在我试图把水拉起来的时候，水下似乎有着什么力道跟我拉着水桶。我急了，就朝着井里喊道：“放手！放手！”

　　可是那力道没有消失，反而是多出了一只死白的手扯住了绸带，似乎想要爬上来。

　　我的心里这才开始害怕了起来。但是我却不能放开绸带就逃吧。就在我心里特别着急的时候，任千沧从墙外跳了进来。他的脚还很不利索，一只脚垫着跑了过来，眉头已经皱得紧紧的，说道：“跑这么快干嘛？我又不是真的没腿了走不动了！”

　　他几乎是吼出的这句话，让我心中惊了一下，手里扯着的那绸带的头都从手里滑了下去。我叫着：“啊！”

　　我的声音还没喊完呢，他已经来到我的身旁，并一只手深入了井中扯住了那跟绸带。绸带那头的那只死白的手，被他抖了一下，就松开了。

　　我问道：“是谁？”

　　“肖阿姨。她怕我了。”

　　那手缩回去之后，任千沧就轻轻松松地提起了那桶水。我赶紧从她的手中接过了水桶，那是一只小桶也不是很重，这地方不宜久留，我们还是先回到了我们的院子里。

　　任千沧还是没有让我看他的伤口，他自己提着水进了浴室，还关上了门，自己在里面冲洗伤口的。我不知道那伤口深到什么地步，但是还是感觉他还能痛的样子。

　　等任千沧把伤口处理好之后，再出来，宝爷也赶到了。宝爷一来就咋呼着：“我这还上着课就偷溜出来了，够意思吧。怎么样了？”

　　我连忙说道：“洗过伤口了。”

　　“我看看，没洗干净就烂在里面了。”任千沧坐在沙发上有些不耐烦地提高了裤脚，把脚搁在那边的桌子上，让我们看着伤口，还说道：“都洗干净了。我把伤口打开来冲水的。”

　　这时我才看到，那伤口似乎已经达到骨头那么深了，旁边还有着缺失组织的样子，应该是一些烂肉被刮掉了。

　　“什么伤着的，这么厉害？”

　　宝爷这么一问，我赶紧把院子外那红线给了他。他捏了捏，又放在鼻子下闻了闻说道：“跟我猜的差不多，有朱砂有什么酸类的物质。吴光干的？这个杀伤力也太小了吧。”

　　“还小啊？任千沧都快成瘸子了！”我嚷着。

　　任千沧一只手撑在沙发背上，说道：“忙了一个上午了，吴光到底要干什么？”他掏出了手机，给保安室打了电话，问了吴光回家了吗？保安的回复是：“还没有，不过有一份同城快递是他的，刚刚送到没多久。”

　　吴光的快递？还偏偏是这个时候。还是同城快递！这种应该就是昨天寄过来的，中午就能到了。时间上真应该是任千沧受伤，我们忙乱的时候。


第三十四章 天生敌手

　　任千沧挂了手机，把保安的话告诉了我们，宝爷反应快速地就说道：“我去拿快递！”说着一下就往外面冲去。任千沧就喊道：“回来！”

　　宝爷急着停下脚步，这才问道：“为什么啊？多难得的机会啊。他这么弄伤你，不就是为了把你留在这里吗？或者我们回小楼，他这么安排就是不想让我们知道他收到了东西。现在就是最好的机会。动作一定要快，要不然他就有可能回来了。”

　　“还有一个可能。”任千沧说道，“他就是故意让我们自己去拿这份快递的。吴光在任家这么多年，他要是连这点都不聪明的话，又怎么能待到这个时候。”

　　宝爷说道：“难道我们就什么也不做。弄不好这是一个好机会呢？总要冒险一下吧，任大叔。我决定了，就我去拿包裹，我来拆。要是一文不值的话，我就再给他封好来。要是他去告我乱拆包裹的话，大不了就是拘留两天。”

　　我和任千沧都为难了。这种不确定的事情，我们不能每次都是让宝爷去做啊。宝爷很激动的样子，他可没有在乎这些，脚底一溜，就不见人影。

　　我着急着说道：“任千沧，宝爷不会有事吧。”

　　任千沧放下了裤脚，也有些不安，说道：“不会。吴光是针对我的。就算里面有东西，那也不会对宝爷构成伤害。就像那对我来说是利器的红线，对你一点影响也没有一样。而且宝爷学考古的，也会学最简单的拆机关。所以他开包裹会很小心。我现在是担心吴光包裹里的东西是什么。也许不是让我们直接受到伤害的，而是别的什么。”

　　宝爷把包裹拿过来的时候，没有直接进我们的客厅，而是把那东西放在了院子的地面上。这院子里的石板很干净，他这么放着东西也不会弄脏。我们也凑了过去，一个个不顾形象的蹲在了那包裹旁。

　　那是一个套着快递灰色袋子的正方形盒子，看上去很沉重的样子。

　　宝爷活动着手指头说道：“哈哈哈哈，看我能发现什么？答案即将揭晓，会不会是他新买的充气娃娃啊。还是仓老师模样的充气娃娃。”

　　宝爷撕开了那袋子，露出了里面那个绑着黑色布条的木质盒子，能有二十厘米高二十厘米宽呢。他的手放在了那黑布条上，边说道：“老人家就是不一样啊，用黑布条绑着的。”他轻轻扯开了黑布条，然后突然想到了什么一样，看向了任千沧说道：“你退后点退后点，就你最危险了。我倒要看看，吴光花了那么多心思去对付你，就为了隐瞒这个盒子，这里面会是什么呢？”

　　任千沧看看我们两，站起身来，退回到了客厅屋檐下。宝爷这才打开了那盒子。可是在那盒子被打开的那一刻，我看到了里面的东西，有着一种想要呕吐的冲动。那里面竟然是大号玻璃瓶装着的一瓶瓶的白色蝇蛆。

　　那些蝇蛆一个个蠕动着，白白的肚子在那拱着。而且为了保证它们在瓶子里的存活每个玻璃瓶里，还有着一块很可疑的物质，好像是肉。

　　我早上吃的早餐都快要翻出来了，谁能想到快递里竟然是这些东西。

　　宝爷平时挺能瞎掰的，可是现在却也是一脸的吃屎样。赶紧把那盖子盖上了。任千沧虽然离我们都远，打算他也能清楚看到了那盒子里的东西。他低声问道：“吴光什么意思？就弄了一堆虫子？”

　　宝爷不说话，默默地把盒子绑好了，然后说道：“这个，处理有点困难。冲马桶里都不行。埋了，过不了几天，它们照样会从前面的木塞出来。”

　　我问道：“不放回来？万一吴光回来见不到这个追问起来，你肯定会被他拉到派出所去的。”

　　“那就去吧，这个东西对于任大叔来说那是第一杀手啊。比狗还厉害呢。而且还是很难灭掉的。”

　　“快递怎么会让寄这个东西呢？好恶心啊？”说完我看向了任千沧，问道：“这个虫子能伤害你吗？”看上去不像啊。任千沧动动手指头就能捏死这些虫子了。

　　任千沧没说话，但是脸色还是比较难看的。宝爷站起身来说道：“他比较幸运。一死身旁就是灵宠猫，就给他来了个猫惊尸。之后就被泡大水缸里了。这种蝇蛆，是死尸上收集的，专门在死尸上产卵，让幼虫靠着死尸为养料生存的。我想吴光的计划我已经猜到了。

　　这种虫子只有一个被遗漏出来，等它成了蝇子，就有可能找到任千沧这具尸体。那么小的蝇子就算落在他皮肤上几秒钟也不会让人在意。但是只要几天之后，他身上就会被幼虫开始吞噬。等他身上出现一个个空洞……”

　　“别说了！”任千沧突然大声吼了一声，就转身大步走出了院子。我看着连忙追了过去，说道：“任千沧，别在意了。瓶子没打开，那些虫子威胁不到你的。”

　　身后是宝爷的喊声：“喂喂，别走啊，这个怎么处理，我们商量一下啊。”

　　任千沧没有停下来，我也没有停下来，这就任务就这么交给了宝爷了。我追上任千沧的时候，已经是在保安室那里了，任千沧朝着保安室里吼道：“马上去让家里上上下下都喷一遍杀虫剂！”

　　那保安有点懵了，坐在保安室里有点摸不着头脑地说道：“杀虫这个不是保安的工作，是顾问的。计顾问不是刚才过来了吗？先生这个你应该跟计顾问说。那个老顾问昨天跟吴叔请假了。……”

　　保安还没有说完，任千沧已经气呼呼的直接朝大门外走去了。我也赶紧跟了上去。宝爷正好在这个时候打来了电话，问我那些虫子怎么处理。我就在手机中说道：“拿到别的地方去，打开盖子，喷杀虫剂。一个也不留。然后烧了。”

　　看着任千沧上了车子，我也跟进跟上了车子。他现在似乎有些激动，我很害怕他会出事。关于那种吃尸体的蝇子，经过宝爷这么一提醒我也想起来了。那不是我们平时看到的苍蝇，也不是老式厕所里的绿头苍蝇，而是一种专门吃尸体的蝇子。很多人认识它是因为网上传开的“空手指，莲蓬乳”的图片。（别手贱去百度，要不保管你明天一天吃不下东西，顺带把今晚的晚餐吐出来。）

　　任千沧上了车子在他启动的时候，我也已经坐到了驾驶位上，还系好了安全带。我边说道：“要不我们回小楼里住几天吧。让家里上上下下都杀虫消毒了。”

　　“吴光不就是这么希望的吗？那些虫子会从我的身体里一点点吃掉我。我要是不想被吃掉，就要搬出大院子。到时候，再想查下去就有很多困难了。他要这么做，那就别怪我了。”

　　我不知道任千沧现在想怎么样，他直接把车子开到了医院里。我们现在跟医院有关系的人也只有老爷子了。我急忙说道：“这件事老爷子不一定知道的。”

　　“我不需要他知道，我只要用他去打击吴光！”

　　任千沧已经疯了！我不知道他到底要做什么。只能跟着在他的后面上了住院部。病房的门打开着，他走了进去，还不等特护反应过来，就已经推着轮椅连带着轮椅上的老爷子出了病房了。

　　任千沧走得很快，让轮椅在地上发出轻微的唧唧声。老爷子惊呼着，双手挥舞着想要打到任千沧，可是他已经失去了一条腿，不能像以前一样挥着拐杖打人了。

　　老爷子喊着：“你要带我去哪里？你厉害！你就杀了我！你放我下去！你这个逆子！放开我！你要干什么？你要带我去哪里？”

　　走廊上也引来了不少人的围观，但是却没有人敢上前阻拦。因为现在的任千沧看上去浑身都散发着一股危险的冷气。而且他今早是还没正式出门就被伤到了，他的美瞳还没有戴上，那双猫眼看过去，想靠近的人都自动僵住了脚步。

　　在我们走到医院一楼的时候，有保安过来了，但是任千沧瞪了过去之后，也不知道为什么，那两个保安就那么一动不动地让我们过去了。

　　任千沧一直没有理会老爷子的厉声质问，直接把他推到了停车场。这期间他一个字也没有说，甚至也没有跟我说，我也不知道他到底要干什么，心里紧张不安着，只能一直跟着他。看着他把老爷子抱起来放在了车子的后座，轮椅折叠好也放在了车子里。我也只好先上车。

　　可是整个过程中任千沧没有说一句话，我就坐在副驾驶上，不时回头跟老爷子说着话。“老爷子，你别着急。任千沧冷静下来再说吧。他今天……”我想说是被吴光那些虫子恶心到了，但是犹豫着还是没有说出来。

　　老爷子似乎也是怕到了极点了，脸上不安地抽动着，说道：“死就死吧。只是可惜我看不到任家的结局了。这辈子我对任家，没有一点的愧疚。”

　　开车的任千沧从倒车镜看着后座的老爷子，一声冷洗道：“对任家没有愧疚吗？对你自己的儿子呢？别人都是用命去维护孩子，而你是把自己的儿子送到那古井里给女尸当儿子了！那时候，还不如直接杀了我！爸，你知道我在那小楼里的那么多年，我是怎么过的吗？”


第三十五章 回不去了

　　任老爷子虽然脸色变了变，但是还是不说话。

　　我借着这个机会赶紧说道：“老爷子，你当初为什么要做出这个决定。那下面有什么非要这么做的理由呢？”

　　老爷子好一会才说道：“反正任家怎么都是死，还不如多拖几年。”

　　这一路上，没有人再说话，我们也不知道任千沧要把车子开到什么地方去。只是隐约感觉到任千沧不会这么容易就放过老爷子的。他就是拿着老爷子去打击吴光呢。

　　本来以为车子这里开着，能让任千沧冷静下来，可是他没有冷静下来，而是直接把车子开到了王雷军住的那巷子里。

　　车子停好之后，任千沧就把老爷子拖下了车子，放在了轮椅上。这个过程一点也不温柔，老爷子还在那喊着：“要带我去哪里？喂！带我去哪里？”

　　如果是别的残疾人，在失去一条腿之后，也许还能挣扎一下，但是他没有。应该是刚断的腿，他在行动上都很小心。在挣扎的过程中，老爷子手背上的那个留置针头被他挣开了。手背上顿时就出现了血迹。针口比较大，一时间血就下来了。等着任千沧把他推进到王雷军的房子里的时候，他的手背上已经是一片的血迹，而且血还在缓慢地涌出来。

　　我赶紧拿出了纸巾，给他压在针眼上。他这才发现自己的手背已经是一片的血了。等他压好伤口，抬头看起来的时候，整个人就顿住了。

　　同样顿住的，还有那靠在破旧的沙发上，凑在煤油灯前看着书的王雷军。

　　任千沧脸上带着邪笑说道：“就不用我介绍了吧。大家都是老熟人了，一起回忆一下很多年前的事情怎么样？对了，王师父，你离开任家的时候，我还很小，我也没什么记忆，我想你一定不知道，我这个亲生儿子已经被我爸送给井里那女尸当儿子了。他还让人割了我的头，想要把我的魂封在血玉镯子里，用来增加大院子的阴气，镇压下面几十具的尸体。还有更下面的童子封墓！”

　　王雷军也有些不安了起来，收了书，边说道：“不知道你在说什么？我没在任家呆过。”

　　“是吗？大院子的总设计师，不是你吗？王雷军！王师父！而且还是一个专门研究阴宅的风水师。你是不会建阳宅，那座大院子分明就是一座阴宅！王师父，你是不是也跟他们一样，就等着我长大了，拿我来当那墓最后一道屏障。让我来完成你这个最完整，最大型的墓呢？”

　　王雷军更加不安，他的手都抖了起来，问道：“阿宝都知道了？”

　　他这么问，应该就是默认了。“对，宝爷这两天都跟我们在一起。他说他想下墓去看看，到底封了什么。”

　　王雷军张张嘴，正要说话的时候，任老爷子突然就大声喊道：“别说！那就是一个秘密！还是你让我们发誓，说那就是一个秘密的。你自己就先要反悔了吗？”

　　王雷军果真低下头去。一张老脸，带着悲戚，低声说道：“果真，还是会出现这样的结局。我明明就算到的结局。”

　　我蹲在了王雷军的面前，让他低着头也能看到我，我说道：“王师父，当初到底发生了什么。大院子下面是什么？任千沧并不是丧心病狂的人，只要你们好好告诉他，他能理解的。说不定我们也可以帮你们守住这个秘密呢？”

　　王雷军看着我，那双浑黄的眼中，带着很多是疑惑。

　　“晚了！”任千沧突然说道，“就在吴光想要再一次杀了我的时候，已经晚了。爸，我给过你机会，但是你没有珍惜。吴光的行为，几乎是得到你是支持的。他要彻底地让我消失掉。我只问你一句。”任千沧就站在老爷子的身后，问道：“在拍卖上，你看到我的时候，有没有一点点的高兴？”

　　他的心中一定很痛！是他爸爸把他带到了那小楼里，让他在小楼里被人残忍杀害了。而吴光的那些小虫子，就仿佛病毒一番，想要把他再一次杀害。死过一次了，现在还要再死一次。而两次都是亲生父亲支持的。这让任千沧怎么不痛呢？

　　老爷子突然笑了起来：“怎么可能呢？明明就该死的人，我还怎么高兴。你死了我才高兴，你死了任家才会平安。恨任家吗？可惜你是任千沧，是任家的子孙！”

　　“嘭”任千沧伸手一推，就把那轮椅推得侧翻了，老爷子也倒在了地上，那笑声也停止了。我着实被吓了一跳。

　　任千沧俯下身来对老爷子说道：“放心，我会留着你的命，看着吴光是怎么死的。”

　　任千沧说完就大步走了出去。我这也急着跟着他跑了出去。王雷军就马上站起来，一个箭步冲过来拉住了我，嚷道：“他已经疯了，会杀了你的！”

　　我甩开了他，就算任千沧疯了，我相信他也不会伤害我，而且这个时候，我才更需要在他身旁不是吗？

　　我们刚上了车子，我的手机就响了起来。看着上面宝爷的号码，赶紧接听了。这个时候，任千沧也让车子跑了起来。手机中宝爷说道：“一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”

　　“直接点吧，我这边有点乱！”

　　“哦，好消息是，我把那盒子拿到了竹林深处，喷了杀虫剂，两秒钟，全死了。坏消息是，我在准备烧掉的时候，看到了那盒子的底部裂了个小洞，而洞里还有着几只小虫子。”

　　“一起烧了啊！”我喊了起来。

　　“商商大妈，你智商不行，没抓住重点。我是说，那快递压根就不是寄给吴光的，那就是吴光寄给我们的。他利用那根红线弄伤你们，让你们能在家里停留到快递送过来的时间。我的出现可能都被他算计到了。他也算到了我们会去拿走他的包裹，然后会在那个院子里打开。这样就算我们现在把那些虫子都杀死了。但是刚才盒子直接放在了院子地面上，也有小虫子会残留在那。我已经带着杀虫剂，把你们整个院子都喷了一遍。明天，我还会叫保安帮我一起，整个家里都喷一遍。所以请任大叔，这两三天就现住外面吧。”

　　“被吴光设计了吗？”我低声说着，现在已经很明显了。吴光就是在设计我们。不管我们怎么选择，他都能在这个时候，把我们整得死死的。“好，我知道了。”挂断电话之后，我看向了开着车子的任千沧。他应该也听到了刚才宝爷说的话。

　　可是他是一点反应也没有就这么开着车，我也不敢在这个时候说什么。

　　车子最后是在郊区的河边停下来的。他下了车子，就对着河边大吼了一声：“啊！吴光！这一局你赢了！”

　　从任千沧回来之后，所有的事情几乎都是按着我们的计划一步步进行着，秘密一点点被拨开。我们的强势，让吴光和老爷子不能动弹。而这一次，吴光的一个快递包裹，就把我们赶出了任家。他的还击，让我们连待在任家都做不到了。

　　上次的徐馨虽然没闹出多大事情，但是那么扯了一段时间。这次一击，大大挫伤了我们的锐气。

　　我站在任千沧身旁。他转头看向我，问道：“我是不是特别狠心？我爸那种老头都被我推地上去。还不带他回去的。”

　　“是啊。不过王雷军会叫救护车的。他只是腿断了。又不是呼吸困难马上就死。”我知道这个时候，我不能跟他唱反调。选择他，我就已经做好了跟他当坏人的决定了。

　　任千沧又问道：“我是不是该下地狱？”

　　“是啊，和我一起。”

　　“我是说认真的！”他有些烦躁，“很几个人因为我回来而死了。也许我不回来，他们更高兴吧。”

　　“不，不回来，你就白死了。你是在血泊里爬出来报复的鬼，又不是圣人。”

　　任千沧看着我。接着问道：“知道我为什么喜欢你吗？商商，不管我是好人还是坏人，不管我的脸好看还是恶心，不管我是任家的大少爷还是那农村小楼里的一颗头，你一直在我身边。我相信，我死了。你会陪我去死。”

　　“对！跟你一起下地狱嘛！”我的语调还是那么随意，他却紧紧拥住了我：“这辈子，我不会放开你的。商商。”

　　我呼吸着他身上微凉的空气，也紧紧抱住了他。

　　他在我耳边说道：“我知道你今天很害怕这样的我。不会了。以后都不会了。”

　　等任千沧平静下来，我们才开车回到市区去吃饭。吃饭的时候我就问道“任千沧，大院子我们暂时回不去了。至少这几天回不去了。我们要不要回我的小楼？要是回小楼，一会我去买点东西。”

　　“嗯，回小楼吧。反正我们也不稀罕他那大院子。只是吴光弄这一手让我们不能回去是要干嘛？”

　　“我们不回去，他可以在家里做坏事吧。我说着。”

　　任千沧点点头：“打电话让宝爷今晚去小楼吃饭。下个十五是中秋。也许会有什么不一样的。吴光在做准备。”


第三十六章 两手计划

　　吃过饭，我们就先去菜市场买菜了。两人走在菜市场里，跟小贩讨价还价。在这里也没有人会认出我和任千沧来。等着我们回家的时候，手里已经拎着好多菜和水果了。

　　这应该是任千沧第一次跟我去菜市场。看着他那高高的个子，端着几个袋子，袋子里还露着青菜，真的有点居家的感觉。

　　突然我就有种幸福感。他就是我的老公，我们就是最简单的夫妻。下班了一起买菜回家。那些纷纷扰扰都只是一场梦。现在在这里买菜准备回家做饭的，才是我们的小日子。

　　端着菜从菜市场回家，在路上我们给宝爷打了电话。宝爷应着，还说道：“我晚点到，我还要去买杀虫剂呢。好在你们这个院子没古董，四周都能喷一喷。”

　　以往宝爷过来的话，都是宝爷下厨。今天他晚点到，那应该就是我下厨了。任千沧也给叶焱打了电话，让他过来吃饭。反正现在左巧婷已经住在他家里了，也就不用天天陪吃饭了。

　　等我们开着车子回到我们的小楼的时候，已经是下午的五点多了。这个时候，应该开始做饭了。

　　可是在我掏出钥匙打开院门的时候，任千沧却拦住了我，说道：“你先不要进去，我进去看看。”

　　“嗯？怎么了？”我疑惑着。

　　他说道：“不知道，这里的阴气改变了，有些并不是我残留的阴气。应该是有脏东西在。我先进去谈谈吧。”

　　听着他的话，我都惊讶了。这个小楼，任千沧在这里十几二十年的时间了，就算有路过的，也应该知道这小楼是有主的。怎么还会进来呢？

　　任千沧踏进了院子中，就喊道：“谁在这院子里？我是这院子的主人。”似乎院子中没有任何的异常，他继续往小楼里走去，朝着楼上走去。一边走，一边喊着。可是似乎都没有人或者别的鬼回答他。

　　就在这个时候，我疑惑着回过身，就看到了几个画着脸，穿着京剧戏服的人走了过来，他们就像是没有看到我一般朝着院子里走去。

　　看着第一个人跨进了那院子，我就说道：“喂，你们是谁？进我家干嘛？”

　　那些人这才停下脚步来，回过头看着我，一个个都很疑惑着的样子。那率先跨进院子里的人就说道：“怎么说是你家？这明明就是我们刚买的院子。你竟然能看得到我们。”

　　“谁卖给你们的？”我不由地提高了语调，“这明明就我的房子。我爷爷给我的，还在村长那里都签了字的！”对于着房子的所有权，我一直都是那么坚持着。

　　走在前面的人，从戏服里抽出了一张合同说道：“看看，看看，这是人家和我们签的，这房子就是属于我们的。再说了，就这房子，你一个大活人要住里面，我们也没冲突。”

　　我还没有来得及说什么，任千沧已经从窗口上跳了下来，无声地落在我的面前，将我拉到身后，说道：“很抱歉，她还有点弄不清楚情况。”

　　“什么？我……”我激动了起来。在房子所属权上，我一直都很激动，很紧张。

　　任千沧却朝着我摇摇手，意识我别说话之后，他瞪向了那几个戏服人，说道：“离开吧。谁把房子卖给你们的，你们找谁去。这房子本来就是我的。”

　　他那双猫眼似乎再次起了作用，那几个人犹豫商量了一下，还是说道：“哼，那么不讲理的人也有，我们还会来的。是我们的就是我们的。”

　　我疑惑着他们到底在说着什么的时候，四处已经看不到他们的身影了。他们怎么会这么快就不见了呢？

　　不远处的路上，只有着几个放学刚回家的中学生，骑着自行车，匆匆经过。

　　任千沧向我解释道：“这些是鬼，这附近的野鬼，正在找房子的。只是他们手里那应该是真的合同。上面的签名，字迹很乱，我也看不出是谁和他们签约的。”

　　他把我拉进了院子中，就在院门上凌空画上了什么。我问道：“你画什么？”

　　“用鬼气，在门上写几个字，别的鬼来也能看得到这句话了。”等他写好了才带着我进去。他表现得很平常，但是我的心里却越想越慌了。刚才没有注意到那些人，现在才知道那些都是鬼。要是刚才让我知道那些是鬼的话，我压根就不敢拦下他们的路。后怕的感觉，让我打了个寒颤。

　　任千沧接过我手里的东西，走向了厨房，边说道：“吴光应该也是昨天才想出这一招的，家里他能安排好，可是这小楼毕竟有点距离，时间太赶，没有找到合适的厉鬼。要是让他找到合适的厉鬼的话，我们今天就不会那么好过了。”

　　我点点头。我也觉得刚才那几个鬼，太弱了，没有什么攻击性。估计是吴光临时吵来凑数演出的吧。也好在是这样一个性质，要不我今天还要被吓一下。

　　等着我把饭菜都上桌了，任千沧用那水缸里的黑水把家里上上下下擦了一遍，他说着是让家里没有那几个鬼的气息。反正我是闻不出来的。不过他挽起袖子擦桌子的样子倒是挺感性的。

　　我拿着筷子坐在桌旁，看着他晾号抹布，放下衣袖走了过来，那时候，真的觉得今天早上，我们去王雷军家的事情，已经是很久很久之前的事情了。

　　“看什么？”他坐在桌旁问道。

　　“看你啊。没有想到你还会擦桌子，擦椅子的。”

　　“以前大学的时候，为了查家里的事情，却不能让家里察觉到我是和叶焱住学校宿舍的。那时候，是四个人一个宿舍，但是我们在外面租了间房子，让其他两个同学过去住。我们两就住宿舍。只有这样，家里人才不可能到我们住的地方来查看。”

　　“嗯，对。我读大学那会，宿舍阿姨那是很神奇的存在。”

　　我们正说着话呢，就听到了外面的车子声，先过来的是叶焱。叶焱过来的时候，身上就有点酒气了。一来就直接瘫在大椅子上，朝着我们摆摆手说不吃饭了。他说：“今天下午，陪着朗菲仪爸爸喝了几杯，就为了让他气顺了。”

　　“你跟他喝什么？”任千沧问道。

　　我心里已经有了答案。叶焱是朗菲仪爸爸内定了的女婿，是以后要继承朗家那公司的。但是现在左巧婷大着肚子住进了叶家，就算当初没有正式宣布，也要好好得向朗菲仪爸爸道歉吧。

　　叶焱说的理由跟我想的差不多，我心里却在为菲仪赶到高兴。

　　叶焱这边刚说完，宝爷就过来了。他一进客厅，任千沧就厉声说道：“你洗澡换衣服了没有！”

　　任千沧对那些虫子的恐怖已经比普通人对艾滋病毒的恐怖性还要高了。艾滋还是不能有特别途径传播的，那些虫子却是碰到就不行的。

　　宝爷听了这话就不高兴了：“我今天喷了一天的杀虫剂了。我身上都不知道沾了多少杀虫剂了。我都快被毒死了。你放心吧，要是不洗澡换衣服，我都不敢吃饭的。我把怕杀虫剂吃肚子里去。”宝爷应该是真的饿了，坐到桌边就端着筷子夹菜，也没有嫌我做的菜不好吃。

　　他满嘴塞着食物的时候，还不忘记问问今天叶焱大叔怎么不吃饭。

　　等着基本的哈拉都扯完了之后，我才把吴光的这个计划完整地说了一遍。我并没有说我们去了王雷军那里的事情，只说了家里的虫子，还有这里的几个鬼。

　　宝爷听了之后，说道：“能把房子以文书的形式卖给鬼，应该是道士干的没错。叶城在国外，这个应该是吴光自己做的。也亏着时间紧，他整天就守着任家也不认识几个厉鬼。要不然你们两边回不去，只能住酒店了。”

　　任千沧问道：“我们要在这里住几天？”

　　宝爷说道：“七天吧。那种蝇子，五天之后就成虫，成虫后几天就能交配了。然后就是寻找新的尸体产卵。五天之后，万一有漏网的虫子，也成了蝇子，大院子里没尸体，它们就只能飞别的地方找食物了。多留出两天来以防发育迟缓的蝇子。”

　　一直没有说话的叶焱这时就说道：“你们还吃着东西，说这些不恶心啊。”

　　宝爷道：“反正你又不吃，恶心也恶心不到你！继续，继续啊。所以，任大叔，从明天算去，七天之后回去，肯定没事了。”

　　任千沧沉默了一会，说道：“第七天就是中秋节了。”

　　任千沧的这句话，提醒着大家，让大家都跟着紧张了起来。似乎吴光的目的已经完全显露出来了。他就是要赶走任千沧，让他在中秋节的晚上不在大院子中这样也有利于，他做手脚了。

　　好几分钟都是沉默，我看看三个男人，笑道：“别想这个先了，还有七天呢。吃饭吧，吃饭吧。说不定到时候有什么特别的事情，让情况好转呢？”

　　宝爷也回过神来，大口大口吃了起来：“就是，说不定明天吴光就自己喝酒摔那井里去了呢？”


第三十七章 强盗任千沧

　　我们没有抱这样的希望，还是开始想着反击的事情。任千沧说道：“吴光要给井里的女尸补给的事情，我们已经知道了。而且他对那井的防范，并没有对我们设限。这一次，他还特意安排了这么两手，我想他是要有大动作了。”

　　宝爷问道：“那你以前在任家的时候，中秋节吴光有什么变化吗？”

　　“以前还小，这些事情也不放心上，等到高中开始着手调查的时候，中秋节一般都是跟着同学们在外面过的，没回家，这个我也不清楚。”

　　宝爷皱着眉头好半天，才说道：“明天我让我几个同学轮流盯着吴光，看看他接触什么人，做了什么准备。也许能猜到一点吧。”

　　在他们要回去的时候，任千沧一手攀上了叶焱的肩膀，压低着声音问道：“叶城在国外怎么样？”

　　“挺好的，人已经清醒了，在那边打抗生素。国外的西医，认定他就是被猫咬了之后，感染了什么不知名的病菌。昨天他的主治医师还给我爸打电话，问要不要安排整容。”

　　“嗯，那就好。他可不能死了。”

　　“我知道，我也就刚得到消息的时候，有点懵了罢了。叶城在国外每天的行为表现，覃丹都要记录下来，在网上传给老中医的。一有异常，老中医就会先处理。”

　　“嗯，左巧婷呢？”

　　叶焱是先看看我，才说道：“天天孕吐得厉害。”

　　宝爷也听到了，就在那喊道：“叶焱，我跟你去你家吧。我真想看看黑美人被折磨得样子。”

　　叶焱绕过了车子，边说道：“就冲着你这些话，我都不能让你去打扰巧婷啊。”

　　“黑美……”

　　“再说话你自己坐公车回市区吧。反正现在还有公车。”叶焱一句话，就让宝爷变成了哑巴了。

　　看着他们离开，我低声叹了口气。左巧婷有孩子了，叶焱的心也收了吧。我这辈子，却注定不能有自己的孩子了。

　　也许我的失落表现得太明显了，任千沧拥住了我的肩膀说道：“对不起，商商，我不能给你一个孩子，不能给你一个完整安定的家。从认识你，一直都是你在迁就着我。我……”

　　“任千沧！”我打断了他的话，“从一开始，我就知道你的情况，至于孩子，我们可以等事情都结束之后，去领养一个就行了。至于家，”我抱住了他，“你根本想不到，你给我的感觉是多温暖的。你告诉我，这里是我们的家，你会在家里等我。在我被别人因为孤儿没钱没家教侮辱的时候，是你让我有了勇气。这些都是我这辈子最奢求的，你都给了我。”

　　任千沧低下头来，亲亲我的额头。他不再说什么，我也不再说什么。反正就现在这个样子挺好的。

　　农村特有的黑暗中，一道手电筒的光线照了过来，我们两这才匆匆分开了。毕竟是在农村，这么抱着一起给人看，一些老人家还是不能接受的。

　　黑暗中就传来了一个苍老的声音喊道：“谁呢？”

　　“是我，商商！”我应着。

　　手电筒的光线近了，来人还晃了几次手电，让光线打在了我们的脸上。接着那光线的反射，我也看清楚来人是二爹，他身旁的那条狗冲着任千沧叫了几声，被任千沧瞪回去之后，就夹着尾巴躲在了二爹的身后。

　　二爹脸上不好看地说道：“不是说外面有大房子了吗？还回来干嘛？”

　　二爹比较是村里德高望重的长辈，我也就被应下他的话，只是一声冷哼着表达着自己的不爽。

　　二爹也没有跟我们说什么，带着狗就朝着他家里走去。不过任千沧却叫住了他。“二爹等会！”

　　“你……你要干什么？”二爹说话都顿了一下，但是还是尽量让自己显得底气足一点。

　　任千沧说道：“二爹，我只是想问问，这附近有没有几个唱戏的野鬼。他们一般在什么地方活动。”任千沧虽然在这里当了十几二十年的鬼，但是却被拘束在这小楼里，对这附近的同类也不了解。他这个问题问二爹就是最合适的。

　　二爹还是警惕性很高地问道：“你问这个干嘛？”

　　“有些事情，想去问问他们。”

　　二爹犹豫了一下，才说道：“就后面果园后面那斜坡，有着几座老坟，也不知道是哪家上了你年头的老坟了。都已经几十年没有人祭拜了。”

　　任千沧露出了一个无害的微笑说道：“谢谢二爹了。二爹慢走。”

　　二爹这才离开。等着二爹的电筒光都消失了之后，远处又传来了狗叫，我才问道：“你去找他们干嘛？不是已经确定是吴光做的了吗？”

　　“没事的，晚点我去问问。放心吧，商商，这附近，还没有比我厉害的家伙呢。他们伤不到我的。”

　　在我回到小楼，洗澡睡下之后，任千沧才出门的。我甚至不知道他是什么时候离开，又是什么时候回来的。只是在半夜睡迷糊的时候，隐约听到了打火机打火的声音，就迷糊着睁开眼睛。看到他站在窗前，正在烧着一张纸。

　　后来我才知道，他那天晚上真的是去找了那几个老鬼，做了一会强盗。直接把人家手里的那文书抢了过来，烧掉了。就算我们是这房子的主人，这房子被某人卖给了他们，但是他们手里有文书，要真闹起来，还是很麻烦的。所以任千沧干脆当了一回强盗。

　　我知道这件事的时候，已经是第二天的傍晚吃饭的时候了。任千沧说得是一点也不害臊，就好像他没有做错一般。标准的就是富二代的拽样。

　　我只能在吃过饭之后，拿着手电筒，带着一个装着三千块钱的红包去了二爹家。对于我的到来，二爹很吃惊。我把红包递上去，说希望他能找几个人把那几座老坟修一修，祭祀一下。同时也要跟坟主人说明是我请他们来的。

　　我这么做，二爹大概是明白过来了。也不推辞地接过了红包，他在村里就是做这生意的。

　　在农村的生活挺好的。苗苗还过来找我玩过一次，我给了她一点丹麦的小点心，她可高兴了。这么几天的时间里，我和任千沧就过着白天扫地大扫除，晚上看星星的舒服日子。可是宝爷那边就不是那么舒服了。

　　他是在第四天来找我们的，还拿来了几张的照片。

　　他把那些照片丢在桌面上的时候，我还一头地雾水呢。接着他又丢出了一种那个报纸，说道：“自己先看看，我喝水。”

　　我和任千沧就坐在一张大椅子上，把那些照片都排列在了一起，报纸也放在了旁边。其中还真的发现了一些联系。

　　几张照片中，都能看到吴光去走访了好几个人，地点都是在农村里。而他走访的人中，有年轻的，有年老的。有些已经的弯腰驼背，瘦骨嶙峋的老头子了。

　　其中一张，是他跟一个老头说着话。那老头接着就走了。报纸上则是一则新闻，上面写着一起离奇的死亡事件。一个老头半夜突然惊叫着，房间门反锁着，结果就死在里面了。一开始儿子孙子都觉得这个是病死的。半夜发病，门反锁，儿孙不能及时进来送医院。

　　可是在给老人换寿衣的时候，却发现老人的手腕脚腕脖子上都有细线的勒痕。这就不想是病死的了。赶紧找了法医来尸检，报了案。法医的初步检查，结果是老人死于被细线勒死，但是现场看，房间里没有第二个人出入的痕迹。而且家里养有大黄狗，有人来应该会叫唤，晚上大黄狗也没叫唤的。而且老人没仇人，也不像是抢劫的。

　　等我们看完这些资料的时候，宝爷也喝了水，过来给我们解释道：“我同学跟踪他几天，发现他在打听这个老人家。那天还见到了这个老人家，说了话。因为距离比较远，也听不到说了什么。第二天，老人就被杀了。我怀疑是吴光下手的。细线的勒痕。这么细的线，应该是道士用的红线，或者是墨斗。吴光支开你们就为了找到他，还杀了他，他一定知道点什么很重要的事情。”

　　任千沧拿起了那相片，说道：“可惜了，我们不知道他被杀的原因。从年纪上看，五十年前，就是我们家大院子建设的时候，他应该正直青壮年吧。是不是和那院子的施工有关系呢？”他的眼睛半眯了起来，说道，“收拾东西，去找王雷军。他是当年的总设计师，一定知道。”

　　“找我师父？”宝爷提高了声调。

　　王雷军，就是老雷，就是宝爷的师父，这一点，我们之前就已经告诉宝爷了。

　　任千沧没有说话，而是利落地把那些相片报纸都整理好，宝爷却抢了过去说道：“还是我去问吧。你去，呵呵。”

　　我才他是担心任千沧对王雷军也跟吴光一样。任千沧说道：“你去问，他什么也不会告诉你的。”

　　我低声说道：“我觉得谁去问，他都不会说的。”


第三十八章 吴光的杀人罪

　　虽然我的声音不大，但是他们还是都听到了。一时间大家都沉默下来。

　　就在这个时候，任千沧的手机响了起来。他接通电话之后大家也都屏息凝神地倾听着他的这个电话。

　　手机中一个男人的声音问道：“你好，是任千沧任先生吗？”

　　“对，我是。”

　　“是这样的，你们家的主管顾问，吴光先生，现在怀疑跟一起谋杀案有关。你能到公耶安局来协助调查吗？”

　　任千沧看向了我们，似乎是在征求我们的意见。宝爷一个劲的点头，任千沧说道：“好的。现在吗？”

　　“对，现在，这案子有点急。上面都盯着呢。”

　　“好，我大概一个小时后到。”

　　“行行，那感谢了啊。到了就打这个电话，我去下楼接你。”

　　任千沧一挂电话，宝爷就欢呼道：“太好了。吴光多行不义必自毙吧。这么直接的杀人不找到他找谁啊？任大叔，这一次只要你坚定一点，吴光逃不掉的。”

　　“这种杀人，最多怎么判？”

　　“呃，无期徒刑，或者就枪毙。”

　　任千沧犹豫了一下，说道：“无期太便宜他了。表现好点还能再出来。枪毙就更便宜他了。我要把他弄出来，然后一点点折磨他，我要让他看到他守了那么多年秘密，被我破坏掉。等到他没有利用价值之后，就把他丢下井里去喂那些尸体吧。”

　　任千沧已经朝外走去了，我从他的话里反应过来的时候，赶紧跟了上去，而宝爷也急匆匆地跟上了我们。还在他的身后说道：“任大叔，别乱来啊。你不能直接杀人的。就算他吴光弄下手，你不能。我有权利和义务看好你。”

　　“我不会像他一样蠢。”

　　车子开到公耶安局之后，我们找到了负责这个案子的警耶察。吴光并没有被抓起来，现在只是怀疑他。既然吴光是问了那么多人，才打听到那老头住的地方的。这个过程肯定就有人举报他了。不管是不是他下手的，他都会首先被怀疑。

　　警察在对任大叔做笔录的时候，没有让我们旁听。所以我和宝爷只能坐在走廊上的塑料椅子上等着了。

　　宝爷压低着声音说道：“商商大妈，你就不能劝劝任大叔吗？趁着这个机会除掉了吴光，不是很好吗？”

　　“我劝没用。谁劝也没有用。他对吴光的恨，应该和是对他爸爸的恨是一样的。吴光是直接对着他下手的人。”

　　“给吴光一个痛快，让法律制裁不就好了。我就觉得吴光这件事做得挺蠢的。我几个同学跟着他都不知道。而且还向那么多人打听，接着老人就死了。人家能不怀疑吗？”

　　“我猜他急了，那老人家一定知道一点什么。时间就在这个节骨眼上，说不定老人家掌握着中秋节晚上钓尸体的什么秘密呢？”

　　“现在人都已经没了，我们说这些也没用。”

　　宝爷的话，让刚走出来的任千沧听到了，任千沧就说道：“是啊。他在急着把知道这个秘密的人一个个的干掉。我们要在他干掉所有知情人之前，就先弄清楚情况。要不然，我们就真要下墓那一条路了。”

　　只要还有希望，我们谁也不愿意去下一个有着童子封墓的陵墓。因为那样太过凶险了，就算的专业盗墓的，遇到这样阴邪的墓，也不一定会下手吧。

　　等我们从公耶安局出来的时候，正好碰上了刚过来的吴光。他的面色很冷静，并不像是杀人犯。但是我们心里都知道，那个老头就是他下手的。

　　在路过彼此身旁的时候，任千沧低声说道：“吴叔好厉害，真是宝刀未老啊。不过吴叔放心，我不会让你进牢里去享福的。”

　　“哼！任先生什么话？我行得端坐得正，我怎么会去牢里？”

　　“哦，那还是小心点吧。”任千沧也不生气，反倒是宝爷气呼呼地想要指责着什么。被任千沧拦下来了。

　　吴光多走过来一步，靠近了我们，低声说道：“就算我说，是我让纸人用红线勒死他的，你觉得法庭会判我什么罪？打算关我几年？”

　　说完，他就这么嚣张地朝里面走去了。他应该压根就没有想过会被怎么样？这种事情，告诉别人，别人也只会把他当神经病，而不是杀人犯。

　　从公耶安局回到小楼里，已经是下午了，宝爷并没有过来，就连任千沧都先去藏馆去找那个死者老头的信息了。藏馆的年代比大院子要长上不少年头，那边也有一点大院子这边的资料。

　　这样回到小楼的就只有我一个人。无聊的时候，我就上下网，晚上给自己做晚餐。然后就是吃饭洗澡。这几天都是这么过的没有一点的异常。直到天黑了，我给任千沧打了电话，确定他要比较晚才能回来只会，我就想着先睡觉了。

　　敲门的声音就是在这个时候传来的。敲门声是院门那传来的。我可以从二楼房间的窗子直接看到院门外。只是因为围墙的遮挡，会看不到墙角一米左右的距离以内的地方，那成为了一个盲区。

　　我都快要睡着是，还被这个敲门声吵醒，坐在床上有些不悦地嘟着嘴。任千沧的不会敲门的。他要回家，完全可以跳一下就进来了。甚至就是会房间都可以从窗子那跳进来，压根就不需要敲门。所以门外的肯定不是任千沧。

　　不是任千沧还会有谁呢？不会不关是有谁，我都不会很在意，也就用被子蒙住了头，不去听这敲门声。

　　本来以为门外的人敲了一下之后，没有得到回应，你就会直接离开了吗？但是没有想到的是，门外的敲门声一直持续着，从我醒来一直到我盖着被子，还在敲着。我有些烦躁的再次从床上坐了起来，抓过一旁的手机看看时间。现在都已经是凌晨一点了。这个时候会是谁？还那么执着要敲门的。不会是真的有什么事情吧？

　　我还是下了床，走到了床边，朝着外面喊道：“谁在外面啊？”

　　我看出去，在院门外，没有车子的光线，也没有农村人晚上出门经常会带着的手电筒的光，就是一片的漆黑。

　　“哚哚哚”因为我已经站在了窗边，这样听上去，那敲门声更加的清晰了。

　　“是谁！”我又喊了一声。可是下面院子外的人还是没有回答，还在继续敲门着。

　　我心里更疑惑着。任千沧不是已经在门上写了什么字，让那几个唱戏的不回来了吗？现在这是什么意思啊？我在水以外披上了一件外套，走下了楼。在怎么说，都是大半夜的，我还是挺害怕的，把家里的所有的灯都打开了。

　　下到一楼，站在院子前，我再次问道：“是谁？不说话不开！大半夜的！”

　　门外的人终于说话了：“我来找任千沧。”这个声音说是……徐馨！她不是应该已经被她爸妈带走了吗？回到了她原来的城市了吗？怎么现在又在我这门外，而且还是不死心的要找任千沧呢？

　　我没有开门，就说道：“任千沧不再！”

　　“我找任千沧！”她还在继续说着。我回答道：“你找他自己给他打电话吧，他现在真不在我这里。我也不知道他去哪里了。徐馨，你大半夜的找来干嘛啊？这真是天要塌了吗？”

　　“我找任千沧，求求你开门吧。我只要见任千沧一面。”徐馨低声哭了起来。我心里也不好受。虽然没有打开院门，但是我已经知道徐馨到这里来并没有那么容易，而且还是大半夜的。

　　我继续说道：“任千沧真不在！”

　　门外的声音已经哭了起来：“呜呜，我就想再见任千沧一面。只要让我见见他就好。”

　　“算了，徐馨！”我说道，“任千沧……”我没敢大声说，就多走上前，站在院门外，压低着声音说道：“任千沧就是死在这个小楼里的。他已经死了，只能说你们错过了彼此。有缘无分吧。”

　　“我不想听这些，我只想见再任千沧一次。求你了。”

　　“他上一个死人，见面又怎么样？徐馨，听宝爷说，做引魂入胎，妈妈会很辛苦的。你妈妈那么努力，才把你再次带到了这个世界上。我觉得你不应该只为了一个任千沧。还应该为你爸爸妈妈，好好生活下去啊。整天就在这里绕着已经死去的任千沧，压根就不会有什么结局。我知道，这小楼里的东西，都是任千沧答应送给你的。但是你们真的错过了。我也希望你能回到你长大的城市去。别再想这些了。”

　　我的话一说完，外门的哭声就停止了，接着就是一声吼道：“你懂什么？开门！让我见任千沧！开门！这个小楼是任千沧送给我的。里面的东西也都是她给我的！是我的！”

　　又来了一个抢我小楼的！我也顾不上别人会不会听到就吼道：“你给我滚。这里现在已经是我的，里里外外都是我的！什么你的小楼啊。就连任千沧都是我的！”


第三十九章 徐馨最后的结局

　　“让我见任千沧！开门！让我进去！我要见任千沧！”门外徐馨喊着，而在那盏昏黄的六十瓦的灯泡下，我看到门缝上的异常。

　　院门是那种老式的合页的木门。之前警察进来的时候，踢烂过一次，之后重新修好的。现在木门合页的门缝上，流出了异样的液体。在这样昏暗的光线下，我的第一直觉就是那是血！

　　我的心惊了一下，突然意识到了现在这个时间的诡异，一点多，难道我的做梦？其实我还是在床上睡着的。

　　我心中更加害怕了。门外的徐馨还在拍着门喊着。我禁不住一步步走了上前，伸出手，没敢碰触那些可疑的液体。在门板上有着一条一指宽的缝隙，那是老木头腐朽之后留下的缝隙。那缝隙并没有流出血来。我就慢慢凑近了那缝隙朝外看去。

　　外面是漆黑中，我的眼睛渐渐习惯了那漆黑，月亮就在这个时候，从云朵里出来了，月光洒了下来，我能清楚地看到门外的画面。

　　徐馨头上，身上，脸上，全是血。白色的裙子已经被染成了一身的红。就在我透过那缝隙看向她的时候，她似乎察觉到什么，也俯下身，从那缝隙中朝里看去。我看到了她一点点凑近我的瞳孔，那瞳孔已经变成了血红的，连眼眶都已经没有的眼珠子，就这么隔着一块木板看着我。血还在沿着她眼睛旁的皮流下来。

　　我发出了惊叫声，连连后退了好几步。

　　就在这个时候，门外传来了骨折的声音，接着徐馨的声音就没有了。任千沧一脚踢开了门，我还惊魂未定地用手捂着嘴，就站在那院子中。

　　他已经把徐馨扛到了肩膀上，对我说道：“没事了。我去处理一下尸体就回来。你先回房间吧。”

　　他说得倒轻松，在这样的情况下，丢下我一个人，这才是最让我可怕的事情。我急着说道：“我不要一个人在这里！”

　　任千沧本来已经转身准备离开的，但是又犹豫了。他想了一会，还是一首扛着徐馨，一手伸向了我：“走吧，一起。”

　　我看着徐馨那一身的血，但是这个时候，我真的不想一个人在这里。只要能跟着任千沧，就算是去死人堆，都不会那么害怕。

　　我拉过了他的手，跟着他走出了小楼。

　　凌晨一点多，也许会有人看到一个满身血衣白裙的女人站在我的小楼前，也会有人看到任千沧和我把她带走了，走向了后山。但是我相信这件事就算有人看到也不会报警的。因为整个村子里的人，都相信，我们这小楼是闹鬼的。当初我的叔叔也跟别人说过我这小楼里有着人头在里面飞，说得比今晚这件事还要可怕，结果呢？他自己进来找，直接就昏倒在里面了。

　　大家都这么相信的情况下，谁还会因为小楼里走出一个鬼而报警呢？

　　因为已经接近了中秋节了。只要云朵没有挡住月光，月光就很明亮。基本上能看清楚身旁的事物。

　　任千沧带着我，扛着徐馨，走到了后山的那果园里。还让我在工人的房间里拿了一把锄头。我记得这里，当初李老九就是在这里把任千沧的尸体扒出来的。

　　任千沧把徐馨放了下来，整个时候的徐馨已经不会动了。就是在放下来的时候，她的脖子也一样地歪到了一旁。我马上想到了刚才那骨折的声音。应该是任千沧直接把徐馨的脖子给折断了。她的半边脸已经很恐怖，我都看不下去了。如果不是她的另半边脸还是完好的，我甚至不能看出来那就是当初那么漂亮的徐馨。

　　任千沧从我的手中接过的锄头，说道：“把她埋在这里，保证过个好几年都不会有人发现的。当初我的身体埋在这里都快要二十年了，还不是没人发现。”

　　“她……死了？”

　　“嗯，早就死了，身上的魂魄都不全。”

　　“那她刚才怎么还能动？”

　　“我用镯子把她身体里剩下的那一个魄抽了出来，她就不会动了。”

　　“那她……是谁杀的？”我能确定，在任千沧还没有回来之前，她就已经死了。

　　任千沧给我这么问着，丢下了锄头蹲下身子，检查起她的身体来，我也跟着仔细看着，只要不是去看她的那半张脸，我都可以接受的。

　　任千沧再她的脚腕上，手腕上，还有脖子上都找到了一个细细的勒痕。就跟报纸上说的，那老头身上的痕迹一样。从勒痕的大小上看，应该就是之前的那种红线勒出来的。有一些勒痕特别的明显，因为血迹以已经沁入了那痕迹中。

　　“是吴光！”任千沧说道，“吴光就连徐馨都下手了。”

　　“任千沧，你不要难过了。”

　　“没有，没有难过。是徐馨自己不肯离开才有这些事情的。帮我埋了她吧。”

　　虽然之前我也想象过很多对付情敌的方法，其中也有一些是菲仪教我的。但是我没有想到的是，在徐馨身上，我最后竟然要亲手埋了她。

　　挖坑，埋个人，并不是那么简单的事情。我和任千沧做了足足三个小时，在四点多天空开始泛白的时候，才把那地方弄平了，还找来了一些枯草盖在了上面。

　　我和任千沧都累了，直接就在旁边的地上坐下，也顾不上会坐得一屁股的泥。我本来就是穿着睡衣套着一件外套的，但是因为一直在干活也不觉得冷。只是现在清晨的风这么一吹还真的有点汗毛竖的感觉了。

　　我的目光看向那微微隆起的土包，真的不敢想象，我竟然亲手把一具尸体藏在这里了。我怯怯地说道：“任千沧，反正人不是我们杀的，为什么我们不报警呢？”

　　刚才真的是急了，慌了，根本就没有想到这个。现在稍稍冷静下来，我才感觉到这件事的可怕。

　　任千沧看着我，笑道：“怕了？”

　　我赶紧摇头。

　　“那个老头子是第一个，徐馨是第二个，知道我昨天在藏馆待了一下午加一个晚上，查到什么了吗？那个老头，是当年给任家大院子挖大基的人之一。吴光为什么要在这个时候，急着去杀了他呢？挖大基，就很有可能会知道大基下面的墓。吴光已经被中秋的到来，还有我的出现，逼得慌了，不再冷静了，竟然这么直接出手的杀人。我不会这么快就让他被抓起来的。我还想着把他丢进井里去呢。走！回去吧。要不一会，就有人出门了。”

　　农村的人，要是没有活的话也能睡到九点十点的，但是如果有活的话，五点多就有人出门了。我和任千沧一路从那果园里走过来，就看到了两个人。一个是二爹。他从来都是这么早起，带着他的狗到处走一圈。还有一个是赶着去学校的中学生，自行车骑得飞快，压根就看不到小路上的我们。

　　回到小楼里，我也没有睡意了。重新洗澡换了衣服，就跟着任千沧一起去了市区。本来我以为这次有了发现，加上徐馨昨晚的事情，我们会先去找宝爷和叶焱商量一下的。但是没有想到，任千沧带着我先去了医院。

　　任千沧是直，接走到了老爷子的病床前，还没有等特护说话，就对老爷子说道：“我来看看你死了没有！”

　　特护本来还想着说什么的，任千沧就瞪了过去，低吼道：“出去！”

　　特护也不敢擅自出去，就看向了老爷子，老爷子朝着他挥挥手。等着特护一出去，我就关上了病房门。

　　今天老爷子的精神特别的差。应该是上次把他丢在王雷军那照成的伤害吧。他的手背上还连着吊瓶，脸色更是差得一塌糊涂。还不时咳嗽几声，眼睛有种睁不开的感觉，怎么看都想是感冒了。

　　普通人感冒不是什么大病，但是这种刚截肢的人就感冒，还真的挺难处理的。

　　任千沧坐在了病床旁的沙发上，说道：“爸，你还不知道吧。吴光前几天弄了一堆虫子来对付我。看到虫子不好用了。他不知道发了什么疯，到处去找一个老头，把那老头给杀了。害得我还要去公耶安局去保他出来的。好不容易把他保下来了。他又杀了徐馨。徐馨啊，我结婚的时候，你应该也看到了，就是其中的一个伴娘。就王雷军给做了引魂入胎的那个。徐馨好不容易又活了一辈子，结果呢，被吴光利用来害我，看到害不成了。没用了，他昨天把徐馨也杀了。

　　还把徐馨安排大半夜去找商商的麻烦。结果我一只手，就把徐馨的脖子给掐断了。我现在可不是当初的孩子，我下手可不会有一点犹豫的。爸，你看吴光都已经要疯了。老头是因为知道秘密，所以要死。徐馨是因为没有利用价值了所以要死。你呢？你既知道秘密，又已经成了现在这个样子，只能躺在床上当废物了，更不要说利用价值。你说吴光什么时候会杀了你呢？应该没几天了吧。”


第四十章 下一个

　　“徐馨？”老爷子不可思议地吐出了这两个字。

　　“你也没有想到吧。徐馨这颗棋子都被他杀了，你说他会害怕你吗？”

　　老爷子没有再说话，闭上了眼睛。任千沧站起身来，说道：“爸，你还真别好那么快，时不时让自己发个烧，感个冒的吧。要不然病好了，就要回家休养了。到时候，我天天在外面跑，我可不一定能看得了吴光，让他不杀你。爸，别休息那么多。还是生病比较好，毕竟病着总比死了的好。”

　　任千沧说完之后，才得意笑着，牵着我打开了病房门。门外，那特护就趴在门板上司徒偷听着。任千沧就说道：“小心下一个被杀的就是你。”

　　那特护的脸上讪讪着，也不好看。从医院里出来，时间也还早，任千沧就先送我去了乐乐那，他则要去藏馆。昨晚看的那些资料还没看完。他是想找到当年打大基的，还活着的人。至少要在吴光从公安局的视线中离开，去杀人之前，打听到那些消息。

　　乐乐并不在店里，那小妹上的白班。我很那小妹也不是很熟，就没有多聊天，打个招呼我就去找朗菲仪了。

　　朗菲仪这才刚来上班呢，就看到我坐在她办公室的沙发上喝着咖啡。当这个富太太这么几天，我也学会了喝咖啡了。

　　菲仪还是穿着那么一身职业套装，显得身材很好，在加上手里拿着的文件，更是显得知性了。菲仪一进门，看着我就笑道：“你从那出来的啊？穿成这个样子。”

　　她这么一说，我才注意到，因为这几天是住小楼的，我的衣服都是没有结婚的时候买的。虽然也算是新衣服，也都挺贵的。但是那时候，还没有认识菲仪，衣服也没有现在这么大小姐，富太太的气质，而是比较像学生的模样。

　　我也笑了起来：“就算穿着十块钱一件的T恤，我也还是任太太。”

　　“不错啊，会反击了啊。一大早的，你不在你家睡觉，跑我这来干嘛？”她坐在了转椅上，看着我。

　　我说道：“有时候我也会想，我要是没有当任太太，而是一开始就拿着任千沧那些钱开个大点的店面，我现在也跟你一样，坐办公室的了。”

　　菲仪就笑了，“行了，你没那命。说说吧，找我干嘛？”

　　我叹了口气，靠在沙发上看着她，说道：“情敌消失了。”

　　“好事啊。”

　　“可是很凄惨。”

　　“如果消失的不是她，那就是你了。”

　　“我不知道，就是心里不好受。”想着徐馨的那样子，我就恐惧。要是不是因为我，徐馨说不定就不会被杀了。

　　朗菲仪在办公桌上的电脑前，敲了几下，就说道：“不错啊。比我想象中的要狠心多了。商商，我看这个任太太的位置，说不定，你能坐很久呢。”

　　我爱疑惑着，她干嘛说这个，凑到她的电脑前，就看到了电脑屏幕上的一则消息。本市的消息，说徐馨失踪了的。他爸妈坐在一起，相互搀扶着哭着。他们一定很心痛，比别人遇到同样的事情，还要心痛两倍吧。

　　我看了一下地址，急急朝外跑去。菲仪就说道：“去哪呢？下了狠手，就不要去打击人家爸妈了。逼急了，人家咬着你不放，警察还会去查水表的呢。”

　　我本来都要跨出她办公室的脚又收了回来，说道：“你误会了，徐馨不是我杀的！”但是确实是我埋的。只是我没有说出来。

　　菲仪就朝着我笑笑，并没有肯定或者否定地挥手，让我离开吧。我看她是不相信徐馨的死跟我没关系。

　　从菲仪的公司打的到徐馨住的小区。这不是我第一次来了，我只是想来安慰一下徐馨的，我甚至都已经想好台词了，就说徐馨是因为得不到任千沧而离开了这座城市。在离开之前，她拿了钱，拿了行李，去找过任千沧，只是任千沧不在，是我接待的。这也就能把事情说清楚了。

　　可是让我意料之外的就是，我才刚下车，人往里走没多远，就听到了那边湖边的哭喊声。竟然的徐馨的妈妈找到女儿，打算去跳湖了。一堆人拉着扯着安慰着。

　　在看到我过来之后，徐馨妈妈一下就扑到了我的身上，嚷道：“你把我女儿藏到哪里去了？你说！你把我女儿抓到哪里去了？”

　　一时间这么快的转变，我有点反应不过来，就已经被徐馨妈妈推到湖边。好在一大群人帮忙拉住了，我才没有直接被她推下河。我叫喊着：“你干什么！我好心过来看你，你就把我推湖里！”

　　“都是你！如果没有你，徐馨就是任太太了！都是你！你知道我们家为了让徐馨当上任太太投了多少钱吗？你逼得徐馨跳了这个湖，我就把你也推下去。你陪着她去吧。”喊着话她又朝着我扑来过来。

　　一群女人扯住了她，说着安慰劝解的话。“孩子也许就是出门玩了，你冷静一点啊。”“孩子都没找到，你这个干吗啊？”

　　徐馨妈妈哭着喊着：“徐馨已经死了！已经死了！我知道的，她是我的孩子，我知道她已经死了。都是这个女人害的！都是她害的！”

　　“你为什么就肯定徐馨已经死了？”从昨晚我看到的尸体来看，那失去眼眶的伤口上还有血流下来，应该是刚死没多久的。又是大半夜的，徐馨妈妈怎么就会那么肯定呢？

　　我是质问，让徐馨妈妈更加愤怒了，就要朝着我扑过来，一些女人再次拉住了。一个老太太劝我说道：“小姑娘，你先走吧。她这样子说什么也听不进去啊。”

　　我点点头，本来已经打算走了是，但是想想还是又回来了，对还在哭着的徐馨妈妈说道：“你也知道徐馨很有可能走了，你们也尽快搬回去吧。事情再闹下去，吴光也许连你们都不会放过。从一开始，你们就只是吴光的棋子。”

　　徐馨妈妈停下了哭泣，抬头看着我，我能说的也只有这些，赶紧转身就走了。我总不能等着她来追问我为什么这么说，我总不能跟她说，就在几个小时之前，我和任千沧把她女儿埋了吧。

　　上了的士，我浑身都还在发抖，我不知道我刚才怎么就这么不顾一切地过来了。徐馨的事情，我明明就很害怕，很在意。我希望能帮她做点什么。既然我们没有能保护好她，让她被吴光下手了，那么至少能让她的父母能安全吧。

　　的士司机问我怎么哭了。我只是扯着个难看的笑，擦去眼泪。

　　不知道是我的话，起了作用，还是她爸妈真的想通了。徐馨失踪的事情，在她爸妈跟警察第一次提出报案，由于时间不到不能立案之后，就没有再提出报案了。她爸妈也消失了，估计是离开这座城市了吧。他们安排了那么多年，最后还是回到了原点，是失去了女儿，漂泊在他乡。

　　回到市区的时候，任千沧的电话也打过来了。他让我到叶焱的俱乐部去，说是宝爷也已经过来了。

　　等我去到那边的时候，在叶焱私人的小房间里，宝爷已经吃上了。我就默默坐在了任千沧的身旁。

　　任千沧还摸摸我的额头：“去哪了，一头的汗。”

　　我就摇摇头，刚才的事情并没有跟他说。宝爷那边吃着边说道：“今天商商大妈怎么这么安静啊。我猜商商大妈是看到死人就怕得话都不敢说了吧。”

　　“那个叫死人啊？”我没好气地说着。看来任千沧已经跟他说了徐馨的事情了。徐馨那样子在我眼里，就是恐怖到极点的。但是在宝爷的眼前，却不是。

　　“不就是一个会走几步路的尸体吗？我猜啊，吴光是弄死她之后，开车把她送到你家门口的。再对村子里的狗下了封口咒，要不就那种刚死的，还能蹦跶几下的尸体，被狗叫几声就蹦不起来了，还能把你吓成那样啊？”

　　“封口咒？有这种？”

　　宝爷放下了筷子，说道：“这个封口咒，是很多道士专门用来回避狗的，特别是针对一些尸体。要不狗一叫，尸体这边就能生事出来。特别是针对死人业务的道士，都会这个。”

　　我看看他，说道：“你现在吃这顿是什么饭？午饭的话也太晚了，晚饭又太早了。”

　　宝爷啧啧嘴：“我说商商大妈，我刚化解了你心里的紧张，你就来针对我啊。我就是吃，关你什么事啊？”说完他又塞了一个鸡腿进了嘴里。

　　叶焱这个时候也走了进来了，他的身后还跟着左巧婷。我的目光直接看到了左巧婷的肚子上，一点也看不出怀孕了啊。不过她穿着宽松的裙子倒是真的。左巧婷进来的第一眼看向了任千沧，朝着他微笑，道：“好久不见了。”

　　任千沧只是淡淡的点点头。大家走坐了下来之后，左巧婷就说道：“叶焱在家跟我说了点事情的进展。我的意思是，用灵宠下墓去探探，说不定能得到什么有用的信息。”

　　宝爷没好气地就说道：“黑美人，你还真当我们是盗墓的？”


第四十一章 找鬼去

　　我插了句话：“先不说盗不盗墓的话，那墓在下面我们都知道，猫要怎么下去？从井里？还是从那荷花池里？猫不会潜水吧。”

　　宝爷就先发表了意见：“靠！老子什么专业的啊？这个你还担心啊。真要这么做，我分分钟能把灵宠送下去。”

　　“这以后再说。”任千沧说道，“我想今晚去找找那个被杀的老头子，离中秋还有两天，就是一个晚上而已。那老头子被杀也就这么一天两天的，说不定我还能跟他说上话。他要是能把秘密都告诉我，我们就能省去很多不必要的麻烦了。事情能简单就简单。不是万不得已，别下墓。”

　　毕竟那是一个弄了很大阵场的墓，下面的东西，也许不是我们能企及的。

　　宝爷就先说道：“这个靠谱。今晚我们几个就去找鬼聊天啊。黑美人别去！”

　　“你……”左巧婷还没有来得及发表意见，宝爷就说道：“我什么我啊。你现在是孕妇，还能召唤灵宠，有你在，鬼敢出来才怪呢。”

　　叶焱也赶紧安慰着：“巧婷，你就回家休息吧。要不，我也不跟他们去了，反正我也帮不上什么忙，我就在家陪你。”

　　左巧婷就瞪了过去：“你去！回家仔仔细细告诉我！我倒要看看，计承宝这小兔崽子能玩出什么花来！”

　　因为任务已经确定了，叶焱就安排了饭菜。不过宝爷是已经吃饱的，自然就靠边站着了。等我们吃过饭，大家就出发了。从时间上看确实挺早的。我们上了车子，开始朝着城外驶去的时候，太阳都还在天上呢。

　　但是我们对于老头的那件事，基本上全是从报纸上得到的，很多信息是缺失的。去早一点也有助于我们提前做准备。

　　宝爷还是叫上了之前帮我们跟踪吴光的同学，这样让他带路就省了不少的事。那同学上车子的时候，就先看到了任千沧，惊讶得捶着宝爷就说道：“你认识这样的人怎么不带我们去大院子里玩玩呢？”

　　一听就是学考古的，就想着去大院子里开开眼界的。

　　宝爷没好气地说道：“带你去那里面找鬼啊？”

　　“古往今来，哪个古董不沾点鬼边的，那都不值钱。”那同学很普通，普通得丢人群里都找不到了。难怪他跟踪着吴光这么多天没有被吴光发现。

　　我们在六点多的时候，就已经到了那村子，让同学把我们带到了那老头的家附近。我们没有直接进家里去，而是把车子停在了附近，观察着那个家。

　　家里，似乎还没有发丧，没有任何的异常，叶焱告诉我们，老头的尸体还在警耶察那边，案子这么僵着，要入土为安也要好几天之后。

　　宝爷说道：“刚死的，如果吴光没有收魂的话，那老头应该还在房间里。”

　　“两天了吧，还是三天了。说不定已经离开房间了。”任千沧说道。

　　“先去房间看看，要是不在房间，我们再想办法。”他们的对话，大家都比较平静，只有那个同学，一副很兴奋的样子。我看着坐在我旁边的他，问道：“你干嘛？都出了一头的汗了。”

　　“宝爷要发功了啊。我可是见过宝爷的厉害的。”

　　宝爷就坐在他旁边，一手就敲他脑袋上：“今晚不是我发威！”

　　“啊？这里还有比你厉害的风水师？”

　　我扑哧一笑。大家都没有说话。今晚要去找鬼聊天的，不是宝爷这个风水师，而是任千沧那只鬼。

　　天渐渐黑了下来，大家下了车子，绕着那房子走了一圈，因为人多，大家还要放轻脚步，不然被里面的人发现了，我们也不好解释，说不定还会被人当成是小偷呢。

　　大家绕着屋子外墙走，最后在那房间的窗外停了下来。窗子已经关上了，出了这样的事情，这个房间应该已经不用了。

　　任千沧推推窗子，没反应，宝爷示意着我们退后，他来。他从包里掏出了一把小刀，拨弄了几下那窗子就打开了。农村建的房子，窗子真的不是很牢固。

　　站在窗前，看着房间里，我们只能看到一片的漆黑，什么也看不清。而任千沧就不一样，他拥有毛猫的夜视能力，在他看来，应该是很清晰的吧。

　　任千沧正打量着这个房间，宝爷也拿出了罗盘，靠近了窗子，低声说道：“没反应，里面没有那东西。”

　　“他不在房间里。”任千沧说道。

　　既然那老头不在这里我们也只能悄悄退回了车子上。上了车子叶焱就先问道：“找不到怎么办？”

　　“没说找不到。我们现在正在找。这种年纪很大的老人，不在家里，很有可能会在他牵挂着的地方。”

　　宝爷说道：“年纪这么大了，说不定也没什么牵挂的了。我跟我师父的时候，就见过很多年纪大的老人，人家都已经看好坟地，买好骨灰盒，还都是自己选的。等着安安心心地离开了。”

　　宝爷的话刚说完，任千沧就说道：“去他坟地找找。在农村的，这种年纪，应该已经选好坟地了。”

　　他的话之后，车子上的五个人就相互看着，这话说得有道理，但是实行起来有困难啊。我们怎么知道那老人家选的坟地会在哪里呢？

　　几分钟之后，叶焱下了车子，说道：“我去跟他家里人说说吧。说不定能让他们家里人带我们过去。”

　　叶焱朝着那边的房子走去，我就好奇地问道：“你们说他会成功吗？好端端的，这大晚上的，让人家带我们去坟地，人家不会答应吧。”

　　任千沧在椅子上靠坐了下去，说道：“相信叶焱吧。这种事情，他很有办法。”

　　车子上一时间也安静了下来，大家能做的也只有等待。二十多分钟之后，叶焱出来了，他的身后还跟着一个中年男人。他打开了车门，就跟我们说道：“大哥能带我们过去，上车吧，挤挤，一会就到了。”

　　宝爷坐到了副驾驶的座上，招呼着他同学两人挤前面去了。车子这才慢慢朝着漆黑的小路上驶去。好在今天我们开出来的是叶焱的越野车，车子里面比较宽，也适合走这样的山路。

　　看着窗子外面的漆黑，我压根就看不出路在那里。就这么摇晃着，前进着。车子上，中年男人说了很多话。什么他爸爸好好的就这么死了，还是被人杀的。什么爸爸以前什么也做，就是整个村子散散步，也不知道招了什么人。

　　等车子停下来之后，任千沧问道：“你爸的东西，你们整理了吗？有没有发现他年轻时候的一些照片。挖地基之类的照片。”

　　“没有，那个年代哪有相机啊。不过我爸倒我经常会拿着一个红色的小本子，读者上面的名字，说那些都是他年轻时候的工友。整天说，谁谁谁又死了，那谁谁谁又死了，现在剩下的就他一个人。他也应该死了。”

　　就剩他一个？我心里咯噔了一下。就剩他一个的话，那么我们要追查下去就很困难了。连个活人都找不到。

　　大家下了车子，车大灯依旧看着，照着那四周。那是一个很荒凉的土坡，能看到零零散散洒落的坟。

　　叶焱刚要上前走几步，同学就嚷道：“等等啊，让宝爷先走。这大半夜还是在坟场的。”

　　宝爷就笑着拍拍他同学的肩膀说道：“放心，今晚我们这里有个特牛X的主。这些坟山上的鬼是不敢来惹我们的。”

　　“喵”他刚说完，在前面的漆黑中种，就发出了一声尖利的猫叫。中年人就紧张地说道：“是夜猫，香猫，我们这里都有的。挺大个的，也会进村子里去抓鸡。就连狗都不敢跟它斗呢。而且也有说法，那种猫是那边世界的猫，见到的是要见鬼的。小心点，有猎枪吗？”

　　任千沧朝着那猫叫的地方，也发出了一声猫叫，下一瞬，那边石头后面就跳出了一只带着奇怪花纹大猫出来，绕着任千沧蹭了两圈，发出讨好的声音，就离开了。

　　这一幕让中年人很惊讶。在叶焱的催促下，中年人才回过神来，指着前面不远处说道：“我爸的坟地就在那。”

　　大家小心翼翼地朝那边走去。就在那边草丛中的一块大石头上，我看到了一个弓着背的老头，正坐在那盯着面前的泥地，低声说着：“怎么还不来给我挖坑啊。”

　　他就是鬼！我的心中惊了一下，脚步也乱了。跟在我身后的那同学就说道：“大姐你停下来干嘛啊？黑漆漆的什么也看不到。”

　　他看不到那边的鬼！

　　我这才注意着几个人的表现。眼睛在适应了这样的黑暗之后，也能勉强看到大家的表情。宝爷应该是能看到的，但是他没有什么表情，就是跟任千沧指指那边。

　　任千沧是能看到的，他已经在注视着那石头上的老头了。

　　叶焱好像看不到，低着头，正努力看清楚小路在哪里呢。

　　那同学也看不到，一脸的茫然。

　　最后就是老头的儿子了，那中年大叔，挥着电筒，照在那大石头上说道：“我爸的坟地，选的就是这里，大石头当靠。”如果他能看到他爸就坐在他手电筒照着的地方，他还能这么冷静吗？


第四十二章 空墓

　　任千沧跨步上前，身后那中年大叔也打算跟过去，宝爷就拉住了他，说道：“让任大叔去谈。”说完，他还转过来跟大家说：“都别说话，不管看到什么都不要出声不要动！”

　　他那同学最夸张，直接伸手就捂住了自己的口鼻。

　　我也屏息凝视着那边的情况。

　　只看到任千沧蹲在了那大石头面前，那个老头抬起头来，看着他，也不说话。

　　任千沧先说道：“大爷，等谁呢？”

　　“等我儿子来埋我啊。”

　　“大爷是怎么走的啊？”

　　“唉，睡得好好的，就被什么东西绑了，也呼吸不了，就这么走了。”

　　“你就不想知道，是谁害的你吗？”

　　老爷脸上神情变了一下，才说道：“猜得到。唉，早就注定是这个死法了。死了就死了，不用整天提心吊胆的。”

　　“提心吊胆什么啊？”

　　“我干嘛告诉你？你也死了吧，死了没人跟你聊天你闷啊？我老头子这辈子最讲信用了，我答应人家不会说就不会说。”

　　“可是你不说，他不是也杀了你吗？”

　　老头子沉默了，脸上也更难看了起来。

　　在我身旁的人，叶焱虽然看不到，但是也还算冷静，宝爷则是有点无聊地，在手里拿出了一颗棒棒糖含着。宝爷那同学则是脸色煞白地看着那边，反正他也看不到，不知道他怕什么。

　　那老头的儿子，则是浑身哆嗦着，说不出话来。这个时候，他应该也能想到在那边跟任千沧说话的人是他爸了吧。

　　任千沧看着那老头没有说话，站了起来，也坐在了那大石头上说道：“杀死我的人，和杀死你的是同一个人。是吴光，为了保住任家大院子下面的秘密，他在二十年前就把我杀了。大爷，你明明你已经答应他会保密了，他还是杀了你，多让我痛心啊。”

　　“你……你是谁？你怎么知道任家的下面有东西？”老头子激动了起来。这个在他心里埋藏了大半辈子的秘密，今天终于有人问起来了，他一定很激动吧。说不定，就会产生反正都已经死了，就一吐为快的念头吧。

　　宝爷喊着棒棒糖，压低着声音说道：“要说了。”

　　“说什么？”他的同学问着。宝爷赶紧白了一眼示意他别说话。

　　任千沧微笑道：“因为我是任千沧，任家的子孙。我的头，就是被吴光安排人割下来，放了血，试图把我的魂封在那房子的大梁上，作为那个秘密的最后一道工序。大爷，把当年的事情告诉我吧，我帮你报仇，我让吴光不得好死。”

　　说了吧，这下那老头肯定会说了吧。我的心里激动着。

　　可是没有想到老头子再次低下头，说道：“我忘了。我是真的忘了。我就记得当初跟着他们去挖大基。后来怎么了？发现了不得了的秘密。任家那风水先生就把我们都找去了，还一个个发誓，不会把秘密说出去。那时候，任家也有人在。是……你爸？还是你爷爷？”

　　“怎么会忘记了呢？你已经死了，活着的时候，那么事情，现在应该一一都记得。那大基在下面，有着什么？”

　　老头子很为难的样子：“我真忘记了。”

　　任千沧有点烦躁了，别说他，就听着我都急了，真想冲上去就好好问问，怎么这么大的事情会忘记呢？他就是为了那件事被杀的。现在这么一来，自己为什么会被杀自己都不知道了。

　　老头子接着说道：“我就记得……”

　　这个开头，让任千沧再次坐到了他的身旁，等着他继续说下去。“我记得下面有很长很大的石板。挖不下去了。但是那离大基的标准还有两米呢。那房子的设计师就跟我们说不用挖了，就这么开始砌石头灌浆了。我们都很惊讶。砌石头的时候，丢那大石头下去，会砸到下面的石板，不知道怎么回事，就有工友在那大基里昏倒了。抬上来说是人死了。后来怎么了，我也不记得了。就是任家的人和那风水师逼着我们发誓了。”

　　这老头说这些，压根就跟没说是一个样的。我心里也急着。

　　任千沧再次说说：“大爷，麻烦你好好想想。这些对于我来说很重要。你被吴光杀了，难道你就一点也没有不甘心吗？”

　　“我是人老真记不起来了。”

　　任千沧更加烦躁的，朝着那老人家吼道：“你死了还要帮吴光瞒到什么时候。你……”

　　宝爷就在这个时候推推我，示意着我去缓和一下。我快速跑到了任千沧的身旁，压低着声音说道：“老人家不记得就不记得了。”

　　任千沧似乎也感觉到自己的过分了，别开脸去不再说话。我赶紧对老头说道：“老爷爷，我们先回去了，你继续等着吧。”

　　我是拉着任千沧回来的。那老头就在这个时候说道：“我想起来一点了。他们说那下面埋着宝贝，没埋死人。”

　　“是什么宝贝？”

　　“不知道，那时候我们去挖大基，下面的早就完工了。也不知道他们是从哪里挖进去的。”老头叹着气，“也就这么点了，你们去吧，经过村子的时候，记得叫我儿子早点来给我挖坑。我都在这里等着这里多天了，怎么还没过来啊。”

　　一群人回到车子上的时候，宝爷的同学还在一直用眼神瞄着任千沧。叶焱启动了车子，他还回头看着任千沧。宝爷不爽地说道：“你看什么看啊？”

　　那同学就低声说道：“他真的是个死人？还是被割头的那个？”刚才，那鬼说的话，他也许听不到，但是任千沧说的话，他应该能听到。

　　坐在任千沧身旁的中年人，也问道：“你们真的看到我爸了？”

　　“嗯，”我应着，“他让你早点去给他挖坑呢。”

　　“他……”我白了他一眼，他没有再敢问下去。

　　等着车子回到村子，叶焱把中年大叔送回家里，那大叔已经不再像之前那样不停地说话了，而是低着头沉默着。

　　叶焱回到车子上，说道：“本来说好，他送我们去那坟地看看，我就给他两百块钱的，现在他没拿我的钱，反倒让他老婆给我一个红包了。”

　　叶焱的手里还拿着那个红包，宝爷伸手就夺了过来，说道：“我才是风水师啊。你就是一个司机。这个红包应该是我拿吧。”

　　没有人有意见，叶焱继续开着车子，宝爷在那拆着红包，可是他很快就发出了哀嚎：“这家人怎么回事啊？我们给他传达了他爸爸的话，他才给个五块钱的红包，这比街头上给人算命的还少吧。早知道就不帮忙传话了，让他爸自己去找他这个儿子说去吧。”

　　把那同学送回家，那同学在下车的时候，还在看着任千沧似乎在找出他被人割下头的证据一样。不过他还没有找到证据，我们已经离开了。

　　车子上再次只有我们四个人的时候，任千沧开始说话了，他说道：“可以得到的有用的信息太少了。”

　　“不少了，任大叔。”宝爷说道：“至少那老头的话，保住了我的命。”

　　“怎么说？”我问道。

　　“本来我们不是计划没有进展就下墓吗？到时候，拿着洛阳铲探墓的人肯定是我吧。刚才那老头说了，大基砌石头的时候，有人昏倒了，说的中毒。在古墓里确实有这样的机关。重力砸下去的时候，石头缝里就会泄露出一种毒气。要是我去洛阳铲砸下去。然后在蹲下身去看土，我就很可能会吸入毒气死亡的。所以，在没有找到正确入口的情况下。我们不能下墓。”

　　“正确入口，就注定会有童子在哪！”任千沧说道，“历史以来，童子封墓的墓葬，被盗机会是不可能的。就算进得去，也会死在里面。”

　　宝爷继续说道：“还有一点，我们知道那下面，葬的不是人，而是宝物。那宝物才是秘密的中心。看来我之前猜对了。任家做了好几百年的收藏。经历了战争时期的动荡，还能有现在这样的规模，一定有着什么不一般的藏品。可是藏馆里的都是能堂而皇之拿出来的。大院子书房离里的，我还没有看过遍，虽然珍贵，但是也不是摆不出去的秘密。任家真正顶级的藏品，就藏在大院子下面的空墓里。而为了保证这个宝物不被盗走，任家用了那么大的阵势来对它进行保护。我倒真的很想知道，那是什么宝贝。”

　　任千沧也说道：“竟然是一个空墓。那么多的人命，甚至是让任家断子绝孙也要保住那个宝物吗？如果我是我爷爷的话，我会直接把那东西交出去。为什么要用任家的命来藏住那宝物呢？”

　　宝爷就笑道：“哈哈哈哈，任大叔啊，历史上这样的事情太多了。你们家不是特例。”

　　一阵安静时候，任千沧就说道：“去问下徐馨？好好的，吴光为什么要杀了她？说不定她和这个老头一样是知道了吴光的什么秘密，所以才会被他杀的。”


第四十三章 中秋节的晚餐

　　说道徐馨，我就不自觉地打了个寒颤。想着就在今天凌晨，我亲手把她埋起来的。她还是那副尊容。

　　任千沧看着我，说道：“商商别去了，这都已经很晚了，一会你就先回去睡觉，我们几个人去。”

　　宝爷却伸着懒腰说道：“今晚别去了，今天也挺累的。而且明天晚上就是中秋节了，表面上的工作还是要做的吧。我明天要回家陪我妈。”

　　“你妈妈出院了吗？”我问着。

　　“今天早上出院的。我送她回家，还给了隔壁的大娘五百块钱，让她照顾我十天。要不玩也可能跟在你们大半夜的跑山上来吧。”

　　我也点点头，说道：“我明天也给我叔叔婶婶那边送点礼品去，要不然他们那张嘴，能说得天上要下雨的。任千沧，”我扯扯他的衣服，“明天我们两一起在外面吃饭吧。”这种团圆的时候，我不想让他感觉孤单。

　　叶焱也说道：“明天我也要回家的。不过你们要是有什么事，打电话，巧婷肯定会让我出来的。这件事，她别我还积极呢。”

　　宝爷就说道：“那大叔大妈，要不你们两也别去外面吃饭了。去我家吃吧。”

　　“不用了。”任千沧就先回绝了。宝爷就啧啧嘴说道：“听我说完好吗？明天我们把晚餐定在晚上六点多，等到时候，叫上我师父一起过来。就跟着我师父倒计时着吴光钓尸体的时间，看看他有什么反应。说不定他一紧张，就都告诉我们了呢。”

　　任千沧惊讶地看着宝爷，宝爷就笑道：“我师父要是不说，我也绝对是站在我师父那边啊。你要是敢对我师父使坏的话，我也会站在我师父那边的。”

　　“好，明天去你家吃饭。”

　　车子先送我们回到了小楼里。看着那门前的木板的缝隙，我还是会想到徐馨那双眼睛，还是会害怕。任千沧也看出了我的害怕，拉着我一下就跑到了房间。就连我洗澡的时候，他也是在浴室门外跟我说着话，让我不再柑橘到害怕。

　　我们说了很多，例如明天要买什么礼物去我叔叔婶婶那边。他是无所谓，反正花不了多少钱。

　　又说了要给宝爷妈妈买什么营养品，还有给王雷军买什么礼物。任千沧说道：“王雷军就免了吧。送他什么他也不会动心的。要不上次他就应该跟我们说了。”想想也是当省钱了。

　　第二天一大早，我就把苗苗叫了过来，让她跟着我们一起去市区里买礼物。对于苗苗，我并不算反感，至少比她妈妈好了很多。

　　给苗苗买了新衣服，还买了很多零食，再给她打车回村子，她一个劲地说：“姐真好。我妈就是贪钱，什么都想占着。姐放心，我不跟你争。以后我长大了，变成了大美女，我也找个超级有钱的人嫁了，才不会想着那村里的那种闹鬼的小楼呢。”

　　苗苗一离开，任千沧就说道：“就她那种女人，还想找个超级有钱的？我看她是一根筋傻乎乎的，被人怎么整死都不知道。”

　　之后就是给宝爷妈妈买礼物了。都是一些营养品，我还给她选了两套居家服。现在是病休在家，宝爷那种男生也不会给妈妈买衣服的。

　　这期间，菲仪还打了电话过来，就是有个中秋节的宴会。任千沧应该也收到请帖了的。问我们什么时候过去。

　　我接到这个电话的时候，正跟任千沧在一家咖啡厅休息一下呢。我低声说着这件事，任千沧说道：“我没收到请柬。不去了。”

　　我也如实地跟菲仪说了。不过菲仪还是很可惜的说道：“商商，你可要想清楚啊。这样的活动，一年就只有一次，是你在这个圈子里奠定基础的好机会，你不来的话，以后有什么宴会，人家也未必就记得你这个任太太的。”

　　“谢谢的菲仪，不过我今晚是真的有事不能来了，麻烦你帮忙跟东家说一声。就说我们改日亲自过去道歉吧。”

　　我当初接着菲仪接触富家太太这个圈子，并不是为了什么虚荣。我只想着我当任千沧的老婆，不能让他丢脸了。而我最终的目的并不是成为一个好的富家太太，而是帮任千沧找到他想要得到的秘密。

　　任千沧在桌面上牵住了我的手，说道：“商商，我知道很多女孩子都喜欢参加这样的活动。喜欢打扮漂亮着，却被人称赞。对不起，我没有让你开心快乐了。”

　　“哪里有啊！”我说道，“别的女人喜欢，我不一定喜欢。我最开心的事情，就是跟你在一起。”

　　任千沧也笑了：“谢谢你，商商。等这些事情过去之后，我也给你请设计师设计几套礼服。让你能漂漂亮亮的当任太太。”

　　我的心里暖暖的，一种感动，让我想要哭出来。可是我还是忍住了，抓过他的手，轻咬了一口，说道：“我现在不漂亮吗？”

　　任千沧抽回手，掐掐我的脸：“漂亮，很漂亮。我老婆当然是最漂亮的。”

　　这只是那天的一个小插曲，晚上六点，我们到了宝爷家里。只是出乎我们预料之外的是，他的家里，那破旧的小房子里，里里外外都沾满了二十几个男生女生。

　　出来迎接我们的宝爷一脸的无奈，压低着声音说道：“我也不知道他们怎么都来了。说我来看望我妈妈出院的。这……先进来吧，一会我师父也过来的。”

　　那些男生女生一个个都是小混混的模样，吵吵嚷嚷的。收了宝爷五百块的那个阿姨，是忙着洗果，忙着递刀子。

　　宝爷从二楼下来，看着时间，估计是他师父快要过来了，就把其中几个男生叫道外面说了几句话，之后，那几个男生就带着其他人都先离开了。还一个个很感慨地说，希望宝爷能早点会学校领导大家。

　　等人都走了，宝爷才能进厨房里准备着晚餐。我也趁机进了厨房，给宝爷打打下手。要不是看到，我还真的不敢相信，就宝爷那种漂亮男生，也能当上学校的老大啊。

　　我问道：“小弟弟，你是怎么当上老大的啊？”

　　“用你管啊？我妈管我就够头痛的了。”

　　“就问问，就问问。好奇而已。”

　　“我小学就打架，初中更打架，到了高中我还是打架。那时候高三的老大还恶心的想上我，知道他被我怎么整的吗？”

　　“想上你？我看真有可能，你白白嫩嫩的，还很漂亮。打扮一下绝对像个洋娃娃。”

　　“我说商商大妈，你来厨房是帮忙的，还是惹我的！我最讨厌别人说我像女孩子了。那老大，被我几个小道法，弄去小树林里，被鬼爆菊了。还夜夜来找他。他最后只能哭着来求我了。”

　　“看不出来啊，小小的男生，就有这么狠的心。”

　　我们正聊着天呢，外面客厅就传来了说话的声音。而且还是任千沧和一个老人说话的声音。宝爷马上示意我别说话了，他压低着声音说道：“我师父不给我用道法整人的。别让他知道。”

　　我点点头，走出了厨房，就看到了客厅中沉着一张脸的王雷军。宝爷妈妈刚被阿姨扶着下楼，坐在沙发上，连忙跟王雷军说着感谢的话。什么要是没有雷老，他们家阿宝还不定成了什么样的坏孩子呢。

　　在别人的眼中，王雷军就是姓雷的。

　　我端着菜出来，也笑眯眯地对王雷军说道：“王师父，你过来了。”

　　王雷军看了我一眼，在看看厨房中的宝爷，低声说道：“你们别伤害阿宝。他也就是一个苦孩子。”

　　任千沧对着他笑道：“我们只是把宝爷当朋友，当兄弟，你想多了。”

　　宝爷妈妈也说道：“是啊，我听阿宝说过，他们都是朋友，也帮了阿宝不少呢。阿宝现在的工作就是他们给的。想想我阿宝才大三就能有一份薪水那么高的工作了，还是对口专业的呢。”宝爷妈妈笑得特别开心。

　　等着一桌子菜都上好了。宝爷亲手给他妈妈盛了一碗鱼粥，喂到妈妈的嘴边：“妈，吃这个边，补身子的。鱼刺我都挑出来了。”

　　“放下放下。”他妈妈脸上泛红了起来，“快放下，我能自己吃。”

　　“你不是还生病吗？”宝爷还是放下了碗，招呼着我们，“大家吃吧。这边是我师父，这边是我朋友加老板。别拘束，都是自己人，吃吧。”

　　任千沧给王雷军倒了杯酒，说道：“王师父也算是任家的长辈，我这个晚辈给你倒杯酒了。”

　　王雷军犹豫了一下，拿起了酒杯，说道：“我喝你一杯酒，但是并不是说，我就能把你当朋友，就能把那些秘密告诉你。”

　　“没关系，王师父有自己的信念，不说就不说，我们自己查也总有查到的那天。”

　　“等你查到了，决定要怎么处理了，请你告诉我一声。”

　　“一定，毕竟那大院子，是你设计的。我想你这辈子最大的心血就是那大院子了吧。”


第四十四章 吴光玩失踪

　　王雷军苦笑着，放下了空酒杯。

　　宝爷趁热打铁地凑上去就说道：“师父，那大院子下面是不是埋着什么啊？”王雷军就瞪了他一眼。他赶紧缩缩脖子道：“不说，不说。吃饭啊，师父这个好吃。”

　　这顿饭还是吃得听舒心的，因为宝爷妈妈一直在给我们说宝爷小时候的趣事。不过他妈妈毕竟是刚手术，精神短。我才刚吃饱，她已经累了的样子。宝爷送妈妈上楼休息的时候，客厅只有我们三个人。任千沧就说道：“这个时候，吴光应该准备好钓尸体了吧。王师父，今天是中秋，不知道那个大院子会不会有什么异常呢？”

　　王雷军还是不动声色地吃着饭，但是我能感觉到，他今晚有些郁闷，喝了不少的酒。任千沧也在此给他满上了酒。“吴光把肖阿姨丢进去了。我又吸了肖阿姨的怨气。不知道现在那瓶塞能不能抑制下面的几十具尸体呢？”

　　王雷军终于说话了：“把大院子埋了吧。启动机关，把下面的全埋的，上面的也会跟着塌了。下面的阵就会启动，把下面的部分连同上面的部分全封死。只要没有人进入下面的墓，就不会破坏封印。”

　　“那为什么五十多年前，你们不封了呢？要弄得死了这么多人？”

　　“我没想到还会死人，我以为会那样结束了的。”

　　“为什么当初不封？”

　　王雷军不再说话，又喝了酒。就在任千沧再次给他满上酒的时候，他说道：“不喝了，别以为我不知道你的心思。把我灌醉了，你也得不到你想要的秘密的。”

　　“吴光已经把当初挖大基唯一还活着的老人杀了。已经被他的棋子徐馨杀了。下一个，很有可能就是我爸。如果我爸出事了，王师父，你以为你还能活多久？”

　　“死了就死了吧。反正我也多活了那么多年了。”

　　“为什么？为什么你和那老头一样，和我爸一样，为了守住那个秘密，死也愿意。”

　　“不是我们死也愿意，而是这个秘密太沉重了，守了这么多年，好累。想休息了。”王雷军点起了烟，长长吐着气，“就吴光去忙吧，封了也好，守着也罢，我是不想参合了。”

　　我听着他这话就急了起来：“那任千沧就白死了吗？那些因为这件事而死的人就都是活该的，是白死的吗？这件事，从我们知道到现在已经直接的，间接了死了好几个了。为什么你们就没有想过他们呢？”

　　我的语气也许严厉了，让王雷军看向了我，站起身来说道：“如果你知道了那是一个什么秘密，你就会觉得这些几个人死了，根本就不算什么。”

　　“你错了！在我心里，就算那是一个天大的宝物，就算那宝物能让人长生不老起死回生，也比不上我爱的人一个微笑。王师父，你这辈子还没有真正要珍惜的人吧。你有亲人吗？有家人吗？有爱人吗？有孩子吗？”

　　王雷军没有听我说话，直接走出了客厅。宝爷下来的时候，只能看到他的一个背影了。宝爷赶紧问道：“问出点什么了吗？”

　　任千沧皱皱眉头：“你师父说，要是我们知道那秘密的时候，就会觉得死了这么多人是值得的。哼！这么说来，我倒真的很想知道那是什么宝物，比我的命重要。”

　　宝爷看看我们两就问道：“那现在怎么办？”

　　“回家，看看吴光今晚上打算干什么。没有叶城帮他，我们就是去旁观他也没空理我们了。”

　　宝爷也叫来隔壁的阿姨陪着妈妈，他跟着我们回了任家。在家里的路上，他还把他的那些东西整理了一遍。说是以防万一。

　　车子回到任家大院子，保安给我们开了门，我们一进门就关上了。这个点，也该关门了。任千沧问道：“吴叔呢？看看摄像头。”

　　保安赶紧在那么多的屏幕上去找吴叔的影子。好几分钟之后，他探过头来说道：“没看到，可能在屋子里吧。”

　　任千沧这就朝着西北走去，宝爷还说道：“不爬墙了？”

　　“事情都已经闹到这份上了，还爬什么墙啊？”任千沧说着，“说不定他还等着我们过去给他帮忙呢。”

　　三个人朝着西北那院子走去。不知道为什么，知道得多了，我反而不觉得害怕了。在经过吴光房间前的时候，宝爷还正准备着破坏结界的东西呢，任千沧就说道：“没有结界！”

　　三个人走到那院门前，看到的却是铁锁锁门。宝爷笑道：“还是要爬墙！我就是个爬墙的命。”

　　在他爬过去的时候，任千沧也抱着我跳了过去。站在那院子里，很明显的，已经感觉到今晚这里的不同了。中秋的月光照耀下，那井口就好像有着白色雾气上升，其实那是井下的头发。

　　肖阿姨和那老祖宗都属于不腐尸，在井水的浸泡下，身体还在生长着。特别是头发，疯狂地生长。

　　白头发这么在井口飘忽着，那画面去挺恐怖的。宝爷说道：“它们在吸取月光的养分。”他又四处看看，“吴光人呢？他不来喂这两具尸体吗？”

　　任千沧掏出了手机，给吴光打了电话。现在这情况，要是吴光不过来给尸体补给的话，还不知道会出什么事情呢。而且不管出什么事情，也不是我们希望看到的。我们确实想要得到那下面的秘密，但是我们并不想把整个任家大院子弄成一片的废墟。

　　可是手机里传来的信号并不好，应该是受到了井里阴气的影响。任千沧轻轻一跃就上了墙头，站在墙头上，拨着号。月光也撒在了他的身上，让他看上去很帅。我知道我不应该在这个时候去评价他是不是帅。但是我还是在心里给了他这个肯定。

　　任千沧在墙头上说道：“手机关机。”

　　我问道：“那我们喂不喂？”

　　宝爷也犹豫了，看着那边井边的白头发，朝着墙头的任千沧喊道：“你在上面再给我师父打电话问问吧。把这个情况跟他说说。这吴光什么意思啊？玩失踪？还偏偏是在今天。用一堆虫子逼走了任大叔，再到处寻找杀了两个人，接着就失踪了！畏罪自杀去了吧。”

　　我白了他一眼：“就是你去畏罪自杀，他也不会吧。”

　　任千沧那边开始拨打着王雷军的电话。好在今晚上我们没有灌醉他，要不然现在想找个人来问问都找不到了。

　　半分钟后，任千沧说道：“王师父不接！”

　　宝爷有些不敢置信地爬上了墙头，但是他没有任千沧那么好的平衡站在墙头上，他是直接做在了墙头上，掏出了手机，说道：“怎么可能呢？我打我师父电话，他从来都接的。估计他不熟你的号码吧。”

　　边说着，他边拨打了电话。但是半分钟过来，手机那头还是没有说话。宝爷问道：“怎么办？不接？难道他们两打起来了？我师父应该不会啊。那……我们喂不喂？”

　　三个人都沉默了。后面的白头发渐渐升得更高，因为我是面对着墙上的两个人，根本就没有注意到已经有头发靠近了我。

　　我就看到任千沧突然从墙头上翻下来，落在我身后，手就朝着那些白头发挥去。白头发一下又都缩回了井下，而地上有着几缕被划断的发丝。我惊慌的回过身，就看到了任千沧呈爪子的手。他赶紧转身面向我，将手背在了身后。

　　他那猫爪子我不是早就看到过了吗？

　　宝爷也跳下了墙头：“我们到底喂不喂啊？”

　　“你拿主意吧。你是风水师。”任千沧说道。

　　宝爷皱皱眉，也不说话。宝爷伸过手来，顺着我的头发，说道：“我想想啊。”

　　我别开了头，并不喜欢他这样的碰触。任千沧也伸出手来打下了宝爷的手。只是他打下去的时候，我的头发碰了一下，应该是宝爷扯到了我的头发。

　　我正疑惑着的时候，就看到他走到了井边，伸出了手。他的手指缝中，有着不少我的头发。这些我才反应过来，他刚才根本就不是借着摸我的头来想想的。压根就是已经做出了决定了，怕我不答应才这么做的。

　　宝爷边把我的头发扫下去，边说道：“我们三个人里，商商大妈的头发、血，早就被喂过这些尸体了。多一次少一次的，影响也不大。所以这些还是用商商大妈的头发吧。反应只是头发，也不会影响身体健康。就算那里面的肖阿姨还是你们家祖宗想吓她，估计也吓不到了。都被吓那么多次，应该习惯了吧。”

　　虽然我有些委屈，但是我也孩子的这是最好的办法了。宝爷抬头看看那大厅上的房顶，说道：“吴光到底什么意思？要是我们今天晚上没有回到的话，明天这大院子是不是整个就要塌下来了呢？”

　　“他应该的有把握我们要回来，他也知道我们能帮他做这件事。叶城不在，他自然会找人帮忙。而他有更重要的事情要做。”


第四十五章 偷尸

　　“还有什么事？”宝爷说道，“他不会有什么情人，八月十五要吃团圆饭吧。”

　　我说道：“我觉得他会去杀人。之前不是已经有下手的了吗？”

　　“有道理啊。不过还有谁值得他下手的？”宝爷说着。

　　任千沧也皱着眉头，他低声说道：“也许有些是我们想不到的人。就像徐馨，我们从来没有想到徐馨会被吴光杀掉。”

　　“那我们现在呢？”宝爷问道。

　　“找下吴光，再去找下徐馨。”任千沧看向了我，“商商，你要先回房间休息吗？”

　　我赶紧摇头。现在让我一个人在房间里，我肯定就是满脑子都是那些虫子。就怕我睡着了，不只是虫子，就连那些白头发都出来了。

　　任千沧朝着我点点头，道：“一起去吧。”

　　我们出了那院子，就朝着保安室走去。家里公共区域的事情，要逃过保安的眼里是很难的。加上这段时间吴光也不经常在家里，任千沧在家里的地位已经是无人能及了。那些新招进来的人，都认定了任千沧是家里的主人。一些年纪比较大的人，可能还会以吴光为中心吧。

　　在保安室中，小保安正用茶包泡着茶，优哉游哉地拖着那茶包。看到我们过来了，才赶紧站了起来陪着个笑脸。

　　任千沧问道：“吴叔今年什么时候出去的？”

　　“早上一大早就出门了。”

　　“家里其他人呢？”

　　“吴叔给大家放假了，就留了我和小钟两个人守门。”

　　任千沧点点头，说道：“好好守着吧。”

　　我们三个出了门，一时间也没有吴光的线索，干脆就回到了我们的小楼那。时间也接近大半夜了，这种时候去果园后面那找徐馨也够可怕的。但是我们也不可能白天去找。白天去找还容易被人发现呢。

　　车子在小路旁停了下来。我们三个人朝着那果园步行走了上去。一边走着，我一边问道：“不是说徐馨的魂都已经没有了吗？怎么还能来这里找她问呢？”

　　宝爷说道：“一般人死了之后，如果魂魄都已经出来了，那么魂魄会在稳定下来之后，自动去寻找尸身。说个故事啊，以前啊有条高速路上，大雨夜的，一辆大卡车压过了一个人的腿，那人失血过多当场死了。后来跑那条路上的司机，就经常说会在晚上看到路边有个人影。有时候恰巧在附近停车的话，那个人还会过来问，看到他的腿了吗？那就是鬼在找自己的身体一部分呢。更有那种高校里的鬼故事，说什么半夜打电话过来，说，麻烦把我的头丢下来一下，我的头在你窗台上呢。都是这种情况。这么几天了，徐馨应该就在这附近。”

　　“大半夜的别说这种故事好吗？”我瞪了他一眼。

　　这时我们也走到了当初我们藏着徐馨尸体的地方。那地方我记得很清楚，就是那个地方。我怎么可能记错呢？那是我亲手埋了个死人的地方啊。就像犯罪嫌疑人一样，杀了人，就是很多年以后也还是会记得当初杀人的每一个细节。

　　可是现在，那地方除了被刨开的土，什么也没有。

　　我和任千沧看着那地上的坑，疑惑着。宝爷就说道：“就这里？尸体呢？”

　　“昨天我们就埋在这里的。现在……不见了。”我说道。

　　宝爷惊呼着：“偷尸！不会是被这果园里的守园人空虚寂寞冷，找个美女尸体回去陪着吧。”

　　任千沧瞪了他一样，他赶紧缩缩脖子，没有说话。就算徐馨现在已经不再爱现在的这个任千沧了，但是对于任千沧来说，徐馨的美丽，是他记忆中的美好，是不容玷污的。

　　“吴光杀了徐馨，再把她拉到这里来，我们埋尸之后，现在尸体却不见了。尸体的两次转移中都有吴光参与，而这次，吴光还失踪了。我倒觉得很有可能是他偷了徐馨的尸体。”任千沧分析道。

　　“他要徐馨尸体干嘛？”宝爷问着，可是刚问完，他就一声惊呼着，就转过身去。我随着他刚才的方向看了过去，就看到了那边果树后面站着的一身白裙血迹，半面脸都是血，一只眼睛还是去了眼眶眼皮的眼珠子。中秋明亮的月光下，她没有影子！

　　我也惊了一下，后退了两步。可是脚下并不是平整的地面，我一脚差点就稳不住自己的身体。任千沧赶紧扶住了我，在我耳边说道：“害怕就闭上眼睛。”

　　我并没有闭眼睛，但是也不敢回身去看她。宝爷做了个深呼吸，朝着我笑笑，低声道：“突然间看到没有想到会是那么……呵呵。”他转身面对徐馨说道：“徐馨在找什么啊？”虽然我不敢看徐馨，但是我还是用眼角看了看宝爷。他抽出了三炷香，点燃，然后再用三张纸钱放在埋过徐馨的土上，然后把香梗插在了那纸钱上。

　　在香味蔓延开之后，徐馨好像才看到了我们。她的声音传来：“任千沧，你看到我的身体了吗？我找不到我的身体了。好冷。好冷。”

　　宝爷看看任千沧，解释道：“她还能感受到身体所处地方的感觉。问问她啊。”

　　任千沧把我挡在了后面才问道：“徐馨，为什么会冷？”

　　“真的好冷，我不想在这里。任千沧，千沧，带我离开好吗？我真的很爱很爱你。”

　　“徐馨，你好好感受一下，你的四周是什么？能听到什么声音？”

　　安静了，就在我以为徐馨是不是已经离开的时候，她的声音再次传来了。她说道：“是水！好冷的水！好冷！水里还东西，呜！啊！是头发！头发伸进我的嘴里了。呜呜！不要！不要！耳朵！”

　　她的身体在古井里！我心中冒出了这个念头，急忙转过身去，想要告诉他们这个答案。宝爷就在这个时候，已经慢慢走到了她的身旁，也不知道他是怎么做的。等我看清楚的时候，徐馨已经不见了，而他的手中多了一个小小的坠着红线的瓶子。

　　任千沧说道；“赶快回任家大院子，徐馨在井里！”

　　宝爷却是慢悠悠地晃着那小瓶子说道：“就算我们现在坐飞机回去，你已经来不及了。她已经被丢下井里，已经开始被那两具尸体吞噬了。”

　　“为什么她你能像肖阿姨和那个女尸一样，成为活尸呢？”我问道。

　　宝爷把那小瓶子收到了一只黑色的小口袋中，边说道：“因为她没有魂。那么她就只是一具尸体，是一件物品。丢下井里当然会被吃掉啊。还轮不到那尸体异变就已经被吃光了。”

　　任千沧转身就朝外走去，边说道：“徐馨会被吃掉，但是吴光不会离开任家。他不会丢下他守了这么长时间的秘密。”

　　任千沧一离开，我们也马上跟了上去。我的心里在害怕着，就好像徐馨的结局就是我的结局一样。在几年之后，或者是几个月之后，吴光会不会也杀了我，丢下井里去，根本就不会有人找得到我呢？

　　任千沧的心里一定很复杂吧。徐馨的死就够让他心乱了。现在还出了这么个事情。在车子上，我就坐在任千沧的身旁，心里也跟着乱了起来。我能感觉到任千沧的愤怒，虽然他并没有说什么过激的话，但是他沉着的脸，连我都能感觉到冰冷了。宝爷应该也有着相同的感觉吧。从上了车子之后，他就没有再说话，任凭任千沧把车子开得快要飞起来。

　　我心里想着，要的干脆我们守在任家，根本就不会有这件事了。如果刚才我留在家里，说不定会发现古井那边的异常，能为徐馨拖延一些时间。

　　车子在任家大院子前宽敞的停车场，做了一个回旋才停了下来。任千沧下了车子，就直接大步走向了院子，可是他没有想我们预计的那样去拍门，让里面的保安来开门，而是直接跳上了围墙，从围墙上朝着西北那边走去。

　　宝爷下了车子，看着在围墙上走着的任千沧说道：“你老公用得着那么耍帅吗？”

　　“快点过去拍门啊。”我催促着。要是现在吴光还在井那边的话，说不定就会和任千沧起正面冲突了。吴光怎么说都是道士，他有很多办法去伤害任千沧。就算任千沧能战胜吴光，但是他也肯定会受伤的。

　　我的心急得一团的乱，下车的时候，都忘记关车门了。

　　宝爷还在那慢悠悠地扯着红线，走向院门，说道：“急什么啊？就那么几步路了。要是吴光和任千沧真的打起来了，我晚点出场，也能保存实力，等到吴光快倒的时候，一击毙命。错了，我不杀人的。”

　　“你哪来那么多的废话啊！”我已经急得拍响了大门了。大门很快就被打开了，门里的保安还想说着什么，但是我已经冲了进去。

　　身后宝爷还喊道：“慢点啊！”

　　中秋明亮的月光下，我心里却只有一个念头，那就是跑快点，再跑快点。我要马上见到任千沧，我要确认他没事。在这座仿清的经历了半个世纪的大院子中，我在疯狂的朝着那口古井奔去。


第四十六章 井里的半张脸

　　任千沧千万不要有事，就算是受伤也不可以。可是我的脚步在那院门前停了下来。我听不到里面的声音，也看不到里面的情形，我不知道里面到底发生了什么，就连那门上的锁都还好好的锁着。

　　我不知道我现在爬墙进去会不会对任千沧带来不利，是这份理智让我停下了脚步。可是我却是那么迫切地想要知道任千沧到底发生了什么。宝爷追上了我，问道：“怎么了？”

　　“他们要是在里面正打架着，我们过去会不会让任千沧分心。”

　　宝爷白了我一眼，指指一旁的那棵树，自己就先蹭蹭地爬了上去。然后朝着我招招手道：“上来吧，院子里面就任大叔一个人。”

　　我听着也赶紧爬上了树，从树上翻过了墙。院子中，一切就跟我们之前离开的时候一模一样。只是任千沧双手撑在了井边，低着头，死死盯着井里一动不动。

　　我低声地问道：“会不会是我们会错了徐馨的意。她不在这里呢？”

　　“她在！”任千沧说着，他的目光依旧看向了井里。我缓缓走了过去：“任千沧，你没事吧。没有徐馨，你还有我啊。”我已经站在井边，随着他的目光看到了井里。

　　明亮的月光这个时候已经升到了正空，月光垂直着撒下来直接照在了井水上。在井水中，我能看到的，只有朦朦胧胧的，被泡在水里的半张脸。那半张脸血淋淋的，最突出的特点就是那眼睛珠子，已经没有眼眶了，整个呈现了凸出的形态，让人看着就可怕。

　　那半张脸渐渐被白头发包裹住，一点点拉入了深水中。而在这个过程中，她那没有眼皮眼眶的眼睛，就像一直在看着井口，看着我和任千沧。

　　直到那半张脸完全看不到了，我才从惊慌中找回了自己的声音：“为什么，你不去拉她起来？”

　　“那只是一个头，并不是徐馨的整个身体。就算我拉起来了，也只是一颗头而已。为什么，吴光就那么热忠于把被人的头砍下来呢？他是不是也想过把我的头丢下去呢？”

　　感觉到他的不安，我紧紧抱住了他：“任千沧！不要想这些了。我们先离开吧，我们先离开吧。今晚已经结束了！”

　　“嗯，结束了，我已经输了这个回合了。”

　　“没关系，没关系。我们还有狠多很多的时间。吴光已经很老了，他做了那么多缺德的事情，用不了多久，上天肯定就会收走他的命的。而他已经没有徒弟了，我们可以有很多时间爱你，慢慢去查。”

　　宝爷啧啧嘴：“你们要恩爱也换个地方吧，站在这里真是恶寒啊。我先回房间睡觉了。”

　　没心没肺的宝爷一离开，我放开了任千沧，看着他，而他也看着我。好一会，他才伸过手来，抱住了我，说道：“商商，谢谢你，总是在这个时候站在我身旁。”

　　我也紧紧抱住了他。

　　那个院子真的不是什么好地方，我们的身旁就是有着几十具尸体的井，最后我们还是先离开了。跨进我们的小院子的时候，任千沧别开眼，没有看当初放着那盒子的地方，并且用最快的脚步走进了屋子中，马上关了门。他还从房间的抽屉里找出了一种很古老的熏香炉，再翻找着香给点上了，丢在了炉子中。

　　边做着这些，他边跟我说道：“这个是我们房间里唯一的一个古件。以前我也点过，驱虫的。这种房子，木料多，经常点香，也能防虫。”

　　我知道他还在害怕那些小虫子，赶紧说道：“宝爷已经消毒，喷了杀虫剂了。”不过他并没有停下手中的活，继续弄着那香炉。那香炉应该也很值钱吧，盖着上有着镂空的莲花的造型，两边的耳也是荷叶的造型。并不是通常看到的那种龙啊凤啊的模样。

　　“为什么偏偏是徐馨？”

　　就在这个时候宝爷打来了电话，他在手机中说得很急：“徐馨不见了。她没有在我的瓶子里，我根本就不知道她是什么时候不见的。”

　　我也能隐约听到宝爷的话。任千沧这边也没好气地说道：“你为什么要把她带回来？今晚已经够乱了！”

　　“我也不知道啊，这次纯属意外啊意外。我都不知道她是怎么从我的瓶子中出来的。放心，我赶紧找，保证找出来，保证不会让她生事的。操，我就不应该跟你说。不就是弄丢一个鬼吗？这种事情，我早就做过了。”

　　任千沧挂断了手机之后，揉着我的头顶说道：“先休息吧，我去宝爷那边看看。”说完，他的脖子一歪，灵宠猫就从他的身体中出来了，站在他的肩膀上，朝着我“喵”的一声。

　　“它留下来！”说完，任千沧已经快速地出去了，连我说句话的事情都没有。现在这里就只有我一个人了。我意识到这一点之后，心跳都开始加速，看着这些熟悉的房间，却一点也不安心。

　　灵宠猫走向了猫屋，里里外外看看，然后朝着我“喵”了一声，那声音比较尖利，就好像的有什么危险的时候才会发出的叫声。

　　我有些害怕地想要回房间里去，它却一下跳了过来拉住了我的裤脚，又发出了呜呜喵喵的声音。我疑惑着俯下身子，看看猫屋里。猫屋里并没有小猫，我的小猫崽不见了！以前虽然我们也有这么离开的时候。但是小猫崽很聪明，它回去厨房找吃的，晚上也会回到猫屋里守备。现在都已经是三更半夜的了，它还能去哪里呢？

　　“我的小猫呢？”我疑惑着，又走进了里面房间中，四处寻找着：“我的小猫跑哪里了。喵喵，出来啊。你的偶像回来了！”

　　可是四处却连一点回应的声音也没有。十分钟之后，我焦急地给保安室打了电话：“你们今天看到我的小猫了吗？它现在在哪里呢？”

　　那保安应着：“今天晚上六七点的时候见到过，屏幕上看到的。它在厨房呢。不过，现在厨房那边已经关门关窗了。”

　　“晚上六七点还看到。可是现在它找不到了，它没有回猫屋啊？”我更加急了。

　　就在我皱着眉头的时候，一个黑色的物体从客厅的门外飞了进来，直接砸到了一旁的沙发上。客厅开着大灯，我能清楚地看到那就是我在寻找的小黑猫。只是现在的小黑猫现在已经被人拧断了脖子，还活生生的撕下了猫头，丢进来的。小猫的头上，只有一点皮毛连着身体，在沙发上留下了一片血迹。

　　灵宠猫跳到了我的面前，浑身竖着毛，朝着门外低吼着，发出警告的声音。我更加害怕了，这明显就是要有鬼进来了。我惊慌地看着四周，连一点可以防御的东西都没有。难道真的要等到那东西进来伤害我吗？

　　任千沧！任千沧你在哪里啊？快点回来吧！我心里这么想着，但是很快另一个念头就冒了出来，我不能坐以待毙，我要进可能地想办法。

　　门外的路灯很昏暗，渐渐的，我看到了站在门外的东西。也就是刚才把我的小猫崽拧断了脖子丢进来的东西。她的脚步在客厅大门门槛那停下来了。客厅明亮的灯光照过去，我能清楚的看到外面那东西的下半身。那是一条白色的长裙，长裙上染着斑斑的血迹。她垂下来的手，还在往下滴着血，我几乎能肯定，那就是我的小猫崽的血。

　　在昏暗中，我没有把目光往上抬，再往上就是那恐怖的脸了。为了不让我自己害怕得昏倒，我还是没有去看她的脸。

　　那就是徐馨，在月光下没有影子的，徐馨的鬼魂。就是被宝爷放在了瓶子中带过来，后来却找不到，还闹得任千沧都出去找的徐馨。而现在，徐馨就在我的面前。

　　我不知道保安室的摄像头会不会拍到她走在走廊了的样子，如果拍到的话，那肯定是很经典的鬼片了。

　　灵宠猫张大嘴，朝着她嘶叫着，我的心仿佛已经在嗓子眼上跳动了，伸出手，试图摸着身旁任何可以运用的工具。

　　徐馨低声说道：“任千沧呢？我要见任千沧。我看到他了，他在看着我。我知道他还是爱着我的。”

　　如果说那时候在果园里看到的徐馨，我只是害怕于她的容貌的话，现在我更害怕的是她这个鬼。因为刚才她只是死了，被我和任千沧去埋了。而现在，她是被吴光拧下了头，还丢进了水里。现在的她应该比刚才更怨恨吧。

　　徐馨继续说道：“我要去见任千沧。我要跟千沧哥说，我是爱他的。”

　　“滚！任千沧不在！你已经死了！”我的声音都在打着颤，牙齿都在发抖着。

　　徐馨愣了一会，才说道：“我死了吗？对！我死了！好冷，四周好冷，头发，还有好多的头发。是你害是我的！是你！”

　　她发出了尖锐的声音。眼看着她变得更恐怖了，甚至我能看出她的怨恨来。我也顾不上其他，抓着手边唯一一个可以抓起来的东西——小桌子放着的，点着的香炉，就朝着她砸了过去。


第四十七章 竹林里有秘密

　　“啊！”我惊叫着，别开脸，根本就不敢看她，耳边只有着我自己的尖叫声。

　　没有我预料的攻击，没有任何的伤痛。我渐渐稳定了情绪，这才缓缓看向了她。客厅门外并没有什么鬼，那个香炉摔在了地上。盖子也被甩到了一旁，炉子里的香也撒了出来。

　　灵宠猫在院子中发出了尖利的叫声。如果不是沙发上我那只小黑猫的尸体，我也许会认为，刚才就只是我自己眼花罢了。

　　我心还在怦怦直跳，缓缓走到了小黑猫身旁，眼泪也禁不住掉了下来。这只小猫崽跟在我身边也挺长时间的了，它总的那么乖。怎么现在就这么死了呢？如果那几天我们把它一直带在身边的话，会不会就没有发生这样的事情呢？

　　我的心里沉沉的，泪水已经糊化了眼睛。捧起小黑猫的身子，它的头不自然地歪到了一旁。

　　任千沧和宝爷就是这个时候跑进来的。任千沧急急拥住了我，问道：“你伤到了吗？”

　　我没有回答我，只是一直看着那小黑猫哭着。任千沧低声说道：“我们可以埋了它。帮它做个墓。”

　　“它是因为我才死的。以前小黑猫一遇到危险都会躲起来的。而且它跑得那么快，就算的徐馨也不应该能抓到它吧。”

　　宝爷在门外说道：“鬼才不会去抓猫呢。除非那猫自己去找死。”

　　给他这么一说，我哭得更大声了：“它一定是阻止徐馨进来，才被徐馨抓住的。任千沧，小猫死了。”

　　“嗯，好了，别哭了。”他低声说着，吻吻的我头发。

　　“徐馨呢？”我擦去了眼泪，让自己冷静下来。

　　任千沧说道：“宝爷抓到她了。我们进来的时候，她已经受伤准备离开。那只香炉是你砸的？”

　　我看看客厅门外，宝爷就蹲在地上，拿着那只香炉研究着。我这才想去，任千沧说过那香炉是这个院子里唯一的古件了。可是就是这样，它也被我当砖头一样直接砸了出去。我赶紧说道：“对不起，对不起。我那时候……”

　　“我没有责怪你的意思。商商，你很能干了。已经比我想象中要能干很多了。”他紧紧抱住了我。“你根本就不知道，我在感觉到徐馨在这边的时候，有多担心。听到你的声音，我多恨我自己把你一个人留在这里。”

　　门外，宝爷拎着那香炉走了进来，说道：“这种辟邪是佛台香炉现在已经很少见了。竟然能让徐馨都受伤了。我看这个香炉应该是放在庙里供过的。任大叔这个可以拿去拍卖了。”

　　听他这么一说，我更加急了：“我不知道这个香炉那么值钱的，要不然，我也不会丢它出去了。”

　　“商商，”任千沧喊道，“我没有责怪你。你是任家的太太，任家的一切就都是你的。只要你愿意，那书房里的东西你就是全部砸了都行。”

　　我看着他惊呆了。我从来没有想过，我会有这样的权利。在这个大院子中，对于这里的没一件东西，我都会很小心，就生怕弄坏了它们。从小到大，不知道被别人说过多少次，我这种孤儿，弄坏了也赔不起的话。

　　“我不会的，那是任家的。”

　　“任家已经没有后人了，商商。你能用自己的一辈子陪着我，等你老了，走了，这些一切都会成为我们的陪葬，搬到我们的墓里去。”

　　我的心里充满了感动，而就在这个时候宝爷就一屁股坐在了我的身旁，捏着那只小黑猫的耳朵将它吊了起来，说道：“这大半夜的，我真的想睡觉。这个，虽然是我太婆家带过来的。但是你们是不是能帮个忙啊？埋了吧。我看就埋你们家后面那竹林里好了，这样说不定过段时间它还能成精呢。”

　　这种情绪下，也只有他会那么煞风景。任千沧没好气地说道：“你处理好徐馨吧！”

　　宝爷点点头，这才离开了我们的院子。在我的疑惑目光之下，任千沧说道：“徐馨被宝爷抓住了，受了伤，那个就交给宝爷去处理吧。”

　　看着小桌面上的小猫尸体，我说道：“我们去埋了它吧。”发生了这样的事情，我们也不可能睡着，干脆就去一下后面的竹林。

　　任千沧没有拒绝我的提议，而且家里现在也没有几个人在，这么大的院子就这么几个人，我们拿着手电筒和一只布袋，在厨房拿了一把锄头，就从后门处了院子。已经是凌晨的一点了，天空的圆月很明亮，照在这破旧的篮球场和后面的那竹林里。

　　任千沧牵着我小心的走在竹林里，寻找一个适合的地方来埋葬小黑猫。任千沧最后选定的是一蔸大竹子下。他说这种大竹子身旁没有小竹子，就是不会长出竹笋来。这样小猫埋在这里也会比较稳妥一些。

　　我跪在地面上，给小黑猫盖了土。那只灵宠猫不知道什么时候就出现在我们的身旁，也在往那坑里扒这土。它心里应该也很难受吧。

　　在回去的路上，我问了一下徐馨会怎么处理。任千沧说，以宝爷的意思，就是封在牌位里，直接送到庙里去超度了。我呃希望徐馨别再出现了。她每一次出现都意味着危险的来临。而且现在她的头颅已经沉进了那井水里，还不知道之后会发生什么事情呢。

　　就在这个时候，任千沧突然关掉了手电，拉着我蹲在了竹子旁的一块大石头后面。我正要问怎么了，他的手指就点在了我的唇上。示意我看着那边。

　　虽然没有手电的光线，但是依靠着天上明月的光线，我们还是能看清楚那边走过来的人，他竟然跟他们是同一个方向的。如果没有任千沧猫一般的听力，我们也许根本就没有办法先藏起来。

　　那人渐渐走近了，更近了。已经能看到他的身影。他就是吴光。吴光的喘息着，动着嘴但是声音切没有出来，我们也听不到他说什么。他就是发个牢骚都不会让自己的声音出来，看的出，他是一个很谨慎的人。

　　一时间，这里只能听到吴光踩在竹叶上的脚步声，直到那脚步声跃过了我们，朝着大院子里走去的时候，我们才有了新的发现。

　　在吴光的背上，那件灰色的唐装上，有着一些很奇怪的泥土沾着。应该是之前他在背上背过什么东西。

　　等着吴光的声音完全消失了，估计着已经走进了大院子里面了，任千沧才说道：“走！去他刚才来的那边看看！”

　　可是我们才走了几步，他又停下了脚步，我低声问道：“怎么了？吴光的背上，明显就有着之前背东西的痕迹。他一定在那边放了什么东西。”

　　“是徐馨的尸体，我能闻到他身上传来的，果园里的那种肥料的味道。他在这种时候，还特意把尸体弄过来，而且还是把头割下来丢井里，身体在这里别的什么地方。这其中肯定有联系。如果吴光只是想要处理尸体的话，完全可以不用理会就好。他还那么费心费力地这么做，说不定有什么我们不知道的原因。还是等宝爷过来的时候一起去看看吧。”

　　“那现在呢？”我问道。

　　他伸过手来，擦擦我的脸颊。我的脸上不知道什么时候已经沾上了泥土了。他说道：“现在回去睡觉。你看你已经有点撑不住的样子了。”

　　我擦擦脸颊，掏出了手机看看时间。不知不觉，现在已经是三点多了。看着刚才吴光走过来的方向，虽然有些不甘心，但是还是同意了任千沧做出的决定，现在先回去休息。

　　本来还想着等着天亮睡醒了，就去找宝爷，跟着他一起去后面竹林里看看的。但是没有想到，我一觉睡醒的时候，已经是中午十一点了。而且还是厨房的阿姨送了午饭过来，叫了我，我才醒来的。

　　任千沧已经不在家里了。起床吃了东西，给宝爷打电话的时候，宝爷已经是在学校里咋咋呼呼地嚷着了背景音里还能听到他同学的声音。

　　我看着这也不适合说话，就直接约了他晚上在藏馆吃饭，也能顺便叫上任千沧。一听是去藏馆，宝爷那边就叫了起来，很多同学都表示要一起去。毕竟藏馆这种地方，他们学考古的可都很向往着。

　　宝爷不明白我的意思，就直接说道：“行行，大妈啊。我们这边一共四个人一起去，你你要让任大叔准备好我们的饭菜啊。我们也不用吃什么好的，藏馆里的工作餐就行。”

　　宝爷这么一说，还是那么大声嚷着的，我能不答应了。虽然我的心里都是昨晚那件事，但是却也不方便马上说出口来。

　　整理好，我就出了大院子，让我在这里待着，我都会觉得很不舒服。今天大院子里的人已经没有假期了，走几步就能看到个人，保安阿姨的都在忙碌着。就在我出大院子大门的时候，正好看到了一辆熟悉的面包车，从那边路上开过来，正好停在了停车场上。那就是吴光的车子。

　　看到那车子，我就有些紧张得脚都乱了。但是还是必须佯装着镇定的样子，看着他走了过来。


第四十八章 竹林深处

　　他还是穿着唐装的衬衫，只是今天穿着的是一件黑色的，花白的头发整齐地往后梳着。

　　吴光看到我，呵呵笑道：“太太这是要出去玩呢？也是，年轻人，没几个能陪着这些古董过一辈子的。去玩吧，去玩吧。怎么没车啊？让家里保安送一下吧，要不我跟先生说一声，从家里之笔钱出来，给太太买辆车子？”

　　“不用，吴叔，我打车就好，这时间，打车还是挺方便的。”我的快步往前走去，没有理会吴光。总觉得他那笑里面凑藏着虫子的。

　　赶到藏馆，上了二楼，跟任千沧说了宝爷那边的事情，我还是皱着眉头说道：“我也不知道他那边有那么多同学在一起啊，要不然我也不会说了。”

　　“没事，让他们过来看看也没什么？藏馆这边本来就是开门做生意的。他们过来看看也没事。晚饭让厨房多做点就好。反正藏馆这边也包烦的。”

　　“嗯，对了，我出门的时候，看到了吴光，他开着车子刚回去的样子，也不知道是却干嘛的。”

　　“他这种时候回家，那么今晚上我们的活动说不定就要改一下时间了。”

　　“什么？”我有些不解。

　　任千沧掏出了手机说道：“我让宝爷换一下地点，去大院子那边，他们应该更高兴。”

　　“可是去那边会不会有危险呢？”

　　“如果他们一直跟着吴光在一起的话，还会有什么危险呢？难道吴光敢在那么多的大学生面前用道法？打电话，让家里弄一桌大餐。”任千沧已经在那里拨通了家里的电话。虽然说我是任太太，但是我还是不敢把这么多人往大院子里带去的。那边有着太多的秘密，太多的危险。

　　任千沧不同，他就是任家的主人，对于大院子他有绝对的处置权。但是我总觉得他这么处理也不很好，感觉他压根就没有把大院子放在心上。弄不好等到他知道那下面的秘密之后，真的就会把整个大院子都给陪葬了。

　　宝爷听到要换地方，而且还是在大院子那边，在手机里惊叫的声音我都能听到了。宝爷虽然在大院子里也有一段时间了，但是一直遵守着那里面的规定没有把任何人往大院子里带去。现在给了他这个一次机会，是让他很有面子的事情，他当然高兴了。

　　我下午还是去了乐乐那，也给菲仪打了电话。不过菲仪毕竟不是我们这种人能比的，她要出差要开会。我在乐乐那待到了晚上，跟乐乐在一起的时候，说的都是什么男朋友不关心自己啊，最近有什么新衣服新鞋子啊，都是这种三八类的话题。但是只有跟她在一起的时候，我才会觉得，我还是那个简单快乐的商商。

　　任千沧过来接我，我们就直接回家了。等我们回到大院子的时候，车子刚停好，就听到了大院子里传来的叫声笑声，我头上的黑线啊，宝爷他们过来得还真的很积极啊。

　　在我们走进大院子的时候，就听到了宝爷在大厅那边大声叫着：“不准拍照啊！看看就好。操！别收着相机悄悄拍。我在这里的工作就是伺候这些桌椅板凳碗碗碟碟的。”

　　“哇。那宝爷，一会玩吗吃饭用的碗不会是哪个墓里陪葬出来的吧。”

　　“用陪葬的碗吃饭那任家真的是够重口味的！”

　　宝爷笑道：“就是用陪葬的碗！一会你们都别吃饭啊！”

　　我们跨进大院子的时候，那些大男生都僵在了那里。有些在急着收相机，有些蹲在地上看上次任千沧拍下来的那几千万的大椅子的，也赶紧站了起来。

　　我就笑道：“不用这么拘束的，吃饭的碗虽然是古件，但是基本上是清末的官窑，不会是陪葬的。”

　　大家这才笑了起来，任千沧就说道：“宝爷，去请吴叔过来吃饭。”

　　宝爷愣了一下，犹豫着说道：“好，保证完成任务。”然后他就一手勾住了身旁一个男生的脖子说道：“跟我去请个人。”

　　“谁啊？”

　　“一个道士，这大院子的设计者，对古件了解多少我不清楚，但是他对古墓肯定很了解。想下墓跟他多要点资料吧。”

　　学考古的，一听是下墓的老前辈那积极性就高了。他们学了那么多年，有些甚至是出来工作了一辈子，就巴望着能开个墓。那种事情，有人一辈子都没有一次机会。现在能让他们先认识一下对古墓很了解的吴光，他们当然高兴了。

　　十几分钟之后，吴光就被他们拉着过来了，脸色还不错的样子。宝爷是没怎么说话。毕竟宝爷是什么立场吴光也知道，吴光应该就是在赌我们不会把这些事情告诉同学，所以也尽量在外人面前扮演好一个长辈的角色来。加上叶城这段时间都没有在他身旁，估计他听到别人恭维的次数都少了，现在正好让他满足一下。

　　很多这样的长辈都有这么一个弱点，那就是喜欢跟晚辈说自己的风光事情，把自己说得很厉害。吴光一直都是一个人，现在有这么多人愿意来听他说这些，他能不高兴吗？

　　当然，我们也不奢望他能说出什么秘密来，或者是能把什么秘密说漏嘴了。厨房上了一大桌子饭菜，光那些碗碗碟碟的就够那一桌子人研究的了。不一会，宝爷就先敬了吴光酒，一口一个“吴师傅”叫得吴光很受用。他还说道：“吴师傅，虽然我们立场不同但是我还是很敬佩你的。任家要是没有你，说不定早就塌了。我不赞同你做的某些事情，但是不得不说，你老人家，那是有真才实学的。”

　　这么一吹捧着，吴光能不喝这杯酒吗？

　　半个小时之后，一个个大男生都在给吴光敬酒，把他当偶像一样了。特别是吴光说了年轻时下墓的事情，一个个都那么认真的倾听着。

　　我就默默起身，低声道：“我先回房间了，喝酒有点昏。”

　　任千沧朝着我点点头，看着我出去了。我没有回房间，而是直接从后门就出了大院子，果然，十分钟之后，任千沧和宝爷也过来了。我连忙问道：“吴光怎么样？”

　　宝爷就说道：“放心吧，他现在就是去厕所，我那些同学都会给他守门的了。你们俩今天干嘛啊？要不是我机灵，我还看不出你们的意思呢。”

　　任千沧一边朝前走去，一边说道：“都表现得这么明显了，你要是还看不出来，你在这件事上，早就被害死了。”

　　带着宝爷，走回到我们晚上躲着的那大石头的时候，我已经把昨晚的事情说了一遍了。这种复述的事情，一直都是我在做的。任千沧很少会说那种大段大段的话。

　　宝爷听完之后，说道：“好在我今天早有准备，把装备带出来了。”说着他从牛仔裤口袋里拿出了一个小小的罗盘，小到就像一块手边一般，说道：“吴光都不会想到，我是收着东西跟他喝酒的，出发！哈哈哈哈哈哈！说不定一会就让我找到墓的入口了！天啊！我宝爷也有能盗墓的那天了！”

　　对于他的夸张，我只能白了他一眼，三个人继续朝着前面走去。

　　有时候宝爷会依据罗盘的指示让改变方向。渐渐的，我们在竹林中有种迷路的感觉，回头看，压根就看不到那大院子了。

　　宝爷看着四周的竹子问道：“土豪任，同学，能说说你家这竹林到底有多大吗？”这个时候，天已经完全黑了，十六的月亮比十五圆。月光也很明亮地照在竹林里。

　　“具体的不知道，估计也就是一个山头吧。”

　　“你见过这种压根看不到边的山头吗？”

　　我看看四周的起伏，说道：“我记得上次看卫星图，这片竹林有大概二十多三十个大院子那么大。”

　　宝爷说道：“我再考虑我们要不要先回去，太大的话，一会就算我们走了出去，还要沿着山路走回大院子。吴光肯定能发现。”

　　“说不定他现在已经发现我们不在家里了。”任千沧说着。

　　“不一定。”宝爷说道，“说不定他被我同学灌倒了。”

　　宝爷这刚说完呢，他的手机就响了起来，他的同学说吴光已经被我们灌倒了，保安也送他会房间了。问他接下来怎么办。

　　宝爷就说道：“你们留两个人在他房间里睡，他要是有什么动静马上跟上去哈拉着。”

　　听着他的电话，我问道：“你同学这么给力啊？”

　　“靠！你以为他们真的是来玩的啊。我跟他们说，让我们帮我搞定那老头，我要去抓鬼的。他们敢不听话吗？行了行了行了，回去吧，再走下去，我们天亮都不一定能回到大院子那边，主要是我们出了竹林没有车子，还要走回去的。”

　　宝爷是在说着这话，但是我的脚步已经僵住了，就连任千沧也注意到了眼前这一片竹林的不同。其实也不能说的不同，而是我们见过的。就在原来吴光设计在西北院子前的那个幻象的结界里看到过。


第四十九章 童子去哪了

　　在那个结界里，就是这片竹林，就是在这样一个有月光的晚上，几个男人包括吴光的师父，十几岁的吴光，任老爷子，还有任任千沧的爷爷，还有一个两个我们不确定的人，他们在这里把那具墓里出来的女尸放了下去，而那边有这一口井。

　　我们一直以来都觉得那应该是大院子那边的那口井，之后修建大院子，就修葺了井的。但是我们从来没有想到，在这竹林深处，还有着这么一片那结界里一模一样的竹林。

　　我低声道：“那边会不会真的有井？”

　　“什么井啊？”宝爷疑惑着，那个结界他并没有进去过，他是道士，他能感觉到结界的存在，用了化解的方法。

　　任千沧伸手拦住了我们说道：“我过去看看，你们就站在这里。”

　　我点点头，也开始跟宝爷说结界里我们看到的那画面。

　　月光下，任千沧走得很慢，一点点靠近应该有着井口的地方。我也跟着紧张了起来。要是那里真的有着一口井，他被倒下去了怎么办？

　　突然任千沧的身子惊了一下，他飞快地跳跃了起来，落在了不远处的竹子上，然后才从竹子上滑下来的。

　　他遇到危险了。真的有井吗？我更担心了。

　　宝爷这时候却扑哧笑道：“猫跳到竹子上还真的很少见呢。”

　　我白了他一眼：“刚才就应该让你去探路的。”他这才闭上了嘴。

　　任千沧缓缓靠近了刚才他跳跃起来的地方，说道：“过来吧，找到，在这里。”

　　我们靠了过去，明亮的月光下，能看出那地方落下来的竹叶和别的地方有那么一点不同。有些下陷的感觉。如果刚才不是任千沧探路，我们别的人估计都不会注意到这里，直接掉下去了。只有他那种猫咪都敏锐和弹跳才避免了直接掉下去的危险。

　　宝爷拿着罗盘，在那四处看看，说道：“明白了。这地方和大院子里的那口井是相反的位置，都是聚阴气的格局。要是昨晚吴光真的徐馨的身体丢这里面的话，很可能就和那边丢在井里的头相辉映了。就像一个盖子，在盖子的左边打个钉子，右边相同位置也打个钉子，然后在两个钉子上拉根线，这样盖子就被压稳了。吴光不是那种无聊的玩分尸好玩的人，他大半夜的还特意去背尸体，一定是有原因的。那么墓口，就一定在这两口井之间！哇！我太聪明了！”

　　任千沧蹲在那些异样的竹叶旁，捡过一旁枯的竹竿，把那些竹叶都扒开，渐渐的，一个洞口露了出来，而洞口旁的泥土和落叶并不像上面那层那么自然，有着人工的痕迹。那洞口呃就和那边的井口一样大，只是没有经过修葺，显得比较小一些。井里也是黑乎乎的，什么也看不清楚。

　　我们三个人都蹲了下来，宝爷先问道：“下面有水吗？完全看不出。”

　　“有水，水里浮着尸体。”这种条件下，也只有任千沧能看清楚那洞里的情形。他犹豫了一下，说道：“我下水里看看。”

　　宝爷马上抓住了我的肩膀：“别，这个险不能冒。现在是大晚上的，下面真有什么我们还不确定呢。要下水也是大白天，太阳照下来的时候。那种时候，就算下面的有活尸，行动上也会弱很多。”

　　任千沧这才放弃了直接下去的打算，而是说道：“那边的井里，有几十具尸体，上面压着那具女尸，还有肖阿姨，还丢下了徐馨的头。如果两边都是一样的，那么这边的井里也应该有这样的尸体在下面。从墓里出来的猫惊尸，能量很大，怨气很大。需要把我过继给她当儿子来泄掉一部分。那么这个井里，有什么能力是能和那女尸相较衡的呢？”

　　宝爷也点头道：“对，这一点上就有点说不通，也许是还有什么我们没有查出来的吧。”就在大家都沉默着的时候，他突然说道：“别这么不高兴了，至少我们已经知道墓的入口就在这两口井之间了。我敢相信，我宝爷，也会有盗墓的那一天的！走，回去睡觉。等天亮了，出太阳了，我们再来收拾这井里的东西。咱钓不起来就捞起来，捞出来给他们晒晒太阳，大不了晚上再放回去。”

　　我也同意了宝爷的观点，现在下去太危险了，而且我们都没有准备。不说别的，宝爷那也就带了一个小号的罗盘。任千沧这要是下井的话，至少我也要给他准备一套干净的衣服等着吧。

　　任千沧虽然表现得不是很想离开，但是还是跟着我们先回去了。看着手机上的时间，我们从大院子走到这里，已经用了差不多一小时了。至少距离大院子也有六里以上，甚至能能八里了。这边的竹林并没有人打理，要比前面那截，我们经常出玩的那竹林要脏乱得多。有些竹子是年代很久的老竹子，甚至能看到一些竹子因为开花而死亡的倒下。

　　回到大院子的时候，也已经有差不多十二点了，宝爷还是先去了他同学那边，让还在吴光房间里的同学撤出来，五个人一起去宝爷那院子睡去。反正宝爷那隔壁就是原来袁雪的房间，也还算干净，开了门，抱着被子进去就能睡了。

　　我和任千沧回到了我们的院子中，我并不想睡，因为今天都是睡到中午才醒来的。而任千沧也睡不着，他的还惦记着那竹林里的井呢。

　　在我洗过澡从浴室中出来的时候，任千沧还做咋窗台那晒着月光。他的灵宠猫就坐在他的肩膀上，跟他一样，仰头看着天上的月亮。

　　我干脆也跳上了电脑桌，坐到了他的身旁。他就皱眉说道：“跑这里来干嘛？穿着睡裙会被冷到的。回去睡吧。”

　　“睡不着，任千沧，你在想什么？”

　　“想那口井。”他说道，“我们在那个结界中看到的画面，跟那片竹林很相似。但是有一点是说不通的，那就是女尸。就算吴光可以复制竹子，复制井，但是那有孕的女尸，只有一具。而且还是很难的找到的。在任家所有的记录里，都没有出现过第二具这样的尸体。我还是想下水去看看下面是什么？也许不是我们想的那样。”

　　“那也要等到白天吧。任千沧，你可不能一个人去。我会担心的。就算要去，至少也要叫我一起吧，我就算帮不了你什么，我也会在井边等着你的。”

　　他朝着我微笑，伸过手来拥住了我。

　　那个晚上，我也不知道我是什么时候睡着的，只记得怕在任千沧的腿上，说了很多话，还说着那只小黑猫会不会在那竹林里变成猫精的事情。最后就这么睡着了。

　　醒起来的时候，宝爷的同学都已经离开了，吴光也已经出门。我开始骂着自己，这几天怎么都这么晚起来啊。就像菲仪说的，这些当太太的，都是这么晚起床的。我可不想让自己真的成了富太太了。

　　匆匆起床，就给任千沧打了电话。任千沧在手机里让我悄悄到书房去一下。

　　我一心的疑惑，难道任千沧没有出门，而是在书房里？等我到达书房的时候，那守着书房的保安正坐在树荫下玩着手机呢。看到我过来赶紧收了手机陪着笑脸道：“太太过来了。”

　　“谁在里面啊？”我问道。

　　保安却摇头道：“没人，这不是守门的闷嘛。我就玩了一会。”

　　我心里疑惑着，刚才那电话明明就是任千沧的声音，但是保安怎么会不知道呢？等我走进了书房中，才看到宝爷已经蜷在一旁清朝的软榻上，睡着了。任千沧就坐在书桌后说道：“别吵他，他是在这里查了一晚，这才刚睡下呢。”

　　“难怪保安都不知道他进来了。宝爷是昨晚就进来的。”

　　“嗯，他查了一个晚上查到的。”任千沧拉着我一起坐在了那张大椅子上，摆在我们面前的是一个玉扳指，上面清晰地刻着“任”这个字。

　　“任家的东西？”

　　“嗯，从各方面分析，这个不算是古件，也就是几十年的历史吧。而且没有人戴过，也没有当过陪葬。我想，这个应该是当初任家的某个有地位的人去世了，家里做出了一批有记忆价值的陪葬品。但是由于某种原因，这个没有被放到墓里去。而是被压制了下来，还被放在了书房的暗格里。它被藏起来的原因，就是因为这上面记载了一些秘密。”

　　我拿过那扳指，仔细看着。玉上面阴刻着两幅小画，就在扳指的两边，直线对着的地方。一副是一口井，有着一具女尸在井口处。而对面是一片竹林，地面下爬出来的是几个孩子。很小的孩子，都是几个月的样子，应该还不会走路。那孩子画得很小，能看懂那是孩子就不简单了，也得不到别的线索。

　　但是根据之前我们的猜测，我说道：“井里的是女尸，而竹林里没有女尸，有的只是那些孩子。”

　　“嗯，大院子下面的墓是用童子封墓的，我猜这上面的孩子，就是当初封墓的童子。”任千沧说道，“用这么多个童子去平衡那边孕妇的怨气，是完全有可能的。”


第五十章 幻象

　　“童子封墓，其实是把童子放在那井里，那么进入墓里的路口就只有这两个，都是井口，都有水。从中间打盗洞的话，还会有毒气。”任千沧说着。

　　我赶紧说道：“什么意思？你还想下去啊？不是说了有别的办法我们就不下去的吗？我不赞成！”

　　我一激动声音就不由地提高了起来。一旁的宝爷睡得也不是很沉，就这么被我吵醒了。坐起身来，抓抓中间一头乱发，说道：“啊？天都亮了。几点了？商商大妈也在啊？”

　　看来他是睡迷糊了。他在这里，我和任千沧也不能吵架吧。所以我没有继续说下去，而任千沧也没有说什么，站起身来，也拉上了我，说道：“我送你出去玩吧。宝爷，你呢？去不去学校？”

　　“不去！我回房间睡觉去。”

　　昨晚他也是说会房间睡觉的，结果就跑到这里来找了一个晚上。这书房里的东西大的小的，摆着的藏着的很多很多。有些还是很小的小玩意，要在这里多的东西里找到关于这大院子的内容，还真的很困难呢。

　　说是去玩，但是实际上任千沧是带着我先去了医院的。

　　在我们的印象里，医院永远都有着长长地走廊。对于任千沧要在这个时候去找他爸，我心里也很理解。以他爸爸对事情的了解来看，他肯定知道那边有这个一个井口，而那井里有着当初丢下去童子的事情。说不定现在以我们掌握的信息，他爸爸会告诉我们一些有用的信息。

　　出于私心，我确实希望这样，要不然任千沧说不定就真的会下到井里去了，我宁愿看着老爷子在那受打击崩溃的模样，也不愿意看着任千沧下到井里去冒危险。

　　电梯在楼层停下来的时候，我刚要迈出脚，任千沧却拉住了我，说道：“别动！”

　　听从他的话，已经成了我的习惯了。我正要跨出来的脚又收了回来，低声问道：“怎么了？”

　　任千沧低头看看地上，我也跟着低头看去。只看到一些像是寒气一样的白色的气息从走廊那涌进了电梯中。而在走廊上，并没有看到一个人。这个时候，是中午时分，这种时候医院的住院部里应该很热闹怎么就没有一个人呢？而且以往来医院电梯里都是人挤人的，今天在一摞上电梯的时候，就是我们两，现在到了楼层了，还是我们两。

　　任千沧伸手按了按电梯的按键。可是电梯没有一点反应，我也明白了，我们着道了。

　　“是吴光整了我们？昨晚的事情，他肯定知道是一个圈套。跟在我后面，我们不能被困在电梯里。”踏出了电梯。而我虽然紧张，但是也没有以前那种害怕的感觉。看着他的背影，我就会觉得安全，我心里有着一种潜意识，知道不会有什么事情的，也跟着他踏出了电梯。

　　可是就在这个时候，电梯突然往下坠。我的两只脚刚踏出来，身后的电梯就快速地坠下去。它带起来的气息快速的流动，让我站不稳地朝后倒去。

　　一切发生得太快了我，甚至连惊叫都没有叫出声来，身子已经腾空了。而我并没有入意料外的坠下电梯里去，因为任千沧抓住了我。

　　我抬头看去，就看到了他，他的背靠在电梯框上，一只脚踢在电梯门上，不让电梯门关上，而一只手还要紧紧抓住我。

　　“任千沧！”

　　“别担心，你就是掉下去，我也有把握跟着你跳下去，然后在你落地之前，抱住你。”

　　这一切就发生在那么两三秒钟之间，我的心加快着跳动，心里慌得一片的空白。但是我知道，我不会有事的，因为任千沧和我在一起呢。电梯道里发出了震耳欲聋的“嘭”的声音，让我更加紧张了起来。

　　我借着他拉着我的力道，两只手抓住了他，然后让自己的腿蹬这墙上，这样就能爬上来了。我不是那种柔弱的女生，我也会爬墙，当然在这种时候，我不会哭，不会等着任千沧。我要自己努力。

　　这样任千沧拉着我，也能轻松一点，我是拉着他的衣服，他的腿，爬出了电梯的门外。任千沧却还是保持着那个姿势没有动。我疑惑着问道：“任千沧？”

　　“商商，你退后点，只要我一动，这门就会关上。我要在那瞬间跳开。”

　　如果是一般的电梯门，我能确定任千沧可以跳开。可是现在他也那么谨慎，加上这个空间，我跟着紧张了起来。

　　看着走廊里的空空荡荡的一切，我也急了起来。但是我还是后退了好几步。看着我发红的眼睛，任千沧就笑了起来：“哭什么？刚才你掉下去你都没有哭，还是你自己爬上来的呢。现在来哭什么？”

　　“任千沧，你一定要成功。”

　　“傻瓜，我是猫，不会这么容易就被门夹到的。”话毕，他飞快地跃了起来，甚至我都还没有看清楚他的身影，他一应站在我身旁了，只是他身上的那件休闲西装随着那瞬间是布料撕裂的声音而被夹在了电梯门那边。

　　他脱下了身上的西装，丢在了地上，说道：“别说话，跟在我身后就好。”

　　我点点头，做了一个深呼吸。他握住了我的手：“还在害怕？商商，你今天表现很好。没有哭，还能自己爬上来。”

　　我点点头：“为什么会这样，太突然了？”

　　“吴光杀徐馨的时候，也完全出乎了我们的预料之外，也发生得很突然。昨晚我们发现了那竹林里的童子，他一定发现了，所以对我们两下了杀手。这么看，也就不突然了。跟着我。”

　　我点点头，他走在最前面，我跟在他的身后。那只灵宠猫带着猫特有的尖锐的叫声从他脖子里挑了出来，朝着走廊前跑去。它能走的地方，任千沧就牵着我大步走了过去。

　　最后灵宠猫停在了老爷子住的那间病房里。我们都知道，现在打开门的，绝对不会是老爷子的病房。我们不知道迎接我们的是什么，但是要离开这个空间，我们就必须去打开这扇门。

　　任千沧的手放在那门把上的时候。另一只手，对着地上的灵宠猫划了一下，那只猫就跳到了我的肩膀上，并紧紧盯着那病房门，做出一种预防性的攻击的姿势。我赶紧问道：“任千沧，你把它叫我身上来，你就少了一个帮手了，你就不害怕吗？”

　　“不怕，死过一次之后，就没什么好怕的了。我是担心你会受伤。让它保护你，就算我死了，以它的能力，要送你出这个空间，也是可以的。”他看着我担心的表情，伸手来捏捏我的脸对着我一笑，道：“别担心。我没那么弱。”

　　他放开了我的手，推着我后退了一步，如果他有危险的话，这一步的距离也足够灵宠猫保护我了。

　　任千沧打开了病房门，病房中是充满了阳光的明亮。躺在病床上的是一个很漂亮的中年妇人。她穿着病号的衣服，脸上却是带着微笑的。站在她身旁的，是任家老爷子。或者那时候还不能叫老爷子，因为他还不老，应该也就是四十岁左右的年纪。

　　妇人先看到了门外的任千沧就笑道：“千沧！你可回来了！快过来，妈妈看看你。在学校里都没好好吃饭吧，看把你瘦的。千沧，后面那个女生是……”

　　任千沧看着那妇人，许久才叫道：“妈！”

　　他们是任千沧的爸爸妈妈！还是年轻时候的爸爸妈妈！

　　任千沧走进了病房中，我犹豫着要不要跟着进去。任妈妈就说道：“是千沧的女朋友吧。真漂亮。过来，阿姨看看，到阿姨这来。别害羞，千沧是不是经常欺负你啊？”

　　我看向了任千沧，任千沧朝着我伸过手，我这才跟着他走了进去。任千沧叫道：“妈，你怎么住院了？”

　　“妈妈还不是老毛病吗？休息几天就好了。怎么第一次带女朋友回来，就先到医院了呢？你应该等妈妈出院回家了，把女朋友带回家让妈妈看的。”

　　“妈，这是徐馨，你不是经常埋怨我是女儿，不能陪你逛街吗？你出院了之后，也可以让她陪你逛街了。”任千沧说着。我的心里却疑惑紧张了起来。我暗暗捅着他的腰侧，但是他却没有给我任何回应。

　　任爸爸也说道：“徐馨啊，家庭虽然不是什么大富大贵之后，但是也算是富裕稳定，家里有个小工厂。放心，叔叔阿姨也不会阻止你和千沧的。”

　　我忍不住，在任千沧耳边说道：“我不是徐馨！”

　　病床上的任妈妈就笑道：“年轻人啊，还当着我们的面说悄悄话呢。行了行了，别在医院待着了，回家里去吧。带徐馨回家去看看。”

　　“嗯，一会我就带她回去。妈妈，晚上想吃什么，一会我们在家里给你带过来。”

　　“不用了，路也挺远的，你们自己在家里玩吧，徐馨要是觉得坐车子太远累，今晚就住在大院子里行了。”

　　任千沧别开脸，脸上带着羞红，分明就是那种十几二十岁的大男生的表情。


第五十一章 任家死绝了

　　不对！这整个病房都不对！不应该有年轻的任千沧的爸妈。而千沧一直跟我在一起，他不会忘记我的商商不是徐馨的。

　　我走到了窗边，看向了窗外。窗外就是一片灿烂的阳光，还有着很多的人。在住院楼的前面，还是一片的泥地，还有着一些木板丢在那。那些绿化带还没有修建起来，就连之前我们在那给老爷子看了女尸的胎儿的石椅也没有出现。这分明就是刚刚修建起来的医院。

　　如果我没有记错的话，这医院修建的时间是我还很小的时候。在我能记事的时候，医院已经全部完工，没有在开工修建了。

　　而病房门外也不是之前那种空无一人的画面，不时还有人走过，还能听到外面的铃声说着xx床呼叫的话。

　　我是心乱了起来。这种感觉比刚才在电梯里爬上来的时候还要紧张害怕。如果任千沧也不能清醒过来的话，我是不是要顶替徐馨生活下去呢？

　　任千沧牵上我，说道：“我们先回去吧，我妈妈这又我爸在照顾呢？”

　　“任千沧，我不是徐馨！”我再次说道。

　　他朝着我微笑：“我知道，你是我将来的老婆嘛。”

　　我苦笑着：“我是你现在的老婆，我叫商商！”

　　“走吧，我们先回去了。爸妈再见了，晚上我给你们带饭过来啊。”

　　“这孩子。”任千沧的爸妈带着宠溺地说着。

　　我急了起来：“任千沧！”我的声音刚喊出来，就看到任千沧的身影飞扑了过去，他的手掐住了任爸爸的脖子，脸上以一种怪异地扭曲着说道：“你不是我爸！那也不是我妈！我妈早就死了！别以为弄个幻象出来就能迷惑我！”

　　任妈妈在病床上着急着喊叫着：“任千沧！任千沧！你放手！那是你爸啊！你要弄死你爸爸吗？任千沧！放手！”任妈妈从病床上跳起来，站在病床上疯狂地捶打着任千沧的手，但是任千沧却没有放手，反而加重了力道。

　　任爸爸双眼已经凸出，喉咙里发出了一种抽风呼呼的声音。在任千沧的面前，他爸爸的反抗显得那么的无力。

　　任妈妈抓着任千沧的手，摇晃着喊道：“任千沧！任千沧！徐馨，徐馨，快帮我劝劝任千沧啊！”

　　而此刻的任千沧，脸上呈现出一种恐怖的姿态。他的嘴渐渐裂开，越来越大，最后裂到了他的耳根，他的手也变成了猫爪，弯弯长长的指甲直接扣进了任爸爸的脖子中。指甲应该扎进了血管中，血从那指甲处流了下来。

　　他脸上的暴戾展现了出来，嘴角和眼角都出现了血迹。就跟当初他掐断肖阿姨的时候一模一样。

　　我被这个画面惊讶得说不出话来，就在这个时候，任妈妈从床上扑了下来，跪到了我的脚边，哭着喊道：“求你了孩子，求你了！让任千沧放手吧。他不能杀了自己的亲生爸爸啊！阿姨求你了！阿姨求你了！”她抱着我的腿痛哭着，喊着。

　　我这才把目光从任千沧的身上转到她的身上。她已经没有一开始那贵妇的模样了，不顾一切地哭着，跪在我的脚边。在我刚失去妈妈的时候，我也曾经这么跪着抱着我婶婶的腿。无助到我什么也做不了。

　　也许是任妈妈打动了我，也许是我看着任爸爸真的要死了的样子，我大声地喊道：“任千沧！不要杀人！”

　　可是任千沧还是没有放手，他暴虐地把任爸爸一点点拖到他的面前，那张裂到耳根的嘴流着血，跟他说道：“冒充我爸？他现在就是一个被截肢的残废！”话毕，任千沧一脚踢在了那人的小腿上，只是一脚，就让我听到了骨折的声音，还有着任爸爸的惨叫声。

　　“任千沧！不要杀人！不要杀人！”我喊着，挣开了任妈妈的限制，冲到任千沧的面前，抓着他的手就喊道：“任千沧！放手！”

　　可是他就像是没有看到我一般，手上的力道再次增加了。我急了起来，也想不了这么多，踮起脚尖就吻到了任千沧的嘴角。从我这个方向是没有办法吻到他的，我只能吻到他的嘴角，希望能换回他的理智。

　　我能感觉到他放松了警惕，手也松开了，那张脸也恢复了原来的帅气。任爸爸在他面前摔倒在地上，他才转过头来看着我，我连忙说道：“看到我了吗？听到我说话了吗？告诉我，我是谁！”

　　“商商！”他叫道。

　　“啊！”我们的同时听到了女人尖叫的声音，转身看去，就看到了那个伺候老爷子的特护，抱着一打衣服正走进病房呢。

　　我几乎是在同时就冲了上去，将病房门关上，同时把她也关在了病房里。

　　她这才不在尖叫着，而是哆哆嗦嗦着缩在门背说道：“别杀我！别杀我！我什么也没有看到！”

　　她这么一说，我才看向了任千沧脚边的任爸爸。那根本就不是年轻的任爸爸，就是那头发花白，少了一条腿的老爷子。老爷子身上还穿着病号的衣服，脖子上有着五个血洞，现在还在随着血管的脉动突突地往外流着血。而地上，那哭着的任妈妈压根就没有人影。

　　我冲到了病房的窗外，窗外有着整齐的绿化带，还有一些病人在大树的树荫下和家属说着话。那石椅已经坐满了人。

　　“任千沧？”我看向了已经蹲下身子，检查老爷子伤势的任千沧，问道，“叫急救吗？”

　　“已经死了。”他说着，伸手盖下了老爷子的眼睛。只是那眼睛在被他盖上之后，手一拿好，不到两秒钟就又睁开了。他再盖上，又再次睁开。而且那眼睛就这么直直盯着任千沧看着。

　　这么诡异的一幕，让特护已经转身向着墙角低低哭泣着。我的心里也震了一下，老爷子不会是成了什么异变了吧。要是他一会跳起来和任千沧打起来怎么办？

　　当然，任千沧没有给他这样的机会。他低下头，在老爷子的耳边说道：“我是被人割了头死的。现在就给你留个全尸吧。算了，你少了腿，注定是没有全尸的。我要不要把你的头拽下来，丢进竹林里那口全是童子的井里呢？他们一定很喜欢你的味道。

　　爸，闭眼吧。任家最后的命运，我现在就能告诉你。我将会让任家大院子下面的那个墓，成为我的墓。任家所有的古董，都会成为我的陪葬品。然后上面的大院子，我将全封住，让那里成为一片废墟。任家，到我这里，结束了。

　　这个结局你应该满意了吧。还不闭眼吗？喜欢睁眼睛的话，我不介意扯掉你的眼皮，让你看个够。”

　　这一次，他再次盖住了任老爷子的眼睛，这次那眼睛没有再睁开。

　　我的心也乱了，但是还是强装着冷静的样子，看向了那个特护，问道：“她怎么办？”

　　任千沧缓缓站了起来，掏出了手机，说道：“我们是着了吴光的道，吴光想杀我爸，借了我的手，那么后事自然就是让他去处理的。”他拨打了吴光的电话，对着手机中说道：“吴光，你又赢了一局，我爸死了，你看这后事怎么处理吧。”说完他就挂断了电话，伸手拉过我，朝外走去。

　　我有慌乱地看看地上是老爷子门背的特护，就这么被他拉着离开了。

　　等我们在电梯那等着电梯上来的时候，吴光就从电梯里走了出来。还对着任千沧笑了笑，走向了病房。

　　我回过头想跟他说的，但是看到的去却是那特护冲出了病房想要喊叫着什么，就直接被吴光再次推进了病房中，还锁上了房门。

　　接下去的事情，没有我想象中的什么警察闻讯啊，什么应付记者啊，老爷爷就这么人间蒸发一样没有了踪影。也没有任何人任何报道提到这件事。

　　我不知道吴光是怎么做到的，这件事就这么结束了。结束得有点它一开始那么突然，让我有些反应不过来。

　　亲手杀了老爷子的事情，似乎对任千沧的打击也挺大的。不是因为亲手杀了自己的爸爸，而是他竟然中了吴光的道，在那个时候，看到妈妈，气愤得只想杀了自己的爸爸。

　　那个晚上，我们两都没有回大院子，而是去了我们的小楼。在那农村的小楼里，听着远处的狗叫猫叫，坐在屋顶上，看着月亮，吃着零食，说着很久以前的事情。

　　任千沧问我还害怕吗？

　　我说已经不怕了，但是闭上眼睛的时候，有时候还会出现那个画面。你呢？会害怕吗？那毕竟是你爸爸啊。

　　任千沧说，吴光很聪明，也很了解我。他用我妈妈当激怒我的一个切入点。

　　我问他为什么看到妈妈又会恨爸爸呢？

　　他说在他十几岁的时候，就是他被过继给井里那女尸当儿子的时候，她妈妈曾经很坚持地反对过。可是之后她妈妈就在大院子里，消失了。从那之后，爸爸就告诉他，妈妈得了神经病，并送回老宅里了。


第五十二章 笔记本中的古墓

　　可是后来，任千沧趁着小学毕业考之后的假期，和叶焱两个人拿着零花钱一起找回了任家的老宅。在那里他看到了妈妈。他去的时候，妈妈已经死在病床上了。床边有着一碗已经长着黑毛的面条，而妈妈躺在床上，浑身都长了那种白色的虫子。就是吴光快递里的那种。

　　他一开始以为是爸爸太忙了，才会疏忽了妈妈的。让妈妈一个人身上患病地在老宅里死去了，都没有人知道。

　　可是爸爸只是让他别去过问了，他会处理的。之后没有他预想中的葬礼，等他再大一点，溜到老宅去的时候，他问了很多人也不知道妈妈去了哪里。最后他在老宅后面的一个空房间里发现了一口爬满虫子的棺材。那就是妈妈。

　　从那时候开始，他对爸爸一直就带着恨意，并开始着手调查任家那井里的事情。

　　任千沧坐在屋顶上，双手抱着自己，说道：“吴光用我妈来激怒我，真的很了解我。他知道，让我再次看到我妈，一定会加深我对我爸的恨。他成功了。吴光的反击，一次比一次严重，他就算不用道法，用的是人心，也能让我跟着他的设计走。”

　　我伸手抱住了任千沧，把头搁在他的肩膀上：“别说这个了。”

　　他转过头，看着我，笑道：“那个时候，你就不害怕吗？”

　　“害怕，但是也不害怕。”

　　“我杀人了。这一次是真真实实地杀人了。还是亲手杀了我爸。”

　　“我们说过，要下地狱，就一起下的。怕什么？”

　　“商商。”他低下头，吻吻我的唇。我没有避开。就算他现在是一个真正的杀人犯我也不会放开他。

　　宝爷的电话就是在这个时候打过来的。任千沧有些不耐烦地接听了电话，说道：“为什么你每次打电话来都这么不是时候呢？”

　　宝爷在手机的那边说道：“对不起，对不起，我也看不到你们是不是在床上滚着啊。要不你们继续，我一会再打？”顿了两秒钟之后，他又说道：“还滚个毛啊？出事了你们还有心情滚啊！我问你，你老爹是怎么死的？行了，不用你说了，我就看了一眼，我就知道那是你下手的了。我说任大叔，你就不能克制一点吗？你亲手杀了人，以后我怎么给你带路啊？就算我有办法把你带到那边去，人家也不可能让你马上投胎啊。任大叔，你就我是大爷了，你怎么还能中了吴光的道呢。……”

　　后面宝爷说了什么我们都不知道，因为任千沧直接把手机挂断了，抬头看着天上的圆月，说道：“十五那天晚上，就应该跟你这么坐着赏赏月的。可是那晚上太多事情了。”

　　“现在我们不是也能在这里赏月了吗？虽然月亮好像没昨天前天那么圆了，而且天空也有云回遮住月光，但是没关系，你还是那么帅。”我们丝毫没有被宝爷的电话打扰到，那个晚上，我们就在屋顶看着月亮，直到凌晨才回到房间中。

　　他抱着我，吻着我，我都没有拒绝。他是杀人犯，我就是帮凶，反正我们就是要一起下地狱的。在我刚刚走进着小楼的时候，我绝对不会想到有这么一天，我会犯下这样的罪名。但是现在，我已经不在乎了，只要能跟他在一起。只有他，能给我爱的感觉，家的感觉。

　　宝爷是在第二天天一亮就直接过来的，我还在床上睡着呢，任千沧从窗子把钥匙丢下去，让他自己开门进来。

　　等我梳洗好，回到一楼客厅的时候，宝爷已经连带着把早餐都给我做好了，还说道：“商商大妈啊，好在你家老公不需要吃东西啊，要不然就你这样的，谁敢要啊？”

　　“嗯，知道你贤惠，知道你人妻。”

　　“人妻！”宝爷就怒了，“大妈，你能换个词吗？我特不爽人家说我人妻！老子好歹也是学校一扛把子，被你说人妻？”

　　宝爷是气呼呼地再那张古董大桌子上吃着早餐，我则是先凑到了任千沧的面前看着他手里的那份东西。那是一本很古老的，泛黄的页面，还带着毛主席头像的小笔记本。有些纸张已经被弄得毛边了，上面的字也有些模糊了。毕竟那个时候的墨水并不防水，保护不好，字迹很容易就糊掉。

　　“这是什么？”我问道。

　　“一个古墓的资料。应该是盗墓用的。科研性质的开墓，是不会这么记录的。”

　　宝爷在那边边喝着粥，边说道：“正解，不愧是任家的人啊。你们以为出来那么大是事情，每个人都像你们一样，躲起来亲亲我我就过去了？昨天吴光忙个半死。前前后后地打点，因为这件事的保密性质，很多事情他都要亲手去做。到凌晨他都没回家。

　　他不在家，就正好利于我了。我就溜到了老爷子的房间里去。就拿着一个小小的手电筒，一照！哇！我感觉我那是进了耳室了。怎么前是古董啊。里里外外翻了个遍，最后那本子是我钻到床下面，拆了他的一块板，才找到的。如果不是熟悉古件的人，绝对看不出来那板有玄机。那年代的床就不可能有那块装饰板，好在我多个心眼去看看。

　　看到那本子我就知道找对东西了，就咬着电筒在床底下看，还怕吴光处理好事情过来查看的。我容易吗？商商大妈看得懂这些东西吗？”

　　我摇摇头，这个是真没看懂。

　　任千沧说道：“前面是墓道里各机关的设计图，还配了绕过机关的路线图。之后到达的是中央墓室。中央墓室有着一口石棺，谁的墓？”他问道。

　　宝爷啧啧嘴，道：“任大叔也看不出是理所当然的，因为你们没有学道法。看到那石棺！石棺在中国古代上是很少运用到的。因为石头弄成棺材毕竟困难。记录中用了石棺的都是很厉害的人物。而这个石棺上阴刻着很多的道家符号。最中间的就是一个太极阴阳鱼的图案。我猜测，当初用这个石棺的就是道家的人。至于是谁，不知道，有什么用不知道。本子上没有记录这墓道主人是谁。但是你们看，这却记录了进去的路线？记路线来干嘛？就是为了下次再去。盗墓，是不会又去了一次，还去第二次的。行规风俗不允许这么做。那么看来他们要进去的原因应该不是去盗墓。”

　　“那是去干嘛？”我问道。我这都听得有些糊涂了。

　　“是去运这口棺材！第一次去的时候，棺材没有办法弄出来，所以记录下路线，准备第二次去运出这口棺材。”

　　宝爷说道：“我也是这么想的。”

　　“从年代上来看，用这个本子的，应该是文革的那些年，一九六六到一九七六年，就算不是这些年，也接近这些年份。那时候任家当家的，应该是我爷爷。”

　　宝爷问道：“对，大叔，你觉得以任家的能力能把那石棺弄出来吗？”

　　“能！任家属于私人藏馆，但是这里面有很多是国家藏馆都想要但是要不到的东西。如果任家一心想要，我看能运出来。”

　　“对啊！大院子修建的时间是五十多年前，和那棺材运出来的时间，相差不到几年。”

　　任千沧皱起了眉头：“你是怀疑，大院子下面的墓里，就是这棺材？”

　　“怀疑而已。本子给我，我一会去找家店，扫描一下。然后去问问我师父，说不定他一生气之下，就都给我说出来了。我种感觉，如果那下面真的就是这么个石棺，任家也不至于就弄这么大个墓去封住它。一定有什么特别的地方。”

　　任千沧没有把本子递回给了宝爷，而是递给了我，说道：“上楼先拍下来。”

　　“嗯。”我赶紧拿着那本子就上楼去了，宝爷愣了一下，但是也没有反对。

　　我拿着那本子，看着上面泛黄的书页，一些看不清楚的字迹。这记载着的真的是一个古墓吗？原来盗墓，离我们是那么近。

　　我把本子里没一页都很仔细地拍下来，哪怕多拍几张，也要保证能看清楚里面的字。之后才把本子还给了宝爷。

　　任千沧去藏馆也带着我一起去了市区。他是去寻找藏馆在六六到七六年左右的那十几年的时间里所有的进出的藏品，说不定能找到一些关于那个墓里的别的东西。

　　而我则是去找了乐乐。不过乐乐没有上班，是那小妹在看着店。小妹说乐乐姐和男朋友一起去看房子了，他们计划着明年春天结婚的。男方家里出钱，让他们去选一套二居室。听着这样的话，我突然觉得乐乐好幸福。虽然没有找到一个有钱的男友，但是能有个稳定的小家也很幸福啊。有时候，幸福就是这么简单的事情。

　　我又去找了朗菲仪，今天她有空，跟我一起去咖啡厅坐了坐。说了他爸爸为什么给她选的老公都是四十岁的。之前的叶焱，看着年轻，其实也快四十了。现在选的这样是临市的一个房地产老板，四十二岁，有个儿子在读高中。她嫁过去就是给人家当后妈了。


第五十三章 是石棺没错

　　我就笑道：“你爸是怕你自己找一个年轻帅气的，倒头来，那男人成吃软饭的吧。菲仪，谁叫你那么优秀呢？”

　　菲仪瞪了我一眼，道：“优秀？哼！我连老公都不能找个自己喜欢的。算了，嫁给人当后妈就当后妈吧。反正他在临市，我在自己娘家，我在这边照样能找自己喜欢的玩着。商商，我有时候真的挺羡慕的，一个孤儿，能成为今天的富家太太，老公还那么爱你。知足吧。”

　　如果可以，我更喜欢和任千沧守着我们的小楼，开个小店，就这么过一辈子。

　　下午三点多，任千沧打来了电话，让我把早上拍的那些都印成相片，然后我们一起去一趟王雷军那。因为他现在打宝爷的电话一直没有接听，担心是宝爷在他师父那出来什么事。

　　我把相片都印了出来，跟着任千沧一起去了那小巷子，找到了王雷军家。

　　和外面明媚的阳光相比，里面的光线确实暗了很多，而且那角落还有着那盏小小的煤油灯。

　　在我们走进去的时候，宝爷就跪在地上，王雷军把那些复印件放在油灯上，一张张烧了。

　　头发花白是王雷军，就坐在一张老旧的大椅子上，他气得浑身都在微微颤抖着，嘴里一直在喃喃地说道：“我早就说过，让你不要参合这件事！我早就说过，让你不要参合这件事！我早就说过……”看到我们走了进来，王雷军停下了叨念，但是手里还在继续烧着那些纸，他说道：“任千沧！把那笔记本给我！”

　　我们都看向了地上跪着的宝爷，他也抬头看向了我们。很明显，他是跟他师父撒谎说，本子在我们这里呢。

　　任千沧坐在了一旁的竹子躺椅上，说道：“王师父，那是我们任家的东西，为什么要给你呢？”

　　“呸！那是我的！我的！那里面的记录都是我做的！我当初明明告诉你爷爷，不能留，不能留。他还是要留下来，惹出了今天的事情。”

　　“那么看来王师父很厉害。不仅看事厉害，盗墓也厉害。墓里那大棺材应该已经运出来了吧。让我猜猜看，那大棺材运出来之后会在哪里呢？藏馆的记录里一点也没有，肯定不会在藏馆里，大院子里也没有，那就只有一个地方了。它在大院子下面吧。”

　　王雷军一声冷哼，道：“我什么都不会告诉你们的。”

　　“不说也没关系，烧了也没关系，我这里还有很多相片呢。”任千沧把那些相片放在了躺椅上，继续说道：“王师父也许还不知道，我爸已经死了，就在昨天。”

　　听到这句话，他的手顿了一下，也不再烧着那些复印件，哆哆嗦嗦着问道：“是谁下手？”他们隐藏了那么多年的秘密，就算是强大得如任家老爷子和王雷军这样的人，也已经承受不了一点的打击了。

　　“吴光！你给做的转生的徐馨，也是被吴光利用之后，没有价值了就被杀了，还丢到了那两口井里的。我爸，也知道这个秘密，也死在了吴光的安排下。之前还有着肖阿姨，还有着我们任家的两个保安，再前面就是我和我妈，这些还只是我知道的。我不知道也许还有更多。王师父，你说下一个会不会是你呢？”

　　王雷军似乎受到的打击不小，就这么呆呆地坐在了椅子上，就这么呆着，眼睛都似乎没有焦距了。

　　“师父？”宝爷跪在王师父的面前，轻声叫着，但是王雷军还是那个样子，没有一点反应。“师父？你别吓我啊。我们完全可以去理会吴光，甚至可以先下手为强。我也可以让他无声无息的消失在这个世界上，师父只要你点个头，我现在久可以去办。”

　　王雷军缓缓看向了宝爷，手中的那几张纸慢慢脱手掉了下来。他从身后摸出来两本残旧的书，塞到了宝爷的手中，说道：“他要对我下手，也要看他有没有那个本事了。阿宝，这两本书你看着记着。他，”王雷军看向了任千沧，说道，“已经染了血腥味了，杀过人没有回头路了。阿宝，你要是要认我这个师父，你就灭了他的魂吧。省得他以后成了一个厉鬼，到处造杀孽。”

　　听到这里，我和宝爷都惊了一下，而任千沧反而笑了起来：“王师父，你为什么就认为我杀了人呢？”

　　“气，不同了。”

　　“那你为什么就认为，我以后会成厉鬼呢？”

　　“你有怨，当怨得不到报复的时候，就会越积越多，最后就成了到处杀人的厉鬼了。”

　　“为什么你觉得我不能控制我自己呢？”

　　“你要是可以的话，你就不会杀人了。如果我猜得没错的话，你爸，是你杀的吧。”

　　任千沧没有说话，沉默了好一会，才说道：“吴光犯了那么多错，为什么你不去指责他？”

　　“他错，有公安机关去查，查不出来，那是他的命。任千沧，你要的真的不想再错下去，放手吧，任家已经死光了。吴光不肯封了那个大院子，阿宝，你去！荷花池下的机关，一旦开启，大院子就成了废墟，所有的一切就埋在下面了。”

　　任千沧缓缓站了起来：“王师父，你就不怕，我今天杀了你吗？”我有些担心的站在他身后扯扯他的衣角。

　　王师父也缓缓站了起来，说道：“你还杀不了我。”

　　宝爷也急了，赶紧从地上站起来，说道：“任大叔，任大叔。呜呜，”只是他好像跪了挺久的了，一时站起来也痛苦得捂着膝盖，“那个，任大叔，别冲动，我师父跟你没仇，他早就退出这些事情了。”

　　我也再次扯住了任千沧的衣角，道：“任千沧！冷静点。”这时，我看到了王师父的身后扭动着的一团黑色的气，渐渐出现了一个人形。看不出是男是女，但是肯定那是个人。应该说，那是一个鬼。难怪大白天的，王雷军的屋子里总是凉涔涔的感觉，而且他总在阴暗的地方点着一盏小灯来看书，也不肯多移几步到阳光下看书。

　　我看着这架势，一下就冲到了任千沧的面前，仰着头瞪着王雷军就说道：“我就是个普通人，你要敢伤害我，你就犯大错了。我就报警，让警察把你家搜个遍，看看你屋子养了几个鬼。看看是警察厉害，还是你的鬼厉害！”

　　在我挡在任千沧面前的时候，我根本就没想那么多。也是后来宝爷告诉我，说的做得很对。因为一般学道的，是不会对普通人下手的。因为那是很伤阴德的事情。就算两个学道的人斗得你死我活，也不会有人笑话。但是对普通人下手，那几乎是行规不允许的，不说阴德的问题，就是被同行都会笑话的事。

　　而且就算王雷军养的鬼在厉害，要是真在他家里出了事，有人报警了，警察来他也不可能不开门。警察可不信什么鬼神，警服警徽那都是辟邪的东西。

　　一只手从身后圈住了我的腰，任千沧的话从我的头顶上传来：“王师父，我敬重你，是因为你确实为我们任家做了事情，而且也没有参与到这其中来。出于你的立场，你不告诉我们你知道的事情，我也不怪你。但是也希望你不要参与其中。我们查得到，是我们自己的本事。吴光要是对你下手的话，我也不会帮忙的。”

　　“哼！”王雷军一个冷哼，转向了宝爷，就吼道：“我没让你站起来！”

　　“噗通”一下，宝爷又跪下去了。

　　任千沧的手还在我的腰间带着我转身出了那屋子。上了车子，任千沧就说道：“以后再有这种事情，你就离远点，躲起来知道吗？”

　　“我也是一时着急的！”我说道，那时候真的没想什么就挡在了他的面前，“没有想到王雷军那屋子竟然是用来养鬼的。”

　　今天跑这么一趟，我们的收获虽然很小，但是从王雷军的反应来看，任千沧的猜测是正确的。那大棺材已经被运出来了，而且就被藏在了大院子下面的墓里，还用那童子封墓，还安排那个女尸镇压着。这个信息，还是让我们很高兴的。

　　回到大院子里，确实没有看到一点发丧的迹象。往里走，厨房的阿姨看到我们，还特意过来问道：“任先生，太太，老爷子你们是送老爷子回老宅了吧。累了饿了，要吃什么跟阿姨说，阿姨晚上给你们做。”

　　我微微愣了一下，马上说道：“是啊，阿姨，随便吃点什么就行了。”

　　“老宅那边有人照顾着老爷子吧。老爷子是好人啊。”

　　对于在这大院子里工作的保安阿姨来说，他们什么也不知道，只是每天做着一样的工作，领着比别的地方高的薪水。我分析着，吴光是跟家里人说，老爷子被我们安排到老宅里养老了。

　　等我们回到了我们的大院子之后，我问了任千沧，老宅那边现在还有谁？他们会把老爷子下葬吗？


第五十四章 机关启动

　　任千沧躺在沙发上，让灵宠猫坐在自己的胸前，顺着猫咪的毛，说道：“我看吴光是把我爸装在棺材里，然后放在我妈的身旁。哈哈哈哈，我爸也有这么一天，真是报应！就让我妈棺材上的那些虫子爬过去，一点点吃掉他吧。我妈应该会很高兴的。”

　　我坐在了沙发上，伸手摸摸灵宠猫的毛，说道：“我的小猫没有了。”

　　任千沧的手僵了一下，脚一蹬，换了一个姿势，把头枕在我的腿上：“我不就是你的灵宠吗？”

　　我抓着他的头发，揉着，笑道：“好乖，给你顺毛。”

　　就在这个时候门外走近了吴光，他看到我们这样，咳嗽了两声说道：“先生，太太。”

　　任千沧还是没有起来，就在我的腿上抬着眼看着他，说道：“吴叔来了。进来坐吧。这几天吴叔辛苦了。”

　　吴光走了进来，但是却有些不自然地瞪了我们一眼。

　　任千沧就笑道：“吴叔怎么了？看不得我刚杀了人还不善后啊。哈，我是什么？猫惊尸，是鬼，我杀个人算什么啊？不过吴叔做得也挺绝的，把我爸送到老宅那边去，就是跟我妈一样，长满虫子都没有人知道了吧。吴叔高明啊，难怪能撑着任家那么多年的时间。”

　　吴光沉着脸，长长吐了口气，道：“你们知道什么了？”

　　“吴叔希望我们知道什么？”

　　“行了，我也不想说什么。只是来说一声，就算你们知道了秘密，这些也不会改变。该怎么样还是怎么样。如果你们想改变什么，我也会先杀了你。”

　　“王雷军也很想杀我，但是他没有。他很聪明。吴叔累了，先去休息吧。对于我爸的事情，真的要谢谢吴叔了。”

　　吴叔转身离开了，可是才走了两步又说道：“那个小笔记本对你们没用。那下面的墓不是谁都能过得了井口这一关的。”

　　吴叔一离开，任千沧就坐了起来，他拿出了笔记本翻开着，研究着。好一会之后才说道：“吴光是想引诱我们下井，下到那墓里去。他们在修建那墓的时候，一定按照了原来的墓仿制了。说不定就跟这笔记上的一模一样。”

　　“不准下墓！”我厉声道，“什么都好说，反正不准下去！”一说到下墓，我就有种心惊胆颤的感觉，总觉得这么下去的话，肯定会有危险的。

　　任千沧看着我，也很严肃地回答道：“好！不下去！商商，我答应你的，不会下去。”

　　虽然他是答应了，但是我的心里还是很不安。

　　宝爷是过了两天才过来的。两天的时间里，让我整理了情绪，日子也回到了之前的轻松。在这么紧张着过日子，我说不定在真相还没有出来之前，就先疯掉了。这两天里，我去找了乐乐，看了她选的新房子。看着她脸上幸福的微笑，她还说，如果当初不是我给钱，算投资她家里的小店的话，她和现在的老公也不会遇上，更不会结婚了。

　　宝爷回到大院子的当天就是在我们这边吃的饭。阿姨也习惯了他在我们这边吃饭了，拿过来了三个人份的饭菜，说道：“小宝，你这天天旷工的，月底了能结多少薪水啊？”

　　“我那是出差好吧。还有啊，阿姨，不准叫我小宝。叫阿宝都好过小宝吧。”

　　阿姨也不多说他什么，笑笑就先出去了。

　　任千沧喝着茶，我们两吃着饭，任千沧就说了吴光过来暗示着下面的墓和笔记本上的墓是一样的，想让我们下去。

　　宝爷含着饭就说道：“下去毒死我们啊？他就高兴了！”

　　“咣当”一声，金属掉落的声音。我低头看去，就看到了一个圆形的金属盒子掉到了地上。任千沧的眉头一皱，拿着茶杯的手都没有动，僵在了那里。宝爷赶紧捡起那金属盒子塞进了裤子口袋里。接着就若无其事地吃着饭。

　　我问道：“什么东西啊？以前没看到你拿着啊。”

　　虽然他的动作很快，但是我还是看清楚了那盒子上一个符印的标记。宝爷说道：“没什么，没什么。就是一个盒子。”

　　任千沧缓缓说道：“你师父给的吧。”

　　“嗯，因祸得福了。他把那两本书给我了。真是道法上的奇书啊。难怪他那么宝贝那两本书。他这两天，还教了我很多东西。哎，我觉得我现在都能跟吴光比比了。就像打游戏，我是一下开了外挂，刷的经验等级就冲到的大神的级别。”我也能听出来，宝爷换了话题，那盒子里的东西一定是一个对我们都要保密的东西，但是我们还是选择相信了宝爷，相信他不会背叛我们。不过他算是大神级别，我还是带着怀疑的态度的。

　　夜幕来临，大院子里很多工作岗位的员工都已经下班回家了。不回家的也都回到了房间中。宝爷也回到自己的房间中。

　　我刚洗好澡，换上睡裙，就听到了任千沧的手机响了起来。听着他接听了电话。也不知道电话里说了什么，他就冲出房间中，声音一下就消失了。

　　我赶紧冲出了浴室，房间中已经看不到一个人。任千沧会去哪里了？有危险吗？刚才是谁打的电话？我的心里有着太多的疑问。但是我还是让自己冷静下来，抓过床上的手机，就往保安室打电话，问道：“任千沧去哪了？”

　　保安室的摄像头肯定能拍到任千沧的身影，就算没有明确的答复，大致方向都应该能看到。保安说道：“刚才我们看到荷花池那边有人进去了。那边灯不够亮，而且之前太太你也说过那院子当禁地，我们就没敢过去直接给先生打电话了。”

　　听完这个电话，我顾不上回答，就冲出了房间，冲出了拱门，冲向荷花池那边。

　　荷花池，其实就是一个太极的机关，机关启动，整个大院子都会成为废墟，也会让下面的墓完全被封死。由于家里那古井被化为禁地的事情，大院子里都说是闹鬼也没有几个人会冒险进去看看的。荷花池被化为禁地，自然大家也都会把那边当闹鬼的地方，不会进去。这个突然闯进去的人，肯定有目的。

　　我一路跑过去，并没有追上任千沧，倒是看到了追上我的宝爷。宝爷在我身旁边跑边说道：“荷花池那边是不是出事了！”

　　“不知道，保安说摄像头那，看到有人进去了！那边只有院门有昏暗的路灯，也看不清楚是谁。”

　　“妈的，老子先跑了！”宝爷在紧张的时候，总会爆出一句两句粗口话来。

　　我本来就是穿着睡裙的，加上脚上是房间里穿着的那种布拖鞋，压根就跑不快。一气之下，我踢开了拖鞋，提着裙子撒腿就跑，这速度就快了很多了。

　　大院子真的很大，等到跑道荷花池的时候，已经上气不接下气的了。小腹还在隐隐作痛着，额上出了冷汗，估计是好朋友快要来了的缘故。但是我管不了这些，我只想快点看到任千沧，快点能确认他没事。

　　等我赶到荷花池的时候，肉眼就能看到院门口那红色的灯笼已经被黑气罩住了。而漆黑的院子中，在朦胧的月光下，圆形的荷花池中，宝爷站在水里，一拳打在了任千沧的脸上，他苦着喊道：“为什么你不救我师父！”

　　月亮从云朵后出来了，明亮的月光下，可以看到在圆形池子的另一边飘着的一具尸体。背朝下，但是从衣服和体型上看，我能认出来，那是王雷军。他死在了自己设计的大院子中，死在了这个控制整个大院子的机关太极湖中。

　　任千沧并没有还手，说道：“我过来的时候，你师父已经不行了。他下水想要启动机关，封住整个大院子，但是不知道他怎么弄的，水下面有弓弩，你自己看他的尸体，是弓弩射死的！”

　　“不可能！不可能！这大院子是我师父设计的，这个机关也是他设计的！他怎么可能会死在自己的设计的机关里！”

　　“宝爷！”任千沧喊道，“你冷静一下！你师父在几十年前就离开了任家，而吴光在这里单独待了几十年。他有的是时间去修改这里的机关。不管你信不信，我过来的时候，吴光也在水下！”

　　这时，突然一个不稳，随着宝爷和任千沧同时的惊呼声，池子里的水流动了起来。我的心里惊住了。这是……机关启动了吗？大院子要塌了吗？

　　“任千沧！宝爷！快上来！”我大声喊着。

　　任千沧朝着挥着手：“别过来！商商！”

　　宝爷却朝着他师父游了过去，但是却被任千沧抓住了脚：“你干什么？现在过去水深的地方会被水流带下去的！”

　　“我师父！”

　　任千沧从宝爷的身后扣住了他，不让他进入池子水深的另一边。可是已经来不及了。不知道水流是怎么回事，带着浮在水面上的尸体沉下了池子深处。水面动荡了好一会水流停止了。


第五十五章 大渔船都行

　　没有预想中的，大院子倒塌的声音，渐渐的一切平静了下来。在院子外，有着保安射进来的强光电筒的光，他们喊道：“没事吧？先生？太太？”

　　我赶紧应道：“没事，你们先回去吧。”这里面的秘密，不能让他们窥视到。

　　保安离开了，任千沧拖着宝爷上了岸，将他丢在了地上，走向了我：“怎么不多穿件衣服再出来？”

　　我看向了宝爷：“宝爷？”试探着问道。

　　宝爷缓缓跪在了那池子边，哭着笑着，说道：“他妈的任家！这下面藏着多少具尸体，还不放过我师父吗？我师父都死了，还有让他进入任家的地下当冤魂吗？任千沧！你拉着我干什么？说不定，我还能把我师父拉上！”

　　任千沧没有回答，这个时候，宝爷已经不能思考了。对于他来说，应该已经想过会发生这样的事情了吧。要不然几天前，王雷军也不会把那两本书给他，还花了两天的时间来教宝爷东西。只是宝爷不会想到，这一天来得那么快。

　　宝爷突然从地上站了起来，不顾自己浑身上下都在滴水，朝着院子外就冲了出去。任千沧也赶紧追了过去，说道：“这个时候别让他太冲动了。保安都还看着，他要是弄死了吴光，肯定会被警察带走。他要是弄不死吴光，吴光以后肯定会明着报复的。”

　　我也跟着他一起跑向宝爷。果然，宝爷冲到了吴光的房间门前。但是出乎我们预料之外的，他并没有冲进去，而是做了一个深呼吸，拍着吴光的房门。吴光打开了房门，身上已经换好的衣服，但是头发还是湿着的。他看着门前的宝爷，在看看后面几步的我和任千沧，说道：“有事啊？我刚洗澡呢。”

　　宝爷看着他，露出了一个微笑，说道：“没事，吴叔，荷花明年再开的时候，我摘些荷花养在你房间里吧。一定很漂亮。”

　　“没事早点睡吧。”吴光进了房间，关上了房门。宝爷站在门前，紧紧拽着拳头。

　　任千沧上前拍拍他的肩膀，说道：“吴光过不了今年。”

　　回到我们的房间，宝爷也换了任千沧的衣服，在那大口大口吃着我去厨房端过来的宵夜。他什么也不说，我们也就这么陪着他坐着。直到那一整锅的粥都被他吃得大半之后，他才说道：“今天早上，我师父就跟我说，吴光既然不愿意封了整个大院子，就让我去启动机关的。那时候，我还跟他争执了，说我有办法在不破坏大院子的情况下，把你送走。就算你杀过人，我也可以把你送走的。可是我没有想到，我师父自己来了。早知道是这样的结局，我就应该答应我师父去启动机关。那样被弓弩射到的就会是我。”

　　“宝爷，事情已经发生了……”

　　“不用说了大妈，我还不至于那么脆弱。我要请假三天，就算我师父沉到了水底的机关里。我也要给师父引魂上来，我不能让我师父跟井里的那些尸体一样。”

　　“嗯。”任千沧说道，“不过吴光现在都在大院子里。他……”

　　“我有办法，让他不在家里。”我说道。帮他们杀耶人我做不到，但是让我帮他们引开吴光，我还是可以做到的。任千沧和宝爷看向了我，我说道：“吴光不会对我下手，而且我会给自己造声势。所以你们放心吧。”

　　“大妈，你真好。”宝爷说道，“等我给我师父做了引魂我一定好好感谢你。”

　　在说出这些话的时候，我压根就不知道我要怎么做，才能让吴光离开几天的时间。因为这件事，我一直睡不着，想了一个晚上，终于想到了一个好办法。

　　第二天早上，我召开了全家人的会议。这个会议，吴光不知道，任千沧和宝爷也不知道。我跟所有人说，两天之后，家里有个大活动，大家都要保密，也请大家做好准备。

　　家里的保安阿姨听着，一个个都很高兴。都说在任家大院子工作，工作轻松，薪水高，福利好。

　　下午，我去找了菲仪，跟她打听了我们这里小油轮有没有，怎么租，跟谁租。菲仪是在办公室接待我的。听着我的计划，就问道：“任千沧过生日？”

　　“不是，是吴叔。大院子的主管，任家几十年的老顾问。”

　　“就一个主管你们也给他弄这么大的排场啊？”

　　“没办法，他在家里地位高啊。还要菲仪，你帮忙看看，有没有什么合适的年纪差不多的大妈给我们家吴叔介绍一下。我深深怀疑，吴叔还是个处。”

　　菲仪笑了起来，说道：“好，油轮没问题。不过我们这种不靠海边的城市，你可别想象得太好啊。就是一个小油轮，六个房间，有个大厅。之前我们公司也租过办活动。”

　　“行，没问题。就是给我一条大点的渔船都行。”要想让吴光消失几天，完全不可能在大院子里出现，在陆地上是不可能的，我只能安排在河上。咱们这么没有海，但是河水宽，大，也有小油轮出租的。

　　任家租了油轮的事情，很快就有消息到了八卦记者那。到了第三天早上，天都还没有亮，我就已经穿上了长长的大花图案的沙滩裙，带着荷叶边的大帽子，拿着墨镜准备出发了。

　　就连任千沧也换上了白色的T恤和休闲裤。本来我是没有安排他跟着我们一起去的。毕竟这一去，就是一两天的时间。但是任千沧却不放心我跟吴光在一起那么多天。

　　而宝爷也用这几天准备好了引魂需要的东西，只等我们离开大院子。

　　宝爷看着我和任千沧，说道：“大叔大妈，谢谢你们了。”

　　任千沧伸手揉揉他的头发，说道：“我也不喜欢任家大院子下面有那么多的冤魂，能接走一个是一个吧。”

　　我和任千沧直接去了大门那，就等着吴光出门了。吴光虽然知道这几天我在家里组织了活动，但是他始终都没有想到，我组织的活动，会跟他有关系。而且在我组织的过程中，任千沧并没有参与其中，这一点上也让吴光放松了警惕。

　　换句话说，他就是太小看我了。在他的心里，我就是一个花瓶，根本就不需要去防范。而正是他这样的心态让我们这次的行动出奇的成功。

　　吴光一出现，我和任千沧就一人挽住了他的一边胳膊，跟着两三个记者就朝着我们拍照。吴光还疑惑着问道：“你们干什么？”

　　一旁的几个阿姨和保安就纷纷说道：“吴叔生日快乐啊。”“吴叔长寿了。”“吴叔，难得先生太太那么有孝心啊。”

　　等着大家说了一通之后，我才说道：“吴叔，今天不是你六十大寿吗？你在任家这么多年，任千沧可以说是你看着长大的。你为了任家，一辈子都没有结婚，这份恩情，我和千沧都看着，记着呢。今天我们也给你过过大寿。走吧，都安排好了。保证让吴叔轻轻松松，舒舒服服的过一天。”

　　我的话是被记者用录音笔录下来的。在那么多记者面前，他这个任家的老主管，老顾问要是敢翻脸，我就敢用太太的身份直接辞了他！

　　不过吴光毕竟是经历了很多事情的人，他没有坏破自己在任家这些人眼中的好形象，跟着我们出了大院子，上了车子。

　　一上车子之后，任千沧手中一个手势，我就看到了几丝黑丝游走在车厢内。吴光似乎也看到了，并且这时，那只灵宠猫还不知道从哪里跳了出来，直接坐在了吴光的大腿上，一双血红的眼睛，就紧紧盯着他。

　　吴光问道：“任先生比我想象中的厉害。”

　　“这也是以防吴叔做手脚啊。你想啊，要是车子出了故障，我们到不了河边，租的小油轮，不是浪费钱了吗？任家藏馆就算生意不错，也不至于拿钱来这么玩吧。”他伸过手去，摸摸灵宠猫的脑袋说道，“陪着吴叔啊，你之前的主人，就是被吴叔关起来的。”

　　“喵”那猫发出了尖锐的叫声。

　　司机这才上了车子，是家里的保安，还笑呵呵地对吴叔说：“吴叔大寿了，生日快乐，寿比南山啊。”

　　四辆车子朝着河边开去，其中还有一辆的八卦记者的车子。这次上油轮，我们还安排了两组记者跟着我们一起。六个房间挤挤的话，也能去十五个人。这里面有记者，有家里的优秀保安，优秀阿姨。都是家里的老人家，有些在任家服务了几十年了，都一直觉得吴叔是一个大好人。这些人的存在也给吴叔一定的压力。

　　从车子上下来，我还给吴叔戴上了花圈，说道：“吴叔，别老是板着个脸啊。六十大寿，晚辈给你这么大的排场过生日，你应该笑一个吧。”

　　吴叔几乎是咬着牙，低声跟我说道：“我太小看你了，太太。”

　　我也笑着：“谢谢吴叔夸奖，我会好好协助任千沧的。吴叔上船吧。”在这样的场面下，吴叔有什么理由不上船吗？他只能按照我们的设定，上了油轮。


第五十六章 先兆流产？

　　游轮驶出岸边，因为记者在，我们还是举行了一场小宴会。都是自己家的人，大家都很熟悉了也不拘束。那些老保安都争着去给吴光敬酒，老阿姨也都纷纷说吴叔是大好人。

　　我和任千沧倒是没多久就都坐到了甲板上。两边的景色渐渐从熟悉，变得陌生，能看得出来这里已经驶出了我们城市的河流，进入了更大的河流。两岸渐渐的看不到楼房了，只有高山和绿树。

　　任千沧问道：“船会开到哪里？”

　　“到C市。到了那里会转头回去。来回是两天一夜的时间，就算吴光再赶时间，到了C市坐动车回去，也是今晚过了凌晨，明天早上天空开始泛白的时候了。不知道这样的时间给宝爷足够了没有。”关于这条船的行程，之前，他都没有过问过。

　　“引魂这种事，宝爷应该不成问题，主要是对那机关不熟悉。其实宝爷也不想把他是负的尸身弄上来，只是把魂引上来。这就简单了很多。”

　　“但愿我们回去的时候，他能成功吧。”我的眉头突然皱了起来，因为我想到了一个很尴尬的问题。这个小小的细节让任千沧发现了，他问道：“不舒服？别晒太阳了，船上晒太阳，感觉着风吹着太阳不大，但是还是会着实晒伤的。要是变黑了，又会被人说，你是飞不上枝头的丑小鸭了。”他笑着想要拉起我来。我是跟着他站了起来，但是眉头却还是皱着的。

　　“怎么了？”他问道。

　　我看看那边大厅里的热热闹闹的人，现在外面也没有一个人，我也只好红着脸说：“突然想起来，我大姨妈应该就是这两天的事，前几天就觉得肚子不舒服了。现在也有这种感觉，我一时间忘记拿‘面包’了。”

　　这下任千沧也皱了眉，这是在船上，也没地方买去啊。“问下其他人有没有预备着的。”

　　“船上的女人都是五十岁以上的老妈子，我找谁问去啊。”

　　任千沧还是皱着眉，感觉比我还急。我连忙说道：“算了。现在还没来呢。说不能能撑到明天晚上回去的。”

　　任千沧也只能点点头了。

　　在船上的活动，安排得很多，有钓鱼，有麻将，还有我从叶焱那拿的两瓶好酒，更有吴光这种老人家喜欢的白酒。船上还有两个特别喜欢喝酒的老保安。不出我所料的，吴光在床上的两天时间，就被那两个老保安拉着说话，钓鱼，外加喝酒就过去了。两天一夜里，他有一天一夜是处于喝醉的，有那么一天的时间是处于喝酒的。

　　这个根本就不用我吩咐，安排那两个老保安上船是时候，我就已经按照他们的性格都分析好了。

　　八卦记者那边，也许会有点失望。很多人看到游轮就会想到泳装美女，不过很可惜，这次游轮上没有泳装美女。

　　可以说在游轮上的两天一夜，完全符合我的计划。唯一一点不符合我计划的，就是我的肚子越来越痛了。大有马上就会涌出很多血的感觉。可是就是这种感觉，下面就是不出血。痛经？我蜷在船舱房间里的床上想着。因为这种小游轮，又是在城市里转着玩玩的，游轮上根本就没有配药。我也只能这么忍着了。

　　不过痛经的可能性很小，因为我一直以来也没有痛经。跟着任千沧这么几个月了，也没有过这种现象。一定是太紧张了，加上这段时间一直在动荡的状态。我在心里对自己进行催眠，我就是紧张的，才会这样的。放松下来就好了。再说了就算真的是痛经，那最多也就痛两天死不了人的。我在心里给自己打着气。

　　任千沧就在我的身旁，轻轻帮我揉着肚子，说道：“就不应该让你上船的。控制住了吴光，连着你也要受这样的痛苦了。”

　　“没事，这种痛，女人多少都要经历的。”

　　“别说话了，满头的冷汗，脸都青了。再坚持一下。”他顿了一会，掏出了手机，就拨打了电话。听着他在手机里叫了救护车，我赶紧挥着手，压低着声音说道：“不用的。”

　　等他把我们回到港口的时间和我的具体情况说了一遍挂了电话之后，我就说道：“哪有人痛经都要叫救护车送去医院的。”

　　“你是没看到自己现在的样子，就跟要死了差不多了。怎么当女人就这么痛苦呢？”

　　我就先笑了起来：“那有大男人说这句话的。我真没事。”

　　任千沧说道：“痛成这样能没事。好好的以前都不痛，就这么两天就痛成这样，肯定有什么原因的。正好去医院好好检查。”

　　他的话，让我找到了自己身上的一个疑点，只是这个念头让我自己都有些不可置信了。这个月好朋友来的时间，从今天开始算的话，也比上个月拖延了一天，但是如果安排平时我的周期28天算的话，是拖延了整整三天了。从读高中开始，我的大姨妈就一向很准时的。难道现在的肚子痛，不是因为痛经，而是……先兆流产？

　　不可能！任千沧不是人！我也只和他做过，我怎么可能怀上呢？不过也难说，当初叶城和宝爷都有问过我，任千沧在那个时候的表现，特别是身体上的生理反应，是不是和正常人一样。

　　叶城还说过，他会根据我的回答，给任千沧的情况做个考虑的。他们都想到了那方面是不是说，任千沧很有可能还保存了生育能力呢？一具猫惊尸，能保存下心生冲动，怎么就没可能会有小蝌蚪呢？虽然说是可能，但是还是有这个几率的。

　　“想什么？”任千沧撩开我被冷汗弄湿的额发，说着。

　　“没，没什么？”在没有确认之前，我是不会告诉他的。万一不是，他会很失望吧。那还不如一开始就不要给他任何的希望的好。

　　我想在船回航，即将要到达我们城市的港口的时候，我和吴光是一样的心情吧。都是数着秒数过的。只要船一到岸就有冲下去的那种。

　　船真的到岸的时候，他的冲下去了，对着在那边开车来接我们的保安就吼道：“家里出了什么事？”

　　任千沧是抱着我跟在他后面的，低声说道：“能出什么事？最多就是整个大院子塌下罢了。救护车，病人在这里。”

　　在岸边救护车已经在那等着了。因为这两天我一直都在船舱里，就连跟在船上的记者在看到救护车的时候，也很吃惊。任千沧没有跟那些追着我们猛拍的记者任何的解释，带着我就上了救护车。

　　在救护车上医生问了我基本情况，说这个还是要等到了医院之后，做了B超才能确定是怎么回事。不过听我的情况，痛经的可能性很小，倒有点像先兆流产，不过还没有出血的现象，如果真是先兆流产有可能保住的。

　　躺在那病床上，任千沧就坐在我身旁，握着我的手，听着这些也惊讶不少。还是我提醒着他给宝爷打电话，他才回过神来的。

　　不过等我们到达医院的时候，宝爷并没有过来，他说他现在在安排师父下葬的事情，我们的情况，他让更有这方面知识的那老中医过来。一番联系之后，在我从B超室里出来之后，老中医已经赶到了。

　　老中医并没有穿着白大褂，这边是人民医院并不是中医院，他也不是以一个医生的身份来介入的。只是以我们的亲友过来看望的。

　　等我们回到住院部的时候，B超单也送过来了。接诊我的年轻医师看着B超单上的结论说道：“怎么一点也看不清楚啊，这样怎么判断啊？你等会，我打电话让我们主任医师过来看看吧。这个B超看不清楚，验血的单子还没有出来，要用药只能全靠经验了。”

　　年轻医师去打电话的时候，老中医朝着勾勾手，我马上会意地伸出了手腕给他。那个时候，我已经没有在船上那么痛了，但是还是很明显的有着坠胀的感觉。

　　任千沧压低着声音问道：“怎么样？”

　　老中医脸上的表情越来越沉了，放开我的手腕之后，他又拿起了医师桌面上的B超单子，皱着眉头说道：“你们要是信得过我，就转到中医院去吧。这个病，在这里治不好的。我先回去开药方，让煎药室给你们煎着，等办好手续之后，药也煎好了。”

　　我赶紧点点头。对于老中医我们还是很信任的。毕竟他是知道内情并且是唯一一个能诊对我症状的医生。

　　我们是在那年轻医师还没有回来的时候就开溜了。只是我还顺手拿走了我的B超单子。任千沧抱着我上了的士之后，还帮我揉着肚子，问道：“还痛得厉害吗？”

　　我摇摇头：“好多了。”然后就仔细看着那张B超单子，上面这些着是子宫无回声。虽然我很少做B超检查，但是我也知道，子宫无回声这个肯定不是一般的情况。


第五十七章 错过的鬼胎

　　任千沧说道：“早知道会这样，我们就不去上船了。把吴光丢上船就行了。随便开到哪里去也能蹭他几天。”

　　“我觉得很值得啊。至少我帮着宝爷，腾出了两天的时间，让他能成功地给他师父引魂。现在不是已经在准备下葬的事情了吗？任家那大院子下面，少一个冤魂是一个吧。”

　　任千沧拥着我，啄啄我的额：“让你受苦了。”

　　的士赶到中医远的时候，那老中医已经帮我们打点好了。因为我是老中医的长期病人了，他那有我的医疗卡号，我们到的时候，就连病床都已经准备好了。

　　我在病床上刚躺好，就有护士送了中药过来。上面有着老中医的签名，还有什么处方单，病症什么的。因为是老中医手写复印的，有些字也看不清楚。不过老中医的签名还是看得很清楚的。我也不疑心什么，就直接喝下了药。

　　只是这药跟以往喝的中药都不同。以往的是苦药，而这次的是酸的药。喝到最后，我还看到了一点药渣。那是一个一厘米的黑褐色的东西，还有着脚出来的。一看就是某种爬行动物。

　　护士还在给我送着开水瓶，写着床头卡，我就问道：“这个是什么？”

　　护士抬头看了一眼，又拿起旁边保温着的中药说道：“是蜈蚣。煎药室没有滤干净药渣。这个没事的。你别看它就不怕了。中药就这样，什么都能做药。就是那蝙蝠屎都是药。”这个护士就是前几次宝爷一口一个姐姐的中年护士，特别能说话，也显得亲切。

　　但是我还是问道：“以前我药里没这个啊。”

　　“一个药方一个病啊。你这个跟以前又不一样。我看看。”护士看着床头病例，说道，“这个……呃，什么气结，散气祛瘀去阴气的。怎么气结在小腹啊？以前看到的都是气结在心，在胸的。哦，打胎呢？妹子啊，打胎去西医那边啊。无痛人流，半小时就行了。这中药下胎，一般前后两三天呢。我看我们老中医给你开的这药，啧啧，这个药方我记得，宫廷的药方。特别烈，住院观察着吧，有什么也好及时处理。”

　　“你说什么？”任千沧惊讶地叫着。

　　护士看看任千沧，声音也提高了起来：“我说什么你听不懂啊！听不懂问医生去，朝我吼什么啊？”

　　打胎！蜈蚣！先兆流产！难道我真的是有任千沧的孩子了？

　　我没有多想，距离喝药下去的时间也没有多久。我就直接伸手到喉咙里扣。以前看电视，这样扣，总是能引起呕吐的。可是为什么一到我这里，我却吐不出来，只能引起咳嗽着。

　　我咳着，哭着，语无伦次地说道：“我要这个孩子啊！我要这个孩子！”虽然之前从来没有想过，会怀上任千沧的孩子。但是如果真的有可能的话，还是愿意拥有和他两个人的孩子。

　　任千沧冲出了病房，在走廊上喊着：“老中医！老中医！”接着就是一串问询的声音，他应该是去找老中医去了。

　　那护士看到这一幕，也明白了过来，怯怯地说道：“妹子，你……你怎么不跟医生说清楚呢。你看，我记得这个药很烈的，几分钟就能死胎！”

　　我的双手缓缓抚在了我的小腹上，为什么会这样。这明明就应该是一个惊喜的事情，可是现在却成了一场悲剧了。我不再扣喉咙，因为我感觉到下面已经有血出来了。已经来不及了。我的泪水就这么无声地落下来。为什么上天安排了这场惊喜给我，却让我错过了呢。既然注定要错过，为什么还要安排这件事让我痛苦呢？

　　老中医是被任千沧揪着衣领拖过来，直接丢在了病床旁的。老中医还不明白是怎么回事，还在嚷嚷着：“你对我尊敬着，现在能看这些病的老中医也没几个了。就算是任家的吴光过来找我，都还要客客气气的！”

　　任千沧的手就扣到了老中医的脖子上：“是吴光让你这么做的？”

　　“什么？什么？”

　　护士慌着就要跑出去叫人，任千沧一挥手，病房门就关上了。引来了那护士的尖叫声。

　　任千沧厉声道：“为什么要打掉我们的孩子？”

　　老中医额上的血管都爆了起来：“你是什么人，你自己不清楚吗？现在只是鬼气凝结在她小腹内，鬼胎还没有形成，还不算怀上。等鬼气凝结成了鬼胎。鬼胎着床成功之后，谁都动不了鬼胎。到时候，孩子出生之时，就是她阳气耗尽之日。一命换一命。从古至今，这样的鬼气凝结，都是用药打散的！我没开错药！”

　　对老中医来说，对他医术医德的侮辱，比要他的命还要狠。

　　“任千沧！放手吧！来不及了。”我低声说着，但是我的声音也足够让他们听清楚了。任千沧狠狠瞪着老中医，终于放开了手，跌坐在后面的沙发上。

　　老中医咳嗽着站好，整理好白大褂，才说道：“难道你想让她一命换你孩子一命？哼！她能陪着你这么久知足吧。”说完，他转向了我：“有什么反应，跟护士说。过程就跟一般的中药流产差不多。”

　　我抬起头来，问道：“这个，肯定保不住了是吗？”

　　他看看一旁已经喝光的一瓶中药，说道：“你这都好几天了，才送到医院来。再晚几个小时说不定鬼胎都要着床成功了。我也只能用这个宫廷的处方。烈着呢，没有返回的办法了。不过你也不用想着真帮他生孩子吧。就他这种情况……”

　　“老中医，”我打断了他的话，“那喝了这个药，我以后还会有孩子吗？”

　　老中医愣了一下，看看那边沙发上垂着头的任千沧，有些吃惊着说道：“他的？唉～看命吧。鬼胎一旦形成，你就没有回头路了。唉！”老中医这才走出了病房。那护士走到我的面前，有些害怕的模样，声音颤抖着问道：“妹子，你现在……”

　　“出血了，我需要卫生巾。”我擦去了脸上的眼泪。

　　护士点点头，就赶紧出去了。在出去的时候，还从斜着眼睛看向了任千沧。

　　病房中只剩下我和任千沧之后，我说道：“太突然，我们谁也没有想到。任千沧，对不起。下次，我会注意的，我会……”说着说着，我还是控制不住哭了起来，心中真的很痛，痛得有种呼吸困难的感觉。

　　任千沧坐到了床边，伸手拥住了我，什么也没有说。我知道他的心里一定也很痛。关于孩子，我们从来都没有讨论过。但是我心里想过，他也许也想过吧。但是这一次在我们毫无准备的情况下，就这么错过了。

　　等我们这边的情况也是等着稳定之后，给家里打电话，让他们做着补身子的鸡汤送过来，家里人才知道的。家里的人知道，就意味着吴光会知道。那么宝爷也就知道了。

　　送鸡汤过来的阿姨，跟我们说了这几天家里的情况。说我们刚走的第一天晚上，那荷花池里，就传来了人的声音。摄像头也看不到院子里面，就看到院子门口宝爷进去过。接着还有水的声音，反正就是一个晚上不太平。等天亮了，家里人就发现从荷花池那边有着一串湿脚印一直都出了大门外。可是就算是有人跳下了池子里，再走出来，那脚印也应该早就干了啊。可偏偏的那脚印就湿淋淋的在那里。中午那么大的太阳晒都没什么作用。一直到傍晚才干。家里那个当顾问的老先生就说是有鬼从那池里爬出来了，让大家别踩到脚印就行。

　　至于吴叔，说的一回家就整个大院子转了一圈，也去了那荷花池，但是什么也没说。

　　宝爷是在晚上才过来的。因为已经没有回头路了，我还是要好好喝药，早点让身体恢复过来。所以宝爷过来的时候，我的肚子已经没有什么感觉了，好不容易安稳下来，也就睡着了。只是迷糊中我知道宝爷过来了，知道任千沧在跟他说着话。

　　任千沧问道：“为什么商商会有怀孕的可能之前你没有告诉我们？要不然这一胎，我们也不会错过。”

　　“任大叔，不是我没有告诉，我也很吃惊你竟然还能生啊。当初我第一次还是第二次去小楼找你们的时候，我就问过商商大妈了，你会不会射，射出来的东西是什么样的。她不告诉我，我有什么办法？这种事情，就算我有去现场观摩，我都不可能知道答案吧。”

　　“说下鬼胎。”

　　“如果商商大妈肚子刚痛的那两天，我在，我知道，我也会同意老中医的做法，用药打散鬼气。鬼胎这东西，就是你的鬼气在她的身体里，一个机缘巧合，开始出现凝结的现象，凝结的过程，母体就会有反应了。大约几天的时间，短的两三天，长的一两个星期，凝结成了鬼胎，之后就跟人类的胎儿一样，在妈妈的肚子里扎根吸取营养长大。长大了就被生出来。不过人类的孩子是吸取妈妈吃下去的营养，鬼胎是吸取阳气。等鬼胎生出的时候，母体就会被耗尽死去。凡是生鬼胎的，母亲都会死在产床上。”


第五十八章 井里出来的鬼魂

　　任千沧沉默着，好一会宝爷才说道：“任大叔！你不会真的是想让商商大妈拼死给你生一个吧！你那样就太没心没肺了吧。”

　　任千沧没有再说话，之后就是长时间的沉默，我也沉沉地睡过去了。

　　之后来看望我的人很多。在外界并不知道这里面的曲折。他们看到的就是，我为来给吴叔过生日，而上船玩了两天，之后是救护车去港口接我直接去的医院。再后来就是住院流产了。大家理所当然地想着，这是我在船上不适应，或者是在船上的什么原因，才导致了孩子没有保住的。

　　吴光就面临了很大的社会舆论压力了。

　　乐乐是第二天一大早就过来看我的。我那个时候刚喝了药，肚子里还有些不舒服，脸色正好是苍白的时候，她就进来了。就跟之前的表现一样，她一来就抱着我，骂着任千沧。什么不是人，什么让商商受委屈，什么虐待商商，什么不爱就别娶商商的话。

　　我想在乐乐的心里，我们的故事的另一个版本的。在她看来，一定是在船上任千沧又乱来了。乱来的程度已经伤害到了我肚子里的孩子，所以才会有了这样的结果。我不知道应该怎么跟乐乐解释。乐乐对任千沧的这个误解，已经深入她的骨头里了，压根就没办法解释清楚的。

　　叶城也过来了，还说左巧婷本来也想来的，毕竟是他们家的灵宠导致的猫惊尸，竟然能让人怀孕，她很想过来看看慰问几句。但是因为她也是大肚子，叶城妈妈就不允许她过来，这也是风俗，没办法的事情。就由他来看望看望。

　　叶城还拉着任千沧到外面走廊说了二十多分钟的话，才离开的。

　　菲仪也来看望了，当然她有意的放出的话，所以她的到来记者也来了。我对于为什么会流产没有给出任何的解释。好在没有一个八卦记者看的懂放在我床头的配药单上的药方。那根本就不是什么流产后的药，而是打胎的中药。

　　还有很多同学都过来了。就连我叔叔婶婶也带着苗苗过来了。他们说是苗苗在网络上看到了我的事情，嚷着来，没办法，他们才带着苗苗一起过来的。我是低头喝着汤，没有搭理他们一下。他们就继续说着什么家里想装修房子什么的，跟我借点钱，等着家里的树能买了就还我。

　　我就是不说话，任千沧知道我烦他们，直接把人叫道了外面，不一会再回来的时候，我问道：“给钱给他们了？”

　　任千沧拿起了藏馆那边送过来的文件，说道：“没有，只是让你叔叔跟我去了一下一楼公共卫生间，让他回忆了一下当初在小楼里第一次看到我的记忆罢了。”

　　我扑哧就笑了起来。我叔叔第一次看到他，和我第一次看到他是一模一样的，那就是一颗头在那飘着。后来叔叔不是还吓昏了吗？

　　任千沧站了起来，做到床边对我说道：“终于笑了，都三天了，终于看到你笑了。”

　　我点点头：“这个错过了没关系啊。我们还年轻，说不定过几个月，我们就能有下一个宝宝了。就算晚一点，过几年也总能有下一个了吧。到时候，你家的事情结束了，我们就带着孩子去我的小楼生活。”

　　他犹豫了一下，说道：“其实我想好了，我们不要孩子。宝爷说有办法……”

　　“要！干嘛不要！我就要！反正我死了，你不会再死第二次！你可以养大我们的孩子。你带不了，任家有钱能请保姆。干嘛不要！”

　　对于我突如其来的强烈语气，任千沧也只能暂时的点头答应了。

　　我的第四天的早上出院的。还带着十天补气补血的中药回来。家里的车子去接了我们。前前后后，两三个人帮忙提着东西，我和任千沧就是空手进的大院子。可是才走过大厅，任千沧的脚步就僵了一下，目光看在了那边院子的石子小路上。

　　我顺着他的目光看了过去，能够看得到的小路上有着两个湿淋淋的脚印。抬头看看天空，九月底的中午，阳光还是很强烈的。在这样的阳光和气温下，一般的湿脚印最多能保留十几分钟罢了。而那脚印却是湿淋淋的，就好像是几秒钟之后，有人湿着鞋子踩过去的。

　　加上前几天听阿姨说的那湿脚印的事情，我马上联想到了荷花池里上来的鬼魂。从大厅里出来的老先生，还戴着一副圆形的眼镜，看到了那边的脚印，边走过来边说道：“先生太太回来了。那脚印没什么事，走路的时候，小心点，别踩到就行了。”

　　我问道：“这几天一直都有？”宝爷给他师父引魂，应该是五天之前的事情了。为什么到今天还有这样的事情。

　　“都有，天天早上都有。”老先生压低着声音说道：“好像是在找什么东西，整个大院子都在找。”

　　任千沧冷冷地说道：“叫吴光到我院子里来！”说完，他就牵着我先回院子里去了。

　　保安帮我们放好东西，那个年轻的保安一边跟我们说着话。“先生太太，那脚步好奇怪呢。他们都说是闹鬼，我看就是有人搞鬼。先生太太放心，今晚上正好我转夜班，我给你们盯着摄像头，有人搞鬼，我直接电棒电昏了，送派出所去。”

　　我对着他笑笑，等他离开之后吴光也过来了。任千沧在他面前一点也不忌讳让那只灵宠猫出现。他就坐在沙发上，双腿放在小桌子上，跟灵宠猫玩着边问道：“吴叔，任家的顾问，老主管，你看看商商住院几天家里就成了什么样子？那些脚印想吓死人啊？要是再吓几个保安还是阿姨辞职的，你打算自己给我们打扫看大门外加做饭洗衣服？”

　　吴叔永远都是穿着唐装，大模大样地坐在单人沙发上说道：“这不是你们想要的吗？荷花池和井水是相连的，和那边竹林里的井也是相连的。你们既然同意还帮助让那个什么计承宝去荷花池里引魂，那么井里的魂肯定也会受影响。”

　　“那你就不想想办法？你不是很着急那口井吗？”

　　“没办法！井下的尸体还在，只有钓，尸体才能上来。不钓尸体就还在。但是尸体里的魂就不一样。也许那井下跑了几个魂吧。先生太太晚上可不要出屋子，撞煞了可不好。特别是太太，现在这身子正是阴气重的时候，几率大着呢。”

　　他就是那么傲慢的起身走了。反正经过游轮的事情，他是对我也针对了起来。

　　任千沧又给宝爷打了电话，宝爷听了这件事之后，在电话里惊讶地说道：“我不知道！我把我师父带出来之后，就一直忙着把我师父下葬呢。明天我再过去看看吧。我今晚有个教授来个夜考，实在走不开。”

　　挂了电话之后，任千沧看向了我，说道：“今晚上你就在房间里，哪里都别去。我会跟你在一起的。”

　　“嗯。我不怕！”我说道。但是我的心里已经在突突的加速了。吴光说了，我现在这个状态最容易见到了。

　　夜幕降临。下午睡了午觉，我一时间也睡不着，就坐在电脑前上网玩着。而任千沧则是进了浴室里。

　　我正在潜水看着同学们再说着覃丹的事情。有个跟覃丹比较要好的，说覃丹在国外给她发了信息，说她在国外快要被折磨死了，有种想要自杀的感觉。

　　就在这个时候，我突然觉得窗外吹来的风，一下就降了好几度。抬头看看窗子，惊得就叫出声来。慌乱中站起身子，连忙后退了好几步，让自己冷静下来。

　　就在窗外，站着浑身湿淋淋，穿着白色长长的裙子，白色长长的头发，一张同样苍白的脸，诡异的眼珠子的女人朝着我说道：“我的孩子呢？你们把他送到哪里去了？为什么我一点都感觉不到他？他投胎了吗？长得可爱吗？能抱来让我看看吗？我保证我不会碰他，我只想看看他。”

　　是那具老祖宗女尸没错！我的双手紧紧捂住了自己的口鼻，不让自己叫出来。她出来了！她从井里出来了！她就站在我的窗外不远处，看着窗子里，朝着我说着。她的手里还扣着一个人头，一个半张脸都被毁掉的人头。那没有眼皮眼眶的眼睛，分明就是徐馨的人头！

　　她在窗子外，并没有进来，就在那再一次说道：“我的孩子呢？我给他，让他帮我送出去了。能把孩子抱来给我看看吗？”

　　我咽咽口水，用紧张害怕的声音说道：“我们，给了一个道士，让他做，做带路去那边的世界了。”

　　“哦，那就是还没有投胎啊。我的孩子，为什么我感应不到他呢？为什么我感应不到他呢？我的孩子，孩子，孩子……”

　　她转身离开了。在她经过那边拱门的时候，拱门上的路灯打在她的身上却没有影子出现，只有着一串湿淋淋的脚印。我想到了吴光说的话，从水里出来的，是鬼魂，不是尸体！


第五十九章 跳井

　　“商商？”我的肩膀被拍了一下，惊讶中回头看去，拍我的人是任千沧，可是我却整个人惊了从椅子上站了起来。

　　怎么可能不惊呢？我竟然还是坐在电脑面前的！我明明记得我已经在看到那女鬼的时候，已经退后了好几步，怎么可能还在电脑前呢？

　　“怎么了？吓成这样？”任千沧说着，他表现得很平淡，难道刚才那个女鬼过来，只是我的梦？不会的，那么真实的感觉怎么会是梦呢？

　　我拉着任千沧就出了屋子，外面的情况就能看得很清楚了。窗前，小路上那几个湿淋淋的脚印就那么明显地出现在我们的面前。在窗前有着一双并排湿脚印，就跟我刚才看到的一模一样，她就沾在那跟我说话的。

　　真的不是梦。我是哆哆嗦嗦地才把刚才的事情说了一遍。任千沧蹲下身子来，用手沾着地上的水迹，放在鼻子下闻闻，然后说道：“是那老祖宗。我是她的继子，身上又有她的镯子，她的气息和我几乎是一样的，让我有些疏忽了。”

　　就在这个时候，外面传来了惊叫的声音，听着就是一个年轻的男人的声音。任千沧赶紧跑了出去。可是他才跑了两步，就又回来抱起我接着朝着那声音跑去。

　　他这么突然的动作，让我惊了一下，就喊道：“你干嘛？”

　　“现在不能放你一个人在这里。而且你身体正不好，也跑不动，只能抱着了。抱紧我。”话毕，他直接跳上了墙头，从墙头上跳跃过去。我什么也说不出来了，只能紧紧抱着他。

　　在他停下脚步的时候，我看到了眼前的一幕。就在老爷子曾经的那院子里，一个年轻的小保安挥着警棍，在空地上四处打着，但是他根本就看不到站在屋子门前的肖阿姨。如果不是之前就知道那井里有着肖阿姨，我可能根本就看不出来眼前是这个是肖阿姨。

　　她浑身都浮肿着，一种被水泡肿的感觉。脸上已经没有了当初的风韵，眼睛外凸着，垂下的双手，手指都以一种怪异的方向扭曲着。肖阿姨浑身上下都在滴水，我听不到肖阿姨的声音，却能听到婴儿的那种笑声！

　　她肚子里的孩子在笑！

　　突然，灵宠猫从空中跳跃下来，发出尖锐的猫叫声，同时锋利的爪子撕开了风声，直逼向肖阿姨。肖阿姨只是狠狠瞪过来，之后就消失了。

　　年轻的保安也停下了挥舞警棍，大口大口喘息着，跌倒在地上，接着就哇哇大哭了起来。这时，别的保安也赶过来了，纷纷问着怎么回事。他哭着说，他听到这个院子有声音，以为是有小偷，或者是有人装鬼，就过来看看。可是他却在这里听到婴儿的哭声。

　　“真……真有鬼！真有鬼啊！”年轻的保安扑到了我们的面前，说道，“我不干了！我不干了！这里真有鬼！”

　　他就是今天帮我们拿东西到房间的小保安。是我招进来的，今天他还说，他要来看看是谁装鬼的，可是现在真正经历了之后，他几乎不用多想就直接说不干了。刚才的惊慌已经让他不想再去想这些事情了。

　　就是因为这惊慌，让他在离开的时候，没有注意脚下，直接踩在了那湿淋淋的脚印上。

　　任千沧抓住了他的手臂，说道：“不想死，就留下来。”

　　小保安一下甩开了他的手：“留下来等鬼啊！我不干了！我不干了！”

　　如果是白天，也许他能快点冷静下来，可是在这样的黑夜，就上封吹着摇晃着的灯笼，这些仿清的建筑，那一屋子的古董，没有一处不是透露着闹鬼的隐性含义的。他满脸惊慌地跑了出去，任千沧的眉头就皱了起来。

　　我低声问道：“他没事吧。”

　　“如果刚才你注意看的话，就会看到他的头顶，眉心都被鬼气笼罩着。肖阿姨不会放过他的。”

　　我们的对话，一旁的两个老保安也听到了。他们的表情也慌张了起来：“先生，难道，真的是……闹鬼？那个肖小姐……”

　　他们年纪大，把肖阿姨叫小姐。只是家里人并不知道肖阿姨已经死了，更不知道，肖阿姨就在那井里。

　　任千沧还没有来得及说话呢，老保安身上扣着的对讲机就传出了声音来：“班长班长，小李跑向西北那院子了。现在正在翻墙。”

　　几乎是同时，大家都朝着那边院子跑去。一个老保安还喊道：“小李不会真中邪了吧。他跑那边去干嘛啊？别出事了！”

　　在看着他们跑去出的时候，我抬脚也想跟着跑。但是任千沧已经抱起了我，说道：“人家跑，你跑什么？你现在身体不能跑步。”

　　在这些事情接连着发生的时候，我几乎已经忘记了，这几天我一直在吃药，而现在正是身体气血最弱的时候。

　　等我们跑到西北那院子的时候，小李人已经不见了，院子里传来了水的声音。

　　老保安急着去拍吴光的房门。吴光的房间就在不到六米的地方，可是老保安却拍了好一会里面才亮灯。任千沧已经一脚踢开了房门，伸手拦下我，说道：“你别进去，你身弱。”

　　我想到了吴光说的，我现在身体这种情况正是最容易招惹那些不干净的东西的时候。任千沧在吴光还没有出来的时候，就已经奔到了井边，想也没有想就跳了下去。

　　我惊呼着，抬脚就要跟进去，但是抬起的脚却没有落下去。因为原来只到井下两三米的水位，现在却已经漫了出来，整个院子都是水迹。

　　站在院门外看到这一幕的另一个老保安就哆哆嗦嗦地说道：“要，要，要地震了！井水……”

　　井水这么漫出来确实不是什么常见的现象，但是我能确定这不是要地震了，而是因为宝爷引出他师父的魂，而打破了大院子地下水位的平衡。才出现了这样的情况。让原来，只能在梦中找我的女尸，走出了井里，到了我的院子。让肖阿姨去了当初住的那院子。

　　小李刚才确实踩到了那些水迹，然后就冲到这里来了。

　　可是……可是任千沧已经跳下井里去救人了，必须有人在上面接应他一下啊！我心里急了起来，对那井，我们还有着太多是未知，让我惊慌着喊道：“吴光！吴光！你快出来！”我几乎是用尽全身的力气去喊着。

　　我也顾不上现在不能跑动，直接冲到了吴光的房门前，在他刚打开房门的时候，抓着他的手臂就拽了过来。

　　也许谁都没有想到我会这么做，要不然以平时的力道来说，我根本就不可能拉得动他。就是因为我做得太突然了，才让他没有任何的防备，被我拽过了这六米的距离。在他反应过来的时候，他人已经站在那院子里了。

　　我指着那井就大声说道：“小李跳井，任千沧去捞人了！你马上去接应一下！”吴光有些怒气地看着我，但是我心真的很着急，我根本就顾不上会不会得罪他，就继续嚷道：“这院子这古井一直是你负责的！要是人死在里面了，你怎么跟大院子上上下下那么多人交代！这里面死的人太多了，能少一个就少一个吧！”

　　旁边的老保安也看着他：“吴叔，小李……小李……”

　　吴光一个冷哼，他人都已经被我丢进院子，站在那水迹里了，现在再出来也不像话了吧。吴光站到了井边，井水摇晃着，还不时有水迹飞溅出来。

　　我们的身旁外渐渐聚集来了大院子里所有的人，我刚才对吴光说的那些话，声音在这样安静的大院子里，已经能让大院子里的人都清晰地听到了。

　　时间一分分过去了，我的心也更加焦急了起来。身旁有些保安低声说道：“都有四分钟了吧。在水里这么长时间，会不会已经捞不上来了。”

　　“任先生刚才可是想都不想就跳下去了，也算尽力了。真捞不上，自己上来就好，这时间这么长，别让先生也……”

　　“别瞎说，太太在这里呢。”

　　我并不担心任千沧会溺水，他不需要呼吸，但是井下的情况不确定。现在肖阿姨这个最大的威胁在。万一起了什么冲突，在水里，他说不定也会有危险。

　　井水下，最先伸出来的是一只手，五个手指怪异地扭曲的手，看到那只手的时候，我第一直觉就是那手就跟肖阿姨的手一模一样。

　　万一被拉上来的是肖阿姨的话，那……我简直不敢往下想了。大院子里的人，并不知道肖阿姨被丢下这井里了，要是现在看到她被拉起来的话，大家会怎么想怎么看。先不管这里面灵异不灵异的，就看突然冒出来的一具尸体都够寒颤人了。

　　身旁也有一个阿姨叫了起来，哆哆嗦嗦地说道：“手，硬的，死了。”

　　“瞎说什么？就算小李出事了，也硬不了这么快！”老保安吼着。

　　那只手一点点伸了出来，吴光犹豫了一下，握住了那只手，往上拽了上来。


第六十章 井下还有一个任千沧

　　别是肖阿姨！别是肖阿姨！我在心里紧张着喊着。也许是因为太过紧张了，我没有去注意那只手的大小。黑色的头发出了水面，接着就是小李的脸。

　　我的心终于能放下了，长长吐了口气，吴光把小李拉了上来，就直接背着他出来了。吴光毕竟也是年纪大的人了。他能背着小李走这么一节，真的不容易。一出院门，他就说：“去拿我床上的被子包起来，送中医院。你，去开车到大门。你去拿他一套衣服。”吴光沉稳地吩咐着。

　　大家都有了任务去忙碌，吴光也跟着他们离开了。“吴叔！”我喊着。但是这次我的声音被他们的声音淹没了。

　　人都散了，这里只有我和那个阿姨。阿姨说道：“太太，先生还没上来呢！”

　　我叫吴光就是想让他去接应一下任千沧，但是他应该就是故意假装着听不见的。

　　已经好几分钟了，任千沧还没有上来！我顾不上那么多，看着那一地的水迹也直接踩了进去。

　　“太太！太太！你不能进去啊！”阿姨焦急地叫着。但是我却没有理会她，最终还是站在了井边。

　　看着慢慢的井水，发黑的水里看不到井下一点痕迹。任千沧在哪里？他会不会出事？如果是以前，我不会那么担心。但是现在徐馨，肖阿姨都是任千沧的敌人。加上井水的不稳定，这里有着太多的不确定了。

　　“任千沧！”我对着井水大声喊着。但是水里还是没有一点变化。

　　我双手撑在井沿上，一只脚也搭在了上面。但是突然想到了，水下的任千沧要是还在努力的话，我这么下去不是给他添麻烦吗？而且他不需要呼吸，他在水下的时间并没有限制。我下去的话，势必会给他带来的只有麻烦。

　　院门外的阿姨也跟着喊道：“太太，太太别跳啊。就算先生出事了，你不能出事！”

　　阿姨误以为我要跳井，急得直接哭了起来了。我冲着她喊道：“别哭！让保安拿绳子过来！”我不能跳下井，但是我也不甘心就这么等着。

　　保安拿着消费的绳子过来的时候，我还站在井边看着没有一点变化的井水。

　　那保安也急了，说道：“太太，时间都这么长了……他们怎么就忘记先生还在下面了呢？”

　　“别喊了！把绳子丢过来！”我心里急了起来。语气也不由地冲着。这几乎是我第一次对着保安这么吼着。

　　消防的绳子很长也很结实，我把绳子的一头绑在了这个院子唯一的一颗树上，然后把绳子拉到了井里，垂下去。

　　我不知道我这么做有什么意义，也许什么意义也没有，也许任千沧能在上来的时候，看到这绳子。我能做的似乎也只有这些，剩下的只有等待了。我就站在井口边，一动不动地看着那井里的情况，哪怕我看到的永远都是那黑色的水。

　　我的世界里已经没有了时间的流逝，我只知道眼前的那口井，只知道我在看着那口井。院门外的阿姨和保安都急了，一直在那喊着话。

　　阿姨说道：“太太，你先出来吧。这地方不干净。”

　　“太太，都这么长时间了。这……”

　　保安给吴光打了电话，但是我知道吴光是不会过来的。要不然他也不会在明知道下面还有一个任千沧的时候，就这么离开了。

　　我夜已经很深了，没有月亮的晚上，这里显得更加的诡异。但是我已经没有心思去理会这些，我只知道任千沧还在井下呢。

　　终于，井水开始有了改变，有着什么东西从井下来了。那根绳子开始摇晃着，拉拽着，更多的水溅了出来。

　　我几乎是没有多想的把手伸到了水中，等待任千沧抓住我的手，我好把他拉出水面。

　　五秒，我的手在井水中，只感觉到了冰冷。

　　十秒，还只有冰冷，一种刺骨的冰冷。

　　十五秒，没有任何东西抓住我的感觉，我不放弃。因为绳子还在被拉拽着。

　　终于，我的手被握住了，在对方使力的时候，我也用力配合着把他往上面拉起来。在我还没有看清楚上来的人的时候，就先听到了任千沧的声音：“你怎么在这里？你进来干什么？你碰那些水干嘛？”

　　我被这个声音吼得有点呆住了，一时间也没有反应过来。而下一秒，我就被他抱到了怀中，哪怕他浑身上下都还在往下滴水。

　　“商商。”他的声音降低了，“商商，商商。”他把我抱得很紧很紧，我也仅仅抱着他，我不知道他在水下面经历了什么，我现在只能这么紧紧抱着他，让他感觉到我在他的身边。

　　等到任千沧终于平静下来一些之后，他先解下了绳子，丢进了井里，对着还在院门外关切着的我们的阿姨和那保安说道：“都走！滚！”

　　从井里出来的任千沧脾气一下就暴躁了起来。他在井下一定出了什么事情。

　　他们离开之后，任千沧伸出手来，那手指上赫然出现了长长的弯曲的锋利的猫爪子。他的爪子在地面上用力的挥去，那石板上就出现了四道刮痕。同样的，他让自己的刮痕围住了那口井，这才跟我出了这个院子。至于院门，相信就算是开在这里也不会有人想进去吧。

　　回到我们的院子之后，任千沧就先把我推到了也是浴室里，打开了热水脱下我的衣服，我紧紧扯着我的衣服，说道：“我身上不方便。”

　　他这才想起来，我这几天是类似于流产的状态。他低着头，走出了浴室，拉上了帘子，说道：“你冲下热水吧。别生病了，我就在外面。”

　　听着声音他也把湿淋淋的衣服脱了下来。温热的水淋过我的身体，让我重新暖和了起来。我能隐隐约约看到帘子外面的任千沧，就站在漱洗台前，看着那大镜子，说道：“商商，如果不是你丢下水里的绳子，说不定我真上不来了。”

　　“水下的东西很凶吗？”

　　“我下去的时候，小李已经被肖阿姨扯着脚了。要把小李带出去，我就必须要从肖阿姨的手里去抢。

　　肖阿姨恨任家所有人，也包括我。她下手都是冲着我的命的。我要拉着小李，还要防备着她。不过还是被她咬了一口。如果我是活人的话，我明天就能尸毒发作了。解决了她，把小李送上来，才发现，在肖阿姨和那女尸的下面真的有几十具尸体，争着爬上来。有些被卡住了，有些只能看到一条伸出来的手。

　　商商，好可怕。如果不是当初灵宠猫惊了我的尸体，我现在说不定也跟他们一样了。”

　　“你受伤了吗？”

　　“没事，一点小伤，又是在那井水里泡着的，伤口都已经愈合了。在井下，我看不到井口的光线，四周都是水。下面好深，很宽。我在井下还看到了一个很奇怪的事情。”

　　他的话消失了，我看着帘子外面那模糊的身影问道：“看到了什么？”

　　“看到了……我自己！”

　　他的这句话，让我也跟着吃惊地停下了手中的动作，好一会才反应过来，问道：“你看到你自己？”

　　“嗯，我。就是那年十岁左右的模样。就在井里。就在那几十具尸体里，在那井的最深处。商商，我都不知道我现在算什么？尸体？鬼？魂魄？我明明就已经弄死了那个十岁的我了，为什么这里还有一个我在井里呢？难道我还要再把我杀一遍？”

　　我穿好衣服走出浴室的时候，他正凑在大镜子前，看着摸着自己的脸。

　　我站在了他的身后，对着镜子中的他微笑着：“你现在就在我的面前。你就是你。不管那井下的是什么？我们只过着我们自己的日子。”

　　“看到他的时候，我迷失了好一会。就好像，心里完全空了。只有一个念头，就是我本来就是属于着大院子的。我一直都在这大院子的下面。这漆黑就是我的全部世界。这种感觉，直到，有绳子打在我的身上，感觉着，绳子在水里，一次次碰触着我。我才回过神来，往上游。那几十具尸体，还有那个十岁的我，似乎都不想让我离开，还有上面的肖阿姨。”

　　我从他身后抱住了他，把脸贴在他的背上：“任千沧，别想这些。等事情结束之后，我们就回我的小楼去。这里塌了就塌了吧。我们什么也不稀罕。到时候，说不定我们还能怀上孩子呢。”

　　任千沧这才缓缓将看着镜子中自己的目光看向了我。那猫一般的瞳孔在这灯光下，微微眯了起来。他转过身，双手捧起我的脸，张着嘴好久没有说话。最后轻轻吻在了我的唇角。

　　小李醒来的消息是在第二天，吴光回来的时候跟我们说的。小李那时候虽然是口头上说了辞职不干了，但是还没有正式的离开。而且那还是在他上班的时候出的事。他是跳井的没错，但是吴光还是按照工伤来处理了。医疗费任家全包，还安排陪护。小李人是醒了，但是因为在水里的时间很长，出现了肺炎，还有高烧不退的现象。吴光送人过去的，他的办事能力不可否认。


第六十一章 宝爷的内裤是亮点

　　而同样碰到水的任千沧，没有任何的反应。我虽然也把手深入了水里，但是我的身体已经渐渐习惯了这样的阴寒之气。虽然我也出现了发烧，但是只是三十八度也就没有去医院。

　　宝爷过来的时候，任千沧已经去了藏馆。他说去跟藏馆里一个二十年前在大院子这边工作的老先生聊聊天的。本来我也想跟去，但是他阻止了。说我身体正需要休息，还发烧了，就好好在家睡觉。

　　宝爷就是在我喝着中午的药汤的时候过来的。他做到我身旁，拿手抓着桌面上一块排骨，就啃着说道：“饿死了，我还没吃午饭呢。”

　　“还吃什么啊？你去那院子里看看那井去吧。昨晚小李都跳井了。”我把昨晚的事情，简单地跟他说了一遍。他听着也是目瞪口呆的。最后说道：“那么精彩啊！怎么不叫上我呢？等着，我去准备装备！”

　　我本来以为，他就是回他房间拿点东西的。没有想到，他是回他家里了。这么一个来回，他再回来的时候，都已经是三点多了。我也跟着他再次进了那西北的院子。

　　吴光的房间里，还是一如既往地有着纸人在窗子偷窥着。现在我们也不需要遮遮掩掩的，就这么走进了还没有锁上院门的院子。

　　从昨晚的事情之后，整个院子里都确信了这个院子的井里是闹鬼的。现在这院门开着，也不会有人进去了。宝爷看着那一地的水迹，从身后背着的包里抽出了一圈布来。往地上滚了过去。那布很薄，也就半米宽。上面好像写着大大的符咒吧。

　　宝爷边说道：“这些都是这几天我整理我师父的遗物里找到的。他那还藏着好多宝贝呢。”他这么说，我才注意到他的左手手臂上，还缠着黑布呢。

　　宝爷踩在那布上朝着井边走去。我也跟着踩了上去。

　　我们才刚到井边，就听到有声音朝着这边过来了。宝爷皱着眉就说道：“不会是吴光吧。他要是过来了，我们就没戏唱了。”

　　我的眉头也皱了起来，而门外出现的不是吴光而是任千沧。这才三点多钟，以前他是不会这么早回来的。

　　他的脚在踩到那布的时候，马上就跳开了。就像猫咪一样轻盈落地。他这边的声音，宝爷也听到了，宝爷就说道：“你翻下墙吧。那布上有符。你一个尸体踩不了的。”说着这些话的时候，他手里也在忙碌着。一个盘，盛了一点井里的水，拿出了一个铜钱。应该是和上次的一样，用这个水盆来看水下的情况。

　　任千沧跳过墙，看到宝爷这准备，就说道：“别看了，井下的情况，我昨天都看清楚了。”

　　“看看另一个你是什么东西啊？说不定对我们有用呢。如果是无用有害的，咱们也要想办法解决。我的目标很简单，就是让你能好好离开。如果你是魂魄还不全的话，我忙活这么多，到最后都白费了。”

　　任千沧看向了我，就说道：“商商回房间休息！”

　　他的语气太过强烈了，让我有些不知所措。看看他，看看宝爷：“干嘛？”

　　“回房间休息！你现在还是生病的状态呢。”

　　“我今天一天都在房间里，就出来了这么一会。”

　　“回去！”他再次强烈地说道。

　　我还在犹豫着的时候，宝爷已经把一个水下探照灯很那铜钱都丢了下去。水盆里已经开始呈现出井下的画面了。我心里还想着呢，我就在这里磨几分钟，说不定就能看到井下的另一个笑任千沧了。

　　可是任千沧却一手揽住我的腰，另一只手捂住了我的眼睛。“呜～放开！”我的声音也大了起来。可是他钳制住我的力道却加大了。“任千沧！放手！你弄疼我了！”

　　虽然我喊着，但是任千沧却还是没有放手。我什么也看不到，只能听到宝爷突然惊呼着的声音。任千沧就朝着他低吼道：“闭嘴！”

　　宝爷赶紧没声音了，我问道：“看到什么了？看到什么了？任千沧，你放手啊！”

　　宝爷说道：“没什么，就是几十个死人。没看到什么小号任大叔。”接着就是水的声音，宝爷把水泼掉了，任千沧这才放开了我。

　　我在看向宝爷的时候，他已经指着地上任千沧的那猫爪印说道：“划开阴气！任大叔厉害啊。暂时封住了，让我来加固一下。”

　　宝爷从背包里拿出了一把桃木剑，上面还缠着墨斗线。就看到他蹲在那井口上一阵忙碌之后，就把桃木剑吊在了井口稍下的一点地方，就在井中央。然后他看看天上的太阳，说道：“这边搞定了。还有那荷花池那边，那天我也走得太急了，没有把封印补上。今天搞定荷花池还来得及。竹林那边，只能明天去了。”

　　宝爷收拾着东西，我探头去看看那井口，别说，好像有点用，井水在慢慢降下去了。

　　宝爷在那卷着他的那带着符印的地毯，任千沧还在井边看着那井里，我就凑近了宝爷，压低着声音说道：“井下看到什么了？为什么不给我看？任千沧凶什么啊？”

　　宝爷呵呵笑道：“不就是几个死人吗？有什么好看的。你喜欢看啊？去看电视剧吧，要多恶心的都有。”

　　我白了他一眼。很明显，他们两隐瞒了我什么。

　　接着我们又去了荷花池。荷花池那边没有这么明显的改变。宝爷说那下面本来就是一个阴阳太极，闹鬼，也闹不了什么的。他只是从书房里拿出了两块古董的玉器，潜下水去更换阵眼石就行。

　　在他下水的时候，任千沧还提醒道：“小心机关。吴光改了这里的机关我们并不了解。”

　　“我师父栽了的机关，我还会让它伤害我吗？我会顺便把那机关给拆掉的。”

　　因为这次是有计划的下水，宝爷把外衣外裤都脱在了上面，只穿着一条大内裤下的水。他转过身的时候，我就扑哧笑了起来，那条内裤后面竟然有着一个卡通的小兔子。还是整个身子都是圆的那种萌兔子。

　　我是很艰难地忍着没笑出来，等他潜下水里的时候，我才哈哈笑出声来。任千沧还敲着我的脑袋说道：“瞎想什么？”

　　我压低着声音说道：“宝爷这种，本身就长得很漂亮的男生，在穿这种内裤，不会觉得很那个吗？”

　　任千沧这才跟着笑了起来。他别开脸笑，但是那笑却一下僵住了。他缓缓蹲下身子，在宝爷丢在地上的衣服裤子里翻找着什么？

　　我低声问道：“翻什么？”

　　“有尸体的气息，那个女尸的气息。很弱，但是距离这么近，我的感觉不会错。就在这些衣服里。”他说完的时候，手上也已经找到了那东西了。那是一个很精致的盒子，上面还有着符印的痕迹。这个盒子之前我就见过了。要是我没有记错的话，就是在王雷军让宝爷跪着的那次，他还给了宝爷那两本书，之后宝爷就两天没有过来。在过来的时候，宝爷的口袋里就有这个了。

　　“是什么？”我疑惑着。那女尸不可能这么小，除非是……胎儿。那个我曾经托在手心里的女尸的胎儿。“胎儿？”

　　“嗯。”任千沧重新放好了那胎儿，也没有再提。之前是我们主动把这东西给他的，而且要想让这个小胎儿有个未来，也只有靠宝爷给他带路。

　　忙完这些，也已经是晚饭的时间了。

　　晚饭，宝爷也是跟着我们一起吃的，只是叶焱也过来了。小李出事的事情，已经被好事者发到了网络上。有外界的人称小李弄坏了家里的古董，没钱赔才跳井的。也有人称，大院子里闹鬼，小李是被鬼带着跳井的。什么传闻都有出来了。叶焱也是听到这些风声才过来看看的。

　　四个人的晚饭，就在我们那客厅吃的。这段时间没有见叶焱，他也改变了不少，整个人都沉稳了。回想着当初第一次见到他的时候，他那个样子，和现在比起来真的差别很大。

　　我和宝爷分别将这两天发生的时间简单的说了一下。只是宝爷依旧隐瞒了在那井下看到了什么。我觉得很奇怪，井下有什么特别的吗？如果是小任千沧的话，应该用不着向我隐瞒，这个我早就见过了，任千沧也跟我说了。当时不让我看，可以解释为怕我看了会害怕。可是现在只是口头表达的说一说，为什么还要隐瞒着。

　　我不动声色地说道：“宝爷也真是的。井下有什么也不跟我们说，任千沧也一样，还挡着不让我看。现在就连叶焱都隐瞒着。哼！”说完，我故意碰倒了面前的一个水杯，水就撒了下来。慌忙清理着桌面，然后起身说道：“我换衣服去。”

　　回到房间，我把房门给关上了。依照我对叶焱的了解，我一走，他肯定会问任千沧他们的。果然不出我所料，我门才刚关上呢，就听到了外面的叶焱问道：“井下有什么特别的要瞒着商商？”


第六十二章 僵尸猫头消失

　　宝爷本来压低着声音说了什么，我听得也不是很清楚，但是还是能听懂了我的名字“商商”两个字。井下有商商？！我在井下？！这怎么可能？我几乎惊呆了。但是在我心里还是很快就恢复了过来，也许是我听错了，也许宝爷说的是“商商大妈问”或者“商商大妈今天怎么样”。

　　换好衣服出来之后，叶焱已经在打电话了。我去换衣服的那几分钟，并不知道他们说了什么。电话打通之后，听着叶焱问道：“覃丹，叶城现在睡着还是醒着？……让叶城听电话。”

　　那边沉默了好一会之后，叶焱把手机调到了扬声器的状态。手机中传来了叶城的声音，那么陌生，那么遥远。

　　“让我死吧。哥，让我死吧。”

　　“叶城好好活着。我问下你，当初吴光有没有带你去过竹林那边的井。”

　　“我不知道，我不知道。哥，让我死吧。”

　　“竹林下的井，是哪天钓尸体的？”

　　“初一，初一。别问我了，别问这些了。”他突然吼着，接着手机就挂断了。不过在他挂断手机的同时，我正说着话：“叶城现在什么情况？”

　　任千沧说道：“尸毒在脑子里清不出来。现在瘫在床上，只有头能动。要是死了，就要马上火化，要不然就会尸变。其实，我觉得当初吴光的决定也是可行的。这么瘫着，还不如给他一个痛快。”

　　叶焱问道：“那只猫头呢？今天看到了吗？”

　　宝爷说道：“哎，你别说，我还真的没看到呢。不知道跑到哪里去了。任大叔，你昨天看到了吗？”

　　“没有，昨天我下去场面很混乱。几十具尸体攻击我，就算猫头在那里面我也不会注意到。”

　　这时叶焱的手机又响了起来，他看着来电显示，说道：“覃丹？喂，你又怎么了？”覃丹在国外的生活应该很不好。她家就算有点钱，也不至于能跟叶家抗衡。叶家真正的实力，都在他爸的产业上。覃丹就注定成了牺牲品。

　　叶焱把手机递给了我，说道：“覃丹说找你。”

　　任千沧就先说道：“她跟商商有什么好说的？”

　　不过我还是接过了手机，说道：“喂，我是商商。”

　　手机中传来的覃丹的声音，也不过一个月的时候，似乎已经过了很久了。覃丹在手机中哭着说道：“商商，求你了，帮我跟叶焱求求情吧。现在叶焱爸妈都听他的，你帮我求求他吧，让他安排我回国，我不要在这里伺候个残废了。叶城就是一个废人！他故意折磨我，他是个变态。”覃丹说着，哭了出来，“他根本就不能动了，还要我……要我……我不干，他就跟菲佣告我的状。我在这里说是太太，连个菲佣地位都比我高。……”

　　她还在说着，但是手机已经被任千沧拿走了，还给了叶焱，叶焱对着手机说道：“找死啊？覃丹，我叶家亏欠你什么了？送你出国还好吃好喝地伺候你。你要做的也只有陪着叶城。那些粗活什么时候用你做过了？你什么意思？嫌日子好过的话，我可以辞了那两个菲佣，你自己洗衣服做饭洗床单吧。”说完，他就挂断了电话。看着我在看着他，他就说道：“我不可能真的辞了菲佣，那菲佣就是来监视她的。如果真的只是她和叶城的话，她能直接下手谋杀了。一个连自己肚子里的孩子都勒出来的女人，什么事情干不出来。”

　　任千沧靠在沙发上，看着我们三个继续吃饭，他的眉头一直皱着，一阵安静之后，他突然说道：“猫头已经下到墓里了！”

　　他的这个观点让宝爷也惊住了，好一会才点点头说道：“有可能。它本来就是另一个墓里出来的。”

　　任千沧给我们说了今天他在藏馆里跟二十年前在大院子这边工作的一个老先生聊了两个小时。藏馆和大院子这边的员工是流动性的，就像袁雪也可以由工作关系调动过去。那老先生在二十年前，就是大院子这边的顾问，就是宝爷现在的这个工作。简单说就是扫地擦桌子的。

　　那老先生说他在任家大院子的工作了二十年，之后才调到藏馆去的。在那二十年里，那古井有过异常。就是任千沧十岁左右的那年。井水上升，从井里漫了出来。之后，他就见证了任千沧被过继的事情。

　　在任千沧的记忆里，并没有水漫上来这件事。不过在他被过继之前，确实看到了吴光钓尸体了。

　　不过依照我们现在对事情的了解，任千沧会被过继是因为要降低女尸的怨气，让井下平衡。之后女尸送出胎儿，怨气更低，抵挡不住井下面的几十具尸体，这才把肖阿姨丢下井里。但是肖阿姨的怨气又太大了，僵尸猫下去，再次平衡了里面的能力。

　　而这次，因为宝爷引魂的事情，荷花池和井水相连的原因，打破了井下的平衡。再次出现了异常。

　　老先生听到任千沧来问，就知道大院子那边又出事了。他对任千沧说：“吴光是个不错的人，有他在，任家能平平安安的。对了，你爸现在身体好点了吧。”

　　任千沧只是笑笑。吴光是不错的人，这个评价之后，就是问道他爸爸。要是老先生知道吴光把他爸安排在全是虫子的地方，死了都不下葬，会是什么想法呢？

　　宝爷得意地说道：“这次可不是吴光的功劳了。这次可是我封住的。而且我用的办法比吴光用的办法科学文明多了。不过啊，任大叔，那下面那个小任千沧和小……那个，身份必须弄清楚。”他在说这些话的时候，目光悄悄看了我一眼，有些地方被隐瞒了。然后他才接着说道：“你既然是女尸的继子，那么能不能给她说上几句话啊？问问她那下面的小版小人是怎么回事？”

　　“怎么找她？”任千沧反问道，“她上来？还是我下去？”

　　现在不管是她上来，还是任千沧下去都是不现实的了，因为那桃木剑已经封在井口上了。宝爷也缩缩脖子道：“那算了，好不容易安定一下。明天我去处理竹林里那井，就完工了。至于那墓下面的东西，这几天我也去查查。不过不用报太大希望的，我感觉那根本就不是古件，而是风水法宝！这种书上不会有记载的。我也不认识多少东西，师父又不再。到时候再说吧。先查查。”

　　宝爷去封了竹林那口井的时候，任千沧没有让我跟着去。因为那地方走过去也挺远的，他还是让我多休息。

　　听说他们完成得嗯顺利，听说那口井的反应没有家里这么大，反正都是听说的，我什么也看不到。

　　出院的第五天，也就是喝下药的第八天。我终于能出门了。不过还是跟着任千沧一起的。他不放心，总怕我累着了，伤身子。

　　就这样，早上，他去藏馆的时候，我就去乐乐的店里。等着中午他来接我过去吃饭，然后就在那接待室里睡午觉。

　　那天袁雪正好出差回来，第一天上班。我躺在接待室的那几百年的软榻上，翻来翻去的，就是睡不着。

　　正好听到外面袁雪说话的声音，就起身走了过去。袁雪正在隔壁的办公室，跟一个主管说着这次出差的情况，及收回来的鲜货的情况分析。袁雪不愧的考古的研究生，报告做得很详细很好。不过我听着也是半懂而已。那主管倒是很欣赏袁雪的样子，不时点头。

　　等着袁雪终于结束这次出差的汇报工作之后，一转身就看到了靠在门框的我。她肯意外，我也挺意外的。她意外的是，我怎么会在这里。平时我就很少过来。我意外的是，眼前的袁雪已经不是记忆中是那个样子了。人瘦了也黑了不少，女人一黑，整体感觉就不一样了。

　　“商商？”袁雪叫道。我赶紧说道：“袁雪，没事了吧？过来跟我说说这次出去有什么好玩的。”

　　如果是平时，我倒对这种不感兴趣。但是今天真的挺闷的。老中医说要按流产来照顾，任千沧还真的要求我多躺着。

　　袁雪也不推辞，跟着我回到了这边的接待室，看着那软榻上的薄被子，很吃惊的样子。“你就睡这里啊？”

　　“嗯，午觉而已。说说吧，都遇到什么有趣的事情了。只可惜，你是跟着一个老先生出去的，如果是个帅哥的话，故事回多点。呵呵。”

　　我笑着。袁雪说道：“这行，人家都是对老先生比较信任，如果让我一个人去，人家可能就要敲我的钱了。”

　　袁雪给我说了他们去收鲜货的事情。说虽然没有想象中的那么好，没有下墓，但是也确实收到了几件珍品。她还特别说道了，这次他们遇到了一伙盗墓的。那几个盗墓的听说我们是任家的，就把一张图给了老先生看，问老先生有没有见过。

　　我好奇地问：“是什么东西啊？”


第六十三章 收购石棺

　　“一口石头做的棺材，很粗糙的东西。我估计着至少也是秦代之前的东西了。棺材上有个棺的正中心太极，旁边还有很多看不懂的东西。”

　　听她说这么两句，我已经完全呆掉了。那石棺会不会就是老爷子房间里藏着的那笔记本上画着的棺材呢？不是说那棺材就在我们大院子下面吗？“袁雪，你说，这个世界上会不会有好几个这样的棺材啊？”

　　“怎么可能呢？这种东西都很少的。那盗墓的还说，要是我们有线索就联系他，他可以给我们提成。买家都出到千万来买这个棺材了。”

　　“买家是谁，你们问了吗？”

　　“没问，问了人家也不可能说啊。他们是盗墓的，又不是考古的。就算是考古，这其中也是有着很多隐秘性的东西。”

　　我点点头，紧张得咽下口水：“袁雪，那你说这个棺材是什么用的啊？人家干嘛出这么高的价？”

　　“谁知道呢？中国历史几千年，神话传说一大推。真真假假神神秘秘的。突然冒出个大棺材来，弄不好找到了也是考古价值而已。”

　　我听得不是很懂，但是也都在心里记下来了。

　　一楼有人叫着袁雪，她还在上班呢，就先下去了。下去之前还问我，那小猫有消息吗？我只说没消息，不知道。就袁雪这性格，这向往，要的让她知道那猫头有可能已经到了大院子下面的墓里了，她说不定真能准备盗墓去。

　　袁雪一走，我就去找任千沧了。任千沧就在隔壁的办公室里，我进去的时候他就端着一个清朝的茶杯就靠在门框那似乎是知道我会过来一样。我还没开口呢，他就说道：“我都听到了。”

　　他那耳朵真的厉害。他朝着外面的一个年轻人说道：“叫老张上来一下。”说完了他又转向了我：“不睡觉？”

　　“不睡，睡不着。”

　　“闷的话，我就送你去乐乐那里吧。”

　　“不。晚上找乐乐吃饭。我不想回家吃。每次阿姨都准备那种腻死人的汤，还说什么大补的。吃多了让人想吐。”

　　说话的时候，老张已经上来了。老张就是跟袁雪一起出差的老先生。他头发已经有些泛白了，八字眉，一脸的皱纹。穿着藏馆里中山装的制服，胸口扣着名牌。但是这样的老先生眼睛却是贼亮的，一副精明的样子。

　　任千沧把人让到了办公室里关上了办公室的门，老张马上说道：“任先生，袁雪不是做错了什么吧。她那报告我都看过了没错的，很挺详细的。”

　　“不是，”任千沧说道，“老张，别紧张，我就想问问，这次出差你们有没有什么特别的事情。也许跟工作无关。”

　　老张犹豫了一下，也说了那几个盗墓贼向他们打听那石棺的事情。只是对于那石棺，老先生的见解别袁雪要多一些。老先生说道：“虽然我不懂易学，但是我直觉着那棺材跟易学有关，不是一般的古物。任先生，这方面我们不熟，还是别去碰的好。几十年前，任家去收了一批鲜货，就有涉及这方面的。结果任家还死了两个人。”

　　任千沧点点头，挥手让老先生先出去了，然后叫来了就在隔壁办公室的一个主管，将前段时间我印出来的，那笔记本上石棺的照片递给了那主管，说道：“发布消息出去，任家高价收购这个古物。不管多少钱，或者用别的东西来换。”

　　那主管也是一位老先生。在藏馆里，基本上受到重用的都是老先生。没有四十五往上的，都属于没有正式出师的阶段。主管看着那照片上的石棺，皱着眉，啧啧嘴：“这个……是什么？先生，你已经很多年没有接触古董了。这东西到底是什么背景，什么资料都不知道，这就放出消息的话，万一不值得，那……”

　　“放心吧，已经有人出千万在收购了。我们只是跟人家抢罢了。”

　　那主管还是很不安的看着相片，犹豫了好一会才点头出去了。

　　他一走，我就趴到任千沧的办公桌面上，对着他问道：“那东西不是就在大院子下面吗？还收购什么？它本来就属于你的了。”

　　任千沧点点我的额头：“笨！就算我说要收购，也不会有人能送过来的。我是要联系那不知名的买家。他们能出千万去买这个石棺，肯定知道它的价值。或许他们知道更多我们不知道的资料。”

　　我点点头，要是能联系到买家的话，说不定也能得到当年的信息。

　　晚饭任千沧还是依我的意思，去接了乐乐，和乐乐一起去了一家餐厅吃饭。任千沧并不吃，多是听着我和乐乐聊天。我和乐乐好几天没有见面了，上午我在店里也是对对帐就过去了，也没有能好好说话。现在多的是时间给我们好好说话了。

　　我们说了很多，她问我是不是流产了，还是人流的？还有网络上说任家大院子里闹鬼是不是真的？

　　我笑着说道：“乐乐，今晚上你跟我过去住一晚上吧。我带你去看那个保安跳下去的井。看看我们两是不是运气好的看到鬼了。”

　　乐乐赶紧摇头：“算了，我还是早点回家吧。老公会问的。”

　　乐乐是我最好的朋友，我自然也很了解她。她对这些事情会好奇，但是真的让她去找鬼的话，她是绝对不会去的。

　　任千沧听着乐乐说要结婚的事情，就说道：“乐乐，什么时候结婚？”

　　“下个月二十六号，还有一个多月呢。我们的新房子也在赶工装修着了。”

　　“结婚的车子够不够用？任家还有好几辆车子，你可以让商商跟主管协调一下，给你当婚车。”

　　“真的？！”乐乐很惊喜的样子，整张小脸都笑了起来。她的老公并不是经济调剂特别好的，她的这种小幸福让我羡慕。

　　晚上回到家里，宝爷已经在我们院子里等着我们了。他就坐在客厅的沙发上低头玩着手机，有时候还激动地喊几声。

　　我们回来，他的第一句话就是：“等等，等等，玩完这局再跟你说。”

　　等他玩完这局的时候，我已经吃了点零食，在那看着任千沧和灵宠猫增加感情了。我也会伸过手去捋捋灵宠猫的下巴。

　　宝爷放下了手机，拿着桌面上的水果，边吃着边说道：“我看了收藏官网上任家藏馆下午发出的信息了。官网果真给任家面子啊，直接置顶放首页了。那棺材你们就这么挂着，不怕惹事啊？”

　　“我们藏着，人家未必藏着。”任千沧说道，“已经有人托盗墓的人帮忙留意了，出千万收购。难道要等着那些盗墓的把我们家的地基给挖了？”

　　“操！哪个盗墓的那么牛逼的！能过得了古井那的猫惊女尸外加肖阿姨的外挂，还有那几十具尸体的疯狂拉扯，或者过得了竹林井里的那童子封墓的机关？就算他们现代化盗墓，打个盗洞，毒气上来了，全死在那么宽的竹林里，臭在里面都没人知道吧。”

　　“我的目标不是盗墓贼，而是买家。”任千沧说着。

　　宝爷也皱起了眉头，好一会才说道：“那棺材我问了我老师，他让我去查收藏品传说类的书。我已经借了三本大部头回来了。慢慢找吧。你们有线索也电话通知我啊，我要闭关修炼去了。”

　　宝爷说着朝外走去。任千沧也缓缓吐出了两个字：“传说？我下去我爸那边。”

　　“啊？”我惊讶着。老爷子那院子，给我的感觉就是闹鬼的。现在就是让我去古井那边，我都敢，因为已经了解了古井。相比之下，老爷子那边的显得更恐怖一下。老爷子的死，家里并没有发丧，所以老爷子的院子也没有整理过，这就更加让人害怕了。

　　任千沧解释道：“我记得小时候在我爸的房间里看到过一本关于收藏品的传说类的书，记载了很多这些超乎人理解的藏品。那时候还小，也没有认真看，不记得到底有没有那石棺。”

　　“我……我……我也跟你去。”我也站了起来。虽然害怕，但是现在我不想让他一个人去那么危险的地方，至少让我看到他。

　　任千沧点点头，对我笑道：“去哪都带着你。你都决定陪我下地狱了，我哪里会丢下你。”

　　我笑了。这次我们的光明正大的过去的，所以在进入那院子之后第一步就的把院子里里外外的灯全打开了。

　　就算把这个院子丽丽外外的灯都打开了，我还是觉得这院子阴森森的，有股阴冷的气息。我扯着任千沧衣角，说道：“阴冷的感觉，会不会闹鬼？”

　　任千沧说：“是太久没有人进来了，缺少人气，阴气有点重。但是这里没有鬼气，没有尸气。不会有什么异常的。”

　　这应该也是我第一次仔细看这个屋子。真的就有种进入墓里耳室的感觉的，入眼之处全是古件。那感觉，就跟穿越很相似，躺在那样的床上，真担心张开眼就回到古代了。

　　任千沧很熟练地走到了客厅的书架上，开始寻找着那本书。


第六十四章 石棺的买方

　　他在那边翻找着，我则四处看看。古董我也不知道，也不可能像宝爷一样找到一些有用的信息。

　　他还拖过一张圆凳，就坐在那书架前翻找着，那些书都有很多是古本。还有线装的书，还有一些是手抄的书。

　　一开始我在这房间里还挺害怕的，一个小时过后，也没有发现任何的异常，也就放开心的跟着任千沧一起看着书架上的书。那书架很大，整面墙呢。这要一本本地检查下来，还不要一整个晚上了？

　　我也拖过了凳子，在任千沧身旁跟着他一起翻着书。一时间屋子里安静得连一点声音也没有。

　　就在这个时候，手机铃声突然传来了，我惊了一下，手中拿着的那线装的手抄的书就摔到了地上。

　　他看了我一眼，帮我捡起了书，这才接听了电话。

　　这里很安静，我也能听到手机里传来的声音。宝爷的声音说道：“有本书上写着在明朝的一个盗墓贼，看到了那个棺材，还开棺了，棺材里的全是黑水，什么也没有。就这样，只能说明那东西是秦以前的。真心烦，看了这么久，就这么个信息。”

　　任千沧说道：“早点休息吧。我这边也在找。”

　　挂了电话之后，我们又陷入了一片安静之中。就在这样的安静中，我的注意力一直都在手里的书上。突然余光中跳过了一个黑影。我惊地看向那黑影，竟然是灵宠猫。它几步就跳到了窗台上，朝着外面尖锐地“喵”了一声。

　　任千沧低声说道：“有人来了。”

　　“那我们……”

　　“没事。”任千沧说道，“我们才是这里的主人。”

　　任千沧的话刚说完，就听到外面的声音说道：“怎么还有一只猫啊？我还以为那些猫都死光了呢。谁在里面？”

　　任千沧朝外面喊道：“我在！”

　　窗外跑过来了一个穿着保安制服的人，呵呵笑着：“是先生太太啊？看书呢？我看着这个院子亮着灯还以为有小偷在这边呢。”

　　“小偷敢这么亮灯吗？”任千沧没好气地说着。

　　那保安讪讪笑道：“是是。那个，我就先去别的地方看看了。”

　　保安这才刚走，吴光就进来了。跟保安不同的是，吴光是直接走进来，而不是站在窗子外面。

　　他走进来的时候，我还是有些不安地放下了手中的书，任千沧倒是一动不动地继续翻着书。吴光说道：“先生，太太还没有休息啊？”

　　“看会书。”

　　吴光笑道：“看吧，反正这院子也是空着的。”

　　“吴叔，一个石棺上有着太极，还有着很多道法上的东西的阴刻，那个是干嘛用的？”任千沧看似没有任何的恶意的随口问着，甚至他的目光都还在那么书上呢。

　　吴光一笑道：“我看到藏馆那边发的信息了，先生，我觉得这个你还是在跟藏馆里的一些老先生商量吧。那棺材，要是赔了，损失会很大的。”

　　“也许用整个任家来换，是会赔，但是我愿意换。我一个死人，我要这些干嘛？我只是想知道是什么秘密愿意让我爸不要我这个儿子。”任千沧终于把目光抬起来看向了他。

　　吴光还是带着虚伪的笑说道：“任先生不错啊。才这么几个月，就查到了这里。不过就算知道那棺材是干嘛的，又有什么用呢？它就在这下面，我拿不到，你也拿不到。谁也动不了它。我们只要处理好上面的那井就足够了。”

　　“你怎么就知道我拿不到呢？还是吴叔，你想个外面的盗墓贼勾结一下，让那个他们进来运走那棺材呢？”

　　“哼！”吴光冷下脸来，他也装不下去了，“我在任家这么多年，你爸都没有怀疑过我。”

　　“吴叔，你紧张什么啊？开个玩笑罢了。吴叔对任家的好，我都记着呢。只是没有对我好罢了。吴叔早点去睡吧，藏馆的事情，我来处理就好。”

　　吴光冷哼着出去了。他也没有什么立场把我们赶走。吴光一出去，任千沧就说道：“他能走得那么轻松，看来这里没有我们要找的资料了。回去吧，商商。”

　　“干嘛这么肯定，说不定他就是被你怀疑，心里不爽，转身就走的。想想啊，他在任家那么多年，一直都得重用。结果你一回来，他还动不了你。处处被你压制着。现在你还怀疑他对任家的忠心，这种事情，放在谁身上，谁都会不高兴啊。如果是我，一片忠心，还被怀疑的话，我会直接辞职的。”

　　“他的忠心早就被我们打击很多次了，可是他还是赖在任家不肯走。”

　　“他是怕走了之后，井里出事，没人处理吧。”

　　“如果他真的受了打击，就应该恨我，就算他不恨我爸我爷爷，现在我爸也死了，我爷爷早就死了，他还坚持留下啦，让我们偶尔打击一下。我看他留下来的原因，不是因为对任家忠心，而是这里有他不能离开的理由，就算在这里过得不开心，也要坚持留下来。他留下来压根就不是什么对任家的忠心，而是这里有着跟他与直接利益关系的东西，例如那下面的棺材。”

　　“对了，宝爷说那东西应该是道家的，说不定他真知道是干嘛的。”

　　说着话，我们朝着我们的院子走了去。

　　事情似乎已经完全僵在了这里，我们得不到一点关于那棺材的资料。就这么过了几天平静的日子。我每天和任千沧已经出门，他去藏馆，我去乐乐那，偶尔也会跟着菲仪和某个富家太太一起吃饭，数落着彼此男人的不是。宝爷完全消失了几天，不在大院子，也不在学校，更不在家里。因为他妈妈打电话到了我这里，说是邻居给了点墨鱼，住了粥，想叫宝爷回去吃的。可是宝爷的手机都打不通。

　　一切的平静，都在等待着人家藏馆收购那棺材的消息有反馈过来。

　　我也专程开了那个网站去看那信息的回复。很多帖子都是跟着问那棺材的详细资料的。但是没有一个人能说上点什么来。这种平静是在第五天的时候被打破的。

　　那天下午，我还在乐乐的店里呢，就接到了任千沧的电话。他在电话里，叫我打车过去吃饭。宝爷也在，叶焱也在，还有那个石棺的买方。

　　任千沧定的地点就离步行街很近，根本就不需要打的，我也就走了七八分钟就过去了。那是一家比较大的餐厅，有着包厢，保全设施也好，利于防偷听。

　　我走进包厢的时候，里面的人已经都就位了。也有服务员开始上菜。

　　我在走过来的时候，还在想着，一会我看到的会不会是一群盗墓贼的大老爷们。但是在那圆桌旁坐着的，除了认识的宝爷和叶焱还有任千沧之外，还有着两个男人，看上去都是很阳光的那种，一点也不像盗墓贼啊。

　　他们两看上去年纪也不是很大，一个也就四十左右吧，另一个也就二十多三十这样。任千沧因为是在上班，穿着的是比较正式的西装，叶焱则是穿着休闲西服。和他们两相比，那两个男人要显得随意了很多。老男人就穿着一件T恤。而年轻的，穿着一件黑色的风衣，配着牛仔裤。我走进去的时候，宝爷就喊道：“商商大妈，你怎么这么久啊？”

　　“我走过来的。反正也没几步路。”

　　其中那个年轻的男人看着我，有些好奇地问道：“人家还这么年轻，宝爷怎么就叫上大妈了呢？”

　　“她交给了任大叔，任大叔都四十了，叫大叔没错吧。那么大叔的老婆不就是大妈吗？”

　　年轻的男人看着我点点头，朝着我伸过手来：“你好。我是顾宇泽。”

　　我有点疑惑着，但是还是礼节性的伸出了手，说道：“你好。”任千沧帮我安排了椅子，就坐在了他的身旁。

　　菜都上齐了，满满一桌子，正事也开始谈上了。顾宇泽先问道：“我们这次来很想知道，任家收购这口石棺的原意。”

　　任千沧笑道：“那你们收购的原因呢？这种东西，有价无市，你们拿到了也不会有什么用吧。”

　　“它用处大着呢。”另一个老男人嚷了起来。其实也不算是嚷，而是他的声音本来就是这种破锣的调子。

　　因为他的这种声音，加上声音也比较大，我微微惊了一下，伸出的筷子不自觉地缩了回来，端起杯子，喝口水掩饰着我的失态。

　　顾宇泽就朝着老男人说道：“武傲叔，我来说吧。你那嗓门别吓着商商了。”

　　听着这样的话，我的心里微微的颤了一下。从女人的直觉来说，我感到了不安。我和顾宇泽是第一次见面，他完全用不着因为别人嗓门大这样的事情，就让人家闭嘴。这让我尴尬地连忙说道：“没事，没事，你们不用管我，说你们的事情就好。”

　　任千沧为了化解了尴尬说道：“比如说呢？它能有什么用？”

　　“在没有找到那棺材之前，我们什么也不会说的。”

　　“你们为什么那么老远赶到这边来，难道就是因为看到我们发的收购信息吗？”


第六十五章 找棺材的顾宇泽

　　那个叫武傲的大叔还是没有闭嘴，大声嚷着：“怎么可能为你们那破消息。我们自己查到这里来的！”

　　顾宇泽瞪了过去，他再次闭嘴了：“对不起，在还没有找到确切信息之后，我们不会透露我们这边的信息的。”

　　叶焱就说道：“你不告诉我们，我们又怎么把我们知道地告诉你们呢？”

　　我也点点头，他们很明显就是没有诚意合作，那么这顿饭还吃什么？浪费钱了。

　　宝爷就先笑了起来，说道：“不说就不说吧。反正谁找到就算谁的。来来吃饭啊。别让商商大妈一个人都吃光了。”

　　顾宇泽说道：“很抱歉，大家都是同行，这次我们过来，我爸也说了，让我来摆放一下任家老爷子，既然老爷子不在这里了，我们也只能让你们带句问候了。”

　　“同行？”我凑到任千沧耳边压低着声音说着。

　　任千沧点点头：“也是一个收藏的世家。难怪能出得起那个价。”

　　这顿饭，我吃得比较快，然后还让服务员再做了个菜，打包着带去给乐乐和小妹。他们两还在上班着呢。而且今天是周末，店里也会比较忙。

　　服务员帮我把打包的饭菜都装好了饭盒拿过来，我才起身了说着先离开的话。

　　可是我端着饭菜才刚走出那餐厅没几步，身后就传来了跑步的声音。回头一看，顾宇泽正朝着我跑过来，站在我身边，说道：“商商，你的手机号能个我的吗？”

　　“啊？这个，不用了吧。”我已经开始对他产生了警惕了。他低声说道：“交换吧。我告诉你，我知道的信息，你把手机号给我。”

　　我一笑道：“我结婚了。”我这么说应该已经很明显了。

　　但是他还是笑了说道：“我知道啊，任先生嘛。我想你误会了，我不是那个意思，我只是觉得你恨特别。你……经常遇见鬼吗？能跟他们交流吗？”

　　我再次愣了一下，然后点点头。我几乎天天都见任千沧，也能和他交流。

　　他说道：“那口石棺能错开阴阳。阴阳倒置，会发生很多意想不到的事情。好了，我把信息给了你了，现在你可以给我你的手机号了吧。”

　　我笑了：“你把这番话跟宝爷说吧，他会把我是手机号给你的。”我说完就离开了，给乐乐和那小妹送饭去。

　　这顿饭他们也没吃多久就散场了。我想原因应该是双方的心里都是一样的。他们以为我们会透露什么消息，我们以为他们会透露什么消息。到最后，谁都没有透露。那干脆就是走走过场就散了。

　　晚上会大院子的时候，宝爷是跟着我们一辆车子回去的。只是任千沧停下车子的时候，我和他先下了车子，任千沧则在那倒好车子来。就在这个时候，宝爷拉着我就往里走，拉开了和任千沧的距离说道：“商商大妈啊。恭喜啊。”

　　“什么？”被他莫名的恭喜，让我有点摸不着头脑了。

　　宝爷看看那边还在倒着的车子，压低着说道：“大妈真是风韵犹存啊。你的手机号就换到了一个很重要的信息。”

　　我马上听明白了，他这是拿着我的手机号换了顾宇泽的那信息了。我板下脸去，“就知道个阴阳倒置有用吗？”

　　“有用，这个有大用途了。阴阳倒置……”

　　“商商。”任千沧追上了我们，说道，“今天累不累？事情挺多的。”

　　我点点头，跟着任千沧走了进去，余光中看到了宝爷，嘀咕着什么。我看他是把刚才想说的话，都咽下肚子里了。要是让任千沧知道，他拿我的手机号去换信息不知道会不会把宝爷暴打一顿呢。

　　回到我们的院子里，我问道：“任千沧，今天那个顾宇泽是什么人啊？”

　　“收藏世家的儿子，跟我身份差不多。不过他们那个家族离盗墓贼比较近。以前就听我爷爷说过，他们家有人直接跟着盗墓贼下墓，结果死在里面了。”

　　“哦，那他们是不是真的知道很多那棺材的信息呢？”

　　“应该吧，要不然他也不会专程过来就为了找那棺材。”

　　“那你说他们能不能找到那棺材啊？”

　　任千沧这个时候正在解下领带，顿了一下才说道：“你觉得呢？”

　　“我觉得，他们就算查得到那棺材在我们家里，也不可能真的上来盗墓吧。你想啊，那棺材就在我们院子下面，又不是在什么荒郊野外的。他们真来挖，我们怎么可能不知道呢？而且吴光也不会让他们真的挖了大院子墙角的。”

　　任千沧沉默了一会，才说道：“他们有办法解决那童子封墓再说吧。”他抱住了我：“好想你。商商。”

　　“不行，一个月。”我说着，微微挣扎开他的手。

　　他皱皱眉，道：“什么时候一个月才过去啊。”

　　我也觉得现在的时间过得很慢。似乎一下就僵住了。没有再像以前一样数着日子过的。而且随着秘密的慢慢揭开，当初害怕的东西，现在也渐渐不再害怕了。虽然有点无聊，但是我喜欢这种无聊，喜欢这种简单的生活。

　　白天，我已经坐在小店里，跟乐乐说着话。因为这几天我经常过来，乐乐也换了班，都是白天上班陪着我。

　　跟乐乐在一起，没有客人的时候，我们就会躲在柜台后面吃着零食说着话。什么都聊，衣服鞋子发卡包包，同学趣事八卦新闻都说。

　　中午还是我去打饭了。我也没有因为身上穿的衣服贵了，就矫情什么。还是在我们经常去的那家快餐店打了两个盒饭，然后要了两杯奶茶往回走。

　　在我走到店附近的时候，就看到了站在店门口的男人。距离还比较远，我还以为他是来陪女朋友逛街的呢。等着靠近了才发现，那个男人就是昨天才认识的顾宇泽。

　　顾宇泽今天还是穿得比较休闲的模样，看上去就像一般的大学生。他双手插在裤子口袋里，也不进店里，就在店门口朝里看着。

　　看到他那个样子，我就笑了起来，说道：“顾先生，你这是等女朋友呢？”

　　顾宇泽回头看向我，有些惊讶着说道：“你，不是，在里面？”

　　“打午饭啊。”

　　说着话，我朝里走去。顾宇泽也跟了进来，看着我们两个女生在那分着盒饭。乐乐对着他笑道：“商商认识的男生都很帅呢。”

　　“要结婚的女人，不要顺便放电。”我说着。

　　顾宇泽就笑了起来，说道：“商商，我真的没有想到你会有这么小的一家小店。一点也不像……是你的样子。”

　　他在不像后面顿了好一会才说出后面的话来。我说道：“那你想象中的我应该是什么样子的？”我已经开始不顾形象地吃起盒饭来，并猜测着顾宇泽是已经吃过东西才过来的，也就压根没有理会他。

　　顾宇泽也不客气地坐在了柜台外的高脚凳上，说道：“至少以任家的财力，开个店，也能给你开个百货公司吧。”

　　我抬头吃惊地看着我这个十平方的小店，百货公司吗？

　　“你要吃饭也应该去餐厅，而不是缩在这柜台后面。”

　　我点点头，没说话。

　　“商商，你听说，你是为了钱才嫁给任千沧的。”

　　“你听谁说的？”我可不会为这个才认识一天，而且压根就不会有交集的男生矫情什么。他说他的，我依旧吃着我的。到是乐乐有些不自在了。原来她最爱吃的菜都吃不下去了。

　　“网络啊。我上次去北京参加那个私家珍品展的时候，就开始注意任家这边的情况了。很多报道都说你……嗯……你……”

　　“为了钱嫁给任千沧？”

　　“对，而且在家里并没有地位，只是一个玩具。你明白我的意思吗？商商！”

　　“然后呢？”我仍旧吃着我的午餐。

　　“为什么？就为了钱吗？我想听听你的答案。”

　　我抬起头来，看着顾宇泽虽然不算很好看，但是也很有男人味的脸，说道：“是啊。他一次给了我几千万，我就嫁了。我一辈子都没见过这么多钱。你不知道那天我拿到存折的时候，我数了几遍那几个零了。”

　　也许我的回答顾宇泽并没有想到，就连乐乐都惊讶地看着我，问道：“商商，不是吧。”

　　“就是啊。我就是一个孤儿，我一辈子没见过这么多钱。他给我，不管要我做什么，我都愿意了。乐乐，吃完饭我要去藏馆那边了。你辛苦了啊。”我能看得出来，顾宇泽今天跑到我店里来就是来找我的。作为任太太，我的很多信息只要认真找找都能找到。昨天他就表现想要亲近我了，我现在就要赶紧开溜吧。

　　可是让我没有想到的是，顾宇泽竟然说道：“好啊，我送你过去。下午我的计划就是去任家藏馆看看。也许我要找的东西能在藏馆里找到一点线索。”

　　我脸上的笑一下就僵住了。他这是摆明着追我吗？就连乐乐也扯扯我的衣服，凑到我的耳边说道：“商商，他喜欢你吧。”


第六十六章 复活的希望

　　这种事情是当然的赶紧摇头啊。不过在吃过饭之后，顾宇泽就跟着我出来了。他现在毕竟算是任千沧生意上的朋友，我总不能因为这个就小气地翻脸吧。菲仪告诉过我，在这个圈子里，是没有敌人的，就算不喜欢也要保持微笑的。

　　顾宇泽是开车过来的，他的司机就是那个嗓门很大的武傲叔。我在上他车子之前就先给任千沧打了电话，说是跟着顾宇泽一起过去的。准备去藏馆，还点名让袁雪接待。

　　顾宇泽接近我，就不可能是为了那棺材。他要是已经知道棺材是在我们院子下面的话，还不直接去盗墓啊。袁雪是个女生，还是在国外长大的，从某种方面来看，她比我更适合这个圈子。

　　我在挂断电话之后，坐在我身旁的顾宇泽就问道：“你很紧张的样子，我有那么可怕吗？”

　　“没有啊，我对古董收藏什么的一窍不通，让我带着你逛藏馆，那只是浪费时间。袁雪是我们聘请的考古学研究生，还是一个在国外长大的妞，各方面都非常的优秀，而且人也长得很漂亮。由她带着你参观的话，相信会更好的。”

　　“可是我还是比较喜欢你陪着我参观。再说了，我也不需要别人为我介绍藏品。要是这点眼力都没有的话，我就不是顾宇泽了。”

　　好傲的一个男人啊！我就只能干干地陪着笑了。

　　好一会，在车子上已经看到藏馆的时候，顾宇泽说道：“商商，任千沧虽然看上去还很年轻，但是他终究是一个四十的老男人了。就算是为了钱，你难道就没有为自己想过？”

　　听着他的话，我微微愣了一下，但是现在已经由不得我去思考了，车子已经停了下来。袁雪就在藏馆大门那等着了。她是一个很会打扮自己的女生。几天不见，当初那晒黑的皮肤一下就恢复了过来。穿着一身很显身材的职业套装，脸上还化了淡妆，带着微笑在那等着我们了。

　　我率先下车就走到了她身旁，压低着声音说道：“跟盗墓贼关系很好的私家收藏家族的大少爷。你应该感兴趣。”

　　顾宇泽已经走近了，袁雪微笑着打着招呼，我是什么都没有说，就直接上了二楼了。

　　只是我还在楼梯那就看到了站在楼梯口的任千沧，他脸上不太高兴地说道：“你怎么跟他一起过来的。”

　　“他跑到店里找我。我本想找借口避开的，他也跟过来了。”我说着上前挽住了任千沧的手臂，说道：“吃醋了？”

　　“吃什么醋。只是觉得，他的表现有点不对劲罢了。”

　　“嗯，对。我去你的接待室睡午觉了。反正这些我也不懂。”

　　任千沧点点头，看我进了接待室。其实整个二楼，工作的人员也就那么两个主管，有一个任千沧，还有两个年轻人类似秘书之类的，就没人了。接待室，要不是有客人过来，也不会有人进去的。我也就放心的在那明末清初的软榻上，抱着我自己带过来的一张毯子，用手机开着音乐，戴着耳塞，就闭上了眼睛。

　　我是在一种似睡非睡的状态下休息的。听音乐的时候，时间总是会让人觉得过得很快。我记得我也就是听了几首歌罢了，就感觉到了我的面前有着视线在看向我。

　　这种感觉太熟悉了，在大院子里，经过吴光门口的时候，总有这样的感觉，被人死死盯着的感觉。

　　我猛然睁开了眼睛，在我眼前的就是顾宇泽的脸。离得太近了，近到我甚至能看清楚他脸上的毛孔。他是呼吸就扑在我的脸颊上。在下一秒我已经伸手就朝着他推去。

　　他因为是蹲在软榻前的，低呼了一声，身体有些不稳，但是也能很快就稳住了。

　　我赶紧坐起身来，厉声就说道：“你干嘛？”

　　顾宇泽站起身来说道：“那个袁雪叫我上来这间接待室的。我也看到门口的牌子了，就写着接待室的。”

　　我匆匆起身，穿上鞋，就往外走去。他突然拉住了我，说道：“你睡着的样子，真可爱。真的，应该还没有人这么说过吧。”

　　我甩开了他的手：“我已经结婚了，顾宇泽先生！”我大步走向了任千沧的房间，只是跟他说顾宇泽在那边接待室，并没有跟他说刚才的那件事。

　　因为算是贵客了，我亲自端着茶去接待室。看着他们两人在那说着话。

　　任千沧说道：“那如果你一直没有找到呢？”

　　“那我就一直不回去。”

　　“顾先生为什么这么执着找那棺材？”

　　“我们家需要那棺材，不管是多大的代价都要。要是任先生找到了，或者是有什么消息也请告诉我一声。”

　　“好，一定。”任千沧说着，但是一看就知道他是不可能告诉别人的那种。

　　二十多分钟之后，顾宇泽离开了，任千沧还是叫了一楼的袁雪去送客。顾宇泽一离开，任千沧就对我说道：“还是什么都不肯说，真弄不明白。他既然并不想跟我们合作，什么也不打算跟我们说，他今天过来干什么？当逛街吗？”

　　我的心里很不安，顾宇泽刚才离我那么近，很明显就是要亲下来的感觉。而且他之前说的那些话，虽然没有表明，但是总也隐隐着一定的暧昧。他压根就不是来逛街的，倒有点像是冲着我来的。

　　我还清楚地记得他拉着我的手，说我睡觉的样子很可爱。我和任千沧在一起的时候从来没有这样的感觉，一开始他就会吓我，还会摔碗摔筷子的。之后我们住进了大院子，就总的那么紧张地过日子。我睡着的时候，任千沧不会去看我睡得可不可爱，而且我也不觉得睡着的样子会可爱。他在乎的是，我睡着的时候，会不会有危险。

　　我的心里警惕了起来，经历了叶城的事情，我在感情上已经冷静了很多了，顾宇泽的目的到底是什么？

　　在我们回到大院子的时候，天都已经黑了。给我送过药和宵夜的阿姨，还在责怪着，怎么都不早点回来吃饭的。

　　我吃过药，心里还想着宝爷估计是去学校了，难得耳朵清净一点。任千沧也回房间换衣服去了。

　　就在阿姨端着我的药碗和宵夜的空碗出门的时候，外面传来了脚步声，一个身影差点就跟阿姨撞上了。

　　阿姨嘴里还在责怪着，什么不小心一点，什么莽莽撞撞的像什么样子。宝爷整张脸都笑起来，说道：“阿姨，对不起，对不起。下不为例啊。”

　　阿姨一出门，任千沧也换好了轻松的衣服走了出来。宝爷就抓住了他，嚷道：“那棺材……那棺材……”

　　任千沧用眼神示意着阿姨还没走远呢。

　　宝爷做了几个深呼吸，等着阿姨走远了之后说道：“那棺材阴阳倒置，历史上，有人拿它做过起死回生！我之前还不信，今天我看到那两本书上的道法，虽然写得很简单，但是我能肯定，他们说的就是那口棺材。”

　　“起死回生？”我惊呼着，“那任千沧是不是就有希望能复活了？会不会啊？”

　　“这个……”

　　“会不会啊！宝爷你说啊！”

　　“这个，我也……”

　　“会不会啊？”我再次打断了他的话。我确实很激动，我在听到任千沧有一点点可以复活的消息，那都是希望。宝爷的愿望就是任千沧能好好离开，投胎去。而已经亲手杀过人的任千沧，又怎么可能那么轻松的就能投胎呢？所以我更希望他能复活。

　　任千沧拉过了我，把我抱在怀里，让我能冷静下来。被他的手压在他的胸膛上，感觉不到他的心脏在跳动，我的心里却充满了希望。只要有一点点的希望都是好事。

　　任千沧说道：“我调查了顾家这两年的所有信息。顾宇泽有一个妹妹，车祸被撞成了植物人。他们家请过道士，但是没有用。之后不久，他们就传出了要收购那石棺的信息。还出了很高的价钱让盗墓的人动手。他们自己也派出了人来寻找。如果那石棺真的有那么神奇的话，顾宇泽应该就是为他妹妹找石棺的。”

　　“对！这样就能说得通了。”宝爷也是满脸的兴奋，戳着手，说道：“操！老子真要名留青史了。老子就要成为复活死人的第一个风水师了。唔哈哈哈哈！”

　　我在任千沧的怀里侧过头，说道：“应该不是第一个，石棺既然存在还是从墓里挖出来的，之前应该就复活过别人了。”

　　“你能不打击我吗？商商大妈？”宝爷不满地叫着，“只知道这个还不够，我们的信息还缺失很多。我建议，让商商大妈去套顾宇泽的消息。”

　　任千沧放开了我，问道：“为什么是商商？”

　　我赶紧插了话：“我觉得应该可以让袁雪去施展一下美人计的。今天顾宇泽也跟袁雪在一起挺长时间的，而且两个人都爱好古董，说不定更容易说话一些。”

　　任千沧没有多疑，瞪向了宝爷说道：“别乱出馊主意。”


第六十七章 资料换商商

　　宝爷的高昂激情，是在我打击，和任千沧的瞪眼下湮灭的。最后他垂着头离开了。

　　宝爷一走，我的激动情绪还是稳定不下来，扯着任千沧的衣袖就说道：“任千沧！任千沧！任千沧！”

　　“我听得到。”他还是那么冷淡地说着，就好像这件事跟他没有多少关系一样。

　　“任千沧，说不定真的有希望能让你复活呢？说不定，我们努力这么多之后，你能重新复活呢？”我的激动被他依旧冷淡的脸打击到了，声音也蔫了下来：“难道你一点都不高兴吗？还是你不想复活，不想生老病死的。反正你现在这样也挺好的。就好像有超能力一样。”

　　任千沧摸摸我的脸，再次把我抱在了怀里，啄啄我的额头：“不是，要是我能复活，我就可以跟你好好生个孩子，就能有很多普通的温暖。这些都是我不敢去想的。我更不敢想，等到你老了，死了，我亲手抱你进我们的墓里，会有多痛苦。商商，我真的好希望，能以一个活人的身份，给你幸福。但是我觉得……”

　　“觉得什么？现在就有机会了啊！”

　　“希望越大，失望越大。这只手机会，但是并不是百分百的。商商，在那小楼里的时候，我很多次幻想着能有人走进来，能发现我，能帮助我离开。可是一次次的希望，一次次的失望。直到你出现。你根本就不知道，我在看到你走进院子的时候，还以为又一次是我的错觉了呢。”

　　感觉到他的落寞，我伸手紧紧抱住了他：“我在呢。不要想那些了都过去了，我找到你了。任千沧。”

　　“嗯，那么相同的，复活不是那么容易的，要不然中国那么多能人异士。不是会让社会混乱吗？而且，我亲手杀了我爸，这一笔阴债是已经被记下来了的。如果一开始就没有奢望过，等到真正来临的时候，才会是惊喜的，而不是失望。那种失望让人很难受。”

　　“好好，我不提了。如果以后不能复活，我们也就这么过着。要是能复活就当是给我们自己的惊喜吧。”

　　任千沧点点，将我抱得更紧。我知道，不是任千沧不想复活，而是他太希望复活了，希望到害怕一点点的打击。

　　尽管宝爷被我打击得挺厉害的，但是他对这个发现还是很兴奋的。用他的话来说，就是顾家能找到的线索，就证明还有别人知道。那棺材的事情，就不是什么不透风的墙。他总会找到更全面的信息的。

　　之后的好几天宝爷都消失了一般。听说他也去了老爷子的房间去找过了，也去了书房，也去走访了几个老教授。

　　顾家的事情，我并不是很清楚，这几天我就一直跟乐乐忙碌着。乐乐开始选购新房的家具。她老公是还要上班，前前后后，我都跟着她去逛了好几天。不过我们都是只逛半天街，就休息了。她要看店，我就去藏馆睡午觉。

　　在这种紧张的环境下，任千沧并没有让我牵扯进去。他喜欢看着我去找乐乐，喜欢我远离这些纷纷扰扰。

　　任千沧是这样认识的，但是顾宇泽并不这样。我刚从步行街走向外面的的士站，根本就没有想到会在这里遇到顾宇泽。

　　顾宇泽的身后还跟着那个大嗓门武傲。顾宇泽今天穿着花衬衫，米色的裤子，带着那微笑说道：“商商，吃个饭吧。”

　　我马上警惕了起来。“顾先生，很抱歉，我已经吃过了。我要先离开了，再见。”

　　“去哪？我送你吧。真想不通，以任家的经济，给你配个司机加辆车子有什么困难的。”

　　“不用了，我喜欢这样的生活方式，我本来就不是什么大小姐。”我转身就走，但是没有想到的是武傲竟然挡住了我的路，我警惕地看向了顾宇泽。

　　他还是那样的微笑着说道：“商商，这几天都没有看到你，我想你还没有知道现在事情的进展吧。”

　　我是不知道，虽然每天都跟任千沧在一起，但是他很少跟我说这些事情。我白了他一眼：“我只是一个女人，这些事情跟我没关系，不知道就不知道吧。”

　　“跟你有关系！”顾宇泽靠近了我，俯下头，在我耳边说道：“任千沧已经用你作为交换我们对那石棺的资料了。”

　　“不可能！”我厉声喊道，我的声音也引起了附近一些人的主意，这时只能赶紧吐吐气，掩饰着自己的冲动。

　　在不远处的公车站广告牌后面，一个年轻男子，拿着相机，对着我们就咔嚓咔嚓地拍了几张照。我听到了那细微的声音，转头看过去，他却毫无顾忌地又拍了几张，还冲着我微笑着。典型的就是不怕死的八卦小记者啊。

　　顾宇泽说道：“上车吧，我送你去藏馆。要不在这里让人拍照更难解释了。去藏馆，让他们跟着拍照吧，拍到我把你送到藏馆的画面，他们也扯不出什么来了。”

　　我犹豫了一下，还是点点头。要不然就这么几张，还指不定八卦记者能写出什么来呢。

　　在我上顾宇泽的车子的时候，不出所料，后面的那记者也上了车子跟上了我们。

　　车子缓缓跑了起来，开着的武傲一直没有说话，我奇怪地问道：“武傲叔，怎么不说话了呢？”

　　记得第一次见到他们的时候，武傲是一个爱说话，还大嗓门的人。

　　武傲还是没有说话，顾宇泽倒说道：“因为我不让他在你面前说话。他嗓门太大，声音还很沉，很多女生听了都觉得他是在吼人，会害怕的。”

　　“不用为我吧。”我说道，“我们只是认识罢了。”

　　“只是认识，但是很快就不只是认识了。商商，你知道我为什么从来不叫你任太太吗？”他就坐在我的身旁，伸手撩起我的一缕头发说着。他那个样子很轻浮，我怎么可能不知道他的意思呢？

　　我打开了他的手，道：“我已经结婚了！顾先生！”

　　“因为我看到你的第一眼，我就认定你是我的了。就算你是任千沧的老婆，我也有办法把你抢过来。”

　　“哈哈，顾先生是在说笑话吗？”我开始有点后悔了，就算他是送我上藏馆，这期间还有一段挺长的路程。加上武傲现在这速度，还不知道四十分钟能不能到呢。

　　“不是！而且我的计划已经成功了。任千沧已经同意用你换那石棺的资料了。”

　　“我说过了这不可能。”

　　“怎么不可能？商商，他把你当成玩偶，看看网上那些八卦。他在家里那么虐待你，甚至在你们婚礼当天上那么对你，你跟着他不就是为了钱吗？我也有钱。他不舍得在你身上砸钱，我舍得。”

　　他没有说这些话，我就已经不相信了，他说了这些话，我就更加不相信了。他说的这些事情，都是在外人看来的。我自然知道那些都只是给别人看的假象罢了。

　　不过，他可以说谎，我也可以套套他的话。“我很想知道，你给了任千沧什么消息，让他愿意把我给你呢？”我问道。这些事情，这几天我虽然没有跟进，但是他说的话，我也一定能听得懂。

　　顾宇泽笑道：“石棺的秘密有很多，要说的话就是一大堆了。换个话题吧，我对你更感兴趣。商商，你也许没有察觉到，你的身上有着很重的阴气。”

　　“这你都知道？你是道士啊？”我的心里在听到他这句话的时候，已经加速了跳动。如果顾宇泽的学道法的人，那他对任千沧的牵制会很大。

　　顾宇泽笑得更厉害了：“不是。就你们宝爷那样的三脚猫功夫，在我们顾家，连个扫地的职务都得不到。但是我敢说，我比他厉害。商商，我需要你这样的女人。”

　　我心里沉了下去，他说的这话看似轻狂，但是并没有多大的杀伤力。他说宝爷是三脚猫功夫。我承认宝爷跟吴光和王雷军比起来是差了一点，但是他当初是一眼就能看出任千沧不是活人的。而顾宇泽现在却只说我身上阴气重，并没有说任千沧不是人的事情。就他这个眼神，比宝爷还差点呢。宝爷差是差在他的性格太闹，这种性格在这行里，肯定会被人当成三脚猫来看了。

　　“商商，”他说道，“跟我走吧。这些事情之后，你跟我去我家，我能保证你在我家我会好好待你，并且衣食无忧。”

　　“顾先生，你好像忘记了刚才你说的话。你需要我这样的女人，而不是爱我。你需要我干嘛啊？顾先生？”

　　顾宇泽本来已经举起的手，打算再次抚上我的头，但是这时那手却僵在了半空中。我转头看着他微笑着。

　　他的脸色却越来越难看了，手也渐渐缩了回去，干干笑道：“商商好聪明啊。”

　　“那你能告诉我吗？顾先生？”

　　顾宇泽靠在座椅上，对前面的武傲说道：“开快点吧，前面又没车，这条路又没限速。”

　　武傲微微点点头，车子一下就飞速地冲了出去。


第六十八章 在他身后的感动

　　我的心里有着一点雀跃的感觉，这个回合我赢了。虽然没有得到什么有用的消息，但是至少我没有被他欺负到。

　　车子很快就在藏馆前停了下来，我轻盈的下了车子，朝着他微笑着说道：“谢谢顾先生了。跟顾先生聊天真愉快。我很希望顾先生能在下次告诉我，需要我的原因。拜拜。”

　　说完，我还朝着后面跟过来的车子上的那八卦小记者挥挥手，这才走进了藏馆中。

　　我是优雅地朝里走去，可是在记者看不到之后，我就朝着二楼跑了上去。一串的高跟鞋的声音让安静的藏馆里的人都看了过来。袁雪正好没客人，看着我跑进来，就问道：“商商，你跑什么啊？”

　　“后面有狗追啊！”我的声音还挺大的，让跟着后面进来的顾宇泽脸上一阵的难看，但是也不敢说什么。他要是敢说什么，我也能解释说我说的狗是那八卦小记者。他聪明的话，就别说话，这时候说话，丢脸的也只能是他自己。

　　这种房子仿古的建筑，而且是半个世界前的建筑，隔音效果并没有现在那么好，我们下面的声音，二楼也能听到了。等我冲上二楼的时候，任千沧手里拿着一柄折扇，就在办公室的窗前，看着窗外。从他办公室的角度正好能看到下面的藏馆大门。他的脸沉着，把那折扇直接丢在了办公桌面上，就说道：“怎么又是顾宇泽送你过来的？你就不会自己打的过来吗？”

　　他的办公室里并不是只有他一个人，老张也在。在任千沧丢下那折扇的时候，老张惊慌地伸手就去接，但是没接住，反倒是手打在了桌面上，皱着眉低声嘀咕着：“别乱丢东西啊。这要是瓷器，就能碎了都。”

　　任千沧心情似乎不太好，直接瞪了正在嘀咕的任千沧说道：“出去吧老张。这批货，你拿主意吧。别丢了我任家的招牌就行。”

　　老张收拾了那扇子这才走出了办公室。任千沧一声冷哼说道：“干嘛又和顾宇泽一起过来的？早上你不是去乐乐那了吗？怎么和他在一起了。”

　　上次顾宇泽送我过来的时候，任千沧表示得没有什么反感。但是这一次他的表现却那么直接，透着很强烈的反感。难道他在这几天里，真的和顾宇泽说道什么关于我的事情了吗？我问道：“我和他只是碰巧遇上的而已。”

　　“怎么就这么巧啊？”他还是没好气地说道。

　　“任千沧，你什么意思啊？你这是怀疑我呢？”

　　“我不是怀疑你，我是怀疑他！”任千沧的语气更强烈了，“他开出条件，要用你换那石棺的资料。”

　　“你换了？”我也不由地提高了声调。

　　“没换！但是没换的结果是你又坐着他的车子过来了。商商，你打算怎么给我解释啊？”

　　“我没有解释！你要是怀疑我，我解释什么都没用！哼！”我一个冷哼就转身离开，朝着楼下走去。

　　顾宇泽甚至还在那里跟袁雪说着话我就下楼了。袁雪和顾宇泽都是吃惊地看着我，我也不管不顾地朝外走去。只是在差不多要走出藏馆大门的时候，脚步就僵住了。不知道那八卦小记者离开了没有。要是他现在拍到我不到两分钟就离开了说不定能编得很精彩呢。

　　菲仪教我的那些东西再次被我使用了。就算再生气，我也不能在记者面前无顾忌。所以我转身就朝着后面走去了。

　　我这么一转身，顾宇泽就跟了过来，害得我还差点就撞上了他。他压低着声音问道：“怎么生气的样子，商商？”

　　藏馆里一向很安静。这一点我是知道的。不管是顾宇泽还是这里的客人，还是袁雪这样的藏馆员工，在说话的时候都会刻意地压低着声音的。但是现在听到他这么压低着声音说道，我就紧张。总觉得他不怀好意。我大声地说道：“用你管啊！”

　　一旁在那喝着茶的两个老先生，其中一个就没好气地说道：“任家藏馆这么多年，还没有哪个太太敢在这里放肆的！好在现在没客人，丢了任家的脸也没人看到。”

　　我听到这话，心口更加难受了。不管我做什么，都是错的。我直接走出藏馆，被小记者拍到是我的错。我折回来了，被顾宇泽拦下来，大声拒绝也成了我的错。而追着我下来的任千沧，就正好看到了顾宇泽笑着伸手过来掐着我的脸说着：“别生气。不就是说话大声点吗。我让武傲叔进来，让武傲叔直接吼一声，吓死他们。”

　　他在说这些话的时候，我的注意力根本就没有在他这里，而是看到了下楼的任千沧。

　　任千沧大步走了过来，伸手就将我拉到了他的身后，挡在我面前，大声地说道：“行了！商商是任家的太太，这任家藏馆也是任家的一部分。她要是喜欢，就是把这里都砸了也行。因为没有任何人，有资格提意见。”

　　那边的老先生就算心里有气，也没敢再说话。顾宇泽则是讪讪笑着，也没有再说什么。任千沧拉着我从后门出去了，直接把我塞进了他的车子。

　　在他上车的时候，我就没好气地说道：“干嘛？”

　　“你干嘛？我都还没生气呢。你生什么气啊？”

　　“你那叫没生气？”我没好气地说着。看着车窗外，他已经开始倒车了。他也没有说话，就这么开着车子离开了。

　　车子隔绝了外面的环境，在这安静中我也渐渐冷静了下来。回想着任千沧刚才把我拉到身后保护的样子，那种紧张的模样，让我禁不住笑了起来。

　　他看了我一眼，说道：“还笑？！那老先生说的没错。人家藏馆上百年的历史，还真没一个太太像你这样在那里面大喊大叫的发脾气呢。以前我不知道，我经历过的我奶奶，我妈可都没你今天这样的事情。”

　　本来我心里还因为他对我的保护有点感动呢，结果他就来了这么几句话。完全是当头的冷水啊。我嘟嘟嘴，道：“顾宇泽说你拿我来换石棺的资料了！”

　　“他是提过，你觉得我会换吗？这样的事情，你也会相信他？”

　　“我没相信！你哪只眼睛看到我相信他了！”

　　“他跟你走那么近，还贴那么近说话算什么啊？”

　　“我不是已经推开他了吗？他要贴上来，也成我的错了。不可理喻。”我气呼呼的，一声冷哼，别开了脸不愿意就这个话题继续下去。

　　回到了大院子，时间也还早。大门的保安就通知了厨房的阿姨。阿姨过来让我们点菜的时候，我直接还气呼呼地说道：“我要吃鲍鱼！我要吃大闸蟹！”这说的都是气话。可是没有想到，厨房阿姨真的就给我端来了大闸蟹，还很抱歉的说家里没准备鲍鱼，厨房明天会准备着。我就算回来晚了也能当宵夜吃。

　　坐在沙发上看着面前那大大的大闸蟹，脑子都有点懵了。

　　任千沧将他的碟子也推到了我的面前说道：“吃吧，这么大个，还不知道你吃不吃得完呢。”

　　“我……我……我吃不完我倒马桶去！”

　　“马桶会塞的。”

　　我气得脸红红的，正要反驳的时候，宝爷已经跳进来了，说道：“我一听厨房在做大闸蟹，就想着今晚能吃上了。一来就听商商大妈说倒马桶的事情。商商大妈啊，我要严肃的谴责你，你知道非洲还有多少难民吗？你知道每年饿死的人口是上万的吗？你知道……我先吃这个了。我就是来给你积阴德的，要不真倒掉了，你就成了浪费食物的坏人了。”

　　他毫不客气地在那吃了起来。

　　我白了他一眼，也吃起了我的那份。宝爷是一个喜欢说话的人，就是吃着大闸蟹都不能让他闭嘴。他边说道：“你们两今天干吗？一个个都板着个脸。难得看你们吵架啊。”

　　我没说话，任千沧也没有说话。宝爷就继续说道：“有个好消息跟你们说。那石棺被任家爷爷封在下面的墓里，不是因为他们保护古物当收藏，而是因为他们没有启动那石棺的钥匙。石棺阴阳倒置，必须要有启动的钥匙。没有钥匙那就是一个很普通的棺材罢了。你爷爷把它封在下面，还让吴光师父弄这么大的阵场来镇压着，其实就是在等着钥匙的出现。”

　　我问道：“就算钥匙出现了，然后呢？”

　　“复活人啊？”

　　“他们又不知道会有一个不死的任千沧，他们有谁来复活啊？”

　　我的问题让任千沧的眉头皱了起来。好一会他才说道：“复活我爸，我妈死了直接丢在那。我爸死了也送了回去，应该也没有葬下去。吴光没有下葬的原因就是等着让我爸复活的。没有入土，何来为安。吴光是用这样的办法来抱住我爸的魂。这么说来，我爸的魂应该也在他的身体里。”

　　我和宝爷都赞同了他的这个思路。宝爷就说道：“只是你爸的话，这也有点浪费了。说不定还有你爷爷呢。”


第六十九章 任家老宅

　　任千沧点点头：“明天我回老宅那边一趟，看看是不是如我们猜的一样。”

　　他刚说完，我就说道：“我也去！”这种事情我可不放心他一个人去。他去了，我就只有担心的份。

　　宝爷也说道：“我也去！老宅啊！还是放着不下葬的亲人的老宅，那里面肯定有鬼。任大叔，不介意我去找你家祖宗聊聊天吧。多刺激的事情啊。”

　　“宝爷去也合适，”我说道，“万一有什么危险还能抵挡一下。”

　　宝爷也连忙点头：“放心，这方面我绝对不成问题。”

　　任千沧点点头：“好，都去。别让吴光知道。”

　　宝爷连忙笑道：“那当然。不过我提议，商商大妈不去。她现在很容易撞鬼的。她去的话，我们撞鬼的几率那是几何倍数提升。”

　　“我……”我一时间也说不出话来了。宝爷说的没有错，但是我是真的想去，想在最快的时间知道任千沧是安全的。我只能看向了任千沧。

　　任千沧伸过手来，揉揉我的脑袋，说道：“去，一起去。叫上叶焱，他昨天不是说他找到叶城的一本笔记里写有很多吴光教的东西吗？”

　　“嗯，对，也许也记录了那老宅里的事情。”宝爷说着。

　　前几天的事情，我并没有参与，所以也不知道她们说了什么。

　　这个晚上，我们都做了准备。我和任千沧都换上了之前买的运动服。那时候，我还想着我们天天这么过，他穿着西装，我装着裙子，是不是真的有机会穿这样的运动装，没想到我们真的有了这样的机会。

　　宝爷，在第二天出现的时候，背着一个特别大的背包啊。他也不嫌累的。上车的时候，我还问他，背这么大的包会不会累。他说道：“这样还好吧。去考古的话，有时候还要背洛阳铲，那东西更重的。”

　　我们把车子开到市区，叶焱那开过来另一辆越野车，换了车子才出发的。在车子上，叶焱负责开车，宝爷就坐在副驾驶上看着叶焱拿出来的叶城的笔记本。一边看着还一边说道：“没什么特别的啊，这些我都会，我们都知道了。没点新鲜的。”

　　车子渐渐出了市区，摇晃了起来。任千沧不知道什么时候伸过手来放在我的肩膀上，在车子摇晃的时候护着我一下。

　　我也低声地跟他说道：“任千沧，昨天顾宇泽拦着我，我拒绝的时候被记者拍到了，我才不得已让他送我去藏馆的。而且当时也想着去藏馆就能摆脱他了。我觉得他怪怪的。他说什么他需要我。我听得很清楚，他说的就是需要我，不的喜欢我。”

　　“他是想利用你。”

　　“我也这么觉得。可是我不知道我有什么值得他利用的。他还说什么我身上阴气重，他怎么就没看出来你不是人呢？”

　　“切！”宝爷在前面说道，“就顾宇泽那种类型的人啊，我分分钟秒了他。”

　　“行吧，吹牛吧。”我说道，“你那小身板还想着秒人家。他那跟班武傲，分分钟能秒了你。”

　　宝爷不爽地说道：“不一定啊！大妈，你是没见识过真正的打架。我告诉你，就武傲那种傻大黑粗，我绝对能放倒。”

　　宝爷在说出这句话的时候，我是以白眼回他的。不过他也确实很争气，在几个月之后让我完全信服了他说的这句话。

　　任千沧的手放在我的肩膀上，手指轻轻揉着我的头发，说道：“不管怎么样，我们不能受外人的挑拨。”

　　“嗯。”我郑重的点点头，同时也看向了他，“那你能不怀疑我吗？有时候他就是贴上来的。我知道你看到了会生气，会不爽，但是任千沧，我是真的不会背叛你的。还有，你那天将我拉到身后的样子，好帅！”

　　任千沧别开了脸，看着车窗外的景物，没有再说话，但是我却能看到他缓缓扬起来的唇角。

　　车子按照任千沧的记忆，看到了郊区的一个小村子。最后停在了一座大院子前。我下了车子，看着眼前的这个大石头砌成的围墙，还有里面隐隐可以看到是土墙，惊讶地合不上嘴。

　　这样的建筑至少也有上百年了吧。那大大的院门，还有院门上已经褪色的门钉都在显示着这院子当初的辉煌。

　　宝爷一下车，就喊道：“哇！任大叔，任土豪，你家可以拿这院子修葺一下，然后当景点给人参观或者的租给别人拍戏了。只有一点，这里确实鬼气重了点，很时候拍鬼片。说不定，就连鬼的出现都不需要特殊处理了。”

　　叶焱停好车子也下了车，说道：“二十多年前，我和任千沧来的时候，这里还不至于这么破败的。”

　　宝爷一边拿出罗盘一边说道：“人气养房子。没有人气的房子是很容易破败的。走吧，我们的见鬼之旅开始了。”

　　任千沧牵住我的手，说道：“里面没那么恐怖。我小的时候，这院子是我奶奶住的。奶奶一直到死了，都没有到那边大院子里住过。我小学的时候，暑假就经常在这边过。一会带你去看看我小时候住的房间，还放着我小时候睡的那种木头小床呢。”

　　我点点头，手被他握着，我不会在感到害怕了。

　　任千沧最先走向了那大门，门上的两个门环上扣着一个大挂锁。任千沧拿着钥匙，打开了那大挂锁。他刚要迈步进去，宝爷就伸手拦住了他，说道：“先喊一声，报声名号让里面你家祖宗知道是你回来了，如果是友好的话，也不会为难我们。”

　　“我回来也还需要提防他们？”任千沧质问着，“宝爷，我不是人！”

　　似乎是跟着任千沧在一起时间太久了，有时候我自己都会忘记这一点，宝爷却坚持道：“喊一声吧。反正不花钱！”

　　任千沧只能朝着里面喊道：“我，任千沧，带老婆回来了！”

　　宝爷马上在他身后低声说道：“我不是你老婆吧，我不当小妾的。”

　　叶焱扑哧就笑了起来，也跟着说道：“我也不是你老婆啊，我也不当小妾啊。”

　　任千沧瞪了他们两一眼，继续喊道：“还带了两个朋友回来了。”

　　任千沧喊过之后，宝爷就拿着罗盘最先走了进去，边说道：“多有得罪了。”

　　我站在那大门前，面前就是被推开的斑驳的大门，还有着高到膝盖的门槛。只是门槛的中间部分被踩得凹下去了一些，能看出当初这院子的繁华。

　　对着大门的就是一个大院子。只是现在那大院子已经长了不少的草了。两边各有三间屋子，能看出来中间的那件是大厅。大门正对过去，在院子的另一边有着一个影壁，影壁后面应该是一道门吧。能看得出来这个院子很大。就算比不上我们那边的大院子，但是也不会小到哪里去。

　　宝爷还在门口那看着罗盘，一会之后，他收了罗盘，掏出了一把香，就在门旁点香，然后把那一把香都交给了任千沧，说道：“你是这个家的子孙，你来插香吧。门口两边，一边三炷香。进了屋子之后，每个门都插香。大门小门拱门都插。”

　　“那要是见棺材呢？”任千沧说道。他的这个提议，也只有他才会想到，要不然一般人怎么会想到在家里户放棺材呢？

　　宝爷愣了一下，呵呵笑道：“我都忘了，就在棺材前面插三炷香。”

　　“没地方插，我妈的棺材是放在空房间里的，地面是石板，插不下去。”

　　宝爷皱着眉头想了想，从背包里摸摸，最后摸出了一个胡萝卜说道：“没地方插，就把胡萝卜切成段，插在胡萝卜上。”

　　我好奇扯过他的背包，问道：“你包里怎么还有胡萝卜啊？难怪这么大个包。”

　　“扯什么扯啊？都像你们这样，我早就死多少次了。”

　　宝爷这么说，让那个我想起了左巧婷说过的话，宝爷以前出过事，差点就没命了。之后他就很谨慎。在那嘻嘻哈哈玩闹下的谨慎。没有把握的事情他是不会去做的。

　　他背着那么大个包，就是为了最大限度得保证自己的安全。

　　这种老式的大门，都会在门的两边钉上两个很小的竹筒来插香的。任千沧把香插到了那竹筒里，也往里走去。因为任千沧手里要拿着香，他也就放开了我。不过在我跨进那门槛的时候，他还是说道：“跟进我。”

　　我点点头。叶焱也回过头来说道：“没事的，我们十几岁的时候来过两次。最多就是看到棺材而已。”

　　我也跟着点点头。宝爷已经站到了影壁那，手里还拿着罗盘观察着。任千沧走过每一个房间门前都插上了香。渐渐的我也能感觉到了这里的鬼气。这里就跟我的小楼一样，气温要比外面低上几度。就算天空中是很强烈的阳光，站在这老宅里，那阳光都感觉没什么温度了。

　　我们缓缓往里走去，并没有注意到在我们的那越野车旁，又停下了一辆车子，车上下来的人是顾宇泽。


第七十章 无限循环

　　我是紧跟在任千沧身后走着，绕过影壁就是一个拱门。虽然布局上和我们的大院子不同，但是都是属于仿古的建筑，大多都差不多的。

　　进入拱门之后，后面就属于家里人生活的地方了，那是一个很大的类似花园的地方，分出了两三条路，通往不同的方向。能看出这里是花园，是因为那里的杂草比较有规律。一些花圃的地方还是能看出来的。灌木什么的，也还在，大树木也有一棵。很大，好像是槐树。在石子路上，有着不少枯败下来的叶子。

　　我轻声问道：“这里没有人打扫了吗？”

　　“有一个，是个老头子，七八十岁了。他就只是帮忙看看门，不让人随便进来搬东西罢了。这里面也还有一些古件的，数量少，也不值什么钱。这些花草树木，也就没打理。”

　　宝爷说道：“走吧，这院子阴气挺重的。”

　　任千沧选择了其中一条路，我跟着走了过去，但是在经过下一个拱门的时候，我再次感觉到了那种有人在盯着我看的感觉。我禁不住回头看了看那个感觉发出的方向，那是院子南面的一排房子，那是两间房间，门窗都关着。任千沧刚才也已经把香插在了门上了。

　　这时，一个强烈的感觉，有人就在那房间的门缝里偷看着我。我的心里咯噔了一下，赶紧回过头，打算跟上任千沧。

　　可是在我回过头的时候，我的心里再一次慌了。因为就在我身旁，任千沧不见了！宝爷不见了！叶焱也不见了！

　　怎么可能，我就回头看了两秒钟的时候，他们怎么可能就都不见了呢？就算他们用跑的，那也不可能一下就都看不到了。我慌忙地往前几步，跑向了刚才任千沧他们走的那个方向。可是十几二十米的石子路上，就是没有一个人影。

　　我急着喊了起来：“任千沧！任千沧！宝爷！叶焱！你们在哪？”

　　在我听来，我的声音已经在这里传得很大声了。可是附近却没有一个人回应我。只有着风吹过我身旁那棵槐树的声音。

　　宝爷刚才说的话，再次在我脑海里传来了。“走吧，这院子阴气挺重的。”我……我被鬼迷住了！我心里冒出了这个念头来。我的呼吸因为这个认识而加重了。身后那房间里有人在看着我的感觉就更加的明显了。

　　我害怕地咽咽口水，说道：“我是……我……我是任家的媳妇。是任千沧带我回来的。别吓我！各位……各位祖宗，别吓我。我是任家的媳妇。”

　　“吱—”一阵风吹过，那个房间的房门缓缓打开了。为什么偏偏是现在，是我最害怕的时候，还要这么吓我。

　　我哭了起来：“别吓我，我的任家的媳妇啊。我是你们家的媳妇。任千沧！让我去找任千沧吧！”

　　那房间中传来了拐杖拄地的声音，一声接着一声，就仿佛有人拄着拐杖就要出来了。我的心也跟着它的拐杖声一下下被敲得生疼。

　　“任千沧！任千沧！”我急得喊了起来。拐杖的声音在房门前停了下来，接着一个苍老的声音，在我的脑海里响了起来：“回来住吧，回来陪陪我们这些老人家吧。”

　　陪？怎么陪？我的心里慌的压根就不知道应该怎么办了。那声音还在一次次响起，“回来住吧，回来陪陪我们这些老人家吧。”

　　“不要！我不要在这里！我不要在这里！”我嚷了起来，我疯狂地奔跑了起来，但是在穿过那拱门之后，进入的又是下一个一模一样的花园，还有着一模一样的房间，一幕一样的房门，一模一样的声音在喊着：“回来住吧，回来陪陪我们这些老人家吧。”

　　在第三次回到原地之后，我告诉自己，我不能这么跑了。就算害怕，现在也已经比当初好多了。当初被任千沧那么吓的时候，不是也没怎么样吗？大不了就是死在这里。我总要争取一下吧。

　　我就站在那石子路上，大口大口喘着，平息跑步和害怕带来了心跳加速。屋子的不管是谁，首先它知道我是任家的媳妇，所以叫他回来住。其次，它并没有直接伤害我。几分钟之后，我咽咽口水，鼓起勇气对那房门光线下出现的一根立着的拐杖说道：“祖宗，也许你还不知道，任家已经断子绝孙了。带我回来的任千沧，是个死人。他爸爸，任老爷子，前段时间也送回来了。都死了，任家已经没有血脉了。但是现在，有了一个机会，一个利用那边大院子下的石棺，复活任千沧的机会。如果任千沧能活下来，我就帮他生孩子。让任家的血脉继续下去。

　　您现在把我困在这里面，无非就是想让我留下来陪着您。但是你喜欢用任家断子绝孙来换你的那点寂寞吗？那样，您就成了任家的罪人了！这老宅里，有着多少任家的祖宗在，大家都看着，听着呢。孙媳妇倒想问问。我为任家复活最后的血脉重要，还是留下来陪你们重要！

　　现在我要去找任千沧了！当然，您也可以继续把我困在这个花园里，让您成为任家的罪人。”

　　说完，我转身的时候，就听到了身后那房间里“哒”的一声，感觉着应该是拐杖掉下来的声音。我没有回头，就怕这次再回头又会有什么事情发生。

　　只是我才刚走了两步，就看到了拱门前出现的人。心中的惊喜还没有表现出来，马上就换成了震惊。因为出现在我面前的不是任千沧，而是顾宇泽！

　　顾宇泽穿着一身深色的工装，手里还拿着罗盘，身后跟着的是武傲。武傲背着一个大背包刚想张嘴，好像又记起了顾宇泽之前的要求，就没有再说话。

　　我惊讶地问道：“你怎么在这里？”

　　顾宇泽依旧微笑着，说道：“我本来就是来找东西的啊。现在找到了这里。商商，真是意外啊。让我一来就听到了这样的话。你打算复活任家最后的血脉？你们之前有过孩子？任千沧不能生了吗？还是你在守活寡？”

　　顾宇泽的话，让我有点听不明白，就直接瞪眼说道：“不知道你说什么？”说完，我就绕过他打算去找任千沧。既然能碰上顾宇泽，那么我应该就已经出了那个空间了。那样的话，要找到任千沧他们应该也就不难了。

　　但是在转身走了几步的时间里，我也把顾宇泽说的话思考了一遍。他会这么说的原因是他误以为我和任千沧之前有过孩子，而孩子已经死了，任千沧却不能再生育了。我们打算复活我们的孩子。他会这么以为，是因为他听到了我刚才对那老祖宗说的话。不过他听得并不完整，他并不知道我说的任家最后的血脉是任千沧，那么他应该听到的就只有我最后说的那两三句。

　　我的心悬着，又沉了下去。好在他没有听完整啊，要不然让他发现任千沧其实是一个死人的话，不知道他会动什么心思。

　　顾宇泽看着我发呆的样子，走到我身旁说道：“不敢一个人吗？那就跟我们在一起吧。就算不能在这个院子里找到任千沧他们，至少我们能带着你出去。等他们出去之后，你也能看到他们了。”

　　我再次狠狠瞪着他：“不需要！”

　　我的话一出来，武傲那大嗓门就吼道：“怎么跟顾先生说话的？你这种女人也不……”

　　“闭嘴！”跟武傲的声音比起来，顾宇泽那种轻轻的声音却一下就让他闭嘴了。顾宇泽说道：“商商，这就是一座鬼屋，四周都是鬼。你现在是一个人很容易出事的，跟我们一起吧。”

　　“你既然知道这四周都是鬼，你还敢到这里来找东西。你找的是那那口石棺吧。你觉得这样好吗？跑人家家里来找东西。要是找到了，你打算怎么样？直接搬你家去？这叫偷东西！再说了，我现在是任家的太太，这里的一切，也是我的！是我家的！你觉得我会让你偷走这么的东西吗？”我故意把偷字咬得特别的重。顾宇泽也算是有钱人，这么说他应该会不好意思吧。

　　顾宇泽还是那么笑道：“顾家和任家不一样。任家的注重的商业，走的是高端的路线。而顾家是直接和盗墓贼联系的。商商，你不觉得我比任千沧帅吗？这里对于我来说就是一座墓，我来取样东西罢了。好了，走吧，走吧，继续那房间就一个木棺材，再找找，说不定一会石棺就出来了。”

　　我心里冷笑着，石棺压根不再这里。只是他怎么知道那房间的木棺呢？

　　我回头看去，那房门已经完全敞开了。阳光的反映下，能基本看清楚房间中的阴暗里的东西。房间中只有一张床，靠着墙放，还有一具棺材，用条凳垫着。在棺材旁的地上，有着一根拐杖。

　　我的心惊了一下，赶紧转回头去，身后的那个房门在一阵风后，“吱”的关上了。


第七十一章 打群架

　　我在看看顾宇泽看着我那得意的笑脸，我大声地吼道：“啊！有人要偷家里东西啊！”我几乎是使出全身力气去喊的。一来是希望任千沧在这个院子的某个地方能听到，二来的任千沧听不到的话，家里的那些祖宗最好能听到。

　　这一声喊完之后，我嗓子就受不住地咳嗽了起来。顾宇泽还是那么笑着，给我递过来一瓶矿泉水，说道：“喝点水吧。商商，我手里拿着罗盘呢，这里就算真的是一座墓，是一个鬼屋，也不会有鬼害得了我的。”

　　我看着他手中的水。心里真的很后悔。我确实需要水，怎么就不会自己带点水呢。

　　我接过了他的水壶，冷哼一声，拧开了瓶盖，喝起水来。清凉的水灌下去，喉咙确实舒服了很多。

　　顾宇泽就说道：“这水刚才我喝过一点点了。先现在再喝，我们算不算是间接接吻啊？”

　　我再次白了他一眼：“你不用那么老土吧。难怪没女朋友。”我把瓶子还给了他，就大步朝前走去。

　　顾宇泽也跟了上来，边说道：“商商，身上阴气很重，很容易被鬼迷住的，放心，我会保护你的。”

　　“不需要！”

　　“那个四十岁的老头子，他能给你什么？”

　　“跟你无关。”

　　“我会好好对你的。你甚至不用在乎你要怎么摆脱任千沧。我们现在就离开，上了飞机马上回去。就让她当你是失踪了。商商，我真的喜欢你，他能给你的，我都能给。跟我走吧。”他抓住了我的手臂，停下我的脚步。

　　回头看着顾宇泽，他确实很优秀，但是我还是说道：“宝爷叫我大妈，我确实是一个大妈了。这种对付小女生的方式就不要用在我身上了。顾宇泽，我和任千沧之间的感情不是你想的那样。而且你就这么叫我跟你走，那你需要我做什么？你还没有告诉我呢。”

　　关于之前的话，我可没有忘记。顾宇泽讪讪笑着，松开了我：“你身上阴气足够重，我命里需要你这样的女人。这个答案你满意吗？”

　　“哟，不是你喜欢我了？”在得到自由之后，我就继续朝前走去，并说道，“顾宇泽，你管你玩什么心思，我已经是任太太了。这么说够清楚了吧。”

　　我的华港说完，顾宇泽已经从身后紧紧抱住了我：“不呢？”他在我的耳边说道。我惊慌地挣扎了起来。“放手！放开我！”

　　“商商，跟我离开吧。任千沧不值得你这么做！”

　　“值不值得，不用你来下结论。你先放开我！不然……”

　　“不然怎样？商商，我从来没有想过要伤害你，只是在第一次见到你的时候，我就确定了，你就是我这辈子的女人。我想要的，从来没有得不到手的。你也一样！”

　　就在这个时候，一个黑影几乎是从天而降的，在我还没有看清楚的时候，已经听到了顾宇泽的惊呼声，我就被黑影拖着后退了好几步。等我稳定下来之后，才看清拽着我的人是任千沧，从那边的小路上跑过来是正是宝爷和叶焱。

　　任千沧狠狠瞪着顾宇泽说道：“商商可不一样。顾先生，这是我任家的老宅子。我这次好像没有邀请你过来玩吧。”

　　看到任千沧的时候，我的鼻子就酸了。刚才伪装着的镇定，一下就要控制不住哭出来了。任千沧低下头，双手捧着我的脸，低声问道：“刚才去哪里了？一转身就不见你了。”

　　“呜呜，”我哭了起来，“被那边房间里的祖宗迷住了，等着我出来的时候就看到了顾宇泽。任千沧，呜呜，任千沧。”

　　“好了，别哭了，这不是找到了吗？”

　　宝爷从任千沧的身旁拉过了我，让我后退了好几部，说道：“大妈啊，你还真是大妈啊。老年痴呆了吧。怎么跟着几步路都要走丢呢。”

　　我被他说得很不爽，正要吵呢，就看到了身旁的叶焱已经挽起了衣袖，走上前去，说道：“打架啊？好啊！我也好久没和任千沧一起打架了！”

　　我这才注意到那边情况。顾宇泽已经收了罗盘，戴上了拳扣，他说道：“任千沧，商商就是我命中的女人。一个大师帮我算过，我这辈子的女人，就是身上阴气重的，而且是在别的男人身边的。我只有用抢，才能抢到。错过了，我就一辈子打光棍了。你们也许不知道，在那次饭局中，我第一次见到她，就已经认定了。商商，对不起，我只有用抢的了。我相信，以后朝夕相处，你会有爱上我的那一天的。”

　　而这边，任千沧把双手背在身后，并变出了猫爪子来了。我的心里急了。顾宇泽并不知道任千沧的特殊，这也许能成为任千沧的一层保护膜。我不希望他的秘密被顾宇泽知道。

　　我赶紧走上前，站在任千沧的身旁说道：“你不要说得那么假好吗？这都什么年代了，还玩这个真的很假。你以为站在这种老房子里就是给你演琼瑶剧的啊。狗血到我想吐。你说抢了我，没有法律了的吗？抢了以后呢？一辈子藏着。还有啊，顾宇泽，我不是笨蛋，我知道你抢我走不是因为什么喜欢我，你需要我帮你做什么事情，而且比较重要，所以，你才会不惜用抢这种方式。任千沧，走吧，我们走我们的，让他自己狗血去吧。他要真敢抢，你就在网络上曝光了他们顾家。哼，让舆论压死他们吧。”

　　舆论的压力，对于家族来说是很重要的。这也是菲仪教我的。

　　我一转身就看到了宝爷朝着我竖起了大拇指。然后宝爷再次拉着我往后拖了几步，站在了任千沧的身旁说道：“我喜欢打架，让我来啊。那个，顾大叔啊，你一个拳扣以为牛逼了啊。你都不知道现在学生打架用的是什么？”

　　说着，他从他那大背包里拿出了一把西瓜刀，说道：“你那个太老土了。看看，打架就应该用砍刀。行了行了，要么你们自己原路返回，要么我一会砍死你们，把你们装在那些棺材里跟任家的老祖宗们挤挤就行了。我保证，就是警察来了也找不到你们的。至于任大叔，你还是带着大妈逃跑吧。虽然那样不帅，但是刚才你那招从天而降已经很帅了。”

　　任千沧犹豫着看看他，再看看我，也明白了大家的意思。他的秘密不能让顾宇泽知道。

　　任千沧退后了两步，拉过我就快步地朝着石子路的前端跑去。我还在着急着问道：“不管他们了吗？那个武傲，好像很厉害的样子。叶焱应该也很多年没打架了吧。宝爷就算拿着刀，但是他那小身板感觉武傲还是可以捏死他的。”

　　任千沧并没有说话，直到我们跑到了一个院子里，他才头一偏，让灵宠猫跳了出来。之后，灵宠猫就像了解他心里想的那样，直接朝着那边跑去了。

　　任千沧说道：“你就在这里，哪里都别去。”话毕，他闭上了眼睛。我知道他是通过控制那只灵宠猫来参与这次的打架。跟顾宇泽和武傲比起来，叶焱和宝爷真的太弱了多一只猫，也许能给他们制造更多的麻烦。至少宝爷和叶焱逃跑不成问题。

　　我的心里也跟着紧张着，但是却看不到这场打架，也只能干着急着。在这段时间里，我也能看清楚了这个院子。这个是一个四合院。已经长了杂草了。四合院中，一共四间房间，正对着院门的那个大屋子和别的屋子不同。因为没有人住，别的屋子已经有了很明显的破败，主要表现在屋顶。不少屋顶都已经滑下了瓦片。但是那个屋子却是关门关窗，屋顶也没有任何缺损。经历着同样的风雨，为什么那间屋子和别的屋子不一样呢？

　　屋子门缓缓打开了。

　　不对！我惊了起来！这才发现，我已经站在了那屋子门前，而屋门已经完全打开了。我什么时候走过来的？为什么我一点印象也没有？我应该还站在任千沧的身旁的！我回身看向了那院门，那里根本就没有任千沧的人影。他呢？

　　“任千沧！任千沧！”我叫着，心慌了起来，有点承受不住地低声说道：“不要！我不要又来一遍！为什么啊？老祖宗们，你们要玩玩那两个小偷去啊！来整我干嘛啊？任千沧！任千沧！”

　　我的声音渐渐喊不出来，身体开始不受自己的控制，朝着房间里走去。我能看到，看到我走进去。我的心里在呐喊着，“不要！我不要进屋子！”可是声音出不来，而且手脚也压根不受自己的控制，就连脖子都转不了，就这么朝着屋子里走了进去。

　　这个屋子，很干净。有着圆桌，有着古床，还有着梳妆台，还有摇椅。最重要的是，在对着门的这里，就有着一口棺材，同样是用条凳架起来的。

　　我想到了宝爷说的那句话，“那些棺材里”，这里的棺材不止一具。之前我们认知里的任千沧的妈妈，是装在棺材里放在这里的，之后的吴光送过来的任老爷子，应该也是这样。


第七十二章 棺材盖里的秘密

　　而现在，我遇到的课不止这两具。之前那有着拐杖的棺材，还有现在这个棺材。我可以大胆地去推测，任家好几代的祖宗，死了之后，都没有埋葬，都是这么放在棺材里，架在条凳上，就停在房间里。

　　这个猜测，让我更加的恐惧。我的手脚还在不受控制得朝着屋子里走去。脚跨进了门槛里，我的心里还在呐喊着，不要，我不要进去。可是手脚根本就不听使唤的进去了。

　　我站在了那棺材前，看着那口大红色的棺材，也不知道是什么年代的，一点灰尘也没有。上面有着几个阳刻，我也看不懂是什么。我的手还没有动，那棺材盖就缓缓打开了。

　　“不要！不要！”就算我在心里呐喊着，但是我的声音却没有办法出来。心里急得想要哭了，可是却一般办法也没有。

　　棺材盖子一点点的打开了，露出了棺材里的尸体。那是一个穿着中山装的清瘦老头，我不知道他是谁，但是却能清晰地看到，他的尸体没有一点腐化的痕迹。

　　我的心脏就好像是在嗓子眼跳动的一般，紧张得真的就哭了出来。哭着哭着，脑袋越来越昏，有种要昏倒的感觉了。我撑着精神，在心里对自己说，不能昏倒，任千沧一定发现我不见了，在找我呢。

　　可是最后的意识还是被淹没了。

　　我不知道我昏倒了多久，只知道我有意识的时候，是在一片的漆黑中。手能动了，脚能动了。但是在我的手和脚挥动的时候，都会动打在本板上。

　　我意识到了这是一个封闭的空间，恐惧和惊慌一时就袭击了过来。我拍着四周的木板，厉声喊着：“谁在？有没有人听到我说话啊？任千沧？任千沧？我在这里！喂！”

　　可是却没有任何人的回复。几分钟之后，我冷静了下来，我意识到了我身处的环境。这里是棺材里！

　　我在棺材里！我哭了起来。我死了吗？真的死了吗？但是我不甘心这样，我继续拍打着那木板，想着，我最后看到的画面，棺材就在条凳上。我要是能把棺材摇晃下去的话，我棺材盖说不定就会打开。就算打不开，这么大的动静任千沧他们只要在附近就能听到。就算他们听不到，只要他们经过这里，看到这倒下的棺材只少也要好奇地过来看看吧。毕竟家里的棺材都是放在条凳上的。

　　我在心里低声说着：“祖宗啊，我之前不是已经说了吗？为什么还要留我在这里呢？”我哭着，手继续推着棺材，甚至是用身体在棺材里滚动了起来，就想着让棺材摇晃着摔下去。

　　可是没有，这个棺材特别的重，我的力道对于棺材来说压根一点作用也没有。

　　就在我挥舞着手的过程中，感觉到了棺材盖上的痕迹。漆黑中，我看不清那是什么，但是可以摸出来那里有着阳刻的痕迹。

　　手缓缓抚摸上那些痕迹，我不是盲人，我不能像盲人一样靠着摸几个凸点来了解它的意思。我只能慢慢地摸，一点点在脑海里形成图像。

　　最先让我确定的是一个长方形，或者说的立体图案的长方体。在那长方体上有着一个一个圆形的太极。

　　我的心里惊了一下，这分明就是那石棺！虽然我没有见过那石棺。而老爷子笔记本上画着的那石棺也不是很清楚，但是我还是在心里确定那就是石棺。之后我摸到了旁边的字。字不算大，但是笔画还是很清晰的。在确定那些是字的时候，我已经停止了哭泣。我意识到了这些东西的重要性。

　　我一点点的摸，一点点的感觉，把那些笔画慢慢描过去。我不敢马虎，画得很慢，摸得很认真。把这些信息都记在了心里。也越来越吃惊于那上面的信息。

　　我实在太关注与棺材盖里面的信息了，让我没有注意到外面的声音。我的手还在摩挲着那些字的时候，棺材盖就这么被打开了。

　　突如其来的明亮光线，让我的眼睛暂时失明了。我的眼前就是一片亮光什么也看不到。但是我能听到任千沧的声音，他叫着我：“商商！”下一秒就将我抱出了棺材，抱在了怀里。

　　他抱我抱得特别的紧，一遍遍喊着我的名字：“商商！商商！商商！商商！……”

　　直到我的眼睛渐渐恢复了过来，看到了他。他紧紧抱着我，我正好面对着房门，房门打开着，我能看到外面已经是夕阳快要下山的时候了。

　　我已经在那个棺材里整整一个中午，一个下午了吗？

　　我突然想起了那些字，我还没有认完呢。我推开了任千沧就说道：“棺材盖！”

　　“棺材盖？”他疑惑着。

　　我赶紧转身就想要去看那棺材盖。但是在脱离了他的力道之后，我的身体就软了下去，直接跌在了地上。而我的手边就是那棺材盖的背面，已经被他掀开了。

　　不过我看到我棺材盖却是一片的光滑。我不甘心地摸着那些木板，惊讶地说道：“字呢？字呢？”

　　宝爷走了过来，问道：“什么字？你眼花了？”

　　我已经慌乱了起来了，那些字，我还没有看完呢。怎么就没有了呢？怎么就没有了呢？我慌乱地喊着：“没有了！没有了！怎么没有了！”

　　任千沧抓住了我的手，再次把我抱在了怀里，朝着我说道：“什么没有了？没有就没有了？只要你好好的，只要你回来了，就行！商商，你知道我再一次回身就看不到你是什么感觉吗？我恨不得杀了我自己！”

　　我还是情绪不稳地说道：“不是，不是的。那棺材盖背后，有字，说了石棺的事情。我知道石棺要启动，需要复活的人，在十五的晚上，借月光的阴气进入石棺中，子时用八卦镜，反射月光汇集到石棺上的八卦中心上。需要用钥匙，封住石棺，锁住里面的阴阳之气。子时之后，就可以离开。但是石棺要停放在月光，阳光都照得到的地方，一直到十五晚上子时。在这十五天里，必须每天都有阳光，每天都有月光。钥匙是……”

　　我说的话也让他们三个人都惊呆了。我挣开了任千沧的手，再次跪到了棺材板上，有些失控地说道：“没有了，后面的我没摸到，怎么就没有了呢？”

　　我急着站起来，就要回到棺材里，边说道：“把我盖起来，我再进去看看，说不定能摸到那些字。”

　　可是我再看那棺材的时候，棺材里已经不是刚才我在里面的时候那空棺材了。棺材里还躺着我昏倒前看到的那具男尸——中山服，清瘦的老人。

　　任千沧说道：“是我爷爷。”

　　“那我也要进去，我要弄清楚那钥匙到底是什么？”

　　宝爷在那点着香，说道：“算了，这种事情都是机遇，错过了怎么可能还找得到呢。任大叔，给你爷爷上香吧。他可是把这么重要的秘密都通过商商大妈告诉你了。”

　　任千沧接过了香，把一小节胡萝卜放在了棺材前，插上了香，低声说道：“爷爷，打扰了。盖棺吧。”

　　叶焱拉着了任千沧说道：“不说声谢谢吗？”

　　“盖棺吧。”任千沧还是说道。他把我拉到了一旁，宝爷和叶焱把那棺材盖盖了回去。叶焱还朝着那棺材说道：“爷爷，我是叶焱啊。小时候经常去你家玩的。谢谢你告诉我们这些事情了。我们会让任千沧复活的。”

　　而这个过程中，任千沧却是一直冷着眼睛看着这一切。然后拉着我就朝外走去。看着他趁着的那张脸，我被吓得话都不敢问他了。

　　这种情况一直持续到我们回到车子上。这里只有着我们的那辆越野车，地上的泥灰上还有着顾宇泽的车子的痕迹。他已经离开了。

　　任千沧坐在车子上渐渐冷静了下来，我才敢问道：“顾宇泽他们怎么样了？”

　　“武傲被宝爷砍伤，顾宇泽一只手脱臼了。你怎么就关心他们呢？”

　　“我！我！……我没有，我就是问问事情进展。”

　　任千沧伸过手来，拥住了我：“我知道，我知道。商商，对不起，让你受惊了。让你一个人在棺材里那么长的时间。我发现你不见了之后，就开始找，整个院子都找了。最后还是那只灵宠猫发现了棺材里的异常，一直朝着棺材叫唤着，我们才尝试着推开棺盖，你真的在里面。你不知道那时候我有多害怕。要是你真的不见的话，我该怎么办？我要上哪去找你？商商！”

　　“对不起，我……”

　　“不是你应该说对不起，而是我真的没有照顾好你。我根本不应该让你跟来的！”

　　我马上笑道：“我就应该跟来啊，要不然，我就不会进来棺材里，就不会知道那石棺的秘密。我想现在顾宇泽和我们相比，还不一定比我们知道的多呢。再加上宝爷查的资料。只要等着钥匙一出现，你就能复活了。”

　　我的雀跃似乎没有影响到他。他看着我的笑脸说道：“只要你高兴就好。”


第七十三章 他是垫脚石

　　宝爷和叶焱也跟着出来了。任千沧这才下车锁了老宅的大门。宝爷一上车就说道：“商商大妈啊，你是不是招鬼体质啊。怎么别人进进出出都遇到鬼，就你还一次两次的。”

　　叶焱也说道：“嗯，以前我还读小学的时候，跟任千沧过来，也没出什么事啊。”

　　任千沧锁上大门的时候，在一旁走出一个驼背的老人。驼背老人看看任千沧，什么话也没说。任千沧也没有说话，直接从钱包里掏出了几张票子递给了他。

　　等着任千沧上车之后，我就问道：“那是谁啊？”

　　“看守老宅的老爹。”

　　宝爷又再说道：“看看，人家在这里守着都看不到鬼。就你，以后要活命，离你远点。”

　　面对宝爷的话。我没有回答。我也不知道该怎么回答。

　　宝爷不是那种记仇的人，车子还没有开出十里呢，他就开始在那给我讲大战顾宇泽的事情了。什么武傲就会叫。除了嗓门大就一无是处。砍刀看过去还不是照样会流血。虽然他说得很光荣。但是我也能看到他脸上的淤青。还有走路的时候微微颇着的脚。

　　叶焱也说道：“看不出来啊。你这么能打架。”

　　“那当然。我宝爷虽然不是学校的扛把子，但是那扛把子还要听我的。因为当初被我打怕了。”

　　车子回到了市区。我们换了我们的车子。朝着大院子里赶去。在车子上。我还给家里打了电话。因为我们回到大院子的时候，天也黑了，厨房的阿姨要下班了。我们要提前让阿姨留吃的给我们。

　　任千沧一进门就跟保安说道：“吴叔在不在？”浑身的低气压都让人感动害怕。别说保安。我都会觉得害怕。就是从看到他爷爷的棺材之后。而且他也没有向他爷爷说一声道谢的话。

　　那保安谨慎地说道：“是是。他在呢。今天下午就回来了。”

　　“叫吴叔去我院子。”

　　保安马上跑步过去了。我则跟在任千沧后面走向我们的院子。宝爷自然的跟着我们走的。他也还没有吃饭呢。

　　宝爷压低着声音跟我说道：“你老公干嘛了。刚才回来就一路上就什么都不说的。”

　　我摇摇头表示不知道。

　　回到我们的院子里，桌面上已经有着四个菜，都是用银盘子盖着的。饭放在一个小饭锅里。还保温着。

　　宝爷直接冲过去，就一个个掀开盖子，说道：“啧啧清朝的碟子啊。吃饭吃饭，还热着呢。”

　　我也坐下来吃饭了。而任千沧的手里一直摩挲着那个血玉镯子。眼睛就看着站在门口站岗一般的灵宠猫。

　　“任千沧。”我小声的叫着。

　　“嗯，没事。”他应着。但是那脸上的冷意还在。哪里是什么没事的样子啊。

　　几分钟之后吴光就过来了。他脸上似乎也不太好看。任千沧看着吴光一进门就换上笑脸道：“吴叔想不想知道我们今天去哪里秋游了吗？真的很好玩呢。”

　　吴光一声冷哼坐在了那边的单人沙发上说道：“那么重的鬼气，去老宅子了吧。如果是下墓的话，身上会有泥水。”

　　宝爷刚要接话，我赶紧拍拍他示意他别说话。他这才低头吃菜。

　　任千沧依旧笑道：“是啊。老宅子那边我也有差不多三十年没有去了。我妈妈的棺材不长虫子了。整个老宅里那么多棺材都不长虫子了。吴叔去杀过虫了吧。”

　　吴光看向了一旁低头猛吃的宝爷：“问问他。看看你请的军事有没有点作用。”

　　宝爷被点名了，赶紧抬头说道：“五行驱虫咒，针对这种情况。”

　　吴光点点头：“小家伙不愧是王师傅的徒弟啊。”

　　任千沧又说道：“我想要吴叔一个解释。我任家那么多年花了那么多钱来养着你。在家里，我这个大少爷也尊你为长辈。你怎么连我们家先人都不下葬呢？还是你还有没别的什么事情？”

　　“你不是都知道了吗？何必还问。任千沧啊任千沧，我敢那么做没有任家先辈的旨意，我敢吗？他们要是不支持，我能做的到吗？”

　　“对！就像当初，你把我过继给那个女尸一样。是我爸我爷爷答应的。他们看着我一步步去死的。”

　　“任千沧？”我低呼着。我察觉到了任千沧的不对劲。他说这些话有种压抑的感觉，压抑着自己要爆发的脾气。

　　任千沧突然站起身来，拉着吴光就快步往大厅那边走去。一看到这个阵势，我惊得丢下碗就跟了过去。宝爷也跟了过来，只是他手里，还抓着一个大排骨。

　　吴光挣扎着，想要他的限制，但是却在甩了几下之后都没有甩开，就说道：“你是要做给整个大院子的人看吗？”

　　“不是！我是要做给我那些列祖列宗看的！”任千沧都得很快，我们是一路在后面小跑着跟着的。

　　突然，任千沧一声惊呼，放开了抓着吴光的手。吴光站好了身子，整理着衣服说道：“别对风水师那么冲，会吃亏的。”

　　任千沧可不管，再次拽着他，走进了大厅中，这才放开了吴光。大厅的大灯被亮了起来，灯火通明下，可以看到大门对面墙上是祖宗牌位。一块巨大的红色的碑上，金线刻着任家列祖列宗，左右还分别列着各代子孙的名字。在男孙这边，最后一行，只有任千沧一个名字。

　　在这个碑下面，是一个阶梯状的桌子，盖着红布的，上面摆放着一个个牌位。任家老爷子，还没有发丧，他的牌位并不在这上面。

　　任千沧走上前，从桌子上拿了香烛都点上了，然后对着那些牌位说道：“祖宗们，任家断子绝孙了！都是你们设计的！我现在倒真想下去问问你们，你们是从哪年开始找那石棺的？是从哪年开始想着复活的？老宅子里，一共十二具棺材，你们一代代的纵容着风水师，操纵着任家。最后不惜用最后的一点血脉来镇压大院子。为什么？就为了等吴光或者是吴光的徒弟复活你们吗？十二具棺材！小时候我怎么就没有发现呢？用我一个人的命，来给你们守住石棺，等待钥匙的出现，让吴光复活你们。

　　我爸为什么在被我逼得都快要发疯的时候，还是不肯死，就要看着吴光，看着他进行那个计划。可是啊，吴光借我的手，杀了我爸，各位祖宗的一场复活计划白费了。因为任家没人了，吴光还会遵守承诺去复活各位吗？”

　　吴光站在大厅中，沉着脸也不说话。

　　任千沧继续说道：“任家都死绝了，吴光还是不走，为什么啊？因为石棺在这里，他在等着钥匙出现。石棺已经被吴光变成自己的东西了。”

　　“胡说！”吴光终于说话了。他的脸色很难看，就像是被揭穿了身份一瓣。他动动气得直哆嗦的唇，说道：“如果我贪的是任家的东西，那么我大可以从大院子里拿走藏品到外面去卖。”

　　“藏品算什么啊？下面的石棺才是真正值钱的吧。”

　　“我说过，那石棺在下面，谁也动不了，谁也拿不走。”

　　“你呢？你去动，你去拿呢？王雷军设计的这个大院子，也是设计了这个假的墓，而你，在看守的这几十年里，已经改过了大院子里的机关。让王雷军身亡。吴叔，你能进去，而且你也知道石棺的所有秘密，你只是在这里等着钥匙的出现。”

　　吴光没有说话，就那么看着任千沧，任千沧，嘴角勾起一笑，跳上了那桌子，长腿一踢，把一个灵牌踢了下来，说道：“死就死了，还想用我给你们垫背。”

　　他又踢下来一个：“用自己的子孙去为复活自己铺路，真是好祖宗。”

　　他又踢下来一个：“复活了之后呢？任家断子绝孙了，谁来养活你们啊？”

　　任千沧跳下了桌子手里扯着那红桌布，一下拽了下来，吼道道：“有我在，你们就永生永世地躺在棺材里吧！”

　　随着他的动作，那桌子上的灵位，香炉，全都倒了下来，发出了巨大的声响。他还要捡起了滚到他脚边的香炉，朝着那碑用力地砸去。

　　这么大的动静，在家里的保安阿姨都过来了。但是大家没敢说话，就站在大厅门外看着看着我们。

　　我心明白了任千沧今天不肯对他爷爷说感谢的话。是因为在他的心里，他爷爷就是用他垫脚准备着踩上复活的路上的人。对于这样的人，他就是给了我石棺复活的所有秘密，那也是为了我们能复活他。而不是任千沧。

　　那大宅子里，十二具棺材，十二个都没有下葬的祖宗，其实早就已经知道了石棺的秘密，一代代的在等待着被复活的那一天。他们根本就没有想到未来的子孙。

　　任千沧疯了似了笑了一下，指着地上的灵位说道：“我没有这样的祖宗！”说完，他停下笑，转身对着外面站着的人说道：“从今天开始，吴光被我辞退了。大院子这边是主管，由计承宝担任。”


第七十四章 吴光离开任家

　　宝爷被那还在嘴里的排骨呛了一下，不停咳嗽着，好一会才低声对我说道：“突然升我的官，我会紧张的啊。”

　　吴光一声冷哼，说道：“任千沧，你会为你今天的决定后悔的。任家这个大院子，没有我，还真不行！你要辞退我，也行，等着吧。我就等着看任家大院子在这里消失。”

　　宝爷听这话就不爽了，吐出嘴里的排骨，就说道：“吴叔啊，你什么意思啊？我还就告诉你了。我当这个主管，一定能比你厉害。至少我不会把家里那古井当个火锅。什么都丢下去涮涮，还要钓起来看看熟了没有。任大叔，你放心，在我的领导下，我保证能让任家再次登上一个高峰。”

　　吴光一声冷哼，转身就要离开。

　　任千沧就在他身后说道：“吴叔，把钥匙交出来吧。”

　　吴光停下了脚步，手中拿着钥匙，就往后一抛。宝爷也是手疾眼快地冲上去，就用脚勾了一下，就把那钥匙挑起来，伸手接住了。还得意地朝着大家笑笑。

　　吴光正准备继续离开，任千沧又说道：“还有！你知道我说的钥匙是什么？”

　　“哼！有本事自己找去吧。”

　　吴光离开之后，我才缓缓走向了任千沧，低声问道：“没事吧。”

　　他看向了我，牵上我的手：“吓到你了？”

　　我赶紧摇头，我刚才真的是被吓到了，他那疯狂的举动。但是我还是说道：“没有，辞了吴光也好。”

　　“只是这段时间你会忙一点了。宝爷有时候还要去学校。”

　　“没事，我能做好。”我应着，不就是当个太太管理一下家里吗？而且这还不是我一个人的工作，还有宝爷呢。宝爷也要负责一部分的。

　　宝爷马上施行了他主管的权利，朝着那些门外的人说道：“行了，散会了。别看了。以后我是主管，都听我的。散了散了，回房间去吧。小心太晚了，鬼出来玩啊。”

　　洗衣服的一个阿姨，就没好气地说道：“鬼出来找你玩。”

　　宝爷被呛着，正要反驳呢，那阿姨就转身离开了。

　　我和任千沧回到我们的院子，宝爷没有再跟跟过来，他能为他的那主管而乐着呢。任千沧看着桌上的东西，说道：“都冷了，拿去热一下吧。”

　　“不吃了，也吃饱了。”我说着走了过去，拉下他那运动装的拉链，说道：“你先去洗澡换衣服吧。”

　　“你先去吧。我想静一下。”

　　我就知道他现在一个人待着，更可怕。他需要的是证明他不是一个人，就算被这个家族都拿来当垫脚石了，他也还有我。所以我拉着他走进了浴室中，关上浴室门，就扒下他的衣服。

　　“喂！”他低声嚷道，“你还不能做。”

　　“那就不做啊。抱抱！”

　　我打开了温热的水，抱着他，让我们两都被水淋了个透。这都已经淋湿了任千沧才放松下来，开始扯着我身上的衣服。

　　光溜溜抱着他，感觉着他就在我身边，这种感觉真的很好。满头满脸都是水。让我不去想到底发生了什么。整个心只有一个感觉，那就是抱着的同样光溜溜的任千沧。唇轻轻的吻在我亲手绑在他脖子上的黑线上。那就是他的头被割掉的印子，这种脆弱的地方，也只有我能碰。

　　有人说，裸睡抱在一起睡，可以减压。那个晚上，我真正实验了一次。那个晚上，我没有做任何梦，没有想到古井，没有梦到棺材。白天看到的那些棺材对我似乎已经没有什么影响了。任千沧砸牌位的时候，也在这样的怀抱中都被淡化了。

　　早上醒来，又跟他腻了一会，才看着他出门。我没有出门，因为我要和宝爷接手这个家了。吴光也在今早离开。

　　家里很多老保安老阿姨并不知道我们为什么在这个时候辞掉一个老主管。在他们眼里，吴叔是一个很能干而且对任家也是完全忠心的人。老爷子送会老宅子还没多久呢，我们就把吴叔辞掉了。

　　在这个时候，我这个太太就要出面了。我甚至是在得知吴叔收拾着东西准备离开任家的时候，就召集了全家上上下下，上班的没上班的全都到大厅去开会。这就是避免了一些老保安老阿姨去送吴光的时候，让吴光有机会跟他们说一些特别的话，也能让他们少点感情升华的时间。

　　大厅已经被宝爷早起收拾好了。据他说，他用红布把那些灵位都包了起来，准备送到庙里去。这是最稳妥的办法。

　　我穿着一身黑色的蕾丝长裙，配着金丝的披肩，一双超高的黑色高跟鞋，捧着那明朝的茶杯，端着架子坐在大厅那张任千沧几千万买来的大椅子上。这身装备都是今天一大早打电话问了菲仪，得到她的参考来选择的。

　　她说女人穿高跟鞋，有时候不是为了走路方便，而是气场。高挑的女人就要比那种矮小的女人有气场。当太太就是要在气场压得住别人。

　　裙子可以选长裙，那种超短裙，这种时候就不合适了，颜色也要沉的。

　　把自己打扮漂亮，我就出了院子，我要在吴光出门的之前召集所有人员开会。宝爷就站在我身旁，就连他，今天都穿上了西装。还是他来大院子工作的第一天穿的那套。他跟我说，他就这么一套西装。而且昨晚他给他妈妈打电话的时候说升了主管，他妈妈还特别的高兴。

　　宝爷的原话是这么说的。要是这大院子里不闹鬼的话，我倒很愿意让我妈搬过来住。

　　我昨天在确认吴光被辞了之后，也没觉得这件事怎么样。但是事实证明，我似乎想得有点简单了。之前随便一句话吩咐下去就行，可是现在，就是家里保安的分班排班请假什么的，都来问我，厨房那边的采购菜单也送过来给我签字。宝爷就更加头大了，原来以前吴叔还管着帐的，现在让宝爷去算账，他完全大头，但是外人管着也不放心。这工作还是我做了。反正我也没什么事。

　　我们正开会呢，就看到了吴光背着一个大包，拖着一个大箱子走过了大厅。他停下脚步，看着我，我也得意地看着他。我是这个家的太太，我就不能在气势上输给他。

　　他还是没好气地哼了一声就离开了。宝爷压低着声音对我说道：“终于走了。咱们可以更方便的动手了。”

　　在账本送过来的那天，我就是带着账本去了乐乐那店里，坐在柜台后面看着账本，还时不时问问小妹。因为那小妹就是会计出身的。还说等她考到了会计师资格证就去当会计就不能帮我们看店了。

　　在我看懂这账本的时候，都已经是下午了。站起身来，伸个懒腰，就对乐乐说道：“乐乐，我的午餐呢？还给我留着吗？”

　　可是站起来我才发现，正在跟着小妹说话的人正是顾宇泽，乐乐压根就不在店里。我竟然没有注意到顾宇泽进来了。他这次穿着修身西装，又回到了当初第一次见他的那翩翩公子的形象。他的嘴角边有着一点乌青，应该就是个宝爷叶焱打架的时候留下的。当然，宝爷脸上的伤，更加的明显。

　　顾宇泽也看到了我。只是他看着我微笑着，我看着他怒视着。我没好气地说道：“你怎么还没有回去啊？被打得不够啊？”

　　小妹就惊讶地说道：“商商姐，他说的女友就是你啊。好感人的故事哦。”

　　我马上说道：“我不是他女友，他胡说的。”

　　小妹嘟嘟嘴，我对顾宇泽说道：“你跟我店里小妹瞎说什么啊？”

　　顾宇泽依旧陪着笑脸说道：“我说，我在一场聚会上，对一个女人一见钟情。但是那女人却是结婚的。她的老公对她恨不好，经常虐待她，甚至还侮辱她。所以我决定带着她远走高飞。我可以不顾世俗的目光，我只想让她快乐幸福。”

　　我呵呵笑道：“确实挺感人的。哪部电视剧里的啊？小妹啊，这你都相信啊。他之前还背过琼瑶的台词呢？让他再背一段给你听吧。”

　　小妹脸上红了起来。这种小妹，职专的，年纪比我小一岁两岁的，这么点谎话都信了。

　　“对，我说的是玩笑话，但是商商，我确实决定这么做的。”他把手机递到了我的面前。手机上显示着的是一个微博，上面这些“任千沧，我在离开的时候，会抢走你最珍贵的东西。我会让她成为我最珍贵的东西。”

　　他这句话还真是模棱两可的，特别是在这些做收藏的人眼中，很多珍贵的藏品，是用拟人的她代替的。

　　“切，我不是东西！”这句话一出口，也觉得不太对啊。

　　就在顾宇泽低头笑着的时候，我趴在柜台上说道：“老实说说，你想要我干嘛？你坦白从宽，我就考虑是不是能交换一点什么？”我心里有个直觉，顾宇泽他们肯定知道那钥匙是什么。现在我们石棺有了，进行复活的流程也弄明白了。唯一还没有拿到的就是钥匙。


第七十五章 谁设计了谁

　　顾宇泽也趴在了柜台上，压低着声音说：“要你给我当老婆。”

　　“去死！”我说着，又坐回了柜台后面的椅子上。小妹并不知道发生了什么，嘟嘟嘴也没敢搭我们的话。

　　顾宇泽还是在那嬉皮笑脸地说道：“去死了，你能跟我回家当我老婆吗？那样就是做寡妇了啊。”

　　我真的想不通怎么这样的男人也会那么死皮赖脸呢？那么他需要我做的事情对于他来说就一定很重要。

　　我再次趴到了柜台上，说道：“跟我说说你的家庭吧。”

　　“怎么突然对我的家庭感兴趣了呢？想嫁进来？”

　　“你口口声声说要我当你的老婆，那至少也要让我了解一下你的家庭吧。”我说着，我心里想着今天说不定能让我套出什么话来。

　　顾宇泽他坐在那高脚凳上，那种气质让人引不住侧目，也吸引了不少人的目光。有些女生就为了近点看他，走进了店里来佯装着看看东西。但是就算是佯装着看看的，小妹还是要去接待一下的。这样我和顾宇泽说的话，一时间倒是没有人能听到了。

　　顾宇泽说道：“我家里还有爸爸妈妈，还有一个爷爷，奶奶已经去世了。这样的家庭你满意吗？要是你不喜欢住在大家庭里，我也可以给你另外买一套房子，怎么样，是不是很动心啊？”

　　“你是不是有个妹妹啊？”我问道，任千沧查过他的家庭情况，其中就说道，他家里有个妹妹，而且那妹妹已经出事了。之后没多久，他们家就开始寻找那石棺。所以任千沧他们就估计着顾宇泽找那石棺就是为了他妹妹的。

　　他没有想到我这么问，顾宇泽还是笑了起来，说道：“这个你也打听到了。”

　　“用打听吗？百度一下什么不出来了啊。就你家的事情，基本上都能上八卦。”

　　“那么关心，就嫁过来吧，嫁过来，你就能见到我妹妹了。”

　　“见到？”我加重了语气。

　　顾宇泽没有说话只是低着头笑着。

　　我犹豫了一下继续问道：“你怎么了不说话？为什么？难道你妹妹……”

　　“如果你能跟着我回去，那么你就能见到她了。我保证。”

　　“为什么？”

　　顾宇泽就笑道：“好奇宝宝啊，没吃饭吧。走，我请你吃饭去。”

　　“不去，跟你在一起，没有一次是好过的。我可还记得你涉嫌绑架我，还袭击了宝爷，还进入任家的老宅子偷东西。”小妹刚送走一批客人，一过来就听到我说这句话，动作都僵了一下。我还不忘记加上一句：“你敢否认？”

　　宝爷揉揉那乌青的嘴角，说道：“是没错。不过……”

　　“没不过，是就行了。”

　　顾宇泽干干笑道：“看来今天我是约不到你陪我吃饭了。”

　　“除非你能告诉我，你的目的我就陪你吃饭。”

　　“我能有什么目的，不就是喜欢你吗？商商，我是真心喜欢你的。而且你自己也说了，你嫁给任千沧就是为了钱，那么我一样不会亏待你的，甚至能让你有更多的零花钱。商商，过几天我就要离开了，你难道就真的没有一点动心吗？”说话的时候，他的手放在了柜台上握住了我的手。

　　我想要抽回自己的手，但是他却加重了力道。乐乐就在这个时候走进了店里，边说道：“商商，你……”

　　她应该也看到了我们这边的僵着。她犹豫了一下，还没说话，我就说道：“乐乐，吃饭。顾宇泽大帅哥要请我们吃饭。”

　　顾宇泽应该没有想到我会叫上乐乐，一时间有点不知的所措，我干脆又说道：“小妹跟我们一起吃饭去。反正这店，不开门一两个小时也没事。别急，我叫上菲仪陪你。我想菲仪应该会喜欢你这样的。”

　　这一招其实也是菲仪教我的。在没有办法推辞的时候，就叫上一大群的人大家去，减少尴尬。这不当着面得罪人。以前也不会有谁说要请我吃饭，这里的技巧，我哪里知道，还不都是菲仪教的。

　　顾宇泽已经把话都说出来了，这个时候也不好意思说不去吧。至于钱的问题，压根就用不着帮他省着。

　　菲仪是很势力的人，我承认，在听说对方是这样一个收藏世家的大少爷之后，马上就过来了。四个女人，就这么跟着顾宇泽去了一家餐厅。武傲今天并没有出现，要是武傲出来的话说不定就没有下面的事情了。

　　到了餐厅，四个女人和一个男人，很轻易就被我们控制了局面。顾宇泽这样的男人有一个弱点，那就是要面子。大家一人一杯酒，没多久就晕乎了。

　　菲仪似乎对顾宇泽很有好感。跟他说了很多话，还做到了他的身旁。菲仪今天穿着一身白色的套装，里面打底的蕾丝花边被她拉得很低，大秀着她的事业线。还频频向顾宇泽抛着媚眼。

　　我就坐在顾宇泽另一边，端着一杯果汁微笑着。乐见其成啊。只要别来烦我就好了。

　　我一边注意着他们两说的话。菲仪说道：“顾先生能在这里多久啊？”

　　“没多久了，拿到我想要的东西就回去了。”

　　“那你想要什么？我跟商商关系也不错，你跟我说，说不定商商能给个面子呢？”

　　“是吗？商商知道我想要什么？”他转过头，看着我，我听着他说话有些醉意了。就陪着笑脸道：“顾宇泽，那你妹妹呢？”

　　“妹妹，在家。在睡觉，等我回去叫醒她。”

　　菲仪就笑道：“你妹是睡美人啊？”

　　我心里嘀咕着，说不定还真就是睡美人呢？等着被复活呢。我压低着声音，说道：“那你要我做什么啊？我可叫不醒你妹妹。”

　　“要你，要你，要你当我老婆！”他突然朝着我扑了过来。这个变故太快了，快到我都还没有反应过来就已经被他抱住了。他整个人上半身都贴到我的身上。

　　菲仪赶紧拉他坐好了起来，说道：“顾先生喝醉了吧，坐都坐不稳了，而且还说胡话呢。”

　　我整理着刚才被他弄乱的衣服，心跳也加速了起来。现在着一桌子女生还搞不定顾宇泽的话，那么我们也太弱了。难道一点信息都套不到吗？

　　顾宇泽看看眼前的菲仪，再看看我，说道：“哦，抱错了。菲仪，当我女朋友吧。”

　　菲仪就笑了起来：“等你酒醒了再说吧。”不过我听得出来，菲仪还是很高兴的。

　　这场饭就这么结束了，乐乐和小妹先回店里去，我也打的回大院子。而菲仪则承担起了送顾宇泽的事情。本来我以为这件事就这么过去了的，但是让我没有想到的是，的士在距离大院子不到两里地的地方被顾宇泽的车子追上了。

　　的士司机被前面的车子横着挡路的时候，还不满地骂着脏话。但是看到了车子上下来武傲的时候，他就不敢说话了。

　　武傲的头上还抱着纱布，往那一站就算是不说话也显得很凶的样子了。顾宇泽一下车子，我心里就惊了。他不是喝醉了吗？怎么现在脚步很沉稳，一点不像是喝醉的样子啊。

　　是福不是祸，人家都堵路上来了，我还能当缩头乌龟吗？我下了车子就说道：“顾先生什么意思啊？想杀人灭口吗？我现在好歹也是任太太吧。”

　　顾宇泽笑着，朝后伸手，他身后的武傲就把一台平板递到了他的手里，顾宇泽在转向了我，说道：“看看吧。如果我把这图片发到网上，你说任千沧还会要你吗？”

　　平板全屏上，赫然是刚才他突然抱住我的照片，而旁边被人加了一句话“任太太出席乱心生聚，玩一男四女5P”。

　　我能感觉到浑身的血一下就都冲上头了，朝着他就喊道：“你什么意思？你要整我，用得着把他们三个扯下来吗？”

　　“我只管目的。商商，我是真的喜欢你。第一次见面我就认定你了。如果不是因为任千沧的存在，你一定会和我在一起的。两个选择，我把照片发网上，任千沧不要你，你跟我走。还有一个选择就是你现在跟我走，就让任家当作是你失踪了。”

　　我笑了，“有区别吗？”不管我选择那个，都是跟他走。“顾宇泽，你花那么多心思，让我跟你离开，不是因为什么喜欢我，而是因为身上阴气重。对你有利。或者是需要我在帮你妹妹复活作到某个作用吧。要不那么不择手段的设计我，不就浪费了吗？”

　　“很聪明的妞。商商，我想一开始我是小看你了。”

　　“不，我很笨。今天你出现了但是你的跟班武傲没有出现。我怎么就没有想到，他会躲在暗处偷拍呢？顾宇泽，钥匙，是我？”顾宇泽这次来最主要的目的就是为了来找那石棺的。可是现在他却好几次表示要带我走。而且上次在老宅里的时候，他就说了，要直接带着我离开。在找石棺的时候，说带我离开，那么我在他的眼里就跟那石棺是一样的地位。我能想到的只要钥匙！


第七十六章 无助

　　顾宇泽没有说话，而是拿着平板滑动了几下，然后对我扬起一个微笑，说道：“我等你来找我，任何时候都可以。商商，我爱你。”他做了一个亲吻的动作，转身回到了车子中。

　　车子就这么开走了，看着那车子扬尘的车尾，我心里烦得要命。知道的士司机催着我，问我还走不走了，我才上了车子继续朝前奔去。

　　回到任家大院子，保安跟我打招呼，说了什么我都听不进去了，只是一路往里走一路在那想着这件事该怎么处理。

　　走过我们院子那拱门的时候，我就掏出了手机先给任千沧打个电话。这件事必须要先跟他说明。电话很快就接通了，但是手机的那头，任千沧说道：“商商，今晚我晚点回去。我和宝爷在外面忙事情。没事就这样了，拜拜。”

　　“任千……”我后面的话还没有能说出来，他已经挂了电话了。听着那电话的背景音，他们好像是在左家那一大群猫的旁边。因为我还能从手机里听到猫叫的声音。

　　我再次拨打过去的时候，任千沧的手机已经关机了。他一定在忙着很重要，而且有危险性的事情，要不然他是不会这么关机的。犹豫了一下之后，我又拨通了宝爷的手机。

　　宝爷在电话中说道：“商商大妈啊，查岗呢？放心，你老公跟我在一起呢。我保证他不会乱搞的。我们身边就几只猫。”

　　“我能跟任千沧说几句话吗？”

　　“呃，估计，大概，现在不行。他很忙。你没事就先这样了，晚点他就回家了。”电话也就这么挂断了。让我张着嘴还想争取一下都不行。再打过去同样的关机了。

　　厨房的阿姨送晚饭过来的时候，我压根就没有注意，一心就在打电话上了。直到阿姨退出去了，我才注意到我面前桌子上的饭菜。不过现在我是真的吃不下，不只是因为今天跟他们几个吃过了，也因为那张图片。

　　我握着手机，犹豫着这件事该怎么处理。还有谁能帮助我。我承认我就是一个农村出来的孤儿，这种事情，让我有些措手不及了。

　　我有犹豫了好一会之后，拨打了叶焱的电话。叶焱一定有办法的。这种时候，他以前不是经常会遇到吗？

　　可是手机在响了好一会之后，才被接通了。手机中传来了左巧婷的声音说道：“喂。商商。”

　　“左巧婷？叶焱在不在啊？”

　　“找我孩子爸爸干嘛啊？喂，任千沧今晚上在我奶奶家那挑猫，你就给叶焱打电话。这早不早晚不晚的，平时也没看到你们打什么电话啊。怎么今天就打了呢？”

　　“我……左巧婷，我找叶焱真的有急事。就因为任千沧的电话打不通，我不得已才打给他的。”

　　“哦，我老公成了你老公的候补了。”

　　“你……”

　　“行了，再见吧。我要喝汤去了。”

　　左巧婷就这么挂断了电话。我的心里就更急了。平时都能说上话，怎么一出事，一找就一个也找不到了呢？这不是上天要整死我的节奏吗？

　　“到底应该怎么办啊？”我急得快要哭出来了。握着手机也不知道应该怎么办。就在这个时候，我的手机响了起来，看看来电显示，这个电话是乐乐打过来的。我马上接听了。乐乐在手机中也是很着急地说道：“商商，你快看微博哦。”

　　“啊？那个图……”

　　“你看到了？怎么会这样呢？商商，要是你老公怀疑的话，我可以帮忙作证不是那样的。”

　　“乐乐，我现在还联系不到任千沧。那个，对不起，我没有想到这件事会牵扯到你身上。还有那个小妹……”

　　“没有，图上，我们都打了马赛克，好像人家就是针对你的，就你一个人是看得清清楚楚的，就连那个顾宇泽都被打了马赛克了。”

　　我心里咯噔了一下，乐乐说的这张图，明显就不是刚才顾宇泽给我看的那张啊。我简单说了再见，就跑到了房间电脑前，打开了电脑，查看着微博上的信息。才不到半个多小时的时间，那条微博已经有几千的流量了。上面的大图，就是顾宇泽抱着我的那张。图上，小妹是完全背对镜头的，一点也看不出来。乐乐见了小半边脸，不过也被马赛克处理了。菲仪是看到正脸的，全部打了马赛克。顾宇泽的脸上也打上了马赛克。只有我，我是高清的状态。加上配图上的字，写着“任太太”，就算不认识我的人，看到这些字也知道那是我了。

　　还“5P”顾宇泽就是要整我！要逼着我没脸在这座城市生活下去。就算任千沧不把我赶出家门，我也没脸继续待在这里了。回想着，当初肖阿姨被我们设计上了八卦之后，就这么在大院子中消失了一段时间，现在是不是因果报应呢？同样的事情，到我遇上了。

　　我急得快要哭出来了，看着图片上的菲仪，无奈之下只能给她打了电话，她至少应该比我有办法吧。

　　电话很快就接通了，菲仪的声音在电话那头传来：“喂，商商。”

　　“菲仪，看微博了吗？我……我该怎么办？”

　　“怎么了？”

　　“你先看下微博吧，一时我也不知道应该怎么解释清楚。”

　　手机那头沉默了，一两分钟之后，手机里再次传来了菲仪的声音，她说道：“喂，商商还在吗？”

　　“在在。菲仪，我该怎么做。我现在已经没有一点头绪了。我给任千沧打电话，他有事不能接听，我真不知道怎么办了。”

　　菲仪在那边依旧用着带笑的声音说道：“图上，我被打上了马赛克，这件事就跟我没关系了。唉，真是的，真没想到那种餐厅竟然也会混进狗仔队的人。算你倒霉了。自己处理吧。”说完她就挂断了电话。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，我等是不知所措地看着手机屏幕，咬着唇，有种要掉眼泪的感觉。我一直都知道菲仪是个很势力的人。对她有利的，她就会去做，对她没有利的，她自然会撇干净了。我应该早就猜到会是这样的结果，怎么现在会那么伤心呢？

　　我握着手机的手微微颤抖了起来。嘴里低声呢喃着：“任千沧，你在哪里啊？回来吧？我该怎么办才好？任千沧？回来啊。”

　　可是我的呼唤却不会有人回应的。

　　这个晚上，我就坐在电脑前，也不睡，就这么坐着一个晚上。客厅的饭菜连动都没有动过。

　　直到早上八点多，任千沧回来的时候，我还坐在电脑前，眼睛发红，黑眼圈很重。任千沧回到房间，看到我这个样子，马上说道：“怎么了？一晚上没睡吗？商商？你也没吃饭？”他看着外面客厅的饭菜，皱皱眉道，“我不在家你就不能好好照顾自己，让我安心点吗？”

　　“我……任千沧……我……我想跟你说件事。”我终于鼓起了勇气要说出这件事了。一夜的时间，那条微博已经被转了好几万了，很多都的本地的号。

　　“怎么了？”任千沧问道，“算了，先吃饭吧，吃完再说。”这个时候，正好客厅外传来了阿姨的声音，阿姨还在说着，怎么我一晚上没吃东西的事情。但是我现在真的不想解释什么，我就等着阿姨出去了，我好能好好跟任千沧说话的。

　　任千沧把我拉到沙发上说道：“天大的事情，也先吃东西。”阿姨退出去了，我的手里拿着被任千沧塞过来的碗筷，张着嘴，正准备说说这件事的时候，就听到了外面的脚步声。

　　宝爷跑了进来，手里拿着手机，就说道：“哇，商商大妈，你搞什么鬼啊？你不会是我们中间的叛徒吧。”

　　他一定是看到那微博了，我张张嘴想要解释，任千沧就说道：“干嘛？你不是火很困要先去睡觉了吗？商商怎么会是叛徒呢？玩笑别乱开！”

　　宝爷就咋呼着说道：“不是啊。任大叔，你看看啊。大妈被人整了。喂，商商大妈，看你这样子，失魂落魄的，不会真的被顾宇泽那家伙压了吧。操！真被压了，我就帮你打回来！他妈的上次没有被我打服是吧。”

　　任千沧已经接过了宝爷的手机，看着屏幕上的微博。我急着说道：“听我解释！昨晚我就想打电话跟你们说的，但是你们都没有好好听。”

　　任千沧把手机递到了我的面前：“怎么解释？他没有用绳子绑着你吧。旁边的人是谁？乐乐？还有两个是谁？这样的几个人坐在一起，是你邀请大家去吃饭的吧。商商，我相信你不会背叛我，但是我不需要你对别的男人投怀送抱来给我换信息！”他的语气越来越重，到最后几乎是吼了起来！

　　手机被他狠狠砸在了沙发上，转身就走出了房间。

　　宝爷去拿那沙发上的手机的时候，就被我一脚踢在了他弯下腰暴露的屁股上，我吼道：“都是你！你就不能晚过来几分钟啊！”


第七十七章 换还是不换？

　　宝爷完全没有想到，我会直接对着他的屁股踹去，就这么跌在了沙发上。转过身就朝着我嚷道：“商商大妈，你找死啊！别以为我不打女人啊！”

　　不过我没有理会他，直接奔出了院子。等我跑出去追任千沧的时候，已经看不到他的身影了，大门外就连车子都不见了。跟着我跑出来的宝爷说道：“靠，这么快就不见了。一定又是走墙上的。不过商商大妈，你真的用美人计去换情报了？难怪任大叔这么生气啊。换到什么了？以后这种好机会，不会你亲自出马的。你跟我说一声，我让我们学校的女生去，保管能办得妥妥的。”

　　他说这些话的时候，我已经拿着手机给任千沧拨打了电话，但是手机中传来的却是已关机的声音。我急着一遍遍拨打，低声说道：“接听啊？任千沧，听我解释啊。”

　　宝爷探过头来看看，说道：“任大叔的手机昨晚就没电了。你不用打了。”

　　我心里更急了，急得我没有办法去思考，直接奔出了大院子，朝着市区的方向跑去，在路上还拦下了的士，朝市区去了。

　　在车子上，我的心里很烦，我在想着，遇到这样的事情，任千沧会去哪里？他为什么不能给我几分钟解释一下呢？不过想想，突然看到这样的图片，还是什么5P，他也不可能就这么冷静啊。

　　车子到了市区，我先去了藏馆，任千沧并不在。他可能去的餐厅也没有。我甚至就连河边都去找了，可是还是没有他的身影。在这期间，我不时给他拨打电话，就希望，他的手机能开机了，他能给我一个解释的机会。

　　从河提上来，我的呼吸带着喘。昨天晚上没吃饭，今天早上没吃饭，今天中午也没吃饭。而且我是一夜没休息，现在的精神状态非常的不好。感觉只要是谁轻轻推我一下我就能摔倒了。甚至还有那么不时的几秒钟，感觉到身旁的事物都是静止的，而是脚明明就还在朝前走这。

　　眼前黑了那么一秒钟，我不得不停下所有的动作，扶这一旁的大树，喘着气。

　　就在这个时候，我听到了顾宇泽的声音。他说道：“商商，一个人吗？”

　　我抬起头来，看着站在我五步之外的顾宇泽，他还是带着那样的微笑，看着我。仿佛他才是胜利者一般。他确实是胜利者，他的计划成功了。我又成为了没有家人，没有爱人，没有家的孤儿了。我手里握着手机，按下了按键。

　　他说道：“给任千沧打电话？他没有接听吧。还是没有放弃吗？即使他已经这么丢开你了。”

　　我扯出了一个笑说道：“你成功了。我这算是被丢开了吧。不过很可惜，顾宇泽，我不打算跟你走。你P出来那个图，还什么5P的发到网上去，不就是想要挑拨我和任千沧的关系，想要任千沧信以为真，抛弃我吗？不过很可惜啊，就算我被抛弃了，也不跟你走。你白费心思弄那种P图了。”

　　“没关系，你不跟我走，我就抢你走。我已经跟任千沧说过了，我要把你抢走的。商商，过来吧。我是真的喜欢你的，跟我回家吧。”

　　“恶心！”我挂断了手机，把手机放回到了口袋里。看到他走了过来，一点点的靠近，我急忙后退了两步。只是在我后退着的时候，我的眼前突然就黑了，就好像电影断片了一般，一下就什么也不知道了。

　　我昏倒了，就在一天一夜没有吃东西，没有睡觉，还跑了大半个城市之后，我再也撑不住的昏倒了。

　　在我再次有知觉的时候，已经是天已经黑了。

　　我能感觉到身上盖着的毯子。还有身下那种感觉分明就是在车子上。我撑起了身子，看着这辆车子。这不是我熟悉的，那辆接近报废期的688的车子，而是一辆崭新的陌生的车子。在我看到车子倒车镜上挂着的那串玉葡萄的时候，我就知道了这辆车子是主人是顾宇泽。

　　车里，车灯亮着，就在车子的前座上有着一个大袋子，里面露出了水，和一些零食的包装。而顾宇泽并没在车子里。

　　车子里亮着灯，他就不可能距离这里多远。我伸过手，拿过了前面的水。我现在虽然醒来了，但是浑身一点力气都没有，我需要水，需要食物。我坐起来的动作，让我看到了车窗外的事情。

　　车窗外，顾宇泽拿着一个手电筒，照着四周。可以看出来，这四周是一片的竹林。竹林很大，望不到边，车子也已经开到了再也开不下去的地方。地面上有着厚厚的落叶，应该很久没有人打扫了。我想我猜到了这里是什么地方了。是任家后山的竹林。距离大院子近的竹林是有园丁打扫的，地面也很干净，能当花园了。但是在距离大院子比较远的地方，就是上次我们去找那竹林中的井的那地方，是因为离竹林太远，而没有打扫。跟这里很相似。

　　顾宇泽喊道：“任千沧！你出来！不是你约我过来的吗？怎么现在自己不出来了呢？任千沧？有种就出来吧！”

　　他的声音突然就停止了，他的脚步也停了下来，掏出了罗盘，用手电照着看着罗盘，然后笑道：“又是那个什么宝爷的注意吧。想用鬼来杀了我？呵呵，可惜了，这种事情，根本就不会影响到我！任千沧，出来吧。你们的计划一没有成功的可能。实行你们的计划二吧。把武傲叔放了。”

　　什么？任千沧抓了武傲？我心里咯噔了一下，扳动着开门的把手，可是那车子就像是已经被锁死了一般，一点反应也没有。我拍着窗子喊道：“喂！放我出去！”可是这车子的隔音很好，外面应该一点也没有听到我的声音。而且是也是一天一夜没喝水，声音都是哑的。

　　顾宇泽还在那喊着，突然“嘭”的一声，就像是有什么重物落了下来。顾宇泽的手电光照了过去，竟然是武傲被丢在了地上。

　　武傲的身上有着很多的血迹，手电筒的光线照过去，正好看到了他的脸，几乎是被血染得没有一处是干净的。而且他的脚出现这异样的弯曲，应该是断了。

　　“武傲叔！”顾宇泽喊着，跑了过去。只是才跑了两三米就停下了脚步，一动不动的。

　　任千沧的声音传来了：“过来啊，过来救你的武傲叔吧。”

　　“你以为我还没有察觉吗？我再前进半米，那里就有很强的阴气从地下冒出来。任千沧，想不到你这么卑鄙。”

　　“如果不是你这么设计商商，我又怎么会卑鄙对你呢？一个换一个吧。把商商带过来。”

　　顾宇泽笑了起来，并后退了两步说道：“你以为我会用我好不容易找到的钥匙来换一个武傲？武傲算什么啊？他只是我花钱雇来的保镖。签了生死状的。他要是死了，我就赔给他家里人八十万。八十万，换一把钥匙，真划算。只是有点让我意外，你怎么会打得过武傲叔。”

　　任千沧突然出现在了武傲的身旁，他是没有一点声音地从上空落下来的。他手里拽了武傲往前拖了两步，然后笑着对顾宇泽说道：“我要杀了他，轻而易举。没有弄死他，那是因为想给你一条后路，你这条后路都不需要的话那就算了。这里有个井，井下有十几个左右的童子魂。被人弄死的童子魂，怨气太大了，每个初一都要喂他们一点东西。要不就是要造反的。今天虽然不是初一但是我想他们会很高兴得到一顿加餐的。”

　　说完，他把武傲的手放下了地下的井口里。两秒钟过后，武傲突然惊地惨叫了起来。任千沧那猫爪的手，在井口上划过，形成了一道结界。他在武傲的惨叫声中说道：“童子跑不出来，我就每隔半小时，把他往井里塞点。就是不知道天亮，阳光照进来之前，能不能吃完他。要是吃不完的话，就明晚上继续吧。放心，我不会让你是武傲叔死的。”

　　顾宇泽在武傲发出惨叫的时候想要奔过来的。只是那已经伸出来的脚，最后还是停了下来。他激动地喊道：“武傲叔！”他的声音中带着一点要哭的鼻音。

　　任千沧就笑得更嚣张了起来，说道：“他不是保镖吗？不是八十万卖给你的命吗？怎么现在这么激动？难道顾家很心痛那八十万啊？”

　　顾宇泽狠狠瞪向了任千沧，吼道：“你不是人！你的眼睛？你到底是什么？我没有伤害商商，你却把武傲叔往死里整！”

　　“你现在才知道我不是人啊？你以为，商商就真的如外界所说是我的玩具，所以你才敢下手的？哼！顾宇泽，你还嫩了一点。以后办事，先打听好情况再动手吧。换？还是不换？”任千沧站了起来，一脚踩在了武傲的背上。

　　武傲突然就大声地喊道：“不换！小姐还等着石棺，等着钥匙呢！不……”


第七十八章 任千沧的狠

　　他还没有说完，任千沧已经一脚踩到了他的头上，让他的脸直接压进了落叶中，一点声音也发不出来了。“换还是不换？”

　　顾宇泽还在犹豫着的时候，另一边的车门突然“嗒”的一声打开了。我惊讶地看过去，宝爷嘴里叼着一个小小的手电筒，手里正收着他的工具，他低声说道：“车子贵就的贵啊，撬个门花了我这么多的时间。商商大妈走啦，还看什么看啊？你老公今天可是威风到家了。那个顾宇泽，一点反抗的余地都没有。”

　　赶紧下了车子，赶着宝爷一起绕到了竹林里。一进入竹林，宝爷就关掉了手电，借着很微弱的月光牵着我往前走。

　　在这么微弱的光线下，顾宇泽看不到我们，但是任千沧那双泛着荧光的猫眼却能清楚地看到我们。他放开了武傲，一脚把武傲踢向了顾宇泽这边。突然的变故，武傲再次叫了起来，并浑身颤抖着。

　　顾宇泽的手电筒的光线照向了武傲叔的手。就算距离他们比较远，但是我也能确定那只手只剩下森森白骨。

　　任千沧一声冷笑道：“小弟弟，下次要玩阴的，我奉陪。我家的童子看来对这顿加餐还是挺感兴趣的，唯一的不足就是量太小了，还没吃饱呢。下次，我就把你的武傲叔的头割下来，丢下去让他们尝尝人脑的滋味。”

　　任千沧转身朝着我们这边走过来的时候，我看到了顾宇泽放下了武傲，从口袋里摸出了什么东西，咬了手指头，把血抹在了那东西上，然后就朝着任千沧快速跑了过来，在途中就砸出了那东西。

　　顾宇泽会点的道法，他的方法能伤害到任千沧的。我心中惊着，正要叫起来的时候，宝爷一举手，一支小小的箭就朝着那东西射了过去，把它的方向打偏了。

　　顾宇泽这才发现了我们。宝爷笑嘻嘻地说道：“我这个弓弩厉害吧。任家大院子书房里的东西。我一看着就喜欢啊。它还跟我说，它不要被雪藏在书房里当摆设，它要出来一统天下，所以我就带着它出来了。不过好像准头不是很好啊。”

　　任千沧走到了我们的身旁，说道：“你废话太多了。”说完，他横抱起了我，一个飞身跳跃，就快速朝着大院子那边飞奔而去。那是猫的速度，快得我只能闭着眼睛，埋头在他的胸前。

　　我不知道顾宇泽那边后来怎么样了，他是在给我发了一条短信之后，就消失了。那条短信上写着：“商商，先把你寄放在任家吧，我会接你离开的。我爱你，顾宇泽。”

　　我知道了，他和当初的叶焱一样，爱是不值钱的。

　　大院子里并灭有因为这一场波动有什么异样的。任千沧把我放在了沙发上，就说道：“等会，我去厨房看看，阿姨留了什么当宵夜吧。”

　　他刚要转身我就抓住了他的手：“先听我解释。”上次就因为不能好好解释闹出了这么多的事情。

　　任千沧说道：“我知道，你是不会背叛我的。”

　　“是顾宇泽，去到店里，一直说请我吃饭。我想着既然没有翻脸那么就不能因为我把事情闹僵了。我才叫上乐乐小妹，还有菲仪一起去吃饭。他也是装着酒醉了抱了我一下而已。我没有注意到旁边有人拍照了。”

　　任千沧看着我，伸过手来，点点问道唇：“都干裂了。先喝水吧。商商，这件事就这么过去吧。”

　　他给我倒来了水，让我坐在了沙发上。我喝着水，感觉到自己好了很多，才问道：“那天去去哪里了？”

　　“去找顾宇泽，但是没有找到，只找到了武傲。他敢抱我老婆，还弄出这么大的事情来，不打一顿，我心里不爽。”

　　他打的这一顿，也让人家伤得够重的。我心里想着。就刚才在竹林里看到的任千沧，我都有些吃惊了。我从来没有看到过他那么残忍的一面。当初他亲手杀了老爷子的时候，是进入了一种疯狂的没有理智的阶段。而现在他明明就还有理智，而且是用这么厉害的办法去解决了这件事。

　　吃过东西，洗过澡，我却睡不着了。也许我是昏倒的时间了，休息了太长的时间了。穿着睡衣坐在床上，睁着眼睛，却不知道要干什么。

　　任千沧还在电脑前忙碌着。我悄悄走了过去，就看到他匆匆关闭了对话框。我问道：“怎么了？”

　　“没事，去睡吧。我处理点事情。”

　　以前他处理事情可从来么有瞒过我，甚至那些机密的事情，他也没有瞒过我。我嘟嘟嘴，就挤开了他，打开了刚才的对话框。他着急着要关掉，但是却有不敢真的推开我。

　　我看到了对话框上的内容。原来那条微博只需要一天的时间就已经闹得沸沸扬扬的了。他正在用钱贿赂一些大V，希望大V帮忙说点话。

　　这几乎是我第一次看到任千沧用这样的语气去请求别人。他不是那种能向别人低头的人，可是现在，他却说出了这么请求的话来。

　　我的眼眶红了。就因为我的失误，给他带来了这么多的麻烦。到头来还需要他来为我处理。我说道：“任千沧，对不起。”

　　“说什么道歉的话。好了，商商不哭。多久没哭了，这么点事，哭什么啊？”

　　“我……你……”我一时间也不知道应该说什么话。谢谢？对不起？似乎这些都不足以表达我现在的愧疚和感动。

　　突然我想到了今天的那个对话。我赶紧说道：“等下，我还有东西。”我冲到了床头，拿过自己的手机，翻找着今天在河边的录音。顾宇泽不会想到，在我靠着那树拿出手机的时候，他以为我是在给任千沧拨打电话，但是他错了，我是在设置手机成为录音方式。

　　那段对话被播放了出来，这不仅仅说明了那张图是假的，而且我是被人设计了。设计的人还是带着很强的强迫性质的。

　　任千沧站了起来，揉揉我的头发，笑道：“商商，你真的很能干。”他把那段录音同样发到了微博上。任太太出了这样的丑闻，任先生的关注度也跟着提高了。大家都在等着看任先生是什么反应呢。任千沧发出的音频，还配上了强烈的指责，包括顾宇泽，也包括那些转发传播的人。

　　上传了音频之后，任千沧就关了电脑，牵着我走向了大床，说道：“累了？早点睡吧。”

　　“不累。我……”

　　他伸手扯着我的衣服，说道：“那就光溜溜抱着你睡好了，我记得上次你那样睡得特别的沉。虽然能抱不能动的有点痛苦。”

　　我扑哧笑了起来，他双手捧起我的脸：“终于笑了。这么几天终于能看到你笑了。我在去找顾宇泽之后，把武傲打得半残，也不问不出他去了哪里。那时候，偏偏得到了你失踪的消息。你知道我有多紧张吗？我在那瞬间就确定顾宇泽绑架了你。可是我们却没有办法找到顾宇泽。这种事情，交给警察也只会是拖着。那时候，我都有种想要把武傲直接杀丢井里的冲动。”

　　“任千沧，别杀人了，就算是为了我也一样。我想着，以后跟你好好过日子呢。”

　　“嗯，我知道。不会了，我不会再让你害怕了。”说话的时候，我身上的睡裙已经被他脱下来了。他就直接抱着我躺在床上。嘴里还在喃喃算着，上次我被送到医院的日子。

　　这一睡睡得很甜很沉。我醒来的时候，已经是中午了。任千沧也没有去藏馆，就坐在电脑前看着屏幕。

　　我走了过去，看到屏幕上的信息，都是在声援我，怒斥顾宇泽的。看来那音频还是有用了。就算偶尔一个两个还在那挑刺的，那也只是很少一部分了。

　　更有人说：任太太是什么啊？她关我什么事啊？浪费流量而已。

　　我也觉得，别人的事关他们什么事呢？还要闹这么大的动静来。顾宇泽是暂时离开了，但是我们的事情也有了一个新的进展。钥匙出现了！竟然是我！

　　就在这些事情的第二天，我们几个再次聚到了一起。聚会的地点是叶焱的俱乐部，保密性肯定好。

　　叶焱听着我们说的这些事情，竟然地说道：“钥匙？难道让把商商放到那石棺上面去那么多天？不吃不喝？”

　　宝爷手里还拿着话筒，正要唱歌呢，干脆放下话筒说道：“说你们就不懂了吧。在道法上，说是需要一个大活人，那基本上都是用她身体的一部分。例如血，头发，气场。还真想着把商商当钥匙插钥匙孔里转两圈啊？”

　　我本来还喝着果汁的，听到他这些话，还用手演示着抱着一个人，往里捅捅还拧几下的动作出来。我一口果汁就喷了出来。

　　“你可以不要表演出来吗？宝爷，这让我觉得很难受。”

　　“难受什么啊，要是我也像他们两一样蠢，拿你去捅捅那石棺，你会更难受的。”


第七十九章 小黑猫等于儿子

　　任千沧端着酒杯，思考着，问道：“那你知道具体怎么操作吗？”

　　“不知道。”宝爷回答得很爽快，“不过我会弄明白的。只要把你复活了，我外太婆的心愿就了解了。不过任大叔，我有个条件，你要是不答应的话，我们就一拍两散。”

　　宝爷现在说这个，都让我们很吃惊。我觉得我们对宝爷挺好的啊。而且现在才刚升了他的职，他应该很高兴的时候，怎么会在这个时候说什么一拍两散的话来呢。

　　三个人都看着宝爷等着他说下去。宝爷拖过一旁的一个软凳子，坐在我们面前，很严肃地说道：“我师父这辈子最成功的阵法，就是任家大院子，最失败的阵法也的大院子。他死之前正在做，却没有完成的事情，就是封了整个阵，让那从此变成废墟。我打算在把你复活，完成我外太婆的心愿之后，就启动机关把人家大院子封了，完成我师父的遗愿。你同意吗？”

　　任千沧还在沉默着的时候，叶焱就先说道了：“你没买过房子吧。你不知道那任家大院子能值多少钱吧？就你说封了就封了？先不说你师父，还有吴光他们维护了这么久的辛苦，就说说这要损失掉多少经济效益吧。要不是喜欢住在里面，倒可以租出去让人拍戏什么的。”

　　我也跟着点点头。

　　任千沧放下了酒杯，说道：“我同意。封了吧，让这些都消失。到时候，”他抓住了我的手，“到时候，我们就回你的那小楼去出。反正我们又不是没地方住，再说我们还有藏馆，也绝对饿不着冷不着你的。”

　　我点点头：“你觉得，我都支持。”

　　宝爷双手捂着眼睛，嚷道：“别秀恩爱好吗？放心吧，我会让这一切发生得那么的顺其自然，不会被外界猜疑的。”

　　宝爷又开始的开心地唱歌了。他唱歌还挺好听的。而叶焱和任千沧则低声说着话。因为坐得近，我还是挺高了他们说的话。叶焱说道：“真的要把那个大院子都弄塌了？”

　　“应该吧，具体的我也不是很清楚。”

　　“就是有点可惜，那么大的院子就这么踏了，没了。”

　　宝爷唱完一首歌，在那吃着水果的时候，我凑了过去，说道；“宝爷，王雷军是设计那大院子的人。怎么感觉你的做法和他的做法不太一样啊。一开始他就把那老祖宗给丢下井了。可是你却是用什么符啊，香啊的。”

　　“以前你们跟我说这个大院子是我师父设计的，我还不信呢。他自己承认了。还说之前他学的跟吴光那种很像，就是用阴气怨气来控制气场的。后来觉得罪孽深重，找到那两本道法书之后，就退出了任家。之后就天天在家可看那两本书，他教我的，就是那两本书里的东西，不是他之前学的那些。”

　　“那，那两本书里有没有写石棺怎么事情的啊？”

　　“你当那书上封面印着‘石棺复活猫惊尸步骤’几个字啊。”他没好气地说着，还外加白了我一眼。

　　我也不客气地瞪了回去。现在我没有了石棺，有了钥匙，需要的就是找到钥匙的是用方法就能开始了。那天晚上，就算已经回到了大院子我还是很兴奋。用不了多久，任千沧就能变成大活人了。

　　就算我的心里已经雀跃了起来，但是我却不敢跟任何人说。跟别人，这是一个秘密不能说，跟任千沧是因为他不喜欢提到这件事。即使明知道这件事会在不久的将来发生，但是他还是不想他这件事。

　　在接下来的时间里，我们没个人都很忙。宝爷忙着找各种资料，找到石棺的钥匙使用方法。而任千沧也很忙，他虽然不说，但是我能感觉到，他在生意上的事情更认真的。甚至会在晚上睡觉前跟我说，这个月藏馆出了一笔大单子，赚了不少钱。因为有了复活的希望，有了盼头，做事就会更认真了。

　　有一次，他甚至在床上跟我爱爱的时候，说：“商商，以后我们还是另外再买一套房子吧。小别墅也行，不用那么大的房子。请一个阿姨帮忙做家务就行了。最好离学校近一点，以后我们有了孩子也方便一些。”

　　“小别墅都在郊区。”我回着他，“要我说，买个四房两厅的就行，我能做家务。”那几天的日子仿佛都有盼头了。我们每个人都相信会有好起来的那天。

　　我也很忙，这个大的院子，就我一个管事的，我其实就成了主管了。不过我没有吴光那么有能力，家里的事情，我经常会很头痛。本想把权力放下去，保安的就定格保安队长，做饭洗衣服的也定一个队长，我只负责月底听他们汇报的。但是宝爷不同意。他说吴光之前没有这么做，一定是有顾忌的。我们现在不熟，更要亲力亲为。这个大院子，可不是一般的大院子。我们也不是这里的主人。这里的主人是下面的石棺，我们只是守墓的罢了。

　　从藏馆里调过来的老先生毕竟也老了，都接近退休了。而且他见过的好东西也比袁雪多得多，所以也就没有袁雪那么高的热情。经常的一天的工作分四天做，每天都有四分之三的工作时间他是在喝茶的。

　　家里的好茶，当初吴光收集来的那些好茶，都成了他的了。

　　本来我还想着是不是把他换回藏馆，让袁雪再回来的。但是任千沧说，袁雪在藏馆工作很出色，就不换了。

　　那天，傍晚，我正坐在沙发上，给叶焱今天刚送过来的小黑猫崽子顺着毛。这只猫是任千沧送给我的圣诞节礼物。和平的日子总是让人觉得时间过去得很快。又过了两个十五，两个初一了。宝爷也已经能熟练的钓尸体，给补给了。

　　圣诞节，本来想出去玩的，但是正好的农历是十五，家里不稳定，我和任千沧还是没有出门。

　　任千沧从房间中走了出来，看着那只小小的小猫，说道：“眼睛开了没有？”

　　我托起小猫的脸，小猫缩缩脖子，那小眼睛都还闭着呢。“没开。你说能养活吗？”

　　“能，以前我的猫也是这么养大的。就是现在气温有点低。猫仔太小了点。”

　　“晚上让小猫跟我们睡吗？”

　　任千沧的脸沉了一下说道：“不行！你翻个身都压扁它了，放猫屋吧，给我放个热水袋。”

　　我犹豫了一下，任千沧说的也有道理就点点头。双手捧着小猫，用我的鼻子拱拱它：“小宝宝，快快长大哦。”

　　就在这个时候，小猫轻微地喵喵了几声，睁开了眼睛，那双眼睛就这么直直看着我。我愣了一下，就笑了起来：“它睁眼了，它睁眼了。”

　　任千沧也坐到了我身旁：“嗯，黄色的眼睛呢。很漂亮。”

　　我心里的幸福满满的，看看任千沧的猫眼，在看看小猫崽的猫眼，那瞬间真的就有种要把它当成儿子的感觉了。

　　就在这个时候，宝爷冲了进来，就嚷道：“小商商，小商商……”他的话还没有说完，任千沧已经一个跳跃就到了他的面前，一手从他身后扣住他的脖子，就往外拖。这个动作，让宝爷一时间不能呼吸，踢腾着腿被任千沧这么拖出去了。

　　我抱着小猫就像跟出去，听到他们的声音，任千沧应该是在拱门那菜放开宝爷的，宝爷还咋呼着：“你要勒死我啊！我死了我变鬼也拖你下去！”

　　“闭嘴！”任千沧转头看看刚走到门口的我，就说道：“商商，外面很冷，说不定会下雪呢，你先回房间去吧。”

　　我张张嘴，刚要拒绝，怀里的小猫就拱拱两下，发出轻微的声音。只能赶紧回到客厅温暖的暖气前。

　　他们离开了整整一个小时的时间，我就坐在沙发上，用小小的奶瓶给小猫喂着奶。心里却一直在慌乱中。

　　刚才宝爷说什么？小商商？他不是一直叫我商商大妈的吗？就算他突然改性了，也应该是叫我商商，而不的叫小商商啊。我年纪比他大，身高也只比他矮一辆厘米，但是我的女生，他是男生。整体看上去，他就比我还小了。他怎么可能叫我小商商呢？

　　今天是十五，这个点，子时了吧，他应该是在钓尸体。怎么突然就跑来叫小商商了呢？井下的东西有异常？小商商？

　　当初他们看井下的东西的时候，任千沧没有让我看，后来叶焱来问的时候，他们也没有跟我说。但是那次我还是听到了他们说井下有商商的话。

　　一开始任千沧告诉我，井下有还有一个小任千沧。是不是也有一个小商商呢？而这次那个小商商出了问题，宝爷才会跑过来汇报的？

　　小商商？井下的小商商？应该不会吧。是我听错了吧。我的心里不安着。看着小猫崽吃过奶再次睡着了。我把一个热水袋，摸合适的温度，把小黑猫和热水袋都放在了猫屋里。给它盖上了毯子，看着它就像看着我儿子一样。然后才穿上羽绒服，出了屋子。


第八十章 吴光的眼线

　　今天的天气确实挺冷的，在西方，圣诞节都能下雪了。在我们这小城市里，十二月底也已经很冷了。

　　寒风吹过，我拉紧身上的羽绒服，掏出了手机给保安室打去电话。我自己去猜他们去了哪里，还不如直接去问保安呢。

　　保安告诉我，屏幕上看不到他们。但是刚才看到他们朝着西北的院子那边去的。我也就加快了脚步，朝着那边去了。

　　吴光离开大院子之后，我就很少到这边来。一来由宝爷管理，也没出过什么事情，二来，大院子很大，这个角落其实挺偏僻的。

　　红色的灯笼代替着路灯，在每个转角屋檐下摇晃着，让影子也不稳地跟着摇晃，看上去还是挺吓人的。但是在这里生活了五个月了，我也能熟悉这里的生活费方式了。

　　在转过一个转角，我看到了那个院子的院门。院门是打开着的。以前吴光在的时候，我们都是翻墙进去的。现在我们能打开门光明正大地进去了。而在那院门外，我的目光却落在了院门角落，那个立起来的，十厘米高的纸片上。那是一个人形的纸片，手撕出来的痕迹很明显。风吹着它，还在轻轻的摇晃着，地上的影子，也在摇晃着。

　　我正要叫出声来，却马上意识到了这个时候不能出声。

　　这个纸人，站在那应该就是在看着院子里的事情。在离院门不到五六米的地方，就是吴光之前的屋子。他之前就在屋子里放过一个纸人，用来监视着这个院子。而现在吴光走了，这个纸人会不会是他留下来继续监视着这个古井的呢？他守了一辈子的东西，一下让他放弃，心里肯定会放不下，所以很可能这个纸人就是吴光用来监视我们的。

　　想好之后，我不动声色地推出了那个转角，在外面走廊旁的一间杂物间里拿了一把扫把，它不就是一个纸人吗？上次宝爷用红线抓着一只纸猫直接烧了就完事了。这个纸人，我也用扫把来按住，我看它还怎么逃？然后就可以烧掉了。

　　我的心里因为害怕而加速着。我确实害怕了，毕竟是要一个人去面对一个诡异的纸人，就算我一次次对自己说，那只是一个纸人罢了，但是我的心里还不可避免到加速跳动着。

　　拿着扫把，蹑手蹑脚地回到那转角，看到了小纸人还在站在那里偷看着。任千沧和宝爷也不会注意到离着他们好几米远的一张纸。

　　我做了一个深呼吸，给自己鼓足了勇气，然后拿着扫把就冲了过去。纸人不知道有没有听觉，反正我一路跑过去的脚步声，它好像是没有听到一般，还在继续看着院子里的情况，我的扫把狠狠地拍下，我能感觉到，那纸人被我打到了。

　　我这边的声音，也让宝爷他们注意到了，等我抬起头看向院子里的时候，两个人都是一副紧张的样子。好像有什么东西从他们的那摔下了井里。宝爷在那匆忙地处理着井口，任千沧跑了过来，问道：“怎么了？”

　　我拿着一个大扫把，肯定不是在这里玩的。我急急说道：“我打到了一个纸片人，刚才在这里偷看你们。”

　　任千沧不露声色的手心一转，那猫爪子就出来了。他朝着我挥挥手，我松开了扫把。就在那一瞬间，那小纸片人就跟小白鼠一样，一下就朝着房间里窜去，而且速度很快。要不是之前亲眼看到它就是一个纸片人的话，这个时候肯定会被烟花看成了小白鼠呢。

　　任千沧的速度也是快得惊人的，一个跳跃凌空挥抓，那地上跑着的纸片人就被分成了两瓣了，跌在地上了。我赶紧跑过去看着地上那纸片人，就像是被腰斩了一般。在它的圆形的头上，画着一个大眼睛，很大很大的眼睛，一只眼睛就占据了整个头。

　　我心里想着，吴光应该给它画上耳朵的，这样就不会被杀得那么快了。

　　在我研究完这个纸片人再站起来的时候，宝爷已经跑过来了，笑眯眯地说道：“完工了，回去睡去吧。”

　　我好奇地问道：“刚才是怎么了？”宝爷刚想回答，任千沧就说道：“那个猫头又浮上来了。现在没事了，回去吧，你是小黑猫睡着了吧。”

　　我只是他是在转移话题，如果只是一个猫头的话，他们根本就不会瞒着我。而且宝爷刚才明明说的就是“小商商”三个字。

　　但是在宝爷面前，我还是没有继续问下去。宝爷拾起了地上的那纸片，用打火机点燃烧掉了。我们才回到院子里。宝爷是直接去睡觉了，现在就只剩下我和任千沧了。

　　一回到屋子里，我就一下跳上他的背后，就嚷道：“到底是什么？说！别想瞒着我。”

　　“下来！下来！你这是干嘛啊？下来！”

　　“不下！你先说清楚，那井到底怎么了？要是一般的小事情，宝爷怎么会跑到我们这里来？一定是很特殊的事情，他才要过来商量的。”

　　“真的就是猫头浮上来了。下来！”

　　“没说实话，不下来！”我的话一说出来，就感觉到了一阵天旋地转的，他直接把我从背上摔了下去，不过是摔在了沙发上，同时他自己也压在了我的身上。

　　他在我的耳边说道：“现在厉害了！不听话了？不听话就要受到惩罚的。怎么罚？就像以前一样，把脑袋摘下来吓吓你？”

　　我还想继续追问呢，但是他的唇已经堵住了我的问话，让我什么也说不出来。就在两情相悦的时候，一声轻微的“喵”一下就让我们弹开了。在猫屋前，小猫崽跌跌撞撞地滚了出来。因为腿脚还不是很稳，站起来摇摇摇，又跌了下去，那样子让我忍不住笑了出来，推开身上的任千沧，就抱起了小猫崽。小猫崽睁着眼睛看着我，喵喵得叫着。给小猫崽把把尿，喂点奶，它才又睡下了。

　　任千沧就这么坐在沙发上看着我，说道：“还真拿来当儿子了。”

　　“别说这些啊，你当初照顾你的灵宠猫的时候，也是这么细心的吧。我当然也能做到。我的小猫崽，也会变成灵宠的，还要成为一只招财猫呢。”

　　任千沧笑了。

　　我也笑道：“任千沧，刚才那井里是什么啊？让宝爷那么紧张？”我又不露痕迹地绕回了这个话题。但是任千沧却没有说话，看着我把小黑猫送回了猫屋里，还盖好毯子，正准备继续追问道时候，他已经再次扑了过来了。

　　我想今晚上我是问不到什么了，唯一的做了点有用的事情，就是抓住了那个纸片人。

　　第二天一大早，任千沧去了藏馆，我就准备去找宝爷。任千沧不说，不代表宝爷不会说。只是我去他房间找，他已经不在房间里了。去了书房找，他也不在书房。拦下路上的一个保安问了，才知道宝爷已经出门了。

　　进入这个月份，他们的课程已经停了，剩下的时间就是做期末作业，都是很多很多的作业，期末一起交上去，再参加考试就行了。也不上课，爱去哪去哪，但是期末要交上了作业。宝爷并不担心他的作业问题。因为他就在任家工作，接触的都是收藏考古的第一线，到时候去藏馆那边转转，作业就能做好了，那边的老先生都能当他的专业老师了。而且信息量那是比学校的还要新了好几层呢。

　　那他能去哪里？我疑惑着给他打了电话，他跟我说道：“我刚回来，刚才去前面市场买朱砂去了。我在西北院子这里。”

　　我赶紧过去了。我赶到西北那院子的时候，他应该也是刚回来吧，把一个袋子，一个桶还有几支毛笔放在了地上。

　　我好奇地问道：“你干嘛？一大早就出去了？”

　　“嗯，以防玩意啊。昨天不是被纸片人给偷看了吗？吴光那老家伙够恶心的。我给这个院子画个圈，让他的纸片人进不来。动作不快，说不定他已经放了第二个纸片人进来了呢。帮忙！”

　　“干嘛？”

　　“和朱砂。”

　　只看到他把朱砂和一种什么油倒在了小桶里，把一支粗粗的毛笔递给了我。

　　我就端着桶，坐在了吴光那房间的台阶上，搅合着。宝爷这拿着扫把把那场地里里外外都扫了两三遍。第一遍是用竹子大扫把扫的，第二遍是用小的手扫把扫的，第三遍是用他买回来的刷子，在特定的地方刷出来一条线来的。

　　我坐在那台阶上，总觉得屁股下冷冷的，毕竟是冬天了就算有着太阳，这台阶也不能直接坐的。

　　我看看后面吴光的房间，就问道：“我能进吴光的房间去要张椅子，或者是垫子来坐吗？”

　　“去吧，他都走了那么多天了。最多就是要留了几个小纸人。你看到了，就直接一脚踩死就行。我就不信，他敢留个鬼在这里陪我玩。”

　　我心里虽然有些担忧，但是看看现在已经是早上十点多了，大太阳当空的，就算有鬼也要躲着，有尸体也要避着吧。小纸人什么的就算了，有免疫力了，压根就不用害怕。


第八十一章 小商商牵着小千沧

　　推开吴光的房门，房间里面也是很古朴的样子，就跟民国时期的家里差不多。在床头，还有两个巨大的木头箱子呢。我选了一张竹椅子搬到了下面空地上，正准备关门的时候，一种直觉，就好像在那木头箱子里有着什么东西在看着我。隔着木板看着我。这种感觉太真实了。我已经遇到过好几次了。

　　我有些紧张了，一时间冷汗就出来了，连忙喊道：“宝爷！宝爷！快过来！”

　　宝爷丢下扫把几步就跳了进来，我指着那箱子还没说话，他就说道：“哟，还真留有礼物了。”宝爷用口袋里掏出了一根红线，就大步走了过去。

　　我还压低着声音说道：“小心点。”

　　“没事，这种道法类的东西是不会直接伤害人的。”他打开了箱子，一个纸人就跳了出来，宝爷的红线就勒了上去，直接让那纸人不会懂了成了真的纸人而已。

　　宝爷没有手软，就当着那一箱子的纸人的面，点燃了打火机，烧了那纸人，还说道：“烧了，烧了。烧一个少一个。”

　　在那纸人被烧掉之后，宝爷随手拿起了木箱子里的一个纸人，笑眯眯地说道：“不错，这个礼物不错。”

　　“你会用纸人？”我好奇地问道。

　　“会一点，既然是给吴光看门户的，那么我也可以让它们给我看门户。”说着他抓出了几个纸人，关上了箱子，还拿着吴光的洗手盆出来了。之后，他就坐在台阶上，用洗手盆盛上了水，再咬破了自己的手指，滴下两滴血在水盆里。然后用毛笔沾着那水在那几个纸人的身上画符。

　　我就坐在那椅子上，搅着朱砂，看着他画。他一共画了十个纸人，把它们放在面前，然后嘴里说着什么，纸人一下就都立起来了。

　　我看到这一幕也不会那么吃惊了。在见过跑得像小白鼠的纸片人之后，这样真的只的小儿科了。

　　就听着宝爷下命令说道：“观察那边的院子，有人、事物靠近，都传画面回来。急急如律令，去吧！”

　　他的手用剑指一挥，那些小纸人一下真的都撒开脚丫子跑了。藏在了不同的地方，也不知道它们具体是去了哪里。

　　宝爷又继续扫地，用那种小刷子在地上刷出了一条线来。

　　等我搅合的差不多之后，他就扫完了。提着那桶朱砂，用崭新的毛笔沾着朱砂，在地上被扫干净的地方，开始画符。

　　我并看不懂他画的是什么，只是觉得他画得很复杂的感觉。冬天，我就坐在竹子椅子上，看着他在那画着。蹲在地上，吊着手腕，也挺辛苦的样子。

　　我坐在那问道：“这个有什么用啊？”

　　“吴光的纸人，在经过这里的时候，就会被烧起来了。”

　　“真的那么厉害啊？”我疑惑着。他点点头，“肯定，这种简单的道法我还是不会出错的。”

　　宝爷还在忙碌着，我就语气平稳地问道：“昨晚井里的小商商浮出来了吧。”

　　宝爷的手僵住了，然后抬头看着我说道：“是猫头，那个猫头扶浮起来了。估计是它的墓宫七日游结束了吧。回来跟它的主人了。”

　　“哦，你说井里是不是真的有个小任千沧啊？”

　　“啊，对。很可爱的孩子。”

　　可爱才怪啊，我以前看到它都被吓得要死。“小商商穿着什么衣服啊？还是没穿？”

　　“怎么可能没穿呢？她穿着……大妈！没什么小商商！”他发觉了我在套他，“你这么喜欢进那井里，那一会你跳下去看看啊？”

　　我白了他一眼，就在这个时候，我的手机响了起来。看着那个国外的号码，我犹豫着要不要接听。我不认识什么国外的朋友啊？不过也难说，说不定菲仪去国外了呢？

　　我还是接听了这个电话，电话里，传来了一种恐怖，而接近疯狂的声音，那个声音说道：“商商，是商商吗？哈哈，商商，我告诉你一件事。你也帮我跟叶焱说。”

　　“你是覃丹？！”我惊得从那竹子椅子上站了起来，惊讶地说着。

　　“是啊，我是覃丹，不过，我已经被叶城逼疯了。那个变态，真的就是变态。我还不能跟任何人说。就是我爸妈我也不能说。哈哈哈哈，你知道那种感觉吗？就好像未来都是黑暗，我真的疯了。”

　　“覃丹，你怎么了？”

　　“怎么了？我昨天跟我妈妈打电话，说我受不了了。我妈说，那是我的命，我只能受着。哈哈哈，我是她女儿啊！她拿了叶家多少钱！我们家也不却那几个钱，为什么她还要这么做！”

　　“覃丹，你冷静点，叶家不是说过几年就让你回来吗？”

　　“是叶城死的时候，让我回去。所以现在，叶城死了，我马上就能回去了。我终于能回去了。”

　　“叶城死了？”我惊讶着。上次叶焱打电话给叶城的时候，他就算情况不好，也不至于就这么死了吧。我惊讶的声音宝爷也听到了，他跑到我身旁，示意着我打开免提。

　　我打开了，就听到覃丹的声音说道：“死了，我杀了他。他就是一个全身瘫痪的废物。要杀他很容易。今天我花了多少心思才把那两个菲佣给调开的。哈哈哈哈，他死了，终于死了。那么简单，我用一个枕头就能闷死他。早知道这么简单，我早就下手了。用不了多久我就能回去了。”

　　宝爷听着急着喊道：“你马上安排车子，联系那边的殡仪馆，让他们马上安排火化！”

　　“火化？为什么要火化？我已经把他分成好几份了，反正他是瘫痪的，我就是砍了他的手脚他也不会有什么感觉。”

　　宝爷边掏出手机，边低声说道：“她疯了。不快点肯定要出事。挂电话吧。”

　　我这边挂断电话之后，宝爷那边的电话也已经接通了。他对着手机中说道：“叶城大叔，麻烦你马上处理一下，覃丹发疯了杀了叶城。刚打电话给商商大妈的。覃丹好像疯了。……好，二十四小时内啊，晚了就成僵尸了。”挂断电话之后，宝爷跟我说道：“商商大妈，我突然觉得吴光当初在处理叶城是事情上，我们都错怪他了。他那个时候的提议很好，直接烧了，就不会有什么危险了。看看现在，这麻烦有多大。凡事能成大事的人，都是狠心的人。吴光够狠，他过了很风光的大半辈子。我师父不够狠，没几年就隐居去了。”

　　我别开脸，没说话，但是我心里还是狠不下去。让我把一个活生生的人烧了，这和杀人犯有什么区别？

　　宝爷那边也完工了，收拾着东西准备离开，而我却反而往里走去。院门已经关上了，我就利落地爬上了那棵大榕树。

　　宝爷在那提着桶问道：“你干什么？”

　　“进去看看井下有没有猫头，还是小商商啊。”

　　“喂，别乱进去！”宝爷嚷着，“就算我做了封井，要的弄乱什么也会出事的。”

　　“不弄乱，我就跳下井下去看看，里面到底有什么？”

　　“你疯了！”宝爷不淡定了，几步就跑到榕树下，扯着我的脚，就说道：“下来！”

　　“不下，我想知道里面到底有什么，为什么你们都要瞒着我。”我佯装着继续往上爬。

　　他急着喊道：“别！别！里面就是一个小商商，七八岁的小商商。我一开始还认不出是你呢。后来看到了她手里拿着的黑线，黑线的另一头牵着小任千沧的脖子，我才想到是你的。”

　　我的脚步僵住了，满心的疑惑。原来那里面真的有个我。只是为什么会有我，为什么是我和任千沧在一起，为什么会是拿着黑线牵着灵宠的模样？这些事情，不是半年前才发生的吗？怎么就在井下有这么一幕了呢？

　　我爬下树，说道：“宝爷，为什么会这样？”

　　“我也不知道啊，不知道是福是祸。我猜着这种情况，就是我师父或者是吴光都没有想到到过的。”

　　我点点头：“那就这样吧。有什么进展你们也不用瞒着我了。”

　　宝爷看着我有点落寞的样子，说道：“商商大妈，没事的。这个我能解决。而且我猜想吧，既然你是钥匙，那井下的那个也是商商，她说不定也可以当钥匙。要是这个钥匙有什么风险的话，到时候，我们就用那小商商来试试说不定也行。”

　　我就笑了起来：“能有这种事情啊？太扯了吧。好了，别让任千沧知道，我已经知道这件事了。好吧，嗯，真没什么。还不这么过呗。”

　　说完之后，我又笑了笑。说没什么，怎么可能真的就没什么呢？突然知道了，那个神秘的古井里多出了一个小时候的自己，这种感觉，能不让人心慌吗？

　　不管这件事是好是坏，是喜是忧。暂时我们这边不会有什么大的异常。但是叶焱那边就忙得不可开交。他在接到我们的电话之后，就联系了那边负责监视覃丹的菲佣。但是没有联系上。他还不敢把这件事告诉爸妈，只能自己一个人去了国外。可是在五天之后，他再回国给我们带来了一个坏消息。


第八十二章 商商的血

　　吴光已经离开任家一段时间了。我们每个人都很忙，但是我们却疏忽了很重要的他。就像宝爷说的那样，成大事的人都心狠，我们当初就这么让吴光离开任家，什么也没有多想，但是吴光是一个能狠下心的人，我们当初就应该把他弄死在任家大院子里。

　　就在叶焱出国去处理叶城的事情的那几天。我门这边的生活并没有发生改变。我还是去找乐乐，但是没有去找菲仪了。上次那件事，菲仪对我的冷漠，虽然是预见性的，但是还是会很伤心啊。

　　乐乐还跟我说了顾宇泽的一大堆坏话，最后还问我，怎么顾宇泽就没消息了呢？我明明知道答案，但是我还是说道：“不知道啊，说不定是因为网上都在打击他，他就躲回家了吧。”

　　乐乐皱皱眉：“我觉得好奇怪啊。他那种有钱人，怎么也不处理一下呢，就这么不见了。看看网上那个谁，被人告了，还说就算告输了赔钱可以，道歉不行。他至少也应该表示一下吧。”

　　“谁知道呢。”我呵呵笑着，自然不会去说顾宇泽这次受的打击很大，他尊敬的武傲叔估计是要截肢了。

　　中午的时候，我还是主动去给乐乐买盒饭。她现在刚结婚买房子买车子什么的，家里紧张这顿午饭，我请着也没什么大不了的。

　　从步行街，走向我们经常去的那家快餐店，其实也不远。出了步行街，在走四五十米就到了。那四五十米也是有人行道的。偶尔进入人行道的也就那么一辆两辆的自行车。机动车就算进来，那也是开上来停车位的。

　　可是就在我经过一个路口的时候，一辆正在又保安指挥着倒着的小车却突然疯一样的朝着我倒着开了过来。

　　保安惊慌着大声喊叫着，我听到了声音也惊了一下，赶紧跳开了。但是车子的速度还是挺快的，把我带倒了。

　　那辆车子也停了下来。保安最先跑过来问道：“小姐，小姐，你没事吧？伤着了吗？要不要叫救护车？”

　　司机也下车了，连连道歉说：“对不起对不起，我……我……”

　　我倒在地上，一阵的脑子混乱之后，镇定了下来。我尝试着自己站了起来，但是却发现脚好像崴到了。我心里确定，我刚才跳得比较快，我摔倒在地上，有一部分的原因是因为跳过来的时候高跟鞋没踩稳。另一部分的原因是心里慌乱，跳过来身子还往后重心不稳。

　　车子是碰到了我，不过对我没有直接伤害啊。我再次站了起来，这次只用一只脚，就稳当了很多。保安看到我的样子，连忙说道：“去医院吧。这个，你怎么不听我指挥呢？我不是说了往后吗？你一下就飙起来，会不会开车啊？是不是酒驾啊？”

　　那司机是一个年轻的男司机，很紧张的模样说道：“小姐，我没喝酒。你看，是不是私了啊。这个，我新车，还没买保险。这样，我送你去医院，检查拍片什么的，都我出。你看行吗？”

　　我一时间也犹豫了。但是还是点点头。说道：“打的过去吧。你开车，我可不敢坐。”说完，我就掏出手机给任千沧打电话。那年轻的司机就站在路边拦着的士。

　　任千沧听到我说的，就说道：“我也马上赶过去。你也是，怎么不小心点呢。看着车子有异常，离它远点啊。行了行了，伤了吗？”

　　“没，就脚崴了。没事的，你去不去医院都行，那司机也说要出医疗费了。”

　　“我怎么不去啊？你到医院的时候，我也到了，在急诊部大厅找我。”

　　说完他就挂了电话了。我再给乐乐打电话，让她自己找点吃的吧。

　　上了的士，在车子上，那年轻的司机也给他那边的人打了电话，说晚点到，他撞了人什么的。

　　等我们到达医院的时候，任千沧果真在急诊部的门口等着了。从藏馆那边到医院确实比较近。任千沧一走过来就说道：“怎么成这样了？”

　　那年轻的司机扶着我，看到任千沧的时候，马上就放开了，连连说着道歉，并表示医药费他包。

　　我还说着任千沧：“行了，别吓人家了。车子没碰到我，是我避让的时候自己摔的。”当时任千沧那模样确实听吓人的，我也赶紧这么说着。

　　任千沧瞪着那男人就说道：“去挂号啊！”

　　接着就是挺麻烦的事情，挂号交押金，去拍片，本来以为就是要点药的事情，但是没有想到的是，医生给我开了住院。我还疑惑着跟医生说道：“崴到脚不用住院吧。”以前我初三的时候，在体育课上也崴过脚。那时候叔叔婶婶说家里没钱，让老师带我去看看就行了。

　　老师认为这件事不是学校的责任，虽然是体育课，但是是我自己摔的。那时候，老师就买了一瓶消肿止痛酊给我。前前后后一个月才好的。

　　现在崴个脚让住院确实有点夸张了。那男人竟然没意见就拿着单子去交钱了。医生趁着那男人去交钱的时候，还低声跟我说道：“反正是被人撞的，你也不用花钱，干嘛不住院啊。”

　　这样一来我就住院了。住院之后就有常规的住院检查。心电图，血常规。我一个崴脚的，还去做这些检查？医生说心电图是看心脏能不能承受这痛。有些人痛过头了，心脏会跳得很快，血压升高什么的。容易出事。血常规是看看有没有炎症，有没有什么血液病。

　　反正进了医院就不是我们能说话的了。这么莫名其妙的住院了，男人还交了很多的押金，就好像知道自己今天会出事一样，带了很多的现金在身上。

　　护士在病房给我抽了血，整整六支试管呢。我还疑惑着问道：“我就是崴脚，用抽那么多血啊？”

　　“都是常规的检查，都要做到。”护士说着。

　　就在护士抽血的那段时间里，任千沧的手机响了起来。我说道：“你要是有事就先回去上班吧。我一个人能行。一只脚跳着都行。”

　　任千沧没说什么，接通了电话，说道：“老张……”他边说话，边走出了病房。

　　可是任千沧这个电话却打了很长的时间，我还是没有看到他回来。我还以为是他直接回藏馆那边去了呢。那护士又过来给我打针了。都是一些止痛消炎的针。加上葡萄糖，反正都是可用可不用的针。

　　就在护士给我打好针之后，任千沧就走了进来，还把病房门关了起来，就靠在门背上。

　　护士说道：“好了，有事再叫我吧。”

　　任千沧没有让，护士又说道：“让让啊，还有别的病人呢。我忙着呢。”

　　任千沧还是没有让。护士又说道：“你这人怎么了？”

　　任千沧终于说话了：“谁叫你抽血的？”

　　“抽血这个是住院的常规检查，每个住院的人都要做的检查。”

　　“六支试管呢，你拿着试管给了谁？”

　　“我……我能给谁啊？放在那边护士办公室是篮子里，一会就送去检验科了。”

　　“哦，六只？可是刚才我看到有人拿走了四支。”

　　“这个，这个我怎么知道啊。你让开，我还有别的病人要照顾呢！医院又不是你家的！”

　　“哼！是谁让你抽四支血的？”

　　“是医生！我们都是根据医生开的处置单办事的。你要有疑问，你找医生说去。让开！”

　　我插进了话来：“任千沧怎么了？”

　　“护士把血送出去，放在那边等待检查的篮子里，可是不到十秒钟的时间，吴光就出现了，还拿走了四只血。吴光怎么就知道你在这个时候会在医院里，而且还知道你会抽血。而医生为什么又偏偏比平时多开了抽血的单子，从常规检查的两支试管的血，变成了四支。”

　　护士好像更急了：“你……你问医生去啊，堵着我的路算什么？”

　　我说道：“护士这行业我不清楚，但是我知道护士也都学医理药理的，医生开的单子，护士在处理的时候，也有权利提出质疑。对不适当的单子进行拒绝。你看到医生开是验血单子有问题，没有拒绝，而是抽了血。谁让你这么做的？”

　　那护士急了，我甚至都能看到她额头上开始出汗了。任千沧也不客气，直接一把推开那护士，让她手中的盘子摔到了地上。护士被推到另一张床上，任千沧动作很快的从她白大褂的口袋里抽出了一支棉签。那棉签就抵在了护士的喉咙上，他说道：“你信不信我可以用棉签扎破你的气管喉管血管。不出几分钟你就有可能死在这里。”

　　护士想要叫喊，但是任千沧已经捂住了她的口鼻，胳膊压着她的身体让她根本就不能反抗。

　　我的心里沉了一下，这样的任千沧只有在上次对付顾宇泽和武傲的时候，才看到他那么嗜血狠心的一幕。

　　任千沧继续说道：“现在想好说还是不说了吗？”


第八十三章 医院风波

　　护士一个劲的点头，任千沧才放开了捂着她口鼻的手。她大口喘气着说道：“是主治医师，他说，我抽到六支试管的血，他就能给我两百块。我想着，这也没有什么风险。就同意了。”

　　“你就没有问他为什么要这么多血？”

　　“问了问了，他说有人买。我们猜你老婆的血比较稀少罢了。”

　　任千沧放开了那个护士，然后就掏出了手机拨打着号码，边跟我说道：“商商，我出去一下，让袁雪过来陪你吧。这里离藏馆近。”

　　那护士就在这个时候，匆匆收拾着东西慌张地跑了出去。我跟任千沧点点头，他要去做事情，在这个时候，我就不能拖他的后腿。

　　任千沧打出的第一个电话是给袁雪的。让袁雪马上过来一下。袁雪也答应了。然后他的第二个电话就是打给宝爷的。他一边往外走，一边说道：“宝爷，在哪呢？这边出事了？”

　　我听不到他后面说什么了，他已经离开了，同样走得很匆忙。

　　任千沧离开没多久，首先过来的就是两个医师。病房里发生了这样的事情，护士肯定会告诉当班的医生，医生过来我一时间也不确定他们是打算干吗的。但是任千沧不在这里，我就一个人在，我应该怎么处理呢？要是传出去，说任家任千沧在医院里打护士的话，那对任家的名声会有很大的负面作用。

　　自从得知能复活之后，任千沧虽然从来没有说过，但是很明显的表现看得出来，他比以前更向往以后的生活，更在乎藏馆的发展。他开始为我们的将来做出计划了。我不能让这件事影响到他的声望。

　　医生开始说话了。“小姐，你的陪人呢？就算你们有什么不了解的，可以跟我们医护人员沟通，不至于打人吧。这件事，我们已经报警了，我们知道你没有动手，能给你的陪人打个电话吗？”。

　　他刚说完，我就哭了起来，不是小声的哭，而是大声的哭，还直接拔掉了手背上的针头，我什么也说，就是哭。我的目的就是吸引来更多的旁观者。现在任千沧不在，警察没有来，就是我最好做手脚都机会。有时候，女人哭了，不管事情对错，都会往女人这边倒的。

　　病房的门窗都是开着的，让不少人围在了那好奇地往里看着。

　　医生开始厉声说道：“你哭什么啊？你拔针干嘛啊？你……”估计着医生也想不到我会哭成这样。在他们眼里，我这边才是嚣张打人的坏人。

　　我边哭着边说道：“别人住院你们就抽两支血，我住院你们抽了六支血。你们把我的血就这么卖给别人了！你们还好，还说我打人？呜呜……”哭着喊着，我突然跳了起来，一只脚我也能跳出去。一路跳到了护士站。这么一来就更加多人围观了。

　　时间很紧急，从那个护士被放出去，到医生找上门来，也不过几分钟而已，我想他们肯定还没有来得及销毁抽血的标签。医院抽签都是有两个标签的。刚才我是看着那护士在试管上贴了标签的。要不然篮子里那么多血管，谁知道是谁的。多贴的四支标签，那是给吴光看的。我是整个人趴在护士站的柜台上，就伸手拽我那床的病例。前几次的住院，我已经对医院里的一些流程都清楚了，很容易就找到了我的病历本。

　　我哭着翻到了抽血的处置单，上面确实贴着六张标签。我举起了本子，哭着说道：“看看吧，医院抽我的血去卖了！这种黑心医院，还不知道这么多抽了多少人的血呢。”

　　一些围观的，拿着手机拍了下来。那些医生和护士也都紧张了起来。一个胖乎乎的男医生就夺过我手里的病例就说道：“嚷嚷嚷嚷什么？这些是你能动的吗？”

　　我承认，他吼我的时候，我是怕了。但是我知道现在我不能退缩。我鼓着勇气喊道：“我自己的病例不让我自己看，你们藏了多少猫腻谁知道啊？呜呜，你们就欺负我。”我喊着，同样跳起来去抢我的病例。

　　那胖医生还推了我一下。我的脚本来就崴了，给他这么一推，再次摔倒了地上。这一幕同样有围观的人拍了下来。周围，有大姐扶我，有男人帮我理论，一时间局面也混乱了起来。我满脸的眼泪，心里却开始暗暗得意了起来。才病房里，任千沧压着那护士，捂着她嘴的时候，可没有摄像头拍到啊。没有证据，她再说也没用。而这里就不同了，那医生推我摔地上是那么多人看到的，还有人拍下来了。

　　混乱一会之后，袁雪上来了，正巧着，医院里的保安和领导也过来了。

　　袁雪问了我经过，我把任千沧的那段抹去了，就说我被多抽了血，血还被人拿走了。我追问，医生还打我。

　　袁雪的办事能力很强。砸医院领导过来的时候，她站出来，清晰明了地说道：“对不起，这件事我们家太太受伤了，而且打击太大，我们不做任何回应。等律师过来再说吧。”

　　医院的人听到了“太太”有些懵了，围观的人有人认出了袁雪胸前的名牌上那个任家藏馆的标志，小声嘀咕着：“是任家的太太。就是那个前段时间，说的孤儿当上富家太太的那件事。”

　　“别说，好像是那个任太太啊，人有点像。”

　　“就是了。医院要倒霉了。”

　　“呵呵，医院傻逼了吧。打了人家任太太，人家那么大的一个家族，能放过医院才怪。”

　　我听着，真想说，那么大的家族，其实现在就只有我和任千沧两个人罢了。只是房子大，没人住。要有的就是老宅子里那十二具不肯下葬的棺材。

　　袁雪马上就给藏馆那边打了电话，藏馆那边是有律师上班的，律师也马上赶过来了。这件事压根就不需要我们处理，袁雪带着我去了另一家医院，这边的事情都交给了律师。

　　在走之前，看着医院那边的领导在怒斥着主治医师，我挺开心的，谁让他贪心吴光的钱了。不过在车上，听着袁雪数落着医院，我也有点过意不去。这件事本来不是这样的，应该算是，我做了坏事吧。不过我只能在心里说声对不起了，我不想让任千沧的名声受到一点的损害，我又一次做了坏事。

　　去到另一家医院，看了脚，医生只是开了药，说多休息，别用伤的脚就行。好好上药，也就一个星期就能好。

　　袁雪又送我回到大院子，回到我们的房间之后，她已经不知道是第几次给任千沧打了电话，还是皱着眉头说道：“任先生怎么不接电话啊？商商，你用你的手机打一次吧。也许他看到我的号码觉得没必要接呢。”

　　我就笑道：“你的号码他肯定接。他经常跟我表扬你，说你工作很出色呢。袁雪，你国外那边家里，要是没有要求，你就在任家上班吧，别出国了。”

　　我知道袁雪很优秀，也知道袁雪在国外还有个家，她要是研究生毕业之后，再出国的话，任家就白白错过了这个好人才了。

　　袁雪听了我的话就笑了起来：“等毕业了再说吧。你要是没什么事，我就先回藏馆了，今天那边有点忙。晚上还要加班呢。”

　　“嗯去吧。我没事。”

　　袁雪转身离开的时候，我那小猫崽正好跑了进来，才睁眼几天呢，就已经跑得很稳很快了。那突然窜出来的小黑团，让袁雪惊了一下。她说道：“哟，又养小猫了。可惜我那只墓里出来的猫不见了。商商，你是不是知道点什么，没告诉我的啊？”

　　“啊？没有啊？你那只就是自己跑了，我没办法啊。要不，我再选一只跟你那只差不多的赔给你。”

　　“算了吧，古董和现代仿制品是不同的。”袁雪说完就离开了，她应该是察觉到了什么，但是也已经放弃了当初强烈的追求了。

　　任千沧和宝爷是大半夜才回来的。因为担心着他们，我也一直没有睡着。给任千沧打电话，他没有接，给宝爷打电话才知道他们刚刚回到大院子门口，车子都没停好呢。

　　我就扶着墙，朝着大院子那边跳去。我迫不及待地想知道今天发生了什么，迫不及待地想知道任千沧是平安的。

　　只是让我意外的时候，他们并没有往里走，而是进了大厅里。可是大厅里却没有开大灯，只是亮着那种仿古的落地的灯盏。套着红色的防风罩，光线都着红色映着这个大厅。

　　我是根本这光线确定他们在大厅的。一只脚扶着墙，跳到了大厅门前的时候，已经累得有些喘气了。但是当我看到大厅里的那一幕的时候，直接是连气都惊了不会喘了。

　　就在那红色的光线下，任千沧如猫一般趴在大厅的横梁上。他的眼睛呈现着猫的竖瞳，泛着红色的血光，一只手从上臂那就不见了，就连衣服的袖管都不见了。他的身上有多很多的伤口，只是这些伤口都不会流血。如果是正常人的话，那么多的伤口早就会失血过多。他的嘴唇上，有着血迹，不是他的，应该是别人的。


第八十四章 吴光的死

　　任千沧的右手手臂从上臂那连着衣服一起不见了。而他唯一的一只手，整拿着一颗人头放在大厅的横梁上，调整着人头的方向，让吴光那双没有闭上的眼睛，正对着西北的方向。吴光伤口还在往下滴血，可是任千沧却丝毫不在意这些。

　　宝爷看到了我，快步走过来挡住我说道：“别看！别看！”

　　“任千沧？他受伤了。伤得好重！”

　　宝爷愣了一下，说道：“你就看到你老公伤了，就没看到那人头，也没看到我也一身伤？”

　　任千沧从屋顶上翻身跳下来，看着我，没有表情地说道：“回房间去。”

　　我咬着唇，压抑着要哭出来的冲动问道：“你的手？”

　　“回去睡觉。”任千沧还是那么冷言冷语的说着。说完就大步朝外走去，绕过我，没有说一句关心我的话。

　　宝爷赶紧推了我一把，说道：“跟着去啊！他是要回那边小楼泡水缸的。”

　　“到底发生了什么？他怎么会伤得那么重？”

　　“先别问了，去吧。啧啧，天亮前我还要扫干净这里的血呢。”

　　我也顾不上还在痛的脚，就垫着跳着跟着出了院子大门。保安室里的保安还探头出了问道：“先生太太还出去啊？咦先生好像不对劲啊？”

　　我瞪了过去：“不该问的不问。哪那么多废话！”

　　保安缩缩脑袋，没说什么。任千沧上了车子好像并不想等等我的样子就这么启动了车子。

　　我看着急了加快速度就站在了车子前，张开双手拦住了车子。我就不信，任千沧真的会撞过去。

　　车子在离我二十厘米不到的地方停住了。任千沧降下车窗道：“你干什么？回去！”

　　可是我已经不理会他说的话，直接打开了车门就坐到了副驾驶上。

　　任千沧不自然地别开了身子。可是那缺失的右手就在我这边，我怎么会没有看到呢？

　　我说道：“开车吧。你一只手能开车吗？”

　　任千沧不再说什么，再次启动了车子。因为他缺的是右手。换挡并不方便。他开得也不快。基本上没有换挡。

　　等我们到达那边村子的小楼的时候，已经是快两点了。任千沧直接一脚飞起，踢开院门的时候，我还在那找着钥匙呢。小楼的门我肯定不能让他再踢了。所以是一只脚跳过去，赶紧挡住客厅门，翻找着钥匙。等我开好门回身的时候，才看到任千沧又回到车子上拿着什么东西过来了。

　　那个晚上没有月光，那路灯又不亮了。我也只能看到他的大概轮廓。直到进入了客厅里，打开了客厅的灯，我才看到他手里拿着的是他的右手。那右手是焦黑的。就好像是被人烧过了。但是垫着手臂的那块布却是湿的。应该是被烧之后，丢进水里了。

　　在今天下午到晚上的时间里，任千沧到底经历了什么？让他变得那么暴力那么冷漠。

　　任千沧大步走向二楼，我把客厅的门关上之后，就听到了楼上的水声。

　　一步步扶着楼梯跳上二楼，我真的很累。但是我还是走向了那个房间。打开了一盏昏黄的灯，我看到了那几个黑黑的大水缸。睡眠已经平静了下来。我双手撑着缸边沿，微微喘着气，说道：“任千沧，到底发生了什么？我知道你受伤了，你很痛苦，可是我也会为你担心啊。”

　　我哭了。眼泪滴在水面上。但是我很快就意识到眼泪滴在水里，他会感觉到的。我不应该让他担心。赶紧擦干净眼泪。

　　可是在我再次看向水面的时候，水面上已经浮着任千沧的脑袋了。他那双猫一样的眼睛就那么看着我。

　　我赶紧说道：“我没事，没事。”

　　他的脑袋渐渐浮在了空中。我笑了起来：“还想吓我吗？被你吓了好几次了，现在已经不怕了。”

　　他的头渐渐靠近我，说道：“回房间去。”

　　“不要，我要在这里等你。”

　　“我跟你一起回去。”他的脑袋就这么朝外飘去。

　　我伸手就把他的颗头抱在了怀里。“不要飘着，小心被人看到。”

　　他没有拒绝，就让我抱着那颗头，破着脚走向了房间里。

　　房间里还如我们上次离开的时候那么干净。灰尘很少，虫子也没有出现。

　　我从那古老的梳妆台上的镜子里看到我现在的模样。一身白色的长款羽绒服，抱着一颗脑袋，要多诡异有多诡异。

　　我就那么抱着任千沧的头，坐在那张月牙床上，双手托起他的头，看着他的眼睛，说道：“任千沧，能告诉我发生了什么吗？”

　　任千沧沉默了一会，才给我说了今天的事情。他说今天下午从医院出来，他就在寻找着吴光。他才发现，他那时候就这么辞退了吴光，没有灭口，没有关注他的动向是一件多么愚蠢的事情。

　　“我们没有关注他，但不代表他没有关注我们。”任千沧说道。

　　我们能通过顾宇泽的事件联系到钥匙就是我。如果是一直关注着我们的吴光，也有可能会猜到这一层意思。

　　我今天被车子碰到都有可能是吴光安排好的。他已经打通了医院方面，只要我过去就能拿到我的血。我的血有可能就是钥匙。

　　不过之前吴光并没有对我下手过，也许他也并不知道钥匙就是我身上的一部分。直到顾宇泽的事情结束了。他才知道的。

　　他拿我的血应该就是去做实验的吧。

　　不过任千沧并没有给他进行实验的机会。他找到吴光，是在一个被废旧的小房子里。四周都有坟地，那房子也是聚阴的地方。

　　他通知了宝爷。但是在宝爷来之前，他就看到了吴光用我的血在做什么法事。

　　对道法并不熟悉的任千沧决定先下手了。以免对我造成什么伤害。不过吴光比他想象中的要厉害。在宝爷赶过来的时候，任千沧的右手已经被吴光的墨斗线割断了。

　　任千沧说道这里，问道：“商商，我是不是特没用？”

　　我摇摇头，捧着那颗头，对着他微笑着：“不，任千沧，你已经很厉害了。”

　　宝爷来了之后，吴光一样不把他放在眼里。觉得宝爷就是一个小孩子罢了。

　　但是宝爷的能力完全超乎了吴光的预计，他竟然控制住了吴光的道法，吴光分身乏术的时候，任千沧一个跳跃，就把吴光的头咬断了。他在疯狂的时候那张嘴可以张得很大。

　　任千沧捡起那颗头，就回来了。至于吴光的身体就那么丢在那里。任千沧的意思是，那具尸体那样，就算有人报案说有人被分尸了都没关系，法医去检查也会说是野兽袭击的。还不是无头案吗？

　　不过在他们回来的时候，宝爷说看到那附近有厉鬼了。吴光最后的下场会被厉鬼搞定了。

　　我有点想不明白。吴光一个风水师出身的人，在那样的情况下死了。还会落个被厉鬼吞噬的下场。

　　今天我真的太累了。累得眼睛都快睁不开了。那个晚上，我就抱着任千沧的头，靠在月牙床栏上就睡着了。

　　我还记得我最后摸着任千沧的脸颊，笑着说：“没事，你回来了。就算受伤了，就算连手都没有了，但是你能回来就好。”

　　在我醒来之后，怀里已经空了，那颗头已经不在了。

　　我有些惊慌地冲出了房间，而外面，任千沧已经换好了衣服，正在用毛巾擦着头上湿淋淋的头发。看到我那么匆忙地跑出来，笑了一下，问道：“商商，你跑什么啊？”

　　“啊？你……没事了吗？”我上前去摸摸他的手，摸摸他的脸，摸摸他的身上。他突然拥住了我。“商商，一大早的，别摸来摸去的。一会我直接压你去床上你又不高兴。”

　　“我……”我一巴掌打在他的屁耶股上“你还能开玩笑。你知道我有多紧张吗？”

　　他笑着把我拥得更紧：“放心，你老公有特异功能。”

　　我们没有急着回去。在小楼这边，就算什么也不做，也会让人觉得安定。反正现在宝爷是大院子那边的主管。他完全可以处理那边的事情。我们也不用担心。

　　在小楼里磨到了天黑，我们才上了车子，朝着任家大院子驶去。

　　车子回到任家大院子的时候，已经是十一点了。下了车子，保安还是什么都不知道地朝着我们微笑着：“先生太太回来了。厨房还给太太留了汤呢。”

　　我微笑这点点头，这份安定下的任家，早已经是血雨腥风了，这座奢华的大院子，早就被血洗过了。吴光，守了这个大院子一辈子的风水师，就那么突然地死去了。头颅还被放在了大厅的横梁上。

　　在经过大厅的时候，我没有看里面一眼，心里害怕得不得了，却还要假装着镇定的模样。

　　从一开始，死的每一个人死得都是那么的突然。那些无辜的保安，肖阿姨，老爷子，徐鑫，吴光。每一个人的死都是那么的突然。

　　也许下一个就是我。同样是那么的突然。

　　如果真的是那样，我也不会感到意外。踏进这个大院子，我都能感觉到空气里的血味。好刺鼻。但是我已经选择了和任千沧一起下地狱了。他是杀人犯，我也不在乎。这个大院子就算被血浸泡了，这里也是我的家，我也是任家的太太。


第八十五章 半张图

　　因为脚肿了的原因，我在接下去的日子中都没有出门。

　　反正现在这个大院子我是女主人，我就是老大。而且也住着这么久了，也没有什么习惯不习惯的。

　　那天下午，我就在沙发上给我的小猫崽喂奶呢。一旁的阿姨也就坐在旁边帮我们整理着房间。因为我脚的关系，任千沧让平时帮我们洗衣服的阿姨过来全天陪着我。有什么事情也能招呼一声。

　　宝爷就是在这个时候过来的。他的手里还提着一个大袋子。他显然是没有想到会有别人在我的院子里，看到阿姨的时候，吃惊不少呢。

　　我看着他愣在那里，问道：“怎么了？进来做吧。拿什么东西给我啊？”

　　那天晚上，宝爷可是很辛苦的。我和任千沧直接去了小楼那边，但是宝爷却要处理大厅里滴下来的血迹，还不能让别人看到的。他告诉我，他是关了灯，关了大厅门，就跟吴光那个人头待在大厅里，用纸巾垫在地上吸着血，还在那等着人头不再滴血了，用水擦干净地上的水迹。

　　宝爷说道：“我……找你真有事。”

　　他说这句话的时候，眼睛不是看着我的，而是看着那阿姨的。我说道：“阿姨，你先去休息一下吧。反正宝爷在这里，我也摔不着的。”

　　阿姨犹豫了一下，点点头这才出去了。

　　阿姨一出去，宝爷就坐到了我的身旁，说道：“来来，伸手过来，我给你抽点血。”

　　“啊？抽血干嘛？”我吃惊着。

　　宝爷回答道：“我也不知道干嘛啊？吴光都拿着你的血去做实验了，我也试试吧。例如在那井里滴几滴，在竹林那边井里滴几滴什么的。”

　　说话的时候，他还拿出了医疗用的那种小小的针头，还有采血有的试管。“你哪来这些东西啊？”我敢保证我在药店没见过有这些卖的。

　　“找我同学弄来的。医学院的高材生呢。”

　　“那你以前是没有抽过血吧。”

　　“没有，不过你放心，我在他们学校里用假人练习过了。再说了，就是对着血管扎下去就成了。”

　　“算了，别玩，这个我可不敢。”我说着。

　　宝爷看着我那样子啧啧嘴道：“真是胆小，以后还想靠你当钥匙呢？”

　　“说这个我就不懂了，为什么我是钥匙啊？”

　　“顾宇泽不是说过你身上阴气重吗？我猜着，并不是说你是钥匙，而是阴气重的人是钥匙。恰巧，你天天跟任千沧在一起，身上阴气比别人重多了，就是灵媒都没有你厉害。他才选择你当钥匙的。”宝爷脸上的表情一下僵住了。

　　我奇怪地问道：“怎么了？”

　　“这么说来，除了你还有一把钥匙，也许更合适。”

　　“啊？谁啊？也抽她的血？”

　　“一般血作为道法机关的话，其实都是有科学根据的。就像做历史上机关的高手鲁班一样，他就是当时科学家之一啊。常见的，血在机关上的作用是用它的渗透性，特殊的密度，开启或者运行，或者是关闭机关。阴气中的血，它的密度成分说不定和普通人不一样。”

　　“哎呀，别绕圈子了。说说，除了我，还有谁？”

　　“井下的小商商！”

　　我听着这个一下就惊住了。好几秒钟之后，我才说道：“那个？行吗？我是说她……身体上有血吗？是尸体？还是鬼？”

　　宝爷呵呵笑道：“我也不知道啊。不过根据各种规律，它应该是尸体。那尸体里有没有血，我就不确定了。下个十五，我去把她钓出来划一刀看看。”

　　我白了他一眼，抱着我那只已经睡着的小黑猫，揉着它的小脑袋，说道：“别你自己被咬了。想想叶城，现在还不知道是什么情况呢。”

　　宝爷收拾着他的那些针头，说道：“留着扎那个小商商了。你放心，掉个尸体，我还不至于会出问题的。”

　　任千沧的电话就是这个时候打过来的。不过不是打给我的，而是打给宝爷的。宝爷接听了电话就说道：“别查岗了，我是跟你老婆在一起，不过碰都没碰她一下。”

　　“你胡说八道什么啊？”任千沧在手机里没好气地说道，“不是说好了今天下午去吴光住的地方翻翻的吗？”

　　“哦，我忘了，马上过去。我直接打车到藏馆，你在大门等着我啊。”

　　宝爷挂了电话，我也站了起来，说道：“我也去！”

　　“你的脚还伤着呢。”

　　“我不管，我也去。反正就是去看看，大不了我就在车子上不下去还不行吗？真正走的没几步。”说这话的时候，我已经朝外走着了。宝爷也没办法只好由着我跟着去。

　　因为我也一起去，就没有打的，直接让保安送我们去了藏馆。在藏馆门前，任千沧已经在车子上等着我们了。看到我也跟着过来，我脸上就冷得像结冰了一般。“你怎么也跟来了？”一上车子，他就说了这么一句话。

　　我连忙赔着笑脸说道：“呵呵，我去看看，就只是看看。”

　　任千沧白了我一眼：“宝爷！你带她出来干嘛？”

　　“你老婆自己跟过来的，跟我没关系啊。”他最擅长的就是闯祸之后不认账。

　　我偶读已经跟着过来了，都上了车子了，他们还能说什么，也只能带着我一起去了。

　　车子驶向了郊区，最后停在了一条偏僻的小路旁，在那就能看到十几米外的那几间破旧的小房子。我真的不敢相信，吴光当初在任家，也是那么受人尊敬的主管，而且他的薪水远远比一般的老先生要多得多。就算是离开了任家也不至于就住在这样的地方吧。他就是去买一间别墅，我看钱都够了。

　　我一边解着安全带，一边问出了这个疑问。宝爷说道：“他是在准备下墓呢。一些人在下墓之前，会用接近坟地或者跟特意去见鬼来降低自身的阳气，让阴气聚生。这样下墓的时候，会用一些看守的鬼，例如那些童子，误以为来的不是人，是个鬼。危险性就大大降低了。”

　　“这个你都知道？”

　　“盗墓贼会有这招啊，我们老师说的。我老师年轻的时候，也接触过盗墓贼的。我这辈子的愿望就是能亲自去下墓。啧啧，想想就牛逼啊。”

　　任千沧也下了车子，说道：“别做梦了，走吧。商商，我抱你。”

　　“没事，我能走。跳几步也不比你们慢。”但是任千沧已经抱起了我。对于他来说，抱我，那是一件很轻松的事情。

　　靠近那几间屋子，我也注意到了那前后左右的坟。四周都有坟，这大下午的，阳光直照着，都让人有些心惊呢。

　　那几间屋子里只有一间门是开着的，那间房间中，地上还有着血迹，但是并没有看到尸体。从现场的环境来看，这里也没有警察来过，那尸体去了哪里了呢？我当时没敢问话，就好像问出来之后，尸体就真的会出现在我背后一样。还不如不问呢。

　　上次事情结束之后，后续工作太多了，让他们没有能及时在这里找找线索，才会选择这大白天的过来翻翻。

　　房间不大，就一床一书桌，都是四五十年代的那种款式。吴光从任家大院子带出来的大箱子就放在床上。一个大背包就靠在书桌旁。这里简陋得不能在简陋了。

　　任千沧把我放在了房间中央，两人就开始翻找着这里的东西来。

　　宝爷最先翻出来的是，是吴光的钱包。他看着里面夹着的那存折，惊叹道：“任大叔啊，你们任家怎么给他这么多钱啊？哇！我决定要在任家好好工作了，等我老了也能拿出这么多钱，那该多好的。这个存折……”

　　任千沧说道：“可惜吴光没后人。等他死亡的消息放出去以后，倒可以以任家的名义把这笔钱用来当善款。弄个基金什么的。”

　　“哦，那就是谁也吞不了了？可惜了。那算了吧。”

　　几分钟之后任千沧在书桌下的铁盘下，找到了半张图纸。那半张图纸有着被烧过的痕迹，也有着被水弄湿的痕迹。虽然只剩下半张，而且还是有着字迹模糊的半张，但是我们三个人都能轻易认出来那是任家的大院子的图。

　　而那图，有着两种颜色。一种是黑色的，画出来的就是大院子各个院子的分布图。还有一种的红色的，画的东西我也看不懂。

　　不过宝爷看懂了，他说道：“真让我们找到好东西了！是大院子下面那个墓的机关图。那个墓，我师父设计的，主要意图的封住里面的东西。而吴光改了机关，弄的杀伤性更大。有了这张图，我们就可以在下面畅通无阻了。”

　　任千沧说道：“麻烦你看清楚，这只是半张图。”

　　宝爷僵了一会说道：“大不了另外一半，我们猜。我就不信猜不对。”

　　“那要是猜错了呢？墓里的机关，要是猜错了，我们会死在下面吧。”我道。虽然早就已经想过我们会有下去的那一天，但是真正看到希望的时候，我还是会害怕。


第八十六章 鬼广告

　　宝爷看着我，说道：“那……那我们努力这么久干嘛？难道事情都到了这个时候了，你们两在跟我说，不干了，回家守着任家就成了？靠！老子那么拼命，你们要是现在这里说，我直接回学校睡觉去。”

　　宝爷的激动是可以理解的。他在这些事情上也已经帮忙了我们很多。就像他这个年纪，很多大男生都还在打着篮球，追着妹子的时候，他却在跟着我们一起经历了那么多的死亡，甚至自己也会有危险。

　　任千沧卷了那半张纸，说道：“猜，大不了就再死一次。”

　　他们继续往下翻着那些东西，我的心里却堵得慌。谁也没有再说话，四周安静得就连一点声音也没有。就在这个时候我的手机响了起来，这突然的声音，吓了我一跳。

　　我从大羽绒服里掏出了手机来，看着上面的来电显示是一个陌生的号码，心里就为难着到底要不要接听。犹豫了一下，还是接听了。

　　“喂。”

　　手机那头传来了一个男生的声音，声音透着稚嫩，听上去也不过是十几岁的孩子。他说道：“你好，你是任太太吗？”

　　“你是哪位？”我瞬间想到的就是八卦小记者。要不然我实在想不出还有什么可能了。

　　“我是苗苗的男朋友。”

　　我听到这句话，惊讶得愣了一会，缓缓朝外走去。因为脚肿着，我穿着的是那种宽宽大大的平地棉靴，自己走几步还是不成问题的。而且外面的阳光直射着，也没有什么可怕的。

　　我走了几步之后，才压低声音说道：“苗苗竟然会有男朋友了。你几岁了啊？苗苗呢？让她听电话！”我是苗苗的堂姐，以前苗苗也算是帮过我的忙，这个时候，我也没有直接撂下电话。

　　对方说道：“这件事我来说就行，不需要苗苗出面了。”

　　“什么事？”我冷冷的说道。

　　“苗苗怀孕了，我没有钱送她去医院。我希望你能送苗苗去医院，并对这件事保密。”

　　他说道这里的时候，我打断了他的话：“让苗苗接听电话，或者直接让苗苗去任家找我。”说出这句话的时候，我已经在心里做了计划了。要是苗苗真的那么不争气的话，我可以带他去医院。但是这个男生要是来骗钱的话，我也绝对不可能给的。所以我再次要求苗苗接听电话。

　　那边的男生继续说道：“我并不想让苗苗知道我那么没用。任太太，我们交换吧。我有一张相片，你一定会很感兴趣的。两万块，拿到钱我就把相片给你。钱，你先给我，我再给苗苗。但是你必须带苗苗去医院。”

　　我是愣了几秒之后，才明白他说的话。他是想让我给钱给他，他再给苗苗。这样在苗苗面前他还是那个有能力负责人的男人。而他却又不敢带苗苗去医院，要求我带着苗苗去，因为他害怕被人发现了。这种男人真是滚蛋啊！

　　而之前他说的什么两万块换相片，他是打算了勒索我吗？两万块，他当然不会全都交给苗苗，这种事情就算是在正规的大医院花个几千也得了吧。我笑了起来：“小弟弟，苗苗是我堂妹，真的出了这样的事情，我可以带她去医院。但是你说的相片是什么？你是打算勒索我吗？那样的犯罪！”

　　“等你看了相片在说话吧。”他的声音有些颤抖了起来，说完就挂断了电话。我心里还在疑惑着，他挂什么电话啊？要不要打回去？还是直接打到叔叔家，今天周末，也许苗苗在家里呢。

　　正犹豫着这些的时候，手机再次响了起来。是一条彩信进来了，就是刚才的那个手机号。犹豫了一下，还是点开了。几秒钟的下载之后，屏幕上出现了一张昏暗的图片，但是仔细辨认的话，还是让我吃惊不已的。

　　图片应该是用相机拍下来的，像素挺高的样子，整张图片，光线比较昏暗。古老的小楼，一扇打开的窗子，窗子望进去，就是一张古老的月牙床。床上坐着一个穿着白色羽绒服的女子，那正是我。我就靠在月牙床的床栏上睡着了，而我的手里抱着任千沧的头颅。

　　在小图的情况下，并看不清楚那床上的我手里抱着什么，只是能看到确实抱着东西。把相片放大，再放大，就能清楚地看到，那是任千沧的头。

　　从拍摄的角度来看，那就是那棵大树上拍的。当初，我们也爬上那棵树上去偷看过房间里的情形。原来这一点不是只有我们知道的，知道的人还很多呢？

　　拍得那么清晰，相机应该不错。我用手机拨打了苗苗家里的电话。电话很快就接听了，接听的人就是苗苗。也难得她在周末没有出门玩。不过如果她是真的怀上了的话，她也没有心思玩了吧。

　　我说道：“苗苗，你是不是有男朋友了啊？”我用着试探的问句问着她。

　　“没有啊，姐，没有。”她的语气都透着紧张，这就让我确定了她就是有男朋友的。不过我没有点明，继续问道：“你身边是不是有朋友有比较好的相机，而且技术不同，还去我们村里玩过的？”

　　“啊？哦，就前几天，我们COS社团一起来我家玩。我社团的摄影师有着很贵的相机呢。他拍照也很好看。”

　　“他有没有跟你说什么特别的话，例如我的那小楼……”我说着。

　　“是我告诉他，你那小楼传闻闹鬼的，他还非要说进去看看。我也是拦住了他，才没有让他翻墙进去的。他也就爬上树上去看看那小楼里面罢了。姐，我记得那天你好像回来了。我看到车子停在院子外呢。”

　　“嗯。好了，苗苗，没什么就这样吧。”

　　说了再见之后，我挂断了电话，心就沉了下去。那张图要是真的被发出去的话，会怎么样呢？到时候一口咬定是PS的不知道行不行。

　　我正在想着这些的时候，任千沧已经走到了我的身旁，问道：“商商，怎么在这里发呆？”

　　“啊？没事，回去再说吧。”

　　宝爷也走了出来，手里还拿着他们找到的吴光的那半张纸。“收获真小，就这么半张纸。看我宝爷大发神威我来拼出整个墓来。商商大妈，我要在房间里闭关几天，记得去给我送吃的，别给我饿死了啊。”

　　上了车子，任千沧还是伸过手来，揉揉我的脖子后面说道：“到底怎么了？神情都不对。”

　　我把刚才接到的那张图递给了他看，说道：“那天晚上被苗苗的男朋友拍到了。我们都没有注意窗外。他说要两万。”

　　“是个孩子吧？才两万。”任千沧呲之以鼻，压根没有放在心里。

　　宝爷也探过头来，说道：“哟，这是什么？”他抢过了我的手机看着那张图，放大了看，然后就笑了起来。“你们什么时候去拍了这样的影视结婚照啊？真够个性化的。喂喂，这样看着真的挺像是在看鬼片的呢。”

　　“嗯，”任千沧说道，“宝爷，帮我发网络上去，就说是我和商商为了宣传那张月牙床，拍的广告。”

　　“广告排成这样，你家的藏馆还想不想做生意了。”

　　“你放心，我能保证不会影响那边的生意。有意的人自然会找我私下说。”

　　我马上说道：“你真打算卖了？”

　　“没有啊，闹鬼的月牙床，有人会来问，但是不会有人真的买的。真要有人买，那就出了超高的价吓走人家不就好了吗？那个小楼里的东西都留着吧。”

　　看着宝爷在那边操作着，我的心里也越来越不安了起来，问道：“要是这举动没有成功的话，那么又会给任家带来多少负面影响呢？”

　　“闹鬼这种事情，在房地产业上，那是会让楼盘败得烂尾。但是在古董收藏行业里，却是一种会红火的惯例。开墓的时候，哪个墓闹的越厉害，那个墓里的东西就越珍贵。”任千沧说着。

　　宝爷也说道：“你知道秦兵马俑里出来的东西能卖到多少吗？传闻，那些兵马俑是用活人放进去直接打模的。兵马俑里的东西照样卖高价。我跟你们说个故事啊，也不是故事，而是这行里流传下来的一点秘密。说是兵马俑里，有一队守墓的小队。穿着军装的，但是他们只守夜班，他们守的其实是兵马俑里的鬼方阵。那些兵马俑是被阵困在里面的，要不然那里面早就出事了。这也是兵马俑一到时间马上关门送客的原因。”

　　我心里还在担忧着，但是已经没有反悔的余地了。宝爷这种喜欢玩的男生对网络很了解，没一会就把图片发了上去，还是用他的微博，说什么“给大家看一个秘密鬼图，有亮点，任家的收藏啊”。

　　苗苗的那个男朋友再次打电话来的时候，已经是车子差不多回来任家大院子的时候了。

　　手机响了起来，我看着那个号码，还是接听了。“喂。”

　　“任太太想好了吗？那张图片很精彩吧。我也没有想到，我竟然会拍到那么精彩的图片呢。”


第八十七章 找上门的人多了

　　“让苗苗跟来跟我说吧。要不然就别想了。”

　　“你局不怕我把图片发出去，你在任家混不下去吗？”他是语气有些激动，应该是没有想到我会拒绝他吧。

　　这个时候，车子停好了。任千沧伸过手来抽走我手里的手机说道：“你是苗苗的男朋友吧。我是任千沧，就是你拍的那张图上的男主角呢。只可惜啊，你怎么不拍好点呢？只看到我的一颗头，是不是会吓到别人呢？”

　　任千沧尖着那声音，鬼声鬼气地说着这句话。

　　我们能听到手机里传来的尖叫的声音，而我们这边，宝爷大笑了起来：“哈哈哈哈，就这么点胆还想学着人家拍鬼啊？”

　　之后的几天里，宝爷在家里还原着那张图，虽然只有半张图，但是配合着王雷军当初的设计图，还是能找到不少线索。这方面是宝爷的专业，他要完成也不算困难。

　　任千沧还是每天都去藏馆。而苗苗男朋友的那件事，我以为就这么过去了。虽然网上也有说任家去陪这种图当广告太寒颤人了，但是只要没有人去深究这图的真实性，就压根不是什么问题。

　　可是没几天几个据说是京城来的什么官，就堂而皇之地坐在了大院子的大厅里。这些人应该是有预约的，因为那天任千沧没有去藏馆，而且就连藏馆那边的老张，还有律师都过来了。宝爷作为家里的主管也会过来，但是他是顶着两个黑眼圈出来的。完全是没天没夜地再画着那图。

　　任千沧是在早上才跟我说，今天要在家里接待几个京城来的官员，想让我陪同。因为是在家里，我也就答应了。

　　我的脚也好了很多，加上天气也难得的暖和了一天，我以任家太太的身份，跟着任千沧一起出了大厅。

　　这种按照古礼摆放着的大椅子，坐的位置都是很讲究的。家主坐在正对大门的位置，主家坐在左边，客人坐在右边。

　　我一开始并不知道他们来的目的是什么，但是看到了他们已经坐在了右边的大椅子上，心里就有点犯嘀咕了。看来来的那三个人都是熟悉这些礼节的，应该谈的是生意上的事情吧。这种大厅落座的礼节，我还是住进来之后，才知道的呢。

　　看到我们走进来，三个人都站了起来，两边人一一握手。其中一个人还说道：“任太太真是年轻啊。想不到任家现在当家的两位看起来都这么年轻。”

　　我想要不是他们手里的资料说任千沧是个四十岁的人，估计也要说任千沧年轻的。我和任千沧做在主位上之后，家里的阿姨就上了茶。

　　我不懂茶，也听着他们吹嘘了一下这个茶有多难得，任家有多厉害。那种奉承的话，说了十几二十分钟呢，他们才问道了网上发出的那张任家的广告图来。

　　任千沧就笑着说道：“好玩罢了。”

　　“对外人这么说，对我们这样的同行就不用这么说了吧。”其中一个黑西装说道，“我听说，任家有很多难得的藏品，而且任家大院子修建在这里，从风水上来说，也是很有讲究的。”

　　听着这话，我就知道，这是来找茬了的。我笑着，装着一副什么也不知道的样子说道：“风水？你们不是京城来的官员吗？怎么说上风水了？风水不是迷信的东西吗？”

　　任千沧宠溺地笑着看着我，没有说话，而我就这么瞪大着眼睛看着那黑西装，等着他解释呢。

　　宝爷在人看不到的角度朝着我竖起了大拇指。

　　“嗯嗯，”黑西装清清嗓子说道，“这是中国的古老科学，多少也有点讲究的。根据我们对各类文献的了解和分析，我们断定这大院子下面有着属于国家的藏品！”他把国家两个字咬得特别的重，我都听出来了，他这是来抢石棺来了，还是披着京城的外衣来的。

　　任千沧就笑了起来，只是他没有说话，老张就说道：“先生说这些话，太过主观了吧。我研究着藏品都一辈子了，这院子刚修建的时候，我就在任家工作了。我读的各类文献，自认为也不少，我怎么就不知道这下面还有什么藏品呢？再说了，任家做私家收藏已经上百年了。就算这下面确实有点什么，那说不定也是任家那个祖宗埋下去的呢？任家子孙还在这里呢，怎么就能说是鬼国家的话来。”

　　两边的律师，开始在那说着法律上的观点。我也听不懂，凑近了任千沧压低着声音说道：“他们是不是在顾宇泽那得的消息啊？”

　　“说不定是顾宇泽雇请来的呢。”

　　宝爷拍拍桌面，让两边律师安静了下来。他说道：“这大院子下面，还真有点东西。你们一开始来就说那鬼的故事，看来你们是真的相信任家闹鬼了。就是不知道你们觉得那图里的鬼，是谁呢？”

　　那几个人眼神都不自觉地看向了我和任千沧。

　　宝爷继续说道：“这个大院子下面，最盛产的就是鬼了。走，你想要我去抓一个给你们回去研究？”说着他起身就要走，那边的黑西装佯装着一声咳嗽，重新坐好了。

　　“那就是对大院子下面的鬼不感兴趣啊。哦，那好，那就不去抓了。要知道这大院子住着挺多人的，抓个小鬼出来，万一给弄整个地下的鬼都被吵醒了，我们这里的人，一个也别想着活命了。”

　　黑西装扯长着声音说道：“这下面不止是几个小鬼吧。”

　　“哦，那你觉得是什么？哦，对了你是身份是……”

　　“xx大学是考古教授。”他正了正领带。

　　宝爷呵呵笑道：“你一个考古教授也会相信这下面有鬼的无稽之谈啊？我也是学考古的，大三，没毕业。不过我老师教我的是，讲究科学，无法理解的现象只是因为，我们现在不知道怎么解释罢了。不知道这位教授，你跟不跟你的学生说，开墓的时候，要在西北角点一支白蜡烛，还在对着棺材磕三个响头，外加背对棺材，用镜子照着去摸古尸呢？”

　　“你？！”那个教授被问得哑口无言。

　　任千沧端着茶杯，慢慢地用杯盖撇着茶叶，说道：“任家几百年的基业在这里，不是说让谁来挖地基就挖了去的。我的话已经说到这里了，几位请回吧。”

　　明白着逐客令都应下了，那三位才气呼呼地起身离开了。他们的脚才刚踏出大厅门，任千沧就说道：“回去告诉顾宇泽，别惦记着了，再有下次，我就杀了他。”

　　那几个人也都是变变脸色走出了大厅。看着他们离开之后，宝爷就说道：“他别惦记着，也让你家那些祖宗别惦记着了。十二个棺材，我先给你算个好日子，你找人下葬吧。哦，最好火化。”

　　就在宝爷确定下日子之后，任家正式发丧了。不过好日子还没有到，我们就迎来了第二批前来挑衅的人了。

　　则此前来挑衅的人，没有敢到任家大院子这边来，而是却了我的那小楼里。我是接到了村里人打来的电话急匆匆的赶过去的，还拉出了宝爷一起去。任千沧在上班，他就不能过来看好戏了。

　　那就是一场好戏，有人为了扬名立万，接着网络上炒作的那小楼闹鬼，我还抱着鬼脑袋的事情，跑到了小楼这里来做法。

　　等我们赶过去的时候，我的整个小楼里里外外都已经被洒了米了。那个穿着一身道袍的三十多岁的男人，正在撬着放在大水缸的房门呢。那水要是被他糟蹋了，任千沧洗澡水就没有了。

　　我推开人群，看着他，什么也说，直接拍了一张照，然后喊道：“小偷啊！强盗啊！”

　　他惊讶地看着我，我就大声说道：“大家都看到了吧，就这个人撬我房门啊！”

　　“我，我……”那道士肯定想不到我会那么喊一声，闹得这么大，到头来，被我喊了小偷强盗了。“我是在救你，你知道吗？你……你就是那个抱着个头的女人吧。啧啧，”他佯装着掐指一算，说道：“你一个星期之内肯定会死的。这件事不让我化解的话，你就只能等死了。”

　　宝爷笑嘻嘻地说道：“是你等死吧大哥。”宝爷伸手攀上他的肩膀，头靠头的低声说道：“大哥啊，跟你说实话啊。那房间里真的有鬼啊，你撬了之后，就会看到里面有大水缸。大水缸里面呢就有人头浮在水面上。你看啊，今天时辰正好，你进去肯肯定能看到的。”

　　那道士竟然被宝爷连哄带骗的，就这么哄住了。

　　这两次插曲之后，真正到了任家发丧的日子了。

　　那天天气很冷，我穿着白色的羽绒服，坐着任千沧的车子回到了老宅子。老宅子大门前已经有很多人等着了。有些是雇请来的抬棺材的，也有些是藏馆里的老人家。在等待的人群里，甚至看到了九十多岁的老先生。那个守园子的驼背老头却是拿着一把锄头，站在老宅子的大门前，气鼓鼓地瞪着一双眼睛，看着我们下车子。


第八十八章 十二具棺的下场

　　这次从大院子那边带过来的人也挺多的，光保安就十二个，还有藏馆那边的老先生也有六个，年轻人也有六个。袁雪就在其中。除此之外，还有宝爷联系了他的同学过来帮忙。这些同学都分成小组安排下去让藏馆里的老先生带着。

　　那些同学都很兴奋，这可是一次很难得的实习的机会。而且还是直接接触任家这样的私家收藏。

　　围观的人，还以为是任家老爷子名声好，一下来了这么多送葬的人呢。只是他们并不知道，今天要发丧下葬的不是一个老爷子，而是任家祖上的十二具棺材。

　　任千沧走在最前面，一身黑色的正式西装，外面套着黑色的大衣，唇角勾起了一抹笑，说道：“老爹，这是干嘛啊？开门吧。”

　　驼背老爹没有说话，脚步微微上前了一步，朝着任千沧举起了锄头来。

　　“怎么着？我任千沧葬我自己家的祖宗，你还要拦路啊？”

　　围观人群中，一个九十多的老先生，据说是藏馆那边退休下来的老先生说道：“阿么，你干嘛？”

　　老爹这才开口说话道：“吴光呢？吴光不来，今天这里的棺材谁也不准抬出去。”

　　“吴光已经被我辞退了。”任千沧说道，“他现在应该带着那么多钱回老家去吧。老爹，你还要坚持等他来吗？我爸的尸体还停在里面，你就不怕生虫子了？”

　　这么一说，围观的人一个个都议论了起来，都说那老爹不明事理。老爹突然哭着跪了下来，那把锄头也丢到了一边去了。哭着喊着什么，我也没听懂，任千沧却还是那么没心没肺地笑着，让身旁的保安把老人家抬边上，还对我说道：“按在大院子里工作的保安，工龄在五十年以上的算，给他三个月工资。”

　　这是算辞职的意思了。我点点头，算是应了下来。

　　任千沧用钥匙打开了大宅子的大门。宝爷就如上次一样，让任千沧拿着一把点燃的香带着身后的一群人朝里走去。背过一道门就插一炷香。

　　只要房间里有棺材的，就抬出去，装上灵车。之前，任家订了十二辆灵车的时候，殡仪馆那边还很疑惑喊着呢，但是任家的钱砸下去，这件事还是办到了。

　　身后跟着的人越来越少，议论的声音，却越来越大。十二具棺木，有些还是上等的古代棺木呢。

　　在打开当初那有着拐杖的房间的时候，我的跟在任千沧的身后看着那倒在地上的拐杖心里有着说不出的痛苦。

　　一具具棺材从我们的身旁抬出去，老宅子也越来越深入了。最后，就是那具当初把我关在里面的棺材，被抬了出去。

　　走了这么一圈，我们也跟着出去了。

　　任千沧站在任家老宅子的大门前，看着已经装好车子的十二具棺木说道：“全火化，带棺材一起火化。十二具棺木，不允许打开任何一具。这件事，宝爷负责。”

　　我就站在任千沧身后一步的地方，心中沉了下去。任家大院子那边，死了两个保安，肖阿姨，老爷子，吴光，徐馨。在任家老宅子这边，十二具等着了上百年的棺木，今天都一一抬了出来，一会就要一一送到炉子里，带着棺木烧掉。任家，活着的，被任千沧逼死了，死了的，被任千沧烧掉了。我突然笑了起来，要是我们在下墓的时候，真的死在里面了，就一起下地狱好了。

　　驼背老爹听着这些话，本来已经坐到一旁，喘着气，暗暗哭着的。现在却又冲到了任千沧的面前，喊道：“你就是来逼死你家祖宗的！你不是人！我都知道！我都知道！你不是人！你已经死了！你已经死了！你十几岁的时候，就已经死了！我在吴光身边看到过你的鬼魂！你就是个鬼！”

　　任千沧没有动，已经那么微笑着看着他。驼背老爹的话让在场的人都惊呆了。在场的那两个记者一个劲的猛拍。我缓缓走了过去，站在他们的面前，说道：“想活命的话，就别拍。这些不是八卦新闻，可能让你们随便写的。”

　　那两名记者被现场的恐惧气氛影响了，赶紧放下了相机。我朝着他们两微笑道：“别让我在新闻上看到一丁点的消息。要不然，任家可以让你们消失的。”

　　说完话，我在转身的时候，那驼背老头已经骂得嗓子都沙哑了，最后一口血喷在了任千沧的脚边，人就这么倒下去了。“家属在吗？送医院，算工伤。”任千沧说着。围观的人群里走出了几个人把驼背老爹抬走了。

　　宝爷跟着灵车一起去了殡仪馆，而作为任家子孙的任千沧却没有去。他跟身旁藏馆里带过来的人和保安吩咐道：“老宅子也是我任家的一部分。当初我奶奶住在这里，这里面还留有一些我太爷爷那边的古件。大家进去清点入册，把东西都搬到藏馆里封存。袁雪，起个计划，过年的时候，找个好日子，把老宅子里的藏品弄个拍卖会，善款就在农村建一所小学吧。”

　　“好！”袁雪应着，但是我看得出来，她现在很紧张。她肯定不会想到今天跟过来的会看到这样的一幕。

　　藏馆里的十二个人加上宝爷的那些同学，都带上了专业的白手套，拿着本子，开始进行清点。这里的古件都是摆在明面上的，不像在墓里，还要去慢慢扫土。藏馆那边毕竟是专业的人员，专业的车子。从早上忙碌到下午五点也已经结束了。

　　大家的午餐就是捧着盒饭坐在大门的台阶上看着那些古董一件件被打包起来送上车子的。

　　袁雪在吃饭的时候坐在了我的身旁。她好像要跟我说些什么但是却一直没有开口。直到盒饭都吃完了，她才说道：“商商，你之前是不是来过这里。”

　　“嗯。”

　　“你……不觉得今天的事情……怎么说……”

　　“你在大宅子里见鬼了？”我问道。

　　她摇摇头：“我不信鬼神，但是我知道有些是不能用科学解释的。可是，十二具棺木，还有一些是……差不多上百年前的棺木了吧。就这么烧了……你跟我说实话，是不是有不腐尸？”

　　宝爷的一个同学也做到了我的身旁，说道：“商商大妈？”

　　“你怎么也叫我大妈啊？”我瞪了过去。

　　那个男生看起来很高很大，而且还没有清理好胡子，看上去都要比我年纪大了。他哈哈笑道：“我也很好奇，为什么要把那些棺木都烧掉。那些棺木要是真有不腐尸的话，拿出来参观，或者是做科研都很好啊。”

　　我暗暗吐了口气，才说道：“别说这些了。叫你们来帮忙，不是来议论主家的。”这些话也真有我来提醒他们，要是他们直接去跟任千沧说的话，任千沧肯定会生气的。

　　宝爷那同学毕竟跟我不是很熟，听我这么一说，马上就端着饭盒，回到了带他的那老先生的身边去了。

　　袁雪最后说道：“我越来越觉得任家有着太多的罪孽了。”

　　下午的时候，传来了医院那边的消息，驼背老爹在医院去世了。过来报信的是老爹的一个亲属吧。我们也不知道他究竟是谁。任千沧听他说完，就说道：“丧葬任家出了。就葬在我家那一堆祖宗旁边吧。老爹守了他们一辈子，死了让他继续守着他们吧。”

　　“行行。”那男子应着，刚才的事情他在围观人群里也看到了，任千沧没有打过老爹，也没有伤害过老爹，是老爹自己受不了打击倒下的。现在任千沧还能算工伤，还包了丧葬，对于他们家里来说已经是很大的恩赐了。

　　下午五点，老张过来跟我们说道，老宅子里的古件已经清点完毕。这里就只是一个空宅子了。不过老张还是说道：“其实这房子修葺一下，还是可能用来当仓库的。而且这里也保留了很多之前建筑的风格和技艺。这宅子本身就是一件古董。任先生，我的意思是……”

　　“来不及了。”任千沧看着大宅子的上空说着。

　　老张也看向了任千沧看的方向说道：“什么来不及啊？”

　　“那边烧起来了。看来有些祖宗很无奈，却不甘心。烧吧。反正我不稀罕这里！一个坟墓，谁稀罕？”任千沧说的时候，老宅子的后面已经开始冒出了黑色的烟了。

　　那边正在准备着离开的大学生最先发现了那些黑烟嚷了起来。接着一个个都发现了一个个都嚷了起来。

　　有人喊着：“打119啊！这里消防车能进来吗？”

　　“快去救火！”

　　“天啊，这些都是木头做的房子啊。这些都是古董啊！”

　　“任家损失惨重了。”

　　“我看是那些祖宗现在正被烧着吧。干脆就烧了着老宅子。”

　　“别说得那么吓人，好不好？”

　　有些大学生想要冲进去，但是任千沧已经关上了大宅子的大门，用锁锁上了门环，说道：“烧就烧吧。七天之后，这里就是标准的鬼屋。你们谁想玩找鬼的游戏，可以让宝爷带你们过来玩。哈哈，放心不收门票。”


第八十九章 钥匙的用法

　　任千沧锁了门，就朝着我走了过来，拥过我的腰，带着我朝着车子那边走去。

　　“真想不到你还会说那样的话，什么不收门票。”

　　“宝爷教我说的。”

　　我还担忧得朝后看去，问道：“那火，不会烧到别人那吧。”

　　“不会。老宅子四周都有围墙，最近的民宅也有二十五六米以上呢。”

　　“可是都烧了……”

　　他转过身亲亲我的耳鬓，说道：“我放的火，我有分寸。回家吧，今天累了吧。”

　　我满脸的惊讶，他却把我推进了车子中。他启动车子的时候，我就问道：“你要烧掉这里，怎么不提前跟我说呢？”

　　“提前说了，还能烧的成吗？你肯定会反对的。这老宅子有那么多年的历史了，沉淀下那么多阴气。不烧掉的话，就算那些棺材被抬出来了，火化了，以后还有会有很多事情发生的。还不如就一把火烧了个干净。”

　　这件事宝爷也应该知道，要不然他不会教任千沧说什么门票的话来。

　　我们两是离开了，但是很多藏馆的人都没有离开。他们在感叹着任家的一件大古董就这么被火烧了。而且当家人还不让救火的。

　　那天晚上真的很累，回到大院子这边的时候，我差不多是倒头就睡的。小猫崽跳上了床，用它小小的脑袋拱着我。我才疲惫地笑着重新坐起来，给它喂了点东西。

　　就在这个时候，袁雪打进了电话来。袁雪虽然能跟我说上些话，但是也不是那么能打电话聊天瞎扯的人。

　　她在电话中说道：“真想不通今天为什么任先生没有救火呢？老宅子那么珍贵的一笔遗产就这么烧光了。商商，我们藏馆好几个老先生是抹着眼泪看着那火光的。好多人还说了任先生不了解不珍惜古件的，我怕会对以后在藏馆的工作有影响。”

　　其实这个我也想到了。不过冷静地想想，那个老宅子还是烧了的好。留在那里还指不定会成为什么地方呢。任千沧回来就是肃清任家的，他要这么做，我也不可能说得上话。我说道：“袁雪，以后藏馆里的事情，你多帮忙一些。我知道你有能力，我保证，那些疯狂的行为到这里就结束了。”

　　说这具话的时候，我还抬头看看我这间屋子，我知道没结束。老宅子那停放尸体的鬼宅被烧了这边大院子还指不定是什么下场呢。

　　任千沧换好衣服走了出啦，我赶紧跟袁雪说了再见的话，就挂断了电话。任千沧说道：“急什么啊？我都听得到。”

　　我坐在床上白了他一眼，他那种变态的猫听力。他说道：“藏馆那边的老人家，就算对我这个人有意见，也会对藏馆尽心尽职的。因为他们一辈子都在那里工作。一时间要辞退他们，我也做不到。而且他们大多数都不了解大院子这边的事情。”

　　我爬到他的身上，抓过他的手，用牙齿轻轻地咬咬：“任千沧，这双手，不要再沾血腥了好吗？”

　　“怕跟我一起下地狱啊？”

　　“不是，是怕沾了过多是血腥，我们连下地狱的机会都没有了。到时候我们两只能从此消失无踪了。”

　　他就笑了起来：“没关系，你没有害过任何人，你能好好活在这个世界上。我消失了，又你能记得我，我就不是无影无踪的。”

　　果然，在任千沧第二天去上班的时候，就拖到了晚饭时间还没有回家。他要应付的事情太多了。殡仪馆那边的事情都是宝爷在处理，也为他分担了不少。他真正头痛的是藏馆。如果是以前，他肯定会撒手不管，爱怎么样就怎么样。但是现在不一样了，他在乎藏馆，希望藏馆生意好，那是我们以后的唯一产业了。

　　任千沧没有回来，倒是宝爷过来了。厨房的阿姨刚放下饭菜，张着嘴想就老爷子的丧事说上几句的，但是宝爷却已经进来了。宝爷那咋呼的性子，又他在，就没有别人说话的份。

　　他一跳进来，就嚷道：“就知道你这边有好吃的。”说着就端着碗筷不客气地吃起来。

　　阿姨还没走呢，拍开他的手说道：“哎哎，这些是给先生太太送过来的，就两个人的份。你吃了，一会先生回来吃不饱怎么办？你去厨房吃去。又少不了你的饭菜。”

　　宝爷拿着筷子就不放手了：“我要求提高伙食待遇。以前吴叔的时候，你们还送房间里去，还能让他自己点菜呢。到我当主管，我就自己去厨房吃大锅菜啊？不公平！”

　　“吴叔那多大年纪了，尊敬一下也是应该的。你就是当了主管，也要叫我一声大妈吧。切，现在什么社会啊？你还真想着把我们当下人使唤啊？”

　　阿姨那张嘴也是不饶人的。我赶紧说道：“行了，阿姨。他在这里吃就在这里吃吧。反正这个点任千沧还没有回来，那肯定的在外面吃过的。”

　　宝爷可不客气地已经吃了起来，边低声说道：“一会倒马桶里还可惜了呢。”

　　阿姨这才出去了。阿姨一离开，宝爷就看看外面确定暂时不会有人进来之后，将几张相片交给了我。

　　我看上那几张相片，应该是在火葬场拍的，那是一句棺木，不知道是哪个年代的。感觉着和别的棺木比起来其中一具特别的大。

　　再翻下面的几张，那具特别大的棺材已经被人扒掉了第一层漂亮的外皮，露出了里面古朴的样式来。

　　宝爷变说道：“那棺材和其他的放在一起我就发现的不一样了。而且以前的有钱人家，棺材会弄个几重的，那样子的，不叫棺材，叫棺椁。任家十二具棺木里，就有两具棺椁。有一个很薄，没什么看头。这个却是看头满满啊。看看里面第二层的样式是什么样的？”

　　光线很好，而且是斜着光线拍的，能清楚的看到棺材上的那些阴刻。我惊讶地吐出了声音来：“是石棺！”

　　“错！是木头打造出来的石棺的仿制品。我注意看过，那棺椁是十二个祖宗里，年代最久远的。也就是说在很久很久以前，你们家祖宗就开始做这个计划了。只是那石棺是五十多年前才拿到手罢了。看着真实版的那石棺仿制品，才算是真的看清楚了。要不就凭着老爷子的那张图，我们就想到明年也不知道钥匙怎么用。”

　　看着照片上的仿制石棺，我还是问道：“钥匙怎么用？”毕竟我是那把钥匙，我很想知道我将来的命运是什么。

　　“看图不太看得出来，但是给你看到实物你就知道了。棺木上有着很多阴刻的符咒，但是那些阴刻也是有规律的。从这个太极的中心开始。阴刻力度越来越重，直到这个地方结束。”宝爷指着照片上的棺盖和棺闭合的地方。“两面都有，我估计着，血从太极这里滴下去，沿着阴刻流动，绕过整个棺身最后汇集在这个锁上。这就相当于用血编了一道网，整个罩住了石棺。就相当于用钥匙锁住了石棺。用阴气重的血。也就能防止里面的阳气泄露出来。”

　　我惊讶地看着手中的相片：“我不是很明白。”

　　“不用你明白，这几天，你就好好养着多吃补血的东西。我估计那石棺挺大的。说不定会让你流很多血呢。”

　　我连忙点头，只要让我能帮到任千沧就行。

　　宝爷这才笑眯眯地继续吃东西。但是我的心里却沉得不得了，也吃不下什么了。

　　宝爷吃饱饭等着任千沧还没有回来，就先离开了，还说让我跟任千沧说他的这个惊天发现。

　　任千沧回来的时候，已经很晚了，阿姨已经收走了那些碗碟。我却还是坐在那沙发上，摸着那几张相片，发着呆。那棺椁比一般棺木大。还只是仿制品。那么真品就有可能比这个更大。如果真的要放血的话，我也许真如宝爷说的，会死在里面了。

　　任千沧坐到我身旁，抽走那几张照片，并说道：“发什么呆？”

　　我回过神来说道：“没有，这是今天宝爷的新发现。呵呵。”

　　“笑得那么假就不要笑了。”他说着开始看那些照片，“宝爷怎么说？”

　　我把宝爷的设想跟他重新说了一遍，当然我没有跟任千沧说，我有可能会失血过多的事情。如果真的说了的话，他肯定会反对的。

　　任千沧听得很仔细，盯着那几张相片说道：“现在就只剩下解决那井口的危险，我们就能下去了。”

　　我知道他的心里很激动，复活，就算不知道能不能成功，至少能给他一次尝试的机会。

　　任千沧直接拿着那些相片去找宝爷去了，就我一个人在房间里，坐在床上，抱着自己的腿，想着这件事应该怎么下去。我没有想过要退出，就算我已经知道，我有可能会在这场仪式中失血过多死去。在我的心里，任千沧是我唯一的亲人，我不想就这么放弃他。

　　这个晚上，任千沧和宝爷商量了很多事情，而这些事情，都是我后面才知道的。我在那个晚上，就在那发呆着，满脑子那些失血的画面。


第九十章 任务分配

　　第二天开始，我就叫厨房给我准备补气补血的饭菜。我端着粥碗，靠在厨房的门前，跟阿姨说的。

　　那两个阿姨特别的开心，其中一个低声问道：“太太，这是准备要孩子了？哎呀，真是好啊，要不正恩大院子，就几个人也太冷清了。反正家里不缺钱，生个五六个吧。放心，当初我照顾过我小孙子，有经验呢。”

　　我就笑道，也没有多解释什么。“麻烦阿姨了，以后中午我就是不回来，你们也准备着，我晚上会回家当宵夜的。”

　　我已经决定要当那锁上石棺的钥匙了，就算很有可能会失血过多，但是我还是想着去尝试一样，说不定我能撑过去，能看到任千沧活着走出石棺呢。

　　那天任千沧也没有去藏馆，他就在宝爷的房间里跟着宝爷一起讨论着这次的计划。宝爷很激动，以他的性格他巴不得现在就跳那井里去了。

　　我还是借着给他们两送早饭的机会，去了宝爷那院子。

　　我过去的时候，他们两还在那对着一张图说着话呢。任千沧说道：“当初这个棺材怎么弄下去的？他们有办法弄下去，我们就有办法弄上来。”

　　“这不一样吧。他们弄下去的时候，井里没那么多尸体，没童子封墓，也不会有带着毒气的墓墙。”

　　“遣散大院子所有人，用炸药炸！炸开之后，晾个两三天我们再进去。五十年前的工艺，我爷爷能找到毒气，也不可能找到放射源吧。两天的时候，什么毒气都能散了。”

　　“能换个方法吗？我觉得从竹林那边会比较好。虽然说童子男对付点，但是交给我，我有把握。竹林那边离人家远，上炸药都行。主要是怎么过水？井下面有水，水有多深，这些我们都不知道。”

　　“我下水，我不用呼吸，只要童子不来骚扰，我能探到水底。至于到了水底之后，怎么下墓，这个到时候看情况。商商？”

　　我站在窗外对着他们笑道：“你们两是一夜没睡吧。看宝爷那眼睛黑的。”

　　宝爷这才注意到我，看着我拿着的早餐说道：“哟，难得商商大妈关心。你不来我还不知道已经天亮吃早餐了呢。”

　　宝爷结果我的早餐就狼吞虎咽吃了起来。

　　我走到了任千沧身旁，看着他面前那铺在床上的大图。那的宝爷修复完整补充好的图。全开的大图纸，上面画着很多我看不懂的东西。任千沧的双眼还在紧紧盯着图纸上的东西。

　　我低声问道：“宝爷补充上的这些东西，可信度高吗？”

　　“不知道，我们只能赌一次。商商，下墓的时候，你别去！人选就是我和宝爷。”他看看宝爷，说道，“让宝爷先睡一天，晚上等叶焱过来了，再跟叶焱商量。我和宝爷还有叶焱三个人下去。”

　　我点点头。在这样的情况下，我下去只会给他们造成麻烦。我只有等待，等他们把那棺材弄上来。等待月光的出现。

　　“时间呢？”

　　宝爷在那边回答我说道：“看天气预报！我们要先把棺材弄上来再说。”我还以为宝爷会说明天就下去呢。他继续说道：“我们要确定会有连续十五天的晴天啊？”

　　任千沧站起身来，说道：“你先睡会吧，反正不是一天两天的事情，不急。”任千沧是这么说的，但我听着他有些失望的样子。他应该是已经忘记了那些条件了，十五天没有雨，要有阳光，有月光照在棺材的太极上。

　　任千沧牵着我走出了宝爷的院子，说道：“你昨晚也没有睡吧。看着你一脸没光彩的。先回去睡吧。”

　　“那你……”

　　“陪你睡！”他握着我的手，带着我朝着我们的院子走去。抬头看去蓝蓝的天空：“没有我在你身边，睡不着吧。放心，我会一直在你身边的。”

　　他紧紧握着我的手，给了我坚持下去的力量。

　　也许是真的太困了，也许是因为他在我身边，那天我真的睡得很沉。直到晚饭的时间。

　　晚饭时间，叶焱也过来了。睡了一天的宝爷，正精神很好的盘腿坐在沙发上，手里拿着筷子等着吃饭呢。

　　叶焱一过来，就伸手把他的腿打了下去，害得他差点就摔桌子上。他厉声说道：“你干什么？一来就找我麻烦啊？你知道什么是尊敬……”

　　“叶城的最新消息听不听啊？”叶焱说道。宝爷马上就闭嘴了看着他，等他继续说下去。叶焱还是那种吊儿郎当的模样，坐在沙发上，说道：“叶城回国了。”

　　这个消息，无意就是一个炸弹。“他一个死人怎么回国的？”宝爷吃惊地问道。

　　“不知道，那边没有登机的记录，这边机场也没有入境的记录，但是被他们公司去国外学习的同事看到了。还打电话给我，说叶城在国外治疗恢复了，怎么也不跟同事说。还让我转告叶城，有空联系他们，一起去吃饭。”

　　我疑惑着问道：“不会是眼花了吧。”

　　“不会，那是他一个项目的同事，以前是天天见的。而且人家还说了，他的穿着，拿着的行李箱。那个行李箱就是他们出国的时候，我亲手给叶城收拾的箱子，就算是眼花了，巧合的，也不至于全都巧合吧。”

　　任千沧靠在沙发上说道：“他要回来就回来吧。”

　　“就是，”宝爷也说道，“我还想看看是猫惊尸外加开外挂的任大叔厉害，还是那僵尸叶城厉害呢。不过……”宝爷的声音一下断了，“他要来最好来快点，要是来晚了任大叔变成大活人了，那么我们就少了一个强大的武器。”

　　任千沧也皱皱眉，道：“找人去找下他，我们要先下手为强！”

　　“喂，怎么说那也是我弟，而且，他也没有伤害谁吧。”叶焱皱起了眉头来，“我现在还不知道怎么跟我妈说，他要是回来了的话，我妈……算了，等他出现吧。他回来，肯定会出现的。说说下墓的事情吧。”

　　因为我们三个人都要吃饭，那么下墓的事情，就交给任千沧来说明。其实昨晚他跟宝爷已经商量得差不多了，就差一点难关没有办法确定罢了。

　　任千沧说道：“后天十五，我们从那边竹林的几个口下去。由宝爷控制住那些童子，下水探探水的深浅，然后想办法把井水处理掉，下到墓下。到时候，宝爷，我和叶焱下墓。带绳索、滑轮、杠杆、千斤顶下去。把棺材弄上来，十五那边，大院子这边全部放假。但是宝爷在竹林里封住童子，那么就由商商完成那边井里的补给。”他看向了我：“有问题吗？”

　　我承认，我听到这个安排的时候，整个人都惊住了。让我去钓尸体？我犹豫了一下，还是点点头。

　　宝爷就在那笑眯眯地说道：“不用害怕的，我教你方法，你能完成，我就能保证你没事。”

　　“嗯，被吓那么多次，也不会害怕了。”我说道。但是事实并不是这个样子的，我的心里还是紧张得要命。我绝对想不到，我也有去钓尸体的那一天。

　　任千沧继续说道：“我们要努力在十六早上把棺材弄出来。竹林那边没人，棺材可以直接用车子拉到后门，从后门进来，放在西北那院子里。家里的保安阿姨，放假到十七，我们最迟是十六的晚上必须完成。在西北院子这边，先用防水的黑布把石棺盖上。等着……天气预报。”

　　叶焱看看他们三个人说道：“就我们三个？就算有杠杆，有滑轮，有千斤顶，就我们三个估计也不能把一口石棺弄出来吧。而且那下面的机关……”

　　宝爷说道：“我猜测过，墓下面是没有机关啊。第一，吴光也下不去。第二，他们放下那石棺，本来就打算要拉出来的那天的。所以下面不可能像一般的古墓那样有机关。真正的机关，都在大院子里。我们把棺材弄出来，真正危险的是在上面的商商。”

　　三个男人都看向了我，我赶紧说道：“我没事，我不怕。”

　　叶焱犹豫了一下，说道：“三个人还是少了点吧。”

　　宝爷白了他一眼，道：“行，知道你大少爷平时不锻炼身体，空有一副漂亮的外貌。我叫上我几个同学吧。”

　　“这件事知道的人越少越好。”任千沧说道，“想想当初知道这件事的工人的下场。”

　　想着那些老了，都打算把秘密带进棺材的工人，最后还是被吴光直接害死了。宝爷就说道：“没事，我那些同学他们对这些事情都有分寸的。都是学考古的，那些是机密他们都知道。在加上，我是干嘛的，他们也都知道，我让他们保密，他们就不敢多嘴，都是我最好的兄弟。对了任大叔，你以后能给他们一个任家的职位的话，他们肯定会更卖力的。而且他们的人品，专业，我能保证。”

　　叶焱白了他一眼：“跟你一样？没谱？”

　　“操！老子专业那可是杠杠的。”


第九十一章 井水浸了最后的梦

　　“行了行了。”任千沧说道：“我可以答应他们，专业不行，到了藏馆有老先生带着。藏馆里哪个人不是老先生带个二十年，才成为能掌事的先生。它不像外面那些行业，学校毕业了就开始做事的。”

　　这件事确定下来之后，宝爷就说带着我去看看那古井，教我怎么钓尸体。

　　我看着外面已经出现的月光，说道：“能明天白天吗？这大晚上的。”

　　“怕什么？她们又不会爬上来。明天白天我还要去学校联系我同学呢。走吧，十五那天也是大晚上的。”宝爷是直接拉着我出去的。

　　任千沧笑着，也跟着站了起来，牵着我的手也跟着往外走去。这件事只有我这么一个人选，我就是硬着头皮也要自己上的。

　　不过还好，这次是有着任千沧，宝爷，还有凑热闹的叶焱也过来了，人多壮胆，就算害怕，也还不至于会有逃跑的冲动。

　　宝爷教着我怎么在手心拿着八卦，八卦要对着下面的井。钓尸体用的头发是发型屋的，而且宝爷还说他会在医院拿出手术截肢的两个手指头回来。让我放心大胆。要是真的不敢，就直接丢下去就行。

　　我看着他的动作，记着。心里已经下了肯定，到那天晚上，我就直接丢下去，什么也不理会就行了。

　　第二天，我就看到了宝爷和他的几个同学一起来到了大院子。他们准备的东西很多，有些我根本就不知道是什么。我甚至看到了抽水泵和洛阳铲。但是一小包长方形，纸包着的东西，宝爷却特别的细心。

　　我问了他那东西是什么，他还神神秘秘地说道：“盗墓专用的炸药。”当然这些东西都是任家报销的。

　　因为是要下墓，宝爷也跟他的同学开了会，对着那图纸说了一大堆。他没有告诉他的同学，那个时候，我就在西北的院子里钓尸体，也没有告诉他们那石棺要上来要干嘛。只是说任家祖宗留下来的东西，现在挖出来罢了。

　　就算他们明明知道那下面不像一般的墓那样，有什么机关，他们一个个还是很兴奋地样子。学考古的，是不是都幻想着能亲自开墓的时候呢？反正宝爷的表现是这样的。

　　就算心中在忐忑，时间一分分过去，还是等到了十五的那天。那是大年前最后的一个十五。我在大厅召集了所有的家里人，准备好一个个红包，里面是给大家的过年奖金。

　　我还特意穿上了一件红色的大衣，坐在大厅的主位上。我要很刻意得去抑制着自己想要去看大梁上的那个人头的冲动，也不知道宝爷他是怎么做的处理，那人头没有一点腐烂，也没有发出臭味。还是在大梁的角落里。不是特意去看，去找，根本就不会有人看到。

　　我给大家的理由是，提前放假两天，十五，到十六，十七晚上六点，该上班的都要回来上班了。这两天就是给大家去买年货的。大年的时候，大院子里，没有特殊情况不允许请年假。当然薪水也是按三倍去发的。

　　就冲着今天发下去的那么厚的奖金，也没有人提出大年的时候，必须回家的要求来。中午十二点，任家大门由我关上了。

　　我转身看着这偌大冷清的院子缓缓吐了口气，该去面对的还是要去面对。任千沧走到了那院子前，看着我，对着我微笑。

　　我也笑了起来，我的家里，还有任千沧。

　　这天的晚餐的宝爷和他同学做的。他们完全是把任家那大厨房当成了野炊场地了。而且对于他们来说，今晚的事情是充满了刺激的挑战。他们不会害怕，只是觉得好玩。

　　我还是听到宝爷悄悄给他妈妈打了电话。他对妈妈说道：“妈，我没事。明天我要跟我同学去玩，那个，我在任家工作这几个月，存了点钱。卡就在家里我房间书桌里的那个铁盒子里，密码是你身份证上的生日。我今天还得了一个过年的奖金，钱够花的，你放心。你也该买点年货了，明天你就拿我的卡去领钱吧。”

　　我也接到了苗苗的电话。苗苗在手机中跟我说，她怀孕的事情被学校知道了，妈妈也被叫到了学校。她被妈妈打了，还被要求转学。哭得很伤心，可是我却什么也帮不了她。如果那个时候，她男朋友能好好跟我说的话，我倒也可以帮着他们隐瞒下来。

　　天渐渐黑了下来，晚饭定在了大厅。大大的八仙桌，摆满了饭菜。宝爷的那几个同学笑着叫着，一点也不知道，一会他们将要面临的危险。

　　我端着面前的饭碗，却只吃了两口。坐在我身旁的那个同学，就是上次在老宅子里见过面，说过话的同学，他还问我：“你怎么不吃啊，这个是我做的，挺好吃的。”

　　我勉强笑着点点头。

　　任千沧探过身子，在我耳边说道：“害怕吗？现在你还可以说你不愿意的话。”

　　“不！我愿意。任千沧，我等你回来。”

　　叶焱默默吃着饭，听到我们说的话，突然说道：“要是叶城能有人的意识的话，我倒不介意他继续成为我的弟弟，在我爸妈身边。”

　　“基本不可能。”宝爷说道，“他那种情况真不可能。别想了。”

　　这顿饭吃得差不多之后，任千沧站了起来，说道：“谢谢大家，能帮我这个忙了。今晚不管生死，我们都要进行到最后。宝爷，你也和你同学说清楚那里面的危险，不想去的，就不要去，现在退出，我不会追究，但是真正接触到之后，再说退出，我的处理会和吴光一样。”

　　宝爷挥着手道：“他们都知道，学考古要下墓，是什么怎么回事。我们比更明白。”

　　叶焱也站了起来，一手攀上了任千沧的肩膀，说道：“兄弟，我们十几岁开始的计划，今晚终于是最后一战了。”

　　“嗯，兄弟！”

　　任千沧看向了我，却说不出别的话来。我笑道：“早点回来。”

　　“嗯。”

　　他们出发了，待着那些装备，从前面开着车子，绕到后面，再步行去寻找那被埋藏在竹叶下的井。

　　看着他们开着两辆车子朝着院子后面绕了过去，我缓缓关上了大门。回身看着空荡荡的大院子，这次真的不会再有任千沧站在我面前牵着我了。剩下的事情，我只能一个人去完成。

　　我在大厅的桌子上，拿起了宝爷留给我的一个盒子。盒子里有着他的八卦镜，还有一缕头发和两截手指头。

　　抬头看看大梁上那个昏暗的圆形人头。光线已经让我看不到他的样子了，但是我知道那是吴光。第一次有种感觉，我不需要害怕这个人头。

　　很多年之后，我才知道这种感觉是什么。那就是命里注定要死的时候，才会有的一种，什么都不害怕的感觉。

　　走在那仿清的建筑里，我真的觉得我穿越了。我只是这座大院子的一缕魂。我甚至觉得，我的脚不是在走路，而是在飘动。

　　西北的院子，宝爷已经帮我打开了，那口井就在院子中。在这样冬季的晚上，月光并不明亮，即使是十五，也只有着一点点月光从云层透下来。

　　朦朦胧胧的月光下，我还是看到了那口井。当初的记忆一下涌了上来。脑海里出现的是，那井下冒着白色头发的样子。吴光有一根头发，钓起了一具穿着白色长裙的女尸的画面。我赶紧摇摇头，甩开这个画面，看看手机上的时间，还不到十点，剩下的就是等待了，等待十一点的来临。

　　在等待的时候，我的心里乱糟糟的，只是紧紧抱着那个盒子。成功了的话，我们就有几乎回到小楼里去住，开始只有我们两的生活。我们会生孩子，会让孩子在那小院子里晒着太阳洗澡。以后我们老了，我们还会有孙子，孙子们会开车回到那小楼看望我们。

　　我的脑海里，全是这些画面，温馨，美好，让我的唇也禁不住勾了起来。感觉面前那井里就是真的爬上来什么东西，我也不会害怕了。对未来美好的向往，让我根本就不在乎这些害怕。

　　时间到了，我走到了那井边，按照宝爷教的方法把八卦镜扣在了手心里。然后拿起了那缕长长的头发，绑上那两节断指头。捏着不知道是谁的，已经血肉模糊的断指，我的心里却很平静。这座大院子已经承载了太多人的生死了，多这么一点小指头算什么呢？

　　用头发绑上，然后缓缓放了下去。我能听到下面水流动的声音，还不时发出咕咕的声音，就好像有东西要冒出来了。

　　在井口下还有着宝爷做的一个结界。那些东西的不能再像之前一样被钓起来的。

　　井里一片的黑，但是我能感觉到头发的那一端有着一种被拉扯的感觉。是那女尸？还是肖阿姨？我看不清井下的画面，只知道就在这头发的另一端就是一具活尸。

　　“嘭”轻微的声音从我身后传来。我疑惑着，整个大院子，应该就只剩下我一个人了，还会有谁在呢？鬼吗？我放开了手里的头发，就算我鬼，我的手心也还有着一个八卦不是吗？我的脑海里甚至已经想好了，在看到鬼的时候，就把手心的八卦丢到他身上去，然后转身就逃。反正这边的补给已经完成了，也不会用过两边的井水相连的关系，而影响到那边。

　　就在我转身的时候，我看清楚了身后出现那人的脸。那是叶城！他的身体异样的弯曲着，手，腿，脖子，还有露出来的头上，都有着针线缝合的痕迹，凝固的血液就裹在那些针线上。他被分尸了，然后……自己缝起来？他掉出了一只眼珠子还有一根神经联系着，就挂在鼻子旁，另一只眼睛，看着我，紧紧地看着我。

　　我的惊叫还没有叫出声来，他已经抱住了我，就往那井里丢了下去。腥臭的味道涌来，那就是叶城，曾今那个帅气的大男生，如今却变成了这样。

　　“不要！”但是我的声音却没有再出来，因为我已经掉下了井里。我的手扯住了宝爷做结界的那个水晶八卦，带着它一起沉入了井水中。四周都是水，一片的漆黑，我什么也没有看到。挣扎着，想要浮上去，但是在水中抓住的，却是一颗带着神经的眼珠子。

　　叶城的眼珠！

　　我的心里惊了一下，脚已经被下面的尸体扯住了，他们使劲把我往下拽。

　　耳朵里全是水，还有着好几个男生的声音。

　　“啊！我不要死！我不要死！”

　　宝爷的声音喊道：“别碰那个！找死啊！”

　　“我不要死！我不要死！啊！啊！”

　　“我们会死在这里的！哈哈，都死了！都死了！”

　　叶焱的声音说道：“任千沧！任千沧，背我出去，死也要背我出去。我要回家看看我妈。”

　　任千沧吼着：“宝爷！你不是说下面没有机关的吗？”

　　宝爷的声音弱了很弱：“我妈，还在……等我……回家……”

　　水面上，的声音也传来了。“轰隆——”好像是房子倒塌的声音。任家，真的消失了吗？这经历了半个世纪的大院子，也成了我们的墓。

　　都死了，都死了吧。我缓缓闭上了眼睛，任由着那股力量把我往下拽去。都说人在死之前会回顾自己这一生最幸福或者最不幸的时光。我的眼睛缓缓合上了，在我的脑海里出现的是我和任千沧在小楼里的日子，我们坐在窗台上，靠在一起，看着天上皎洁的月光。一旁的月牙床上，铺着我第一次见到他的时候，见到的那床红色的被子。而我们的孩子，就在那红色的被子下，睡着了。

　　原来我这辈子最美好的事情，都只是幻想出来的，根本就没有经历过的。是不是很失败呢？

　　我的耳朵里最后听到的是任千沧的声音，声音从水中传来：“商商，对不起。”

　　我们几个人，在任家上百年的阴谋中，还是失败了。我们的失败，只是给任家这座充满血腥和冤魂的大院子，多添了几个鬼影罢了。


第四卷 太极石棺


第一章 石棺重见天日

　　“商商？商商？”

　　我听到了任千沧叫我的声音，喉咙里呛了一下，吐出水来。从喉咙，到肺里都是一股火辣辣的感觉。睁开眼睛，想要发出声音来，喉咙里却一点声音也发不出来。

　　眼里最先映着的是任千沧焦急的脸。他看到我睁开了眼睛，就激动地把我抱了起来紧紧抱在怀里。这个动作，让我忍不住又咳嗽了起来。

　　叶焱在一旁说道：“别别，你勒着她了。”

　　任千沧这才放开了我。双手捧着我的脸说道：“我以为你死了。商商，别吓我第二次了。”

　　宝爷凑上来问道：“商商大妈，你在这里干嘛啊？一身湿淋淋的，加上这里阴气重，我看你一会出去也要得肺炎了。”

　　叶焱说道：“你能别乌鸦嘴吗？”

　　我推开了任千沧，看看这四周，这里是一个很大的墓室平平整整的，中间就放着一个巨大的石棺。当做照明的就是被他们丢在墙角的照明棒。

　　“你们……还活着？”我不可思议地看着他们。我明明听到他们的声音啊。让我惊讶的还有一点，就是我的声音变了。这次被水呛，喉咙里说一个字都会觉得火烧一样的辣，声音都出不来，就算出来了，也是一种变声的沙哑的声音。

　　宝爷依旧那种嬉皮笑脸的模样说道：“活着啊。不，我们都活着，你老公死了。”

　　“我……我明明听到你们……出事的声音。”

　　任千沧听出了我的声音的异常，说道：“你别说话了，有什么出去再说。”

　　叶焱说道：“还不是宝爷估计错误，在那井下面我们差点被拿下童子弄死。一个个喊得特别的凄惨。我都以为我快要死了，还说出了什么回家看我妈的话来，真恶心！”

　　我回忆起来了，在水里听到的声音里，叶焱确实说了要回家看妈妈的话。那么我听到的那些话都是真的，只是他们闯过了那一关，没有出事。我笑了，就算现在就连笑都是那么费劲，那么痛苦的事情，但是我还是笑了起来。

　　宝爷说道：“商商大妈，你知道我们在那边的水渠里看到你的时候，有多惊讶吗？你不是在上面钓尸体吗？怎么就下来了？还比我们速度都快？就是你衣服湿了我们没湿罢了。不过这地下有恒温的设计，你这身湿衣服，一会一上去，就要地肺炎……”

　　他的炎字还没有说出来，已经被任千沧瞪回去了。

　　任千沧就这么抱着我坐在墓室的角落里，看着那些人忙碌着，他没有说话，我也没有说话，我们就这么拥在一起，就这么感受着彼此在身旁的幸福。我的大衣已经被脱去了，只希望这里的恒温能快点让我的衣服干了。

　　宝爷他们那几个同学真不是盖的啊。有人膀宽腰粗，看着就像是练举重的。有人肌肉发达，看着就像是连臂力的。几个兄弟在那一阵捣鼓，还真的就把那么大的石棺装上了轮子了。

　　叶焱也跟着做得一身的汗，脱得只剩下一件保暖内衣了。他在那喊道：“别抱了，过来帮忙推。”

　　任千沧放开了我，过去帮忙去了。几个男人的工作效率也快，或者说当初在建这座地下陵墓的时候，就已经设计好了石棺要出去的通道了。所以在跟着他们走出去的时候，才发现那墓道的平平整整的，而且墓道的宽度就是两米二左右，一口大石棺，两边还能站着两个人。

　　加了轮子，推着也不是很费劲，就到达了他们说的出口。看到那出口我就惊呆了，那是流沙啊。只要有稍稍大点的声音，上面的沙子就会掉下来一些。

　　“这个怎么上去？”我用怪异的声音问着。

　　任千沧说道：“我们留了一个人在上面，看着卷扬机的。来。”任千沧把我的双手用一旁的绳子绑了起来，我一脸疑惑的时候，叶焱说道：“别紧张，会有点疼，但是脱臼不了的。”

　　任千沧把我绑在了一旁的钢丝钩子上，再脱下自己的外套，罩在我的头上，扣上扣子，说道：“闭上眼睛。”

　　我照做了，他的命令我一向照做的。

　　卷扬机被启动了，双手被拉拽着的痛。大概只有五六秒钟我就感觉到出了沙层了。

　　一个男生跑向了我，用手电筒照照我的脸，惊讶着说道：“怎么是你啊？你不是在那边院子里的吗？”

　　我说不出话来，这种经验太恐怖了。

　　我不知道他们是怎么操作的，下面的人就这么一个个被拔了出来。我在心里暗暗数着人数，那下面应该就只还剩下任千沧宝爷和叶焱了。好久都没有启动卷扬机。我忍不住用沙哑的声音问道：“任千沧呢？宝爷呢？叶焱呢？”

　　“哦，他们在下面绑那棺材呢。时间长点，没事的。”

　　又是漫长的等待。我不知道等了多久，手机早就找不到了。只是看到了天空的鱼肚白，估计着也有五六点了。卷扬机再次启动了，但是却拉得很慢。我没有办法去描述我当时的心理，那种未知的等待，就仿佛我已经死了一般，只有等到任千沧出现在我面前，我才能重新活过来。

　　“嘣”的一声，卷扬机的钢丝竟然断了。地下传来了微微的颤抖。石棺被砸了下去。

　　我的心也跟着那声音漏了一拍。石棺会不会砸到任千沧？会不会被砸坏了？我们最后的一点希望都被砸没了？

　　在上面的几个男生都急了，谁也没有想到，大功率的卷扬机会钢丝断掉。这要修理的话要多少时间？他们下墓的时候，没有带吃的，就算下面有地下水，也不知道那连着井水的地下水，能不能喝啊。

　　“任太太，你给个办法啊？”有个男生跑到我面前吼道。

　　我抬起头来，看着他们。他们一个个也只是大学还没有毕业的大男生。我能找谁帮忙呢？时间那么紧的情况下，还是在天都还没有亮的时候。

　　我说道：“谁有手机？”

　　一个男生递给了我。我拨通了袁雪的电话。现在能在短时间内给我弄来一台卷扬机的，也只有袁雪。

　　我不得不承认，袁雪是一个很能干的女生。在接到电话的一个半小时之后，她就带着卷扬机和汽油过来了。

　　帮她送货的小货车司机还很意外的，怎么是送到了这样的地方来。袁雪厉声问道：“拿着钱就走吧。不该问的不问。”

　　男生们马上开展了救援，带着一个男生再次下到了流沙中。那片流沙，在外面看来，就是很普通的沙地，那就是原来的童子封墓的井口。

　　袁雪坐在我的身旁，问道：“商商，到底怎么了？天啊！你在发烧！你是衣服是湿的！”

　　没有人注意到我们，因为每个人的注意力都是在那流沙中。袁雪看着他们下了流沙，轻轻吐出了几个字：“流沙墓！商商，这下面，真有墓？”

　　“学姐……”有男生跟袁雪解释着情况，当然他们已经得到了宝爷的交代，知道有些是不能说的。

　　卷扬机再次启动了，石棺被拖上来的时候，袁雪惊讶得话都说不出来。她情不自禁地走向那石棺，一点点抚摸着石棺的阴刻，用手指一点点描绘着。

　　我不在乎那石棺，我在乎的是任千沧！最先被拉起来的是宝爷。宝爷拍着身上的沙子说道：“哇，太阳啊！我还以为我真的要死在里面了。”

　　这个时候，太阳是升起来了。但是这里整个山头都是任家的，都没人，也就没人会看到我们。

　　我站起身来了，盯着那流沙一直盯着，等待着任千沧的出现。

　　但是下一个被拉起来的是之前的那同学，在下一个是叶焱。叶焱被拉起来之后，隔了很久下面还是没有动静。

　　叶焱问道：“任千沧在下面不会有事吧？”

　　“不会，”宝爷已经抖玩了身上的沙子，说道，“他自己给自己绑手有点困难罢了。多等一会就行。”

　　我的心已经死了，就仿佛没有跳动一般。我也说不出话来，身体摇晃着，就仿佛随时会倒下。只是现在没有人会在乎我。

　　终于下面有了信号，卷扬机再次工作了起来。任千沧被拉了上来，他的目光也在第一时间看向了我，不过我的记忆里只看到他一眼。

　　他浑身都是沙子，美瞳也已经不见了，那双猫瞳，在阳光下变成了竖瞳。我最后的记忆就是那竖瞳指指看着我。

　　可是我昏倒了。我的呼吸都是炙热的，我身边的人在吵吵嚷嚷的。我想睁开眼睛，看看他们，可是眼睛却睁不开了。

　　我听到了车子的声音，我感觉到我的湿衣服被人脱了下来，接着就是救护车的声音。断断续续的，一个个片段在出现着。还有任千沧的声音。

　　他激动焦急地说道：“求求你……求求你……救救她……救救她……她被掉下井里了，她被冷到了。求求你，救救她。”

　　被打针的感觉，鼻子里被插了管子的感觉，最重要的就是一遍遍在脑海里重复着的，叶城被分尸，之后封上，血凝结着，脸上，还吊下一颗眼珠子在鼻子旁那恐怖模样的画面，那种恐怖的感觉。


第二章 肺炎

　　任家的太太出了这样的事情，很快就惊动了媒体。在我醒来的时候，病房里只有着任千沧，但是我还是能听到外面吵吵嚷嚷的声音，还有宝爷的声音说道：“行了行了，这都什么问题啊？你们看看外面的大白天，看看外面的大太阳，你们说拍到鬼就拍到鬼啊？”

　　“你看看，相机里拍到的任先生那眼睛！竖瞳！就像猫的眼睛一样！”

　　“就是啊，前段时间不是还有人拍到了任太太在一个鬼宅里，抱着任先生的头吗？麻烦主管给个解释。”

　　“操！现在你们这些八卦小记者怎么比我们学校里的女生还能掰啊。猫眼睛啊？你想要，我买个美瞳，几分钟之后，我就能成吸血鬼的眼睛了，那不是更好玩？抱着任大叔脑袋的那图，不是别人拍的，就是我发网上的。那就是任家藏馆关于那张月牙床的广告！广告知道吗？就是为了吸人眼球的。就像你们今天这件事，肯定会说什么任家当家人拥有猫眼，任太太结婚几月后，才得知嫁的不是人！我说对吧。”

　　“商商？”任千沧的看到我睁开了眼睛马上问道。

　　我看着他，他的眼睛还是竖瞳，身上的衣服都还夹着沙子。“你……”

　　“别说话。”他点点我的唇，给我倒了水，说道，“真的肺炎了，还在发烧，医生说住院至少也要五六天。商商先别说话，这两天都先别说话，等嗓子恢复一点了再说。”

　　我点点头，接过了他倒来的温开水。外面还在吵吵嚷嚷的，显然宝爷在应付记者方面并不在行。

　　接着听到了袁雪的声音，袁雪的声音虽然不大，但是却透着威严的感觉。她说道：“任太太需要休息，你们要什么消息就到楼下去。在这里吵什么吵！哼！”

　　宝爷这才借机赶人离开，袁雪也走了进来。袁雪的手里提着大袋子小袋子的，一边走走进来一边说道：“任家那边，我照着保安室里的电话本，给几个保安打电话说明了情况。也到你们房间去给商商拿了衣服。这个是汤，我也不会做，是在医院对面的那家店里买的。商商，你好点了吧。”

　　任千沧先说道：“你怎么进了大院子的？你跟保安说了什么？”任千沧的话很严厉，而他直直瞪着袁雪，那双在阳光下出现的猫瞳也就那么的明显了。

　　袁雪一边给我晾着汤，一边说道：“大厅塌了。连带着很长一截围墙都塌了。叶先生带着那几个学弟把石棺运进去的时候，我也跟着他们进去了。他们在忙，我就去打了电话，我只说，昨晚大厅不知道出了什么事，大概是年代久远，所以塌下来了。”

　　任千沧，这才收回了目光。袁雪继续说道：“任先生，商商，我想如果你们愿意告诉我这件事，我可以留下来帮你们。要是你们不愿意告诉我，我明天就去藏馆辞职回学校去。我知道，这件事是秘密，现在我知道了这个秘密，要么你们不同意我参与，我马上回我爸妈那边去。要么你们同意我参与，我会尽心尽力的。”

　　我明白袁雪说的意思。她的要么要么，并不是在威胁任千沧，而是在表明自己的态度。她也在大院子里做过，她对大院子也有一定的了解。我能猜到她说的，不同意就马上出国，甚至不管学业的原因，因为他知道，任千沧会对泄密的人，下杀手。

　　任千沧还没有说话，我就说道：“任千沧，宝爷只是大三生，还有很多时间要去学校的。而且大院子里，也没个女生跟我聊天。要不把袁雪调回来当顾问吧。她平时也可以去藏馆工作啊，只是兼职照顾家里罢了。你看行吗？”我这么说就先打断了任千沧为保密下杀手的可能。

　　我的嗓子本来就因为呛水而沙哑着，加上肺炎让我还在发烧的状态，就连说话都开始出现疲劳喘气的迹象。一下子说了这么长一段话，任千沧当然明白我的意思。

　　他思考了一下，说道：“可以。”

　　在我住院的这段时间，同样很多人来看望我。网络上那些八卦继续吹着，什么任家闹鬼啊，任先生有可能就是鬼啊。还有什么任太太因为被任先生SM，被弄出了呛水肺炎啊。

　　同样的乐乐来看我的时候，把任千沧里里外外骂得人渣都不如。也好在任千沧那时候去了藏馆并没有听到这些话。

　　这次苗苗没有来看我，估计他们家里烦心事正多着呢。

　　有几个同学来看我了，有个一来就跟我说，他老公的领导喜欢古墨砚，问我那有没有，能不能便宜点。还有几个来了就在那跟我说覃丹怎么怎么惨。

　　大部分时间都是袁雪在陪着我。因为袁雪挂职了大院子这边的顾问，她在藏馆的工作被重新安排了减轻了不少。加上这些知道这个秘密的四个大男生，都在三天之内安排进了藏馆里当学徒。就算是最下层的跑腿传话见习的学徒，他们也很高兴了。我出院的时候，已经是六天之后了。

　　还是带着一大堆的药，外加一大堆的吩咐回家的。回去的那天，正是今年最冷的一天。缩在任千沧刚给我买的大衣里，让他抱进了大院子中。我从那兜下来的帽子下露出了眼睛，看到了倒塌的大厅。围墙已经被重新补上了。但是大厅却还没有补上，只是把那些砖都清走了。

　　任千沧抱着我走在长长的走廊上，我说道：“任千沧，那天，我走过这里的时候，真的感觉我已经穿越了，我就是个鬼魂，在这院子里飘着。”

　　“瞎说什么啊？现在不是好好的吗？我们院子里已经开了暖气了。冷不着。这几天你没事就多睡觉，睡醒了就上上网，跟同学聊聊天，淘宝一下年货就行。别出门了。就这么养几天吧。等到大年的时候，也好光鲜亮丽地跟我去参加老宅子那边的拍卖会。”

　　我点点头，把头靠在他的胸前。他不会知道，我在那上面，等着他从流沙下出来的时候，是什么感觉。

　　晚上大家都一起过来吃个饭。算是我出院了，那件事到一个段落，大家庆祝一下的意思。

　　这次设宴就在我们的客厅。保安给搬进来一张大桌子，阿姨准备了满满一桌子菜。我和任千沧，叶焱和宝爷，还有那四个男生，外加袁雪一共九个人。

　　大家吃吃喝喝，都很开心。因为天气冷，叶焱还用酒精炉，就在我们那客厅门外煮起酒来。说道酒，叶焱是行家。洋酒他会品，煮酒他也会。就连袁雪也喝了点酒。

　　我问叶焱，为什么没有叫左巧婷过来，左巧婷也是知情人。

　　叶焱说道：“她肚子大了，现在天冷，我妈不让她出门。说孕妇感冒了，难受，还不能吃药，伤着孩子什么的。”

　　宝爷他们几个男生，之后就一个个敬着袁雪，没一会袁雪就败下阵来，跑卫生间里吐去了。

　　等到晚上七点，叶焱已经在隔壁客房睡下了，宝爷和他的兄弟也都在他的房间里加了被子，滚一起了。这里本来就还留有袁雪的房间，她也睡去了。我就在任千沧去洗澡换衣服是时候，拿着一只手电筒，穿着厚厚的大衣，朝着西北那古井走去。

　　现在时间也不算晚，正是保安巡逻的时候。我就是想去看看那石棺，看看我们九个人差点赔了命弄上来的石棺。看看将来我的血将要染红的石棺。

　　才刚走出院子没多久，我就听到了身后轻微的声音。回头就看到了任千沧，他朝着我微微一笑，没有说什么。

　　这让我都有些吃惊，我还以为他会骂我几句呢。

　　我们就这么一前一后朝着西北那院子走去。西北的院门已经锁上了，但是任千沧还是帮我看了门。

　　那口井还在啊，在井的旁边就是一张黑色的防水布完全盖住的石棺。任千沧说道：“那时候，我直接抱着你就上车去了医院。是叶焱他们帮忙运回来的。”

　　“嗯。”我扯开了那防水布，露出了半个石棺，看着那上面的阴刻，我一点点划过那刻痕，问道：“时间能大概预定下来吗？”我心里很在乎着时间，因为举行仪式的时间，也许就是我死的时间。

　　“五六月吧，要不然真的不能保证有连续十五天的晴天。商商，你的身体要是不能调养起来的话，我想再找个人，阴气很重的人就行。”

　　“嗯，我来也没问题的。”我说着，“任千沧，我是被叶城推下井的。”这段时间里，我一直没有说这件事，因为这件事对于我来说就是一个噩梦，很恐怖的噩梦，一个关于死的噩梦。就连现在，我再次说道这个名字的时候，都还会觉得一种恐怖的浑身发抖。

　　任千沧走过去抱住了我：“我知道，我一回来，就能闻到这里有着僵尸的那种臭味了。商商，对不起，我们不应该把你一人留下的。”

　　“他是回来报仇的。”

　　“让他来吧。我不会再让他伤害你的。”


第三章 鬼杀人不用负责

　　我做了一个深呼吸，推开了他。我知道在这样一个类似庆祝的情况下，我就不应该说这些不开心的。我也推开了任千沧，牵上他的手，说道：“任千沧，我想三十夜和初一我们在这边过，初二到初四就去我们那小院子去吧，那边也是我们的家。还有藏馆里的一些老先生，在过年的时候，你也要走访的。虽然你是老板，但是他们为藏馆工作了那么多年，也都是你的长辈。对了，那个拍卖会在初几？”

　　“初八。”

　　“嗯，那我要尽快买新衣服了。我还没有这种天气穿的礼服呢。我也不知道要穿什么。对了，我想这样吧，过几天我就借口在家闷，把菲仪叫过来。她一定能给我一点指导的。”

　　任千沧没有说话，而是轻轻点着头，不管我说什么，他都赞同。

　　过这个年，没什么好说的。三十晚下了小雪，原来预计着想要放烟火的，也没放成。来我们大院子走访拜年的有不少，我们去走动拜年的也有几家。叶家就是我们去拜年的第一站。

　　在叶家，我见到的是一个完全不同风格的富贵家庭。左巧婷挺着很明显的大肚子，给我们煲着汤。叶妈妈坐在我身旁，牵着我的手，说着左巧婷怎么怎么好，覃丹又怎么怎么不好。还说让我也早点生一个。

　　叶家也有专门的厨师，但是听说左巧婷住过来之后，也经常下厨。也没有那些娇生惯养的脾气。让之前受着覃丹怀孕指指点点的叶妈妈很喜欢。

　　左巧婷也趁着饭后空闲的时间跟我说了一个很重要的事情。她穿着一身厚厚的羊绒孕妇裙，端着精致的牛奶杯，带着我走向了二楼的大阳台。看着四周都没人了，才跟我说道：“商商，任千沧复活的事情，你们计划在什么时间进行？”

　　“有天气要求的。任千沧说只要也要五六月，要有连续15天的晴天，也只有五六七八月有可能。而且还要注意雷雨的。”

　　“叶城回来了是吗？我也的听叶焱说的。这个年都过不好，叶焱天天在外面忙着找叶城。找的重点就是你们家附近。阿宝说叶城那种情况，回来就是报复的。他是只希望能尽快找到叶城，不管用什么方法，直接烧了，也能偏偏他妈。要是叶城那模样让他妈妈看到了，他妈还不得直接心脏病发啊。”

　　“嗯。”

　　“你嗯什么啊？”左巧婷对我说话重来就没好气过，“现在我们能对付叶城的，也就只有任千沧。”

　　“宝爷……”

　　“阿宝就算了吧。我还不了解他？任千沧如果要复活成为正常的人，那么到时候谁来对付叶城？我也就是给你们这么个提醒，你们自己看着吧。”

　　左巧婷说完就转身下楼去了。我的眉头一直皱着，她说的这件事也很实际。真要到那个时候，就只能考宝爷一个人了。要是有点什么意外，我们说不定都会被叶城弄死。只是这么长的时间了，叶城会在哪里呢？

　　初八的拍卖活动终于到来了，地点就在任家藏馆的一楼大厅。

　　我听宝爷说，这次活动举办得很大。因为地点就在藏馆，那里面东西多，性质特殊，藏馆临时租了人家二十个人的保安队，还让所有人过了初二就开始加班。就连他的那四个同学都要加班了。

　　初八那天，我穿着黑色的大衣，散下头发，也是为了保暖的。里面穿着毛呢的厚裙子，配着一双矮靴子。

　　任千沧在家里的时候，就一直在说，我怎么不穿长靴子呢？我还说，这种场合，没人会穿长靴子的。但是他还是说了好几次，就怕我被冷到。

　　去了藏馆，才发现，我真的是穿得最多的了。菲仪也来了，穿着低领黑色蕾丝的裙子，配着米色的大外套，穿着黑色的浅口高跟鞋。我敢说她里面一定穿了保暖的内衣，要不就这么穿，她不冷死才怪呢。

　　任千沧还牵着我的手，走到了展台上，靠后是角落，低声说道：“你是病号，别跟她们比。”

　　就在展台靠后的角落，有着一张方桌，两把太师椅，一看就是有些年头的东西了。那就是主位。我们坐在这里就能看到台下的所有人，也能看到拍卖的场面。可是人家不注意的话是不会看到这个角落来的。

　　今天的藏馆站着很多的保安，有些都是不认识的，应该是临时聘请来的。这些聘请来的保安，做的都是门面上的工作。比如，停车啊，开门啊，站门口检查请柬啊，拦一下记者什么的。原来的保安都在后方负责着藏品的安全问题。

　　袁雪穿着藏馆的制服，给我们上了茶，就连那茶杯都是古件。

　　会场布置也是古香古色的。感觉就像是清朝鼎盛时期的小茶馆，大家坐下吃着花生米，喝着茶，看看戏什么的。

　　拍卖师上来了，是个五十岁左右的男人，藏馆的人，有序地传下了介绍拍卖品的小册子。有些是真正懂的，就认真看的，有些就是来凑个热闹，拉拉人情关系的，就在那低声聊着天。

　　我也拿到了小册子，看着今晚拍卖的九件藏品，有明朝的屏风，有唐朝墓里出来的手钏。我也不懂古董，就这么看着看着，当个好看吧。可是我在图册的最后一页竟然看到了一根拐杖，就是倒在棺材旁的拐杖。心里就那么发了毛。

　　半个小时之后，拍卖师开始说这批藏品的来历了。老宅子被烧这就成了卖点了。他正在台上活得绘声绘色，对任家老宅被烧一事表示着痛心不已的时候，台下一个半大的男生突然冲到台上，抢过了话筒，就说道：“上次任太太抱着鬼头的照片不的广告，是我拍的。我爬树上无意拍到的！他！任千沧！根本就不是人！前段时间也被八卦记者拍到他的眼睛了。他的眼睛是猫眼……放开！让我说完！放开！任千沧……”

　　几秒钟的闹剧，两个保安架着他，捂着嘴，将他拖下去了。

　　这件事前后就只有几分钟的时间，话筒也已经掉在了地上。两台架在后面的摄像机也已经拍下了全程。

　　我的心惊了一下，这一切发生得太快了。客人里有人开始议论了，说的都是前段时间的那几张图的事情。当然这些有钱人不会像那些小八卦那么当面质问的。

　　我悄悄看向了任千沧，他还是那么微笑着，喝着茶。拍卖师终于缓过神来捡起了话筒，继续着刚才的话。很快就进入了拍卖的环节。

　　刚开始的时候，我就看到了藏馆了原来的一名保安过来，俯下身子，用手遮着嘴，在任千沧的耳边说着什么。任千沧低声回道：“接待室。”

　　我心里想着，他应该说的是把那个男生送到二楼接待室吧。十几分钟之后，在大家的注意力都注意到正激烈的拍卖的时候，我就悄悄站起身来，转身离开。任千沧低声问道：“去哪？”他的目光依旧看着前面的拍卖。

　　我说道：“洗手间。”

　　我缓缓朝后走去，也没有引起别人的怀疑。不过我并没有去洗手间，而是直接上了二楼。本来以为会有保安在这上面呢，上来一看，在上面的竟然是宝爷，还有他的那四个同学。他们都算是藏馆的人，在这样的大型活动上，理应都穿着藏馆的统一制服。但是现在站在接待室门前的那五个男生都没有穿着制服，而是便装，而且一个个还在那里抽着烟。

　　藏馆禁烟这个是每个人都知道的。

　　我走过去还没有来得及说话，就被宝爷拉到了那边窗子旁，离这边门口远了很多。“你们干嘛？怎么在这里抽烟了呢？”我压低着声音说道。

　　“你上来干嘛啊？商商大妈。”

　　“我来看看那个男生。他应该是苗苗的同学，初中生！”

　　“初中生又怎么样？他知道得太多了。”

　　我的脸沉了下去：“那你想怎么样？杀了他？这是法治社会！”

　　“我没想过要杀他啊，不过你老公想。”他朝那边看了看说道，“你别管这件事了。现在我们五个人都没有穿制服，而且看着我们也是学生。这件事就算是跟藏馆没关系，就说我们跟他有恩怨，私自押他在这里就行了。你下去吧。”

　　我为难地看看那边的接待室，还能看到那男生已经被打过的样子，现在就坐在地上，耷拉着脑袋。就算在初中打架怎么厉害，在这些大学生面前他也就是一个戳样。

　　我犹豫着没有下去，却看到任千沧走了上来，他直接进了那间接待室，那些男生给他让开了路。

　　我和宝爷也走了过去，任千沧伸脚来踢踢地上的男生，说道：“厉害啊！能冲到台上来。也亏得今天那些看门的保安不是原来的保安，要不然你连门都进不来。”

　　他蹲下了身子，一手捏住了男生的脖子，将那男生提了起来，让他面对着任千沧，任千沧说道：“爽吗？今天被那么多人看，够爽了吧。你不是说我是鬼吗？那好，法律上还没有对鬼杀人上纲上线呢。我就先杀了你，反正不用负责。要怪就怪你知道得太多吧。”话毕他把那男生提了起来。男生脚离地的时候，开始惊恐地挣扎着。


第四章 你的手还要抱孩子

　　我看到这一幕，直接就冲了上去，拉着任千沧的手，就说道：“任千沧放手！”

　　那男生说不出话来，但是他还是努力看向了我。他应该能感觉到，这里只有我会救他。我并不想救他，一个能伤害到任千沧的人不值得我救。我只是不希望任千沧再错下去。

　　任千沧看向了我，就他那猫鼻子，他应该知道我在这里，只是他没有想到我会制止他。他的眼睛已经开始泛出血色，我敢肯定，他不是在威胁那个男生，而是真真实实地想要杀了他。他也很意外，我在看到他杀了他爸，杀了吴叔之后，我还会阻止他去杀一个小男生。

　　“放手！”我厉声说道，没有一点回旋的余地。

　　任千沧还是没有松手，那男生说不出话来，嘴里呜呜着，挣扎着。刚才应该已经被打过一次了，早就没有了一点反抗的能力。

　　我急了，这件事不能拖，多拖一会，就会那个男生就真的没命了。我张着嘴就朝着任千沧的手臂上咬去。

　　不过他的肌肉在用力的情况下很硬，压根咬不进去。但是他还是皱着眉说道：“你干什么？”

　　他是说着话，但是手里的力道却没有减。我急着，直接伸手抱住他的脖子，就咬上他的唇。就算这个男人再强大，他的唇也是没有一点保护的弱处。我听到了旁边男生的低呼声，宝爷更是夸张地说道：“哇～商商大妈威武！”

　　任千沧终于松开了手，推开了我。那男生从他手里摔下去，跌在地上大口大口喘气着，几秒钟之后，才哇哇哭了起来。

　　我拉着任千沧就往他的办公室那边去了，还交代这边的宝爷说道：“交给你处理了。”

　　“这个没问题，我保证让他嘴巴严严的。”

　　我把任千沧拉到那边办公室之后，也没有跟他说话，就这么面对面站着。好一会，我才说道：“没事了。任千沧，我只是觉得，这样的小事情，小人物不用杀他的。”我走到他身旁，伸手揽上他的脖子，仰头给他一个大笑脸：“你是猫惊尸任千沧，任家当家的人。就这种小毛孩子，交给宝爷去处理就好了。你说是吧。”

　　任千沧也是好几秒钟之后，才抱住了我的腰：“我知道你的意思。你是不想看到我杀人。我……在那个时候有点控制不住。”

　　我想到了张国荣的电影《枪王》里曾经说过，杀人的时候会有快感，就算清醒的时候会害怕，但是杀人的时候，会感觉到很兴奋。就像吸毒了一样，停不下来。

　　我同样微笑着：“没关系，我会在你身边，我会控制住你的。”我拉过了他的手，“任千沧，以后你的手，还要抱着我们的孩子的，少点杀戮吧。”

　　“嗯，不会再有了。”他低下头来吻吻我，“你今晚很漂亮，阻止我的时候，英姿飒爽啊。”

　　我没有拒绝他的吻，也许的吻得太专心了，我们并没有注意到外面警察说话的声音。等有人闯进来的时候，我们才惊讶着分开，还伴随着一串的相机闪过的声音。

　　冲进来的警察看到我们这样有点为难，囧了好一会才会说话。说有人报警，说这里有个孩子被拖走了，恐怕会有危险，他们才过来了解这件事的。

　　我看向了在外面走廊，已经被警察控制着，蹲在地上的宝爷他们五个。我不知道他们跟这个男生说了什么，也不知道，宝爷是怎么跟他同学解释这件事的。但是现在这个场景却是让我很意外。我和任千沧都否认知道隔壁的事情，只是说，我去洗手间，他就跟过来，然后就把我推到房间里调情了。

　　对于我和任千沧的私生活糜烂，这是外界一向认同的事情，就连这些看过八卦的警察也没有在这上面多问什么。

　　那个男生跟警察哭着说，他身上的伤都是他自己摔伤的。他上二楼是因为他想上厕所，迷路了，不是被人绑上来的。

　　那个警察估计也能看出他在撒谎了，没好气地说道：“警察叔叔在这里呢，你说实话，我们会保护你的。你看，楼下可是有人拍到你是被保安拖上来的。”

　　“没有没有，保安只是把我拖出那场地，在后门那就放了我，让我出去。我自己又进来了，还上了二楼的。”

　　任千沧一声冷笑道：“今晚藏馆有二十个保安都是从保全公司借过来的，他们并不熟悉藏馆里的工作要求。才会出这样的事情。”

　　那男生听到任千沧的声音浑身就哆嗦。这谁看都能看出问题来，但是他就是一口咬定，身上是伤是自己摔的，警察也没有办法啊。

　　二十多分钟之后，警察也失去耐心离开了，只是对宝爷他们警告了几句。当然警察走的时候，也送那个男生离开了。记者也跟着离开，估计是想来个事后采访说不定能让那个男生改口吧。

　　宝爷他们几个是蹲在地上，直接改为了坐在地上。其中一个同学问道：“那男生不会改口吧。”

　　宝爷一笑：“不会，这种事情，我做过多了。他这辈子都不会说出这件事的。”

　　我也着急着问道：“喂，你们没事吧。”

　　宝爷最先站了起来，说道：“能有什么事情啊。我们又没有穿藏馆的制服，又没有名牌。再说了，我们这个样子也不像是藏馆里的人吧。学生打架而已，只要那孩子不承认，警察根本那我们没办法。”

　　任千沧整理着我的衣服，说道；“别担心了，下去吧，看看还有几个藏品。”任千沧又转向了宝爷他们，说道：“今晚你们都先不要穿制服，也不用上班了。直接用后门离开。去KTV玩也行，宝爷公款付就行了。为了防止记者蹲点，你们五个人都放假三天。”

　　那些男生都露出了笑容，都很满意这样的安排。

　　我点点头，跟着任千沧下楼去了。楼下一切如常。估计着那几个小警察也不敢得罪任家，下面的拍卖会似乎没有受到一点影响。而我们上楼的那几分钟，也就拍了两个藏品。

　　这次的拍卖足足到的十一点多才结束。结束之后，可人立场，藏馆里却还是很热闹。员工要把藏地恢复了，明天还要正式上班的。一些老先生，则亲自打包那些藏品，要在第二天又藏馆里的老先生送到买下的人家里去的。

　　任千沧还在看着今晚的交易单子，管账的那老先生提醒着他，说道：“先生早点回去吧，太太不是说才这个月还住院了的吗？出院没多久不要累着。而且这边，不到三四点忙不完的。咦，那几个孩子怎么不见了？估计是贪玩了。啧啧，现在的年轻人啊，没点耐心的。”

　　我在一旁听着，虽然觉得宝爷他们听委屈的，但是没办法，也只能让他们委屈着了。任千沧这才牵着我准备先回家。

　　这件事情就这么过去了，没有后续的效应。唯一的影响就是报纸上又说了我和任千沧在拍卖会伤，躲在楼上乱来的事情。不过这种事情报道多了，也没几个人还会认真去看的。

　　对于我来说，唯一的改变就是换来了乐乐的一顿教训。我还吓唬她，说等任千沧回家了，就把她的话一字不漏地转达给任千沧。她顿时就无声了。我就笑道：“放心吧，你说得很对，他不会告诉他的，他就是一个十恶不赦的大坏蛋！”

　　原计划初三初四去小楼住两天的计划，因为拍卖会的事情，还有我们之前各种拜年的事情给耽误了。有时候想象的美好的，但是实施起来却是困难的。

　　初九的下午，我们终于回到了小楼，准备在这里好好躲几天清静的。

　　下了车子，让我们意外的是，我们小楼的院门前贴着春联，还有一地红红的炮纸。这是谁帮我们做的呢？

　　正疑惑着的，路边的一个大嫂子抱着孩子就说道：“商商回来过年了。发财啊。”

　　我点点头，赶紧把准备好的红包发了出去。这个村子里，有人对我不好，也有人对我好，那些对我好的人，我也要感恩他们。我也跟那大嫂子聊了几句，任千沧就已经先下楼，把我们带回来的菜，还有糖饼什么的放进去。还外加在房子里烧炉子，让我一会进去能暖和一点。

　　我跟大嫂说了几句客套话之后，就说道：“嫂子，你知道我这门前的春联还鞭炮是谁帮忙弄的吗？”

　　“哦，你婶啊。她还说以前是她小心眼了，希望你能原谅她呢。我看你回来这件事，干脆附近那么多人看着，一会你婶那边也能知道了。”

　　送走了大嫂子，走进屋子里，任千沧毕竟不是烧炉子的料，还是我接过手，才把炉子弄好的。

　　任千沧伸伸懒腰说道：“还是小楼里舒服啊。到处都是我自己的味道。我先去泡泡水，一个小时之后就给你做饭。”

　　“算了吧，我自己能做饭。你做的也不比我好吃多少。”我推着他上楼。

　　任千沧才刚上楼呢，就听着院子外苗苗的声音喊道：“姐！姐，出来一下！”


第五章 过年的幸福

　　“进来吧，我在呢。”我正往那炉子里添着炭。农村就是这样，没有集中供暖，自己家就自己烧。

　　依照我对苗苗的了解，她自己就会进来。想着以前，我都没叫她，她就自己进来了。可是我没有想到她这次却是站在院门外继续喊道：“你出来吧。”

　　我也嫌麻烦，但是还是出去了。站在院子门外的确实是苗苗，但是却比我记忆中的要变了很多。这才一两个月没见呢，她就比之前瘦了不少，脸色也发青，一副贫血的模样。

　　苗苗看到我出来，就说道：“姐，我妈听说你回来了，让我过来叫你和姐夫今晚过去一起吃饭。”

　　“好啊。”我应着。就算对叔叔婶婶再有意见，他们也是我的叔叔婶婶，吃顿饭还是应该的。

　　苗苗朝着院子里小心翼翼地看了看，压低着声音说道：“姐，那个男人，就是姐夫，是不是真的……不是人啊？”

　　“你也信那些八卦新闻啊？”我没好气地说着。

　　苗苗呵呵笑道：“是……我一个同学说他那天爬树拍到的。”

　　“那是你男朋友吧。”

　　“姐，姐，别跟我爸妈说，行吗？他们非打死我的。”

　　“打死你也是你活该，你才几岁啊，一个初中生，你看看你都成什么样子了？去哪个医院处理的？有没有去正式的医院？没落下什么后遗症吧？以后还要好好嫁人的。”

　　苗苗一开始低着头，然后抬起头来说道：“姐，你都知道了？你怎么知道的？”

　　“管我怎么知道的呢？你也不会照顾自己，会做不会用套啊？”我也不能跟她说是她男朋友去勒索我，试图从我这里拿钱的吧。

　　苗苗嘟嘟嘴，不过也没有回嘴。这件事她也知道自己做错了，小声地嘟囔着：“我们已经分手了。他带我去医院，然后就分手了。但是姐，我还是喜欢他。”

　　“那种男生不值得你喜欢。好好读书吧，以后在高中在大学会遇到更好的男生。”

　　苗苗回去之后，我就开始把家里打扫一下，反正晚饭在那边吃，也用不着做饭了。任千沧换衣服下楼的时候，浑身都是冷气，只是他自己不知道冷罢了。被我拎到炉子放罚站着，等着身上冷气没那么大了，才允许他靠近我。

　　打扫好房子，我在客厅门前，放上了苹果，还有带过来的一整只烧鸡，三只酒杯，用香炉插上香，对着空空的院子说道：“爸妈，爷爷，回来吃饭了。”缓缓吐了口气之后，我才继续说道：“爸，妈，我现在过得很好。结婚了，老公对我也好。不愁吃不愁穿的。爸妈，你们就放心吧。”

　　咬咬唇，其实也不知道应该说什么了。任千沧站在我身后的炉子旁，也走了过来也点上了香，对我说道：“你跟你爸妈介绍一下我啊？”

　　我就笑了：“都这么多年了，我爸妈应该早就不存在了吧。”

　　跟任千沧说了去叔叔家吃饭的事情。任千沧的意见是：“你决定吧。反正我们回来住几天就是为了能轻松舒服当度假的。要是你不喜欢，就不要去了。”

　　“去吧，反正都要吃这么一顿饭的。现在我也不贪着他家什么，他也应该不会刁难我了。”我是这么想的，但是似乎我想到太简单了，人家可不这么想。

　　去到叔叔婶婶家里，把糖饼往那一放，苗苗就特别的开心，那些都是比较贵的糖饼，她又能拿到学校去，跟同学们炫耀一下了。

　　婶婶的笑也比以前更和蔼了。她一边上菜一边说道：“商商过来了。坐坐，马上就能吃饭了。你看你，嫁得又不远，也不会经常过来看看的。这里不也是你的家吗？小学就一直在我们家里到嫁人，我也是把你当孩子看了。”

　　我笑着，不过心里却很不是滋味。我在婶婶家真正住的日子全部加起来，应该也只有两年左右的时间。初中就一直住在学校里，也只有寒假暑假在这里住，平时就连周末都不回来的。高中以后，暑假我都在外面打工，直接寒假大年里的那两三天会在家里住。大学之后，过年我都不一定回来了。

　　等菜上齐了，我叔叔也从房间里出来了。只是叔叔一直低着头也不看任千沧一眼。婶婶是一直跟我说话，也不看任千沧一眼，苗苗则不同，不时偷偷看看任千沧，就是不敢说话。

　　我知道他们都在害怕。他们之前就猜测过任千沧的特殊，叔叔还被吓昏过。他们说出来了也没几个人相信。而现在报道上好几个人都拍到了任千沧的诡异画面，虽然任家都已经否认了，但是他们两的心里肯定是坚信不移的。

　　我也不再是当初那个被人欺负的小丫头了，不会为这么点事就哭的。婶婶说着说着，就把话题绕到了经济上面来。说什么年前，家里的那树，被不知道是谁的，弄个火烧山给烧了大半去了。这还没成材的树，又是被烧过的，贱卖都没人要。家里赔了那么多钱。本来想着把家里的房子加盖一层上去的，没钱了，还欠着银行的几万块呢。又说苗苗在半年就要读高中了，高中学费书费补课费住宿费什么都贵。

　　绕了好久的话，我早就听出她的意思来了，就是想找我要钱吧。之前他们也去跟我要过钱，被任千沧吓过一次了。现在又还敢来问钱，估计是真的很辛苦了。

　　婶婶终于点明了：“商商，你看你能不能先借我点钱，把银行的贷款还上就行。以后我们剩下的那些树买了，我就把钱还你。其实只有能少去银行的利息就行。”

　　我看向了任千沧，我其实的一分钱也没有的，都是花着任千沧的钱。

　　任千沧掏出了一个大红包递给了苗苗，说道：“苗苗，这个是姐夫给你的压岁钱。”

　　苗苗有些吃惊，但是还是很高兴地就接过了那个红包，笑得眼睛都看不到了，说道：“谢谢姐夫。”

　　我都能看得出来，那红包也太厚了，里面估计着能有几万的现金吧。我看得出来，叔叔婶婶也看得出来，这是不用借了直接就能有了，一时心里眼里都特别的开心。婶婶还一个劲给我夹菜，说什么我爸妈有灵了，爷爷有灵了，让我嫁到那么好的男人。

　　从婶婶家出来，天已经黑了，狗叫，还有不时传来的鞭炮的声音。也不知道是哪家的孩子在玩着呢。走在村里的路上，漆黑中，他牵着我慢慢往前走着。这几天天气暖和了一些，晚上也不会那么冷了，我就说道：“我也想去放鞭炮！”

　　“太冷了！”他没表情地说道，让我的心里沉了下去，“回我们院子去放。就站在客厅门前，客厅里的暖气还能暖暖背的。”他后面的半句话让我又高兴了起来。一下跳上他的背上，就嚷道：“啊～背我！”

　　“啧！下来！”

　　“不下，太黑了，我什么也看不到，你就背着。”

　　他也笑了，说道：“抓紧了，我不扶的啊。”他说完就朝前跑去。我惊慌着手脚都夹紧他，笑着喊着。

　　还是回到这小楼比较轻松啊，在那大院子里，就算是笑，都是沉重的。那个晚上我们就在我们的院子里，放着烟火。就我们两，就在那盏昏黄的灯光下，看着火光的萦绕，笑着叫着。透过那燃烧着的烟火，看着他的脸，看着他的笑，真的觉得很幸福。

　　只有到这个时候，我才觉得这是过年了。

　　我们在小楼里呆了整整三天，就这么吃饱睡，睡饱吃的。他的灵宠猫留在了我们那边房子，帮我照顾我的小猫崽呢，也就没有把小猫崽带过来。

　　这样的情况整整持续了三天，第四天的下午，我们才回到了大院子。

　　我们回去的时候，宝爷和袁雪正在大厅那堆沙子水泥旁争吵着呢。就连保安给我们开门，他们都没有注意到。

　　保安低声说道：“他们两都吵了一早上了。”

　　我们就站在大门那听着他们两吵架。袁雪的意思是，重建跟原来一模一样的大厅，从风格上和整个大院子一致。而宝爷的意思是建个现代风格的大厅。袁雪认为那样会不伦不类的。

　　吵了好一会了，宝爷终于败下阵了，嘟囔着说道：“老子刚出差回来正累着呢。少跟你说废话。反正我不点头，这边也别想开工。”

　　宝爷这件事出差的事情，我是知道的。他之前跟我领过年红包回家孝敬妈妈的时候，就跟我说过了。他在拍卖会之后，就要把当初在竹林里暂时封住的那九个童子送到庙里去。是九个没有错，之前我们总认为那下面的十几个童子，真正抓起来的时候，才发现那是九个。而且宝爷还是选择十五那个晚上，童子能量最弱的时候把他们封起来的。

　　任千沧跟我说道：“商商，你先回房间休息吧。我去找宝爷谈谈。”

　　我点点头。袁雪这个时候也看到了我们，她也有点意外，说道：“你们回来了。商商，我送你回房间吧。”


第六章 叶城在井下

　　其实我没那么弱，但是我知道她这么说就是有话想跟我说的意思。我主动挽上了她的胳膊朝着我们的院子走去。

　　往里走，就没什么人了，袁雪也开始说出她的意思。“商商，我真的想重建放出那种样式的大厅。你看这整个大院子都是那种风格的。好好的弄个现代化的客厅，不是不伦不类的吗？”

　　我就笑道：“我那房间里面也都是现代的设计啊。”

　　“但是至少它外表看上去还是仿清的吧。真不知道宝爷是怎么想的？”

　　“等任千沧去问问他吧。不过袁雪，我估计这件事最后会按照宝爷的意思去做的。刚才有保安在那里，我没有说，现在没人在，我就跟你说实话吧。这整个院子都是布阵的。当初你差点从那井里跳下去，那就是被鬼迷的。整个大院子就是一个阵，镇压着那井口。设计这大院子的人，就是宝爷师父。所以这件事上，任千沧也会多考虑宝爷的意见。你也别生气了。”

　　“如果真的是布阵的，那不是跟应该恢复原样吗？”

　　“不一定啊，这里面有着太多的变化了。下面的石棺都被我们拉出来了。而且……”

　　“怎么了？”

　　“那边井里的童子已经被宝爷都封住送庙里了，为了平衡，这边的井里也应该清理一下。只是平衡不是已经被打破了吗？这么多天……袁雪，我要去找下宝爷他们。”说完我没有等袁雪反应过来就直接朝着宝爷那院子走去了。

　　袁雪作为这件事的知情人，她也急急跟了上来。

　　等我们到了宝爷那院子，他和任千沧已经在房间的床上铺开了院子里的图，说着建成现代设计的各种好处。他还说道：“在这边的这个角上，放上一个八卦凸镜。只要井下的东西有什么敢冒头出来的，第一眼看到的就是这个八卦凸镜。只要角度调节得好，月光，阳光下，把能量反过去，那肯定能镇压住那口井。现在要是再建个仿清的，房子檐头的影子再射入井中，形成聚阴，这个才是最危险的。我师父当初的设计，石棺从下面被移动，那么大厅就会塌陷，就是这个道理。不需要聚阴了，再用聚阴，反而会引起不好的事情。”

　　我听着也点点头，袁雪是没听明白的，但是她似乎也认同了宝爷的观点。

　　宝爷说完，突然惊了一下，说道：“井下面，聚阴。”

　　“怎么了？”任千沧问道。

　　宝爷惊呼着：“我知道叶城在哪里了！他在井里！”

　　自从我被叶城丢下井之后，叶焱处理完这些事情，几乎就把所有的时间放在寻找叶城上。因为他知道叶城回来就是报复任家的。他就算不在任家下手，也会在任家的附近。叶焱也曾再任家大院子里找过。就叶焱的身份，他在任家里是能够随意走动的。但是任家大院子里里外外都被走了一遍了也没有找到叶城啊。

　　叶焱比我们每个人都着急。因为他知道，如果是他找到了叶城，说不定还能让叶城来个火化，然后送骨灰回家。要是我们先找到的话，特别是他在攻击性的情况下，估计就不会那么痛快了。到时候，还能不能留下骨灰都不一定。

　　就算叶焱和叶城以前关系并不怎么好，但是毕竟也是亲兄弟。

　　宝爷的这个推测，让我们都惊讶了。叶城就在井下！

　　宝爷是拿着他的背包就跑了，任千沧也跟着过去了。他还对我说道：“你们两别去了，可能有危险。”

　　尽管他这么说，但是我和袁雪还是不约而同地朝着那西北的院子快步走去。等我们走到那边的时候，宝爷已经如前两次一样，开始为看井下的画面而准备着。

　　任千沧看到我进来，还皱着眉说道：“出去！你们两来看什么，还没吓够啊？”

　　我没好气地说道：“我又不是没看过，不就是可能有个叶城，有个小商商吗？这些我都能撑得住。今天那么大的太阳，还怕他会爬出来咬我啊？”

　　宝爷说道：“没准啊。在这里又会不许叫！”

　　他说着已经被铜钱和防水灯丢到了水里。面前的那小水盆里慢慢呈现了画面来。袁雪这是第一次看到这样的神奇，惊讶得一句话说不出来。

　　渐渐的盆里出现了肢体，虽然看不清楚但是还是能看到那是一只手，然后就是人的整个身子。从腰腹来看，那是肖阿姨。

　　再接着下去，就是一具女尸，长长的头发，飘乎乎的。是那个祖宗！

　　再接下去，画面停停了下来，好像是被什么东西卡住了一般。宝爷大叫着：“怎么会这样？我下次要把遥控潜水艇放下去才行啊！”

　　宝爷哀嚎着的时候，画面再次出现了动静，能看到里面一个圆形的圆球状的东西。我知道那是猫头，但是这个猫头不能让袁雪看出来啊。

　　我赶紧挡在了袁雪面前，说道：“袁雪袁雪，我们先回去吧，反正就是看看罢了，让他们去看看吧。”

　　但是还是晚了，袁雪已经看到了那只猫头了，她问道：“那个是……猫吗？只有猫头？”

　　“你看错了！”我立刻说道，“那是婴儿头。那里面乱七八糟的，一大堆东西呢。走吧，我们先回去吧。”

　　我推着袁雪就要出去，却听到了任千沧说道：“我下去看看吧。”

　　“不行！”我赶紧说着就又走回来了，“不行！让宝爷另外想个办法。”

　　宝爷已经泼了那些水了，还说道：“想什么办法啊。十有八九叶城就在里面。这里和那边竹林里是系那个平衡的，童子都被我弄走了，但是这边却没有什么异常，这本来就说不过去，肯定是叶城躲下面，压制住了下面的东西呢。”

　　任千沧说道：“你也想想办法吧。我通知叶焱，要是真在下面，要怎么处理，最后也提前让他知道。”

　　就这样，我和任千沧回到大院子的第一次晚饭，就成了开讨论会的时间了。捧着那漂亮的描金碗，我真的觉得还是在我的小楼里，端着我在学校里的那脱了搪瓷的搪瓷碗好。

　　宝爷说了他的推测，并且说：“我也觉得让任大叔这么下去有危险。下面他那继妈和猫头是不会伤害他的，但是肖阿姨会，那叶城会，还有那下面的十几具尸体会。”

　　“猫头？真是我当初的那只猫？”袁雪叫道。我额上马上就出现了几条黑线，这是瞒不住了。

　　宝爷白了她一眼：“你那猫头是小事，叶城在井里的话，你那猫头估计已经没有什么杀伤力了，说不定毛都被拔掉了。叶城最恨的，估计就是那猫头了。”

　　“那，那只猫是怎么下到井里的啊？谁杀的它？”袁雪着急了。

　　叶焱吼道：“别猫头了，现在最重要的是叶城在不在里面！宝爷，我只有一个要求，别伤害叶城，让他少受点苦。他之前没有做错什么，他只是按照吴光的吩咐去做的。吴光已经死了，就放过叶城吧。”

　　宝爷呵呵一笑：“行，那叶大少爷是不是请你到那井边去跟叶城说说，让他自己出来，我们直接用家里最好的车子送他去殡仪馆火化啊？”

　　叶焱沉着脸，瞪着宝爷说道：“多少钱？”

　　“什么？”

　　“多少钱？你把叶城好好弄上来火化？”

　　“操！跟老子讲钱！老子忙前忙后的收过任大叔几分钱了？”

　　我打断了他们的对话：“喂喂，你们两就不能好好说话啊？”

　　任千沧皱着眉说道：“既然竹林那边的井已经用不了，那么这边的井也没用了。动点大手脚吧，把井里的都弄上来，一次性，永绝后患。”

　　我听着这行事作风，还真像任千沧。那老宅子不就是被他一把火直接烧光了吗？

　　“这个难度有点大？”宝爷说道，“那几十具尸体还容易点，那些是童子的爸爸妈妈，传达给他们一个信息，就说他们的孩子已经好好离开了，他们怨气消了，自然就不会争着爬出来。那样，他们应该会往下沉，就像商商大妈一样，直接沉到那空墓室里去。至于那女尸，她的牵挂也是孩子，她的孩子还没有出生呢，这个要带路的话，有点难度。而且，这个……”宝爷犹豫着为难了好一会换了话题，“肖阿姨也不会那么听话，叶城是故意躲在下面的，他就更不会听话了。”

　　袁雪说道：“找个大太阳的日子，让水鬼沉下去，把那些尸体一具具吊上来晒太阳不就行了？”

　　“学姐啊，你想着真美好啊。你下去啊，上面再大的太阳，下面也照不到！你还没下到水下，就被他们扯下去，撕成片了。”

　　当然这些话，多半是吓唬的成分。我就掉那井里好几次了，也没有被他们撕成片。

　　任千沧说道：“先解决那些父母，其他的另外说吧。叶城既然是来报仇的，他自然会出现。大厅就按照宝爷的设计。”

　　“就是！”宝爷笑了起来，“弄个仿清的，花的钱还多呢。还不如弄个现代化的，摆个大沙发，在那躺着多爽啊。”


第七章 解决童子爸妈

　　既然计划已经定了下来，下面宝爷也开始着手处理了。他在大院子中消失了一天。我还以为他是去学校了呢。结果他是去了庙里，把那些封着的童子接了回来。

　　之前宝爷处理这些童子的时候，我还肺炎在住院着呢。

　　宝爷是用一个大盒子装着，用黑布包好，弄得就像以前古代用的包裹一样。

　　他回来的时候，那擦桌子的老先生，正在任老爷子的院子里清点着里面的东西。老爷子已经发丧了，这个院子里的东西也能整理出来了。

　　宝爷经过那的时候，老先生还说道：“喂，小宝啊，过来帮忙啊！”

　　“忙着呢，老人家，袁雪也在家里，你叫她帮忙吧。她比我厉害。”宝爷那是硬着头皮就这么说着。我正在追着我的小奶猫呢，听到了他的声音。一抬头，就看到了那个夸张的黑包袱。

　　“宝爷？那是什么啊？”我问着。

　　“宝贝啊。”

　　就在这时，我的小奶猫就从灌木丛里跳了出来，朝着宝爷竖起毛，发出威胁的声音。只是它那小样子，压根就没有威胁到任何人。

　　我赶紧抱起了小奶猫顺着它的毛，安慰着它：“干嘛啊？那是宝爷啊。你不是见过好几次了吗？”我也好奇，那东西是什么，用这么包着的。就跟着他一起去了他那院子。他那院子现在就是他和袁雪住着两间房间，其他都空着呢。

　　我就靠在宝爷的房门，看着他把那包袱放在了桌子上，还掏出了一张符，贴在了那包袱上。

　　我问道：“到底是什么？”小猫还在我怀里不安地叫着。

　　宝爷看着四周没人，就说道：“是那些童子。从送去庙里三天又接回来了，完事了还要再送回去了。真麻烦。”

　　我心中微微惊了一下，难怪这只小奶猫反应这么大，一定的察觉到了。在我的印象里，那些童子都是很恐怖的，我是亲眼看到他们不到两分钟就把武傲的手吃得只剩下骨头了。

　　宝爷还说道：“睡午觉了，商商大妈，不送了啊。晚上我好要大显神威呢。”

　　被他这么下了逐客令，我也只好离开了。不过他说晚上的，我因为这件事也跟着紧张了起来。一直到晚饭时间都吃不了几口。

　　我的异常让任千沧察觉到了，他问道：“怎么，心不在焉的？”

　　“宝爷说今晚上……”

　　“今晚上的事情，他怎么又让你知道了啊？我明明告诉他不要跟你说的。”

　　“哦，小猫一直很凶。”我说着，“晚上不会有什么事吧。”

　　“不知道，不过宝爷用他的方法应该不会有什么事的。毕竟他也是跟着王雷军学的。”

　　“那晚上我也过去看。”我坚定地说道。任千沧看着我那样子，犹豫了一下才点点头。

　　我还以为就我们几个人呢。结果真的到时候的时候，叶焱也过来了，他说有可能跟叶城有关，他要在场。袁雪也过来了，这就更让我吃惊了。

　　袁雪什么话也没有说，就默默站在我的身后。其实我们离井那边对还挺远的，宝爷站得最近，任千沧就在他身后两三步的地方，叶焱就在他身旁。

　　时间是十一点子时，这个时候，保安并不巡逻，而且这边也没有摄像头拍到，吴光也死了，我们大可以放心的做事了。

　　宝爷打开了那个黑色的布包袱，里面是一个大大的黑色的盒子。在打开大盒子，里面就是一个个的小盒子。在打开小盒子，把那里面的一个个陶瓷小娃娃拿了出来，小心翼翼地放在了离井口一米多差不多两米的地方。

　　已经是农历的十四了，天空上的月亮还是挺明亮的，至少能看到那井，看到那些陶瓷小娃娃都有着胖乎乎的身子，甜美的微笑。但是也同样的，都有着红线捆绑着那些娃娃。那种红线就是宝爷经常用的那个。

　　陶瓷娃娃都摆放好了，宝爷把一炷点燃的香，插在了娃娃面前的石板缝里，然后跟他们说道：“孩子们，你们爸妈就在这井里，他们还不知道你们已经离开了，已经开始在庙里超度了。他们还担心你们，你们跟爸妈说一声吧。让他们也安安心心的离开。”

　　话毕，宝爷拿出了已经写好字的黄纸，用食指和中指夹着，双手做了一个手势，在空中一挥，那黄纸的顶端就燃烧了起来。纸灰纷纷落进了井里，最后宝爷松开了手，让那些灰都掉进了井水中。

　　然后宝爷就退到了任千沧的身旁来。我低声地问道：“宝爷，宝爷，这样就行了吗？”

　　“嗯，等着吧，剩下的就看那些孩子的了。”

　　一分钟过后，什么反应也没有。

　　两分钟过后，还是什么反应也没有。

　　三分钟过后，我听到了孩子的声音，那是一个个还透着稚嫩的童音喊道：“爸爸妈妈，我出来了，我在庙里了。爸爸妈妈，他们说过段时间就送我们去投胎了。”

　　“爸爸妈妈，妈妈，妈妈，我能去投胎了。”

　　……

　　脑海里越来越多这样的声音出现，放在地下的那些小陶瓷娃娃，一个个都轻轻晃动着，发出哒哒的声音。在这样的深夜，这一切显得那么的诡异。

　　袁雪压低着声音在我耳边说道：“又没有风，那些娃娃怎么被风吹了呢？”

　　我惊讶着问道：“你没听到声音。”

　　“听到了，就那些娃娃敲着地的声音啊。又没有风声那娃娃怎么动起来的啊？好神奇啊？”

　　神奇？袁雪用的是这个词，她要是听到那些孩子的声音就不会这么想了。

　　接着就是水声，井水开始出现沸腾的那种声音，我的心开始紧张了起来。万一不成功，或者是下面的爸妈听到了孩子的声音，要爬出来看看孩子怎么办啊？爬出来的如果是这些孩子的爸妈还好，至少以宝爷和任千沧的实力能处理了。

　　但是如果爬出来的是叶城或者是肖阿姨的话，那就难办了。

　　这种担忧和紧张，似乎不是我一个人有的，宝爷也紧紧盯着那井口，任千沧把眉头皱了起来，叶焱握着拳头，似乎想要上前一步，看看那下面是不是叶城一般。

　　这个时候，袁雪终于知道害怕了，往我身旁缩了缩，低声说道：“下面，真有东西啊？”

　　我没有回答她，现在让我说话，我的声音也是颤抖着的，还不如不说话呢，就佯装着镇定给她看就好。

　　石板缝的香渐渐燃光了，孩子的声音也渐渐听不到了。井水还在翻滚着，我们谁也不敢靠近，就害怕井水里突然长出白头发来。我们就这么等着，等着，等到井水里的声音渐渐平静了下来。

　　大家都看向了宝爷，宝爷说道：“我去看看吧。不过我觉得第一人选还是任大叔去比较好。有什么特殊情况，他还能马上跳开。”说这句话的时候，宝爷已经拿出了自己的八卦镜。但是任千沧已经抬脚就朝那井口走去。

　　我还想说点什么的，他已经几步绕过了那些娃娃，走到了井边，低头看着井水。

　　他没有说话，大家就更紧张了。宝爷问道：“怎么样了？”

　　“井水落下了至少……三米四米吧。其他的没有异常。”

　　这个消息，无疑是我们最理想的一个结果了。我暗暗吐了口气，井水落下去，那就是井底的尸体少了。那些尸体就很有可能跟我当初一样，沉了下去，直接沉到了那空墓室了。

　　宝爷几步就跳到了井边，看着那井里就哈哈笑了起来：“呀，这样都能让我成功了！爽啊！孩子们，谢谢你们了，我保证，我会在尽快把你们都安排投胎的。今晚上就乖乖在这里一晚，明天送你们会庙里。再多听几天念经，你们就能去投胎了。”

　　宝爷跪在了那些娃娃面前，又小心翼翼地把它们都放进小盒子了，再放进大盒子里，接着打包成个包袱。还要贴上符这才完工了。

　　我这才敢走过去，看着井水确实下降了不少，但是仍然是一片的黑，水里什么也看不到。宝爷提起那包袱，就说道：“回去睡觉了，你们还在这里干嘛？赏月亮啊？”

　　宝爷一转身走人，袁雪也跟了上去，就听着他们两说话的声音。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“我们住在一个院子里，怎么就说我跟着你了。”

　　“跟着就是跟着，害怕就是害怕，听听你声音，都打颤了。”

　　“我没害怕！”

　　“切，嘴硬！那你离我五步远啊！”

　　……

　　他们的声音越来越小了，叶焱长长吐了口气，也说道：“我先回去了。”

　　“叶焱，”我说道“这么晚了开车不安全，住一晚吧，那客房还给你留着我。”

　　叶焱还是走了出去，并说道：“不用了，才十一点半。”

　　我不敢相信的看看手机上的时间，真的是十一点半，这才过了半小时，我怎么就觉得是过了两三个小时这么长的时间呢？

　　任千沧也牵上我的手，说道：“回去吧。看看你都出了一身冷汗了。天气还冷，别发烧了，你肺炎才刚好没几天呢。”


第八章 吴光的头哪去了

　　这是十四的晚上，这个晚上算是有惊无险的过去了。但是第二天，十五那天就出事了。

　　因为是元宵节，袁雪是在家里吃饭的，宝爷和很多家里的保安阿姨一样，是中午十二点开始放半天的假，六点，该到岗位的，就都要回来。当然，厨房的是四点回来上班的，就是给我做元宵晚餐。

　　这样一来，我们的元宵晚饭就移到了六点半。宝爷那时候，也从家里吃过饭过来了，但是礼貌上，我们还是叫了他一声。

　　我们这边开饭的时候，天都已经黑了。宝爷是翘着腿，在那吃着我们的餐后水果，边跟我们说她妈妈身体好了，今晚还是她妈妈从早上忙了一大桌子饭菜等着他回去呢。还说什么，他计划给妈妈找个老老伴，要不他长期不在家的，妈妈一个人也会寂寞。

　　他正说得爽呢，任千沧就问道：“今晚十五。”

　　“我知道，记着呢。东西都想好了。商商大妈，今晚你去？”

　　我赶紧摇头。那天晚上被吓了一次，已经够让我铭记的了。

　　宝爷看向了一旁正吃着饭始终没有说话的袁雪说道：“学姐，那人头呢？你藏那了？今晚就拿出来喂那下面的两个三个吧。要不然现在平衡被打破，很容易出事的。拿个人头去，就够分量了。”

　　“什么人头？”袁雪抬起头来问道。

　　宝爷本来都已经放到嘴边的苹果一下就僵住了。赶紧坐直了说道：“就是放在原来那大厅大梁上的吴光的人头啊。”

　　“我没看到啊。”

　　“大厅倒下来的时候不是你去处理的吗？”

　　“是我处理的啊，但是我只是安排人用铲车把那些废墟都铲走，拉到了建筑垃圾场去倒掉而已，没看到什么人头啊。而且那时候，我也一直跟在一旁也没有听说，他们挖出了人头。”

　　我们三个人都呆住了，袁雪也谨慎地放下了碗：“难道真有人头？”

　　“当然是真的啊！不过现在给你弄丢了！”

　　“我根本不知道，你那会也没有交代我啊？”

　　“我跑前跑后的，不就是以为，一大堆废墟没人动吗？谁知道，你直接给铲走了。我还想着铲走了总能看到人头了吧。可是没有一点风声，不就以为，你藏起来了吗？”

　　我犹豫了一下，问道：“那现在怎么办？那个人头不会惹出什么事情来吧。”

　　任千沧说道：“这个问题都不是最重要的。现在最重要的就是今晚怎么办？宝爷，你找不出食物来，就砍了自己的一个手丢下去吧。”

　　“呃，这个，难度很大啊。让我想想。”

　　吴光的头丢失了固然的很重要的事情，但是现在更重要的是眼前应该怎么办？怎么应付过今天晚上。

　　面对这样的难题，本来好好的一顿元宵饭，就这么吃不下了。大家的心里都跟着焦急了起来。

　　时间一分分过去了，宝爷就这么坐在沙发上，手里拽着一个苹果想着这个难题。我说道：“要不，我再拔几根头发给你吧。”

　　“以前还行，现在平衡被打破了，那下面的几十具尸体也已经发生了变化，在这个时候就那么几根头发，我只怕不合他们的胃口了。”

　　“那你打算怎么办啊？”

　　他站起身来，朝外走去，边说道：“离十一点还有四个小时呢，总能想点办法出来的。”

　　宝爷离开了，袁雪也吃不下饭，也回房间去了。我看着还在那给灵宠猫顺着毛的任千沧说道：“要不让叶焱去医院看看有什么可以收集过来的，四个小时，还够时间送过来的。”

　　“医院里也不是每天都有人被砍了手指，还能捡过去，却没有钱缝上的。胎儿很多，但是下面是连个孕妇，胎儿对她们刺激太大，只有坏处没好处。”

　　事情就这么僵住了。时间依旧不等待地继续下去，到了十一点，我还是担忧地看着准备出门的任千沧，说道：“我也去。”

　　任千沧没有拒绝我，只是从沙发上拿过我的大衣，说道：“穿暖点，别感冒了。”

　　我们两出了院子，就朝着西北的院子走去。西北那边路灯已经亮了起来。平时要是没有什么情况的话，保安是不会亮那边的路灯的。这就说明宝爷已经进去了。院门虚掩着，我们推门进去，就看到了宝爷。

　　他的东西放在了脚边。只是这东西不是以前他常用的背包，而是一个白色的医药箱。此刻，宝爷的左手摊开在井口上，右手拿着一把小小的手术刀，但是却能看出来那手术刀非常的锋利。

　　他听到了我们的声音，抬起头来，看向了我们笑道：“好久没有做这种蠢事了。有点下不去手了。”

　　“你打算割伤自己，用自己的血喂他们啊？”

　　“要不然还有什么办法？割你的手啊？伸手过来！”宝爷就算是在这样的时候，依旧贫着嘴。

　　任千沧走了过去，说道：“我帮你划吧。拿着刀子的手都很抖着。”任千沧夺走了宝爷手中手术刀，边对我说道：“商商，准备好止血药。”

　　宝爷这是真的怕了说道：“以前十几岁的时候，好奇，我为了看到鬼，就放了自己的血，结果被我师父狠狠地打了。从那之后，我就没有再做过这种事情。没有想到现在都二十几岁了，还要这么做。我师父地下有知，今晚他就会在梦里打我了。”

　　我已经蹲在地上，从医药箱中翻找出了一瓶云南白药，这个应该可以对付伤口了。任千沧跟他说道：“你已经二十几了？我一直以为是才十七十八呢。想想，我还真的是老了。我像你那么大的时候，就整天跟叶焱打球，没多大志向。当然，我也开始调查家里的事情了。好了！你看这个血量够了吗？”

　　任千沧这么说着，我们才注意看向了宝爷的手，宝爷的手心上已经是一片的血迹了。那血就像是开了水龙头一般，不断线的滴下来。

　　接着，整个大院子就听到了宝爷的尖叫声：“啊～～你怎么时候下手的！”

　　任千沧则平和很多，淡淡地说道：“在叫商商准备止血药的时候。差不多了吧，可以止血了。”

　　宝爷赶紧把那血淋淋的手伸到了我的面前，我把药粉撒在了他的手心上，药粉马上就被血染红了。我看着那画面，就说道：“任千沧，这么多血，用不用去医院啊？是不是割到动脉了？”

　　“就是割了动脉啊，不过不用去医院的。能凝血就能好，手术刀割出的伤口两边平整，伤口也很容易止血。”说这句话的时候，任千沧捏着手术刀的尾端，放在井上，轻轻摇晃着，仿佛那刀子随时都会掉下去一般。

　　果然，云南白药在第二批撒上去的时候，已经不再有新的血液涌出来了，伤口也凝血了。我的心里正暗暗舒口气的时候，任千沧手中的手术刀，却松开了，直接掉进了井中。

　　手术刀虽然都不大，但是很锋利，就这么直直掉落下去不知道会带来什么后果呢？

　　正在我心里担忧着的时候，井里出现了异常，水声，夹着一种特殊的吼叫声，我惊得后退了好几步，惊慌地看着那井口。

　　这个突然的变化，让宝爷也警惕了起来。只是他现在整个手心都是药粉，他能做的也只有后退。

　　任千沧看向了井口，在那个人影从井里爬出来，肩膀上还插着一把手术刀的瞬间，他的手已经变成了爪子，扣住了那人的头顶，直接拖出了井里。

　　宝爷低声说道：“他异变的速度又加快了！这个可不是什么好消息啊！”

　　任千沧另一只手拿出了那血玉镯子，压在了她的头顶上，那尸体就哆嗦了起来。尸体已经开始浮肿等等，要不是那腹部明显的隆起我绝对猜不到那是肖阿姨。

　　黑色从肖阿姨的身体朝着那血玉镯子快速都涌去，最后都进去了血玉镯子中。白色的镯子渐渐变成了红色的，血滴下来的感觉。

　　我捂着自己的嘴巴不让自己叫出声来，又退后了两步。

　　宝爷也咽咽口水，说道：“好在我不是他的敌人啊。总感觉任大叔现在很厉害的样子了。”

　　一分钟之后，任千沧的爪子从肖阿姨的脑袋上松开了。那弯曲的指甲上甚至还能看到残留着的白色脑浆。他冷冷地说道：“宝爷，尸体处理了。”

　　“啊？我再丢回去？”宝爷问道。

　　我心里在骂着他，怎么可能丢回去呢？但是我却紧张害怕得说不出话来。

　　任千沧瞪了他一眼，就大步朝我走过来，只是在靠近我的时候，他也意识到了他手指甲上的那些白色物质，没有跟我说话，就这么转身走出了院子，还说道：“可惜上来的不是叶城！”

　　任千沧一离开，我才能长长吐口气，看着那地上的尸体说道：“你真的要把肖阿姨又丢回去？”

　　“丢啊，要不怎么处理？丢哪里被人发现了都是杀人罪，丢井里还保证没人找得到的。而且她的怨气阴气都被血玉镯子吸收了，丢下去那就是女尸的食物了，只有被吃掉的份。我要不要学学吴光，把她分成两截，一截丢井里算这个月的，冰冻着另一截，下个月在丢呢？你们家那老祖宗女尸吃不吃冻肉啊？”


第九章 调查大院子

　　宝爷看向我，我却好像不认识宝爷一般，转身就逃开了。这一个两个的都疯了吗？

　　我回到院子的时候，任千沧已经在浴室里了，想着他刚才那模样，我的心里有着说不出来的滋味。

　　就这么不安地坐在了床上等着他出来。任千沧重新洗了澡换了衣服，坐在我身旁，我才注意到他已经出来了。他直直看着我，说道：“怎么了？害怕吗？”

　　“没有，只是……意外。”真的很意外。

　　任千沧双手撑着床，抬头看着天花板，那模样就像一个在烦恼的大男生。他说道：“石棺已经被我们弄上来了。现在直接的威胁就是叶城。那口井，必须清理出来。就算今天上来的是那具祖宗的女尸，我也不会放过。”

　　我从身后抱住了他：“嗯。”我没有阻止他，当他试图要弄死苗苗的男朋友的时候，我阻止了他。因为那是一个活生生的人。而现在那井下的，都不是人。我虽然没有直接反对他，阻止他，但是在第二天我还是去找了宝爷。

　　元宵节过后，任千沧已经去上班了，宝爷还没有开学，就在家里围着那老先生问着问题，做着寒假作业呢。

　　因为大厅已经倒了，他们只能在老爷子当初的那院子里说话，那里离大门不算远，也暂时代替了大厅和接待室的作用。

　　前几天，老先生让宝爷帮忙的时候，宝爷都没有帮。现在宝爷来求人家了，那老先生也是品着茶，有一句没一句的，让宝爷承诺着以后要干什么什么活，才肯告诉他。

　　我过去的时候，宝爷正陪着笑脸给那老先生捶着背呢。看到我过来了老先生赶紧站了起来，说道：“太太怎么过来了。”

　　“宝爷，出来说几句话。”我还是不想看到这个房间，老爷子和肖阿姨的那些事情，我不想再回忆。

　　宝爷犹豫了一下，还是走了出去。我们就在阳光灿烂的院子里，站在一棵已经含苞的桃树旁说着话。

　　我说道：“那井里的僵尸猫还有那具老祖宗的女尸，你看能不能想办法弄上来，好好安葬了。他们毕竟没有害过我们。要是等着任千沧出手的话，我真的怕他像对肖阿姨一样对待他们了。”

　　宝爷犹豫了好一会才说道：“有困难啊。要是下面只有它们两就容易很多，但是下面还有叶城，还有……小千沧和小商商。叶城还好处理，分尸剁成肉酱就行，他属于行尸。但是那小千沧和小商商到底是什么性质我们都弄不清楚，万一真的跟你有什么联系的话，说不定还会伤害到你们。”

　　我也为难了起来：“尽量吧，要是能接触僵尸猫和那女尸，就先处理了。要是叶城就封在下面。小千沧和小商商，反正我是没见到，说不定你们眼花了。能尽快办吗？”

　　“下月十五，用头发钓起来。”

　　我点点头：“那下个月十五，我就把任千沧带走，交给你处理。”

　　“保证完成任务！任太太，走好！”

　　我被他那滑稽的表情弄笑了。

　　时间还早，就让保安开辆车子送我去乐乐那边。今天乐乐那也开张了，看到我过去，乐乐赶紧把账本递了上来，说道：“商商，看看我算的对不对。过年这段时间生意好，我又请了个小妹跟着。”

　　跟商商在一起，不用太好矫情的话，不过我能明显感觉到乐乐和以前不一样了，她的腰身胖了不少。

　　我还亲密地拥着她的腰说道：“乐乐生活好过了，腰都粗了。”

　　她打掉了我的手：“别乱摸！里面可是有料的。你再不关心一下我，我儿子可就不叫你干妈了。”

　　这个爆料让我惊得头都差点撞了一旁的发财树了。“你……你还不快点结婚啊，肚子大了！”

　　“我们已经登记了，怕什么。婚礼会提前一点，不过也要到下个月吧。房子刚刚装修好，还是晾一下比较好。”

　　我就笑道：“这下你可幸福了。有了房子，有了店，还有了好老公，好儿子。”

　　乐乐也笑着，看着她那个样子就觉得她是真的很幸福的。我也跟着开心了起来。正在我甜蜜着的时候，那坐在店门口的小妹突然朝着我招手到：“任太太！任太太！”

　　“不是说了叫我商商就好了吗？”我说着，却也朝着她走去，她那紧张的样子，就像是真的找我有事的。

　　我走到她的身旁，她指着步行街那大厦外墙上的巨屏电视说道：“说你家的事情呢！”

　　我心里就想笑，我们家还能有什么事情啊。来来去去还不都是八卦。以前刚公布我是任千沧太太的时候，我还在意过一段时间的八卦。但是现在那些八卦压根就对是没有什么影响力了。

　　不过我还是顺眼看了一下，顿时我就惊呆了。新闻上说的是藏馆里的事情，说是藏馆被人举报到了京城去了，说藏馆涉嫌贩卖盗墓上的东西。今天开始藏馆也关门查账。在电视屏幕上，可以看到有执法人员在没收账本，有个老先生在那极力争取着。藏馆的东西我并不了解，但是我知道前段时间袁雪和老张确实是去收了一批鲜货。

　　不过这样的鲜货在私人藏馆中是很平常的事情。要是那家店只靠着收收民间的藏品，那早就关门了。收鲜货在行内几乎的默认的规矩，可是也没有哪个人说把这些事情捅出来啊。而且还是直接从京城那边过来调查的。

　　我想到了年前的那几个从京城来的人，赶紧跟乐乐说道：“乐乐，我先回家了。”

　　我是跑出了步行街，跑上的士，喘着气跟人家说了去任家大院子。偏偏碰上一个刚开的士没几天的司机，说他不知道任家大院子在那里。我大致说了方位，他说太偏了，他不去。

　　我又下车，再找的士。我心里急得满额头都是汗，在街道上不停跑动着。在终于坐上的士之后，我给任千沧打了电话，他说现在藏馆已经被调查了，下一步就是家里。他压低着声音说道：“商商，拜托你了。”

　　终于我在一个半小时之后回到了大院子。这时候，老先生已经下班了，宝爷还在他的房间写作业。

　　我跑到保安室就说道：“去叫宝爷马上到老爷子的院子，让厨房把上好的茶端过去，保安室锁门，关窗，拉窗帘，把所有房间内部的摄像头都开启。别让人知道这里面有监控！”

　　“太太，怎么了？”

　　“按我说的做，有人要来找茬了！”我也是之前去了保安室看了几次录像才知道，这里放有古件的房间都会安装针孔摄像头。只是因为是在房间内，涉及隐私什么的，平时都不开启，只有家里进了很多外人，并且能进去房间之后，才会开启。

　　我咽咽口水，走向了老爷子的那个院子。推开房门，我的心里都在紧张地跳动着。一来是因为即将要到来的事情而紧张，二来是为了这个房间里的东西而紧张。

　　这些东西都是老爷子或者是肖阿姨用过的，这里是不是还残留着他们的什么不干净的东西呢？但是现在大敌当前，我不能退缩，我要勇敢去面对这些。

　　宝爷还没有过来，跟着送茶水过来的阿姨一起进来的就是带路过来的保安和几个警耶察。

　　阿姨看到有外人在，也恭恭敬敬地上了茶。那些警耶察估计是没想到会是这样的阵势，一时间也不知道应该说什么了。

　　我微笑着让他们都坐下，还让阿姨都送上了茶水，才说道：“明前的上好龙井，也不知道警耶察叔叔合不合口。”我因为紧张心跳加速着，手都在微微颤抖，但是我的脸上还要保持着微笑。

　　一个警耶察刚想说话，我就说道：“这杯子是明朝的，具体是什么窑的，我也不是很清楚。好像是卖到几万块钱一个吧。”

　　那刚端起茶杯的警耶察，手都差点抖得摔了杯子了。不过这个杯子到底多少钱，我也不知道，我也就是吓唬他们一下罢了。潜含义就是这里东西都贵，他们要来找什么盗墓的东西，弄坏了他们赔不起。不过他们既然是专门来查这些古董的，应该之前也接触过，只是没有想到，谁家会真的拿着明朝的茶杯来喝茶吧。

　　那几个警耶察还是放下了茶杯，佯装咳嗽着几声，其中一个说道：“任太太，我们接到报案，说任家涉嫌跟盗墓贼有联系，还用盗墓贼手里倒手了不少东西。”

　　“这个我不知道啊。”我是一副无辜的样子。

　　那警耶察又说道：“能不能把家里的账本清单什么的，给我们对对啊？”

　　我一笑道：“你家买个茶杯你记账吗？任家这上上下下都是古董，你们慢慢看。就这个接待室，听说那窗子都是老楠木做的。慢慢看，今晚看不完，我家包晚饭怎么样啊？一顿两顿还行，不过任家的古董真的挺多的，你们慢慢看一遍估计也要两三个月吧。那么几个人，在我们家吃两三个月，这不合适吧。”


第十章 康忙北鼻

　　一个比较年轻的警耶察还是沉不住气了，站起来就说道：“我们又不是要看什么古董的。你们任家就是再有钱，那也要遵守国家法律。我们今天来就是来搜查的！”

　　“搜查令呢？”我厉声道，然后就放缓了声音说道：“没有搜查令就是强闯民宅了。这院子，里里外外防盗的东西可多了，具体的我还真不是很清楚。”

　　这时候，宝爷也走进来了，估计也听到了我们之前的对话，他笑眯眯地说道：“各位警察叔叔好啊。我是计承宝，是这个大院子的主管。你们是来问古董的啊，我们家绝对好好配合。我先跟大家说说家里这些古董的保全设施，不然你们在搜查的时候，弄坏了古件也不好，弄伤了自己我们也没这么大的儿子赔给你们妈。首先就是摄像头，大院子里，无孔不入啊。就连厕所里也有，因为家里有些什么明朝清朝还是秦朝的羊眼圈，哈哈，要是那个误戴上去就不好了。

　　接着就是电网，外围的围墙都有，每天晚上都能电死几只猫啊老鼠啊什么的。保安那边正常吃鼠干的。

　　再来就是哪个房间都有报警器，烟雾枪，重点的书房还有红外线，还有真品赝品交错放，还有厨房里也有很多的古董，那里还有菜刀当保全啊，另外还有老鼠夹，蟑螂纸什么的。

　　账本什么的，在书房呢，不过账本都是用搜查令换的。要不然这最后是一道保全就是我的血肉身躯，任你们踏过去吧。来吧！康忙北鼻！”宝爷直接躺在了地上的地毯上，却又抬起头来，说道，“哦，提醒你们一下，你们踏过我血肉身躯的时候，摄像头会把你们的雄姿拍下来，而我们会放到微博上，让大家轮个十几万遍，让国人好好欣赏各位大人的英姿的。康忙北鼻！”

　　“噗！”我的一口茶再也忍不住地喷了出来。

　　那些警耶察听得怒气腾腾的，一个领头一声冷哼就朝外走去。当然他没有踏过宝爷的身子，而是跳了过去。后面的警耶察也照做了。

　　宝爷还没玩够，还抱住了最后一个小警耶察的大腿说道：“你们怎么可以这样呢？人家都躺好了。搜查令和人家，你们怎么可以选择搜查令呢？难道人家不比搜查令可爱吗？”

　　小警耶察急得在那说：“放手！”

　　宝爷才放开了，还低声说道：“刚才蹭了我们家唐朝的椅子，磨去了零点零零零零一毫米的清漆，就不用你赔钱了。”

　　这么一说那小警耶察就跟个逃命似的跑了。

　　我长长吐了口气说道：“起来吧，像什么样子啊？你……”

　　“喂喂！大妈，别批评我啊，我现在是功臣，功臣知道吗？今晚上我要点菜，我要吃水煮牛肉、酸菜排骨。吃一份，还要打包一份。明天开学，我要先回家一趟，拿回家给我妈，再去学校报名。”

　　“好，让厨房给你做，晚上到我们那边吃饭。”我边说着，边掏出手机给任千沧打了电话。我知道，现在什么对于我们来说都不重要，重要的只有一个，那就是石棺。就算这些东西都被查走了也没关系，我们在乎的只有石棺。

　　我相信任千沧在听到我的电话之后也会安心不少。晚上，在我们的客厅饭桌前，袁雪第一次在吃饭的时候说了很多的话。她说的都是今天在藏馆里的那些警耶察的事情，还有一个老先生气得头上都冒出了青筋，大声地吼道：“任家藏馆，上百年来没有人敢这么搜查的！”

　　宝爷在一边笑着吃着，也不出声。在袁雪说完之后，他才说道：“看看吧，如果是我在那里，根本就不会让警耶察搜查。家里也来了警耶察啊，但是他们什么也没翻就走了。这都是我宝爷能干！”

　　我说道：“今天也多亏宝爷了。”

　　得到我这句话，宝爷就更高兴了起来。

　　袁雪怒斥道：“他们到底什么意思啊？难道京城那边已经得到了石棺的消息？”

　　虽然我们都没有马上回答，但是我们都知道顾宇泽家里也不弱，而且他们家就在京城里，还是这方面有名望的一个家族。顾宇泽要是真的下心思从政治法律上来夺走石棺也不是没有可能的。

　　任千沧在我们都吃饱饭之后，说道：“我决定先下手为强了。顾家必须打击。”

　　宝爷皱皱眉头，说道：“咱们这是内忧外患啊。叶城那不定时炸弹还没有找出来，那个顾宇泽又出来捣乱了。你怎么先下手为强啊？飞去京城，杀了他，然后再飞回来？”

　　“不，京城我们不熟，而且顾家既然也是这方面的世家，那么家里肯定也会有顾问在。我还是要当心的。我是想把顾宇泽引过来。”

　　“用石棺当诱饵？这个我不同意啊。我们那么辛苦得到的，我只想着守着天气预报，把你复活了，我的任务完成了，再埋了这个大院子，我就能好好回学校。这个万一，石棺被人偷走了，那我的计划还要等到什么时候啊？”

　　“我也不赞成。”我说道，“那石棺又不是有两个，有什么闪失，我们的损失会很大的。”

　　任千沧说道：“我不需要石棺出现，只要他来，我就有把握弄死他。还有任家藏馆现在暂停营业了，外界的猜测会很难听。时间越久负面信息就越多。我们需要一个更积极的谎言去掩盖这个事实。所以任家藏馆展出私家千百件珍藏，给业内广发邀请。我就不信，顾宇泽不来。而且这个活动也能掩盖任家被查处于萧条情况的事实。何乐为不为？”

　　任千沧说的这些，我不是很听得懂，就只能看向他们两了。袁雪最先发表了意见，说道：“可以是可以，但是任家刚举行拍卖不久，就弄这么个展，我担心外界会以为任家没钱了，同样名声不好。”

　　“那就打出几个字，展，不出售。再写上是任家老祖宗上面存下来的私藏，不是藏馆里的。就冲着这个，顾宇泽也会来看看。”

　　宝爷说出了自己的意见：“我同意，去找叶大叔，让他安排他的员工来个现场的煮酒表演，在去学校请几个弹古筝的小美女，那就更圆满了。”

　　任千沧点点头，说道：“袁雪，明天我不去藏馆了，你去跟那边值班的老先生说一下这件事，让老先生安排下去，各方面调动起来，急急准备。宝爷，书房里的藏品，过几天你就和老先生去整理一下，看看什么没问题的，集中起来，让藏馆安排武装押运的车子过来接。”

　　宝爷的脸有些难看，我知道，任千沧给的这个任务不轻，而宝爷又是刚答应那老先生，以后的工作他一个人顶两个人做，让老先生休息当摆设就行的。突然就冒出这么个任务，他又刚开学，很多课程都是刚开始算分的，看来是要加夜班来做了。

　　关于这个计划的进展，我也是从各种宣传册上得知的。反到是乐乐的事情让我跟着忙活了起来。

　　乐乐刚怀上没多久，容易犯困。请了连个小妹，她也真的成了老板娘，每天就过去一两个小时罢了。更多的时间她是在休息，或者是和我去逛街。

　　因为是一辈子一次的结婚，乐乐也计划着买套好点的裙子，不能亏了自己。在任千沧、袁雪、宝爷甚至的叶焱都在准备着的时候，我就只是跟着乐乐逛逛街罢了。

　　在一家百货公司里，乐乐看中了一条长裙子，很漂亮。她满脸兴奋地说着：“就这条裙子了。虽然贵了一点啊。”

　　她才刚说完，身旁就传来了另一个女人的声音说道：“这裙子我试试。”

　　乐乐看了过去，也只是笑笑，悄悄退后了一步。服务员一边取衣服一边说道：“小姐没关系的，这衣服，我们这里有三个码子，这位小姐应该是穿L码的，我给你那个M码的试试吧。”

　　一旁那小姐就看了过来，轻蔑的一笑，道：“那算了，跟这种女人穿一样的裙子，掉我身价了。我不要了。”

　　乐乐咬着唇，堵着气。我也没有说话，这种默契是我的乐乐很多年来培养出来的。要是按照着平时，应该是在那女人走了之后，我们两痛骂她一通。

　　但是没有想到她竟然没有走，就站在我身旁说道：“哟，我没认出来啊，是任太太吧。我老公是xx局的副局啊。上次还跟你喝过茶的。”

　　我赶紧陪着笑点点头，其实心里根本就不知道她是谁。那女人说道：“对了，任家被查了，你现在有没有地方住啊？要是没有地方住的话，可以跟我说，我爸妈都出国了，当初给他们买来养老的房子，新装修好的，还没住过呢。可以借给你住，别跟我客气。”

　　“谢谢你了，不用了。任家是被查了，但是没有被封啊。”

　　“你们家那藏馆不是都关门大吉了吗？”

　　“藏馆是歇业几天，准备一次活动，并不是关门。”

　　“哎呀，跟我客气什么啊，是什么情况我们还不知道吗？好了，我先走了，要是没地方住，可以给我打电话啊。”


第十一章 阴魂不散

　　那女人一走，我都狠狠对她翻了白眼，摆明着就是欺负人。等我们再转回来的时候，一个纸袋已经递到了我的面前。递过来纸袋的人是武傲！

　　武傲的脸没有一点表情，就这么僵硬着把那纸袋递到我的面前，也不说话。也许他还记着之前顾宇泽跟他说的，不要在我面前说话的事情吧。但是在我看到他的那瞬间，我全身就颤抖了起来。

　　曾经，在那竹林里，武傲被任千沧压着一只手，放下那井里，让那些童子咬去了血肉，森森白骨的手掌和小臂。那震撼的画面，我怎么可能忘记呢？

　　再次遇到武傲，他的两只手都是完好的没有一点被截肢的样子，我的心里更加的害怕了。在经历了那么多怪异的事情之后，我看到这个画面能联想到的事情太多太多了。

　　我拉着乐乐的手后退了两步，转身就跑。不知所措的乐乐惊叫了起来：“啊啊，跑什么啊？我不能跑的！”

　　乐乐那么一喊，我才想起来，她是孕妇啊！赶紧停下脚步问道：“你怎么样？肚子痛不痛？”

　　乐乐摇摇头：“没事，你跑什么啊？”

　　我再探头看向那家店，武傲已经不见了，服务员站在店门前，拿着那纸袋朝着我们挥着说道：“小姐，裙子，那个先生已经付款了。”

　　“你朋友？”乐乐问道。

　　“我敌人！”我说着，拉着乐乐就离开，也没有去拿那裙子。

　　只是乐乐毕竟是一个孕妇，还是刚怀上两个月的，这个时候，也不敢拉着她走太久。我是直接带着她就进了一家甜品店。位于百货公司里的甜品店，环境还是挺好的，而且价钱也不贵。以前我们就经常来这里吃点东西兼休息的。

　　点了点东西，端着点心就坐在那米色的桌子旁，用小勺子舀着，这个过程我一直没有说话，我的脑子里还在想着武傲出现的问题。

　　任千沧在藏馆里举办是展会，目的之一就是为了引出顾宇泽，现在武傲会出现在这里，应该说明顾宇泽也已经拿到请柬正式赴约了。只是基于之前的事情，他没有正式出面，而是让武傲过来了。武傲那种男人，自己没有什么心机，以他的性格应该是绑架我这个钥匙就离开，怎么会买下那裙子呢？一定是顾宇泽就在附近。

　　又一个不定时炸弹出现了！要是顾宇泽是明着出现的话，我们还能防范一下，可是这次是在暗地里的话，就会有很多的困难。我们在明，他在暗，他下冷刀的机会就很多。而武傲的手是怎么回事？假肢？刚才看着好像很逼真的样子啊。

　　就在我思考着这些问题的时候，乐乐拍拍我的手臂说道：“那个男人！看着我们呢！”我顺着乐乐的目光看去，就在甜品店窗子外，武傲就那么直直站着看着我们，脸上依旧没有一点表情。以前他对我的不屑，生气，这些都是摆在脸上的，而现在他的表情，我真的看不出来。

　　我心里有点慌了，掏出了手机，犹豫了一下，拨通了顾宇泽的电话。当初存着他的号码也没有删除。

　　电话很快就接听了，我甚至能从听筒中听到外面百货公司正在播送一则找孩子的广播。这说明顾宇泽就在这百货公司里，离我很近，甚至就在某处看着我呢。

　　我抬头四处寻找着，但是却看不到顾宇泽的身影，只看到在那窗子外紧紧盯着我的武傲。

　　“顾宇泽，你什么意思？”

　　“我能有什么意思啊？只是对上次的到来，吓了任太太，道个歉。”

　　“那武傲是什么意思？”

　　“武傲叔吗？呵呵呵呵，”他笑了起来，“既然上次那么容易就绑架到你，这次就让武傲叔保护你吧。说不定，会有别人绑架你呢。我真弄不懂任千沧，明明知道你的珍贵，却把你放出来这么走动，他真是没有一地点自觉。商商，还是那句话，我希望，你能跟我走。”

　　“去死吧！让你家武傲一起消失！”我低吼着，让乐乐都意外地看着我。

　　胎教啊，我惭愧地笑道：“哈哈，那个，对不起啊乐乐。嗯，我还有点事，我要先回家了。”

　　“商商。”她拉住了我，“是因为那个男人吗？我总觉得他怪怪的，要不然我们就报警吧，让警察抓他起来。”

　　我的心里犹豫了一下，我现在这么离开，说不定武傲会在我回去的路上对我下手。既然他们上次已经直接对我下手了，那也不需要装什么了。所以我还的同意了乐乐的提议，直接拨打了110。

　　为了让警耶察信服，我对他们说，有个男人跟着我，一直盯着我看，他就像是从精神病院出来的一样。这样一说，警察很快就过来了。我们没有看到最后，而是在看到警察过来的时候，起身就离开。武傲想要跟过来，但是已经被警察拦下来谈话了。

　　出了百货公司，我就和乐乐分开走了。她去店里，而我直接打车去藏馆。顾宇泽已经到来的消息，我要尽快告诉任千沧，让他有个防备。

　　车子到达藏馆的时候，藏馆的大门还是关闭着的，挂着一张施工的牌子，我从后门走进去。藏馆的一楼大厅里，确实是在施工，要把这里弄成一个展厅还真的挺困难的。一楼大厅里原来摆放着的东西都已经暂时搬到后面去了。

　　我上了二楼，没有想到二楼更加的热闹了。任千沧正在跟藏馆里的几个老先生开会，每个人面前都是厚厚的资料。我看着一时半会这会也开不完，就干脆自己去走廊公共饮水机那给自己倒了杯水，让自己冷静下来的。

　　拿着纸杯装着的温开水，我还是走到了阳光洒进来的窗子前，用温开水的水汽熏熏脸，在心里暗暗告诉自己，我是不是有点太神经质了呢？

　　正这么想着的时候，楼下的一辆的士停了下来，从的士上走下来的是武傲！

　　武傲！我低呼着一声，手中的纸杯也惊地一下没拿稳直接掉地上，全撒了出来。我在这个时候，心里有着很多的疑问。他不是应该被警察盘问着吗？怎么会跟过来这么快？他到底有什么目的？但是我的心里还是出现了一个词语：阴魂不散。同时也因为这个词语，让我惊讶着。怎么就想到了阴魂不散呢？

　　我这边的声音吸引到了任千沧的注意力，他抬头看了过来，然后起身对那些老先生说道：“对不起，稍等会。”他走了出来，走向了我。

　　那些老先生有不少，因为这件事的意见比较大，对我不友善地瞪了过来。任千沧走到我身旁，双手放在我的肩膀上，让我冷静了不少。他说道：“怎么过来了？这里还是工地，小心被钉子什么的扎了。”

　　我压低着声音说道：“武傲跟着我，已经好几个小时了。一直跟着，也没有什么特殊的行为。我明明已经借口警察拦住了他，可是他还是跟着我到了这里。武傲就在一楼。”

　　任千沧也没有多考虑，他完全相信我说的话，直接走回了办公室，拿起了桌上的对讲机说道：“一楼保安，一楼保安，去看看那个大个子男人，别让他进来。”

　　一楼的保安应道：“是的，不过他现在好像已经进来了，就在木料那边。”

　　“赶出去，找个好点的借口赶出去。”

　　“是是。”估计保安也被任千沧这种语气给吓到了，赶紧应着。

　　把对讲机挂断之后，他对那些老先生说道：“萧主管，下面的会议你来组织吧。反正你们都是老先生，对这些珍品的认识比我要清楚。我信任你们的能力。”

　　萧主管点点头，开始站起身来，说着资料上的东西。但是这件事在这些老先生的圈子里却传成了我这个红颜祸水让任千沧不安心开会了。连这么大的展会，还牵扯到大院子那边的珍品都不过问了。

　　任千沧拉着我的手，说道：“我们必须回家！”

　　“为什么？武傲就在外面啊。”我疑惑着。

　　“就因为他在外面，所以我们必须回去。他……不是人。在大院子里，还有针对这种情况的结界，但是在这里却没有。而且藏馆阴气重，对他更有利。”

　　“怎么可能，你明明没有杀他！”我说着这话的时候，他已经拉着我下楼了。而一楼的好几个保安正拦着他，说着禁止入内的话。

　　我确定他没有看过来，我和任千沧就这么绕到了后面的停车场。启动车子就飞驰了起来。

　　在任千沧开车的时候，我用手机拨打了宝爷的电话。虽然我知道，任千沧现在很厉害，但是就像宝爷说的那样，这种厉害不一定是好事。可是宝爷的手机在嘟嘟的响了很久，就是没有接听。

　　任千沧也有些烦躁地说道：“他昨天就说了，今天有个小测验会晚点回来的。我能保护你！”

　　“我知道你能，但是我更希望你是一个平平常常的任千沧。”我脱口说出了这句话。


第十二章 保安被袭

　　他没有再坚持，可是同样的，宝爷的手机也一直没有打通。

　　我问道：“你怎么知道武傲不是人？那他是……尸体？”

　　“不确定，我对这些也不是很熟悉，但是我确定他不是人，他身上阴气很重，而且刚才在一楼离他比较近的时候，我能闻到他身上的死人味。”

　　车子几乎是飞速回到任家大院子的，下了车子，我一回身就看到那边的大树后面又出现了武傲的身影。

　　他怎么又跟过来了？！而且速度还那么快！他是怎么过来的？我心里慌着一时间都不会动了。任千沧也瞪了过去，拉上我的手，就往大门里走去。

　　焦急地等到了晚上，宝爷回来之后，我们这边还没有开饭呢，就叫宝爷过来了。我把今天武傲的事情说了一遍，宝爷的眉头就皱了起来。

　　“操！真是内忧外患来了。大院子里一个变态尸体，大院子外面一个变态尸体。吴光墙顶上的草都被塌了好几次了，估计也没什么结界管用了。今晚，我也爬爬墙头吧。”

　　“别说今晚，先说说，武傲到底是什么东西？”

　　“不知道。”宝爷马上说道，他的回答让我们都看向了他，他又说道：“真不知道。尸体异变的情况有二十四种，我记得也不是很清楚。而且那尸体的速度不可能这么快。任大叔这种猫惊尸也是因为身体里能融入猫的魂魄，才能高速跳跃奔跑，灵活走墙头的，但是任大叔也绝对不可能跑得过一百码的车子吧。任大叔，今晚陪我爬墙头啊，谁叫你们任家那么多的墙呢。”

　　吃过饭，宝爷就回了他的房间开始弄着那些东西。等到八点的时候，就过来叫任千沧一起出门了。我也好奇，他们这是要干什么，但是宝爷给了我另外的任务。有了上次我单独一个人的时候出事的事情，任千沧在看到我领着任务出门的时候，就说道：“打电话叫上袁雪，让袁雪跟你一起去。”

　　我点点头，掏出了手机，一边朝外走去，一边给袁雪打着电话。这个点也不晚，我出门，他们也不担心。在路上，我就遇上了一队巡逻的保安，打过招呼没多久就见到袁雪了。袁雪接到我的电话，就过来了。对于这些事情，她了解得不是很多，正式很好奇的时候。接到电话，我让她出来帮忙，她也是很乐意的。

　　袁雪一过来就压低着声音问我：“我们俩去保安室干嘛？”

　　“去让保安离开一下，他们要爬墙头。很多摄像头都会拍到墙头的。”

　　“就我们两个女的去保安室，还要让别人离开，那样保安不会好奇，不会质疑？”

　　我笑道：“在这里工作的保安就算不知道我们在做什么，也知道这大院子闹鬼了。我们就算去做点什么。他们有疑问也不敢提的。”我说的是实话。到现在谁不知道这大院子闹鬼啊。也只是冲着任家开出的高额薪水，不愿意离开罢了。就像西北那大院子。说了是禁地。就算门开着，也不会有人进去一样。

　　我们走到保安室，那三十多岁的胖保安正拿着手机在那说着：“宝贝乖听话。今天夜班呢，明早就回去陪你。”

　　他一抬头看到我们俩站在门前马上站了起来解释道：“太太，袁小姐，那个我儿子，晚上找不到我正哭着。我就哄几句。”

　　我笑道：“行了。我们也没事就是吃饱散散步，你去外面好好哄哄孩子吧。我累了，在这里坐会。”

　　胖保安有些为难：“这，班长看到……”

　　“我在这里怕什么？”

　　胖保安这才一个劲的点头出去了。

　　胖保安一离开，我就给任千沧打了电话，让他们开始行动了。

　　屏幕上我们能看到任千沧和宝爷走出了院子。在靠近外墙的地方，任千沧一个跳跃就上了墙头。外墙比较高，宝爷挥着手，任千沧才又伸下手去拉了他一把。让他也上了墙头。

　　宝爷把背包里的东西分了一些给任千沧。从摄像头看去，我们并不知道他们说了什么。但是看快就看到了他们的行动。他们把什么插在了墙头上。墙头种有草，插下东西也很容易。

　　袁雪问道：“他们在插什么？”

　　“像是旗子。”我说道。摄像头拍出来的画面并不是很清晰也只能看出大概是小旗子。三角形的，上面好像有字但是看不清楚。

　　不同的摄像头拍到了他们的身影十几分钟之后，宝爷朝着摄像头这边露出一个大微笑，同时做了一个胜利的剪刀手，跳下墙头。

　　“完工了，我们也可以回去了。”我站起身来，朝外走去。袁雪却还盯着那些屏幕。“走了！”我再次说道。

　　但是袁雪却说道：“你看这个是什么？”

　　我随着她指的方向看去，就在一个摄像头前，那个胖保安已经倒在了地上，他的腿已经不见了，血正在汩汩涌出来。

　　我惊了两秒才反应过来，转身就要冲出门，但是手却在握着门把的时候僵住了。好好的，人的腿怎么会不见了呢？只有一个可能，他碰上了灵异事件。这个大院子里，还能有什么灵异的就是那井里的女尸和叶城了。我的心里几乎是在一瞬间就确定了那是叶城干的。因为叶城死的时候，就是被分尸的。

　　袁雪朝着我吼道：“快去看看啊！开门！”

　　现在的袁雪，想极了当初的我，我没有开门，跟她说道：“冷静！你马上打电话给宝爷，让宝爷过来看看。我们现在开门的那瞬间，就有可能被外面游荡着的东西撕碎！”

　　说完，我抓过了办公桌上的对讲机，说道：“保安，保安。有没有听到我说话的？”

　　对讲机里传来了保安的声音：“太太？你怎么在保安室啊？”

　　“你们现在在哪？”我在那么多的屏幕上，寻找着那几个训练保安的身影，可是那里的屏幕很多，我也不是很熟悉，也分不出哪里对哪里。

　　有个屏幕里出现了几个人，拿着对讲机的那个保安还仰头看着摄像头，让我看到他。“在靠近书房这边。转一下书房我们就回去了。”

　　“你们进入书房，什么都别碰，关好门窗。没有得到我的电话，不要出来。速度快！”

　　屏幕上的那几个保安都愣了一下，对讲机中传来了他们质疑的声音：“为什么啊？我们这就回去了。”

　　现在屏幕上看不到叶城的身影，我们不知道他在哪里，会不会突然跳出来袭击人，我急着吼道：“别问为什么，马上躲起来！不管谁在门外都不要开门，我会电话通知你们的！”

　　那些保安终于动了起来，一阵嘈杂的声音中，袁雪那边也已经给宝爷拨打了电话，说了事情。

　　我们从屏幕上可以看到任千沧在没有接到消息的时候，已经朝着那断腿的保安跑去了。那么多血，他应该能闻到空气中的血腥味了。他蹲在那胖保安身旁试图叫着他，但是他已经没有什么反应了。

　　宝爷是晚了一会才跑到，他在手机中喊道：“妈的！你们看看叶城在哪里？”

　　袁雪也急了，说道：“看不到，屏幕上什么也看不到。”

　　我已经用保安的电脑设备打开了家里所有的路灯还有各个房间里的应急灯，针孔摄像头。这套保全设施，我也不太会用，我现在只能是，有什么能打开的就都打开了。

　　一时间屏幕上看到的也就清楚了很多，我们能看到宝爷在帮那保安急救了。而任千沧就在那附近查找着什么。突然，任千沧朝着西北飞奔而去，着急的时候，还跳上了墙头。

　　后来，宝爷才告诉我，那天晚上我是把外墙的电网都打开了，而恰好任千沧是爬的内墙的墙头，没电网。要是不注意上了外墙的墙头，那……宝爷的原话就是：“任大叔可以去冒充干尸，放到他们任家藏馆里镇店了。”

　　我看到了任千沧最后是跳进了西北的院子中，但是那个院子并没有摄像头。而任千沧会那么肯定地往那边去，肯定是闻到了叶城的味道了。武傲离我们还有一点距离，还是一身干爽，他都能闻到武傲的味道，何况是刚动手伤了人的叶城呢？

　　我不顾一切地冲出了保安室，朝着西北那院子跑去。冷风在我的脸上吹过，在这样寒冷的夜晚，我却流下汗来。心里只有一个念头，我要赶快赶过去，我要马上见到任千沧，我要确定他的安全。

　　等我跑到西北那个院子的时候，任千沧就站在井沿上，他身上的大衣已经脱了下来，我赶紧冲过去抱住了他：“任千沧！任千沧！任千沧！”

　　他的身子摇晃了一下，但是终究是没有跳下去，“你怎么跑这里来了！”

　　“别下去！突发的事情，我们没有任何的准备，不要轻易下去！”

　　任千沧紧紧盯着那井，没有动，我想我说的话，他听进去了。“任千沧，别冲动。这样下去，你就算赢了，也是一身的伤。你想想当初吴光的事情。你知道看到那样的你，我有多害怕，多恐惧吗？现在我们知道他在里面了，我们有很多办法去弄他，不是这么冲动的一个办法。”


第十三章 吴叔说

　　任千沧转身跳了下来，我的心也跟着落回了肚子里。这个时候，他的手机响了起来。宝爷的声音从手机里传来：“让人过来送人去医院啊！还有呼吸！应该是失血过多受惊吓昏倒罢了。”

　　我这才想起来，家里的保安，都被我叫到书房去了。而我跑得那么急，手里都还抓着那对讲机。而现在对讲机还在发出杂音，表示着对讲机一直处于打开联接的模式，那么我们刚才说的话，在对讲机那边的保安就应该都听到了。

　　我把对讲机放到嘴边说道：“听到了吗？危险解除了，马上到大厅那边的沙堆附近去，送胖保安去医院。”

　　我挂断了对讲机，因为那边已经听到了他们打开门，并跑出来的声音了。

　　任千沧注意到了对讲机，也明白了过来，缓缓说道：“行了，事情已经这样了，不管发生什么，我们都要坚持下去。他们只是保安，有异议的，就辞了。”

　　我点点头，帮他穿上了大衣。等我们回到那沙堆旁的时候，只有一堆的血迹，保安室的灯亮着，有着说话的声音。我们走过去的时候，看到了袁雪。她就坐在保安室的大椅子上，不肯走了。

　　我估计着她是害怕了。以前还和宝爷住在隔壁，而现在，宝爷也不在应该是送人去医院了。袁雪一个人不敢回院子去吧。

　　而今晚值班的人员变成了三个。他们就靠在保安室的门板上，抽着烟，说着刚才的事情。

　　看到我们两过来都叫了一声。我对袁雪说道：“袁雪，今晚上，你跟我睡吧，让任千沧睡客厅沙发就好。”

　　我的提议袁雪马上就点头了，起身准备跟我们离开。可是就在我们转身准备离开的时候，一个年纪比较大的保安叫住了我们；“先生，太太。”从年纪上看，他绝对不是我招进来的，而是吴光之前招进来，在这大院子里，做了好多年的老员工了。

　　他跟上我们的脚步，却又看看保安室里的那两个人，又朝前走了四五步，才压低着声音说道：“吴叔……失踪了对吗？”

　　吴叔的死我们一直没有公开，而那大梁上面的人头，也不是每个人都会抬头去找的。我门都没有说话，那保安停顿了好一会，就像鼓足了勇气才敢说道：“吴叔是……死了吧。而且，你们……都早知道了。甚至是……”

　　他说不下去了，任千沧反倒笑了起来，上前一步，逼近那保安说道：“甚至是什么？我杀的？”

　　我暗暗拉拉任千沧的衣角，让他别这样。不过他的话已经说出来了。任千沧继续说道：“大院子前后经历了半个世纪了，主人从我爷爷到我，三代。主管从吴光的师父，到吴光，再到宝爷，也是三代。又是个放古董的地方，这里面的秘密多得是。一些不该问的，就不要问，别把自己牵扯进来。不想干的话，明天就去我们院子跟商商提吧。”

　　说完任千沧拉着我，就朝着院子那边走去。袁雪也赶紧跟了上来。

　　袁雪之前虽然知道一些这样的事情，但是她还是第一次这么直接地面对血腥。而且在我跑去西北那院子的时候，她是一个人在保安室里的。她应该也看到了胖保安的那断腿。那个晚上，也不知道应该说她是真的被吓到了还是怎么的，我和她躺在一张床上，甚至都已经做好了让她问个清楚，还要回答她很多问题的准备了。但是她就是这么躺着一句话不说，甚至是动都不动一下。

　　任千沧似乎也是一整晚上都没有睡着，因为我三点起来倒开水的时候，他还在沙发上，用那泛着荧光的眼睛看着我。我看到的就是黑暗中，三双泛着荧光的眼睛，他和灵宠猫，还有我的小猫崽的。

　　任千沧没有说什么，我朝着他微微一笑，就回到房间里去了。

　　在我七点起床的时候，袁雪已经醒来了。她就站在院子那看着天空刚出生的太阳柔柔的阳光。而客厅也没有看到任千沧的影子。我问道：“袁雪早，任千沧呢？”

　　“我六点起来的时候，就没看到，可能已经出去了吧。”她说着，伸着懒腰说道，“商商，有时候我真的想不回去找我爸妈了，就在中国找个老公吧。”

　　我感觉她现在来说这个有点不合适吧。不过我也没有多问什么，回到房间去给任千沧打电话，才知道他已经在老爷子那院子里，处理家里的事情了。说是准备着九点开会，让我一会也过去。

　　这才七点钟呢，九点的会，现在怎么就过去了呢？

　　等我梳洗好，跟着袁雪一起去厨房那边吃了早餐，再去老爷子的院子的时候，时间也还早。也就八点半吧。我本来以为，也就任千沧和宝爷两个在这里说说话，但是没有想到的是，这里竟然已经站着挺多人。粗略看了看，也算是看明白了，昨晚事发的时候，在院子里的，都聚集到这里来了，而现在在院子各处值班的，都是刚交白班的人。

　　任千沧手里把玩着老爷子房间里放着的一把扇子，据说是什么朝代，什么王爷签名的扇子。他也是把玩着，转过来转过去的，边说道：“在开家庭会议前，我先跟昨晚在院子里的人都说一声。大院子里这两年一直在出事。”

　　我和袁雪就站在门外听着他说话，听到这句我就想笑了。这两年一直在出事，其实是他回来了，才一直在出事的吧。

　　任千沧继续说道：“大家明里暗里也有谈论了不少。多多少少心里也都有了点底。但是这话始终不能说到明面上来。我今天就明着跟大家说了，昨晚的阿章的事情，就按工伤算。该怎么赔的，按照劳动法，就怎么赔。任家还出得起这个钱。但是你们要记住了，阿章是晚上出来打电话自己没留神从台阶上摔下去，被地上的准备建筑用的吊机砸了腿，这才截肢的。谁要瞎说了一句话，那阿章就不是工伤了。到时候，任家也就没有义务去赔他以后的生活费什么的。最多就是帮他办的保险先赔了医药费，不够的任家补几块钱。他家里上有老下有小的，谁嘴碎的谁帮他养去。听懂了吗？”

　　昨晚在这里的，其实也就十一个保安，加上一个赶早做早饭的厨房阿姨。一共就十二个人。而且昨晚压根就没见到那个阿姨，搞不好，她还在睡觉，根本就不知道这回事呢。

　　下面的十二个人，没有一个人说话，但是也看得出来，有些老保安还是比较激动的。任千沧笑道：“那好，这件事就这样了。你们去洗把脸吧。下班了还没洗把脸就过来等着也挺辛苦的。离九点还有二十多分钟呢。”

　　话毕，很多人都离开了，在经过我们的时候，也都点点头算是打招呼了。但是我看到了最后那个没有走出去的老保安，就是昨晚问了吴光情况的那个。

　　任千沧问道：“黄哥怎么了？累了就坐着等会吧，不用站着了。”

　　我和袁雪也走了进去。坐在一旁的宝爷就叫道：“怎么你们俩就不机灵一点呢？也不会给我端早餐过来的，我昨晚一晚上没睡呢。”

　　我白了他一眼：“自己吃去！”

　　黄哥还是看着任千沧就是不说话。好一会，任千沧才说道：“黄哥有什么就说吧。”

　　“吴叔……吴叔说……”黄哥开口说道，只是他开头的这两个词就让我们都惊讶了。“吴叔说，他想杀了你，他说，让我用这房间里的大毛笔，扎过你的心脏。”他说这句话的时候，目光就看着那边书桌上吊着的，笔杆就有两三厘米粗的大毛笔。

　　毛笔是有正气的东西，也是能阴阳互通的渠道。要是黄哥只是说出这样的话，那还没什么，而他的眼睛就这么紧紧盯着那毛笔，让人看着就好像他下一秒就要冲上来拿毛笔一般。我赶紧不露声色地走了两步，就站在了黄哥和那毛笔的中间。他要想拿到毛笔还要推开我，怎么着都会满上几秒，让任千沧有所防备吧。

　　宝爷站了起来，走到黄哥的身旁，说道：“吴光的人头，你藏在哪里？”

　　明明放在大梁上的人头，在大厅倒下之后，就不见了。袁雪请人铲的建筑垃圾也没有发现人头。当时我还想着是不是人头被砸下来的瓦啊砖啊什么的砸成了肉泥了，一起和着那些建筑垃圾一起倒去了。可是就今天黄哥说的这些话，我也能确定，那人头，跟他有关系。

　　黄哥的呼吸急促了起来，还是一直盯着我的方向。

　　时间一分分过去了，他就这么盯着我，或者说是盯着毛笔的方向，然后缓缓抬起手来。只是他的脚还没有行动，宝爷已经一个箭步跨到他的面前，双手抓住他的肩膀，一抬膝盖就狠狠撞上了他的肚子。

　　吃痛，让黄哥发出了哀嚎还卷起了身子来。宝爷说道：“操，老子也是打架出身的。你这种情况，我最有把握了。不说是吧，老子一个个剁了你的手指头脚趾头，我看你能坚持得到几个指头。”


第十四章 你不配当任太太

　　黄哥这才喊道：“不要！不要！不要！”

　　“出去，洗脸，去厨房吃早餐吧。”宝爷直接拖着黄哥就丢了出去。

　　任千沧皱着眉头就说道：“干嘛不多问几句，他会说的。”

　　宝爷啧啧嘴：“他那样子就是被迷了心智了。就像是被催眠了，有这么一个开关，他就会进入催眠状态，他根本不知道在做什么。何必去冒这个险呢？让他冷静一下，下次再好好问，说不定就能知道了。”

　　任千沧这才没有说什么。不过刚才我也挺担心的，就怕任千沧会出手。他出手都是非死即伤的，还不如给宝爷这么踢一脚呢。

　　任千沧问了我一些什么吃早餐，穿暖和的话之后，我们就这么等着九点的到来。等着家里的人全部得到消息，都集中到了这里来。这里不是大厅，虽然也挺宽敞的，但是站了那么多人之后，还是挺拥挤的。

　　任千沧说的也无非就是阿章昨晚的事情，说他是打电话自己摔了的。还说以后晚上家里的路灯都不用省电，保安那边都打开。而不少岗位都调了工作的时间。比如厨房，厨房以前是两班，从早上五点到晚上十点都要确保有东西吃的。而现在任千沧调成了早上五点，到晚上七点。晚饭过后，洗完碗就能走人了。那时间，说早不早说晚不晚的。阿姨只是高兴了，这样晚上就能回家去睡了。

　　保安那边也调，白班的人人数减少，书房那边，因为过几天就会把很多藏品都运到藏馆去，保安也减少了人数。夜班的保安，不用巡逻，但是夜班保安在晚上七点就打开围墙上的电网。

　　很多年轻的保安都听高兴的，不用巡逻那工作就轻松了很多了。

　　“晚上一定要注意安全！”任千沧说道，“现在宿舍里都有卫生间，保安室里也有一个小卫生间，没事别开窗开门的，有事就大声喊叫。晚上天黑之后，能不出门就不出门，西北的院子，还有吴叔原来的房间那边都是禁地。至于原因，大家心知肚明了。没事就散了吧。”

　　大家都走了出去，我也不露声色地从那笔架上拿下了那只毛笔，跟着大家走了出去，直接去了厨房。厨房里已经开始准备着午饭了，阿姨背对着我在那择菜，边说着这样调时间更人性化了。还说什么以后夜宵什么的，她下班前会准备好，放在蒸锅里的。

　　不过我没有听她说，我拿出了顺出来的那支大毛笔，上面刻着我压根就看不懂的草书。笔尖上有着洗不出来的墨迹，我知道，这支笔肯定是古件。但是我不在乎它是不是古件，值多少钱，我在乎的是，它会不会威胁到任千沧的安全。

　　我直接把笔毛的那头放在了炉子上，火苗点燃了毛笔。我走出了厨房，竖着放毛笔，让它燃上来。火越来越旺，上面的笔杆也燃了起来。那阿姨终于闻到了不同的味道看了出来。

　　她惊慌着说道：“哎哟！我的太太啊！这个不能烧啊！这支笔是老爷子最喜欢的。听说特别值钱呢。”

　　我冷着一张脸，说道：“现在我是这个家的女主人，我不想看到这东西，所以就烧掉了。”

　　阿姨还的皱着眉，一副快要哭出来的模样，说道：“你这孩子，怎么就这么不懂事呢？”

　　宝爷这时候也走了过来，他应该是过来吃东西的，而在宝爷的身后，袁雪不知道在跟他说着什么，似乎有点不高兴的样子。

　　他们走过那拱门就看到了我手中吊着的那燃烧着的大毛笔。宝爷还没有任何反应的时候，袁雪已经叫了起来：“啊！你怎么可以这样！”话毕，她已经冲到了厨房里，也不管是什么碗，什么水的，就舀了一碗出来，直接朝着我手里的毛笔泼去。

　　火是灭了，但是我看着那已经只剩下十五厘米左右笔杆，还被熏得发黑的毛笔估计也威胁不到任千沧，就这么随手丢在了那一旁的灌木丛里。袁雪更加生气了，朝着我就喊道：“商商！你根本就不配当任太太！”

　　我没有想到她会说出这样的话来。宝爷尴尬地站在那说道：“呃，那个……”

　　我是被她严厉地指责了，还是用了这样的一个句子“你根本就不配当任太太！”我冷冷地说道：“我只是任千沧的太太，任家跟我没多大关系。”我说完就朝外走去，宝爷还挡住我，急急说道：“她是看不得古件受损，商商大妈别计较。”

　　我朝着他笑笑，没有说话，就继续朝外走去了。

　　袁雪会说出这样的话，我心里也很不是滋味的。只是习惯了在别人的面前佯装着坚强的样子。等着走出了那院子，走进了我们的院子，我的心才安定下来，但是随之而来的，就是一遍遍的重复着刚才袁雪说的那句话“你根本就不配当任太太！”

　　任千沧也已经回来了，他没有出门，而是站在院子中，看着我的小猫崽正在地上自己玩着一只球。他正打着电话，应该是给叶焱打的，说了昨晚的情况。我没有跟他说话，就过去抱过了我的小猫崽，它也很乐意地缩在我的怀里，跟着我进了客厅。

　　我坐在沙发上，揉着它的毛，也不说话。任千沧挂断电话走了进来，就问道：“你怎么了？不开心的样子。昨晚的事情被吓到了？”

　　“没有。”

　　“那干嘛这副样子？”

　　“没事。”

　　“行了，知道你不开心，你要是担心我对叶城下手太重的话，你就出去玩几天吧。对了别让顾宇泽找到了。你就直接去远点的地方，去旅游？”

　　“刚过完年，旅游什么啊？”

　　“去海南啊。那边不冷。”

　　“不去。”这回轮到任千沧没有说话了，我看看他，他也只是这么看着我，“任千沧，你说我配不配当你的太太啊？”

　　“怎么这么问？”

　　“你先回答！”

　　“嗯，如果以后你给我生个孩子，不管是男是女，你都是我最好的太太。”说这句话的时候，他靠近了我，唇轻轻点在我的唇上。

　　他有时候是会这么轻浮，不过我还是推开了他：“干嘛呢？好好说话。那如果我真的把你的古董都烧了呢？我是说真的，说不定就有那么一天呢？你会怎么样？”

　　任千沧放开了我，眉头皱了起来。我看着他那模样，站起身来，抱着我的小猫，走向了房间：“不用说了，我已经知道答案了。”

　　可是我才走了两步，他已经从身后抱住了我，很用力，让我惊慌着喊道：“放开放开，压到小猫了。”

　　可是我话说完的时候，那小猫崽已经从我怀里跳了下去，躲进它的猫屋里去了。任千沧说道：“你不想听听我的答案？”

　　“我已经知道答案了。”

　　“那也要听我说一遍。如果没有了任家的古董，我就是一个穷光蛋。你要烧的话，就烧掉吧，反正那石棺是烧不坏的。以后没有了古董，我们就拿着我还存着的那几十万，去你的小楼去过下半辈子。省着点，也够用到我们两老了离开了。”

　　我心里因为他的答案而意外着：“你不怨我？”

　　“不怨，我现在最重要的就是你，你有权利恃宠而骄。”

　　“任千沧，我是说认真的！很认真的去讨论这件事。”我挣开了他的手，转身看着他，咬咬唇，鼓起勇气说道，“我真的烧了你家的古董，不过不是全部，而是其中的一件，就是老爷子房间里的那支毛笔。”

　　我说完这句话就直直看着他，等着他的下一句。我已经做好了承受他生气的准备了。但是我确定让我再次选择，我还是会这么做的。

　　任千沧抚过我的脸，唇啄啄我的唇：“我也是很认真的回答你。你现在就可以去试着烧烧看。商商，别怀疑自己在我心中的重要性。我失去任家都无所谓，反正是任家先不要我的。失去你，才是最让我不敢去想象的事情。”

　　我说不出话来了，梗咽着，踮起脚尖吻上他的唇。

　　我承认，我不配当任家的太太，但是我会是任千沧的好妻子。

　　叶焱过来的时候，已经是下午时分了。他不是一个人来的，而是带着左巧婷一起过来的。过了年，左巧婷的肚子就跟吹气球一样，大的很快。

　　猫屋里的小猫崽似乎对左巧婷有着特殊的感觉，它走向了左巧婷，刚要蹭上她的脚踝，就被叶焱拎了起来，丢向猫屋那边骂道：“回你床上睡觉去！”

　　左巧婷还说道：“你干嘛对猫仔那么凶啊？小心猫妈妈来对付你！”

　　“我不怕，我老婆厉害，能对付猫妈妈。”

　　因为叶城的事情，今天宝爷也没有去学校，在家补睡了大半天的觉了，还是左巧婷打电话，他才过来的。一进门就喊道：“哇！黑美人变成黑胖子了！”

　　左巧婷一个冷哼，道：“还是那么不会说人话。”

　　宝爷还想说些什么，左巧婷已经绕开了话题，对着我没好气地说道：“商商，现在爽了吧。三个灵宠呢，当女王了吧。”


第十五章 真被查了

　　我别开了脸不愿意接这个话。袁雪不是第一次见到左巧婷，但是却是第一次知道，左巧婷原来也是知情人。

　　饭菜都上桌之后，叶焱也开始谈上了叶城的事情。宝爷说道：“墙头上我已经用五令旗封了一圈了。在这个结界里，里面的叶城出不去，外面的武傲进不来。这样我们也不至于要同时面对两个。”

　　任千沧说道：“这次我们太被动了，大院子里的影响，还有一个吴光。”

　　“哦，吴光的人头没有找到，那他的影响就很难消除。”宝爷说道，“所以啊，任大叔啊，那时候叫你给我动手，你还不让，自己去解决了，结果呢就成现在这个样子了。”

　　叶焱皱着眉，说道：“有没有办法把叶城引出来，然后我们抓住他。之后，大不了打通殡仪馆，直接丢炉子里面去。我的要求只有一个，让叶城有点什么剩下，别再受苦了，给我爸妈一个交代。”

　　左巧婷说道：“我看你们要找人头，只要那人头还在这个大院子里，可以用灵宠找啊。怎么你们一个也没想到这招呢？”

　　一时间每个人说的重点内容都不一样，任千沧在意的是这次我们的被动，宝爷在意的是他要怎么解决，叶焱在意的是叶城，左巧婷在意的是灵宠。这些看起来没有什么联系，但是却有着相互的联系。

　　我说道：“打断一下，我们可以用灵宠去找出吴光的人头，用吴光的人头引诱出叶城。叶城是吴光的徒弟，应该会被我们设计出来的。叶城出来了，抓住他，送殡仪馆。要是顺利的话，武傲会跟着我们去殡仪馆。武傲的目标是我，我也在殡仪馆，在殡仪馆里，设置一个我单独一个人的假象，让武傲出现，或者是顾宇泽出现，然后你们看着处理吧。”我真的说不出杀人的话来，但是事情走到这一步，这种情况根本就不可能避免。我也没有觉得我是多纯洁的人。

　　大家都看向了我，我反而紧张了起来：“怎么样？可行性高不高？”

　　宝爷板下脸来，严厉地说道：“商商大妈，你怎么可以这么残忍，这么有心机呢？你知不知道，这一点也不想当初那个被我碰一下就脸红不敢说话的纯情大妈。”

　　“哦，那就是不行了。”我弱弱地说着。

　　“可行！完全可行！太精彩了！”宝爷笑道。

　　我看向了任千沧，我只在乎他怎么看我，他是否能接受这样的我。任千沧朝着我点点头，没有说话，左巧婷一声冷笑道：“哟，这人变得可真快啊。当初真是我小看你了。”

　　一顿饭剩下的时间，就是他们在那里设计这场仗要怎么打。因为是连接着的行动，要发生的话，就是在那么一两天里要完成，各种配合都要到位。

　　我们一直说到了晚上十一点多。在和任千沧送叶焱左巧婷出门的时候，任千沧还提醒着叶焱，说道：“出去的时候小心点，武傲不知道在附近的哪里。”

　　“放心吧，我那车子是改装过的，他就是一个丧尸，我都能给他直接撞飞了，外加碾成肉酱。喂，你还不肯换车子啊，那车子都快到报废期了吧。”

　　任千沧朝着我伸过手来，拦下了我，说道：“你别出大门了，你才是他们的目标，在保安室等我一会吧。”

　　我点点头，走进了保安室中。现在上夜班的保安有六个人呢，大家点点头打着招呼。任千沧很快就回来了，再带着我一起回院子。

　　在他去洗澡的时候，我也拿着手机躺在床上玩一会。微信就在这个时候，发过来的一条信息。来自的号码是左巧婷，左巧婷说道：“商商，真羡慕你。以前你单纯的时候，他爱你，现在你心机那么重，下手也不会轻的时候，他还爱你。他没换车子的原因，竟然是想着万一他没有复活成功，任家那些老先生不承认你的时候，他私人的存款能够让你以后衣食无忧。”

　　我惊讶了，我不知道任千沧给他们的答案是什么，但是这几句话真的让我很意外。我正打算回复她“你现在也是一个幸福的女人。”的时候，微信又跳出了信息。还是左巧婷，她说道“小心袁雪”，没有标点就这么四个字。我心里疑惑了。

　　小心袁雪干嘛？袁雪又不是刚出现的女人，我们已经和她认识那么长的时间了。从左巧婷和我，还有她之前发的那些羡慕，爱的话题，我明白她的意思。她的意思是袁雪喜欢任千沧？怎么可能呢？

　　我的心里还没有完全想通，任千沧丢在床上的手机就响了起来，按着来电显示是叶焱。这两夫妻干嘛啊，老婆找我，老公找任千沧。

　　我还没有来得及按下接听键呢，任千沧就已经从浴室中出来了。他接过手机，问道：“在。……嗯。你先查一下吧。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“叶焱刚才开车出去的时候，看到武傲了，还在路口看到了顾宇泽的车子。他怀疑武傲不是跟着我们过来的，而是顾宇泽开车送过来的。武傲没有我们想象中的那么厉害。等我们的计划真正开始实施的时候，让人控制顾宇泽，武傲的实力就会降低很多了。”

　　顾宇泽就在武傲的身边！我想到了在商场的时候，顾宇泽也是就在我附近的。我抱住了还站在床边的任千沧，说道：“任千沧，你会不会觉得我越来越残忍了呢？会不会觉得我不配当你妻子呢？”

　　他揉揉我的头顶：“说什么傻话呢。不过，你今天的提议，我倒是真的有点意外。我以为你不会让我们伤害叶城呢。”

　　“现在对叶城来说，直接火化了，只剩下那几把灰，才是最好的后路吧。”

　　“嗯，叶焱也希望这样。至少不让叶城再次被我弄成分尸的模样，他就不会有意见了。”

　　第二天的一大早，就有藏馆那边的人过来取书房里的古件了。因为这个工程比较大。它并不像搬家一样，放上车子就开走的。藏馆这边袁雪、宝爷加上一个老先生之前就做好了送藏馆的清单。而藏馆里的人，要对着清单一件件的验货，确保都是真品，然后再封存。等着开展的时候，也要一件件的验货，展完了，送回来，宝爷这边同样要验货。

　　就怕在某个环节被人用赝品换了真品，程序很复杂。一大早大院子里就进来了很多藏馆里的人，因为武傲的关系，我是被要求这段时间不出门的。在好奇地到书房里看看他们的工作的时候，我终于发现了一面宝爷那天晚上插上去的旗子。

　　在外墙的墙头草上，黄色的，三角形的旗子，上面有着看不懂的字。整个外墙其实就五面旗子而已，不注意根本就看不到。

　　来家里的老先生，也有人发现了那旗子，有个老先生问道：“太太，这附近是不是有什么不干净的东西啊？”

　　我笑笑说道：“我不清楚啊，怎么了？老先生还懂这个啊？”再配上一个无辜单纯的笑容。

　　“五行令旗，这种是做结界的。而且能量也比较强。”

　　我也只是笑笑，没有接他的话。

　　因为工程比较大，加上藏馆那边现在还是歇业着，大部分的老先生都过来了，还带来了不少当搬运工的年轻人，宝爷的那四个同学也在其中，大院子门外就听着一个武装押运的车子。

　　只是让大家都想不到的是，就在一个老先生在一个盒子上贴好封条，转身想要递给身后的年轻学徒，身后却出现了几个穿着制服的人。老先生开口就骂道：“站我身后干嘛？吓我啊！东西掉了，有个什么闪失是你们赔得起的吗？”估计他也经常这么骂学徒的。

　　其实每个老先生，在年轻的时候刚进入任家，都是从学徒干起的，都是从被骂做起的，就连现在的宝爷那四个同学也一样。在学校成绩再好也没用，在这里就是被骂的。

　　那警察抖抖手上的文件说道：“我们是文物稽查，这是搜查令。现在我们怀疑这个大院子里有盗墓出来的文物，你们正在清点就正好合适了，清单都交给我们吧。从现在开始大院子里的人，只准进不准出。”

　　所有人都懵住了。任千沧从书房里走了出来，人群自动给他让开了路。他接过那搜查令，看了看，笑道：“我们愿意配合。只是大院子里的古董，比藏馆里的还多，而且有些是不上清单的，还有一些……”他没有说下去，而是笑了笑，转了话题：“好了，人多东西多，小心别弄坏了。你们是干文物稽查的，应该也都知道这些东西的珍贵。宝爷！宝爷！”

　　宝爷从人群中跳了出来，手里还拿着一分清单，压着很多已经盖了任家藏馆印章的封条，头上因为要低头干活，还戴着一个黑色波浪形发圈，把刘海都压到了后面去，在那发圈里还插着一支铅笔。


第十六章 忘了说闹鬼了

　　任千沧说道：“你负责分分组，好好配合稽查同志的检查。跟人家好好说说大院子里的情况。袁雪，你去登记一下在大院子的人，分分客房。今天在这大院子里的，里里外外也能有五六十个人了。商商，你去跟厨房说一声，大家住在这里，伙食不能落下。既然只进不出，那就让晚班厨房的人，准备送菜到大门当采购吧。家里那么多东西，没个三四五天也点不完。既然是大家都住在这里，我就提醒一句，晚上天黑，别乱出门。”

　　任千沧说完，把那搜查令丢回了那制服男的身上，就大步走出了这个院子。

　　这安排得也太快了，让很多人都还没有反应过来呢。宝爷用那铅笔在头顶蹭蹭痒，才说道：“警耶察叔叔啊，给我十分钟想想吧。你们也看到了，我们这点到半，真乱着呢。你们到底是想要怎么做，先把经过目的跟我说一下吧。”

　　那警耶察上下打量着宝爷，说道：“你还懂文物？”

　　我没有听下面的，直接走出了书房的院子，跟着任千沧的背影一起走到了保安室。进入保安室才发现，保安室里的人都换了，不是我们的保安，而是警察。我们的保安都在门外坐在台阶上晒太阳呢。

　　看到我们过来，他们纷纷站起来。任千沧低声道：“没事。家里也就查查。想查就让他们查吧。”

　　那些警察轻蔑地看着我们两，但是任千沧却是看着那些屏幕默默记下了那些警察站着守着的位置。只是他们都忽略了任家大院子的后门，那边靠近竹林，根本就没人看守。我也知道，大院子经历了半个世纪，怎么着都会有一些不好说来历的货。

　　任千沧一转身就差点撞上了我，那种打电话叫送菜的事情，也不过几分钟，不急在这么一时的。我跟进跟着任千沧就往我们的院子走去，压低着声音说道：“怎么偏偏今天，大院子里那么多人的。”

　　“藏馆被查的时候，我就想到他们会来查家里了。宝爷刚进大院子的时候，就已经把大院子里东西都研究遍了，能让稽查看什么，明天后天能看什么，计划几天看完。他几分钟心里就能估算完。有他在那边帮忙，根本不用担心稽查查到什么。晚上我从后门出去，把那些不干净的东西都丢到流沙里。今晚我一个人去丢东西，你让灵宠猫在家里弄点闹鬼的迹象出来。”

　　“闹鬼？这不是要掩藏的事情吗？”我不懂了。

　　“不用藏，就是闹得大院子翻了天，没人敢仔细查。让那些稽查心不定，看不仔细。”

　　跟着任千沧走着，我才注意到我们走的方向的西北，那个有着古井的院子。“任千沧，我们现在来这里会不会被人怀疑啊。里面那石棺……”

　　任千沧在吴光的房间前停下了脚步，抬起手，渐渐地，手心里聚集了一个灰色的气团，就想是投篮似的，把那气团投到了院门前。我能看到那气体，在落地的一瞬间在地上炸开了，低低地铺了一地。

　　任千沧说道：“等有人进入这个区域的时候，就会产生幻觉，看到我被杀的那一幕。只能没有方向地乱跑一通，根本就不可能找到院门。”

　　我看着地上那灰色的气体，渐渐平静了下来，没有再流动，就这么贴在地面上。我觉得这种气体并不是每个人都能看到的。就像宝爷说的，我可以感觉到古井里事情，那是因为我和古井里的气场吻合。在别人看到这里根本什么也没有。

　　等到下午五点的时候，袁雪已经到我们的院子里来汇报了。大院子里现在有五十四个人，客房是充足的，但是有些院子不开放，房间也是两个共一间。有些不在大院子里的保安宿舍，就要被暂时用上了。

　　吃饭的时候，大家都是在厨房那拿着大碗吃着大锅饭，而那几个稽查的领导还是被叫过来跟我们一起吃饭的。

　　饭桌上，那些领导还是板着脸说道：“这件事闹得很大，该怎么处理就怎么处理，没办法通融。”

　　任千沧就笑了起来：“别人看着我们家那么多东西，都觉得是收了鲜货的，但是却没有想，任家上百年的私藏，要是包括祖上的收藏，那就是足足好几百年的历史了，这点东西算什么。宝爷，今天情况怎么样？”

　　宝爷还是那副样子，说道：“稽查的大叔们，那速度可真慢啊。不是我说各位叔叔啊，比我们老师上课还啰嗦。就这速度，别说三五天了，就是十天都不一定看得完。”

　　“细心点好。我们要对人民负责。”一个领导说着。

　　宝爷就哈哈大笑了起来，也没说什么话，但是这里面却充满的嘲讽。他们好好的会来查任家，应该是顾宇泽的贿赂作用。这样的人说对人民负责，他是要对顾宇泽给的贿赂负责吧。

　　大年刚过，天黑得也挺早的。吃过饭，我们原来的保安就过来带着他们去了客房，他们一离开，任千沧就说道：“商商，一会你自己也小心点，叶城还在院子里，吴光的头还没有找到呢。”

　　“你自己小心点吧。要是你掉下流沙里，这回可没有卷扬机去拉你起来的。”

　　任千沧笑着伸手揉揉我的头顶：“放心。有什么不对劲，我可以跳开，不会有危险的。”

　　任千沧刚要出门，宝爷已经在拱门那等着了。他今天也挺辛苦的，忙前忙后的，他们两一离开，我也要开始做准备了。我要让整个大院子里的人心惶惶起来。

　　任千沧的灵宠猫就坐在沙发上看着我，而我的小猫崽也坐在它身旁。我走了过去，抱起那小猫崽，对灵宠猫说道：“去外面转转吧，谁不关门关窗，谁在外面走动的，都去骚扰一下。对了，去保安室，把路灯暂时都关上。保安室那边现在都是警耶察在，他们也不熟悉，没有几分钟根本不会开路灯的。”

　　灵宠猫低低喵了一声就跳出去了，我的心里忐忑着坐在沙发上，顺着我那小猫崽的毛。我担忧着的不是灵宠猫，而是任千沧。要是一会他没有能尽快回来的话，怎么办？一会他要是陷进流沙怎么办？

　　“哒”外面的路灯突然被熄灭了，传来了不少人的叫声，甚至听到有人大声地喊叫。我还是能坐在沙发上顺着猫毛。灵宠猫知道分寸，在这样的情况下，是不会杀人的。

　　时间一分分过去了，十分钟，路灯还是没有亮，越来越多的人跑出来看热闹了。也越来越多的人发出了惨叫。

　　二十分钟过去了，路灯还是没有亮。只靠着房间里映出来的那点亮光，太多的转角是处于黑暗中的。

　　很多不熟悉这种房子的人，一时间就连房间里的灯开关在哪里都找不到。又是冬天的晚上，月光都没有，那些叫声喊起来，连发生了什么都不知道。

　　二十四分钟的时候，终于有人打了我的手机，看着桌面上闪动着的陌生的号码，我还是接听了。“喂，你好。”

　　“任太太，任太太，有红眼睛，在飞。”

　　“哦，白天忘记说了，这个大院子里闹鬼的。住在这里的人都知道。让保安室的人打开路灯啊。我在这里看着，路灯都没亮。”

　　“闹鬼？”

　　“嗯，这房子都半个世纪了，加上放着那么多藏品，很多都是阴气重的。以前也发生过这样的事情。没事的。最多就是断个手，断个腿的。让人都关好门窗，打开家里所有的灯就行了。”

　　说完我就挂断了电话，让他们忙去吧。保安室里的那些警耶察怎么这么久还没有找到路灯的开关啊。

　　接着那画面就更加像闹鬼了。家里的总闸被关了，几秒钟之后又开了。再接着就是防盗警报响了，几秒钟之后又关了。摄像头的电源灯关了开了。我没有看到外墙，不知道他们有没有把电网也关了开了。

　　又这么磨了几分钟，终于路灯亮了，就连外墙四周的巨大探照灯都亮了起来。我看着那边映过来的强大光源，心里微微沉了一下。开了这种探照灯，任千沧往后门那边回来会不会被发现呢？

　　我就站在客厅中，焦急地看着门外。我现在很想到后门去看看任千沧回来了没有，但是却害怕摄像头拍到我，让那些人起疑心。焦急，却什么也做不了的感觉很糟糕。

　　时间一分分过去了，怀中的小猫“喵”一声，带着警告的含义。下一秒我就听到了几个人走进来的脚步声，还有人跑步过来的声音。跑过来的人是宝爷，他张开手，把人拦在了客厅门前，说道：“我先去通报一声吧。里面的画面可能不适合观赏。”

　　“通报什么？真当这是清朝呢？任太太，你看看你们家主管。这种人能当主管，还真是稀奇了！”制服领导语气很不好。

　　宝爷一下跳开了，看着我，就说道：“哇，今天你和任大叔没玩游戏啊！”

　　我上前拉开了宝爷，说道：“怎么了？”


第十七章 顾宇泽有枪

　　领导把手臂伸到了我的面前说道：“保安室的同事说，看到一只猫跳进去，然后路灯全部灭了，之后就是红眼睛在黑暗中出现，到处乱抓人。看看，都是我的人被抓了。而你们的人一个也没有被抓。看这个印子，一看就是猫抓的！这个，任先生总该出来给个交代吧。”

　　重点是任千沧没有回来啊，我的心里也紧张得直打鼓。“我们这里的人都知道大院子里闹鬼，晚上天一黑，都关门关窗不出来的。对不起，刚才没有提前告诉你们一声。”

　　“别跟我们说闹鬼。我们不信这个。凶手不就在你怀里吗？”

　　我低头看看我手里抱着的那小猫崽，小猫崽也很配合的“喵”了一声，怯怯的，弱弱的，还往我怀里拱了两下，就好像是很害怕的样子。

　　我抓起小猫崽的前爪，轻轻压压，爪子就伸了出来。小猫的爪子还很小，就全完全打开，也不过三厘米四厘米的。比比他那同事手臂上的大约十厘米左右的三道刮痕，我说道：“你还觉得是它抓的吗？”我的心里还在紧张着，倒不是我这边会有什么破绽，就算灵宠猫真的在我这里出现，我也可以一口咬定它是鬼猫，跟我没关系。而且就灵宠猫那身手，他们也不可能抓得到它啊。我心里担心的是任千沧，他要是在后门那边出了事情呢？他要是没有能及时赶回来，被这个领导刁难了呢？

　　领导的脸色变了一下，但是气势上还是不减地说道：“任千沧呢？叫任千沧出来说清楚。我的人在你们家里公干，却在你们家里出了事，这医药费什么的总要说说吧。”

　　我没有等他把问题说完，我就已经大声地说话了。为的就是用声音压过他的声音，我说道：“我刚嫁过来的时候，养了十几只黑猫，后来一夜之间，黑猫就被白头发全都吊死在那墙上了。”我用下巴示意着他们看看那边的围墙，继续说道，“再后来，这大院子里，就经常闹鬼，有不少人看到红眼睛，看到有猫会在房子里窜来窜去的。这只小猫崽也是出事之后，我才抱过来养的。”

　　我听到了后面几个稽查的同志，压低着声音说道：“不会是真的闹鬼吧。古件上不都是有点不干净的吗？”

　　要的就是这个效果啊，我心里笑了起来。那领导脸上就更加挂不住了，嚷道：“任千沧呢？让他出来说说，这医药费总要说清楚吧。”

　　“在我们家里受伤的，当然由我们家里负责。宝爷，打电话跟医院说说，让他们过来帮忙打狂犬疫苗什么是吧。这伤口，大半夜的，让保安室的那个老廖看看吧。他是我们这里的医生，这种小问题，他能处理的。你们放心，他是有证的医生。”

　　“任千沧呢？”领导还在强调着。

　　我咬咬唇，还没有想好怎么说的时候，任千沧的声音从房间里传来了。“怎么了？大半夜的闹什么呢？”任千沧从房间里走出来的时候，腰间只围着一条白色的毛巾，身上可都是光着的甚至是那头发上都还在往下滴着水，看那模样就是刚洗澡出来的。他手里拿着一条毛巾，正擦着头发，站在那问道：“领导同志，怎么了？猫抓了。我们的错，我们的错。我们应该说清楚来的。这里着的十一只黑猫被鬼杀在这个大院子里呢。医疗费肯定是我们出的。商商明天记得医院的人过来打针，还有让厨房别做腥味的菜。”

　　那手臂被抓流血最多的稽查怯怯地说道：“真有鬼啊？”

　　宝爷马上说道：“那当然，这大院子，放的都是古董，而且位置还是聚阴的。你们在这里翻翻，其实就是翻了一座墓性质就跟盗墓差不多吧。”

　　文物稽查一般是不下墓的，就算有机会下墓，也不会动什么。宝爷这么一说，就更多人相信这就是鬼弄出来的伤了。

　　任千沧还说道：“让老廖过去他门房间里包扎，有什么禁忌的，都跟他们好好说说。来到大院子就是客人，别弄得客人人心惶惶的。”

　　宝爷把他们一送走，灵宠猫就从我们的房间里走了出来，而我走近任千沧的时候也发现，他的身体是头顶湿了，身子前面湿了，后面却还沾着不少的沙子呢。看来也刚回来，就弄出一场戏的。

　　我急急问道：“怎么样了？”

　　“没事。顺利。”

　　我压低着声音责备道：“顺利还弄出一身的沙子！”边说着边伸手拍着他背上的沙子。

　　他笑了起来，我就说道：“你笑什么？好在没人注意你，这里光线也不是很亮，你都不知道我有多担心。那些警耶察开了外墙的大灯。”

　　他突然转过身来，抓住了我正在拍着他背的手，说道：“就是觉得我们好像老夫老妻的感觉了。”

　　抽回了手，推推他：“去洗洗这些沙子啊。”

　　以前都是我洗澡，任千沧担心我害怕，就站在浴室外等着我。而这次却反了过来，他在里面洗澡，拉上了防水的布帘，我就抱着小猫坐在马桶盖子那暖和的垫子上，和他说着话。

　　任千沧说，他在书房那边找到了宝爷，宝爷也已经准备好东西，帮他打开了五行阵。他拿着拿下不能见光的东西，从这边竹林过去，也没有人发现。但是在竹林里，他看到了一辆陌生的车子。这附近，好几个山头都属于任家的，离得最近的一个小村子，也有两三里路呢。这车子开到了竹林深处来，肯定是跟任家有关的，或者是躲在这里的。

　　任千沧想到了有可能是顾宇泽，但是心中现在大院子这边的情况让他没有办法去搜查那辆车子。所以他还是把东西都丢进流沙里之后，就计划要离开了。可是没有想到的是，那车子车灯竟然突然亮了起来。

　　猫的眼睛，对光线突然的变化，特别是这种强光的直射会有一两秒钟的不适应。就在那一两秒钟里，车窗稍稍降下来，一个枪口对上了任千沧。子弹是透过消声器射出来的。任千沧反应过来的时候，子弹已经打过来了。

　　我听到这里惊了起来，赶紧问道：“那然后呢？你受伤了吗？”也许是急了，我站了起来，就跨步过去，掀开了那防水的帘子。

　　在我面前的任千沧，全身低着水珠，冷冷的水汽就迎面扑了过来。任千沧尽量不碰温度高的东西，就是洗澡，在这样的大冷天里，也是洗冷水的。

　　任千沧皱皱眉，推了我一把，把我推出了帘子外，重新拉上了帘子，说道：“冷水呢，被淋湿了，你的肺炎复发的话，你就真成个药罐子了。我没事，跳开了，在地上滚了两圈，差点就掉流沙里。身上被沾了一点沙子。不过今天可惜了，时间太赶了。要不我可以把顾宇泽引导那流沙里去。”

　　我还是站在防水帘子外面，说道：“只要你没事就好了。顾宇泽的事情也不是一天两天就能解决的。”

　　任千沧拉开了帘子，帘子里的冷气已经没有了，喷下来的水变成温热的水。任千沧就站在我的面前浑身在滴着水，在我还没有反应过来的时候，他已经把我拉到了水下。

　　“啊！别玩了！今晚的事情，我还紧张着呢。”

　　“紧张什么？刚才我都说了，我们都快成老夫老妻了，你看着我围着毛巾真在你面前，你看到的也只有我背上的沙子。你就没看到我的身材好啊。”

　　他又来了，完全就像是换了一种模式开机了。在这样的模式下，我通常是没有一点招架能力了，就这么被他在浴室里吃干抹净了。

　　事情的发展也正如我们所料的，在第二天的检查，那些稽查就没有这么仔细了，整个工作速度都快了起来。其中大家还抽了半个小时去大院子的大门那打了狂犬疫苗。

　　我去厨房吃早餐的时候，正好看到了在那里偷懒的宝爷那四个同学。他们是在动手，用厨房里老爷子剩下的那些名贵的茶叶在煮着茶叶蛋呢。我没有告诉他们，他们煮的把那些茶叶蛋，还真是名贵啊，这回的茶叶蛋是真的有人吃不起了。

　　反正看到有份，我也去蹭了一个，和他们一样，坐在小小矮矮的凳子上，躲在厨房的角落里吃着。

　　其中一个问我：“太太，这大院子里邪门的事情还真多。上次那……”他的话断了，呵呵一笑，继续说道：“昨晚那真是闹鬼了？”

　　我问道：“昨晚路灯突然关的时候，怎么我们的人都没有被抓啊？就那几个稽查被抓了？”

　　“宝爷给我们发了短信，让我们关好门窗别出门。而且藏馆里一个老先生也说了，这大院子的围墙上有五行阵，那是做结界的。应该是附近闹鬼什么的，让我们晚上千万别出门的。这件事我们的人都知道。”

　　这应该算是天意了吧。虽然时间紧迫，我们没有来得及通知那么多人，但是还是有人帮着我们通知了下去。


第十八章 稽查神速撤退

　　我的一个茶叶蛋还没有吃完呢，其中一个男生就把两个蛋都塞到了嘴巴里。鼓着那大嘴巴“呜呜”地说不出话来。

　　就在这个时候，一个尖锐的声音响了起来，“你们这帮小崽子啊，怎么能拿这茶叶煮蛋了呢？看看，看看，这，这浪费多少了！”

　　突然冒出来的声音，加上我们本来就是做贼心虚，我是拿着鸡蛋就放到身后收起来，赶紧站起来，还慌张着擦着嘴角。可是等着我做完这些了我才发觉不对啊。我是太太啊，我吃个家里的鸡蛋没问题吧。

　　那男生就惨了，被吓得吞不下，吐不出的卡在那，憋得一脸的红。还好他身旁的男生手疾眼快，一拳打他肚子上，让他吐出了那里那个歌蛋，才顺了气。

　　阿姨绝对想不到，我也在偷吃的行列里，脸上的表情都僵了起来。扯着嘴角说道：“太，太太也在啊。那个，你们要吃茶叶蛋叫我煮啊。我早上五点就炖在这里，更好吃。”

　　“没事，没事，就是我们，呵呵，阿姨，你该干嘛就干嘛吧。”我们五个就这么匆匆走出了厨房。

　　第二天的工作速度，那是一下提升了很多，所有人都忙碌了起来。似乎只有我是最闲的一个。又是工作日，逛街的人也少。乐乐就给我打来电话。我是把一张摇椅放在了院子中间，在那舒服地晒着太阳，跟她说着话的。

　　一开始还是说任家大院子里的事情，之后，就说道了她怀孕的事。也许所有怀孕的女人都会把注意力都放在肚子里的孩子上了，乐乐说着肚子里那才那么点大的孩子都有说不完的话来。

　　挂电话的时候，已经是吃午饭的时间了。

　　下午他们忙，我是躲在房间里上网买东西，到了晚饭时间，就和前一天一样，把稽查的那几个领导都叫过来和我们一起吃饭。

　　宝爷一边吃着，一边说今天的速度真的很快，这样下去明天就能检查完了。袁雪不时看着任千沧，而任千沧也只是陪着我们坐在桌旁，意思意思地动动筷子罢了。

　　吃过饭，我就借口天没黑，先抱着我的小猫崽去散散步，消消食。当然我不会一个人去，就算天没黑我也不要一个人在外面走动，我是把袁雪也拉出来了。去散步当然是借口啊，我的真正目的是拉开袁雪。不知道是左巧婷的那条信息让我开始在意她。在吃这顿饭的二十六分钟里，她看了任千沧十二次了。

　　把袁雪拉出来，她还是板着那张脸。距离上次我们说话，就是她说我不配当任太太的时候。

　　我却还是赔着一张大笑脸，拉着她往外走。小猫崽就跟在我的脚边。

　　袁雪抽回了自己的手，压低着声音问道：“商商，你跟我说实话，任千沧……他……”

　　“你很在意他吗？”

　　“他……你跟我说实话，他……是不是……不是人？”

　　袁雪已经算是我们这些事情里的知情人了，但是关于任千沧的特殊，我们确实没有跟她明说过。她继续说道：“我也就感觉出来的。他不吃饭，而且，好几次我都感觉到，他……很特别。”

　　我还是笑笑没有回答。袁雪对考古很痴迷，要是她知道任千沧是猫惊尸的话，还不拿任千沧去解剖一下啊。我走得很快就是不想让她继续说下去。

　　只是还没有走过那走廊呢，就听到了后面有人叫着：“任太太，任太太等等！”

　　我疑惑着停下了脚步，回身看去。从我们那院子拱门那边走过来一个穿着制服的稽查人员。他是小跑着追上我的，靠近我们之后，他就看看四周，确定没有人之后，才压低着声音说道：“任太太，我就是想问问，我要是真的看到，那种不干净的东西了，我要怎么做？”

　　“啊？你……看到什么？”我疑惑着，这里面我们知道的脏东西就会有好几个，还有我们不知道的呢？

　　“我是信这个的！”他强调着，就好像我不相信他一样，“真的，我信。我家里供着观音呢。”

　　“你到底看到什么了？”

　　“我……我不知道怎么说，好恐怖。满床的血。那个人头就掉在床底，是……是……你老公的头啊！”他的身体因为回忆这个画面，而害怕地轻轻颤抖着。

　　我明白了，而袁雪则惊讶地看着他，在看着我。我赶紧呵呵朝袁雪笑笑：“瞎说什么啊？我看你是真的见鬼了。你去找宝爷吧。大院子里的主管顾问，一直都是道士担任的。这院子确实不干净，一直都在道士在呢。”

　　那人就像看到了希望一样，点点头，又跑回去了。而袁雪这次却是瞪大着眼睛紧紧盯着我，好一会才问道：“任千沧……”

　　“什么也没有，散步散步。”本来就是想着拉袁雪出来远离任千沧的，没有想到，现在却是让她更怀疑了任千沧的这个秘密。

　　袁雪怎么可能放过这个机会呢，她拉住了我，问道：“商商，任千沧是不是真的是个鬼啊？”

　　“瞎说什么啊？我老公呢！”

　　我没有个她继续追问的机会，而我直接朝着厨房那边走去。厨房那边这种时候，正是人多的时候，袁雪也不可能在人多的地方问这种话。

　　磨到了天黑，才回到了院子了。有了昨晚的教训，大院子里这么几十号人就都聪明了。各个都关门关窗，就连保安室的警察都把所有的灯都打开了。

　　不过今晚上要出现的课不是我的灵宠猫了。我回到院子的时候，任千沧已经坐在电脑前，和藏馆里的那个老先生说着工作上的事情了。我也没有打扰，等着他们说玩了，我才走了过去，问道：“今晚上，还用让猫咪出去吗？”

　　“不用，这个时候，让猫出去，反而容易被人怀疑了。宝爷说他处理，保证能让那些人害怕得明天直接签名就走人了。”

　　我听着皱起眉来，就宝爷那样的，他还会撞鬼吓人？不过宝爷确实是会的。反正我们这个院子是没有什么反应的，但是第二天却听很多人说洗澡水突然变成红色的了。好几个人被冲了一身的红。应该说是一身的血，其中就有那个嚣张的稽查领导。

　　第二天，我无聊的，在睡到早上十点才起床的时候，那些书房的一个个盒子已经被捧出去，抬出去，装车了。

　　我惊诧地站在大门前，看着那些藏徒的学徒们进进出出的，心里正好奇呢，抓着旁边的一个保安就问道：“干嘛呢？”

　　“稽查那边已经签字了，说我们家里没什么见不得光的东西。这就直接装车运藏馆里去。”

　　我吃惊得嘴都合不上了，宝爷这是什么神威啊，这么一大早就接触限制了。我一回身，正准备去找宝爷问问呢，就看到那几个稽查惨白着一张脸走过来。那稽查领导的头上脸上有着一种不正常的红色。宝爷就这么点头哈腰地跟在那些人身后，任千沧甚至都没出现。

　　宝爷边送着他们，边说道：“有什么不舒服的，比如皮肤痒，抓烂了都还痒，就像拿刀来削了肉的感觉。或者直接就是皮肤自己烂下去，或者是看到什么幻觉，你们记得给我打电话。任家绝对喂这件事负责。不过昨天也是我太累太忙了，没有能跟你们说清楚，子时不能开水龙头的。听说当初这大院子刚建的时候用了很多死人来奠基的。呵呵。”

　　那些人就这么冷着脸走过我身旁，他们一上车，宝爷赶紧直起身子来，一声得意地笑道：“跟我斗！操！这种事情，老子还没输过呢。”

　　宝爷一转身就差点撞上了我了，我压低着声音问道：“他们干嘛啊？”

　　“哦，没事，就是经历了一下，你曾经经历的事情，就成了这个样子了。就是那井水渗血，接到家里的自来水管里了。”

　　“啊？那水管里的水……我要出去住三天酒店，然后再回来住。”

　　我转身就要回去收拾东西，宝爷却拉过我低声道：“不是血，也不是井水，是一点食用色素。藏馆这边也有两个人被淋到了，多洗两次就干净了。”

　　说道这里，宝爷的目光突然看到了那边的几棵树后面，压低着声音说道：“那边有阴气在聚集。”

　　“嗯，没看到没事啊？”

　　“林子里的树叶摇晃不一致。”宝爷的话刚说完，我就看到了在树干的后面，露出了半个人影，那半个人影很壮，我能确定那是武傲。

　　“他还在？”

　　“当然在啊，你这个钥匙他都没有拿到呢。任大叔有没有跟你说后面竹林里顾宇泽的事情啊。看来他是”宝爷的话，顿了一下，说道，“糟糕了。我们的计划不能拖下去了。顾宇泽在那边，说不定他们家调查到大院子修建时的各种怪事，那样就能推测到石棺在下面了。”

　　“他知道又怎么样？石棺已经在我们这里了。”

　　“下面有尸体，而且顾宇泽会点道法。”宝爷说完这句话转身就朝里跑去了。


第十九章 掉下墓中


　　跟着宝爷跑进书房。只是我的速度真的不如他，只听着前面一串的骂声。

　　“宝爷，你干嘛！慢点，别撞了。”

　　“哎哟，你这个宝啊！别碰了东西。”

　　等我到达书房的时候，任千沧已经走出来了。只是任千沧比宝爷要镇定得多。他转身朝后，跟宝爷低声交代着什么，宝爷一下就窜了出去。

　　我迎上了任千沧：“顾宇泽那边你们现在要去处理吗？”

　　“嗯，你别跟过来了，可能会有危险。”他拍拍我，就朝后门那边跑去。

　　我知道，我现在跟去只是会成为他们的负担，所以我没有跟上。我只是心里混乱地没有目的地走走。

　　就这么走着走着，我都没有注意到其实我是一直跟在他们离开的方向，去了后门那边。看到后门的时候，我自己都惊了。我怎么就走到这里来了？抬头看看，大院子的四周有着五行阵的结界，武傲进不来，任千沧也出不去。但是宝爷会在任千沧需要离开的时候，暂时解开这个结界。

　　我在不远处的墙头上看到了已经被拔掉放平的一面黑色的旗子。而这时，一个粗壮的身影也爬上了墙头。

　　武傲！他们在这外面观察了这么多天总已经看出点原因了吧。而且顾宇泽也是懂点的人，只怕顾宇泽就等着这个时候，让武傲进来抓我呢。

　　我的脚步刚往里挪了一步，但是却还是外后门外面跑去了。现在家里的人很多，那些古董也都在清点搬运中。这个时候我要是把武傲引进了院子里，没有人能帮助得了我，因为武傲不是一般的人。他进入了大院子只会伤害更多的人。

　　我在这一秒钟的思考里，马上选择了往后门方向跑。我没有回头看，我只管一股劲的朝外跑去，跑过那篮球场，跑进了竹林中。一直跑一直跑，果然，我听到了身后有着脚步声。这是武傲追过来了。

　　只是我一直跑着，这几乎是我这辈子跑得最快的一次。我的心里没有害怕，只有一个感觉，我要跑快点，再快点。我的呼吸开始加重了，胸口火辣辣的，就像要燃烧起来一样。渐渐的竹林里的地面不再是干净的，我进入了那些很多年来都没有人打扫的竹林深处了。

　　我想要喊任千沧，在这样空无一人的竹林里，我大声喊的话，他一定能听得到，但是我的喉咙喊不出来，我的呼吸也是急促的，我根本就没有办法去大声喊叫。

　　快点跑，使劲跑，我不能被他抓到。我要在他追上来之前找到任千沧或者宝爷。

　　那一刻，我的耳朵里再也听不到其他的声音，只有我自己的脚步声和呼吸心跳的声音。后来我才知道，武傲在尸变之后，他的速度并没有提高反而是下降了。所以我才能在跑来这么长的时间，没有被他追上。之前他能跟着我出现，那是因为顾宇泽开车让他跟着我的。

　　竹林中的情况我已经记不清了，我不知道那个曾经的井口，现在的流沙在什么地方，只能依照着直觉去猜测，去奔跑。

　　但是我的体力还是在急速的下降，而我的面前还是一片的竹林，没有一个人影，没有一点声音。突然，我的身体失去了平衡，我陷下了流沙中。

　　“啊～”我的声音异常的难听，因为干渴，我惊慌了，我要是就这么陷下去，没有人把我拉起来的话，我就是不是还在再死一次呢？那种对死亡的恐惧，让我慌乱地挣扎着，但是在沙子快要漫到我的脖子的时候，我挥舞着的双手，还是放下来，捂住了我的口鼻，闭上了眼睛。我知道，我就算掉下去，也不会马上就死的，我要保存着体力，不能让自己窒息在这片沙子中。

　　在我的眼睛闭上的时候，我看到了武傲，他追过来了，他就站在那流沙旁看着我。我心里的那种害怕是没有办法形容的。他要是跟着我跳下来，那么到了下面的墓里，我只有被他放血的份。就算顾宇泽给他的任务的把我这个钥匙带走，在下面他不会杀了我，但是连个同样出不去的人，最后还不是死吗？

　　不过他没有过来，而是站在那流沙旁，看着自己的手臂，表情惊恐着，然后突然一声狂叫，就朝着竹林外奔去了。

　　我想他是想起了这个地方给他的痛苦了。那些小鬼咬着他手上的肉，那种惊恐和痛苦是让他死都还记得的，所以在再次站在这地方前的时候，即使那些小鬼已经不在了，他害怕得也没有踏近一步。

　　沙子漫过了我的头顶，我还能感觉到自己在下滑着。就算我的心里明明知道这是一道机关，是流沙，我会掉到下面的墓道里去的。但是在全身四周都是沙子的时候，我还是会惊慌，会恐惧，会有一种要死掉的感觉。终于，我的身子重重地摔倒了地上。也只有这种大冬天，穿着那么厚的衣服，才能让我在摔下来的时候没有摔伤。不过最先着地的手肘的地方还是很痛。

　　就算手肘很痛，我也是先咳嗽了好一会，在沙子中那种窒息的感觉，让我本来就已经火辣的肺，已经到达了临界点。等气顺过来了，才去注意这四周。

　　让我吃惊的是我本来以为应该是一片漆黑的墓道，现在却映着里面墓室里出来的亮光。难道真的如宝爷想的一样，顾宇泽已经找到这里来了？我甩甩身上的沙子，揉着手肘，检查着身体，确定除了手肘没有别的地方有伤了，才打量起四周来。看着墓道旁无声的流水，我知道这些水的另一头，就是大院子那边西北的那口古井，但是现在我已经顾不了这么多了。在跑了这么长的路，还被陷入沙子中之后，现在就是给我一杯尸水，我都能喝下去。不过我想那些水，应该跟尸水差不多吧。

　　我跪在墓道旁，借着里面映出来的微弱的亮光，捧起了一把那冰冷的水。犹豫了一下，还是小心翼翼地喝了几口，毕竟喝这个水，心理负担会很大。只是那水真的很冰，特别是在这样的大冬天里。我记得以前书上说过，地下水都是冬暖夏凉的。但是这水在这样的冬天里，却是那么的冰冷，应该跟水里浸泡着尸体，带着很强的阴气有关系吧。但是这水没有臭味，反倒是有着一种血的甜味。

　　我只喝了一口水，就算那水不臭，但是我也不打算真的灌下几口。能喝点来让自己说话有声音，不至于虚脱就行了。身上的汗也停了下来，我坐在地上，只觉得现在动动手脚都很难。但是我也知道，在突然超量的运动之后，人会出现一种脱力的状态。现在我要在我脱力之前，找到任千沧活着宝爷。不管那墓里的人是谁，我都要过去。因为他是我出去的唯一一个希望。我不要死在这里都没有人知道，只有出去了，才有机会回到任千沧的身边。

　　我朝着墓道往里走去，不管里面的我任千沧还是顾宇泽，我都不会立刻死去。但是如果里面的尸体发生了异变的话那么我就真的有瞬间要死的情况了。

　　那些光线越来越清晰，但是我的心里却是越来越不安。因为在光线清晰之后，我能看到了那些光线的颜色，那并不是通常手电筒里出来的光线，而是一种青蓝色的光线。我的第一感觉就是鬼才能弄出来的光线。这种光线打在墙壁上，透着一种很诡异的感觉。

　　这个念头，让我的脚步放慢了不少，如果里面真的不是人，而是当初掉下来的那几十具尸体，他们会不会还记得我，会不会给我面子呢？刚才跑得一身的汗，而是现在我是被紧张得一身的冷汗。

　　我悄悄贴着墓道的墙壁往里挪去，从光线的情况来看，我已经快要走到最后的墓室里了。这个墓，机关都在上面的大院子，下面就是安排着，让后来人拉石棺上去的，所以墙壁上也不会有什么弓弩什么的。

　　青蓝的光线越来越明亮的，渐渐的，我能听到了里面有人说话的声音。这样的墓室里，说话的声音都是很容易被回声放大的。

　　那个声音说道：“哟，跟我玩这样，你也太小看了吧。来任大叔，拔你一根头发给我，我也把你当成我的打架工具。”

　　宝爷？任千沧？我的心里有着说不出的狂喜，他们就在这里面，我终于找到他们了。但是我也没有忘记，我们都被关在这里面了，没有人在上面拉我们，我们出不去。

　　我正想要跑出去的，但是却听到了顾宇泽的声音，他说道：“别吹牛了，我调查过你，你只是一个爱打架的小混混罢了。等着这些尸体，把你们都撕成碎片吧。”

　　任千沧的声音说道：“估计不能如你所愿了。”

　　接着就是打斗的声音。我不敢去看，但是有担心受伤的会是任千沧。我就贴在墙上，看着墓室里的事情。为了不暴露自己，我能看到的只是半个墓室罢了。


第二十章 顾宇泽的计划

　　在这半个墓室中，好几个发肿发涨的尸体身上的衣服都已经烂掉了，身上的肉都看不出是男是女了。他们就那么毫无章法地朝着任千沧扑了过来，抓着咬着。

　　但是任千沧手中的猫爪，却比他们那被泡了五十多年的烂肉要强了很多。而且，这些尸体当初的怨气都消失了，他们已经知道自己的孩子能够离开好好生活了，他们只是被顾宇泽操作着才攻击了任千沧和宝爷，这样的架打起来自然就容易了很多。

　　我看着任千沧这边基本上都能做到秒杀了，而我看不到的宝爷那边，正哇哇怪叫着。“哇，别碰到我啊。好臭的。喂喂，我帮了你们孩子你们还这么对我，小心我给你们来个碎尸啊。哎呀，脏死了。一会回去就马上洗澡了。”

　　顾宇泽笑道：“就算这些对你们没有什么威胁也无所谓，因为这个时候，上面的大院子应该已经乱成一团了。任家那些被保护了那么多年的藏品应该都已经被人踩了、砸了、碰倒了，你们藏起来的那石棺，应该也在上面了吧。看着这墓室的痕迹就知道是更被移动不久的。武傲要是聪明的话，会把商商放在那棺材里，逼迫那些人把棺材抬上车子，开车离开。哈哈哈哈哈，任千沧，你以为死了一次，又活着回来，你就能改变什么吗？石棺是我的，钥匙也是我的。”

　　顾宇泽的话刚说完，任千沧已经解决了他这边的尸体，那地上应被猫爪子分割成了一截截的尸体，满随着恶臭的味道，在这封闭的空间里，让我有种想吐的感觉。

　　任千沧的手扣住了顾宇泽的脖子，顾宇泽却没有一点害怕的模样，说道：“杀了我吧，我一下来的时候就注意看了这里的地形了，根本就出不去。反正早死晚死都是死。商商和石棺都拿到了。我妹妹就可以复活了。”

　　我还是走了出来：“任千沧！别杀人！”任千沧可以去杀那些尸体，可以去杀鬼杀怪，但是这样的大活人，他弄死一个，对他的复活就会有很大的影响。因果报应也会被计算在这里面。

　　我的出现也许是他们谁都没有想到的，三个人都吃惊地看向了我。这个分神让宝爷被那些儿尸体抓了一下，他哇哇怪叫着，就抽出了红线，几个奔跑跳跃就先把那些尸体用红线绑成了一堆。然后接着任千沧控制着顾宇泽的时候，从顾宇泽的手里夺过了一根小小的竹签。直接把那竹签用打火机给烧掉了。也幸亏这里面有活水，要不然全是死的空气也点不燃。

　　在那竹签被烧掉的时候，那些还在挣扎着红线的尸体都倒了下去。顾宇泽吃惊着说道：“你怎么会在这里？武傲呢？他怎么会抓不到你呢？”

　　在刚才那种情况下，如果我没有跟着任千沧他们的身后走到后门，而是一直留在大院子里，说不定还真的被他抓到了呢。

　　“顾宇泽，你计划失败了。我不想让任千沧杀了你，只是怕弄脏了他的手。”

　　“哼，他杀了那些尸体，不是更脏吗？”

　　“那些本来就是尸体，而且他们不脏，他们是为了他们的孩子留在这里的，他们比你要高尚得多了。”

　　宝爷也说道：“任大叔，行了，我们上去吧，把他丢在这里，过几天也是一样的下场的。何必还要动手呢？”他说着这些话的时候，正拿着红线把顾宇泽绑了起来。红线绑尸体要容易很多，因为对于尸体来说，红线是有能量的。但是绑顾宇泽反倒困难了。宝爷花了不少时间才把绳子绑好了，还说道：“勉强一点了。不过只要能保证我们在离开这里之后，不会被他马上追过来就行。啧啧，顾大少爷，委屈你一下，在这里等死吧。当然你要是吃得下的话，你吃了这些臭尸体，说不定还能多活几天。”

　　宝爷转身离开，任千沧才松开了手，低声道：“我很想直接杀了你。”话毕，不知道他是怎么弄的，顾宇泽就这么突然倒地了。我还紧张着想要说话呢，任千沧就说道：“弄昏了。总以防万一。”

　　宝爷捡起了地上散落着的好几根粗大的荧光棒。我这才知道刚才让我担忧的那些青蓝的光线是荧光棒发出来的。

　　任千沧走了过来，低声问道：“你怎么在这里？”

　　“先出去再说吧，他们应该已经在流沙那等着了。”

　　“会有人来接我们吗？”我问道，“我以为，我们也会被困在这下面。”

　　宝爷看着我一笑，道：“我从来不做什么把握的事情。要是明知道下来会被困死，那我宁愿不下来了。”

　　我想到了当初刚认识宝爷的时候，左巧婷说过，他以前出过事，差点就没命了，所以做事看着不靠谱，其实最低线的生命还是能保障的。

　　任千沧牵上我，说道：“在出来的时候，宝爷会房间去拿了装备，就已经通知了袁雪，让我们开车，带着卷扬机过来了。这个时候，应该已经在那边等着了。”

　　竟然是袁雪？我心里有些不安。如果我没有过来的话，袁雪就是参与了这次的活动，而我是被排除在外的人。“为什么是袁雪？”我问道。

　　宝爷说道：“我从那跑回我房间，路上就只看到袁雪啊。不过放心，她会通知我那几个同学一起过来的，要不然就她一个女生，她也抬不动卷扬机啊。”

　　走在那墓道上，任千沧问了我武傲的事情，我跟他们说了，等我说完这件事的时候，我们也看到了那边在流沙前等着的人照过来的光线。那强烈的军用手电筒的光线，直接找到了宝爷的眼睛上。他脱口就骂道：“妈逼的，照什么照啊？”

　　光线移开了，我们也看到了前面拿着手电筒的人，竟然是袁雪。她正拿着手电筒照着四周，手脚都在微微发抖的样子。

　　宝爷走过去，从她的手里夺过了手电筒，说道：“你害怕就不要下来啊？他们四个都可以下来的，你一个女生下来什么啊？”

　　说这句话的时候，袁雪已经看到我了。她吃惊着说道：“商商不是也下来了吗？”

　　“她那是不自愿掉下来的，你这是自己犯贱跳下来的。”宝爷说话从来就这么不留情面的。

　　应该是宝爷的话激怒了袁雪，袁雪扯着那钢丝，就先被拉上去了。但是女人的直觉告诉我，袁雪会那么生气，是因为她没有想到我会出现在这里。我想如果不是左巧婷让我留意袁雪的话，我也不会这么想，现在袁雪的表现，总让我不自觉的，就想到了这上面来。

　　等我们一个个被拉上去之后，我也看到了上面的几个人。他们看到我在，都是很意外的模样。但是那些男生并没有问我为什么会在这里，他们只是让宝爷说着下面的情况。顾宇泽的事情他们知道的并不多，而我们这几个人都是满身的沙子，宝爷还从他的背包里拿出来一包湿纸巾，在那不停地擦脸擦手，还把外衣都脱下来丢了。要是天气不是那么冷的话，他说不定会把里面的衣服都脱了，就剩下一个小裤衩回去呢。

　　他们为了拉这个卷扬机，是开着家里用的小皮卡过来的。这种小皮卡，也就能坐四个人，这样一来就有三个人要蹲后面的车卡里去。宝爷是在大家还没有反应过来的时候，就已经坐到了前面的副驾驶，还说他没外衣，要坐里面吹吹暖气。

　　他不是没外衣，而是外衣被他丢地上去了。袁雪似乎在生气，也直接做到了车子后座上，这样一来就只有撒个位置了。一个男同学说道：“先生，太太，你们上车吧。我们三个在后面蹲着就行。”

　　但是看到袁雪那气呼呼的模样，我的脚步在走了两步之后就顿住了。我的这个细微的变化，让任千沧感觉到了。他疑惑着看看我，然后转头对那几个同学说道：“我和商商在后面，你们做前面吧。”

　　任千沧没有等他们回答就把我抱上了车卡上。那几个男生有点为难，在他们眼里，我们两就是老板，他们只是打工的。但是我们都已经坐好了，而且任千沧还打开了他大衣的扣子，靠近我，撑开衣服，用自己的身体和衣服给我挡风。

　　又有一个男生爬上了车卡，车子这才启动了。那男生在学校里也一定是知心大姐姐的人物，他一上来就说：“太太是在乎袁雪吧。”

　　我的眼前只是任千沧的衣服，也看不到他的脸。只是听着他继续说道，“刚才我们就不像让袁雪来的，她非要跟来。跟来了，还非要自己下去。明明就怕得站都站不稳了，还要下去。真搞不懂她是为什么。”

　　在任千沧帮我挡出的那点点相对封闭的空间里，我感觉不到冷风的吹袭，我能好好想想那个男生说的话。袁雪在明明很害怕都站不稳的情况下，还是下了墓。


第二十一章 毛笔丢了

　　回到了大院子，那些藏馆里过来忙碌着的员工并不知道我们从后面出去了，看着我们下了车子，还叫保安抬卷扬机进去放都很吃惊。

　　不过这么一闹，时间也到了中午。宝爷是唠唠叨叨地走回自己的房间去，说是要先洗澡再吃东西。

　　而我也想先洗澡，就让保安去厨房交代阿姨，送餐到房间里。洗过澡，换了干净的衣服，整个人都放松了下来。累得我看着外面客厅桌子上的东西都不想吃了，就靠坐在床上闭着眼睛休息。

　　任千沧端着碗走了过来，坐在了床边说道：“不吃点怎么行？先吃东西吧。”

　　“困了，我是从后门一路跑过去。都能赶上学校里的长跑比赛了。我都不敢相信，我能跑这么长的时间，跑这么远的路程。”

　　“那就更要吃点东西，要不然睡醒了，身体更无力。”他用舀汤的勺子，给我舀着饭菜，送到了我的嘴边。我吃惊着，他竟然有这样的动作。他在我的印象里，就算在宠我，也不会这么喂我吃东西啊。

　　“给不给面子啊？都喂到嘴边了还不吃一口啊？”

　　我张开嘴，吃了下去，笑道：“你也会这么腻歪啊。我还以为只有叶焱才会做出这么肉麻的事情呢。”

　　任千沧接着喂我吃饭的时候，说道：“你要是不喜欢袁雪，我就再把她调回藏馆去。”

　　“不行，她现在是知情人。知情人我们都不能给她任何的刺激。一旦有刺激到的话就有可能会反水。当初把宝爷那四个同学招进藏馆不也是这个意思吗？”

　　“对，其实藏馆里很多老先生都是知道任家很多秘密的人。这大院子里，一些年纪比较大的老保安，老阿姨也是知道任家的事情的。任家用的人，只要没有什么特别的事情，都是直接用到死。就是为了更好的守住这些秘密。”

　　“袁雪的事情，你别心烦了，我会处理好的。”我说道，我不想让任千沧为这种小事担心。说不定关于袁雪的反应，只是我自己太过敏感了。

　　超负荷的运动之后，带来的就是全身的脱力。在我睡了一个下午觉醒来的时候，晚饭我拿着筷子的手都在微微发抖着。

　　宝爷过来蹭饭了，但是却没有看到袁雪过来吃饭。他们两作为现在家里的主管是完全有着主人一般的待遇的，也不一定要去厨房那自己领饭。

　　宝爷看着我用发抖的手夹着菜就在那大笑着：“看看吧，都不运动的后果。跑这么一段路，就成了这样子了。也幸亏是被鬼追啊，要不你这辈子都不知道，原来你还可以跑这那么长时间，可以跑那么快。”

　　我狠狠瞪了他一眼。任千沧难得地拿起来他一直就没有用过的筷子，帮我把菜夹到了碗里，并说道：“嗯，上次肺炎的时候，医生也说了，要好好保养身体，适当运动。”

　　“以前在学校也有跑操啊。”

　　“看看，当上太太就好吃懒做了吧。”宝爷在那说着。我是真没有力气跟他顶嘴了。任千沧说道：“顾宇泽是死在下面了，那武傲怎么办？武傲是个尸变的死人，找到他，怎么弄死？今天我看那些尸体，被我分成几截之后，有些都还会动弹的。”

　　关于弄死死人这件事，任千沧以前的做法是用镯子吸了那死人的阴气怨气。没有这些，死人自然就没有办法活动了。

　　但是那也只是对在那古井里泡过的尸体，那种和他有着很多共同之处的尸体。只有那样的事情，吸上来是怨气阴气，才能被他所用，对他没有任何的排斥影响。

　　宝爷说道：“那就直接绑个炸弹给炸了吧。僵尸都这么对付的。再厉害的东西，只要是有形体的，被这么一炸都玩完。然后就把脏水泼给叶大少爷吧。反正这种事情，他处理得心应手的。”

　　我马上说道：“不要吧。叶焱最近很少跟我们参合这些事情，就是因为左巧婷肚子都已经挺大的了。我看再这么下去，等左巧婷生了孩子。他爸妈，还有他都围着孩子转了。到时候，我们怎么处理叶城，他们家都不会有意见了。”

　　“嗯，我也同意。”任千沧说道，“经历了那么多是事情，叶焱还能过回平静的生活不容易。还是别扯上他了。”

　　我知道，在任千沧的心里，叶焱永远是他在这些事情上的第一战友，但是现在叶焱真的改变了很多。他不在是那个天天换女友的花心男了，他有家，有老婆有孩子，甚至我们都不知道他是什么时候，一点点，一点点的远离了我们，远离了这场诡异的事件。看着他离开了，看着他过着平凡快乐的声音，我想任千沧心里也是羡慕的吧。现在的任千沧向往着那样的日子，他过不上，最好的兄弟能有这样的日子，他也想为兄弟守候着这份平静的快乐。

　　宝爷啧啧嘴：“那就说是你炸的。反正你们这些人，玩个什么过分的也没人说什么。在说这里荒郊野外的，真的炸了一个，也不一定会有人来过问的。”

　　我点点头，赞同了这个计划。曾经，我们想着，一点点的突破，一点点的去处理这件事，但是现在看来是不可能的了。因为顾宇泽的出现已经打乱了我们的计划。任千沧说，我们不能把敌人假设成不会动的目标。很多东西都是在变化着的。

　　晚上躺在床上，一时也睡不着，我就给乐乐打电话聊着天，说说袁雪的事情。乐乐说：“这种事情，你要完全相信你的直觉，就算不是，你也要旁敲侧击，把那一点点的苗扼杀在摇篮里。”

　　我还笑道：“你的胎教呢？”

　　乐乐就在那边说道：“呸呸，妈妈什么也没说，乖孩子，捂耳朵起来。”

　　第二天醒来，我浑身脱力的情况还是没有一点好转，任千沧还帮我捏捏手，捏捏腿，磨了一个早上才出门的，而且他是直接去了藏馆，说是这么多天没有去藏馆，而且现在很多藏品都已经到了藏馆了。他要过去看看。

　　任千沧出门才不到一个小时，一个保安就跑了过来了。他也没敢进房间，就在院子那喊道：“太太，太太！宝爷让我过来跟你说一声，老爷子原来那院子里，丢了一只毛笔，想让你过去说说呢。”

　　如果是别的东西，也许我还能犯犯懒，但是偏偏就是那个院子里的毛笔。上次，我已经将那支最大的毛笔给烧掉了。现在怎么还会丢了毛笔呢？是巧合？是故意？是知情人？还是就是针对任千沧的？

　　我顾不上全身的脱力，就这么疾步走向了那个院子。在房间里宝爷已经板着脸，而在那客厅里，齐刷刷站在十几个人了。

　　我晃眼看了过去，并没有上次的那个老保安。难道只是巧合的，被人偷去了一支笔？

　　我身上没力气，赶紧就在一旁坐下来了。只是没有想到的是宝爷对门外的保安说道：“太太到了，关门吧。”

　　外面的保安，把门关上了。还能听到他们离开的脚步声。宝爷开始慢悠悠地说道：“在这里的是十一个人，就是在毛笔丢失前前后后一个小时内进出过这里的人。很可惜啊，房间里的针孔摄像头没有打开，要不然也不用我们那么辛苦的在这里查了。先一个个说说，你们进来干什么的？”

　　十一个人，有的说是进来看看，保安的巡逻职责，有的说是想过来看看这边有没有人在，毕竟现在这里充当着一个接待室的地方。有的说是经过这里，看着没人，进来整理一下内衣带子的。反正什么理由都有，这么说了一圈，也没有发现谁有疑点啊。

　　我拍拍宝爷，在他耳边说道：“会不会像上次一样，被催眠了？”

　　宝爷点点头，看着那十一个人，我又说道：“你们都说说自己是哪年进的任家，这么多年都在从事过什么工作吧。”

　　十一个人，有的人比较单纯，从一进任家院子就一直做着一种工作到现在。有的则是在藏馆那边替换过来的。有的是因为生活发生了变化，例如结婚了，生孩子了，老妈病了瘫痪了，什么的，为了方便上下班申请过来工作的。

　　等着十一个人的履历都听完之后，宝爷的脸更沉了。他说道：“那支毛笔市场价值是好几万，今天是肯定要找出来的。而且是在我和太太这个环节就要找不出来之前，没找出来之后，是不会让你们见任先生的。现在是中午是一点四十分，我和太太先去厨房那边找点吃的，你们十一个就在这里面好好想想吧。”

　　我有点不明白他的意思，但是看着他走了，我也只好跟着离开。只是在我走出这个房间的时候，宝爷回身就关了房门，在关门的时候，对里面的人说道：“小偷就在你们中间，所以我要关一下门，你们不会介意吧。对了，老爷子当初在这房里重病的，说不定你们会幸运的再次看到老爷子。”


第二十二章 商商，我看错你了

　　他关了门，也关住了里面的一群叫声。有个洗衣服的老妈子是不客气地吼道：“你个兔崽子！老娘在任家洗衣服的时候，你还没出生呢！你这么对我们，任家的祖上今晚上就去找你理论去。”

　　宝爷听着不生气，反而笑了起来，低声对我说道：“任家那些祖上才不敢来找我呢。”

　　我转身正准备走出这个院子呢，却没有想到宝爷是朝着院子的后面去了。我赶紧改变了方向，低声问道：“干嘛？去哪里？”

　　“怎么可能就这么真的走了呢？我叫你过来的时候，就已经做好准备了。”

　　“什么准备啊？”

　　他没有说，而是带着我绕到了老爷子房间的另一边窗子去。在那边窗子，宝爷用手机打开了一个音频，里面传来了一个苍老的声音。那个声音听着很想吴叔的声音。那个声音说道：“毛笔！毛笔！毛笔！拿出来，杀人！杀人！杀了～～”

　　客厅那边传来了惊叫声，跑跳的声音，撞翻大椅子的声音。他们都在客厅里，而我们是在房间的房子外面，如果他们大胆一点，能过来这边看看的话，就能看到我们这边了。但是他们没有，恐惧让他们都不敢靠近这边，只是在那客厅里乱喊着、叫着。

　　他们的声音甚至已经盖过了这边手机的声音了。宝爷暗暗笑道：“我就等着看看那个小偷能坚持多少分钟。”

　　一分钟过去了，已经有人在那锤着门了。二分钟过去了，那些人开始有种崩溃的感觉了。

　　三分钟过来了，里面开始有了相互猜疑的声音了。四分钟过去之后，有一个声音特别的清晰。那个声音说道：“吴叔，吴叔，吴叔，求你了，我会做到的，我会做到的。”那个声音还是夹杂着哭的声音。

　　宝爷一下就从窗子里窜了进去，我犹豫了一下，也跟着从窗子跳了进去。知道宝爷是两步就进去了，我是分了三四步才翻过去的。

　　我冲到外面客厅的时候，宝爷已经拽着那一个老保安跪在地上了。一时间，其他的人也都没有再哭喊。那老保安原来是看守书房那边的，一般也不会和老爷子或者吴光有什么联系。他就这么跪在地上低低哭着，也不说话。

　　宝爷带着很抱歉的神色跟大家说道：“哦，抱歉了，让大家失望了。没有见到老爷子，倒是让大家回忆了一下吴叔的声音了。”

　　“大家可以离开了，这位大叔留下来就好。”

　　我不得不提醒一下宝爷，说道：“宝爷，你门还在外面反锁着呢。”

　　宝爷这才抬头注意到那门还是反锁着的，脸上有点难堪，但是还是说道：“失误，失误。我马上开门啊。”

　　说是开门，但是宝爷还是要从窗子外跳了出去，再从前面开门的。

　　其他的十个人一离开，那个男人就更加抖得像筛糠一样了。我冷着语气问道：“毛笔呢？”对于我们来说那毛笔丢失的并不是几万块钱，而是任千沧有可能受到的威胁。在那时候，我已经有个冲动，要把任家所有的毛笔都烧掉。就算任家这上上下下几十个人，就算外面藏馆那么多老先生，说我不配当任太太也无所谓。我只要任千沧平平安安的。

　　老保安抬起眼睛瞟了我一眼，又快速地放下了眼睛。宝爷就笑嘻嘻地蹲在他的身旁，说道：“我以前看过一本小说，上面说逼供的。不说话，就剁掉一个手指头，再不说话，就剁掉第二个手指头，再不说，就三个，四个，五个……剁完手指头了，就开始剁脚趾头。一共二十个呢。慢慢来，也能扯个两三天的。放心，我们还会给你做止血，不会让你失血过多而死的。要是你二十个指头都剁完了，你还不说，那我就佩服你是一条汉子，放你回家。”

　　我不知道宝爷会不会真的剁老保安的指头，但是就他说这些话的那表情，那调子，那内容，就已经足够让人心惊胆寒的了。

　　那老保安还是那么抖着，没有一点要说的意思。

　　宝爷啧啧嘴，站起身来，掏出了手机，拨打了电话，说道：“阿勇，你们四个都过来。在这边接待室的客厅里，拿刀过来啊。准备剁人指头了，绝对精彩上映。”

　　挂了电话，宝爷用手机拍拍老保安的脸，说道：“别以为我不敢，我在进任家之前，就是一个混子。我也不怕告诉你，死在我手里的，不止一个两个了。”

　　宝爷跟他说着话，但是他却是抬起眼来看向了我，应该是希望我给他说句话吧。但是很可惜，我不会说什么的。如果是我刚进大院子那时候，看到这样的事情，我一定会帮他求情，但是现在我不会了。经历过好几次面对死亡的恐惧威胁，已经让我的心也狠了下来。

　　那四个男生过来了，他们都是藏馆留下来的学徒工，帮忙把不参展的东西都重新放好的。这种工作本来就不是多困难的，只要不弄坏什么就行。所以留下来的都是那几个年轻的学徒工。

　　他们身上都还穿着藏馆的制服，也没看到拿刀，但是在阿勇最后一个走进来之后，就把门给关上了。他掀起衣服下摆，就抽出了一把小砍刀来。小号的砍刀，那也有二十厘米长了，看着那感觉就是很锋利的样子。

　　他们开始一系列配合很默契的动作，什么塞嘴巴，压手，拿着药准备止血的。看着他们那样子，我觉得他们是真的会剁下去的。

　　就在我开始心惊的时候，门外传来了急促的拍门声，袁雪的声音从门外传来：“计承宝！你要疯你就回学校去，任家不是能让你胡来的地方。你开门！你要是敢动老保安一下，他就有可能告你坐牢。到时候你除了连累了任家的名声，什么也没有了！商商！”

　　被她点名的时候，我的心也跳了起来，袁雪继续说道：“我就说过你不配当任太太！你就想看着这种事情发生吗？你就想看着任家又陷入负面消息吗？到时候任千沧在藏馆里，在媒体里还怎么抬头？你有没有为任千沧想过？”

　　我上前正要打开门，宝爷已经压住了我的手，用嘴型说着：“别理她！”

　　可是我还是推开了他，打开了门。我是任家的太太，难道还要因为她这个主管而躲起来吗？如果真的那么做的话，我才是真的不配当任太太吧。

　　我打开了门，但是却挡在了门前，笑道：“袁雪，你怎么过来了？这件事宝爷处理就好了。”

　　袁雪看了我一眼，有种气呼呼的别开眼的感觉说道：“我也赞成这件事家里自己解决，但是也不能像他们那样吧？家里不是有保安吗？这种事情就交给保安。现在既然已经找到嫌疑人了，让保安直接送到派出所去。反正他人都不在这大院子里了，也做不出什么事来。”

　　以前的任家确实是这样，宝爷就被送到派出所好几次了。而袁雪这么大的声音，加上之前被放出去的那十个人的传话，一时间在这门外已经汇集了不少人了。

　　我说道：“他不在大院子里，但是毛笔没有找出来。我不能让任千沧受到一点威胁。因为我是任太太。”我的语气很坚定，很强硬。我相信袁雪已经听出了我话里的意思了。就算在她眼里我是一个不合格的任太太，但是我还是任太太。

　　袁雪瞪着我，却也说不出话来。

　　宝爷那边的同学正要动手呢，袁雪已经推开了我，上前又推开了那几个男同学，吼道：“都住手！你们在学校里的时候，我就听说了你们的事情。计承宝，他们怕你，我不怕！这是一个法制社会。你们在学校里闹得多大，只要不出人命，学校都懒得管，懒得报上去。可是出了社会是不一样的，一点点的伤害，就要去坐牢的。我听说，你妈妈……”

　　宝爷一把夺过了阿勇手中的刀，就指向了袁雪，道：“你再瞎逼逼一句！”妈妈是宝爷心中唯一的弱点。

　　这么多人看着呢！我心里急了，这个场面是我不想看到的。如果是关起门的话，我也许不会那么急。但是现在门开着呢。而且那老保安看到人多了，又开始在那哭着，说什么对任家多忠心，现在任先生一出门，就被这么污蔑。

　　宝爷缓缓放下了刀，走进了袁雪，说道：“袁雪，你要反水啊？你这样会害死任大叔的。”

　　宝爷一离开，他的同学也都跟着离开了。这么多人自然看到了我这里来。也许大家都会觉得，事情闹成这个样子，我会说把老保安送到派出所处理的话吧。但是我说的话，却出乎了大家的预料之外，我说道：“保安室的人，协调一下，留下两个保安，就在这里陪着他。就是上厕所都陪着跟着。今晚上，就让他睡在这屋里吧。吃的用的都别少了，省得说我虐待老员工的。”

　　“商商！”袁雪叫道，“我真没有想到你是这样的人！我看错你了！”

　　可是袁雪的话还没有说完，那老保安已经跪到了我的面前，说道：“太太，太太，我说，我什么都说，求你了，求你了，别留我在这里过夜。这里，这里……我什么都说，我都说。那毛笔是我拿的，是我拿的。”


第二十二章 毛笔消失

　　老保安的话，让在场的人都惊呆了，一时间倒吸气的声音一片，却没有人再敢说话了。他们在任家工作的都知道，任家这么多年，就没有被偷过东西，这些的东西都很贵重，偷了哪怕是小小的一样，都会是很大的罪了。

　　我缓缓吐了口气，好在这次赌对了。宝爷赌的是，老保安对痛苦残肢的恐惧，不过貌似他赌的时间还不够，而且老保安也没有要说的意思。我赌的是老保安对老爷子和吴叔鬼魂的恐惧。

　　老保安会来偷毛笔，那是因为他听到了，甚至是看到过吴光的某些特殊的现象。他的心理是确信有这些存在的。我这么说对那些年轻的保安也许没用，但是对他肯定是有用的。

　　我说道：“带我去把毛笔找出来？”

　　保安急匆匆朝院子外走去。这一次，那些围观的人没有再说什么。我回头向已经呆掉的袁雪说道：“其实，我只是任千沧的妻子，任家的太太对我来说，是个太大的头衔了。袁雪，我一直把你当成我在大院子里唯一的姐妹。”

　　跟着老保安走向那边保安用来当宿舍的院子，身后还跟着一堆家里的人。袁雪没有再跟来，走过两次转角，宝爷他们五个就跟过来了。宝爷挤到我身边，低声说道：“太太威武，小人甘败下风。”

　　老保安把我们带到了保安宿舍。一个靠后的院子，四合院，不大，也就六个小房间，走廊上晒着几套保安的制服。院子中间有着几只大水缸。这水缸就跟我那小楼里的水缸一样，但是里面却不是那种黑水，而是种着莲花的清水。

　　这种景致，在仿清的大院子里是常见的。一般还会在缸里养几条鱼。但是现在，那缸里只有长势很好，很杂乱的莲花叶子。枯叶子，嫩叶子，都能把水缸面盖满了。

　　老保安就站在了水缸旁，弯下腰，伸手到那水缸里摸。只是他的表情越来越不对劲了。都快一分钟了还没有摸上什么来。

　　我说道：“毛笔在里面？”

　　“嗯，我用防水布包着，还放在一个铁盒子里，再用防水布裹了好几层，放下去的。包裹有那么大呢？”他比划了一下。那都能有一双靴子的大盒子那么大了。包了那么多层放里面怎么就摸不上来呢？

　　我说道：“找东西，把缸砸了。”

　　我的话刚说完，人群里那个平时里擦桌子扫地的老先生就先叫嚷了起来。“不能砸不能砸！这缸就是清朝的，太太啊，这缸的价值也不比丢的毛笔低啊。”

　　“砸吧，要是任千沧追究起来，我负责。”

　　一时间，大家你看看我，我看看你，却没有人敢真正下手。要知道这种大缸都非常重，加上里面有水，这要推倒倒水出来的可能性，几乎是零。就是空缸都不一定能推得到。更别说里面的水了。要是用水桶来提水，那么大的缸，水又不能直接倒这院子里，还要提到外面草地上去，这就不知道要做到什么时候了。

　　一个保安说道：“我记得家里有台抽水机的，连上管子，就能抽水出去了。”

　　一时间，大家都赞同了。我也同意了这个办法。等着抽水机过来了，接管抽水。直到缸里的水都已经排空的时候，已经是差不多傍晚的时间了。依照平时的作息习惯，这个时候，任千沧应该快要回家了。我不能让别人知道，毛笔丢了，就不让任千沧回家之间的关联。所以我是借口站着几个小时累了，走进一旁的一间保安的宿舍里找张凳子来坐下等结果。

　　虽然他们叫着我太太，但是毕竟不是家里的佣人，最多也就是保姆保安之类的算员工。拿椅子这种事情，真要说起来，我叫他们去帮忙拿也行，他们拒绝我也可以。所以我自己在宿舍里找凳子，并没有引起别人的注意。

　　我是拿着手机低声跟任千沧说了这件事的，还让他先不要回来。等天黑了，还指不定会发生什么呢。因为现在吴光的影响已经不只是一个人了。

　　抽水机把那么一大缸水抽完见底的时候，已经是五点多了，冬天的五点多天都已经昏暗下来了，厨房的阿姨也都离开了这里，忙着做饭去了。而缸里除了一点残莲叶和淤泥，什么也没有。

　　不过在那淤泥里倒是真的看到了一个放过东西的痕迹。

　　“笔呢？”我看向了已经因为这个画面而瘫倒在地上的老保安。他失神地说道：“我真的，真的放在里面了。真的！太太，我就放在里面的！一定是被人拿走了！一定是的！太太，太太，我没有骗你。别让我在那房间里过夜，别留我在那里。这大院子，真的有鬼！”

　　老保安的话让围观的人都惊讶地倒吸口气，大家都在看着我，等着看我怎么做。看着地上老保安那样子，我确定他现在也不知道毛笔去哪里了。

　　而现在找出毛笔才是最重要的。我跟大家说道：“都散了吧。老保安的工作就先暂停安排。保安室那边协调一下，给他放一个星期的假吧。我说的话：这个老保安一个星期之内，不准踏进任家大院子一步。”

　　“太太，是要……辞退我？我……”老保安哆哆嗦嗦着，却不知道要说什么才好。他是在任家工作了很多年的老员工了，如果突然辞职的话，肯定会心有不甘，就算他现在偷了那只毛笔。

　　我让人都散了之后，就送那老保安一起出去。宝爷也谨慎地跟在我们的身后。在那长长的走廊上，我低声跟老保安说了不少的话。我说我知道他不是故意偷那只笔的。他在拿毛笔的时候，根本就不知道自己在做什么。而且我也相信他没有骗我。而我现在让他放假一个星期也不是辞退他，而是为了他的安全。

　　我最后说道：“你说的对，这个大院子里，闹鬼。”

　　老保安哭了，他说：“太太，真闹鬼啊。就吴叔来找我的。他让我拿毛笔，去杀人。我问他杀谁，他也不说，就让我去拿毛笔。我就那么迷迷糊糊的去拿了。”

　　宝爷在我们身后说道：“具体说说你怎么会见到吴叔的。”

　　老保安说，他那天就坐在书房那院子的院门前，正是晚上五点多，要交班的时候，他就听到书房里有声音，就怕是小偷什么的，就进去看了。但是进去之后，却没有看到一个人，只是迷迷糊糊的听到吴叔的声音，吴叔让他起拿老爷子书房里的毛笔。他清醒过来的时候，还以为自己刚才是幻听了呢。一次，两次，三次，他在今天中午就真迷迷糊糊去拿了那笔了。他知道我们在查笔，慌了就把笔包起来，放那缸里。

　　“书房那边这几天不是很乱吗？就你一个人？”我问道。

　　回答我的不是那老保安，而是宝爷。他说道：“做这种古董的都有规矩。五点都要离开关门的。藏馆那边也一样。不管多大的事情，五点就必须全部离开。”

　　“对对，我听到声音的时候，是五点二十左右。他们都走了，门都关了。我们保安这边是六点交班的。”

　　我把老保安送出了任家大门，还让他安心在家一个星期。之后看看时间，都已经是五点四十了。我就随口说道：“宝爷，我们两也去厨房吃饭吧。任千沧又不在家。唉～”自从搬过来住之后，任千沧晚上不回来的次数，除了上次去京城出差，那就是一个巴掌能数完的。

　　我心里还真不是滋味呢。宝爷就白了我一眼，说道：“去什么厨房啊，吃宵夜吧，走！去书房找鬼去。”

　　“啊？！现在？”

　　“当然是现在啊！你也去，你身上阴气重，你更容易看到她。”

　　“我？我……”

　　“别我我的了！走吧！”

　　宝爷就这么扯着我往里面书房里走去。我还嚷着：“你不是应该去拿装备吗？你不是都背着一个包吗？”

　　“就是去找个人头，哪用那些啊？找到了，直接用书房里的什么花瓶啊，盒子啊什么的，装起来就行了。”

　　“这个……喂……”

　　我的抗议是没有用的，我就这么被他一路扯到了书房那边。

　　书房的院子前，一个保安端着一个大海碗在那吃着饭。看到我们过来连忙说道：“哟，现在还过来啊？”

　　“过来看看！”宝爷掏出了钥匙。

　　保安赶紧说道：“宝爷，你是主管我管不着，但是这书房里的规矩你也应该懂吧。这都五点多了。”

　　“行了吧。我当初就在里面通宵熬夜的时候，怎么没见你给我送宵夜呢？”就这样，宝爷打开了书房门，那保安也不在说话缩回了脖子。

　　门打开的时候，一股阴冷的风吹了过来。我就是穿着羽绒服都还打了个寒颤。宝爷从裤子口袋里摸出了一枚铜钱，夹着两手之间，然后缓缓跨步了进去。

　　没什么异常啊，就连书房里那在昏暗中有着一点红光的报警器都没有一点异常。


第二十三章 小猫崽很能干

　　宝爷打开了这个房间的电设备。电闸一打上，大灯小灯，暖气都开始运转了。我紧紧跟在宝爷的身后，他走一步我走一步。虽然在心里我很希望现在任千沧在我的身旁，但是我知道自己不能自私，任千沧过来只会更加的危险。

　　而宝爷根本就不会对我有什么怜香惜玉，他一把抓过我，把我放在了最前面，说道：“你躲我后面干嘛啊？你在前面看着，就用直觉去找。你觉得哪里阴气最重。”

　　“我……我没直觉啊。”我的声音都开始颤抖了起来。

　　“喂！为了任大叔，你也要好好找啊。”

　　我点点头，在心里对自己说道：“为了任千沧，为了任千沧，为了任千沧。”我环顾着四周，可是真的没有一点感觉。我只能一个个地方去看，可是每个地方最后都会让我失望。从五点多，找到了六点多，接近七点的时候，还是没有找到任何的线索。

　　而手机在这个时候响了起来。任千沧打开了电话，说道：“商商，你在干嘛？”

　　“在找人头。”

　　“你一个人？”他的声音透着责备的声音。

　　“不是和宝爷在一起。他在我后面保护我。”

　　“在后面怎么保护？”他的声音还是透着责备，顿了几秒钟之后，他才问道：“吃东西了吗？”

　　“没有。”

　　“马上去吃东西，暂时找不到那就明天再找。商商，晚上上网，我跟你聊天。晚上叫袁雪过来陪你吧。”

　　“嗯。”我知道，他是担心我一个人在家里会害怕，但是我没有告诉他今天的事情，我和袁雪把话说得那么僵了，只怕现在我叫她过来跟我睡，她也不会过来了。她会不会反水这件事，我们也要注意。

　　退出书房，我和宝爷也是去厨房吃了东西。我们过去的时候，我的小黑猫已经在那吃着东西了。小黑猫看到我过去朝着我喵喵叫着欢呢。

　　宝爷就说道：“今晚上叫你的猫崽子去找人头吧。原计划就是这样的。”

　　“原计划是让任千沧的那只灵宠猫去的，不是我的小猫崽！那么小的小猫崽，能做事吗？”

　　“能啊，又不是让它去叼着人头，只是去找。我们跟在后面，找到了我就上。”

　　我看着在我脚边蹭着的小猫，那小小的模样，小尾巴，还绕着我的小腿。我犹豫了，她抬着头，朝我“喵”了一声。我说道：“好吧。”

　　入夜，我一个人抱着我的小黑猫坐在沙发上，心里乱得厉害。我不知道怎么跟它说一会需要它的帮忙，我也不知道，我说的话，它能不能听得懂。甚至我不愿意把它当一件工具来训练。它对于我来说，就是特别的。它睁开第一眼看到的就是我，而我也是第一个看到它那棕色的瞳孔的。

　　但是现在要是不用上它的话，那只灵宠猫也不在这里啊。时间就在这忐忑中流逝了。宝爷过来找我的时候，已经是九点了。

　　我抱着小猫崽出去的时候，都还是满心的担忧呢。只是我刚走出院子看到宝爷的时候，袁雪也走过来了。宝爷也看到了她，还压低着声音说道：“我真没叫她过来。”

　　说是这么说，但是袁雪过来了，我们也不能赶她走吧。毕竟她也是知情人，今天我说的那些话，已经够刺激她了，再来点刺激，她真反水了，我们还得哭的。

　　袁雪过来就问道：“你们打算怎么做？”

　　宝爷赔着笑脸道：“找人头，你要是害怕就回去蒙被子吧。不管发生什么都别出来就行。”

　　“哼！今天的事情，我也是为了你们好啊。要是真剁人手指，你们以为现在还能这么平安啊。怎么找？说吧？我也帮忙。我也希望任千沧能早点回家。”

　　宝爷本来都想说话了的，他说道；“我们打算用小猫……等等，你希望任大叔早点回家？我说大姐啊，任大叔什么时候回家，跟你关系不大吧。再说了，你现在是可以自由去藏馆的，你想见他，你去藏馆啊。你想跟他汇报情况，你打电话啊。他回不回家，跟你的关系根本不大吧。”

　　我们就站在我院子的拱门外，因为这几天家里不太平，保安室那边是把路灯的大灯全都打开了，光线也挺明亮的，我能清楚地看到她变得泛红的脸，说道：“处于朋友关心不行啊！”

　　“行行，得了吧。猫给我。”宝爷说着，从我的怀里抱过了那只小猫崽。

　　他是灵宠家族的外孙，应该也会点吧。交给他的时候，我还低声说道：“小心点，它还小。”

　　宝爷把小小猫放在了地上，手里做着什么手势，然后对小猫说道：“人头，找人头，给你是命令！找到人头！去吧！”

　　宝爷站起来的时候，小猫咪一下就跑开了。宝爷马上就跟了过去，我也赶紧追了过去，一边跑着一边问道：“小猫能听懂你的话？我才是它的主人吧。”

　　“我用的可不是主人的身份，而是用手势去迷糊它，让它听我的话，类似一种催眠的效果。要不然你以为你家任大叔为什么能让猫咪帮他做事啊。就是用这招。”

　　也幸亏那小猫是左转转，右转转的，要不然我们还跟不上它的脚步呢。最后小猫还是窜进了书房里。我们看到的就是它跳进了书房里，就没影子了。甚至夜班的保安压根就不知道有小猫崽进去了。看着我们三个人跑进来，还疑惑着问道：“呀！你们大半夜的，赶老鼠呢？”

　　“你什么眼神啊？”宝爷用钥匙打开了书房门，至于那只猫是怎么进去的，从哪里进去的，我们是真的不知道。

　　书房里的大灯，暖气都被开启了。因为一段路的奔跑，加上很担心小猫，这个时候，我也忘记了害怕，就大声喊道：“小猫咪，喵喵，在哪里呢？喵喵？”可是书房里没有一点声音回应。

　　安静就是最可怕的，说不定在我们没有来得及进来的那几分钟里，它已经被吴光给处理掉了。

　　我急了，一个个柜子打开，一个个地方去翻看，还不断喊着。袁雪也帮着我们一起找，三个人就分头在这书房里寻找着。

　　人员分散了，就有背对背的时候，我突然听到了背后袁雪的惊呼，等我回身看去的时候，她已经跌坐在地上，而她的面前，那只半人高的大花瓶已经打碎了。在花瓶里只有着我的小黑猫，而小黑猫已经失去了一只耳朵了，血把它的脸都弄得湿淋淋的。

　　“啊！”我惊呼着。

　　宝爷跑过来快速抱起了那小猫，交到我的怀里，就对还跌坐在地上的袁雪说道：“看到什么了？”

　　“人……人头。”袁雪是一副惊魂不定的样子。

　　“然后呢？”

　　“人头，没了，没了。”袁雪一张脸吓得惨白惨白的。宝爷扶起了她，说道：“行了，今晚就这样吧。没办法了，都已经不见了。错过了好机会了。”

　　三个人回到我的院子，给袁雪倒了温开水，压压惊的。宝爷正在给小猫处理着伤口。从宝爷的手法上来看，他完全可以去当宠物医生。但是就是这样，小猫还是没有醒来，而是一直闭着眼睛。我就蹲在沙发前，看着他在给小猫处理，低声问道：“小猫没事吧。为什么它不醒呢？”

　　“尸毒。这个季节也没有莲子心。一会我让阿勇去我家跟我妈要点来。好在以前我还收着点呢。”

　　“那它什么时候会醒来啊？”

　　“明天就能醒了。少了个耳朵罢了。商商大妈，我觉得这只猫绝对能成为你的灵宠，还是能力很强大的灵宠。大妈恭喜咯。”他笑着挑眉看看我。

　　“它都成这样了，你还笑得出来啊！我是看着它吃奶，看着它一点点长大的。”我急了，急得眼泪都要掉下来了。我忘不了在第一次看到它眼睛的时候，我真的把它当成我和任千沧的孩子一般的。

　　宝爷还在笑着：“我接触太多这样的事情了，这种伤根本就不算什么。以后……”

　　“喂！”袁雪吼道，“你们就关心一只猫，就不关心关心我吗？我也被吓着了，我可是亲眼看到了那个人头，看到了那双血红的眼睛，就咬着猫耳朵，还看着我。就那么直直的看着我……我……”

　　宝爷瞪了他一眼：“你什么你啊。人家这个才几个月呢。你都多大了，还撒娇啊。”

　　我赶紧说道：“袁雪，今晚在这边睡吧。我也有个伴。”

　　袁雪看着我点点头。我本来以为，我能用这个借口留下袁雪，跟她拉近关系最好的方法。至少不能让她反水了。但是后来我才知道，我留下是不是袁雪这个人，而是一个恐怖的麻烦。

　　宝爷处理好了我的小猫，也让阿勇回他家去取来莲子心。而宝爷自己，他说他今晚要在保安室守夜，总觉得今天吴光的人头被曝光了，今晚上肯定会有点什么事情的。


第二十四章 袁雪反水

　　天渐渐黑了下来，我劝袁雪先回房间去睡了。而我想要在这里等等，守着我的小猫。宝爷说，只要阿勇一回来，他就给小猫做莲子心的汤过来。我想等他过来了，再睡。就这样。我躺在客厅，把小猫放在我的胸口，放在衣服里，让它能暖和一点。

　　我给任千沧打了电话，说了今晚的事情，还说了小猫现在的情况，说着说着我又哭了起来，那种心痛的感觉是那么的强烈。

　　任千沧不在身旁，我们似乎有着很多的话要说多得我们说得手机都发烫了。也不知道是几点钟了，直到眼睛就这么越来越睁不开的感觉袭来。

　　突然，我能感觉到一股气息在靠近，说不出这是什么感觉，也许，这就只是直觉。这股直觉让我睁开了眼睛，就看到袁雪站在了沙发前，而她的手里拿着一支有男人拇指头那么粗的毛笔。

　　毛笔！“袁雪！”我惊叫着，从沙发上跳了起来，可是袁雪就好像没有听到我的声音一样，她快速地把那毛笔的一头拔了出来，那毛笔里，竟然有着圆柱形乌黑的针？

　　我惊叫着就要朝外跑去，这个时候，宝爷应该是在保安室。只要跑出客厅门，保安室的屏幕上就看到我，宝爷他们就会马上赶过来。

　　可是就在这个时候，门外缓缓飘进来了一颗头！吴光的人头！上面那些干枯的血迹是那么明显，他一双发红的眼睛，就那么盯着我。

　　我的心就快要跳出嗓子眼来了。但是我强迫自己镇定下来。我在心里对自己说道：“就是一颗头，就和当初的任千沧一样，其实根本就没有攻击能力。他只能吓唬吓唬我罢了。”

　　我根本不知道我哪里来的勇气，抓起小桌子上那放水果的盘子，朝着吴光的头跑过去，盘子就朝着他的头扇去。他飘开了。那感觉就想是在水中的波浪一样，我扇过去，他被我的动作产生的波浪推开，这样我根本就打不到他，而袁雪拿着那长长尖尖的东西直接朝着我刺了过来。

　　我翻滚着，跌倒了地上，靠近了门，只要我能出去就会有救援。可是就在我要直接滚出门的时候，那门已经自己关上了。我的身体就这么撞在了门板上。

　　吴光的声音说道：“你以为你出得去？你以为会有人来救你？商商，你错了，从当初放出任千沧的时候，你就错了。”

　　门关上了，这也和当初任千沧对我做的一样。就是因为一样，就是因为我曾经经历过，所以对我的恐惧感，反而没有那么强烈。我笑着站了起来，或许那根本就不能称为笑，我是紧张得脸上不自觉地抽搐了。

　　我说道：“吴叔，想吓死我啊。你忘了，当初任千沧也是这么吓我来着。那时候，我都没有被任千沧吓住，经历了这么多，我怎么可能还会被吓住呢？”

　　我站起来的同时也把掉在地上的水果盘捡了起来。就算现在门是关着的，就算我不能向外面的人发出警报，但是宝爷不一会还要给小猫送莲子心的。我要做的只是拖时间。

　　也许是我太高估我自己了，我只是一个很普通的女生，我没有学过什么空手道，没有什么运动神经，更不是什么金手指。在袁雪再次拿着那尖尖的针朝着我刺过来的时候，我把果盘子打在了她刺向我的针上，可是袁雪在下一秒已经扑过来，直接要张着嘴就咬我。我的手用那果盘子抵着她的下巴。

　　就在我们两这么僵住的时候，吴光张着那满是血的嘴就朝着我飘过来了。他是要咬我！小猫在刚才就已经从我身上掉下去，直接摔在了沙发下的地毯上了，我会不会也像那只小猫一样，被咬去耳朵，中了尸毒呢？

　　“啊！”我惊叫着。

　　就在这个时候，房门被人踹开了。我惊了一下，眼前的场景就这么黑了。在亮起来的时候，也不过一秒钟的时候。不过我并不是像在我记忆中的一样，是在和袁雪打架着，这里也没有吴光的人头要飞过来咬我。只有我躺在沙发上，而小猫就在我的胸口上蜷着身子。它的一边耳朵，还有着药的痕迹。

　　而在门外踹门的人是……任千沧！他怎么回来了？我惊讶地坐了起来：“任千沧！”太像了，当初任千沧也让我这么醒来过，让自己觉得就是做了一场梦。但是我知道那不是梦，因为我看到了就在任千沧进门的时候，被他踩到的果盘。

　　任千沧拾起了果盘，就在他的这个弯腰的动作的时候，那被踹开的门缓缓合上了。门后出现的是拿着尖尖的针的袁雪。她的眼睛已经变成了红色的，就朝着任千沧的背心刺去。看到这一幕的我，惊住了，我甚至已经忘记了叫喊。

　　原来我烧掉的那支毛笔根本就不是吴光说的那支。吴光说的一定是现在袁雪手里拿着的这支。而吴光的计划就要成功了，那针能让任千沧魂飞魄散。

　　我的心脏就在那一刻停止了跳动，似乎我的世界都僵住了。而那刺向任千沧的针却没有停下。

　　就在那针离任千沧的背不过十厘米的距离的时候，门再次被快速踢开了，踢门的人是捧着一只碗的宝爷。他一边朝里走来，一边说道：“停在这里干嘛啊？不知道我端着碗辛苦啊？也幸亏是大冬天的，要不然我也端不了这么烫的碗……啊？袁雪怎么了，贴墙上当壁花啊？”

　　这个时候的袁雪，已经被宝爷踢门的时候，被门板连带着打了过来，直接被打到了门后去了。剧烈的撞击让她昏了过去，身子渐渐无力地滑倒了。

　　我的声音终于找了回来：“任千沧！”

　　任千沧把食指放在唇上，做出了一个噤声的动作，然后缓缓走向了房间里面。宝爷则走过来把碗放了下来，说道：“袁雪干嘛站门后面啊。真是的，要不要叫救护车啊？”

　　“她想杀我，也想杀了任千沧。”我在这里跟宝爷说着刚才发生的事情，而任千沧也把房间也看了一遍，然后回到客厅说道：“吴光走了。我都还能感觉到他的味道。”

　　任千沧走向了袁雪，我问道：“你怎么回来了。不是叫你不要回来吗？要是刚才袁雪得手了的话，……”

　　“就因为危险，所以我才更要回来。你还在这里呢！今天是晚回来了，藏馆那边开会有点晚了。我又没答应说真的不回来了。”说这些话的时候，他弯下腰，捡起了地上的那支毛笔，或者说是针。

　　女人的小手指般粗，前端微微削尖，通体乌黑的针。任千沧皱着眉不确定这个是什么，伸手摸了上去，但是在下一瞬间却丢开了针，针掉在地上，发出了清脆的声音。

　　我马上跑了过去，抓过他的手，问道：“怎么了？”他的手指尖已经红了一片了：“好烫！”

　　“还烫吗？要不要去冲冷水，还是我去给你打井水？”

　　“不用了，没有碰触就没关系。”

　　宝爷好奇地走了过来，拾起了被任千沧丢下的那针，然后他也摸了上去，说道：“不烫，特别凉，是黑金，古代的一种锻炼金属的技艺练出来的。据说现在已经炼不出这种金属了，原材料都找不到了。这是那毛笔？哇！那这支毛笔可就不止几万块了。我看就冲着这黑金都能有几十万的价值了。上面还刻着九对阴阳鱼，操！任大叔！这是为你量身定制的武器啊？一针刺下去保证立刻玩完。呃，这个我先收着了，反正你也用不上。”边说着，他边在地上拾起了那毛笔套子给套上了。看上去就是一支很普通的毛笔罢了。

　　“袁雪怎么办？”我看着地上的袁雪问道。

　　“送医院吧，还能怎么办？还没死呢，不可能就送殡仪馆。”宝爷的嘴巴就是这么不饶人。

　　叫了保安，把袁雪送到了医院，而我们就在客厅，看着宝爷用一根小小的软管，给小猫崽吹下一点点的莲子心汤。看着他那个样子，还真的是一名合格的兽医。

　　我一直守着我的小猫，任千沧已经守着我，就这样等到了天亮。天亮的时候，小猫也醒来了，在我怀里拱着很委屈的模样。我顾不上我自己都是一夜没有睡，就带着它去厨房，给它找找它最喜欢的小鱼干。

　　等我经过袁雪住的那个院子的时候，看着这一大早的，宝爷没有在睡觉，而是提着一个大箱子往外走。我问道：“一大早你去哪？”

　　“先去医院放了这些东西，再去学校跟袁雪老板说一声，再去给她打机票，在送到医院交代特护。等我忙完这些，估计是晚饭时间了。商商大妈，看守大院子这个重要的任务就交给你了。”

　　我听着有点不明白：“袁雪要离开？”

　　“不是，是你老公让袁雪离开。袁雪在医院还没有醒来呢。”

　　我愣住了，我没有想到是任千沧计划的。“袁雪，也许根本就不知道她做了什么？”


第二十五章 小商商被盗

　　宝爷离开之后，我继续抱着小猫朝着厨房走去。只是还没有到达厨房呢，就看到了任千沧朝着西北快步走去的背影。

　　任千沧还在家里啊，我还以为他一大早就去藏馆了呢。毕竟现在藏馆那边再次开放了，那个活动也已经进入了各种准备阶段，事情会很多很忙。

　　带着这份好奇，我也跟着他走向了西北的院子。等我过去的时候，院门已经被打开了。我的眼中还是能看到铺在地上的一层薄薄的灰色气体。那是任千沧在这里做的一个防护。这种让人产生幻想的防护，也是跟吴光学来的。

　　我站在那些气体面前，脚步犹豫了。这些气体会不会对我产生影响呢？

　　就在我犹豫着的时候，小猫喵喵着，从我的怀里跳下来，稳步朝前走着。小猫所过之处，那些气体都稍稍往后退去。我明白了它的意思，马上跟上了它的脚步。难怪宝爷说，它会成为我能干的灵宠的，它还那么小，就有了这个本事了。

　　我站在院门口的时候，看到了任千沧。他就站在井前，双手撑在井沿上，看着井下的情形。听到我的声音，他转过头来，说道：“你怎么过来了？这边危险，你先回去！”他的语气有些强硬，应该是真的发现了危险吧。

　　“怎么了？”我问道。

　　“井水有异常。我能感觉出来，那下面有什么东西，让这里很不安定。”任千沧对这井里气息的感觉，一向比我要好，所以我也相信他的直觉。

　　“下面不是只有那老祖宗的女尸和那只僵尸猫了吗？叶城还在不在都不是很清楚。”

　　“嗯，也许是我多心了吧。商商，你先回去睡会吧。一整晚没有睡了。我也还要回藏馆一趟。今晚，我会早点回来的。宝爷也不在家，别让人进来。”

　　我点头应着，他在走出来的时候，也拉着我往外走。有他在，也不用担心那些气体对我的影响。

　　去了厨房，让我和小猫都吃饱之后，任千沧就出门了。而我就抱着小猫回到我们的院子，开始睡午觉。

　　只是这个午觉，我们睡了很长很长，也睡得很沉很沉。

　　我还做了一个梦，梦到了我在井里。在那冰冷漆黑的水中，一双手使劲拽着我，似乎是要把我扯出来。但是我仿佛就是属于这口井的，没有那么轻松就被他带走了。而且我的手里，还扯着一根黑色的线，线的那头就是任千沧的脖子。

　　那双手想要把那线从我的手里拽下来。他猛扯着线头，让我的手被勒得生疼。但是我就是没有放手，我知道那边是任千沧，我不想跟任千沧分开。我心里有着这个念头，但是我却不能动，只能在水里随着那些水晃荡着。甚至是连眼睛都不能完全睁开，我只能感觉到，那是一双手。

　　那人好像拿出了刀子，朝着黑线割去。但是他的手打滑了，黑线没有被割断，而是划到了我的手背上。

　　疼，让我睁开了眼睛，我惊地坐了起来。手上，好痛。我抬起手来，就看到了手背上的一个伤口。那伤口就像是刀划过来的，不深，但是也渗出血来了。竟然和梦中的一样。

　　这个感觉，我不会再害怕。以前刚住进来的时候，这样的事情发生过很多次。我知道，我长期跟任千沧在一起，我的身上也都是他的气息，而且我也掉下那井里两三次了，那井里的直觉，虽然没有任千沧那么强，但是也一直能有感觉的。

　　井里，真的出事了！有人在试图拿走什么？我想到了当初宝爷说的，井里有着小商商和小千沧的事情。虽然我掉下去的时候，没有看到过，但是他们都看到了。而刚才梦里的那个感觉，是那么的真实，就连我的手上都还有着痕迹。

　　我顾不上给自己止血，就快步跑出了院子。听到我的声音，我的小猫崽也从猫屋中跑了出来，就跟在我的身后。

　　一路上，遇到了一队保安，他们跟我打招呼，可是我根本就没有时间理会他们了。小猫帮我屏蔽开那些灰色的气体，进入了院子中。看着井水还是如当初的一般，并没有什么变化，那么刚才那个感觉是什么呢？我的手背上还有着血迹，这个又该怎么说呢？

　　我想了想，跑出了大院子，就在院墙旁的灌木丛里，找到了一块比篮球小一点的石头，使劲就抬起来，直接往那井里砸了下去。我也不知道我这么砸下去会不会对那老祖宗女尸有没有影响，不过要是下面真有什么的话，至少也是一个警告了。

　　我就坐在地上，背后靠在井边给任千沧打电话，说了刚才的梦，说了我手上的伤，还说了，我砸下去的石头。任千沧说道：“我马上回去。你离开那院子，马上！”

　　我挂了电话，刚站了起来，就听到了身后的水声。一转身，脖子上就感觉到了一阵痛，眼前渐渐黑了下去。在画面完全黑下去之前，我看到袭击我的人。那是一身湿淋淋的顾宇泽！

　　他还活着，而且从井里爬上来了。他的肩膀上还扛着一个小孩子。猫叫！之后的，我都没有一点印象了。

　　等我再次醒来的时候，眼睛还没有睁开，就先感觉到有人在揉着我的脖子，还听到了宝爷的声音，说道：“怎么这么不小心啊。好在人还在这里啊。喏，我送机票过去的时候，袁雪已经醒来了，她让我转交你的。你知道机票有多难买吗？我还是让旅行社的人帮忙订的。商商大妈好像已经醒了。”

　　揉着脖子的感觉消失了，我的眼睛也睁开了。帮我揉着脖子的，是任千沧。他把我扶了起来，问道：“怎么样？”

　　“小猫呢？”我记忆力，猫叫了。

　　“小猫崽在外面休息呢。它没受伤，反倒是你，怎么被打昏了！而且在那地方也没有人看到你，你就这么躺在地上这么长的时间。我还真怕你肺炎又犯了。”

　　“商商大妈，到底怎么了？你还记得多少？”

　　任千沧给我喝了点水，我说了顾宇泽，也说了他扛着的孩子。皱着眉，我思考着说道：“那孩子应该是小商商。我和井里的小商商，是有一定的共通的。”

　　“操！”宝爷骂道，“我还想着等到用上那石棺的时候，再把小商商捞起来放血呢。现在好了，让他弄走了。他也拥有了一把钥匙了。”

　　任千沧说道：“到时候再说吧。宝爷，那井也没用了，你找个好日子，把女尸钓上来，好好安葬。让她和她的猫一起吧。井封了！如果我们早点这么做的话，就不会有这次的事情了。”

　　“好。呼，计划完全被打乱了，走一步是一步吧。最后一步没有被打乱就行了。”

　　宝爷说完就走了出去。我推推任千沧，说道：“我要去上厕所。”

　　任千沧点点头，扶着我起来。只是他根本就没有留意，刚才被宝爷放在床前的那封信。我也就随手拿了起来，说道：“袁雪真的走了？”

　　“还在医院，机票的大后天的。”任千沧正想从我的手里拿过信，我却背到了身后，说道：“我先看，要是写的情书很感人，有可能把你感动的话，我就直接冲马桶里去。”

　　任千沧伸手揉揉我的脖子：“你不疼了。”

　　他没有反对，我就拿着那信走进了卫生间中。坐在马桶上，打开了那封信。袁雪的字很漂亮。她写道：

　　“任千沧，我是追着我爷爷的那只猫回到中国的。但是在这里我却发现了比那只猫更神秘的你。不过很可惜，我貌似来晚了，已经有人在你身边了。你是那么神秘，我甚至能确定，你不是一般的人。我很想好好了解你，但是你没有给我机会。

　　为什么要让我离开？为什么是在我刚发现你的秘密的时候，就让我离开？我好不甘心。我也可以和你在一起，我也不介意你的特别。不过你既然直接赶我走了，甚至就连再见一次的可能都不给我。我还在这里干嘛呢？

　　任千沧，你就像一件很神秘的文物，等着人去发觉你身上的秘密。我真的好想把你纳为我私人的收藏。”

　　她的落款是英文的花体签，让我有些看不出她的英文名字是什么。在信纸下面的空白处，她还留下了她在外国的地址，同样的英文的花体签。

　　我把信重新折好了，在我出卫生间的时候，也把那信交给了任千沧，说道：“看看吧，她把你当古董研究了。不过我发觉袁雪也有不聪明的时候。”

　　“什么？”他打开了那信，一边问着。

　　我说道：“她给你留下了英文的花体签的国外地址。任千沧，你二十多年前读书那会，英语好不好啊？那时候英语应该没有现在这么普及吧。”

　　任千沧扑哧笑了：“商商，你真了解我。二十多年前，就算那个时候，我的英语考得不差，但是这么多年没有接触，忘都能忘光了。”


第二十六章 炸了古井

　　平静了没有几天，就在今年天气转暖的第一天，任家大宅子，再次成了本地新闻的头条。不止是娱乐八卦的头条，也是经济板块的头条。

　　任家今天要下葬一位老祖宗。这次出丧的地方是家里，而就连家里人都不知道，家里什么时候多出了一具老祖宗的尸体来。

　　他们并不知道，就在前一天，也是十五当晚，宝爷用头发把那女尸钓了起来，连带着那猫头已经放在了一旁的棺材里。湿尸体容易出事，在那明亮的月光下，我是看到了宝爷在棺材里垫上了石头，说是隔开地气的。还在棺材四周全都用墨斗线绑了起来。

　　在那个晚上，我们忙碌了整整一个晚上。不止我们三个，还有宝爷的那四个同学，还有叶焱。

　　叶焱过来是因为井里有可能出现的叶城。不过我们对叶城的处理的把他完全封在了井下。

　　任千沧说：“这个大院子，在今年夏天就会完全倒塌，大院子上下的机关完全封住，就把这座大院子，当成是叶城的墓吧。”

　　叶焱这次没有反对。人都是会变的，这句话说得一点没错。一开始，叶城和叶焱的针锋相对，再到后来的兄弟扶持，再到叶城死后，叶焱强烈的坚持着，能带回一把骨灰，让叶城好好离开。

　　而现在，他已经不在坚持了。让叶城永远在这下面也行，至少知道他在这里，任家这么大的院子，就是他一个人的墓。

　　“我妈这段时间都没有再问起叶城。”叶焱说道，“她心理应该已经知道叶城已经死了。我们瞒了这么长的时间，她也疑惑了这么久，总会有点感觉的。就这样吧，再过两个月，左巧婷就要生了，我爸妈现在也没时间过问这些事情了。”

　　我心里暗暗吐着气。和叶城毕竟是同学，他现在这个样子，我也心里过不去。同学群里的同学们，都还以为他还在国外。就算覃丹当初发了唠叨，但是他们两现在的失踪，又有谁会联想到他们死了呢？

　　坐着灵车跟着一起去了殡仪馆。在殡仪馆里，宝爷还是没有让人打开那棺木，甚至以任家的财力，在那后山买了一块好地，直接土葬了。

　　任家毕竟是大家族，碍着面子来送的人很多，很多记者也过来了。藏馆里那些老先生，有不少都是做这行一辈子了，多少也懂一点。他们看着宝爷在那铺着糯米，还在土里参合了朱砂。

　　我站在后排，听到几个老先生说：“那祖宗有问题啊。”

　　“是啊，看着这架势，好像是会尸变的。”

　　“哪来的祖宗？上次不是说都火化了吗？就连那边的老宅子都烧掉了。”

　　“是火化了十二个棺材吧，这个怎么不像上次一样，带着棺材火化了呢？”

　　“嘘，我听说是大院子里直接抬出来的。好像就是当年那个……王……接回来的那个……”

　　“别提了，邪门啊！”

　　回到任家大院子已经是傍晚时分了，任家大院子里并没有对这次的丧事办得多隆重的模样。只是在一些地方挂着几朵白花罢了。大院子里的人，都不在，因为在今天早上，就已经宣布了大院子全部员工都放假了。

　　这些事情，自从任千沧接受任家的管理之后，这样的事情也就渐渐多了起来。当我们说大院子里，所有员工全部放假的时候，已经没有人再提什么意见了。有假放就放着去吧。谁知道这大院子里会发生什么呢？

　　我已经很累了，但是我还是撑着身子，去看看宝爷打算怎么做的。

　　宝爷也是一副累坏的样子，他今天可是上下安排布置，最辛苦的那个。他的那几个同学，在保安室给我们打开了大灯，让这个院子被照的通明。地上，还有着曾经停放过棺材的痕迹。

　　宝爷从包里拿出了一个小方块。我好奇地问道：“这个是什么啊？”

　　“炸药。”

　　“炸药你都能买得到？”

　　“黑市上什么没有啊，有钱都能买到。而且这些我还是用了你们任家的名义去联系啊。哈哈哈哈，你们是没看到那些人的嘴脸。说得就好像我们要去盗墓一样。”

　　“你干嘛要说是任家买的呢？你就不会撒个谎啊？”我没好气地说道。

　　宝爷朝着我一声冷哼，并没有说话。我也是在很多年之后，才知道原因的。因为宝爷长得比较漂亮，雌雄难辨的那种漂亮，他是借着任家的名声，让炸药买的顺利点。他说，学校里的那些混子，看着打架厉害，真的要和社会上卖炸药的人比起来，就是一个小儿科了。所以这个事情，他还是搭着任家的名气去做的。

　　宝爷把五包血浆绑在了炸药上，然后用双面胶准备把炸药贴在井里引爆。宝爷的意思是，井下水里放一个，上面不同高度一共放四个。让整个井下都坍塌。就连那水里都混上纯阳的童子血。

　　这些血，会让叶城在下面不能动弹。他是一具尸体，也不可能从那边的流沙里出来。

　　只是这水下的炸药谁去放？放早了，炸不起来，放晚了炸在水里，炸不塌井壁。宝爷刚说完计划，张着嘴，还没有指定人呢，就听到任千沧说道：“我去放炸药吧。我的速度最快，而且要在这种完全垂直的井里上来，也只有我能做到。”

　　谁知道，任千沧的话刚说完，宝爷那些同学就抬着一个起吊机过来了。宝爷得意地说道：“任大叔啊。要是什么都靠你的话，我以后还怎么在这行里混呢？这次就我去了。点个炮我绝对有自信。”

　　宝爷的话刚说完，阿勇就说道：“宝爷，你昨天不是还特意去看了你妈，还留了钱给她，让她老了去住养老院的吗？你还说今天有可能就上不来了，还要我们反应快点呢。”

　　宝爷的脸上一阵难堪：“要你说啊？我就是死在下面那也只能说明，我师父设计的大院子厉害！”

　　任千沧拍拍他的肩膀，说道：“我去吧。至少，我比你有把握。”

　　虽然我也不想让任千沧犯危险，但是在这个时候，我还是说道：“让任千沧去吧。就算有什么，泡泡水，他也能比你好得快。”宝爷确实帮了我们很多。要是他出了什么事情的话，任千沧没有办法复活，我们失去的几率会更大。

　　宝爷看看我，再看看任千沧，眼睛里含着眼泪说道：“你们对我真好。我还以为，你们只是把我当你们家的员工呢。原来你们是把我当兄弟的。”

　　任千沧可没有他这么感性，直接从他手里拿过那些绑着血包的炸药。宝爷的同学也手脚利落地装起了三脚架。这个东西，是可以借助马达的动力，快速将人拉起来的。阿勇说，最快的速度的一百码，能跟高速路上的车子相比了。就算没有炸药的威力影响那么快，但是至少能更低限度的减少伤害了。

　　任千沧在徒手的情况下，从井下爬出来的速度也不可能有一百码，所以他也同意用了这个辅助设备。

　　一切就绪，宝爷站在我身旁低声说道：“要去吻别吗？”

　　看着任千沧站在井沿上，准备跳下去，我的心里正慌乱紧张不安着，他偏偏说出这样的话来，我狠狠瞪了过去，说道：“不用你管！任千沧不会死的！”

　　宝爷眨眨眼睛没说话。任千沧也在这个时候跳下了井里。我不知道他具体是怎么做的，我站在院子最靠围墙的这边，眼睛紧紧盯着井口。而阿勇他们则是紧紧盯着三脚架上的钢丝。只要钢丝的晃动一不对，就按下按钮，把人拉上来。

　　宝爷就站在我身边，说道：“呼呼，真是任大叔下去了。我今天都累死了。抬棺材的都比我轻松。”

　　“他不会有事吧？”

　　“应该吧。你小时候往水里丢过火柴炮吗？就是那种感觉。他放了上面的炸药，最后就是下面水里的。点燃了就贴水下的井壁去。贴早了，火药潮了不炸，晚了他自己就炸没了。”

　　“他不会没的。就算被炸没有了手，我也会拨开被炸塌的石头，帮他找到手，泡进水里就能好。”

　　“商商大妈，我跟你说过那么多次，你怎么就是没有记住呢？再强大的尸变，那也还是尸变，炸药炸成了肉渣子，你泡什么水里也没用了。”

　　我听了他的话，瞪大着眼睛就朝着他吼道：“那你自己怎么不去啊！”

　　“我说我去的，任大叔自己抢我功劳。”

　　我急了，我气呼呼地别开了脸，就想靠近那井边，但是宝爷却拉住了我说道：“你疯了，万一不成功，你过去了，连你都没命了！”

　　“放手！我以为，任千沧不会有事的！我以为……呜呜……”我哭了起来，“为什么你不告诉我？”

　　“我太了解你了，要是我说任大叔下去也可能回不来，你绝对会强烈要求我下去的。所以我一开始才说了那些话，就是为了让任大叔自己要求下去。这样一来就算失败了，你呃怪不了我了。”


第二十七章 石棺转移

　　等待的感觉很恐怖，特别是在等待爆炸的时候。我们得不到井下任何的信息，距离井还有差不多十米的距离呢。我们不知道爆炸会在那个时候来临，不知道任千沧还会不会上来。

　　每一分钟的度过，就仿佛是一种煎熬一般。我的哭得没有一点声音，只有泪眼在流。就怕在下一秒，爆炸声传来，就成了这一切的结局了。

　　宝爷还是紧紧扯着我，仿佛我会突然扑过去一般。叶焱皱着眉，也是一副紧张的样子。

　　终于，钢丝异常动了一下。机器被启动了，钢丝拉着任千沧飞速卷了上来。我看到了他，浑身湿淋淋的模样。我朝着他冲了过去。而任千沧大声喊道：“危险！”他在爆炸的声音中朝着我扑了过来。

　　我感觉到一阵天旋地转，我倒在了地上，而头下枕着他的手臂，他就护在我的身上。

　　我看着他，他的头发上滴下了水滴，就在我的鼻子上。“你没事？没有被炸到？”他扑过来，用自己的身体挡住了我。我突然坐了起来，让他重心不稳地倒了下去，而我已经坐到了他的身上。

　　“任千沧！任千沧，你没事吧？有没有伤着？有没有被石头砸到？”我急得哭着喊着。

　　宝爷蹲在我们两身旁，说道：“你们两演戏呢？生死离别？继续，继续吧。”

　　给他这么一说，我才发现了，事情的异常。刚才确实有爆炸声，但是爆炸声不大，并不像电视里那种震天震地的声音，而是闷闷地爆炸声。

　　任千沧扑过来的时候，也没有什么石头飞过来，在我们身旁的宝爷，也是一点事也没有。而叶焱已经走到那井边去看情况了。井沿的石头已经都塌了下来，这里已经没有井了。

　　我赶紧从任千沧的身上下来，并说道：“就这样？炸完了？”

　　“对啊！炸完了啊？要不大妈还想怎么炸法？”

　　是炸完了，但是除了那井下的全塌了之外，哪里都没事啊？“这是什么炸药？声音这么小？”

　　“盗墓专用炸药。”宝爷也走向了那井口，很满意这个结果，“声音小，局部范围爆破能力超强。影响距离不大。要不你想啊，弄个大炮来炸，墓墙炸开了，整个墓都塌了。”

　　任千沧也跟着我站了起来，他没有说话，只是牵住了我的手，紧紧握着。虽然他没有说话，但是我知道他也是心有余悸的。我们都害怕着失去对方。

　　在那些封住了整个井口的石头缝里，还能看到一些红色的血迹。宝爷还不爽的，拿出了一袋血浆，在那些石头堆上，浇出了一个井符，边说道：“好了，以后过清明什么的，叶大叔可以在这附近上香了。啧啧，真是的，这么大的一座宅子就成了叶城的墓了，真的便宜他了。”

　　叶焱沉默着，把手放在那些石头上，说道：“有些事情，真的没有办法让时间倒退，去改变。如果可以，我会尽量说服我爸妈，让叶城在很小的时候，就出国去好了。”

　　任千沧走了过去，说道：“事情已经这样了。这也不是我们想要的结局。”

　　“我知道，没事。这就是他的命吧。”

　　任千沧说道：“回去休息吧，今天大家都累了。”

　　就在我们转身准备离开这个的时候，西北这个院子的围墙倒了下来。轰隆隆的声音比刚才炸药爆炸的声音还大。

　　大厅那边倒塌之后，都还没有修补上呢，现在这边又倒了。

　　如果说这个大院子非要有个地方倒塌的话，倒哪里都行，就是这个院子不能倒啊，因为在这里还有着那防水布盖着石棺。

　　大家的目光都落在了那石棺上。宝爷双手抱头：“天啊，今晚不用睡了。”

　　任千沧推推我，说道：“你回去睡吧，这里我们来处理。”

　　宝爷却突然说道：“不行！这个院子都倒了，吴光还在大院子里呢，他一定也感觉到了，说不定一会就会过来凑热闹了。咱们还是在一起吧。”

　　阿勇哆哆嗦嗦地说道：“宝爷，宝爷，要不，我们也躲躲吧。等白天了再来收拾那个人头。”

　　“我赞成啊。”另一个同学说道，“很邪门的。”

　　宝爷瞪了他们两一眼，说道：“邪门什么啊？有我在能有什么邪门的？我们现在要做的是把石棺转移了。要不明天家里人一回来就看到了这个倒塌的院子里，原来还有一口棺材，这不是把秘密都摆给人家看了吗？就趁着今晚上，谁都没准备，把石棺换地方。”

　　“换哪？”我问道。大院子里，面积大，房间多，但是有并不是什么地方都能放这么一口大棺材的。

　　宝爷也烦躁的抓抓头发，说道：“要是阴气重的地方，还不能让别人那么容易发现。”

　　任千沧说道：“拉到我们那小楼去。不管是吴光，还是顾宇泽，都不会想到，我们会把石棺放在那小楼里的。我可以在那附近弄个结界。吴光已经成了个人头了，他没有以前那么大的本事，也进不去。而顾宇泽那种水平，估计同样是进不去。”

　　我点点头：“对对。而且那村里的人都知道那小楼闹鬼的，他们也不会主动去那小楼看看。”

　　宝爷还是犹豫了一下才点头答应的。看看时间，已经是晚上的十点了。“这个时候没车子拉啊？”他说道。

　　任千沧拿出了手机给藏馆那边打了电话，让他们弄吊车，武装押运的车子过来。

　　藏馆那边毕竟是专业的，很快就答应了过来。反正这墙都塌了，一会装车起来也容易一些。

　　在那车子没有过来的时候，他们几个人又用很多的保密工具，把那石棺包了好几层。

　　我真的很累了，累得就这么坐在地上，靠着院墙睡着了。耳边还有着他们说话的声音，还有车子的声音。

　　突然一声巨响让我整个人都惊醒了。在我面前的是明亮是照明下，吊车正在吊着石棺，而那钢丝却断了，让石棺的一头摔到了地上。我迷糊着的第一个念头就是，护住石棺，那是能让任千沧复活的唯一一条路。

　　吊车司机下车之后一个劲地说道：“对不起，对不起，任先生，我不是故意的，我不是故意的。”

　　宝爷在那嚷着：“怎么这么粗的钢丝会断呢？”一般吊这种沉重的东西，吊车配着的钢丝断掉的机会是很小的。这又不是卷扬机那细细的钢丝。

　　任千沧查看了那断开的口子，说道：“在极度寒冷的情况下，出现的断裂。”

　　我站起来，走了过去。极度寒冷？怎么可能呢？今天气温都挺高的，而且就是这样的晚上，也能有二十度左右呢。能让钢丝在极度寒冷下断裂，那不是应该是那种滴水成冰的环境才有的吗？

　　我疑惑着走了过去，看到的那钢丝的断裂口果真有着龟裂，而且断口上，还有冰在覆盖着。就在这时，我们都没有注意到的院门外突然冲进来一个人。阿勇他们几个是本能地让开，而我看清楚了那冲进来的人，竟然是我给放假一个星期的老保安。他的手里拿着一截焦黑削尖的木头，就朝着在石棺旁的任千沧刺去。

　　我要袭击任千沧！任千沧怎么可能会被他袭击到呢。他身形一个跳跃就弹跳到了石棺上。而宝爷反倒是大叫着冲上去就挡住了他，还一手抓住了他手里那木头。宝爷喊道：“给你放几天假，你就去找雷劈木的啊。”

　　他红着一双眼睛挣扎着，也不说话，就是啊啊的乱喊。

　　宝爷朝着阿勇他们喊道：“愣着干嘛？拿绳子来。”

　　他们这才手忙脚乱的去找绳子。任千沧说道：“他身上鬼气很重，吴光控制了他！”

　　宝爷从老保安身后紧紧扣着他，边喊道：“商商大妈！拿那雷劈木去戳他人中啊。”

　　任千沧听着，他刚要捡起被丢在地上的黑色木棍，就被宝爷喊道：“任大叔，不是你，是商商大妈，那个你碰不了的。”

　　看着发疯一般的老保安，我也顾不上害怕，冲过去捡起那黑乎乎的木头，就想要扎过去。但是第一次只是划到了他的脸颊，出现了一道血痕。宝爷就在那里不耐烦地说道：“人中啊，鼻子下面。快点。”

　　宝爷快要勒不住他了，在那催促着。我也急得满头都是汗，但是那老保安是在拼命的扭动着的，这样的情况下，我肯本就不可能扎中人中那么小的目标。就算是把目标换成他的手臂，我都不一定有把握的，何况是那小小的人中呢？

　　任千沧从石棺上跳了下来，站在我的身后，双手握住我的手。稳住了那雷击木。这样他的手也不会直接碰到木上。我放松了自身的力道，让他掌控着我的手去扎那老保安的人中。

　　宝爷还在那喊道：“你们别扎到我啊，瞄准一点啊。”

　　可是就在任千沧使力的时候，那老保安却突然一发力，转头就撞在身后的石棺上。抱着他的宝爷也没有想到他会转身就去撞石棺，那力气没掌握好方向，就让他这么撞上去了。


第二十八章 假案？

　　一时间，所有人都惊呆了。吊车司机，已经瘫在了地上，阿勇他们几个才扯着绳子过来，我和任千沧手里拿着的雷击木也僵住了。宝爷更是惊讶地张大嘴，看着倒在他身旁的老保安话都说不出来。

　　任千沧赶紧蹲下身子说道：“看看没死就马上送医院！”

　　宝爷也蹲下身子来，伸手去探探他的鼻息，然后低声说道：“死了。妈的，又死了一个。”

　　我的手垂了下来，雷击木掉在了地上。又死了一个，吴光为什么还不甘心，还有害人呢？他都已经死了，为什么就不能安分点呢？

　　吊车司机完全没有想到这些，就在那紧张地说道：“我什么都没看到，我什么都没有看到。”

　　我明白他的意思，他是担心我们会为了隐瞒这件事而对他不利。不过这件事要怎么处理，我真的想不出来。这河其他时候完全不一样，以前都不是当场死的，一些也只是受伤，还能按工伤算。这一次是直接被撞死在这里了。

　　宝爷终于回过神了就喊道：“别让他的血碰到那棺材，要是锁上了就废了。”

　　任千沧速度很快地解开了最外面那层的防水布。然后宝爷和阿勇他们也都帮忙，前前后后拆了三层防水布，血迹才算干净了。也幸亏刚才为了装车搬运，给它做了很多的防护设施。这棺材溅到一点血都不行。

　　宝爷还不放心，一点点把石棺又检查了一遍。我还僵在那，脚边就是那尸体。井已经炸了，要怎么处理呢？难道真的要报案上去？那样的话，任家就成了命案地了，这石棺说不定还会被当成证物。怎么办？怎么办？怎么办？

　　宝爷他们用干净的防水布又把那石棺套好，然后直接在院子外面的泥地上一把火烧了那些沾着血的防水布。

　　三点了，现在应该怎么办？一切陷入了僵局中。

　　任千沧上前，一脚踢踢那个吊车司机，说道：“换钢丝。石棺要在早上七点之前送到藏馆。宝爷和阿勇几个跟过去安排。”

　　“那他呢？”宝爷的目光看着那地上的老保安问道。

　　任千沧说道：“你们先走，之后我再报案。这件事瞒不了。只能说，尽量以任家的权势拖着吧。到后面要是瞒不下来，我就顶了这个罪。法医检查的时候，我一个死人，取保候审还不容易吗？”

　　我的鼻子酸酸的，有种想哭的感觉。难道我们最后的结局就是这样吗？背上官司，一辈子不得安宁。

　　任千沧看到了我这个样子，伸手抱住了我：“别害怕，到时候，我就带你远走高飞。”

　　“任千沧，为什么会这样？”

　　一旁的吊车司机听得云里雾里的，但是任千沧让他吊古件，他也只能暂时放开这些疑惑，开始重新换上钢丝开始工作了。

　　看着那密封的武装押运的车子被开了出去，这里只剩下我、任千沧和叶焱了。

　　叶焱站在那老保安身旁说道：“任千沧，真要这么做？”

　　“要不然呢？丢流沙里？要是他家里人报案的话，警耶察也肯定会查到这里来。到时候，真发现了这大院子下面的秘密，我们只会更被动。”他掏出了手机，说道：“我打把，就说他是跌倒撞地上死的。反正摄像头拍不到这里。我也算自首。”

　　听着他拨通了警察的电话，说任家大院子这边，一面墙倒了，一个老保安摔倒死亡。到底算意外还是什么，只能等警察过来了。

　　忙完这些，任千沧抬头看看天空泛着的鱼肚白，说道：“商商，你先回房间睡觉吧。这个时间也不用害怕吴光会出来影响的。”

　　“不！”我坚持地说道，“我去前面保安室，去给家里的人都打电话，让他们今天都先不要过来吧。这种事，还是人少点知道的好。”

　　任千沧拉住了正要转身的我，说道：“我去打！你去睡吧。”

　　叶焱说道：“行了，我也要回去了。一起吧，反正一个死人在这里，他还能自己跑了吗？而且这地方荒郊野外的，也不会有人来抢尸体的。走吧。大家都休息一下。”

　　三个人往前面走，我也觉得好累，但是却一点不想睡。偌大的大院子，就只有我们三个人。

　　叶焱离开了，我和任千沧就做在保安室里给家里的员工，一个个拨打着电话。我们没有解释，只说是家里临时有事，再放假一天。

　　等我们都打好电话之后，就打开家里的大门，坐在那台阶上，一起看着日出。

　　任家的大院子本来就建得很偏僻，在这里，我们能听着后山上的竹林沙沙的声音，看着太阳从那边的山坡后面红红地升起来。透过那些雾气，让人觉得很朦胧。我们两都没有说话，我靠着他，他靠着我。

　　时间就仿佛在这一刻停留了一般。直到警车的警笛打破了这份安静。我对他说道：“任千沧，如果我现在睡着了，会不会像睡美人一样，永远沉浸在这份美梦中呢？”

　　“不需要，我们的未来也会是一场美梦的。”

　　警察已经来了。我没有时间回答他。警察下车的时候，看着我们那样子，都是一脸的意外。哪里有面对死人了，报警之后，还能这么轻松的看日出的。

　　那警察对我们说的第一句话就是：“任先生，早啊，看日出呢。那个，你报警说的那件事……”

　　“有西北那边，你们开车过去，就能看到拿笔拿围墙倒了。”

　　警察又上了车子，连着我们也已经被带上了警车。不到两分钟，就看到了那倒塌的围墙。四分钟车子再次停了下来，大家下了车子。

　　不过眼前的一幕让我们都惊讶了。因为在那个倒了围墙的院子里，只有着一地的石料，根本就没有尸体，也没有血迹。

　　其中一个警察就说道：“任先生？尸体呢？死人呢？”

　　我吃惊地看着那地方，刚才明明还是血迹的地方现在却什么也没有了。难道刚的事情都是我们的幻觉？

　　警察开始询问了，什么死者名字，关系。

　　才说了两句话，那警察就沉下脸去：“任千沧先生，你们那藏馆不是准备开什么展览了吗？还闹得那么大的排场，你怎么还这么有心情的报假案来找我们玩啊？你说的那个老保安，他在五天之前，就已经在家里猝死了。他们家里没有通知你们吗？他家就前面点的，那时候，也是我们去处理的，给你看看照片。”

　　我也凑了过去，那警察从警车里拿出相机，翻了翻那些照片，最后看到了那个老保安。他就在一座老房子的走廊上，仰面躺着呢。脸上是一片的死灰色，应该是一个死人没有错。

　　警察解释道；“他是大半夜回去的时候，猝死的。到了早上才被人发现。昨晚他怎么可能会出现在这里呢？早知道你说的是他，我们还懒得过来呢！”

　　警察就这么一通说教着离开了，就剩下我和任千沧站在那石堆前，看着那坍塌的古井，到倒塌的围墙。最后，我的眼前黑了。我终于体力不支昏倒了。

　　好累，真的好累，真的好累，好累。这一觉我似乎睡了一个世纪那么久。久到我醒来的还是，已经听到外面客厅里有着年轻女人说话的声音。那个声音说道：“衣服，鞋子，首饰，包包。嗯，这个，好了，东西都准备好了。太太什么时候能出来呢？”

　　任千沧的声音说道：“等会吧，让她自己睡醒，人有精神，气色也好。”

　　“任先生，我好奇怪啊，你怎么之前报假案呢？你这样的人，也会开警察玩笑啊。”

　　任千沧没有说话，我也睁开了眼睛，看看床头的手机，上面显示着的时间是……我已经说了一天一夜！

　　我几乎是从床上跳起来的，就嚷道：“任千沧！”

　　我的声音还没停呢，他已经出现在我床前了，笑着问道：“醒了？”

　　“现在……我要干嘛？”我是睡多了，根本就不知道应该做什么了。

　　任千沧把我拉了起来，说道：“我们现在要去藏馆，准备出息展会的记者会。正式宣布，展会在三天后举行。你呢要起来梳妆打扮了。”

　　我揉揉自己的脸，好像是有这么回事。接下去就是忙碌的梳妆打扮。刚才说话的那个女生，就是这次请来的造型师。我们是中午十二点到藏馆的。那边的记者已经等了一个小时了。

　　一时间，镁光灯闪着。这种场合，我应付起来也不会太困难。微笑，只要微笑着就好。所有的问题难题就又任千沧去应付。而藏馆里的那些老先生也一个个再次对我鄙视着，他们认为是我的迟到让任家没面子了。

　　人群里，我的微笑，突然僵住了。直到任千沧转过头来，在我的耳边低声问道：“怎么了？发什么呆？”

　　“啊？没事。”我继续微笑着。但是我的眼睛在那些记者的缝隙中看到了武傲，还有顾宇泽。


第二十九章 为复活做好准备

　　顾宇泽已经得到了小商商，小商商和我之间到底有什么联系？是不是也能成钥匙呢？那么他们现在的目的就是石棺。大家看到的，这几天大院子那边开始往藏馆运东西了。但是没人知道，石棺确实是上了藏馆的车子，也确实是藏馆的司机，藏馆的学徒工，但是车子会在半道上改变方向，去我的那小楼。

　　作为展区的一楼，现在还是封闭的。有着保安在防守着，我们这边的活动结束之后，一上二楼就有保安过来低声说道：“任先生，刚才有个奇怪的人进了一楼封闭的展厅。”

　　我们身旁的老先生就历声道：“你们保安怎么没拦下。一再出事这……”

　　任千沧抬手示意他别说话：“他们拦不住的，人没出事就行。”就这么几句话，让那些保安都乐意为任千沧工作。

　　“去看看摄像头那边的情况。”他说道。

　　我们转到了一楼展厅。这里很多地方都还是盖着黑布的。有一些甚至还贴着封条。在角落的一个小房间里，聚集着好几个保安。看到我们进来他们赶紧打开了刚才的摄像。

　　在没有看到录像之前，我就感觉来人会是顾宇泽和武傲。录像上确实是他们两甚至都不知道他们是怎么进来的。也是，顾宇泽的家族和盗墓贼有联系，他要想无声无息躲过几个保安进来还是有办法的。

　　一旁的保安说道：“他们两只是在里面转转，四处看看，并没去碰触展品。”

　　我说道：“那是因为他们没有找到他们想找的东西。”大院子里，西北那院子，在顾宇泽从井里爬上来的时候，一定也看到了我们盖在那院子里的石棺了。那么大的物体，怎么会被忽略。

　　现在院墙倒塌了几天了。他一定也在那里面找过了。大院子里没有。他肯定会来这里找。只是他不知道这里本来就是给他设的一个局。在宣传册里，我们也说了有大型珍贵展品展出。他一定误会我们把石棺拿来展出了。

　　任千沧低声对身旁的一个老先生说：“有棺材吗？”

　　“棺材？没有啊！”

　　“有的。地下室仓库里有一具棺材不过不算古件就是你爷爷那会准备下的。说是从一个乡下人家里淘来的一口，想留着自己用的。但是你爷爷走的时候，你爸也没给用上。”

　　“把那棺材抬上来，盖上黑布就摆在大厅，拉上警戒线。整个藏馆上下，对那棺材什么都不说就行。”

　　老先生疑惑着：“这是要干嘛啊？”

　　我听明白了，他就是想让顾宇泽觉得石棺在这里。只是我们宝贝的在最后一天才拿出来。

　　任千沧没有回答，就是这么微笑着看着他。老先生也只能点头应着了。

　　我们没有离开，就在藏馆里看着那口棺材被抬上来，还是很神秘地盖上了黑布。那口棺材也确实有它特别的地方。全身乌黑，异常沉重。而且一般的棺木这么防止几十年，早就该氧化腐烂了，但是这个棺木没有。它还是那么完好的在这里。

　　我不懂古董，也没有在人前问什么话，而是等着任千沧带着我去了曾经的那家情侣餐厅的时候，才问道：“任千沧，那棺材很特别吗？我说你爷爷特别留下来的棺材。”

　　任千沧又再次开启了那种不恭的模式，一手抚在我腰上，一手拿着一只酒杯，里面是果酒，挺好喝的。他说道：“金丝楠木的大棺，放在以前，这种也是帝王亲王用的。就算不是古件，本身的价值也不低。而且还是双人棺，就是那种会安排人陪葬的棺材。”

　　“哇，那……要是真的展出了。我们卖不卖？”

　　“不卖，那棺材等着我们老了死了，让我们孩子把我们一起放里面，然后也不用埋了，就这么放在那小楼里就行。”

　　我笑了，“你的计划还真多变，上次不是说等我们老了就做个陵墓吗？说不定人家会去盗墓。”

　　“做陵墓还有可能被人盗墓呢。还不如我们两就占着那小楼，把小楼当鬼楼。闷了无聊了。就作弄一下进去找鬼的人。”

　　我就笑了，真的发觉已经很久没有这么开心了。任千沧也吻吻我的嘴角：“对不起，这段时间让你担惊受怕了。用不了多久，这些事情就会结束了。”

　　我直直看着他，问道“是不是在我睡着的这一天一夜里，你们有什么决定没有告诉我？”

　　任千沧咋咋嘴：“瞎想什么啊。快点吃，吃完了，就去看看乐乐，她不是过几天就结婚了吗？把礼钱送过去。”

　　“为什么不是当天再去！任千沧，到底有什么计划啊？”

　　任千沧还是笑着没说话。之后我们去了乐乐那，跟乐乐聊了几句，任千沧递上我们的礼金的时候，乐乐也很奇怪。任千沧说她结婚的时候，我们可能在外面旅游没有回来，就先给了。

　　从乐乐那出来，我们又去了叶家。左巧婷的肚子已经很大了。任千沧同样也把给孩子的礼金拿了出来，说孩子出生的时候，也许我们还在外面旅游没回来。

　　左巧婷可不像乐乐那么好骗。她是沉着脸就说道：“要最后出手了吗？吴光和那个顾宇泽你们想好怎么对付了吧。”

　　任千沧没有回答。左巧婷却坐到了任千沧的身旁，伸手抚上他的脸：“为什么你不是我的灵宠呢？好可惜，真的好可惜。”

　　“让我最好的兄弟叶焱能脱离这件事，能幸福，我还是要感谢你的，左巧婷。”

　　在回家的路上，我沉着脸说道：“能告诉我你们的计划了吗？”

　　“还有两天，商商，明天我们就搬东西回我们的小楼，在开展的时候，大院子这边会启动机关全部封住。吴光要是没有逃出去，就在会被封在里面，跟我们再没关系。开展那天顾宇泽和武傲肯定会在藏馆，他们也会被处理掉。我们就没有威胁了。只要在小楼里等着，看好天气预报就好。”

　　“宝爷呢？”

　　“跟他同学去偷顾宇泽藏起来的小商商。别以为我不知道，那石棺要锁上，就需要你的血。那石棺这么大，要让血流满整个石棺，你还不直接失血多过死亡啊。要是要用你的死来换我的复活，那我们这么多的坚持是为了什么？”

　　我没有想到，他是知道这个的。在宝爷没有跟我说，用小商商的时候，我甚至已经决定要用自己的血，自己的命去换他的复活了。

　　看着窗外倒流的风景，我的嘴角翘了起来。外面的夜景过美好啊，黑暗中美丽的霓虹灯，飞速后退的风景，其实未来一直都是美丽的，一定会充满阳光的，只是现在需要我去努力罢了。

　　回到任家大院子门前，大门已经被打开了，而宝爷正从台阶旁的斜坡上把一辆电动车往上推。

　　我下了车就问道：“宝爷，你这是干嘛啊？欺负小绵羊啊？放外面就行了。大不了就放在保安室窗子外面，让任家丢个插座出来就能充电了。”

　　“哟，商商大妈放风回来了。被关了这么多天，今天出去放风，爽了吧。”

　　“怎么说话的？”我一声冷哼着，“你才是去放风呢！”

　　“我可没放风啊，我今天超级忙碌。”说话的时候，他的车子也推了进去，让保安帮忙充下电。然后他就跟着我们往里走去。看着四周都没人了，就压低着声音跟任千沧说道：“完工了。”

　　“搞定了？”

　　“我宝爷出马还能有搞不定的事情吗？东西找到了，就泡在你们那小楼的水缸里，给你们保鲜着呢。”

　　我联想到了宝爷今天的任务，也压低着声音问道：“那个小商商？”

　　“对。你要用的时候，就从水缸里捞出来就行。”

　　“嗯，那它是……死的还是活的？”我的声音怯怯的，但是我是真的很好奇。

　　宝爷一边往前走一边说道：“应该算活尸，好像还会长的那种，但是泡阴气重的水里，是不会腐烂的。”

　　“那她是怎么出现啊，不会凭空就出现了吧。”

　　任千沧说道：“应该是你掉下水的那几次，那水里的气场形成了共鸣，才会有部分气息留在井里，渐渐凝聚成了人形。有它来代替你当石棺的钥匙也不错。”

　　我的脚步突然就僵住了。害得跟在后面的宝爷直接撞在我的背上了，他嘟囔着：“你干什么啊？”

　　“它才是十岁的模样。那石棺那么大，要是我的血都有可能会让我失血过多，那要是它一个人的话，会不会……”

　　宝爷白了我一眼：“它压根就不是人，你在乎什么啊？哼！”

　　“可是……可是她长着我小时候的样子啊。”

　　宝爷上下大量着我，几秒钟之后，呵呵一笑：“那好吧，你当你的好人，你以身饲，饲什么了？你以后别用小商商啊，你就自己上，最后当任大叔经过半个月的阴阳倒置，生死轮换之后，他从那石棺里爬出来了。你，倒在石棺上，早就臭了。连最后的美好都没有留下。”


第三十章 展会开始

　　宝爷说的很现实，如果那是我们之间的结束，任千沧也不会同意的。

　　任千沧看到我没有跟上去，回过身来，牵上我的手，说道：“到时候让宝爷下手就好。”

　　“没有没有，我可以的。”被他牵着跟上了他的脚步，“任千沧，你会不会觉得我特别没用啊？”

　　“我一开始认识你的时候，你就是这个样子了。要是现在谁跟我说，你敢下手杀人，我可能还不信呢？”

　　我没有告诉他，如果是为了他的话，也许我真敢下手杀人。

　　三天的时间，其实很快就过去了。报纸上对那被黑布盖起来的东西很感兴趣，但是藏馆了没有一个人会去说那藏品的一句话。直到快要开展的时候，都还没有一个外人知道，那里面是什么。

　　看展的第一天，我在房间中让造型师给我化妆。为了配合任家的一向风格，造型师给我选择的，是改良的旗袍。

　　还在弄着头发的时候，就听到了外面有人走进来的脚步声。从梳妆台的镜子，斜角，我能看到客厅外面，客厅外面走进来的人，竟然是袁雪！

　　“袁雪！”我轻声叫着。袁雪的脚步停在了我们房间的门前，她轻声说道：“宝爷给我订的机票，就是今天的。我在整理行李的时候，发现少了我的一张照片。”

　　我赶紧挥挥手，让造型师停下来，从梳妆台的暗格里取出了那张照片。那就是我们之前找到的，王雷军的照片。那张照片一直被我们拿着了。我递上了相片，说道：“袁雪，很抱歉。不过……嗯，再见吧。”

　　袁雪伸手接过了相片，说道：“也许你们已经查到这之中的秘密了。但是我却只能一辈子守着这个没有答案的秘密。商商，真的好羡慕你。”

　　我缓缓吐了口气，垂下头去：“你也早点去机场吧。今天不知道会不会堵车。”曾经，我确实把她当成了姐妹。而现在我要维护我的爱情，只能赞同了任千沧的决定，让她回到她爸妈的身边了。

　　袁雪竖起了照片，问道：“我能最后问一个问题吗？王雷军呢？自从你们去找他之后，他就没有再出现了。死了吗？被你们……”

　　我知道她的思路，她的思路里，应该是我们杀了王雷军的。我说道：“你是你想的那样。他是宝爷的师父。他走了，宝爷给他送葬的。”

　　袁雪点点头：“你们确实都知道了这里面的秘密了。好了，商商，再见吧。”

　　袁雪离开了，我又重新让造型师弄着头发。只是这头发都还没有弄好，我就想到了任千沧。袁雪不会是去找任千沧了吧。虽然我知道任千沧和袁雪不会怎么样的。如果任千沧想怎么样的话，也不会让宝爷给袁雪办理机票什么的了。

　　但是一想着他们在一起，我心里就堵着。我用手机拨通了任千沧的电话，但是手机里传来的却的关机的声音。今天有展会的，我们两必须同时到现场，他这个时候应该还在家里才对。

　　我就这么心神不宁的等到了衣服头发都弄好了，这时候总能去找任千沧了吧。出了我们的院子，我一边朝外走，一边给保安室打电话，问了他们任千沧在哪里呢？

　　保安说道：“屏幕上看不到。不过之前看到他和宝爷去了荷花池那边。太太，一会真的放假啊？”

　　“嗯，放假，今晚上就放假了，我们晚上也不回这边了。”

　　那保安应该是一个年轻的保安，就是我后面招进来的那批，他是语气轻快地说道：“太太真是好人啊。经常给我们放假，还照发工资的。”

　　挂了电话，我就朝着荷花池那边走去了。今天大院子这边挺热闹的。因为展会在即，大院子所有的人，都已经接到了通知，在我们出门之后，他们也可以放一天半的假。今天的半天，明天是一整天，在后天早上八点，第一批上班的人才会回来报道的。

　　给他们放假的理由就是，让他们一起去展馆那边看看他们天天守护着的宝贝。有些老保安是在任家守了几十年了，连守了些什么东西都不知道。而这次无意是一个让他们觉得很骄傲的机会。而且一般这样的展会，都是有钱人的聚集地，但是这次不一样，任千沧还把邀请函，给了家里的人。每个人都能领到五张邀请函，让他们带着家人朋友一起来看看，他们在大院子里守护着的东西。

　　昨天，那个帮我们洗衣服的阿姨就说了，她儿子可高兴了，还说要带着女朋友一起去看展，也可以说，他妈妈就是在任家工作的，长面子啊。因为不会有谁，给一个洗衣服的保姆发这么正式的邀请函的。

　　把大院子里的人都安排离开，自然是有事情要发生的。就在今天晚上，任家大院子，就要变成一堆废墟了。如果顺利的话，吴光的人头，也会被压在这个废墟的阵下。要是吴光要离开这里，他就一颗人头，能发挥的作用就不大了。就算他能找到人报复，但是离开了任家，外面阳气那么重，用不了几天，他就会发臭，让人发现了报案什么的。

　　我走到荷花池，那院子门前，我让人立的牌子，“禁止入内”还在。只是院门已经打开了。从我这看去，宝爷就坐在走廊的栏杆上，手里还拿着一听啤酒，看着面前的圆形湖。

　　任千沧站在他身旁，一身正装很帅气。而那本来应该拿着红酒的手，现在同样拎着一瓶啤酒罐子。

　　宝爷说道：“有没有把握还不这么上吗？只是我师父给了我一个提醒，这下面有改动过的机关。我会注意的，也要谢谢我师父了。”宝爷突然冲着那湖水大声喊道：“师父！你心愿就要完成了！保佑我活着！”

　　任千沧看着他那模样笑了起来：“还那么贪玩，要是没把握就算了。”

　　“没把握也要上啊。任大叔，先说好了，你家灵宠猫你给我留下。你和商商大妈一会肯定是被记者追着的。你要让你的灵宠猫在这里守着，我要是真的出了什么事情了，叶焱也能让它带着早点找到我。”

　　任千沧点头道：“行，到时候，你在里面，叶焱在外面，只是叶焱能不能操纵我的猫，我就不确定了。”

　　“黑美人天天跟他睡一张床的，他要是还不学会点什么，那就白要了黑美人当老婆了。”

　　我笑着走了进去：“左巧婷肚子已经很大了。她一定也很在乎叶焱，所以他肯定会让叶焱能操纵那只猫的。宝爷，你该想想，你该怎么让那只猫快点找到你呢？”

　　“它敢找不到我试试。我做鬼了也要去拔了它的猫毛。”

　　看着宝爷现在身上穿着的发皱的黑色运动外套，一头没有好好打理的头发。这场展会，从清点都记录，再到运输，还有智斗那些文物稽查的，他都参与了。而就是在真正要展出的时候，他不能参加。别说是以任家大主管的身份站在展会上，就连一个工作人员的牌子都得不到。

　　在我们光鲜亮丽地接受人们的目光的时候，他却要冒着生命危险，在这冰冷的湖里启动机关，毁掉整个任家大院子。

　　对于宝爷我的心里还是充满了愧疚的。

　　宝爷上下打量了我一下，说道：“哟，商商大妈终于漂亮一回了。去吧，走吧，参会快要开始了。每次去都迟到，藏馆里那些老古董，心里还不恨死你啊？”

　　任千沧放下了啤酒，拥上我的腰肢，说道：“完工了，能赶过来就快点，我们等你。”

　　宝爷就哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，到时候，我就这个样子过去，你们不要说不认识我，叫保安哄我走啊。”

　　“怎么会，我会铺上红地毯迎接你这个英雄的。”

　　任千沧轻轻一拳打在他的背后，笑着带着我离开了。

　　我心里知道，宝爷肯定也很想参加这次的展会的。努力了这么长的时间，做了一件终于能站在人前，接受别人赞扬的事情。要是缺席了，那不是很可惜吗？宝爷本来就是那么爱炫的人，他一定恨不得穿得整整齐齐的，哪怕是会违反纪律，也会在展会上让人拍照，然后拿着照片去给他妈妈看吧。

　　我当时心里想着的这些，在几个小时之后，成真了，直接我猜对了经过，猜对了过程，没有猜对最后的结局。

　　下午时分，我和任千沧到了藏馆了。前前后后，装面子用的就好几辆车子。任千沧挽着我的手臂走到了藏馆大门前，记者和很多人都目光都看了过来。甚至到场的还有好几位是市里面的领导。接下去就是剪彩仪式了。在大家的目光都聚集在这里的时候，我却注意在人群中寻找着顾宇泽和武傲的身影。他们两现在肯定就在人群中。

　　但是没有！他们不在明里，就肯定是在暗里。在任千沧推开身后藏馆的大门，意识着展会开放的时候，他也低声跟我说道：“放心吧，那棺材被布上了电网，只要有人去掀那布，必死无疑。”

　　“如果是武傲呢？”


第三十一章 泪为宝爷流

　　“武傲就是一具尸体，要是他被电成了人干，还敢爬起来的话，就等着被武警来个扫射吧。要不也会被拉到研究所去的。”

　　展出的藏品真的很多。我第一次发现，原来大院子里有那么多的宝贝。几个老先生都被安排上阵解说了。就算每件藏品都配上了很详细的说明。

　　而且这次活动，还临时跟袁雪他们班借来了十个男生，保安方面，也跟保全公司又借了几十个人。

　　而那一楼中央大厅的中间，就是一口黑布盖着的大棺材。四周还拦着警戒线，四个角各站在一个保安，还都是藏馆里一直用的保安。他们就板着脸不说话。

　　第一天，顾宇泽和武傲没有出现。这是在晚上九点半，准备结束第一天的展出的时候，我下的结论。也许他们就在附近等着守着。看看那棺材有没有什么破绽吧。

　　宝爷那边，在八点多的时候，任千沧接到了叶焱打过来的一个电话，他说他就在任家大院子门前，远啦计划好的，晚上十点到十一点之间的启动机关的，可是等他八点到那边的时候，大院子已经整个塌下来了。也联系不上宝爷。在大院子前面空地上的灵宠猫现在在找宝爷。

　　从接到这个电话之后，我就一直站在藏馆大门前，看着来来往往的车子。宝爷已经提前启动了机关。一定是出事了！他不得已才没有按照我们计划好的去做。在我们的计划中，只要启动水下的机关。从池水下降，到影响整个大院子的地基，导致整个建筑倒塌，至少也需要十几分钟，甚至是半个小时的时间。

　　这又不是点个炸药，点完就跑的。

　　十几分钟到半个小时，完全有时间，足够让宝爷从水里出来，离开大院子了。当然这个的前提就是没有任何人或者鬼的捣乱。吴光是已经离开了大院子，还是跟那大院子共存亡呢？宝爷提前起动机关，到底是什么原因呢？

　　任千沧走到了我的身旁，给我端来一杯热牛奶，说道：“先进去吧，外面挺凉的。”

　　我接过了牛奶，低声说道：“宝爷为什么要提前？”

　　“不知道，叶焱还没有找到他。他那么机灵，应该不会有事的。”

　　“嗯，不过，我心里总觉得很难受。也许我们不应该选择今天的，而是以后的某天，我们都在的时候。出了事，至少找他的人都多两个吧。”

　　“放心吧，你的那一只耳，不是也在那边帮忙找了吗？它也很能干。”一只耳，我的小猫。今晚，它也被留在大院子那边，等着对付有可能会出现的吴光了。

　　灵宠猫加我的一只耳，就是用来拖住吴光的。宝爷能指挥他们，也算是很好的帮手了。而且吴光能做的似乎也只有鼓动人心，现在大院子里又没有人，就那么两只猫，他鼓动谁去？他没有这一招只能算是很普通的人头，灵宠猫要对付他是完全足够的。

　　这都是我们之前计划好的。我想到了另一个可能，那就是宝爷真的如我想的那样，把计划提前了，就是为了赶藏馆这边，拍张照臭美纪念一下的。而他临时做出的计划没有告诉叶焱，手机也有问题才没有通知我们的。

　　我甚至在心里开始默默地祈祷着，宝爷一定是这样的。他马上就会出现了，马上。因为准备要闭馆了。

　　就在任千沧拥着我，准备转身进去的时候，一辆的士突然停在了大门前。宝爷跳下了车子，身上已经换上了一身整齐的藏馆里的制服，胸前也有着任家藏馆的名牌。头发也整齐地梳好了。

　　我吊着的心，一下沉了下去。我们在这里担心得要生要死的，他还真的是为了臭美而把计划提前了。还弄得这么帅的赶过来。

　　宝爷朝着我们走过来，笑道：“我帅吧。”

　　“帅个屁！”我说着。他确实很帅，但是在受到这么长时间的等待煎熬之后，我真的没有办法说出恭维的话来。

　　任千沧皱着眉，压低着声音，但是语气并不好的说道：“你为什么私自把计划提前了？现在叶焱还在大院子那么找你呢！你有没有为他想过！”

　　宝爷还是笑着：“先别骂我了，你给他打个电话吧。大妈，大妈，过来给我拍张照。”

　　他根本就没有理会任千沧的怒意，而是把一台数码相机塞到我的手里，拉着我就进去了。他往那一站，对我说道：“拍啊。”

　　我说道：“这里面不能拍照。”

　　“我是主管，给点特权吧，我就是拍张给我妈看看，又不会外流的。拍吧拍吧。”

　　他的声音有点大，而且现在人少了，也让那边的老先生有了注意力去查看四周，自然就看到了宝爷。一个老先生走了过来说道：“你这个小崽子，明知道不能拍还要拍，你是不是学考古的啊？这点行规都不知道啊？”

　　宝爷央求着：“就拍一张，就拍一张。”他还一手勾过那老先生的肩膀说道：“大妈，快拍。拍好了我就回家，给我妈看。”

　　阿勇也走了过来，一拳打在了他的后背上说道：“你别丢脸了好不好？”

　　可是阿勇这句话还没有说完，宝爷一口血已经喷了出来。嘴角还在往下滴着血，他很勉强地说道：“靠！阿勇，我好不容易才弄干净，一身的血迹的，你还下手那么重。我妈看到会担心的。”

　　他的话刚说完，人已经倒在地上了。

　　这个时间，展会上的客人已经很少了，工作人员机会都看到了这一幕。

　　任千沧冲了过来，嚷着准备车子，抱起宝爷就冲出了藏馆。我手里还拿着那台相机，眼泪中我的脸上滑下来了。为什么我没有给他拍照呢？他虽然总的打打闹闹的，但是为了拍张照把计划提前，应该是不可能的。他一定是出事了！

　　任千沧开着车子把宝爷送去了医院。我在让阿勇也开辆藏馆的车子跟我一起去。当然车子上，不止我们两个人，还有阿勇的那几个同学。

　　他们都是知情人，我也不用对他们隐瞒什么。在他们问起的时候，我说道：“宝爷今晚要启动机关，毁掉整个任家大院子。他一定是出了什么事情了。”我又急忙给叶焱打电话，跟他说不要找了，宝爷已经送医院去了。

　　我在说这些的时候，拿着手机的手都在微微颤抖着，脑海中一次次出现宝爷喷出一大口血的模样。

　　手机里叶焱的声音说道：“我知道了。可是……”

　　“可是什么？”

　　“那两只猫还没有出来。我按照巧婷教的方法，给他们下的指令是排除危险，找到宝爷，三十分钟后不管任务完成情况回到大门集合。他们都找了一两个钟头了还没有出来。里面会不会出事了？”

　　我几乎是瞬间脱口喊道：“马上离开！马上离开！它们一定是出事了！”如果宝爷都被伤成了这样，两只猫也没有按照原计划出来，叶焱在那里面不是很危险吗？宝爷出事了，小猫没有回应，要是叶焱再有点什么事情，我们怎么跟大肚子的左巧婷交代啊。

　　在确定叶焱离开之后，我们也追着任千沧的车子赶到了医院。宝爷被推进了急诊室，然后是手术室。在医生把第一张病危通知送过来让我们签字的时候，说道：“病人家属呢？你们是？他朋友？最好通知他家属过来吧。”

　　我们六个人相互看了看，阿勇还是先说道：“他妈妈经受不了这个打击的。医生求求你们，好好给宝爷看。我们有钱交医疗费的。求你了。”

　　医生依旧没好气地说道：“通知学校和家长吧，有些事不是你们能决定的。”

　　医生转回了手术室之后，任千沧就掏出了手机，离开了几步，低声说着一个电话。不到十分钟，医院院长就过来了，还一个劲说着会尽心，会让人好好活下来的。有了院长的忙碌，宝爷这边的救治很及时。不再有病危通知单送出来，而是看到主治医生给换了人。听护士说，那是从国外留学回来的很有名的医生。

　　在手术室外的等待，几乎是让人窒息的。我忘了宝爷在荷花池边，对他师父喊的那些话。王雷军，是因为这个大院子死的。要的宝爷也因为这个没命了，我们怎么对得起她妈妈呢？我捂着嘴，靠在墙上低声哭泣着。一路走来，看得太多宝爷的笑脸了，却没有想过，他也会只是普通人。

　　叶焱也过来了，他跟任千沧站在窗子前说着话。等他们说话结束了，我才走过去，问道：“我们的小猫不会有事吧。”

　　任千沧牵住了我的手，说道：“闭上眼睛，用心去感觉，它们两在哪里，它们的四周是什么。商商，那两只猫都是你是灵宠，你用心去感觉，能感觉得到的。”

　　我也跟着他缓缓闭上了眼睛，夜风吹在我的脸上，我的心里在寻找着我的一只耳。漆黑，还是漆黑，一整片的漆黑。


第三十二章 小猫在哪？

　　“用心去感觉。”任千沧的声音低低地传来。

　　用心去感受，就像任千沧能通过灵宠猫看到那边的画面一样。我也尝试着在漆黑中，去找寻找着一只耳的身影，渐渐的，渐渐的，我看到了黑暗中的猫眼。那是我的一只耳！

　　而我的一只耳身边还有另一只猫的身影，那是任千沧的灵宠猫。它们在一起！我的嘴角扬着了起来。

　　渐渐的那双猫眼之间的画面越来越清晰了。我终于看清楚了那整个画面。就在书房的一片废墟中，灵宠猫的猫头已经异常的歪到了另一边去了，眼睛没有再睁开。而在它的身旁，吴光的人头已经被砸得脑浆都已经出来了。他的眼睛已经闭上了，看那样子，应该是已经没有任何的能力，真真正正的成为了死人头了。

　　那堆废墟中，似乎只有我的一只耳是活物，其他的都已经死了。我的一只耳，咬着灵宠猫的耳朵想要把它往外拖，但是它还那么小，而那只灵宠猫的已经活了几十年的老猫了。身子都比它大很多。它怎么可能拉得动呢？而是一只耳并没有放弃，一直在努力着。

　　我睁开了眼睛，任千沧已经在那看着我了。他问道：“看到了吗？”

　　我点点头：“吴光……”

　　“嘘～”任千沧点点我的唇，说道：“任家塌了的事情，明天天亮肯定会有报警。甚至有可能一会就会有人报警了。我们必须回去把猫咪接出来。”

　　“宝爷这边没事吗？”

　　“先在已经是院长亲自在手术室里了，叶焱也在这里。处理这种事情，叶焱没问题的。一只耳是你的灵宠，在发生这样的事情，受了惊吓之后，它不一定会跟我走，跟我沟通的。你，敢不敢跟我回去？”

　　我没有一点迟疑地点点头。

　　任千沧交代了叶焱，又让阿勇他们帮忙。有什么进展电话通知。然后我和任千沧就先赶回大宅子里了。

　　现在我们担心的不是鬼，而是经过那里会报警的人。车子朝着任家大院子飞驰而去，车灯一路扫过。我的心里越来越着急。一来是宝爷那边情况还没有出来，二来我的一只耳那边会不会有危险呢？在大院子这边，今晚上到底发生了什么，让事情成了这个样子？

　　刚出市区的时候，任千沧的手机就响了起来。任千沧按下了蓝牙，说道：“喂！”

　　“任先生，任先生，藏馆这边被人闯入，警报响了，但是我们打开大灯的时候，一个巡守的保安已经死在大厅里了。”

　　太安静了，我也听到了耳机里传来的很轻微的声音。顾宇泽已经开始行动了吗？任千沧沉默了一会，才说道：“有没有损失？”

　　“没有，应该是还没有来得及。”

　　“报警，让警察保密，天亮前，把尸体处理好。展会照常。”

　　玩古件的，多少都会遇到一些奇怪的事情。老先生对于任千沧的这个处理并没有任何的意义，就这么挂断了电话。

　　等着我们回到了大院子的时候，已经一点多了。在我们面前，车灯照过去的一片的狼藉。大门这里已经全塌了。后面的整个建筑都已经完全倒塌了。

　　想着当初我刚进入这座大院子的时候，看到这里的特别，心里是多么的激动。那种仿佛穿越的感觉，根本就没有办法忘记。可是现在，这里已经成为了一片的废墟。

　　任千沧牵着我，往里走，边说道：“注意脚下。”

　　我拿出了手机当手电筒，因为今天是去参加这样的场合，我脚上穿着的是一双高跟鞋，在走过这些废墟的时候，还要异常的小心。

　　风声吹过了这些废墟，似乎就像是有人在哭泣一般。我的心里听着，渐渐有种发毛的感觉。我用颤抖着的声音，跟任千沧说道；“任千沧，它们在哪里？这里都已经塌了，刚才看的那个画面，根本就看不出他们在哪里啊？”而且叶焱也在这里找过，虽然叶焱找的是宝爷的，但是他一直在这里走动的话，看到那两只猫，也会带走的。他没有找到，至少说明他们不是在大院子废墟的外围。

　　任千沧牵着我，小心朝里走去：“用感觉，猫咪和主人之间都是能感觉到的。你的一只耳说不定已经知道你进来找它了。仔细听，看看能不能听到它叫。”

　　黑暗中，我只能听到很奇怪的风声。那种声音，就好像是在斥责着我们这任家最后的主人。

　　我忍不住轻声喊了起来：“一只耳，你在哪里？叫一声啊。一只耳！”一只耳它的新名字，这个名字它肯定知道是在叫它的。可是我们从大厅的废墟中往里走，有着地方甚至是走都走不过去，只能用爬的。

　　可是黑暗中还是没有听到它们的声音。我开始带着哭声说道：“任千沧，它会不会被吴光弄死了？”

　　“不，吴光已经没反抗能力了。”

　　“那他们会不会被路过的人抱走了呢？”

　　“他们是灵宠，不是主人，根本没有办法带走它们。它们一定还在什么地方等着我们呢。”

　　“喵～”一声轻微的猫叫声传来了。任千沧的反应比我快速，他赶紧放开了我，就朝着那叫声跳跃过去了。

　　手机的光线下我只看到任千沧跳跃的一个背影。他最后停在了不远的一处废墟下面，蹲下身子，看着那缝隙里的情景。他拥有猫眼，自然能看到下面的黑暗。

　　我小心地往他那边走去，并问道：“怎么了？看到什么了吗？它们在不在那下面？”

　　“别过来！”任千沧突然说道，“这里的之前的书房，倒塌了下面架空很高，你过来会有危险的。商商，退出去！我把它们两个拽出来。”

　　光线真的很暗，我不知道他在干什么。但是还是选择了退出了那片废墟。在这样的情况下，我要是再出危险，只会让任千沧分心。

　　我刚小心翼翼地退出废墟，就听到了警笛的声音，有车子过来了。这边大院子虽然距离那边村子不是很近，但是这么大的声响也肯定会有人听到，并报警了。也幸亏这附近的人都知道大院子里闹鬼的，没有村民敢过来看看出了什么事情。

　　我想任千沧一定也听到了那些警笛的声音，但是他还在努力救出那两只小猫。

　　警车在我面前停了下来，我深呼吸一口气，脑海里已经开始计划着，一会要怎么跟警察说了。

　　警车，那么多的车灯扫向了已经倒塌的大院子，一个个都目瞪口呆的。

　　好一会才有个警察回过神来，说道：“任太太，你们家……这要多大的损失啊？这……煤气爆炸？”

　　另一个警察说道：“不对，煤气爆炸会着火的，这没火。就连味道也不对。怎么就塌成这样了？”

　　另一个警察问道：“太太，你先生呢？你们也是接到消息回来的吧。你先生呢？车子还在这里呢。”

　　“他……”

　　“他进去了？这多危险了，刚倒塌的，废墟还松动着弄不好就再塌一次的。赶紧让他出来。”

　　“好，警察同志，你们这是……”我说道。

　　“哦，有村里人说，听到你们这边有异常的巨响，我们就过来看看了。这，这，需要消防救人吗？”

　　我连忙说道：“不用，不用了。今天大院子里所有人都放假，出事的时候，里面没人。”

　　“那是不是要挖挖里面的宝贝啊？那种好像你们任家有专业的队伍了。”

　　“恩恩，不需要，谢谢了。麻烦你们走一趟了。”我心里只想着让他们赶紧离开呢。一会要是任千沧抱回那两只小猫，还连带着捡回吴光的人头，那就成了凶杀案了。

　　警察那还在说着什么，又给他们领导打了电话，最后他们决定离开了。但是却还留下了一辆警车。四个警察，拿着长长大大的手电筒，往里走去，说道：“我们去找找任先生吧。这大晚上的，看到他安全我们就回去了。你们有什么事，也等明天天亮吧。别伤心了，这房子没了，还能再建的。”

　　我看着他们往里走去，心里就更急了，里面的情况不确定，一会看到什么模样的任千沧都还不一定呢。“不用了，任千沧没事的。我给他打电话，确认他是安全的就好了。”

　　“怎么行呢？我们有责任确认他的安全的。”警察说着。

　　我已经一边打着电话，一边往里走，拦住了那些警察。就在这个时候，任千沧已经在黑暗中走了出来。

　　警察的手电扫了过去，也看到了他。他们纷纷说着，任先生怎么不用电筒呢。还有眼睛怎么回事啊？

　　黑暗里，那三双猫眼就这么泛着光让人没有办法忽视。

　　任千沧沉稳着说道：“没事，我们也是接到消息回来的。家里没人，只有这两只小猫。”

　　“那你的眼睛？”一个警察还是再次问到了这个问题。

　　“他带着美瞳呢？今天展会增加任家的神秘感。”我赶紧回答着。


第三十三章 警察的刁难问题

　　我的答案很完美，这种事情，放在别人身上也许会被质疑，但是在今天这种情况下，是很合理的。

　　警察离开了，我也赶紧抱过了我的一只耳，上下检查着。一只耳就像受极了委屈一样，把头往我怀里钻着，嘴里发出呜呜的声音来。

　　我看着它那个样子，就跟着心疼了起来。

　　任千沧抱着他的灵宠猫，上了车子，我也赶紧跟了过去。上了车子之后，我才看到那只灵宠猫已经伤得很重了。它的脖子那有着很大的伤口，虽然没有血流出来，但是从身上的毛喝伤口来看，它之间的搏斗有多惨烈。

　　“它不会有事吧？”

　　“不会，回小楼丢进水缸里去，它和我是一样的。早就已经死了。”任千沧启动了车子，说道，“给叶焱打电话，问下宝爷那边的情况。”

　　之后，我们就是一直在打电话。给叶焱打，问宝爷的情况。宝爷的手术已经结束了。内脏受损，但是保命没问题。现在已经去了重症监护室了。

　　在给藏馆里打电话。警察还在那边调查着，不过已经和保安的家属说好了，天亮前会处理好尸体，给家属一份很丰厚的慰问金。那老先生还说道：“任先生，我知道这是为了任家的名声，但是这件事，用得着陪这么多钱吗？那个保安并不是我们藏馆原来的人，他为什么下班了不回去，这个都还没发问清楚呢。”

　　“赔吧，做做样子都要多赔点的。”

　　其实我知道任千沧的想法。这场展会本来就是一次钓鱼的行动。我们也知道这次展会会很危险。每一个因为展会而死去的人，深究原因起来，那都是被我们牵连害死的。

　　车子往小楼那边驶去，我们现在要先把灵宠猫救回来。虽然它不会死，但是他一样会痛苦。

　　只是车子还没有进村子呢，就接到了一个警察打来的电话。那个警察说道：“任千沧，今天任家出了很多的事情，相信你心里也不好受。现在我在负责你们藏馆的这案子，又听同事说你们家一下全塌了。还找不出原因的。你看这两件事都是不是有什么联系。你最近有没有得罪什么人？”

　　任千沧说道：“我不是很清楚，但是最近和京城的顾家因为一些藏品的事情，确实有过不愉快。”

　　“这次顾家也来了吗？”

　　“来了，我这次展会，就是想借这个机会好好跟顾宇泽沟通一下。毕竟这个圈子就这么点大，以后也什么也好照应。不过今天没看到他。就前几天看到一次。”

　　“明天我们能找你谈谈吗？”

　　“可以。”他们约定了时间才挂断了电话。

　　我问道：“让顾宇泽被警察抓住吗？”

　　“我们身上背着的人命太多了。本来计划里顾宇泽就是交给警察，或者是直接被那电网电死的。”

　　回到了小楼里，我们都没有说话。仿佛今天的事情太多了，多得我们现在都不愿意说话了。上了二楼，打开了家里全部的灯。就这么抱着枕头坐在了月牙床上。任千沧说道：“睡一下吧。明天还更多的事情。”

　　我点点头，看着他抱着那只灵宠猫走进了隔壁的房间，但是我没有睡，紧张不安，让我根本就睡不着。我的脑海里，还在一遍遍重复着今天发生的事情。宝爷在相机镜头中，喷出的血。一只耳在黑暗中拉着灵宠猫的耳朵。电话里，那个藏馆的保安死亡的消息……

　　我就这么靠在，想着这些，时间仿佛都在那一刻停止了。只是等我迷糊中睡着，在迷糊中醒来的时候，任千沧已经把我揽在怀中睡着了。而灵宠猫和我的一只耳，也已经并排坐在那梳妆台上，看着外面的乡村小道上，几个孩子在那喊着叫着去学校。

　　我起来了，虽然这个晚上我到底睡了几个小时，还是说，我压根就没有睡，我还是起来了。

　　任千沧感觉到我的动作也坐起身子来：“不再睡会？”

　　“不睡了。我想去医院看看宝爷，看他醒了没有。”

　　“嗯。在车子还能睡会。”

　　在我下楼的时候，我们并没有让那两只猫咪跟着去。去医院是不适合带小猫的，而且在下楼之后，我就发现了我的小楼的异常。

　　昨晚，一进入小楼，我们满心想着的就是把灵宠猫丢水缸里去，让它好起来。根本就没有注意去看这小楼的变化。

　　现在在我面前的一楼大厅。正中间的位置，有着那么一口被黑布覆盖着的大棺材。那么大的棺材。我根本就不知道他们是怎么抬进来的，怎么过那院门的。

　　虽然说小楼传言闹鬼，不会有村民翻墙进来找鬼玩。但是这么放着大棺材，只要有人翻墙，在墙头上，就能看到这个大棺材啊。

　　我们还是关了客厅的大门，还慎重地锁上了。让两只猫咪在家里守着。要是有人真进来了。他们也能帮着赶走。

　　去到医院的时候，也不过是早上八点多。任千沧看上去没什么变化，我看上去状态就很不好。穿着以前的旧衣服，还有着很重的黑眼圈。

　　在那守着宝爷的是宝爷的同学阿勇，还有着一个特护已经在那帮着擦身倒尿的了。阿勇还在沙发上睡着，看到我们过来，整个人就弹了起来，说道：“任先生过来了。宝爷没事了。那个院长给我们换了个主治医生，说是昨晚没高烧，没什么什么的，就算是过了危险期了。”

　　我看着病床上的宝爷，全身上下都插着管子，脸色是惨白惨白的。嘴唇也干裂了。我用桌子上的棉签沾了点水，给他擦擦嘴唇。那特护也听出了我们是朋友，就说道：“我来吧，我能照顾的。”

　　“阿姨，以后就让你多费心了。他就只有一个妈妈，他妈妈身体也不好。我门都没敢把这件事跟他妈妈说呢。就怕他妈妈来了，也没法照顾他。”

　　“我知道，昨晚听他们说了。放心吧，多病危的病人我都照顾过呢。”

　　虽然特护是我们花钱请的，但是好话还是要说得让人开心的。

　　我这些话还没说完呢，就听到了病房门打开了，接着就是左巧婷的声音说道：“好你个计承宝啊！就这么点事，你也给我办砸了。你知道昨晚害我还在爸爸多危险吗？你还吹说总自己多牛逼啊。看看你现在哪里牛逼了。我一个指头就能戳死你了。”

　　左巧婷挺着大肚子，还真用指头戳着宝爷的手臂。跟进来的叶焱赶紧拉着她往后。我突然发觉，以前刚认识左巧婷的时候，还觉得她是那种喜欢穿着长裙子，很文静的女人呢，怎么现在越看越暴力了。这怀孕也会让人变性格的。

　　左巧婷转身就站到我面前，说道：“通知他妈没？”

　　“没有，他妈妈身体不好。”

　　“那还差不多，算工伤，什么都是你们家包了。别让他妈担心，我一会去他家看看她妈，她妈那边也不能就这么一个人放着不管了。上次我回我家，还听我妈说，他妈和隔壁的那什么老头看对眼了。我去说几句，要是真看对眼了，合适了，你们家就帮买套房子搬出来吧。”

　　“行！”这个不用任千沧，我就帮忙回答了。宝爷之前就有给他妈找个伴的想法了。有左巧婷用着亲戚的身份去过问这件事，是最好的了。“你再帮忙说说，就说宝爷去出差了，一个月回来，走得急，就没说。”

　　左巧婷也应着了，这才离开。叶焱顶着一对黑眼圈，说道：“好在宝爷没死啊，要是真死了，巧婷还不知道怎么厉害了。她嘴里老说宝爷怎么怎么样。其实毕竟也是亲戚啊。”

　　安排好这些，让宝爷能安心养病，之后我们就去了藏馆。不过这次我们没有从展区那边进，而是从后门直接上了二楼的。就我现在身上穿着的那旧衣服，就足够让任家丢脸的了。

　　在二楼，一上来就有一个年轻的学徒工跟我们说警察已经到了，在接待室里呢。

　　跟着进去了接待室，任千沧还回过头来，压低着声音跟我说道：“一会我来说话。”

　　“嗯。”我应着。接待室里坐着四个警察，也都是满脸倦容的模样了。估计着他们这也没休息九个小时。

　　简单的开场，上了茶之后，就有一个警察说道：“任千沧先生，怎么我从你的脸上没有看出一点的心痛呢？你们家那么大的院子都倒了，损失应该很大吧。要是报上经济损失的话，我看都能轰动到京城去了。你们没有把大院子的倒塌报案调查，这不是很可疑吗？

　　而且大院子的倒塌，还是在藏馆开展把大批藏品运出来之后，要不，你损失会更多吧。这是不是太巧了。就好像是……怎么说呢？就是你早就已经知道了，大院子会塌，而且是在那个时间塌。你已经做出了很大的动作来避免损失。或者说是，你本来就这么计划好的，用来把这么大的罪扣给你在生意上的敌人顾家的？”

　　一来就是一个这么犀利的问题啊！我心里感叹着。


第三十四章 大院子成了鬼废墟

　　任千沧微微一笑，说道：“那么你觉得我应该是什么样子的，比较适合你的设想呢？在这里大哭大闹？还是到处报案？还是忙着去骗保险？还是在记者面前痛斥你们警察有多窝囊，让我任家出了这么大的事情？”

　　任千沧的话同样让那几个警察脸上一片尴尬。一个年纪稍长的老警察就说道：“小宇怎么说话的？一边听着做笔录去了！”

　　那个提了尖锐问题的小警察也只能靠后了。之后的问题也比较平和，所有的回答，都偏向了我们是受害者。当然，我们不能把所有的过错都说是顾宇泽的，那样的话，也很明显。就像大院子为什么会这么塌下来，我们都说不知道。任千沧还补了一句，也许的闹鬼吧。

　　这边的问话还没有结束，任千沧的手机就响了起来，打来电话的。是昨晚任千沧就电话通知了的一个老保安，让他安排人去守守那些废墟，虽然我们并不打算再理会大院子，让那里完全成为鬼屋，但是样子还是要做做的。

　　那个老保安打来了电话，说着什么，任千沧的脸色就变了，说道：“报警吧。通知消防，看看能不能救出几个来。”

　　挂了电话，他就说道：“对不起了，警察同志，大院子那边出了事，我们要马上赶过去了。”

　　“怎么了？”我也急了，那里都已经成了那个样子了，还能出了什么事呢？

　　“有十几个村民跃过了保安拉的警戒线去翻那些废墟，他们以为能找到一样两样的，就能发财了。可是二次坍方，埋了好几个在里面了。”说这些话的时候，任千沧已经推着我往外走了。那些警察听着也都跟着下楼，要跟我们回大院子去看看。

　　我在下楼的时候，我听到了那个小警察说道：“不会是真的闹鬼的。感觉这些事情挺玄乎的。”

　　我们一起赶到了大院子的废墟。这是我第一次在阳光下看到这片废墟，这比在晚上看到的要惨烈了很多。眼睛看到的，一整片都废墟。这下面确实有着不少值钱的东西，搬到藏馆的，只是书房里的大部分东西，就算厨房里的那些被砸坏了，很多房间里的桌椅床什么的，弄出来也是有点价值的。

　　难怪会有人明知道里面危险还要进去找。

　　我们到的时候，消防也到了，也有警车到了现场。废墟外是有保安拉的警戒线的，甚至有个保安用手机拍下了当时的事情。有十几个村民强行通过了警戒线，在这里看守的保安发现后，先是喊他们出来，说会有危险。可是那十几个还是没有出来。后面又有几个村民赶来，保安拿出警棍拦下了，但是那几个村民，用锄头打伤了一个保安又进去了。

　　没多久，里面就二次坍方，埋了几个人。

　　在警察他们询问那些跑出来的村民到底是怎么回事的时候，我已经拿着那保安的手机，把那七八分钟的视频发到了网上。我不能让任家的名声受到一点污蔑。后来证明，我这么做是正确的。那些死者家属，非要任家赔钱的时候，那视屏已经在网上传得轰轰烈烈了。舆论全倒向我们这边，最后任千沧和那些人的协商是，任家出于人道主义，给个丧葬费。而我们被打伤的保安，按工伤算。

　　因为警察在现场，我穿着的是旧衣服，不熟悉我的人，根本就不可能把我和富家太太联系到一起来。加上我没有参与这次和村民的谈判，我才得以在人群中，拍下这里的每一幅画面，来了一个事态现场直播。

　　没有让任家传出一点负面新闻来。

　　在这件事办完之后，天都黑了。藏馆那边已经开始承担这边的伙食供应了。阿姨就骑着电动车，把藏馆做好的盒饭用保温的大箱子一起装了过来。任家的人就在车灯下，坐在地上，吃着盒饭。

　　阿姨递给我的时候，我还意外呢。“我也有啊？”

　　“我女儿今天不上班，在家上网就看到了任家这边的消息了。我就知道先生和太太都在这边，当然就做准备了。”

　　我特别的感动，因为我都一天没有吃东西了。今天中午闹得正激烈呢。哪里还记得上吃饭啊。因为出了人命，今天晚上那些警察呃留下了两个人跟着我们的保安一起守夜，当然也分到了任家的饭盒。

　　大家就这么坐地上吃着，任千沧没有吃，阿姨还低声跟我说，让我劝他吃点。大家都以为，他不吃是因为家里出了这么大的事情，他没有心思吃罢了。

　　那连个小警察，问着保安，说道：“这里面是不是真的闹鬼啊？”

　　“是啊，大院子里闹鬼，这个大家知道。白天那些村民也是知道的，但是就是侥幸心理，总想弄出一个两个来的。”

　　“那晚上我们会不会看到……那个啊？”

　　“会吧，刚才又死了几个在里面了。”那些保安也不知道是故意吓警察还是怎么着。反正说的会，总是让人很紧张。

　　吃过东西，阿姨收拾着饭盒，就说道：“太太你们现在在哪里睡啊？要不去我家吧。我家挺大的，还能空格房间出来……”

　　阿姨的话还没有说完，一旁一个保安就笑道：“哈哈，阿姨啊，你真胡涂了。就任先生和任太太，还用得着落难了睡你家啊？”

　　阿姨被他说得讪讪笑着：“是啊，是啊，瞧我糊涂的。太太，你们住哪里？方不方便洗衣服吃东西什么的？要是不方便，你们住哪里，我跟着你们照顾到哪里。”

　　我刚要说话，任千沧就拍拍我的肩膀，一下把我拥入怀里，说道：“住藏馆。二楼还有好几个房间呢。吃东西就跟着藏馆里吃，衣服什么的，商商洗就好。”

　　我还有点不明白了，就顺着任千沧的目光看到了那边路旁的人影。阿姨的电动车是正准备离开的，她的车灯照向了那边的路边，无意间也就照到了武傲的身影。

　　武傲在，顾宇泽也肯定在附近。我们要是说我们还有一个小楼的话，说不定他们也会找过去。说藏馆，就是在把他们引到了藏馆那边去。

　　阿姨离开了，我和任千沧也先离开了。在我们看到有车子跟上来的时候，谁都没有提回小楼的事情，而是直接开车去了藏馆。

　　藏馆在这个点，早就关门了。我们从后门进去的时候，还是保安给开了两道防盗门，才进去的。任千沧一进去，就马上说道：“今晚上展厅那边多小心，要是有什么事情，不要硬拼。”

　　保安还笑道：“不会的，昨天才出了事，今天就是贼都不敢来了。”

　　不过我也觉得难说。顾宇泽之前好不容易找到了一把钥匙，而现在钥匙还被宝爷偷走了。现在他的目标就是那石棺。铤而走险的事情，也不是做不出来的。

　　我和任千沧上了二楼。就直接在接待室里睡了。任千沧一直陪着我，睡了他照样不睡。看着那晚清的台灯里出来的微弱的光，抚上他的脸，说道：“任千沧，你也早点睡吧。别太辛苦了。”

　　“不辛苦，你睡吧，我看着，今晚肯定会出事的。”

　　“顾宇泽也许不会来，他昨晚才失手了的。现在不止是保安，就连警察都开始介入这件事了，他也不那么傻吧。”

　　“难说，他妹妹的情况我们并不清楚。也许他妹妹并不像我，而是有着时间的限制，那么他就有可能要冒这个险了。”

　　我抱紧了他：“那个石棺又不是一次性的。他要是冷静一点，说不定可以跟我们借。”

　　任千沧就笑了起来，我趴在他胸前，感受着他胸口的浮动：“笑什么？”

　　“没有商商，你说的道理是对的，理论上是这样的。但是在施行中是完全不可能的。很多藏品，对于收藏者来说，那都是宝贝，比老婆还要重要的宝贝。如果是到了痴迷的程度，甚至还会比孩子更重要。在这种心情下，是不会有人同意，把自己的老婆给人家用和十天半个月的。所以这个只存在理论上。”

　　我想我在这方面确实想得不够慎密，但是我也真的不了解他们的这种心思。

　　这个晚上，我还是睡得很沉，一整天，连个好好坐的地方都没有，浑身都僵了。而一楼展厅到底发生了什么，我并不清楚。只是等着我醒起来的时候，一楼已经闭展半天了，因为听说又出了事。说是一个小偷，大半夜的，去掀开了大厅棺材的黑布，被当场电死了。

　　我在二楼躲着吃早餐的时候听到他们说的。我端着碗，就坐到了那些学徒工的身旁去，问道：“被电死的尸体，你们谁看过啊？”

　　只有阿勇说道：“我看到了。他们都胆小，没敢去看，就我去看了两分钟的时间。”

　　“那是不是一个年轻的男人？个子不算很高的。”

　　“不是啊，是一个壮汉。很高，躺着呢，我估计都能有十米九了。粗粗壮壮的，被电得头发都竖起来了。”


第三十五章 顾宇泽的最后一击

　　武傲？我真的没有想到他们竟然在明知道会有严密的把守的情况下，还要进来冒险。

　　“那尸体呢？”我问道。武傲还不会又蹦跶起来？这个我也很关心啊。

　　“都焦了。”阿勇说道，“警察拉走了，也没人认领的。这种偷东西偷到这里来的，谁还敢来认领啊。”

　　顾宇泽难道真的很急了，急得没办法了，才会这么做的吧。他妹妹真的等不了？不过我是不会在这上面发善心的。

　　吃过东西，我就决定先去医院看看宝爷。既然武傲已经出事了，顾宇泽现在应该正焦头烂额着呢。加上警察很快就会查出来，那小偷跟顾宇泽有关系。这样我们对顾宇泽的那些指控警察就会更加相信。

　　其实能把顾宇泽这么抓起来也不错，毕竟这是法制社会，我也不想让这件事沾染太多的血腥味。

　　在去医院的时候，我看到了一楼任千沧在跟警察交涉着。出了这么大的事情，闭馆半天是肯定的。而警察在坚持要求去看看那盖着的东西是什么？为什么要加上电网？要是那东西不值得这么大的价值，那么任家就会有引诱别人犯罪，害人死亡的可能了。

　　任千沧说道：“就算我把这里面的东西展示出来，你们能评估出它的价值吗？”

　　那几个警察也没敢说什么狠话，几分钟之后，任千沧才做出了决定，在三天之后，展会结束后，会把里面的东西公布于世。值不值用这样的电网，会让专家来评定。

　　任千沧转身就看到了我，直接走过来，拥着我往外走去，很明显就是告诉那些警察，这已经是他的底线了。而且现在他很不爽。

　　任千沧带着我上了车子，问道：“去医院？看宝爷？”

　　“嗯，刚才……”

　　“没事，一切都在计划中。只要武傲的身份被确认，他就是顾宇泽的人，那么顾宇泽就算不被抓起来，也会被警察控制一段时间的。这段时间里，我们就有办法做很多事情了。”

　　从藏馆到医院那边并不是很远，我们到的时间也就比较早。住院部里还挺热闹的。

　　推开病房门，就看到了已经睁开眼睛的宝爷了。特护正用小勺子给他喂着水呢。看到我们进来，他马上说道：“大叔，大妈啊，你们可来了。你们没有告诉我妈吧。”

　　特护在一旁说道：“昨晚就醒了，医生都说是年轻人，身体底子好。受了这么重的伤也还能活下来。”

　　我接过了特护手中的小碗，让她先出去，然后关上了房门，才重新回到了病床边。任千沧轻声问道：“好点了吗？能说话了吗？”

　　“没问题，没问题。”

　　“那就别说废话了，先告诉我们，大院子那边到底怎么了？怎么没有按照计划去做？”

　　宝爷给我们简短地说了那晚上的事情，这几乎是我听过宝爷说的最短的故事了。他说道，那天晚上，他在大院子里检查了所有人都确定离开了之后，他就去了荷花池那边。但是没有想到的是，荷花池里，竟然浮着吴光的人头。他就开始准备用道法去控制那人头了。只是吴光竟然想把他引开这里。他不得已在已经受伤的情况下，只能把机关提前启动。

　　当时吴光也在水下，宝爷知道水下有吴光改过的机关，甚至有可能会要了他的命的。所以他是尽量的避免让吴光碰触任何东西。只有把这么都弄塌了，形成了新的强大的结界。才有可能完全封住吴光。

　　这个时候，灵宠猫下来帮忙拖出吴光了，让宝爷得到了启动机关的机会。但是没有想到，要启动毁灭的机关，启动的人就注定会被机关伤到，他就是被机关伤了的。宝爷的原话是：“如果不是我师父先告诉我，那水下有机关的话，我绝对避不开，现在也早死了。他的死，让我有了准备，虽然伤了，但是还不至于没命。”

　　任千沧说道：“吴光也算是死得其所了。他一辈子都在为那大院忙碌。现在死在里面了不的正合他心意了吗？大院子里，那些被埋在下面的古董就当是给他陪葬了。”

　　从医院里出来任千沧还是在沉默着。看着他那不开心的样子，我就说道：“我要在外面吃东西，别回藏馆了。回去看到的还不是一群的警察啊。”

　　任千沧没有在这个问题上刻薄我，直接带着我去吃了东西。只是在去吃东西的时候，我们还是发现了顾宇泽跟着我们的身影。武傲已经出事了，他成了单枪匹马作战。可是他找不到那石棺，只能用这么最笨的办法，跟踪着我们希望能找到一点线索。

　　可是他越是跟踪我们，我们越不回小楼。在那种农村闹鬼的小楼里藏着东西，能藏很久很久呢。

　　我选的是一家很普通的餐厅，就像很一般的情侣一样，吃着简单的东西。

　　只是任千沧在这个时候，注意的方向不是我，而是顾宇泽。我伸过手去，握住了他的手：“任千沧，等你好了之后，我们生孩子吧。”

　　“啊？嗯。”他先是很意外，我为什么会在这个时候，说这件事，但是还是答应了下来。“嗯，很快的。”

　　我们这边的紧张气氛得到了缓解，顾宇泽也就朝着我们走了过来。他说道：“任千沧，你觉得，你赢了吗？”

　　顾宇泽的话很突然，让我们都不知道应该怎么回答。我说道：“顾先生什么意思啊？”

　　顾宇泽突然说道：“商商，跟着一个不是人的家伙，会很痛苦的。”

　　话毕，他从口袋里掏出了一把短小的枪支来。枪支，对于我来说，第一反应就是那是一个玩具枪。之后想到，顾宇泽跟盗墓贼是有联系的，他的枪，很有可能是真的。而他明明知道任千沧不是人，开一枪的结果，也许根本就是没事。

　　可是似乎我估计错了他的目的。他掏出了枪，并不是指向任千沧，而的指向了我。被枪指着的感觉是什么样子啊？给我回答这个问题的话，我就会说是脑子一片的空白，就连动都不会动了。而任千沧也反应快速地一脚跃上了餐桌，跳过来，直接挡在了我的面前。

　　“不要！”我的尖叫还没有叫出声来。枪已经响了！

　　顾宇泽是想怎么样？把这件事闹大吗？他为什么能在这样的情况下当众开枪呢？他心里到底是怎么想的？

　　但是这些问题我没有时间去思考，因为任千沧已经倒在我的身前了。

　　任千沧在倒下的时候，已经伸出手狠狠击向了顾宇泽的胸口。猫爪，在那一刻发出了威力，直接扣进了他的心脏中。

　　耳边传来了别人的惊叫声，别人的哭喊声，还有报警的声音。

　　“不要！不要！快走！”我推着任千沧，捶打着他的手臂让他的爪子从顾宇泽的身体里脱离了出来。一时间，顾宇泽胸口就多出了几个血洞，那些血洞还在随着心脏的跳动，涌出了一股股的血液。他倒在了地上，嘴里也开始流血了，手枪还在他的掌心。

　　任千沧退后了两步，捂着直接受伤的肩膀，也仅仅皱着眉头，然后跪在了地上。他中枪了！

　　但是我知道，我不能让任千沧送医院。一旦被送到医院，任千沧的秘密，就会被揭开了。到时候，事情会更加的难办。

　　我拍着他的脸，说道：“任千沧，任千沧，能走吗？我们赶紧走！我们不能让警察和医生过来。”

　　可是任千沧却没有一点反应，他的眉头紧紧皱着，就好像是真实的痛苦，真实的中枪了一般。他不是尸体吗？为什么他会有这样的反应。他的身体一歪，整个人倒在了我的怀里。怎么会这样？怎么会这样？他怎么会有这样的反应。他不是头断了都能接回去的吗？我快要哭了起来。就在这个时候，我看到了顾宇泽手心的枪，因为他的意识模糊已经没有力气再握住枪了，枪从他的手心里碰到地面的时候，枪口里洒出了一下暗红色的粉末。

　　那是什么？不过我没有去拿起那把枪仔细研究。在这样的情况下，我想做的只是让任千沧能快点好起来。我急了。我喊着：“任千沧！任千沧！任千沧！”

　　他终于睁开了眼睛，伸过手来，似乎想要抚上我的脸，但是手却抬不起来。他张着嘴，说不出声音来，但是我可以从他的嘴型猜出他想说的话，是“快走！”

　　我明白他的意思，扶着他就往外走去。

　　这时有人拦住了我，那是穿着餐厅制服的老板。他一头的汗，张开双手拦着我，说道：“小姐小姐，我们报警了。你等等！救护车也会马上到的。”

　　“让开！”我已经不能思考了，我的脑子里只有一个念头，我要马上带任千沧离开，“让开！”

　　“你怎么这样？你这样会让他死的！”

　　“你让开！”我吼着。

　　围观的人里已经有人拿出了手机在对着我们拍照了。我知道我必须要马上离开。我留在这里只会让事情更难办。


第三十六章 被逼着进行的计划

　　我一手拽过那老板说道：“你店里出事了，你也别想好过。马上帮我找车子，我马上走！”

　　“不可能！他……他会死的！”

　　“会死也跟你没关系！快去！”

　　“小姐，你还是等警察吧。”

　　“两万！我给你两万！马上去找车子。”

　　“小姐……小姐……”

　　“三万！警察来了，你一分钱都得不到，而且还要关店调查的！”

　　“小姐，这个……”

　　“四万！今天晚上我就叫人送钱过来。”

　　但是在听到不远处传来的警笛的时候，我没有犹豫，上了车子，老板就帮着我把任千沧也拖了上来。

　　老板也慌了，最后选择了帮我。我真该感谢他是一个贪财的人，要不然今天我怎么能带着任千沧离开呢？

　　老板给我们找来的是一辆面包车，那分明就是他们店里拉菜的面包车。只有驾驶座和副驾驶有着座位。后面的两排座椅都已经被拆掉了，还有着不少残断的菜叶和一股子酸菜的味道。

　　负责开车的那大男生，还算是一个机灵的人，没有等车门关好就直接开车冲了出去，也避免了警车在转过弯之后，看到我们。

　　车门是我在车子飞奔中使劲拉上的。司机问着：“去哪？哪家医院？去了医院，医生一看是枪伤，也会报警的。”

　　怎么可能去医院呢？要是去了医院，医生通过那些仪器，肯定就能知道任千沧的身体不是正常的人。我说道：“开，一直开！”我掏出了手机，给宝爷打了电话，但是宝爷没有接听，他现在就是一个病患，早上还跟我们说了那么多话，说不定现在已经睡着了。

　　救护车就从我们身旁擦过，我紧张得握着手机的手都在打颤着，按下了叶焱的电话。叶焱那边很快就接听了。我用颤抖着的声音说道：“叶焱，叶焱，任千沧中枪了。”

　　“他？中枪？砍他两刀也没事，你急什么啊？”

　　“是中枪了。顾宇泽开枪的。在餐厅，好多人都看到了。”

　　“那么现在在哪里？”

　　“面包车上，我不知道应该怎么办？”我哭了起来。我真的不知道怎么办。第一次那么的无助。

　　叶焱说道：“回你们的小楼，把他丢进水缸里。我马上就过去！联系宝爷了吗？”

　　“联系不上。他大概已经睡着了，听不到手机响。”

　　“你们先过去，我也马上过去了。我会一路给他打电话的。”

　　任千沧的异常让我们都处理不了，还是要听宝爷的意见。我就坐在车后面那烂菜叶上，抱着任千沧，哭了跟司机说了我们要去的地址。

　　任千沧睁开了眼睛，说道：“放心，我不会有事的。那子弹……”

　　“子弹怎么了？子弹有只是打在……肩膀。子弹……有……符。”任千沧再次闭上了眼睛，昏倒了。

　　我的心里沉了下去。子弹上有符，就是说顾宇泽一开始就没有打算对我开枪而是给任千沧准备的。如果他直接瞄准任千沧的话，任千沧是有可能躲得开的。但是他瞄准的是我，这样任千沧自然就会过来帮我挡子弹。就算不能一枪打中任千沧的心脏，那也能伤到他。只要子弹打到了他的身体里。他就要承受着这痛苦。

　　既然子弹有符，那就是对任千沧才会有这么强大的作用。这样把他放进那水缸里还会有用吗？不管怎么样，总要试试吧。

　　等车子在小楼那停下来的时候，叶焱也已经到了。他上前拉开了车门，看到车子里的和任千沧的时候，都惊住了。他怎么也不会想到，让他看到的任先生和任太太就坐在一堆烂菜叶上。我的脸上还有着几条很明显的泪痕。

　　叶焱把任千沧从的怀里扯过去的时候，我心里空了一下，这才回过神来，赶紧跟着下了车子。好在那面包车司机没有在这种时候问我要什么车钱，我进了门就把院门关了起来。

　　叶焱背着任千沧，来到了二楼，刚要走进水缸的那房间，我就喊道：“先回房间，子弹必须取出来！”

　　叶焱有些不明白，但是还是按照我说的把人先背到了房间，放在那月牙床上。我一边说道：“他说，子弹里有符，才会让他那么痛苦的。那种就是针对他的东西，要是不取出来的话，就算泡到水缸里，也不见得就会好。我记得，我当时看到顾宇泽的枪口里有暗红色的粉末洒出来。那应该是朱砂！”

　　“那怎么办？”

　　“把子弹挖出来，再放到水缸里！”我说道。在车子上的时候，我就已经想好了这个决定了。把子弹挖出来！只有从根本让身子里没有能伤害他的东西，他才能恢复。

　　叶焱给宝爷又一次打了电话，他说他一路上也是打着宝爷电话过来的，不过在他打电话的时候，我已经开始做准备了。我相信自己的直觉，是相信那子弹不能留在他的身体里。

　　可是这边小楼根本就没有什么趁手的工具。我在那个时候，满脑子想着的就是我要把那子弹挖出来，不管用什么办法都要把它挖出来。没有害怕，没有胆怯，只有一心要做的事情。我在厨房里只找到了菜刀。这个显然的不行的。

　　还有就是盘子里找到的水果刀。说是水果刀，但是那也是很锋利的东西。而且还有着尖尖的刀尖。

　　我还蹲在厨房的案板下面找到了一支煤油灯。还有小半瓶的煤油。这个应该可以但消毒。虽然不知道，消毒对于任千沧来说，是不是还具备了意义呢。

　　等我抱着这些东西回到二楼的时候，叶焱也放下了手机，他说道：“宝爷让先把子弹挖出来。还有让我去拆着这屋顶的瓦，说不定那石棺要提前用上了。”

　　“拆瓦干什么？”

　　“要保证阳光和月光洒进来，照在大厅的石棺上。今晚就是十五夜。过了今晚，我们就要等下一个十五。我们不知道在这一个月的时间里会发生什么危险。”

　　“可是，这个月份很难有连续十五天的晴天，这样我们不是太冒险了吗？为什么一定要在这个时候，把他挖了子弹，放在水缸里不是一样吗？”

　　“不一样，少量的朱砂对人体没害，但是对这些邪物的危害是很大的。就算把子弹挖出来了，那些带着朱砂的符，也已经进入了他的身体中。宝爷说，他就会想被贴了符的僵尸一般，会受人操纵的。只要把他变成大活人，才有可能让他体内的那点朱砂，变得没有害处。”

　　我的手僵住了，我一下明白了顾宇泽的意思。顾宇泽知道石棺的事情，甚至知道钥匙都比我们还早。他也有可能早就知道了石棺阴阳倒置的流程。他在这个时候，用这样的办法来害任千沧，其实就是想让我们去冒险。现在才是三月下旬，连续的十五天晴天的可能性很低。也许二三十年才有这么一次。而今年会不会有呢？万一没有的话，那么任千沧就只能成为一具可以让他们操作的僵尸了。但是很，他们想得到什么还得不到呢？如果顾宇泽没有死的话，他给任千沧下的第一个命令一定就是交出石棺。

　　我长长吐了口气，让自己冷静下来说道：“叶焱，帮我看下新闻，今天我们在xx路的餐厅里被枪伤的，当时很多人都应该看到了。你帮我看看顾宇泽死了没有！”

　　叶焱点点头，翻找着手机的时候，我已经把那把水果刀拿了出来用水洗干净，再放在点燃的煤油灯上烧了烧。

　　这个时候，窗口跳进来了两只猫。我对它们说道：“安静好吗？我要下手了，给他挖子弹，也许会很痛的。”

　　叶焱也在这个时候，给了我回答：“顾宇泽没有死，已经送到医院，现在在重症监护室，没有度过危险期，说是心脏被扎了三个洞，肝脏……被扎了一个洞，怀疑是被动物袭击的！现场没有人拍下来吗？”

　　“应该是太突然了，所以没有人拍下来。”

　　我拿着那把刀走到了任千沧的身旁，没有害怕，我只知道，我要把那子弹尽快挖下来。

　　在我撕开他的衣服的时候，看到了伤口，位置是肩膀，但是已经靠近心脏一点了。没有流血，只有一个暗红色的血洞。用手电筒在那洞里照进去，还能看到一点金属的光泽。我没有抬头，对叶焱说道：“去拆瓦吧，叶焱，谢谢你了。不管最后是不是把他放石棺里，我们都要提前做好准备。”


第三十七章 我杀了顾宇泽

　　叶焱离开了房间，我开始挖子弹。我从来没有做过这样的事情，拿着刀子的手都不是很稳。也好在现在还是下午，要不然在这小楼里，光线很弱，连看都看不清楚。

　　我闭上了眼睛，暗暗对自己说道：“商商，你要冷静，一定要做到。”任千沧是我唯一的家人，我不能失去他。

　　再次睁开眼睛的时候，我心里已经平静了很多了。我的刀刃朝着他肩膀的伤口划去。我没有学过做手术，我只能说是尽量用一把水果刀把子弹挖出来。我看得到在我的动作中，任千沧紧紧咬着的牙。他会感觉到痛，因为那子弹对他来说就是一颗真真正正的子弹。

　　在窗台上的猫咪也安静着，就连我的一只耳也没有发出声音。

　　每一刀，似乎都是划在我的身上，痛的，似乎都我的肩膀，但是我也必须要这么做，就算再痛，那颗子弹也必须取出来。

　　大半年前，我第一次踏进这小屋的时候，我绝对想不到，我会有在这张床上，帮一具尸体挖子弹。

　　在那子弹被我挑了出来之后，我看到了整个子弹上用红色的东西画上的符。而那些红色的东西有些已经渗进了任千沧的伤口里。

　　任千沧只是一具尸体，他是不会流血的，但是伤口中，还是呈现着血红的颜色，那就是那些朱砂溶进了任千沧身体里的证明。

　　被用朱砂在这样的伤口里，打上了符，他们再施法的时候，任千沧就会被他们控制住。

　　我拿着水果刀，几乎要狠心地挖下那些肉。但是我不知道，那些红色的朱砂已经渗到了哪里？如果是心脏里，任千沧这具尸体还能活下来吗？对这样的猫惊尸，我知道的并不多，我不了解这里面的原理，我也没有办法下这个手。

　　但是我想到了另外一个办法。既然我不能在任千沧这边确定情况，那么顾宇泽那边总可以吧。他一个大活人，要是死了，还怎么操纵任千沧呢？

　　我心里有了答案，就看向了窗台的那两只猫，说道：“一只耳跟我走。你，留下来，看护好任千沧。”

　　我转身就下了楼，一楼客厅，就能看到在屋顶上正在揭瓦的叶焱。相比叶焱也是第一次做这些事情，他也是小心翼翼地蹲在横梁上。而且他的动作也不利落，有些瓦是直接从屋顶掉下来，砸到石棺上的。

　　看到我要出去的样子，叶焱问道：“商商，这种时候你还要去哪里？”

　　“去医院，看看顾宇泽。”

　　“喂！”他在身后喊着，但是我还是走出了客厅，走出了院子。

　　一只耳就一直趴在我的怀里，出门，打车，我在车子上翻了新闻。顾宇泽已经转到了重症监护室了。但是顾宇泽在这里没什么亲人的，而且基于有人说看到了开枪的是他，而他的伤口被定性为动物抓伤，这就让警察把他的案件搁置了起来。只是联系了家属，让家属尽快过来。至于开枪的事情，还是等他醒了再说。

　　车子到了医院，找到顾宇泽的病房很简单。根本就不需要问人，在我从病房门口的窗子看到病房里的顾宇泽，上下都插着管子，路过的一个小护士还跟别人说道：“今天晚上，谁值班谁倒霉啊。这个，伤得很重，晚上搞不好就要死了。”

　　“联系上家里人了吗？”

　　“联系上了，他们家在京城好想挺有钱的样子。听医生说，他们家要带着医生赶过来的。”

　　我的心里下了主意，我要在他们家的医生赶过来之前就让顾宇泽死。他们家要是过来的话，就不一定是带着医生了，有可能是带着道士。因为到那个时候，我们家可以用道士操纵任千沧，顾宇泽就算是死了也能让他复活。

　　顾宇泽来到这里已经一个多星期了。他家里人是否知道他的这个计划，现在都不清楚，不管怎么样，我们现在最后的敌人就是这个顾宇泽了。

　　我越过了顾宇泽的病房门口，就算摄像头拍下了我的身影，那也不可能说明什么。我在没有摄像头的阳台吸烟区位置，打开了外套的拉链。也幸亏这段时间气温不是很高，我把小猫藏在这里带进来根本就没有人知道。

　　我走到了水房后面，躲住了所有人的视线。然后低声对小猫说道：“去把刚才我看的那个病房里的病人，身上的管子都拔掉。把他的手机拿过来。”

　　一只耳看着我，圆圆的眼睛就这么瞪着。我心里有些意外，它听不懂我的话吗？可是上次它明明就很乖的啊？“去把刚才我看的那个病房里的病人，身上的管子都拔掉。把他的手机拿过来。”

　　一只耳，还是这么看着我。我心里急了，难道要我自己去做？医院走廊上都会有摄像头的，我去做的，就难免会被发现。但是小猫不一样。很多小猫都长得很相似的。就算是被拍到了，也不能确定就是我的一只耳啊。就算一只耳这个特征明显，但是在小猫快速跑动的时候，摄像头里是拍不清楚的。

　　它没动，让我更着急了。一会就是晚饭的时间了，我要尽快赶回去，而且晚饭的时候，医院里的人会特别的多。

　　就在我着急着不知道应该怎么跟它说的时候，就看到它箭一般地冲了出去，我走出那水房后面看过去的时候，小猫已经从一个护士打开那门的时候跟着进去了。

　　原来是这样。它不是听不懂我的话，而是没有人给它开门。

　　我的心里开始不安了起来。要是小猫得手了呢？顾宇泽就会因此而死去。拿到他的手机，他就没有办法联系家里人，就没法告诉他们后面的事情。这样的话就算是我害死了顾宇泽了。

　　我……杀人了吗？但是如果我不这么做的话，任千沧就会受到威胁。如果不是要帮我挡下那颗子弹的话，任千沧也不会出事。我不能再心软了，早就已经决定了要跟任千沧一起下地狱的，我还要在乎是不是会害死人吗？

　　我紧紧抓着自己的手腕，让右手的指甲扣进了左手腕里。用这样的痛来缓解我心里的不安。

　　一只耳又跳回了我的怀里，我几乎是没有考虑地把它藏在了衣服里，就朝外走去。在我经过顾宇泽的病房的时候，我连看一眼的勇气都没有。就在那里面有因为我，而失去性命的顾宇泽。

　　在我经过护士站的时候，顾宇泽的病房里传来了急促的监护仪的声音。护士往那边跑着边叫道：“医生，医生，19床情况异常！”

　　“怎么回事？怎么回事？手术明明很成功的！”

　　一群医生护士朝着那边跑去，而我已经走进了电梯中。出了医院，上了的士，我把外套拉下来一些，一只耳的小脑袋就露了出来，它的嘴里还叼着一部手机。我接过了手机，关机。拆下卡。对的士司机说了个反方向的地名。在经过一座大桥的时候，我直接把手机从车窗丢了出去，丢下桥，让它落在水里。等下了车子，再换了车子，朝着我的小楼跑去。

　　虽然这样多花了大半个小时的时间，但是我不想因为我对顾宇泽的伤害而牵连出任千沧来。

　　在我下车的时候，天已经黑了。紧张不安，一整天的惊慌，让我根本就不记得，我还没有吃东西呢。我用手机的亮光照着脚下的路，也看到了页面上的消息。顾宇泽死了，死得很离奇。他先是被动物抓伤了心脏，接着被动物踩到了各种管子。评论里也有人幸灾乐祸地说“这人平时肯定经常虐待动物。动物都是有灵性的，记着呢。”也有人说，“什么动物？逆天了。我养一只去。”

　　走进小楼里，我的手都还在颤抖着。苗苗在我身后叫道：“姐，你回来了？”

　　我回身看去，她和她妈妈拿着手电筒正好路过我们家门前的样子。婶婶还说道：“商商啊，我看电视说你嫁的那家，房子整个都倒了！啧啧，你们是没地方住，所以搬回来吧。回来住就回来住吧。对了，我给苗苗报了辅导班，在市区里呢。以后你们回家，就到辅导班接一下苗苗吧，也能让苗苗省几个车钱。”

　　我以前很反感婶婶的这种小算计，但是现在，这种小算计都会让我觉得温馨了起来。我抬手搓搓自己的脸，让自己冷静下来，说道：“好啊。到时候，我给苗苗打电话。”

　　他们离开了，他们的手电筒光扫过的时候，我看到了院子旁停着的又一辆车子。有人来了吗？进屋了吗？我心急着，赶紧跨步进去了。

　　回到院子中，关上了院门，客厅里亮着灯，能看到一席宝蓝色的长裙。我还没有看清楚那人是谁呢？就听到了她尖锐的声音，说道：“商商！你大半天跑哪里去了。这边都出了这么大的事情了，你也不在……商商？你到底怎么了？那脸都跟鬼一样白了。”

　　“我……我……没事！”我没有告诉她，我想我杀了顾宇泽这件事，我会把它当成一个秘密，带进我的棺材里。


第三十八章 大结局

　　跨进大厅里，我就看到了坐在大椅子上的叶焱了。叶焱的一条腿一直伸直着，手上还有着擦伤的血迹。我惊讶地问道：“这是怎么了？”

　　叶焱紧紧皱着的眉头，脸上也因为疼痛而发青着。我追问道：“怎么回事？”

　　“从屋顶上摔下来的。”左巧婷厉声说道，“你说叶焱过来帮你们是尽了兄弟的情谊吧。可是这么危险的事情，为什么让他摔下来，一个人在这里躺了三个小时！直到我赶过来！我一个大肚婆的，我怎么扶他？”

　　左巧婷几乎是用骂的语气在对我说的，但是我却连一句话都说不出来。我知道叶焱不是专业的修屋顶的人，他对于这样的屋顶结构，也只是一种理论上的认识罢了。一下就让他上来揭瓦，却好似为难了他。

　　左巧婷这么骂我，我也没有回嘴，因为这真的是我的错。她继续吼道：“还站着干嘛！帮我扶他到车上去啊！”

　　我这才知道该怎么做。我们两个人一边架着叶焱就往外面走去。外面多出来的那辆车子，就是左巧婷开过来的。叶焱被摔下来，却没有人能帮助他。在这样的情况下，他只能给左巧婷打电话了。要能进到小院里来，还必须是能保守这石棺秘密的人，也只有左巧婷能动了。而左巧婷现在也已经是一个随时会生产的孕妇，我想那个时候，左巧婷心里一定很急。

　　把叶焱放到了车子上，看着车子就这么离开了，现在只剩下我一个人了。

　　重新回到小楼里，客厅的屋顶已经被揭开了很多瓦了。能看到天空上闪烁着的星星。

　　我缓缓走上楼去，脑海中在一遍遍重复着今天的事情。去看宝爷，任千沧中枪，我挖出子弹，让一只耳弄死了顾宇泽，叶焱摔了下来。

　　这么多的事情就在这么一天的时间里发生了，事情多得让我呼吸都有着压抑的感觉。回到了房间中，看着依旧躺在床上的任千沧。我缓缓坐到了地上，鼻子酸了起来，眼睛也红了，一眨眼，泪水就掉了下来。

　　当初第一次遇到他的时候，就是在这里，就是在这张床上。这明明就是他给另一个女生准备的礼物，却因为我的闯入，而让他喜欢上了我。一路走来，只有他会想着我，记着我，我的世界里，也只有他，是爱人，是亲人。

　　接着，我们的身旁有了叶焱，宝爷，左巧婷的帮助，在我们一一扫开了面前的敌人之后，叶焱摔伤了，宝爷重伤了，左巧婷快要生了。任千沧重伤，现在只有我一个人了。

　　手机就是在这个时候，响起来的。我擦擦眼泪，做了鸡西很呼吸，才接听了电话。打电话过来的人竟然是宝爷。他说道：“喂，大妈。我听说顾宇泽死了？”

　　他们两就在一家医院了，两个都是重病患，护士之间的交流肯定也会说起。我说道：“嗯，对！”

　　“那任大叔现在什么情况？”

　　“子弹上有朱砂画的符，我已经把子弹挖出来了。但是那些符好像已经能渗进了那些肉里。他还没有醒，而且，而且，好像，他很热的样子。”

　　我看到了任千沧的脸上有着异常的红，伸手摸摸他的脸颊，真的是有些烫手，那感觉就跟发高烧了一般。“他好像发烧了一样。”我说道。

　　“大妈。任大叔不是人，他发热就意味着尸体在腐烂。等他腐烂没了，就什么也没有了。”

　　我的心里一惊，手抚上他的额头，想借着自己手背上的那点冰凉降低他的速度。“我该怎么办？我把他丢那水缸里吗？”

　　“他身体里已经有了朱砂符的进入，丢到水缸里，外面凉了，里面继续腐烂。大妈，把他放棺材里。水晶八卦，我之前就放在客厅大桌子下面了，用布包着呢。”

　　“可是这种月份，很难有十五天连续的晴天啊。”

　　宝爷那边也提高了声音：“我们只有赌一把。”但是他毕竟是重伤患，加上伤到的是内脏，在喊出了这么一声之后，他的呼吸急促了很多，也好一会才继续说道：“大妈，我太婆的愿望就是让任千沧好好离开，让太婆没有这么罪业。我师父的愿望就是毁了他自己设计的任家大院子。我帮我师父完成愿望了，现在任千沧不管是烂到没有，被烧了魂魄，也是被石棺复活，那都是完成了我太婆的愿望了。剩下的，你自己选择吧。”

　　宝爷挂断了电话。我手中的手机，也掉到了地上。我知道现在只剩下我一个人了。我一个人要完成接下来的事情。只有我一个人了！这种感觉让我很无助，我就趴在床边，摸着任千沧的脸颊，哭了起来。

　　他在发烫，他在腐烂。也许几天之后，他就会成了森森白骨架。我不能让这样的事情发生。我抬起头来，擦擦脸上还没有干的泪痕，对自己说道：“我不能哭了，我要把任千沧放到石棺里去，我要去赌这一次。放在石棺里，虽然很大的可能是遇到雨天，没有完成这个阴阳倒置的过程。石棺成了任千沧最后的棺椁。也有可能让我赢一次。哪怕这次是跟老天爷在赌，我也要赌着一次了。”

　　我转过身，伸手拉过任千沧，把他放到了背上。就算他只是一具尸体，他的体重也不是鬼那样的空气。

　　吃重的我，一下就跪到了地上。但是我知道现在我不能放弃，我要坚持住。我要把任千沧弄到一楼。背不动他，我就拖着他走。

　　我在地上放上了一张被子，把他移到了被子上，说道：“任千沧，我现在就带你进石棺里去。现在是八点多，到子时还有几个小时，我能做到的。”

　　我在给自己鼓劲着。放好他，我就拽着被子边往外拖。这样的方式至少我能移动他了。

　　在下楼梯的时候，他的重量，往下坠，带着我都一起冲下了几级台阶。好不容易稳住的时候，我却发觉我的脚踝崴了。我的脚踝之前崴过的，这种情况下很容易就会被崴到。

　　突然出现的剧烈疼痛，还是那种痛到骨头里的感觉，让我额上冒出了冷汗。但是我知道，我现在不能停下来，十二点前，我要做的事情还很多很多。

　　我只能坐在台阶上，一点点把他往下移，一点一点地移，还要抱好他，不能让他滚下去了。

　　二楼的台阶，平时走也不过几秒钟，但是这是我这辈子走得时间最长的一次了。等到下到一楼的时候，我浑身上下都被汗湿透了。痛和无助让我哭了起来。就算是哭，我也不能停下手里的工作，要是子时之前，我不能做好准备的话，等到下一个十五，任千沧只能是一副白骨了。

　　“任千沧……呜呜……我的脚好痛……任千沧……我好累我拖不动了……呜呜……”我哭着，说着，但是手里却一直在用力着，一点，一点，再一点，就这么一点点地靠近放在客厅中央的大石棺。

　　好不容易到了石棺旁，我扶着石棺，用一只脚站了起来，使劲推推那棺盖。但是石棺的石板是那么的沉重，我就是使出全身的力量都没有办法推开它。我只能转过身用背去顶。为了加大力道，我的脚顶住了一旁靠在柱子上的大椅子。受伤的脚因为使力，痛得我几乎要昏倒。但是我还是紧紧咬着牙承受着这痛，把棺盖挪开了一条缝。

　　接下来似乎就容易了很多，我使劲推，还是把它该开了半米宽的口子。石棺里有着一层黑色的水，我不确定那是什么，这种是不是正常的现象。但是现在我都必须把任千沧弄到里面去。既然是赌，那就好好赌一次吧。

　　我重新蹲下身子抱起了任千沧。这个时候的任千沧已经没有知觉了。我脑海里甚至出现了一个念头，找个道士来把任千沧的魂魄引出吧。别让他在尸体里受苦了。我就一辈子守着他这个鬼就好。

　　所以我跟他说了这个设想：“任千沧，我找个人，把你引出来吧。别在身体里受苦了。我愿意，愿意一辈子守着你这个鬼。”

　　可是在说这些话的时候，我还是架着他攀上了那石棺边。那只是一个念头，但是现在，我们必须跟老天爷赌这把了。好在石棺是放在地上的，棺沿也不是很高，要不然我怎么可能有这个本事把他整个人抬起来呢。

　　就这么一点点一点点的挪着，挪到最后，他在棺沿中不平行地跌进了棺里。黑色的水，瞬间就淹没了他，就算我明明知道，那些黑水不过是刚刚盖过他，但是在上面看来却是一点也看不出里面还有个人的样子。

　　我的手伸了下去，摸到了水里，他的脸。我的泪水滴下，落在了那黑水中。“任千沧，一定要活过来！任千沧，一定要活过来！你要是死在这里面了，我就打开棺盖，也爬进去陪你。记住了，不想我死，你就要活过来！你听得到我说话，对吗？任千沧！你一定听得到我说话。一定要活过来！不然我陪你去死！”

　　我擦干了眼泪，瘸着脚走到反方向，再次顶着那大椅子，把石棺盖关上了。抬头看看屋顶，就现在屋顶的破洞的不能满足月光照进来两个小时的。我一只脚跳着，跳到了院子屋檐下。这种老房子，晾衣服的就是屋檐下的长竹竿。我到厨房拿了菜刀，把那绳子割断，然后拆下来长长的竹竿，去捅那些瓦。

　　因为之前叶焱已经拆了比较大的一部分了。有了这个缺口，我要把缺口扩大就容易了很多。只是在下面捅屋顶这种事情，要比在屋顶上揭瓦更危险。因为瓦片砸下来很容易就会被砸到头的。

　　而且时间很赶，我也没有办法慢慢来，或者的躲开。一次，两次，三次，四次……我已经不记得我被那些落下来的瓦砸中了多少次，只有一个念头，那就是我要快点，再快点。我还有很多事情要做。

　　我不知道从被砸的第几次开始，我的头上已经流血了。我的眼前也已经变得模糊了。拿着竹竿的手臂，无力地哆嗦着，最后控制不住竹竿，打了下来。

　　够了吧，这么大个洞，足够了吧。

　　我已经没有力气在说话了。看着客厅那只古老的钟，已经显示着还有半个小时就要到子时了。月光也从屋顶的破口撒了下来，就落在棺材尾上。

　　半个小时，我要把棺封上。我要找到小商商。我扶着扶手，一步步跳上了楼。站在那大水缸前，几乎是没有思考的，伸手就往水里捞。四个大水缸，我不知道宝爷是丢在了哪个水缸里，只能一个个去捞。

　　水里，突然触及到什么的感觉，真的让人很害怕。但是那个时候，我已经不会害怕了。我抓着摸到的地方，就拽了出来。

　　知道抓着一个小孩的头发，把她提出水里的感觉吗？而且那小孩还是自己小时候的模样。我的心在那一刻，“噗通”一声之后，就漏了一拍。那种感觉，就像自己真的已经死掉了一番。

　　我闭上眼睛，咬咬牙，把她拖了出来。还有二十分钟，二十分钟我必须封上石棺。我要快！

　　我是拖着那小商商就下了楼的。在这个时候，我的心里只有任千沧，根本就不会去考虑，那就是我小时候的模样了。

　　来到石棺前，我一手抓着那小商商，一手抓着菜刀，就朝着她的手腕割去。

　　血流了出来，我把那些血滴在了石棺中间的太极上。那些血仿佛是有生命的一般，沿着那阴刻的纹路，流动着。

　　诡异的画面出现了，就算是血液到了石棺的边缘，也是顺着阴刻流动，没有一点滴到地面上的痕迹。

　　虽然是这样，但是血流的速度还是太慢了。我看看那钟，还有八分钟，可是照这个速度，是不可能在子时之前完成的整个石棺的封印的。

　　我的手里再次举起了菜刀，看着那张沉睡着的我的小脸，我的心已经僵住了，我的菜刀挥向了她的脖子。

　　我是杀人犯，我是杀人犯！不！我不是杀人犯！那不是人！我才是商商，那根本就不是人！我不能被她蛊惑了。我不能失去自己的意识，我要坚强一些，再坚强一些。要不然任千沧活过来的时候，我变成了疯子怎么办？

　　那不是我！那不是我！那根本就不是人！被我割掉头颅的根本就不是人！

　　十一点前，血终于流满了整个石棺，石棺上出现了被血勾勒出来的一个完成的符印。

　　月光也用屋顶撒了下来。我从客厅的那桌下下拉出了宝爷的包。他说过，那里面有他的水晶八卦的，我要让月光透过这个水晶八卦，照在石棺的太极上，至少两个小时。

　　我现在已经不知道我那两个小时是怎么度过的了。我就站在椅子上已经完全无力的手，托着那水晶八卦镜，让月光照在太极上。月光并不是一直不变的，月亮会走，我也八卦也要跟着动。我几乎已经没有任何意识了，只有坚持下去一个念头。

　　我无数次看向那钟，期望着一点快点到来，但是那一刻，时间真的是数着秒数度过的。

　　在看到钟面上指着一点零一分的时候，心中的坚持崩塌了，我从大椅子上，摔到了地上。心里只剩下一句话了。“老天爷，我能做的，都已经做了。剩下的就看你了。求上天，给我一个奇迹吧。”

　　我再次醒来的时候，已经是第三天了。睁开眼睛，看到的就是医院的白床单。在我身旁照顾我的是任家的阿姨，还有在阳台上打着电话的阿勇。

　　是阿勇支开了阿姨告诉我，是宝爷打电话，让他去小楼那边看看情况的。可是他去到那边的时候，几乎不敢相信眼前看到的。一地的血，我就倒在地上，头上，脸上全是血。石棺上已经有血印的符了，水晶八卦，就摔碎在我的身旁。

　　他还以为我死了呢，上前摸摸鼻息，还有点气，就赶紧送来医院了。

　　我的第一句话是：“谁守着石棺？”

　　“哦，两只黑猫守晚上，白天，我们同学去守的。宝爷的安排。宝爷说，晚上没人敢进那小楼，就算进去了。看到客厅一具大棺材，一地血，外加黑暗里的两双荧光眼，保准逃。”

　　我缓缓吐了口气，我还是活过来了。那么任千沧呢？我用沙哑的声音说道：“手机给我。”

　　阿勇疑惑着递上了手机。我打开了天气预报，再查询一周天气。在这一周里，有三个多云的天气，有一个阴天。第七天是雷雨。

　　我笑了，一种绝望的笑，难道老天爷真的不给我这次机会了吗？我赌输了吗？我在心里下了决定，要是真的下雨，我就再推开那棺材，爬进去，跟他在一起，永远的在一起吧。

　　这个时候，心里已经完全的沉静下来了，这个念头就这么自然的出来。没有什么挣扎，觉得是随其自然的事情了。

　　宝爷是一个好主管，他虽然重伤住院了，但是他还是把家里面的事情都安排了一下。照顾我的阿姨，送饭的司机，都安排得好好的。任家大院子里那些暂时没有工作的保安，都先每天去藏馆报道。毕竟有些老保安是知道任家很多秘密的，不能就这么轻易的辞退了。

　　在我能下床走路的时候，我就先去了宝爷的房间。我伤得并不重，就是头上有几个伤口，都是外伤，被包了头。剩下的就的疲劳过度，睡好了，吃饱了，就没多大问题了。

　　我去宝爷房间的时候，宝爷状态不错。左巧婷坐在床边没好气地跟他说道：“你帮了任家这么多的事情，也对得起太奶奶了。你自己就没捞点好处，你不觉得你亏吗？”

　　“谁告诉你，我没捞的。”说话的时候，他从枕头下摸出了一支毛笔，拔出了笔头，就露出了黑金的针：“看看这个，这个可是宝贝啊。放在任家也没人会用。还是跟着我斩妖除魔，替天行道吧。”

　　“就这么一支烂毛笔啊。”

　　“不识货的靠边去吧。哟，大妈过来了。”他匆匆收了那毛笔，就好像我会问他要一样。

　　我走了进去，也就是听他们说说话罢了。

　　第四天，我出院了，阿姨安排我去酒店住。第七天，就是预报雷雨的那天，我甩开了阿姨，打车回到了小楼。

　　乌云密布，在我跨进小楼的时候，我已经决定要跟着任千沧在一起了。老天爷不帮我们，我们也没有办法。

　　就在我抱着这样的决心跨进客厅的时候，却看到了客厅里那四个大男生。他们已经在客厅里支起了一顶帐篷，挡住了石棺，在架起一个大雨棚挡在帐篷上面。

　　我过来的时候，他们还在那敲着钉子呢。看到我过来了，都很意外。

　　我也是愣了好一会才说道：“没有了，现在不是雨水的问题，而是阳光，我们没有阳光，已经失败了。”

　　“没有啊！”阿勇说道，“这种天气，雷雨也就一两个小时，接着绝对是艳阳高照。太太你先上二楼躲躲雨吧。这里我们看着就行。”

　　阿勇的话，让我再次愣住了！真的会有艳阳高照吗？真的还会有阳光吗？

　　我没有上楼，就跟着他们一起躲在帐篷里，听着外面的雨点砸下来的声音，听着打雷的隆隆声。后来看着雨后，那灿烂的阳光，照在石棺的太极上的时候，我捂着嘴，哭了起来。

　　阿勇他们并不知道这个有什么值得哭的，还说道：“太太，这个应该高兴吧。”

　　第八天，第九天，第十天……时间就这么一天天过去了。我就生活在这小楼里，守着这口大石棺。

　　村里的人，说小楼又闹鬼了，说我跟鬼住在一起。但是我不在乎，我就这么守着这大石棺。有时候，是一整天的时间，就看着它，哪里都不去，饭都不吃。

　　终于，到了那天了。在午夜的子时，我听到了棺盖被推开的声音。

　　……

　　两年多以后。

　　“任千沧，这小楼你请人修好了？”

　　“当然啊，我还等着以后跟你一起在这里扮鬼吓人呢。”他说着。

　　我手里抱着我们的孩子，嘟着嘴说道：“这里卫生间在厨房那边，给孩子洗澡多不方便啊。”

　　“没事，有阿姨呢。”

　　“我是说以后，我们的孩子长大了，肯定会有孙子，到时候，孩子肯定会嫌弃这小楼的。”

　　“怕什么？我任家有钱，我栋别墅给他。这小楼就是我们两个人的而已，谁也插不进来。这就是鬼屋！我们两的鬼屋！孩子给阿姨抱下，商商，跟我上楼看看。”

　　我还弄不明白他要干嘛呢。他已经将孩子塞到了跟着我们回来的阿姨的手里，然后拉着我就上楼了，还把房门也关上了。

　　“喂！你干什么？孩子会哭的！”

　　任千沧抓着我的肩膀，让我看向了那张月牙床。“你先看看这房间。”

　　房间很简单，一张床，一张梳妆台。床上是红色的被子，大红的颜色，就像血染的一样。梳妆台的抽屉微微打开着，我走了过去，拉开了抽屉，里面有个信封，信封里是一张存票。

　　任千沧低声说道：“三年前的今天晚上，我在这里第一次见到了你。那时候房间就是这个样子的。”

　　他从我的身后抱住了我。

　　我哭了，三年来的一幕幕在我的脑海里划过。

　　（全书完）

