

武侠系统狩末世

作者：补丁1号


内容简介：

　　天降一套武侠系统，在人吃人的末世，谁能挡我。


正文


第001章 武侠系统

　　雨雾。

　　黑夜中，教室里的四个人耳边都是哗啦啦的雨声，但却到处都是雾，能见度非常的低。张辰能感觉冰凉和发抖，他从来没见过这种又下雨又下雾的天气。

　　教室门外有丧尸正在咚咚！的大力撞门。

　　丧尸完全没有痛觉，他们的力量比生前要大的多，皮肉在坚硬的多。

　　房间里包括张辰在内的四个学生都在发抖。他前面的是个一米八八的高大健壮的体育生。他的手里拿着一把刚刚从校长室里找到的长剑。那剑身上还镂刻着“赠与第六中学校长魏XX”的字样。

　　原本嚣张的体育生，现在握着那把剑的手却在瑟瑟。而张辰背后不远处的两个女生正在雨声中小声的哭泣，没有人指责她们。因为张辰也想哭。

　　这是他们注定了的葬身之地。

　　木制的门坚持不了多久。持续的撞击中，门终于呯！的一声被撞开，破裂的木门歪到了一边。

　　强壮的体育生歇斯底里的尖叫着冲上去，长剑被他用尽全力的挥砍进第一个僵尸的肩膀，黑色的污血四溢。他用力想把剑拔回来的时候，就被后面挤进来的僵尸一口咬住手腕。

　　惨叫！体育生用力的拉扯中，那僵尸强大的咬合力居然生生的把体育生的手连着剑一起咬下来了。

　　凄厉的惨叫伴着血液飞洒！

　　剑在天上飞，然后噌！的插在了张辰的面前的地上，那剑上还握着体育生血淋淋的断手。

　　挤进来的僵尸疯狂的啃食着体育生的肉体。血在他的伤口处飞溅，他就像一个装满了血的袋子！张辰身后的两个女生尖叫着抱在一起。

　　张辰哆嗦着伸手去拔那把剑，剑上的断手还带着温热。但他旁边已经有僵尸冲过来了。

　　剑卡在地板上，张辰用力的拔剑却拔不出。僵尸冲到了左肩旁边张开那恶臭的嘴就咬。

　　“死定了！”这是张辰最后的想法。但在下一个瞬间他却忽然发现这个世界变白了，变慢了，慢得像一张一张的卡片在慢慢的走。

　　那僵尸咬过来的嘴，变得极慢极慢，甚至能看到它嘴里黏着的透明唾液……

　　整个世界似乎进入了某种缓慢的子弹时间状态。

　　“想活吗？”有个女人轻柔的声音若有若无的在耳边响起，声音像隔着整个大海那么远。

　　“想！”

　　女人温柔的声音，“跟我签定契约，你会有活下去的机会。”

　　“是什么样的契约呢？”张辰下意识的问。

　　“我之前已经跟你谈过多次了，……你不记得了吗……”

　　张辰真的不记得有跟她谈过什么……

　　女人接着说道，“我的能量已经太弱了，不允许我跟你说太多话，签还是不签？”

　　“签。”没什么好犹豫的。

　　白色的光，充满了整个世界。

　　张辰再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经站在一个古代的房屋之中。镂空木制花窗，木雕方桌，木制的椅子。旁边甚至还有一间古意的卧室。

　　张辰左右的看着发愣，“我这是在哪儿？”

　　“这是我的家。”女人温柔的声音在耳边说，“你的意识被我带到了这里来了。”

　　“意识！！”张辰讶然失声的上下看自己的身体，“那我在现实中的身体会怎么了？！！”他非常清楚的记得僵尸已经咬过来了。这一会儿的时间自己的身体应该已经被吃了不少了。

　　女人的声音很温和，“放心，对于现实中的你来说，你在这里经历的一切，就只是发了0.01秒的愣而已。”

　　女人温柔的声音在耳边说，“我的能量只能维持你在这里呆十分钟。如果你现在回去，你就死定了。作为跟我签定契约的感激。我帮你提升一次基本实力。并给你一个自由点数，你可以把给你的点数加到你的任何一个武功上面。”

　　“武功？”

　　“是的。”女声似乎因为能量不是很充足而变得有点儿弱，“桌子上有一本剑谱，你翻阅它。然后把你的点数用在它上面。”

　　那旁边儿的木桌子上有一把剑和一本书。

　　张辰拿起那桌上的书，“《松风剑谱》，四川青城派的镇派绝学。特点，剑气穿刺攻击。”

　　“习练者的历史最高成绩：青城派掌门长青子，三陕以南剑法第一”

　　女声，“现在，我帮你提升一次实力。”

　　张辰的耳边出现了系统提示音：“张辰基本参数：力量2+1、敏捷4+1、智力5+1、体能2+1。（正常成年男人前四项平均为5）”

　　“特长：剑术精通+2、内力+20”

　　女声问道，“你的自由点要加在《松风剑谱》上吗？”

　　张辰也没什么别的能加的，“好吧。”

　　白光闪过，张辰脑海中一下子多出了很多剑术招式，而且张辰感觉似乎还颇为熟练。“这种学习方式……”张辰觉得有点儿吃惊。

　　张辰有点儿自言自语，“《松风剑法》我似乎在那儿听到过。我印象中应该是《笑傲江湖》中武功吧。”

　　张辰一直非常喜欢看武侠小说，对于金古黄梁的小说都十分熟悉。其中的大部分他读过最少两遍，多的甚至有八遍以上。

　　女声温柔的说道，“是的。《松风剑谱》确实是《笑傲江湖》中青城派的绝学。如果你能找到足够的能量，我会送你到武侠世界去完成冒险任务。当你在冒险中拿到新的武功也可以拿到修练，就好像《松风剑谱》一样。”

　　所以他尝试着问，“那我拿到《降龙十八掌》，也能拿来学吗？”

　　“是的。只要你能拿到秘藉。”那个女声说道，“如果你等级够高，还可能把异界的人带回这个世界来……我的能量不多了。马上就要回到现实世界了。尽量活下去……”

　　世界在微白的光芒之中。

　　张辰最后问女声，“你叫什么名字？”

　　女声轻轻的说，“不记得了……你可以按今天的日期给我命名，叫我星期五吧。”

　　白光。

　　张辰回到了现实之中，时间仍处在停止中。当他的意识恢复后，时间开始慢速流动。

　　丧尸的嘴正在往张辰的脖子慢慢的接近中，甚至能看到那嘴中大牙上的黄斑。

　　时间的流速明显在加快。

　　张辰用力拔剑，他的力量比平时大了许多。剑噌！的被拔了出来，他顺势翻腕往上斜削。张辰从来没有用过剑，但是在这个瞬间，他对剑似乎有某种熟悉感。

　　“《松风剑法》！如松之劲，如风之轻。”

　　“斩！”剑呲！的一声斩进正咬过来的僵尸的脖子。剑锋从腐败的肉体里砍过，僵尸的头慢慢向后翻起来。露出脖子断口上的黑色伤口。那无头的尸体再慢慢的向后倒在地上。

　　“斩断了？”张辰有点儿吃惊的看着那个尸体。刚刚体育生跟这些僵尸交手时的样子仍然历历在目。张辰的力量并不比体育生强，但貌似2点“剑术技能精通”和《松风剑法》使他在用剑的时候多了一股巧劲。

　　张辰回身，门口那体育生飙血的尸体仍然堵在那里被几个僵尸撕咬着。外面还有几个在往里面挤着想分享一下。

　　“再试一下《松风剑法》的剑气穿刺攻击。”张辰往前两步，运起自己刚刚学会的剑招。唰！的一声。剑斩在门口第一个僵尸的脖子上，剑气如刀片一样，嗤！的穿过去砍在后面的僵尸身上，溅起了黑色的腐血。

　　“真的能穿刺攻击！”张辰却有点儿兴奋，“再来一次！”

　　几个僵尸在门上为了抢死尸被暂时挤住了。没有办法闪避。

　　张辰运起剑招，“松风！”剑气锋利砍断了第一个僵尸的脖子，而他后面的僵尸也跟着被剑气斩中，两个脑袋一齐飞起，掉在地上发出了咚咚！的碰地声。

　　两俱尸体，一齐翻倒在下着雨的阳台上。

　　张辰陷入了兴奋之中。而他背后原本惊恐的抱在一起的两个女孩一脸吃惊的看着这一切。“他有这么厉害啊！”


第002章 升级

　　门外面还有两个僵尸。这时立即抢进来，排头那个直接就去吃体育生那还在发热的尸体！张辰接着挥剑，松风的剑气，从第一个僵尸的胸前挥进去，接着砍中了后面的一个。

　　僵尸的身体要硬得多了。

　　张辰接着连挥了两次松风，那两具僵尸才嚓的齐声断成了两截！尸体掉在阳台外面的雨水里。

　　“真的打赢了……”张辰到现在都有点儿不能相信的感觉。

　　他背后的两个女生这时从惊魂中恢复过来，瑟缩发抖的问，“它……它们都死了吗？”

　　“嗯……”张辰一头的汗，刚刚的战斗对他的体力来说，还是太勉强了一些。而且这几天吃到的食物少的可怜。身体太虚了。

　　“你，你把它们都杀死了！”两个女孩中极漂亮的那位，这时慢慢的站了起来，她身材窈窕有一米七左右。一边小心的打量着外面地上已经落了不少雨水的僵尸。五个僵尸，被这么三下五除二的砍翻了，任谁都会觉得吃惊。她文静漂亮的脸非常苍白，这几个月来。身边死的人太多了。一想到刚刚差点藏身在丧尸的肚子里，她就忍不住娇躯发抖。

　　这女孩的名字叫丁晓瑶，是这个学校的校花。张辰跟她并不是同班。在这次丧尸潮之前，跟她也完全没有什么交集。有传说其父亲是燕省的首府黄金江市的高官（具体是什么官职没人知道）。不过这个女生在学校一直较低调，一般人除了知道她漂亮、学习好之外，很少知道她的家人具体是作什么的。

　　张辰对这种级别的女生一直有心没胆，这次是两个人离得最近的一次。这女生有身高一米七左右，腿就有一米一，属于万中无一的完美比例长腿。只是这时却一脸的苍白虚弱。张辰就算这时看着她，仍然有些心跳加快。这种心动的感觉，让张辰心里苦笑，在这种环境之下，生存如此困难爱慕什么的，居然有心情喜欢谁……

　　丁晓瑶后面的眼镜女生是三（二）班的班长，是个平时很高傲的女生。她这时在抖抖嗦嗦的说，“你……你好厉害……”相对于丁晓瑶，这个平时雷厉风行的班长居然更胆小一些。

　　班长看着地上的那些血腥，发抖的说，“……为什么不早点出手呢？我以为我们死定了……”那个体育生高大的身体已经剩不了多少了。几个人的脸色都不太好。

　　“我也想早点出来……”张辰皱了一下眉，“可我要剑，那个家伙给吗？”张辰找了个借口，他暂时并不想让别人知道自己的迹遇。这个体育生原本一直在追丁晓瑶，跟他们在一起的时候仗着自己身强体壮，对几个人说一不二，极嚣张。

　　“算了……”丁晓瑶说道。这时不想再说这些。地上的尸体实在让人心情不好。死里逃生，现在却有点儿没了主意，“不知道其它人还活着吗……”这天遇到僵尸之前幸存者一共有九十多个，逃跑的时候都是各逃各的，也没看别人。

　　丁晓瑶问，“我们现在怎么办？”

　　到了这个时候，这两个女生开始依赖起张辰来。张辰虽然也不知道要怎么办，但这时只能硬着头皮作决定。他看了一下教室里的时钟，这时是晚上十点多了，外面又在下雨。“我们到旁边找一个门窗完好的房间躲着，等到天亮了再说吧？”

　　两个女生都点了一下头。黑夜对僵尸的行为几乎没有妨碍，但是对人来说却影响巨大。再说几个人也实在太累了。

　　这层楼有个教务处，对外有一扇铁门。三个人最终决定在那里休息。

　　抵好门。黑暗之中的三个人坐着休息。这种一男两女共处一室似乎很暖昩，但是三个人之前已经饿了两天了，加上刚刚的死里逃生。三个人已经累得坐下就动不了了。

　　张辰暗暗的试着再打开自己的界面，那蓝色的界面上能看到自己的参数：力量3反应5智力6体能3，还有后面的剑术精通2和技能《松风剑谱》一级，特点，剑气穿刺攻击。

　　张辰在一边想着心事。这个世界上已经到处都是僵尸了。实力越强自己存活的可能才能更大一点。不知道剑法要怎样才能再提升一步。张辰盯着那界面出了一会儿神。

　　这时界面中间，出现了一个能量缺失的提示，在不断的闪烁。感觉跟手机没电了一样。张辰舒了口气，关掉了界面。“那个女人的声音说‘能量不足’，不知道在那里才能找到能量呢？”听这个女声的意思，她在很久以前就跟“我”谈过合作的事，但后来不知为什么中断了……

　　但张辰完全没有印象他跟谁谈过什么。“她应该是认错了人……”不过这对张辰都无所谓，他现在只想活下去，错了还是对了，有什么关系，能活下去就是对的。

　　张辰对面的两个女生显然看不到这些，她们经过今天的事儿，现在已经正靠在一起睡着了。张辰却有点儿睡不着，这些天发生的事不由自主的出现在眼前。

　　第一个僵尸是在三个多月前出现的。张辰所在的阳罗市第六中学由于是全寄宿制学校，所以幸运的躲过了最致命的第一波灾难。之后外面的电视跟新闻就把丧尸潮的消息通过无线网络传进来了。校方为了安全而严禁打开校门。

　　学生们一开始的时候是极高兴的。对于世界末日，他们甚至非常期待。“只要不用上学就好了。”每天都有大量的学生在对这些世界末日高谈阔论。但不久之后学生们就发现了问题的残酷性。绝大部分学生的家人都再也没有跟他们联系过了。

　　最可怕的是，连他们自己也开始意识到可能要面对死亡。这跟他们预想的快乐末日游不同。

　　外面的风声一阵紧过一阵。可怕的传闻也越来越多。比如：被僵尸咬了就会变僵尸；比如：除砍掉头之外几乎杀不死僵尸；又比如：遇到僵尸不要叫，否则会有整条街的僵尸追你。关于声音会吸引僵尸的传说最多，甚至有传说，有军队开枪，声响吸引来了上千万僵尸堆到团灭的。政府已经在着重组织冷兵器战队用来对付僵尸，同时从幸存者中招募冷兵器高手作老师。这些消息从网上不断传进来。但网上留言的人却慢慢越来越少……

　　学校一直在等着国家救援。一直等了三个多月，食物实在不足了，才决定出去找食物。校长亲自带了五个身强力壮的体育老师和十几个体育生带着铁锹等武器出去采购生活必须品。但人再也没有回来。

　　而学校的大门在三天前终于被丧尸撞破了缺口。在这个封闭的校园里，近万名师生在三天里死伤殆尽，都变成了吃人的怪物。包括张辰在内一些幸存者一直躲在各自的隐蔽处。在饿了两天之后的今天，那原本学校里到处游荡着的丧尸们，似乎受了什么感召突然全部走光了。

　　饥肠碌碌的幸存者们从躲避的地方爬出来想找点儿吃的，结果却遇上了几个没走的僵尸……

　　早上八点半，雨停了，天已基本亮了。

　　教务处灰色的铁门被张辰慢慢的推开。外面的风声大了起来。向一种野兽的欢呼。风很冷。阳光下，原本吵闹的学校空旷安静的让人恐惧。

　　张辰在前面拿着剑开路，班长跟丁晓瑶在后面小心的跟着。班长在后面低声的问张辰，“你觉得我们学校里的一万多学生，都跑到那儿去了？那么多人，都一下子消失了……”出事的这几天学校里的学生大部分都变成了僵尸。总数事实上应该是过万的。这么多的数量突然消失简直跟学校组织活动被召走了一样。

　　张辰也只能说，“不知道。”

　　他带着两个女生慢慢的走到昨晚砍死了五个僵尸的教室。僵尸跟体育生的尸体都还在阳光下躺着。理论上，体育生被僵尸咬了应该也会变成僵尸才对，不过他实在被吃的太凌乱了。

　　张辰停下来，开始拿手里的剑开这些僵尸的脑袋，样子像在开椰子壳。旁边的两个女生手牵着手在后面看着。班长忍不住问了一句，“你要干什么？”

　　张辰一边用力一边说，“看看它们脑子里有没有晶体。”

　　这五个僵尸中，只有第一个被杀死的僵尸脑子里有晶体。这是张辰第一次实际看到这种东西。一个白色的带着血管沾着脑组织的小水晶，很硬，仔细看的话会发现其中有某种东西在游动，似乎是某种生命。

　　班长有些皱眉的问，“你要这些有什么用？”她旁边的丁晓瑶这时也很奇怪的看着张辰。

　　张辰回头看了她们一眼说，“广播里说政府出钱收这个。如果我们运气好找到了人类聚居的地方。说不定可以换点东西……”

　　张辰这个人从小学五年级开始每年的暑假寒假都会出去打工。小小年纪就靠自己的努力来补助自己的学费，他比同龄人其实要早熟的多，对于社会上的事也见识得不少。

　　这世上没有白吃的午餐，更何况现在是末世，食物跟一切都紧缺就是不缺人命。如果能有别人想要的东西跟人换食物是最好的。

　　张辰正捏着那个肮脏的小水晶想这些，这时突然有个若有若无的女声在他耳边响起，“这是一种能量，把它给我好吗？”那声音轻淡，但是很清晰。张辰知道是昨天那个叫星期五系统的声音。

　　张辰一惊说，“这个对你有用？”旁边儿的两个女生很奇怪的问，“对谁有用啊？”

　　张辰一怔，“哦，没什么。我在自言自语。”

　　星期五的声音若有若无，“你只需要用意念就能跟我交流。别人听不到的。”

　　“我知道了。这个东西要怎么给你呢？”

　　“打开你的主界面，把它放到中间的能量格子里就可以了。”

　　张辰站起身，背对着两个女生。用意念调出系统界面。在那个蓝色界面上，不时闪烁着能量不足的提示。而在界面的中间确实有一个灰色的格子。他试着把手里满是血污的白色水晶放到这个与现实重叠的格子上。水晶一闪而没。

　　那圆形的下面有一道空槽，立即向注入了水一样，注了一小截白色。

　　上面写着，能量剩余：2

　　整个系统界面立即显得稳定起来，那界面上的能量不足提示，立即消失了。星期五的声音明显变得有稳定多了，“谢谢你。请帮我收集更多的能量。我也会尽力为你服务的。”

　　对张辰来说，这个系统可以说是救了他的命。现在找足够的能量让她能维持下去是必须的。他现在实力还弱如果这个系统没有了，他绝对活不了。张辰这时想起自己的实力问题，“对了，我有个问题。”

　　星期五，“你说吧。”

　　“我的剑法现在很弱，我现在想提升实力的话应该怎么作？”张辰现在最关心的就是这个问题了。

　　星期五，“我可以把你送到另一个世界完成任务来得到武功升级的经验。你看一下你的《松风剑谱》级别下面有一个经验格。”

　　张辰看了一下武功界面，果然，那松风剑谱下面有一行小字写着，0/400

　　星期五，“当你完成任务之后，你可以把获得的经验自由的分派在你想学的武功上。只要经验达到了，你就武功就会升级。”

　　星期五这时顿了一下说，“另外的，还有其它的方法可以提升武功等级。比如你可以在武侠的世界里看别人比武，或是听别人论剑切磋，都可以得到经验提升你的武功等级。甚至包括跟别人打架都能得到升级经验点数。”

　　张辰想了一下，这时问，“如果我在现实中练习剑法，能不能升级呢？”

　　星期五这时轻轻的说，“无论是在异界还是现实中，你都可以通过自己练习来升级，不过速度慢，需要时间比较长。但总归也会有效果的。”

　　她的意思，张辰还是能理解的。一般的大侠，恐怕都是十几年甚至一辈子的时间才练精一门功夫的。例如：《鹿鼎记》中少林入门武功少林长拳最少要练十年，然后资质好的练伏虎拳七八年，才可以练韦陀掌或大慈大悲千手式，从十几岁入门到这时还没练成高手就已经三四十多岁了，总得来说非常慢。

　　星期五最后说道，“你现在找到的能量，只够维持你在最低级的武侠世界里呆2天。这些时间要达成任务太紧迫了，我会尽量帮你分析一个能达成任务的世界。但是我建议你最好多找一些能量，毕竟时间宽裕一些更保险。”

　　“好吧。我会尽量找更多的水晶的。”张辰关掉了系统界面。

　　旁边的丁晓瑶这时正在戴围巾，她把自己的口鼻脸都捂了起来。张辰对她的行为不太理解，不过想想女孩吧，可能是不想闻这些尸体上的臭味。


第003章 幸存者

　　这时班长忽然欣喜的说道，“你们看楼下。”

　　三个人一起往楼下看。阳台拦杆的下面有一群幸存的学生正拿着铁锹之类的东西在小心的戒备着在集和。

　　三个人迅速的往楼下去。

　　楼下的学生们正在小声的讨论昨晚的这波危机。这时是白天，阳光明媚，但是学生们的声音却低的像半夜里跟人偷偷在私语。

　　昨晚幸存者各自逃命。大约分成了两大波。其中第一波的学生最多，六十多人，有八个强壮的体育生，加上老师黄世钰也在这波人里，追着他们的有七个僵尸。最终咬死了一个体育生和四个学生后被他们合力砍死了。

　　而另一波学生共三十多人，有五个拿着铁锹的体育生。追着这一组的有五个僵尸，一共却咬死了六个学生。

　　其它的就是张辰这一组了，只有四个学生追着他们的却有五个僵尸，因为没人出来，所以没人知道他们的情况。黄老师这时正在清点幸存者死伤数字。

　　有个叫王强的体育生这时低声问旁边的老师，“黄老师，河马没回来。我昨天看到他好像上这栋楼了。要不要我们上去看一下？”这个叫王强的跟叫河马的体育生比较熟，他昨天看到河马逃上了这栋楼所以有此一问。

　　老师黄世钰是三天前丧尸事件中唯一幸存的老师，他今年三十七岁，单身，身材有点儿矮胖，戴着眼镜的脸上满是痘子。他没回答，这时皱眉回头小声问旁边的班干部，“有多少没回来的人？”

　　那位班干部推算了一下，凑近老师低声说，“昨天遇袭之前我们一共96个人，去掉死了的，还有4个人没消息……”所有人都沉默了一下，黄老师有点儿皱眉。旁边有人这时小声说道，“我昨天跑的时候，也看到河马跟另外三个人跑到这栋楼上了。而且追他们的僵尸很多啊。”

　　“有多少啊？”

　　那男生说，“我看到最少有五六个了……”

　　追过去的僵尸居然比人多！一行人这时都警惕的看着楼上，5个僵尸对上四个人。这四个人基本上已经不太有可能活着了。以僵尸的传染特性来说，这楼上可就有九个僵尸了！！

　　这时楼梯的方向突然有人说，“黄老师……”

　　楼下的人群都是一惊，几乎唰！一齐把武器对着楼梯的方向举起来。

　　张辰跟两个女生正下到楼梯口上，刚刚那声招呼是班长打的。他们有些吃惊的看着这些对着他们的长短铁锹棍棒。

　　楼下的人这一群人也在看着这三个人。

　　良久之后，“你们还活着？”黄老师瞪眼问了句废话。

　　三个人相互看了一眼，这是明摆着的。

　　剩下的这些幸存者们，都一脸的不信。所有人都叽叽咕咕的小声议论起来。

　　那个叫王强的体育生这时一脸古怪的问，“有僵尸追你们吗？”

　　张辰，“有，不过被我杀死了。”

　　“就凭你？杀了五个僵尸？！”王强脸上满是鄙夷。

　　黄老师这时制止了一下大家的议论说，“好了。大家都别说这些了，去找食物吧。”大家已经饿了两天了。饥饿才是现在首要解决的问题。

　　一行人慢慢的往食堂的方向走。八十多人的队伍，体育生们块头大拿着长锹，铁棒之类的排在前面。中间是一些拿着木棒的男生，后面是一些体质比较弱的学生。张辰和丁晓瑶也跟在人群的后面，他理论上算单体杀僵尸最多的人。但看上去太瘦弱，所以还是被扔在了队伍的后面。

　　丁晓瑶从早上起，就一直跟在张辰旁边。她一直似乎都很信赖他。而班长则一直跟在黄老师旁边。作班干部对老师本身就有一种亲近感。

　　一行人小心的走出第三座教学楼边的道子，刚进入操场，突然就有“呜呜……”的厮叫声，所有人都一惊，接着从楼后面冲出四个穿着校服的僵尸。

　　队伍中的人身体都是一震，僵尸冲得很快。两个体育生拿铁锹，迎面一锹拍在冲在最前面的僵尸头上。这僵尸并没有被打倒，只是略往后退了一步，接着又冲。后面的三个僵尸也猛冲了上来。

　　学生中的七八个体育生这时也冲上去了，铁锹疯狂的往那些僵尸头上打，想裁住它们。

　　迎上去的人乱成一团，其中一个僵尸冲破了体育生们的防线，抱住一个正在拿铁棒打僵尸的男生，只一口就把男生的脖子咬下了一大块肉。鲜血向喷泉一样的喷射，旁边拿武器的人发了疯的望这个僵尸头上招呼。

　　所有没有战斗力的学生都脸色惨白的往后退。

　　体育生们勉强稳住了阵线。但这时又从队伍后面突然“呜～！”的嘶吼着冲出来一个红衣僵尸。

　　后面的学生们不是女生就是身体羸弱者，这些人大部分连武器都没有，见到僵尸之后都惊叫起来，往四下里狂奔。黄世钰惊怒的回头低吼，“不准出声！”但这时的招呼已经起不了大多作用。人群腹背受敌乱成一团！！前面的体育生们焦急的跟那四个僵尸交手，这时情急之下，分不出来人去顶住，所有人都焦燥起来。

　　人群纷乱。那些四散奔逃的学生们，到底会吸引来多少僵尸，谁都说不好。搞不好所有人都会死在这里。

　　那后面冲上来的红衣僵尸，原本在张辰的侧面，学生们开始逃的时候。张辰就已经在往僵尸那儿冲。僵尸正在追一个女生。张辰冲过去，发出了第一道松风。剑气斩在僵尸的肩上发出，噗！的一声。那僵尸立即回头往张辰这里冲过来。

　　张辰急往后退接着挥剑出第二道和第三道松风。剑气唰唰声中连续斩中了僵尸的侧肩，它被连续击中了三次剑气后，僵尸的上半身就有点摇摇欲坠的感觉了。

　　张辰没犹豫。这时直冲上去，一剑横斩，剑从僵尸原本开了口子的左肩砍进去，竞然噗！的一声，畅通无阻的斩出了右肩，那僵尸的上半身，带着黑色的血，腾空而起，在空中连翻了两下才掉在了地上。而它的下半身，两只手臂已经断了，掉在地上。身体也在往前冲了几步后，裁倒在地上。

　　这前后其实才不到十秒。

　　而队伍前面的人这时压力大减。

　　那四个僵尸在十几个体育生加老师的暴力斩切下，大约砍了十多分钟，才算杀掉。其实他们这已经是有经验了的结果，昨天晚上，他们杀僵尸时，足足砍了半个小时。

　　那四个僵尸，已经被铁锹和棒子打得像一滩肉酱。

　　到那四个僵尸彻底没有动静了之后。黄老师跟几个体育生才一头汗的回过头来。张辰已经在那里站了很久了。

　　幸存的学生们早就又回来了。体育生跟胡教师回头看着张辰目光有种古怪的惊讶。这次遇袭。如果没有张辰的话，恐怕会死不少人。搞不好全军覆没都有可能。

　　那些体弱的学生们这时正在围着张辰感叹，“张辰，真的有这么厉害啊。”

　　“是呀，刚刚没有他，我们就完了。”


第004章 没有人的房间

　　体育生们十几个人合伙砍了十多分钟才砍死了三个僵尸，而张辰一个人只用了十秒就切掉了一个。没有人再怀疑他的实力。

　　只是那些体育生看张辰的眼光仍然不太友善，但这种不友善中多少还夹杂着几分畏惧。其中的几个还看了一下张辰手中的剑。但是跟刚刚那种像在看一个待宰羔羊的眼神已经有很大的不同。

　　黄老师拿铁锹砍掉了刚刚被僵尸咬过的男生的尸体上的头，最后说了一句，“走吧。去食堂吧。”一行人，穿过操场往食堂那儿走。

　　张辰留在人群的后面，把刚刚杀的五个僵尸的头开了，找到了一个白色水晶。当他把这个水晶放进系统的能量槽时，那能量槽中的白色波动着往前进了一点，显示现有能量：4

　　他心想，“不算太难。只要杀更多的僵尸，就能找到更多水晶了。这样用不了多久我就能进异界冒险了。”作为一个武侠迷，他对于在武侠世界里拿到好东西的信心还是很足的。

　　学校食堂在操场的另一边。

　　上午的阳光安静中带着一丝说不出的压抑。操场后的食堂孤立的耸立在那里。食堂的大铁门是关着的，从里面被反锁了。空旷的学校里，完全没有声音。八十多人在这诺大的空间里居然显得十分孤立。

　　食堂门外的水泥地上有不少人的断肢，手指一类的。看起来，不知道是不是这些人想躲进食堂，但里面的人锁上了门。不让他们进去，结果都被吃掉了。

　　黄老师示意了一下，那个叫王强的体育生用手轻轻拍了一会儿门。里面没有反应。

　　“要不要喊一喊？”这只是王强本能的想法。连他自己也知道不能喊。

　　僵尸的听觉跟嗅觉似乎被极度放大了。巨大的声音，会吸引远处的僵尸赶过来的。那时大家就死定了。

　　“怎么办？”

　　食堂里有全校谨剩下的食物。这八十多张嘴，如果拿不到这些食物的话，就死定了。人这种生物说起来也是脆弱的，最多七天不吃饭就会死，三天不喝水会死，一分钟不呼吸也会死。总的来说是，吃饭、喝水、呼吸缺了什么都会死。想要不死，就得不断的作这三样事。

　　八十多人，不可能放过这食堂里的食物，丧尸潮已经爆发了三个多月了。学校外面的世界里还有多少食物剩下的鬼都不知道。

　　一行人慢慢饶着食堂找入口。

　　最终的一行人在食堂的后面找到了一个开着的通风窗。黄老师最终决定让一个人从这里爬进去开门。

　　但体育生们不愿意，人都惜命，这食堂里面到底有什么谁都不知道。跟群体在一起的话。遇上僵尸还可以一齐打，只一个人进去，肯定死。这些人中的王强，最后目光看上了站在后面的张辰。

　　张辰阴沉着脸。他肯定不会同意单独进去冒险。这里面到底有多危险谁都不知道。如果这是个很团结的群体自己或许会考虑为了大家冒险。但现在这个体育生明显要找一个替死鬼，我凭什么要为他们去冒生命危险？

　　而黄老师最终也没有选张辰去。他最后在人群中找到了一个身材弱小的男生，命令他进去。

　　那男生不同意，却被几个体育生拿铁锹逼着浑身发抖，用这些体育生的身体语言来说，“你不进去，老子拍死你。”

　　这些体育特招生，原本就是些只凭体育成绩被招进来的学生，肌肉发达，学习却很差，平时无所事事。常常在学校里打架，逼学校里的学生买烟孝敬什么的，基本上跟社会上的混混儿无异。这时学校原有的秩序已经崩落，他们显得更加有持无恐起来。

　　旁边的班长跟丁晓瑶这些人，这时却一齐出声反对，丁晓瑶直接说，“他比你们都瘦弱，进去了如果遇到了僵尸就死定了。”

　　班长也这样附议。

　　但是黄老师直接否决了，他那满是疙瘩的脸，毫不改色的说，“现在只能派我们中间最弱小人进去。我们大家都想活命，那就得把有实力的人留下来保护大家。要不然谁都活不了。”

　　他说的够直白了，如果他找一些冠冕的理由也许大家还能辩解两句。这样说，班长等人居然无法反驳。

　　这个唯一剩下的黄老师，是这里的权威，那个弱小的男生最终被他和体育生们逼着爬了进去。那黑洞洞的食堂窗口看上去向一座坟墓。

　　张辰有些叹息，他知道这些人只是随机的在身体弱小的学生中间找炮灰，如果昨天自己没有得到身上的系统的话。这个男生的遭遇有很大概率会被自己遭遇到的。这个世界的秩序已经崩坏了，就算只是在这里，也能看得出来。

　　这几年张辰在外面的打工活动中，人们为了一点点利益而斗的死去活来的事，他见得多了。对于这种事，他虽然不喜欢，但也并不觉得多意外。

　　食堂里开始有一些嚓嚓的脚步声。过了五分钟左右。正门口的铁门就有了响动。然后门上的插屑拉开的声音。那黑色的大铁门向个黑色的天幕，咯咯咯……被慢慢的推开了一道缝。

　　黄老师跟几个体育生，这时就在门口戒备着，从门后缝里问道，“里面怎么样？”

　　那瘦小的男生脸色苍白的摇了下头。

　　体育生们，合力把铁门，开得尽量大一些，好让光线照进去。然后一行人小心翼翼的拿着铁锹开始进去探路。地上到处都是杂物和碎片，塑料碗、一次性筷子、破掉的椅子之类的……

　　没人。

　　“门是从里面反锁的，为什么里面会没人呢？”黄老师的问话在空荡的食堂里有点儿回音。

　　这也是所有人都想问的问题。

　　这个时候，大约是早上九点的样子，跟昨天下大雨不同，现在阳光很好。视线没有什么问题。食堂虽然大，但是没有视线死角。

　　确实没有人。一行人仍然不敢放松的在四处查看。而有些人已经急不可耐了，“不管怎么说，先找吃的吧。”

　　很多人开始找食物。这里理论上是第六中学最应该有食物的地方。学校最后的储备都在这里。

　　几分钟后，有个女生惊喜的说了一声，“这里有馒头！”她在冷柜里找到了很多屉装的冰馒头，数量很多。她这样一说，几乎所有人都过去了。饿了这么久了，没人能抵挡的住食物的诱惑。从三个月前开始，学校为了能撑更久就一直在减少学生的食物量。到最后丧尸冲进学校，这些人躲在藏匿地点有好几天没吃过食物了。

　　那些体育生们挤在最前面，把其它人挡在后面。他们一齐把一屉馒头往出抬。后面的人都兴奋了，这个时候有食物比什么都强。

　　有人兴奋的说，“看样子数量还不少。够我们吃一段时间了。”

　　没有人留意到自己兴奋的声音有点儿太大了。而这时食堂收银台后面的一扇门忽然慢慢的打开了。

　　这个门在食堂收银台的后面，门的颜色跟旁边的墙壁很像，所以刚刚学生们并没有看到。这时大家的注意力都被这些馒头吸引了。

　　那门的里面有一个水缸一样的家伙慢慢的挤了出来。一直到挤出来一半了，才有人惊叫了一声，“你看那个是什么？”

　　所有人被这声叫惊到了，往那边看。


第005章 厨师长

　　水缸一样的东西终于从门里挤出来了。

　　张辰跟这里的大部分人其实都认识这个“水缸”——学校的厨师长。这家伙因为平时给男生打饭总会给少点，女的就会多打一点。所以被学校的男生们骂老色鬼。而且因为长得超胖，吃得多，最近三个月学校食物不足，他却一点没见瘦，这没少被学校师生在背后骂。

　　厨师长水缸一样的身材上穿着围裙，他一脸死人的灰白色。他看到这些学生的时候，眼中居然闪过了一丝兴奋，竞然冲人们笑起来。这是所有人第一次看到僵尸有表情。

　　所有人都有种惊到骨子里的诡异感，大家的头上都冒出了冷汗。“快抄家伙！”黄老师这时反应过来急道。人群往两边散去。

　　那厨师长哼叫着，突然加速往这边冲过来。人们觉得大地都在抖动。

　　第一个拿到了铁锹的体育生这时迎了上去，啪！的一锹拍在厨师长的前胸上。这个动作他作过多次，如果力量够大，可以直接把僵尸拍倒在地，接着所有人冲上去一齐“万锹齐下”就可以了事了。

　　但这次他自已反而被厨师长巨大的冲击力冲飞出去撞在墙上，不醒人事了。

　　人死后变成僵尸，除了力气变大速度变快之外，就是肉体变硬了。所以僵尸很难被砍死，而胖子僵尸因为肉多，在这方面更有优势，跟穿了加厚重盔甲一样。而这个厨师长简直就是胖子中的战斗机。

　　这时体育生们已经把铁锹，棒子之类的东西捡起来了。不过面对着这个家伙，所有人都在发抖。人有种判断敌人的本能，在面对对手时候，你本能的就会知道对方跟自己的差距。那小山似的身体，毫无疑问对所有人造成了巨大的心理压力！

　　厨师长慢慢的转过身来了。冲大家诡异的笑。

　　那最前面的几个体育，咬牙先抢攻上去了。铁锹连着噼啪！的拍在厨师长的头上、身上，却除了头上破了一些皮流了几滴污血之外，根本没伤到它。

　　厨师长反而被这几下激怒了，它嚎叫着向那几个体育生冲上去。那肥硕的身体造成的冲击力是没有人能挡住。武器根本没有用。它的冲撞让前面几个体育生直接被冲飞在墙上。后面一个拿铁棍子的男生尖叫着一棍打在厨师长的头上，厨师长挨了一棍后一把将这个男生抱在怀里厮咬起来，就像在吃一个饼子。

　　血，像喷泉一样纷飞。那男生在凄厉的尖叫中。黄老师说，“不准大叫……”也不起作用了。

　　王强在刚刚的冲击中铁锹被冲掉了，他这时爬在老师身后的地上哆嗦，“老师，我们逃吧……”

　　“逃？”黄老师一咬牙说，“学校里已经没有食物了，那些食物如果吃不到，我们活不了几天了。”人是脆弱的，其实只要有四五天不吃饭，也就没有力气找食物了。人能饿七天那只是试验室里的数据。

　　王强跟其它人显然也明白这些的。从某种意义上来说，现在为吃的拼了都不为过。

　　黄老师这时大喊了一声，“跟他拼了！要不然都得饿死！！！”他原本从刚刚起就一直躲在后面，但这时真的拼了，他拿着铁锹冲在最前面。厨师长还在抱着那个男生吃人肉大餐。头上突然被黄老师狠砍了一锹。他的头被砍出了一个口子，黑色的污血往外流。砍人的黄老师却反而被震退了好几步。

　　后面的学生们都跟着老师一起疯狂的往上冲。这个时候都疯了一样的拼命。厨师长显然被激怒了。他扔掉了怀里的男生，冲过来完全不管那些打往他身上的棒子和铁锹，只抱住人就咬。一会儿的时间已经有五六个人遭了毒手。这几乎是一辆人型的坦克。没有人能真正伤它！

　　黄老师被震退之后，也在冒冷汗中，他到这时手腕还在发麻，刚刚的全力一锹居然没起作用！看着眼前的惨景，他觉得赢不了，又惜命起来，觉得多活一会儿是一会儿，于是偷偷的往食堂外面退。

　　张辰原本在发现馒头的时候被那些体育生挤在后面，挡住了。这时拿剑正在一边观察着，从厨师长的状态来看。他本能的觉得这是个不同其它僵尸的东西，最重要的是，攻击那里比较好效呢？

　　这个家伙一身的硬肉，从那里攻击才能效果？

　　厨师长正在肆虐之中，人群在爆发了一波冲锋之后，已经被击溃了。现场还能站着的已经没有几个人了。

　　水缸一样肥大的僵尸抱着一个女生，一边咬边往张辰这边冲过来。越冲越近，张辰几乎能感觉到旁边的椅子都在有节奏的振动。

　　“往后退远一点！”丁晓瑶一直跟在他旁边，这时听到他说，就紧张的往旁边退去。张辰猛的挥剑，《松风剑法》那无形的剑气唰！的一声，砍中厨师长手里抱的女孩，同时穿刺砍在水缸的大肚子上，但是却只起了一丝黑色的血花。水缸完全不受影响的冲过来。

　　“尼玛！”张辰急往旁边退。闪过了水缸的第一次冲击。

　　早上刚刚打斗过，又没吃食物，体力已经严重不足。最要命的是，张辰发现自己已经发不出来“剑气”了。他一头冷汗，想起资料之中“内力20”这个描述，在这之前他没有想过发剑技需要内力的问题。

　　此时的场中间离厨师长最近的就只剩下张辰了。其它没死的也都翻倒在地上。

　　厨师长微笑着慢慢把它水缸式的身体转过身来了，张辰一头的冷汗。他以前就很讨厌这个厨师长，但是从来没有像现在这样讨厌过。厨师长扔掉了手里的女孩，狞笑起来！

　　接着它猛冲过来了，大地在震动！

　　张辰握着剑有种不知道往那里闪躲的感觉。水缸跟张辰的距离从五米、三米、一米、0.5米……

　　劲风扑面，张辰能闻到那股腐败的臭味了。

　　世界突然在一瞬间定住了。

　　白光包裹住了一切！

　　张辰舒了口气，“我还是进异界想办法吧！”


第006章 第一次进武侠世界

　　白光，周围的一切都在变慢，并最终静止了。

　　张辰眼前一白，再睁开眼的时候，人已经回到了，那个古色古香的古意居里。

　　“去异世界冒险，真的能升级我的实力吗？”张辰问。

　　“是的。”

　　“那么送我去吧。”

　　星期五有点儿疑问，“你真的确定要去武侠世界冒险吗？你现在的能量总数只能在异界维持4.3天而已……”

　　“确定。不去，我也死定了。”

　　星期五的声音带着些安慰的温柔说，“嗯，那我帮你选了一个勉强可以花4天完成的任务世界吧。虽然时间有些紧了，但是仍然有很大机会完成主线任务的。”

　　星期五，“现在，准备进入吧。你可以兑换一些你将要进入的世界里的钱和物品。”

　　“怎么兑换？”

　　“你之前在现世中杀死了6个僵尸，可以兑换到马上穿越的世界600文钱。”

　　“好。”

　　星期五这时说道，“另外的，你身上有人民币50元，你可以决定是否换取一次性物品。”

　　张辰身上确实有50块，不过末日中似乎也没人收这种钱了。他有点儿奇怪了问，“现实中的钱也能用？”

　　“嗯，能换一次性物品。提高你在冒险世界的安全。”

　　“好吧。能换什么呢？”

　　张辰面前立即出现了一个界面，那上面有很多的选择：金创药25元精气丸30元小还丹40元天香断续胶500元……数量非常多。

　　50元貌似只能买两个金创药或一个小还丹、精气丸什么的。

　　张辰点选了两个金创药，以防万一。

　　白光。

　　瞬间，眼前一片虚幻……

　　……

　　雪，很大的雪。天地间一片白色。

　　张辰再睁开眼睛之后已经在一个下着大雪的小镇上。

　　“好冷。”

　　有一个稚气的女童声音在张辰的耳边响起说，“哥哥你好，这里是《雪山飞狐》的世界。”

　　说话的女童是星期五配给张辰的辅助精灵，张辰暂时把她命名为“小猫”。小猫的主要任务是负责帮张辰解释一些不理解的东西，还有在紧急情况下跟星期五联系。

　　小猫：“现在的时间是：1753年（腊月），乾隆十八年。”

　　那稚气的女声说，“你的主线任务是：破坏田归农下毒。成功后，你可以奖励是：500点武功升级点数。”

　　“支线任务：阻止阎基抢走两页刀谱。支线任务成功后可以得到300点武功升级点数。请努力哦。”

　　张辰心想，《松风剑法》要升到第二级，需要400点经验。完成主线任务就可以升级了。这听起来并不难。《雪山飞狐》这部书，张辰也看过三遍。他这时说，“我有个小问题。”小猫的声音，“你说。”“主线任务是阻止，田归农下毒？这么说胡一刀还没被毒死？”之前星期五曾经跟张辰说过升级武功的几种方式。其中之一就是看别人比武。武侠小说中比武的场面很多，但要说打得最让人印象深刻的，还得数胡一刀中苗人凤的比武。嗯，如果看比武就能得到升级的话，那这场比武我要一定看一下。“是的。另外有个好处是，你在冒险世界里修练跟恢复的体力，跟现实世界是通用的。”

　　张辰愣了一下，有点儿兴奋了说，“也就是说，我在这里吃了饭，睡了觉。回去也算吃过了，睡过了。”

　　“嗯，对的。也包括内力的回得。不过，你不能不停的穿越进来。有冷却时间。”

　　“好吧。我明白了。”张辰有点儿兴奋了，先吃饱了总不会有问题吧。饱死总比饿死好。

　　小丫头稚气的声音说，“要注意不要超出4.3天。还有，如果你在这个世界被杀死了，你也等于死掉了。要小心！”

　　“好吧。先找吃的。”张辰往旁边儿看，不远处居然有人在卖吃的。自从末日爆发之后，他对这么多活人在的地方很向往。

　　张辰过去看了一下，是个卖窝窝头的。“太好了！”张辰身上兑的600文，这时拿两文钱先买了一个菜窝窝，一边飞快的啃。绿色天然无公害食品哪。最近这段时间学校为了让所有人活下来。在食物上是极尽克扣之能事儿。张辰正是长身体的年纪，之前一个月就没吃饱过了。

　　这次又直接连饿了近两天，光冲着来异界冒险能吃饭，他都觉得值了，不是一般的值。那个从僵尸脑子里掏出来的白色小水晶，那怕是换这么个小窝窝头儿吃，他都觉得值。现在已经觉得是赚回本钱了。

　　三下五除二把窝窝头塞进嘴里后，感觉舒服点儿了。不过天气很冷，张辰觉得还得找件衣服才行。他身上还有点儿钱，也许能买件衣服什么的。张辰这时往旁边左右的打量，雪很大，有不少民居。

　　他面前不远处有个房子。那家门帘上挑着个葫芦，写着“悬壶济世”几个字，看上去应该是个医馆。但是又小又破旧，门没锁。张辰实在是觉得冷，心说先进去看看，打听一下消息吧。

　　屋里虽然很破但烧了暖炉，暖和得紧。屋主不知道是谁，室内乱七八糟的，却学人家文化人在墙上挂把剑作装饰。屋里没人，张辰最近练的是剑法，所以有点好奇，心说拿下来看看。

　　他从墙上把剑取下来，拔出来试了两下感觉不错。这时门口有个面貌委琐，戴着瓜皮帽穿着毛皮大衣的人就进来了。

　　这个人突然看到家里有人，一惊之下脸一黑，拿腔道，“你是谁？拿我的剑干什么？出去！叫化子给我到外去！”

　　“到外面去？”张辰一愣之后紧盯着他，在心里问，“小猫，这个人是什么人哪？”小猫在耳边说，“哥哥，这人是阎基，是《雪山飞狐》跟《飞狐外传》里的人物。他原本是沧州的一家跌打医生。胡婓出生时由于没有找到接生婆，是由他接生的。而且这个人极为贪财。后来田归农就是买通了他给胡一刀和苗人凤的武器上下毒的。你后面要完成的任务也是跟他有关的。”

　　“照这么说，还是个关键人物。”

　　时间紧迫。

　　张辰拿剑上去就往阎基的脖子上架。阎基正在嚣张之中，没防到张辰居然会动手。他看到剑来，一惊之下本能的往后躲。他这时只是普通人。张辰毕竟会点《松风剑法》，所以连闪了几次后，张辰还是把剑架到阎基脖子上了。阎基斜眼看那把架在脖子上的剑，脸色刷的就有点儿变了，颤声说，“你、你要干什么？我、我可是会报官的……”

　　他说话间一直在打量张辰。张辰头发没弄成清朝的那种半光头大辫子，他虽然还只是高中生，但是从末世刚刚过来的人，脸上是一脸的狠厉。

　　张辰龇牙道，“报官？！”他心想，我任务不就是阻止田归农下药吗？我在这儿杀了阎基，他后面就不能帮田归农下药了，这任务不就算完成了。反正系统又说时间只有4.3天。

　　阎基也是个色历内荏的主儿，他一直在偷偷看张辰的脸色，这时发现张辰眼露凶光，貌似杀机四起，立即告饶了说，“少、少侠饶命，我上有七十老母，下有妻儿。求您放过我吧。你想要什么，我都给。”

　　小猫这时在耳边说，“你现在最好不要杀他。你的任务是破坏田归农下药。而杀了阎基，田归农大概会找别人去下毒的，这会使情节混乱发展。你就很难完成任务了。”

　　张辰觉得小猫说的在理，心想，看来确实不能在这儿杀他。再说按雪山飞狐的情节没有他接生，后面的胡婓不知道还有没有了。这后面的情节可就完了。这次来这里的四天，我需要好好的休息跟调养。手里又没钱。没有衣服装备什么的。不如先搞点儿钱。后面什么时候想杀再杀。他抬头问阎基，“什么都给？”

　　阎基点头如捣蒜说，“什么都给，只求饶小的一命。”

　　“嗯，”张辰脸色稍好了一些，“今天看来你要在我手里买命了！”张辰说话间剑在阎基的脖子上来回的蜛了剧。阎基这人极怕死，立即就被“买命”两个字给惊到了。

　　他当然听说有江湖高手杀人越货，高来高去，官府也管不着的事儿，他听的多了。要不然他后来也不会放着好好的大夫不作。跑去偷胡家的刀谱了。

　　“是、是、是……大爷想要什么就拿走，只求大爷放过小的。”阎基着直点头。

　　“拿点儿钱来吧。我最近想置点儿东西。”

　　“好、好、小的孝敬少侠也是应该的。”阎基谄笑着说。这家伙平时小气，贪钱如命。但这时为了买命，咬牙从柜里拿出了一碇五两的银子，一边干笑着双手发抖的递给张辰。张辰拿在手里掂了掂，“不错嘛。”

　　阎基，“是、是……五两多呢。”注：这个钱确实不算少了。清代四两银子就已经能买个很好的小丫头了。穷人家卖儿女也只是这个价。

　　张辰拿了银子准备说改天再来拜会，又觉得差点什么。这时忽然发现阎基的眼睛在偷偷看自己背后的床。

　　张辰心里一动。一般人会把自己最重要的宝贝藏起来，当面临危机的时候，因为担心失去，眼睛反而会不由自主的往自己藏重要东西的地方看。这是人的本能反应。

　　所以张辰说，“你小子藏私了吧。”他回身就向床边走，阎基急了在后面说，“少、少侠，您要是钱不够，小的，再凑些给您。再凑给您！”

　　“我掐指一算，知道你这床下还给我准备了东西。”张辰不由分说就把床板揭开了。那下面有一个大盒子，再揭开了，里面放着一个小瓶和四諚黄灿灿的金子。那金子少说也有五十两之多。

　　“你准备的不少啊。”

　　注：清代，黄金兑白银最高可达1：20，最少也是1：11。清代的六品官员年俸也才45两白银。而普通人家通年是不可能见到银子的。阎基这家伙历年坑病人的钱怕是都在这儿了。

　　阎基头上冒汗，脸发白，“少、少侠……”

　　“要说你们这些大夫哪，就是客气。”张辰伸手就把金子拿过来，点了点说，“有五十两了吧！”

　　阎基牙发酸的说，“是五十七两八钱……”

　　而且这盒子里还有个小蓝瓶子，张辰拿出来看了一眼，上面写着“生生造化丹”。小猫这时在旁边出声说，“‘生生造化丹’是金庸小说中最好的救命药之一，十分难得，传言服下一粒，不管中了什么毒或受伤都能延续三年寿命。这丹药据说是毒手药王所造，数量极少，宝贵的紧。”张辰心想，这丹药绝对不是阎基这种人能配得出来的。八成儿是花高价从什么特殊渠道买来，关键时刻保命的。

　　他将小蓝瓶子的塞儿打开了，里面只有一颗淡红色丹丸，立即有种清香飘出来。闻到这种味道张辰立即就有种心旷神怡。那阎基也在旁边贪婪的用鼻子嗅。张辰一把将瓶塞塞上了。虽然瓶中只有一粒，但也真是保命的好药。

　　张辰道，“少侠我行走江湖，少不得来点儿保命药。这东西，我也勉强收下了。”

　　阎基一边心痛到极点，一边谄笑着赞道，“少侠真是好眼力。这造化丹就是为少侠准备的，今日能被少侠取用也是小人的福份……”

　　“嗯。真懂事。”他连四碇金子一起收起，在阎基脸肉发抖中走了出去。


第007章 升级和收获

　　这个地方并不是繁华市镇。张辰立即去买了一身衣服。这个年代没剃头发的人，被官府抓住了是要入罪的，属大不敬。所以张辰先是买了顶狐皮帽子（造型见黄世仁）。再买一身暖和厚实的皮袄。

　　这事儿作完之后，张辰转身就要去好好吃一顿。刚刚那个菜窝窝儿，连塞牙缝都不够。

　　张辰心想，四天的时间，说不得要每顿好好的吃，得养养身体。

　　这小镇上只有一家客栈，名字叫平安客栈。张辰穿暖和了就往着平安客栈跑，心说“胡一刀的事儿，就得出在这儿了。赶紧的去，别晚了。”

　　张辰赶到平安客栈的时候，还是半中午没到下午，不是吃饭的点儿。客栈里人少。张辰进去后落坐一拍桌子道，“小二上菜。”

　　有个衣服收拾得的挻当的小二过来，“客官您要吃什么？”

　　张辰看了他一眼，不是癞痢头，应该不是平阿四。不过他不想多事，“有什么好吃的只管上来。大爷有的是钱。”说完他一把将一碇十两的银子拍在桌上。

　　其实这天阎基也在平安客栈里，只不过是被人请来帮人治伤的。这家伙这时从大门口进来正看到张辰拍银子，他知道是自己的银子，只觉得脸上肌肉颤抖，却又不敢奈何。

　　那小二一看银子立即眼开了，长叫一嗓，“客官您稍等～！”立即如旋风般的跑进去了。张辰到这儿看到了从门口进来的阎基，那家伙一见张辰的看到他立即陪笑。张辰只作没看到，抬眼看外面的雪景。阎基臊了面皮，一脸不爽的进去了。

　　张辰在后面想，“你小子，要死不死。等胡婓生了。后面我一定找机会一刀把你捅个透心凉。”

　　话说在末世过了这些天，人已经有点儿不习惯这么多人太太平平的生活。客栈大门外，飘着雪，也是一年的腊月时光，不少人在准备年货。让张辰有些感慨。酒菜很快就上来了。满满的一桌儿鸡鸭鱼肉，香味四溢。

　　小二讪笑道，“客官再有什么需要的，您尽管分咐！”

　　“嗯，一边儿去。”张辰哒的一声扔了块碎银子。

　　小二再尖叫一嗓，“客官您慢用～！”就欢天喜地的跑了。

　　张辰有近三个月没吃饱过了，这时流着口水看了一遍。但他真怕爆饮爆食的把肚子吃坏了。所以先是忍着，饮了小半碗热汤。再慢慢开始大吃起来。吃完饭之后，张辰坐在那儿慢慢的赏雪景。胡一刀这天下午一直没来。张辰想想，反正跑得了和尚跑不了庙，事情是在这个客栈发生的，我只要在这里不走就是了，不如先休息休息。在客栈要了一间上房睡了一觉。最近确实累了很久没有这么安心的睡过觉了。梦里不用担心僵尸突然咬过来，实在是太幸福了。

　　到下午稍晚的时候，下面客栈却忽然的热闹了起来。似乎是有一帮人在楼下的大厅里集会。这小破客栈隔音不好。张辰被吵醒之后。也没事就下去转了转，没什么人注意他这个没长胡子的。

　　这些人在紧张的讨论着什么。张辰走过的时候只听到，“田归农，苗大侠”这一类的词眼，张辰开始留了意。他估计这些人中间就有田归农，不过没兴趣认识，也就没细看。

　　“小猫，田归农跟苗人凤是在这里堵胡一刀的吧？”张辰虽然看过些剧情，但是并不能绝对确定。小猫在耳边说，“是的。这个时候金面佛苗人凤还没来。这几个人成不了事儿。”

　　“这样。那我先回去休息吧。”

　　这天傍晚的时候，那风雪中来了一辆马车。这个时节已经是腊月，人人都要过年的时候，客栈的客人不多。所以这马车显得有些扎眼。这马车显然是胡一刀的。田归农等人一齐上，马车里的人却只是往外射几枚铜钱，一人一枚。包括田归农在内的所有高手，居然都被这些小钱打翻在地，然后灰头土脸的跑了。

　　“武功相差可真大呀。”张辰在楼上看了有点儿感叹，同是闯王四大侍卫，怎么差别就这么大呢？这田范两家简直丢人到极点了。他们祖上是走后门当的侍卫吗？

　　接着一个人从马车上下来时，张辰在楼上窗户口就吃了一大惊。这人长得丑的就像一个怪物。虎背熊腰，一张黑漆脸皮，满脸浓髯，头发也不结辫子。张辰正怀疑中，心说这不会就是胡一刀吧。也太吓人了。

　　小猫在旁边说了一句，“这是胡一刀。”张辰一龇牙，这跟电视剧《雪山飞狐》里的帅哥差的太远了吧。整个儿一黑李奎！！

　　不过从刚刚胡一刀的作风上来看，倒是看得出来这人其实很仁厚。人家田归农他们找茬下绊子也不是第一回了。他居然只是丢几个金钱镖让人知难而退，不伤人性命不说，伤都不给人留一个。

　　这实在是……怎么说呢。会不会太仁义了一点儿。要知道田归农他们可是阴招使尽了，处处想要胡一刀的命。到最后胡一刀也就是这被田归农下的毒弄死的。

　　张辰正在思量中，却听到楼下的胡一刀正在向掌柜的打听那里有医生。张辰心说下去结识一下吧。辽东大侠看到一次也不容易。胡一刀的夫人一路上动了胎气。很快就要临盆，而附近的接生婆死了。张辰立即上去搭话。他主动向胡一刀见了个礼说，“这位大哥可是在找大夫。”

　　胡一刀脸上一喜说，“正是。小兄弟知道那儿有大夫吗？”

　　张辰笑笑说，“我知道一个不错的大夫。我去帮你找来吧。”

　　胡一刀倒也不客气，拱了拱手说，“那多谢小兄弟了。”张辰当然不客气的把阎基找来了。熟门熟路好找得很。

　　胡夫了这天晚上生下儿子胡婓。胡一刀在高兴之余又给平安客栈全栈上下大派赏银，从小二到掌柜，跑堂的打杂的烧火的人人有份。全客栈上下，立即都对胡一刀感恩侍德。连张辰都拿到了一盒珠宝，一看就十分值钱。他看着那盒子里翠绿的珠子，心说胡一刀真是土豪啊！当天晚上张辰陪胡一刀在客厅里喝酒。有个一脸高傲，脸色腊黄的瘦高汉子忽然开门进来了，而这黄脸汉子背后还有二十多个黑衣汉子骑着马，在外面的雪地里。张辰留意看，这个人长得很普通，腊黄脸，身材瘦高不苛言笑。以张辰对剧情的理解，这个应该就是金面佛——苗人凤了。果然小猫在他耳边提醒说，“苗人凤来了。”

　　苗人凤进门后一言不发的跟胡一刀对饮了一碗酒，冷笑着转身就走了。

　　对于这两位接下来的比武张辰还是非常期待的。毕竟能长经验，这对张辰来说可是保命的要事。他当晚租住在胡一刀夫妇隔壁。第二天早上，苗人凤派人下贴邀战的时候，张辰非常主动的就跟着胡一刀去了。

　　整整一个上午，胡一刀苗人凤在场子里刀来剑往，斗得旗鼓相当。

　　张辰对于剑术和格斗的了解相当有限，但是这样观战了半天之后，居然有些心得。他看着看着忽然就听到有系统声音报：“观摩胡一刀与苗人凤比斗，得到经验100点。”

　　张辰看着场子上刀来剑往的两个人心里惊说，这样就有经验了？小猫这时在旁边儿解释说，“观摩比赛是有经验的。这些经验，你到时都是能自由加到武功当中，让武功升级的哟。”

　　“不错呀。”

　　张辰接着看时。一直在旁边观战的田归农忽然拉开弹弓，偷偷朝胡一刀上中下三路射了三弹弓。胡一刀哈哈一笑，把刀丢到一边。而苗人凤则脸色一沉，主动用剑把射过来的珠子拨开，并回头对田归农大声呵斥。

　　田归农紫胀了脸皮，怒目向苗人凤瞪了一眼，走了。从剧情上来说，田归农这是去找毒药去了。张辰看着他走了，心里有点儿叹然。胡苗二人对小人这样放过，简直就是跟自己过不去……

　　接着的一天里，苗人凤跟胡一刀都是在这种比武中渡过的。从某种意义上来说，这两个人开始惺惺惜惺惺起来。到这天下午张辰回去的时候，他的经验又再涨了100点。

　　胡苗两人又斗了三天，这三天张辰的经验又涨了200点。这些经验点数已经够把《松风剑法》升一级了。

　　而田归农却再没有再来看比武。胡一刀跟苗人凤打了三天之后，越发投契起来了。只觉得恍似遇见平生未逢之知己，这一天晚上，苗人凤竟然没走，留在客栈里与胡一刀痛饮美酒，抵足而眠。

　　张辰一直在房间里想这次的任务。星期五把他送进来的时候，确实跟他说了，时间不足，但又说了，只要抓紧应该就能完成主线任务。现在的问题是，这两大侠一直打，田归农也没回来下毒。张辰干着急，貌似甚至有点儿希望看到田归农早点回来毒死胡一刀的意思了。

　　张辰正在想这些问题的时候，居然听到另一个房间里的胡一刀和苗人凤在房间里毫不避讳的大声谈论武功，这平安客栈本就是镇上的一个小客栈，又破又旧，板壁也就起个阻挡视线的作用。

　　张辰就住他们隔壁想不听都不行。最近看两个人比武，已经有了不少心得。这时听两个人交流武功心得，听出兴趣来了。他想听得更清楚一点就爬起来站在门口。却看到阎基居然在楼梯下面偷听。这个家伙居然也听得入神，完全没看到张辰在门口。张辰一看到他，心想，你个人模狗样的，居然还想听这个。后面想练功来暗算少侠我吗。

　　张辰回房拎了剑出来。慢慢走到楼下。把剑架到阎基的脖子上。阎基原本听得入神。忽然觉得脖子上冰凉凉的，抬眼一看是张辰。他一惊。张辰瞪眼凶狠的对他作了个“滚！”的口型。

　　那阎基显得万分不甘，但这时剑架在脖子上，他，“诶、诶……”了几声后，一脸怯怯的回头走了。

　　张辰接着回楼上，坐在门内听着。一边留意着楼下。

　　胡一刀跟苗人凤，其实都是耳听六路的人。对于楼下的这点儿动静，却都没放在心上。张辰这天晚上听到半夜，对于剑术跟刀法的领悟居然不少。

　　到下半夜，胡苗二人要睡觉的时候，张辰忽然听到系统报了一声，“听胡一刀跟苗人凤讲述剑刀精要。剑术精通+5刀法精通+5，领悟：松风剑谱升一级。剑术精通+1”

　　这一连串的报下来。

　　张辰再打开系统界面看自己的参数时，自己的《松风剑谱》居然已经是二级了。同时有400点经验没分配。而且“剑术精通”已经有8点了，刀法精通也有5点。貌似拿着刀也能比划两下了。之前自己剑术精通2点时，就已经有点儿感觉了。现在剑术精通尽然翻了四倍多！

　　“小猫，听别人论武升级这么快？”张辰吃惊之余忍不住问。

　　小猫的声音嫩嫩的向小黄瓜一样脆，“是呀。这种高手对于武技的讲解，比自己练都有效哦。”

　　张辰有点儿惊讶的说，“这也太有效了吧。”

　　张辰这天晚上，心里感慨不已。居然有点失眠了。他夜里把苗人凤跟胡一刀这几天来比武的过程中的招式和刚刚晚上讲的内容总结了一下，在客栈里把胡家刀法和苗家剑法各写了下来。写完之后，耳边出现系统提示音，“得到《胡家刀法》残本！”“得到《苗家剑法》残本。”张辰坐在黑夜里感叹了一把，“这两本武功虽然不全，但是这两家的武功也大部分在这儿了……”


第008章 斩首

　　这四天，张辰顿顿鸡鸭鱼肉供养着，反正五十多两金子，根本花不了多少。这个时代的食物绝对纯天然的，就算是末日之前的食物味道也未必比的上。这样的好吃好喝使得张辰的体力也变得充沛起来，脸色也变得红润起来。

　　第五天的早上，吃完早饭。张辰正在担心任务时间的问题。小猫这时也提醒张辰说，“时间不多了，一定要抓紧。如果你的主线任务没完成的话。你会直接传送回去。而且人会回复到刚刚进入这个世界时的状态。”

　　“进来时的状态？”张辰一惊，心说，这也太坑了吧。恢复到那个饿得快啃石头的状态？而且当时内力为零，人快累得瘫了，真用那个状态回到现实，等着喂厨师长吧！！

　　再说自己这四天拿的经验和升级可不想这么没了。

　　不行，任务一定要完成。

　　剩下的时间已经只有0.3天了。已经拖不起了。他的主线任务，“阻止田归农下毒”，到现在完成度还只有零。

　　张辰吃完早饭再次出门。他最近两天每天都会去阎基的房子附近转一转。这感觉甚至比跟着胡一刀他们都多了。这天走到阎基的小医馆附近时，他忽然看到已经好几天没出现的田归农骑着马在往阎基家的方向走。

　　张辰心里一喜，“这就来了。”张辰以前看电视时就知道田归农是个坏蛋，他从来没想过，自己看到田归农会这么高兴的。其实照日子上来看，这个时间也确实是田归家拿到毒药回来的日子了。

　　张辰迅速的行动起来。他溜到阎基的小医馆后的窗户下面偷听。田归农正把一个黑色的胭脂盒交给阎基。同时阎基的桌子上有几大碇银子。然后田归农也没说什么，拱了拱手就鬼头鬼脑的走了。

　　这个过程，张辰不看就知道，田归农是让阎基给苗胡两人刀剑上下毒，好让他们两败俱伤。那盒装着断魂膏的胭脂盒子被阎基拿在手上。最后和桌上的银两一齐放到了自己的床板下面。这个小子在屋里愣坐了半天。然后出去了。

　　时间紧迫机不可失。张辰这时偷偷溜了进去。翻开床板把那个胭脂盒子取了出来。

　　那是个黑色的雕花盒子，普普通通市面上非常容易看到。张辰看着心想，“这个田归农倒是准备得周全。见血封喉的毒药啊，居然装在胭脂盒子里。”张辰拿了这个胭脂盒出去。

　　刚到门口，系统立即有提示，“阻止田归农下毒，完成进度百分之五十。”

　　“百分之五十！”张辰这时已经走出离阎基的房子了。照这个角度上说，这另外百分之五十没有成功是什么意思？断魂膏我已经拿走了。难道说田归农还有剩下的？

　　这个可能还是很大的。那怎么办？我还得阻止田归农把剩下的给阎基？

　　如果杀了阎基能不能阻止？田归农再找别人怎么办？张辰眼看着时间已经过得差不多了。这最后的百分之五十，极有可能无法完成。

　　小猫这时也提醒说，“时间紧了。如果任务没完成的话。你会回复到刚刚进来时的状态被传送回去的。”

　　张辰心惊说，“那绝对不行。那样回到现实就等着喂厨师长了！！”

　　他把胭脂盒从怀里拿了出来。这是个普通得掉渣的盒子。如果扔到市集上的店铺里，几乎不可能有人发现什么异常。

　　张辰看着这个盒子，他忽然心里有了点计较。他迅速跑到附近的店铺去照着胭脂盒买了个一模一样的，里面让老板换了点儿跟断魂膏相似的胭脂。

　　这已经是在这个世界的最后时间了。张辰他这时用最快的速度回到阎基的屋子。

　　阎基还没回来。张辰迅速把冒牌货放进阎基的床板下面。那田归农给的几大碇银子在床下的盒子里闪着光，张辰试了几试最后还是没拿。“算了，免得阎基起疑心。”

　　到这一切作完之后，系统终于出了提示，“主线任务：阻止田归农下毒，任务完成度百分之百。”

　　小猫这时提醒说，“哥哥，时间已经不到一个时辰了。现在提前结束好吗？”

　　张辰表示同意。对于之后的胡一刀跟苗人凤怎么伤口涂胭脂，张辰也不想看了。

　　白光闪耀之中。张辰回到了那间古意的系统居所里。

　　有系统提示音：“主线任务：阻止田归农向胡一刀下毒。成功百分之百。”

　　星期五也颇有几分意外说，“想不到你真的成功了。”

　　“呵呵。”张辰的面前出来了一个提示界面：“得到奖励：500点经验，请你自己选择分配。”

　　张辰心想现在最重要的是回到现实中要打厨师长，“松风剑法，最好尽量升高一点。”这次在《雪山飞狐》的世界虽然只有四天，但是得到的额外经验加上主线任务奖励，一共有900点了。

　　张辰立即打开自己的系统界面，那个蓝色的界面的下方武功栏目中写着“《松风剑法》二级，升级到第三级需要经验550。”

　　选择升级。

　　界面明显，“升级成功，你的《松风剑法》已经升级到第三级，松风剑谱特殊效果，剑气穿刺攻击距离4格。剑术精通+1现在剑术精通：9。”

　　《松风剑法》升第四级，需要经验700点。

　　“哦，这些剩余的经验点数已经不足以升级到下一级了。”张辰有点儿感叹，升级越高要的经验越多。下次要多捞一些经验的说。不过三级的实力应该已经能应付厨师长了。

　　这次冒险，虽然时间只有短短的四天半，但收获还是不错的。

　　除了额外的400经验和剑术升一级之外。还得到了不少实物：黄金五十多两（用了一些），珠宝一盒，生生造化丹一粒、极品至毒断魂膏一胭脂盒。还有阎基家的装逼剑一把。《胡家刀法》及《苗家剑法》残本各一。

　　星期五的声音温柔的说，“这些虽然不能带到现实世界中去。但可以先存放在这个房间里。到下次冒险时，你可以带进其它的冒险世界使用。不过，黄金白银等货币在你离开冒险世界的时候会自动清零，是不能保存的。”

　　“好吧，反正只要物品在，钱到不重要了。”其实这些也早在张辰的预料之中。他把剩余的东西分门别类的放到旁边儿的柜子里去。

　　把这些作完后，他直接跟星期五说，“把我送回去吧。已经准备好了。”

　　星期五，“好的。”

　　白光闪耀之中。张辰又骤然回到了那个深蓝色的灰度世界之中。

　　20XX年4月9日，很普通的早上。太阳只有一个白色的圆点，向一盏在风里随时会被吹熄的灯。因为还是早上，所以食堂里到处都是灰暗的阴影。

　　地上有不少刚刚被咬死的幸存者，有些还在喷血之中。黄老师正在趁机往门外溜。

　　而丁晓瑶和其它实在没有战斗力的学生，都脸色苍白的躲在张辰背后的墙边。面前的胜败，也一样会决定在场所有人的命运。

　　张辰正面对着一个穿着围裙的像水缸一样的胖子僵尸。他往张辰猛冲过来就像一发巨大的炮弹。两个人其实已经近在咫尺。

　　时间的流速正在慢慢恢复。水缸的身体充满残暴的力量。在下一刻就会撞上张辰。而张辰却知道现在其实是一个好机会，就像上一次，他刚刚从穿越中回来一样。这个时候，时间仍然在子弹时间状态。

　　9点的剑术精通，在那缓慢的时间流动中已经能看出厨师长的弱点。

　　他凌空向侧边猛力跳起，在子弹时间下，他的动作看起来很缓慢。但他在空中向正冲过来的水缸般的厨师长的脖侧出了一剑。张辰这时体力极充沛，四天的调养不是白给的，这是全力刺出的一剑，刺击极熟练。

　　这猛力的剑刺慢速的刺到那胖厚的脖颈上，像刺中了一块坚硬的腊猪肉。黑色的污血从伤口处向花一样往外盛开。

　　时间流速回复正常。

　　张辰被水缸巨大的冲击力带得往侧边飞起。他的剑在这种冲击中并没有离手。

　　剑术精通达到九点，对剑的巧劲把握得还是不错，只是手腕生疼。那剑原本插在水缸的脖子上，在这种冲击下往水缸的脖子后面带出了一个巨大的伤口。

　　黑色的污血像从盆里倒出来一样往喷流。水缸还在笑，但是笑的有点儿拿不上劲的感觉。

　　张辰踉跄的撞到旁边的桌子上，但却很快的回复了平衡。

　　他不打算给水缸机会。所以张辰接着往水缸的方向冲了一步，“松风！”现在剑气的距离比上次还要远一倍，无形的剑气如刀片一样砍在水缸脖子后面的伤口上，口子更大了。

　　水缸接着回头再往张辰的方向冲来。张辰闪躲，同时喊后面的人，“都闪远一点。”他体能充沛，接着往旁边连闪，同时挥出剑气。三级的松风的距离，可以使他保持安全距离更远一点。

　　这种连续的斩击中，五次之后，水缸的头终于被剑气斩掉了。那巨大的能装半盆的大肥头掉在地上翻滚不休，还在哈……的笑。

　　那刚刚还十分不可战胜的老胖子，这时已经没有任何反应了。只他失去了脑袋的那巨大身躯还兀自的伫立在地，不肯倒地。但失去了头的僵尸，已经不可能再有什么威胁！

　　黄老师跟一众学生一脸惨白，在等了许久之后，才慢慢爬起来，“真的杀死了吗……”这一次其实他们真的以为死定了。跟早上不同，这次离死最近也最绝望。

　　很多人坐在地上有种不能置信的恍然感觉。

　　张辰微笑的冲他们打了个招呼，“去吃东西吧。”那阳光下的笑脸让所有人有种末日并没有来过的感觉。

　　体育生跟黄老师有点儿面面相觑。最少，黄老师和王强从背后看着张辰有种说不出的惊讶。

　　“这个人的实力，居然会强到这种地步……”刚刚张辰杀厨师长之前，他们都跟厨师长交过手。几乎没人能中伤它。而张辰刺穿厨师长的那一剑，那种力量和速度的把握，即使是体育生中打棒球的选手也自问绝对作不到的。

　　从这一刻起，这些人看张辰的目光变得敬畏起来了。

　　丁晓瑶这时也扶着班长慢慢的往这个方向走过来，饥饿加上严重的紧张跟害怕使她身上满是虚汗。丁晓瑶有点儿喘息的说，“……我还以为这次死定了。”

　　班长这时也说，“是啊，没有张辰。我们现在怕是都被吃掉了……”她的话其实是所有人的心里话。

　　这次的事件，死了12个学生。地上一片的狼藉。

　　死而后生的学生们对张辰的态度可以说是高山仰止，如果没有张辰的话，他们也一样是躺在地上的尸体。如果说之前在操场上他们对张辰还是感激，这时完全是五体投地了。


第009章 矛盾

　　张辰这时拎着剑先去了刚刚厨师长出来的小房间去查看。

　　那小房间里面满是恶臭，吊着十几具尸体。基本上每具都被吃得只剩下三分之一了。张辰有些狐疑的想，“这些尸体，不知道是厨师长活着的时候吊上去的，还是变僵尸了之后。理论上僵尸是不会系绳子的。”

　　他这时想起厨师长的笑脸，还有第一次看到他们时眼中的兴奋。总的来说，这个厨师长给张辰的感觉很不正常。张辰从这个臭屋里出来的时候，顺手把门关上。外面食堂的大厅里，已经有学生把馒头从冰柜里搬出来了。对这些学生们来说，现在饥饿仍是最大的问题。“休息一会吧。张辰同学。”黄老师跟张辰很热情的迎上来打招呼，从刚刚张辰杀了厨师长之后。黄老师变得尤其热情起来。“不用了。我不累。”张辰随口说道。黄老师虽然觉得张辰是客气，但是事实上，张辰看起来确实相当的有神采。甚至可以说他的脸比刚刚早上过来之前还要红润的多。黄老师对他的状态倒是一脸的惊奇。冰柜前面已经有学生在捡馒头。作为这个学校最后的生命线，冰食物的冰柜居然到了这个时候还在供电。

　　几个体育生找了一个大的干净的铁盘，装了两百多个冰冻的馒头抬出来。其它的馒头照旧被存在冰柜里。末日时期，食物实在太珍贵。虽然也不知道学校的发电机什么时候会停。但能多保存一会儿就是一会儿。

　　馒头很硬，上还有不少冰渣子，但有些学生完全没多想就开始啃。黄老师原本正在热情的跟张辰说话，这时看到了一下子生气的喝斥起来，“都不准吃，先点一下数！！”厨房的煤气还很充足。一群学生把馒头抬进厨房，上锅蒸。不一会儿食堂里就开始有馒头的纯正香味儿了。黄老师原本还想跟张辰说话，这时忍不住了，咽了一下口水，客气了一句也进厨房去了。这一天可能是这所有学生三个月来吃得最饱的一次。所有学生都在食堂隔间的餐厅里吃馒头。

　　厨师长的两只眼睛还在盯着那那个捂着鼻子过来的丁晓瑶和班长。那已经剖成两半的脸上有种诡异的兴奋笑容。它的大脑里跟张辰想找的白色水晶不同。

　　两个女生过来瞪大了眼睛看那个东西。

　　那是一枚蓝色的水晶，颜色很淡薄像一层水气。那上面还布满了如龟甲一样的块状。在一堆恶臭的脑组织之间散发着淡淡的蓝光。张辰有种感觉，这个东西似乎在跳动，向心脏一样。

　　“好像并没有听到广播说有谁找到蓝颜色的水晶呀？”班长在旁边说。张辰心想，切下来看看再说吧。

　　他现在剑术精通已经有9点，拿剑作一些简单的小外科切除还是可以的。只唰！的一剑，那蓝色的水晶就被切掉了。水缸的眼睛立即瞪大了，然后人头迅速的萎顿了，像电器突然被切断了电源一样，眼睛里的光彩很明显的失去了。而厨师长那肥大的身体也一样，在这枚水晶被切掉之后，原本站着的身躯似乎失去了动力，慢慢的倒在了地上。

　　张辰三个人一下子退到一边，吃惊的看着。这一切在之前的僵尸身上是没有看到过的。地上到处都是黑水。

　　黄老师他们吃完饭后再出来看时，张辰已经把水晶收起来了。黄老师只是颇有些惊奇的看了厨师长的尸体一眼，没有多问什么。

　　……

　　当天下午。

　　黄老师跟大家一起开会研讨未来的打算。这是末世，剩下的七十多人没人想死，所以大家十分重视。

　　张辰提议说，“我想对学校周边的环境摸一次底。看看那里有食物什么的，学校里的食物毕竟有限。”能作到这种事情，只能指望张辰。

　　同学们这时对张辰已经十分信任，都十分赞同。

　　黄老师对这个提议双手赞同说，“张辰，这件事要辛苦你了。早点了解周边的情况对大家都有好处。”自从张辰打败了厨师长之后，他对张辰的态度就变得恭维起来了。他接着热情的跟张辰说道，“校长室里有这个城市的大地图，你去看一下，这样更安全。你的肩上可是有大家的未来呀。”

　　张辰点头，看地图是必须的。但以这个黄老师的人品来说，他真关心大家的安全才有鬼。

　　黄老师接着嘱咐一个面孔白皙，脸上满是雀斑的女生说，“邓学委，张辰要好好的去研究地图。你到吃饭的时候一定要派个人去校长室叫他，可别让咱们的英雄饿到了。”

　　当天下午黄老师带着十几个体育生把学校重新检查了一遍。学校内已经没有僵尸了。张辰并不想参入这些琐事，他一门心思的研究地图。一个月前广播一直说，政府在市区的西北角：福瑞家园到广八路一带建起了一个安全岛，收留幸存者。不知道那里的情况现在怎么样。

　　这天晚上吃饭的时候，那个姓邓的女学委果然派了一个男学生来叫张辰吃饭。

　　接着第二天，黄老师带人把学校大门上的破洞用土填实了。那夯起的大土包，看上去像一座结实的小山。

　　到这个时候黄老师才算展开了一直紧皱的眉头。

　　这对于张辰来说也是好事。他实力还远远没有达到使自己安全在丧尸群里生存的地步，昨天斩杀了厨师长之后，系统中进入异界的按钮就一直处于灰色的冷却状态，从恢复速度上来看，还需要好几天才能重新进入。

　　暂时能保证学校内是安全的才行。

　　张辰一直在研究地图。对于出去冒险的事，一招不慎就会送命，他不得不谨慎。

　　丁晓瑶一直跟他在一起。她很安静，会主动帮张辰倒水。没事的时候她会在一边安静的看书。有个美丽的女生在旁边，对人的心情总是大有帮助。不管什么时候，多看看漂亮的事物总是好的。丁晓瑶从外表给人感觉总是很娇弱也从来不参加学校的体育活动。但是张辰知道她体育天份其实极好。二年级的时候，有次张辰在楼上看到她跟一群女生在操场上打闹。没有一个女生能跑得过她。张辰那时曾经猜想：如果她愿意参加田径比赛的话肯定能拿冠军。这是个运动天份极好的女生。

　　隔天上午，黄老师在班长的提议下在教务处的勤工俭学部找到了一百多把劳动工具，有铁锹，杨稿、锄头之类的。这是一次重要的发现。

　　这些劳动工具，实际上都能算作武器，而且毕竟是长家伙。这之前的十几个体育生中，只有七个能拿到铁锹，但是在对抗僵尸的时候，已经起到了决定性的作用。

　　现在七十多名学生，能作到人手一把。战斗力翻了十几倍，跟空手时已是天壤之别。

　　中午，来叫张辰吃饭的同学来得比平时迟了一些。

　　张辰到食堂的时候，看到黄老师跟一群学生在食堂的池子里洗铁锹，他看到张辰后说，“唉呀张辰，今天大家发现了太多长工具，我一高兴就把吃饭的事儿忘了，晚了一点。”接着他脸上露出了久违的笑容说，“有了这些家伙，我们这个团队也算有跟僵尸一战的实力了。就算我们大家现在去安全岛，只要组队严谨。也能安全到达了。”

　　张辰看着那些成排的铁锹。如果七十多人组成一个方阵，把长锹一齐对外，这跟古代的拒马方阵差不多了。铁锹毕竟是长兵器，只要队形不乱确实能抵住僵尸，远距离砍杀，能保护到方阵里的学生。

　　这是个高兴的事，但之后张辰却发现气氛有些古怪起来。

　　从这一天开始。没人再也没有人来叫张辰吃饭了。张辰对此倒无所谓，他原本就没有让别人叫的习惯。只是黄老师的态度让他开始警惕起来。他对这个人的人品从来就没抱什么期待。

　　这七十多名幸存者之间的关系也变得微妙起来。校花丁晓瑶几乎一直跟张辰在一起。而其它的学生一直跟黄老师在一起。当然班长也一样跟着黄老师。对于她来说，能遇到黄老师他们，是找到组织的天大的喜事。丁晓瑶这些天来一直戴着围巾，把脸捂得更紧了。张辰觉得她似乎有一种遇到危险时的自我保护反应。这跟班长找到了组织的感觉完全不同。她似乎变得防范意识更强烈了。

　　……天气变得有些异常，后面的一段时间，天时不时的会下雨。空气在雨水中变得清冷和古怪起来。然后又突然一下变得热起来。让人琢磨不定。这天中午吃饭的时候。张辰和丁晓瑶去食堂。

　　里面正开会。七十多个学生，把椅子整齐的排成个半圆形，黄老师在中间讲话。

　　张辰对黄老师要求的每天早晚开会相当不感冒。这种开会，在他的看法中，其实更像是个认识谁是领导人的催眠仪式。

　　食堂里面的黄老师正在讲，“……我们第六中学，就算还剩下我一个老师。我会管着你们，混乱时期人的道德就变得尤其重要……”

　　人们听到张辰跟丁晓瑶过来的脚步声，都回过头来看着。

　　这天，天气比较热，所以丁晓瑶临时把围巾取掉了。里面的男生看到她时都是一呆。这个学校里不认识丁晓瑶的人恐怕不存在。也是到这个时候，他们才发现原来那个每天用围巾捂着脸跟在张辰旁边的人居然是校花。

　　所有男生都高兴起来。

　　而黄老师尤其眼神发愣，他实际年龄已经超过三十六岁，但仍然未婚。这时盯着丁晓瑶的脸不放。末日之前他就认识丁晓瑶。只是平时在学校里，因为丁晓瑶的家庭在本地的势力，他不敢有什么企图。这个时候世界的原有阶层已经都不存在了，他忽然的放肆起来了。从上往下盯着丁晓瑶看个不休。丁晓瑶对他的眼神有些皱眉。

　　班长这时站起来高兴的向张辰他们挥了一下手说，“你们坐我这边来吧，跟我一起听黄老师讲话。”

　　黄老师这时也招了一下手说，“丁晓瑶坐我这边吧，我这边有空位。”他几天很少再跟张辰说话，只到这个时候，忽然的又对张辰热情起来了说，“来，张辰同学，你也坐我旁边吧。”这种事儿，张辰回头看了丁晓瑶一眼，她直接到班长那儿坐了下来。张辰也跟着一起坐了。

　　这天吃过午饭。张辰专门在地图室里问了一下丁晓瑶对黄老师的看法。这时旁边并没有别人。丁晓瑶说的很直接，“这个黄老师以前在学校的时候每次看我的眼神就很不好。只是没有现在这样放肆而已，所以我不想跟他太多接触。”

　　其实对黄老师，张辰通过前几天的一些小事也能知道他人品问题巨大。末世之中到底是跟群体在一起好，还是一个人好，不好说。但跟一个包藏祸心的人在一起绝对没好处。

　　丁晓瑶这时并不知道张辰的想法，她很认真的提醒说，“我提醒你一下，那些学生，大半是黄老师原来班上的。所以很听他的话。你可能被孤立了，小心些。”

　　张辰有点儿哑然失笑，“孤立？现在能不能在末世活下去都不好说。这些人要开始内斗吗？”

　　丁晓瑶也不懂这些，只是说，“反正……我也只是有这样的直觉……我一直戴着围巾就是不想加重这种问题。”

　　“这跟你戴不戴围巾有关系吗？”

　　丁晓瑶有点儿脸红，“唉，这个说不清的……反正你小心一点吧。”女人的直觉有时候说不明白，但她这种原本就很漂亮的女生，可能在末世之前就受到过很多搔扰。所有原本就比别人敏感。到了现在的环境她变得更警惕也是正常的。

　　“我知道了。”对某些事来说，张辰很相信丁晓瑶所说的。他毕竟是个早熟的人，从小学五年级算起，他也在外面打过八年的临工了。跟一般学生有很大不同。他很小的时候就经历着跟别人在利益上的合作和矛盾。

　　学校里的这些体育生，张辰暂时还不放在眼里。三级的《松风剑法》就算不用剑气，对付这些普通人已经足够了。但从某些角度上来说，他恐怕要下定一些决心了。末日求生并不容易，而道德有问题的同伴迟早会害人的。还不如早早下定决心靠自己求生。当天天黑之后，张辰独自一个人在校长室，把那枚新拿到的蓝色水晶拿了出来。跟以前的白色水晶不一样。这个蓝色的水晶有一种淡淡的自然光。学校里已经停电了，所以楼里一片的黑，但这枚蓝色的水晶有一层淡淡的蓝色的光。并不很亮，但是在黑夜中看起来很养眼。想像不出来，这么漂亮的东西居然是在那么恶心的厨师长的脑袋里找到的。张辰心里有些感叹。系统对去异界冒险的按键一直处在系统冷却之中。张辰这时把蓝色的水晶放到了系统能量里面。那白色的能量槽上面居然多出了一条蓝色的能量槽。蓝色能量：2

　　“好纯净的蓝色能量！”星期五的声音突然的出现在张辰的耳边，她的声音中包含着相当的吃惊感。“这些能量可以让你在白色世界里呆近一个月。”张辰一惊，说，“一个月？”“是的。这种能量的质量跟白色的品级不同。”“能有这么久吗？”张辰有些吃惊的问。现在系统还处在冷却中，不过张辰已经对下次冒险有点期待了。星期五，“系统的冷却时间快结束了，一天后你就可以去异界了。”


第010章 《神雕侠侣》的世界

　　张辰继续跟丁晓瑶在一起。那些体育生和黄老师对张辰的敌意向冬天穿透单衣的冷风一样明显了。

　　“看来要早作打算了。”

　　“我在这个世界还远没有达到安全的地步。力量、体能、敏捷、智商这些也非常普通。《松风剑谱》现在也只是三级。虽说勉强能自保，但要在僵尸堆里生存问题还是非常大。而升级武功经验点数需求也非常大。现在升《松风》到第四级需要700点，照这个惯性上看，到第五级应该在800或900点以上了。这还是比较低的估计。嗯，如果可能的话，看一下能不能去异界冒一下险再赚点经验，还有拿一些更强力的武功才行。”

　　当天夜里。张辰独自在学校校长室里。

　　外面非常黑，末世之后城市里没有任何灯光，目光所触及的只有无尽的黑色，风在那些高楼的影子之中穿过，声音听起来就好像山岗上一样。

　　他打开系统，那蓝色的界面如水一般的半透明的印在整个世界上。

　　那个去异界冒险的按钮已经可以点击了，不过让张辰有点儿奇怪的是，这次出来的一个异界选项是黑色的，并且上面打了个红色的问号。

　　张辰有点儿吃惊。之前，出现的《雪山飞狐》选项是白色的。张辰以为这次也应该白颜色的，如果世界的颜色对应着水晶的颜色，那也应该是个蓝色的，却没想到会有个黑色的！

　　这种颜色代表着什么呢？张辰看了一眼，界面上的能量，蓝色2。而黑色的世界上并没有向白色的《雪山飞狐》一样写着世界的名字，只有一个鲜红的“？”和叉。

　　所以张辰用意念问小猫说，“小猫。我现在想冒险，这个黑色的世界是什么世界？为什么上面没有世界的名字？”

　　“呃～……”小猫似乎在查，她的声音过了好一会儿才传过来说，“哥哥，这是《神雕侠侣》的世界……”

　　“哦！”张辰惊了一下，“《神雕侠侣》！”作为他看过最多遍的小说之一，这个名字意味着什么？

　　小龙女！

　　“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风饮露。”

　　那个白衣胜雪的女子。张辰曾经无数次的梦想过追求她。

　　不过，还有比这更重要的。“九阴真经！！”张辰有点兴奋起来，去《神雕侠侣》的世界，最重要的还是能拿到《九阴真经》的上半部。《九阴真经》的上半部分是这部传奇经书的核心。相对的它的下半部却普通的多。

　　而且在《神雕侠侣》的世界里拿《九阴真经》非常容易，因为它就刻在古墓密室的顶壁上！

　　拿《九阴真经》只需要想法子泅水进古墓把它抄下来，那就一切OK！！不需要跟大BOOS交手，不需要玩命，只要抄下来就行了！！！

　　说实在的，张辰现在的什么《松风剑谱》说起来还行，但事实上，在金庸小说的世界里完全排不上名的。其实力顶多只是个江湖小帮的镇派武功。要不然当年余沧海也不需要为了《避邪剑谱》费那么多心思了。

　　而《九阴真经》却无论如何是所有排金庸小说武功排行榜，绝对能排进前五位的至高心法。

　　还有比这更好的吗？这让张辰想起了曾经听到吐的电视促销广告词：

　　998！998！只要998！

　　你不需要跟大BOSS拼命，你不需要惹一堆仇家。你什么风险都不需要冒，什么麻烦都不会有，只要抄下来！《九阴真经》搬回家！

　　但小猫这时却说，“哥哥，我建议你不要进这个世界……”

　　她的声音让张辰一惊，“怎么了？”张辰正满怀兴奋的，听到这句他有些不快了。

　　“这个世界的门，是系统出错时出来的。正常情况下这个任务是不会出现的，所以它是有些不正常的。而且，还有一个大问题。”

　　“什么问题？”

　　小猫似乎犹豫了一下说，“你的能量是蓝色的2点。以这些能量的数量额，根据我的计算在那个出错的世界里只够呆两个时辰……”

　　“两个时辰？”张辰犹豫了。两个时辰只相当于四个小时！！！

　　小猫这时说，“嗯……而且这个错误的世界，无法建立起主线任务。因为有未知错误，无法得到主线奖励。”

　　张辰皱了一下眉说，“得不到主线奖励倒是小事。我的目标是《九阴真经》既然无法建立任务，那么在里面拿到的东西，能带回来吗？”这个问题是非常重要的，如果拿到的《九阴真经》带不回来，那才是最麻烦的。

　　“嗯，是可以的……”小猫说到这里顿了一下说，“以系统的修复能力，明天这个任务就会消失了……”

　　“……”

　　这天的夜里张辰一直在想这个问题。他不知道白色的世界是不是代表着武功最低级的世界，但却能肯定《九阴真经》从金庸小说中的排名来说，绝对排进前六名。

　　张辰不知道这些武侠世界出现的规律，如果只是按系统的安排来混，不知道要到什么时候，才能拿到一个真正强大的武功心法。而且从情节上来说，没什么强大的武功心法，完全不需要冒险就能拿到的。《神雕侠侣》的世界现在已经出现了。下次不知什么时候才会再出现，自己不去一次非常不合算……

　　仔细想想，去《神雕侠侣》的世界自己什么风险都没有。大不了也只是损失了一个蓝色的水晶而已。

　　蓝色的水晶虽然不容易拿，但是这毕竟是个遍地僵尸的世界，只要自已有实力了。拿什么水晶机会多的是。

　　而且蓝色水晶如果是去白色的世界的话，也只是相当于二十个左右的白色水晶。某种意义上来说，只要杀足够多的普通僵尸就可以拿到这些了。而用蓝色的水晶去白色的世界其实才是真正的浪费。

　　两个时辰等于4个小时。相当于一个下午的时间。只要速度够快，其实拿到《九阴真经》已经非常足够了。

　　在思想激烈斗争之后，张辰最终下定了决心跟小猫说，“猫，我决定了。我要进去《神雕侠侣》的世界冒一次险！”

　　“好吧。”小猫语气有点儿无奈的说。

　　校长室外，那个黑色的世界里，有风向呼吸的一样从黑色的楼群的影子里穿过。

　　而张辰的眼前却出现了白色的光，整个世界都被这种白色的光照亮了。

　　张辰再次睁开眼睛的时候，他已经在那间古意居里。

　　小猫，“兑换你想要的东西。你这次杀死了一个蓝色级别的高级僵尸。可以兑换到二两五钱银子。”

　　张辰对这个结果还算满意说，“蓝色级别的僵尸值钱多了。”

　　“自然的。蓝色的水晶能量要纯净许多。”

　　不过这一次他身上已经没有人民币了，所以不能兑换药品。不过对于去神雕的世界，他也无所谓了。反正不跟人打架。

　　一切就序之后，进入《神雕侠侣》的世界。

　　张辰出现在一个满眼都是翠绿色的山路上，他面前不远处是一座古代的青石小镇。

　　小猫的声音出现在耳边，“哥哥，你这次的主线任务：帮杨过……？？”她说到这儿停了，然后说，“主线任务无法建立。”

　　“附线任务：跟小龙女见面。任务奖励：1400点。”

　　“世界时间：公元1225年，金正大二年，蒙古太祖二十年，一代天骄成吉思汗完成西征大业之后，开始分封疆土。同年，成吉思汗长子术赤去世。”

　　“越南皇帝——陈承之子陈日煚，建立陈朝。”

　　出现位置，“终南山下的小镇”

　　张辰看着满眼的翠绿心说，事不宜迟！

　　这个世界的武功相对来说，比满清时期的武功要高的多，但既然不需要交手，就没什么好顾忌的。

　　“好的，我明白了。”

　　要进古墓需要潜水，现在还不知道需要在水里憋多久，杨过他们出来的时候是用九阴真经上的闭气法才出来的。自己进去还要作些准备。

　　这些张辰来之前已经想好了。他立即拿着钱去镇了买了几张好羊皮。这种东西在这个时代实在不便宜。接着出钱让镇上作针线的妇女按自己说的把羊皮作成了五个简单的氧气袋子。

　　这些女人常常看到的人拿着这种好皮毛，都是作衣服。怎么会有人舍得拿来作袋子。所以她们看张辰的眼神都有些怪。

　　张辰不理这些，这次来这个世界连吃饭的时间都省了。要知道在现实世界中可是只能每天吃干馒头，为了省时间连饭都能憋住不吃，还会在乎别人怪异的眼神？

　　他在一边跟这些女人聊天，问清了终南山上的水潭方位。以他对神雕侠侣故事的熟悉度，很快就判断出了大致的位置。

　　氧气袋作好后，张辰的银子也已经花了一两几钱银子。那作针线的妇人手艺很好，作完后还剩下一些羊皮，这妇人对张辰滥用羊皮大感可惜。张辰懒得多跟她说这些。张辰给钱的时候，那妇人顺手把多余的羊皮穿在一起作了个毛皮小球，送给张辰。张辰随手拿着道了个谢。

　　这时时间已经过了一两个多小时了。对张辰来说事已不宜迟，所以立即租了辆大车往终南山的方向跑。


第011章 小龙女

　　张辰坐着马车，不到一柱香的时间就到了终南山后山。

　　终南山虽大，但是全真教还是很好找的。古墓的位置对全真教来说是个禁忌。所以这一片区域虽然是全真教的地盘，却反而没有遇上什么全真教的人。一切都还算顺利。

　　张辰一边走一边观察地形，这个时候找到水潭就行了。位置他都已经打听好了。没费到半柱香的功夫就找到了。

　　原著中，杨过跟小龙女在水里用了一顿饭的时间才从地下水道里出来。但是这个时间要考虑到杨过后面还抓着两个不会游泳的李莫愁跟她徒弟洪凌波。杨过当时年纪还小，能拖着两个完全不会游泳的大女人从水底下憋气泅出来，也是个奇迹。（这里面最神奇的是，李莫愁和洪凌波，这两人既不会游泳又不会《九阴真经》上的闭气法，却能在水下憋一顿饭的时间，还活着出来了。真是奇迹！……）

　　所以从距离上来说，水下应该不会太远。

　　张辰泅水，水下的水流很急，他水性原本就不错又带了氧气袋，很快的，他就找到了地下水道。张辰心里大喜，顺着水道，迅速往里游。

　　大约十五分钟的样子，就出了水道，进入了陆地的一个秘道。接着往后的路很不好走，山洞内很难走，但是时间太紧急了。张辰只能快速的往里摸着走。这里已经是终南山的腹地了，也不知道走了多久。

　　到了一个宽敞的密室。张辰进去后，立即就往上看。那壁室的顶上面密密麻麻的都是字。张辰辩认了一下，果然看到右边写着四个大字：《九阴真经》。他心里一喜，“就是这个了。”二话不说，立即开始抄，他不知道自己已经耽误了多少时间了，什么时候系统时间就会结束，自己会被强行带回现实中去，所以抄得飞快。到把这些都抄好了居然还有时间。

　　想当初王重阳跟林朝因这两位武学大宗师就是在这里，斗气斗了一辈子。原本是神仙卷侣，结果两个人都是要强的硬脾气，相互各种不服。到了死，林朝因知道王重阳会来看她。她居然还在坟里把破王重阳的先天神功的玉女心法写下来了，好让王重阳看到自己更厉害。

　　然后王重阳也不服，隐居了三年，三年哪！这是有多固执！没想出来破解之法。然后又过了十年，他看到了《九阴真经》居然立即就想到了用真经中的法门破《毒药》。

　　都十几年了，他居然还专门回古墓来，再把找到的破解之法刻到墓顶上，好让林朝因的徒弟们看到。以表示“我可没输！”这两个人真是牛到家了！林朝因要是没死，估计这个事儿，还不算完。

　　王重阳也算作得出来。他明明知道林朝因跟他是一对，他居然跑去当道士。这八成儿是两个人争持不下。王重阳没争赢，他说老子出家，不跟你结婚了。林朝因也作得出来，她跑到王重阳隐居的活死人墓。把他撵出去，然后就居在重阳宫旁边儿。这大约是就近监督王重阳带出洋相——不是当道士吗？我就在这儿看着你，是不是真的当道士。反正这二位真是没说的。

　　想不到会提前完成任务。张辰这时脖子仰久了很酸，手也一样很酸。他这时问小猫，“还有时间吗？”

　　小猫的声音脆脆的，“还有一个小时。”

　　“哦～！”张辰甩着发酸的手，心里一松说，“还有一个小时？好吧，我到处逛一下吧。这次来《神雕》的世界，好歹是高级世界。虽说没有主线任务，但也到处玩玩吧。时间居然还有这么多！那个支线任务是见小龙女。我找找，说不定还能在这儿见见小龙女呢。1400多的经验呢。高级的世界就是奖的多。”

　　按原著的情节，只要从石棺里出去就是小龙女她们平时生活的地方了。这时心情放松了顺手把抄好的《九阴真经》放入怀里。他沿着小路往前走。石棺下的这个密室的空间很大。由此也能想出来王重阳建的这古墓大到了什么地步。他跟林朝因的爱情居然主要都是在这古墓里开花发芽最终无疾而终的。

　　一直走到一个石阶前面。再往上走就是石棺的盖子了。张辰用力的往上顶开，那石棺盖子相当的重，当年的杨过他们是从上面开的，所以轻松一点。现在是从下往上顶那是相当的吃力。

　　张辰好不容易从石棺材里出来。就听到，“咦～！”的一声，一个小女孩稚嫩的声音传了过来。张辰回头一看，墓室的门口有一个约摸着四五岁年纪的小女孩，正在打量张辰。小姑娘穿着雪白的裙子，胖嘟嘟，粉雕玉琢的，十分可爱。只是在这空空的墓室里看到张辰了，她居然一点儿都不怕。只是睁大了乌黑漂亮的大眼睛看着张辰。

　　张辰一愣，那雪衣小丫头望着张辰一笑，张辰心里一震，好可爱的宝贝儿。这粉嘟嘟的样子让人忍不住想捏捏她的脸呀。话说，古墓派怎么还有小女孩儿？

　　这时张辰的耳边却忽然传来了系统提示音：“支线任务：见小龙女。完成度百分之百。得到经验点数1400”

　　张辰一惊的看着那个萝莉，心说，“任务完成？！！！”

　　“这个萝莉是小龙女？？”他走近了几步盯着小萝莉看。那丫头居然冲张辰又是一笑。这般天真可爱的样子跟原书中那个冷如冰霜的女神可是大相径庭。

　　“怎么小龙女才这么点儿大！”

　　这种问题张辰只要想一下那个黑色世界选项上的？号就知道，这个世界原本就处在错误的时间上。“难怪主线任务无法建立呢。杨过比小龙女小好多岁，现在恐怕根本就没生出来。”

　　“这就得到了1400点奖励！？！”

　　“哥哥，陪龙儿玩儿。”小丫头的声音粉嫩。张辰慢慢的蹲在她面前看着她，心里有些叹息，“小龙女是后来练了古墓派心法，才变成那种冷若冰霜的样子的吧。这个时候童心未泯，还是个天真活泼的孩子……”张辰心里无奈，“我原本想泡的小龙女是个豆蔻年华的少艾。这会儿来个粉嫩的萝莉。泡之总觉得良心过不去……反正没事，陪她玩一会儿吧。”

　　张辰随口答道，“好啊。玩什么呢？”他一边心想，就是这个活泼可爱的小女孩却长成了冷若霜冰的小龙女吗？

　　小龙女却在旁边说，“我们玩抓麻雀的游戏好不好？”

　　“呃。”张辰心想这个应该是后来小龙女教杨过练的“天罗地网势”。古墓派的入门掌法，可是相当了得是古墓派的轻功的基础。

　　“怎么玩呢？”张辰看着那个白瓷一样的粉脸蛋问。虽说不是恋童癖，但这小丫头的样子真是诱人犯罪呀。不知道那婴儿肥的小脸捏起来是什么感觉……

　　“你放只麻雀。我来挡好不好？”小龙女一边拿手掌作拍打状说。

　　在原著里原本是小龙女抓麻雀让杨过用八十一招天罗地网势将麻雀挡下来。这时居然换成了张辰抓麻烦让小龙女挡。相必是平时小龙女的师傅教她时这样玩的。

　　“但是，这里没有麻雀呀。”张辰这样说。小龙女微微一愣，然后拍手笑说，“我们出去，到外面抓麻雀来玩，好不好？”

　　“不行。”张辰心想，古墓派的规矩是不准外人进来的。这个时候小龙女的师傅肯定还在。现在跟那个更年期老女人见了面，搞不好立即就要翻脸大打出手了。他这样说着，想起怀里还有个羊皮作的毛球，这时把那个羊皮球拿了出来说，“我拿这个球来打，你来挡，好不好？”

　　小龙女高兴的在地上拍手蹦说，“好啊，好啊。”

　　小龙女这个时候只有四五岁的样子，应该是刚刚学习古墓派武功没多久。但是动作已经非常灵活，张辰一边投球弹射，一边跟她玩。居然完全没有能脱出其掌控的。

　　这样玩了几次后，张辰收了皮球说，“龙儿，你好厉害呀。”他有点心动的想，不知道能不能把这个《天罗地网势》也搞到手……

　　小丫头拍着手笑道，“对吧，对吧，我很厉害吧！！”

　　“嗯，厉害厉害！这个功夫，你教一下我，好不好？”这话说出来，张辰自己觉得有点儿脸红。这有点儿正在骗小朋友的意思了。《天罗地网势》可是很强的轻功，以小龙女后来的很多次遇了险都是靠轻功逃得性命。这个时候如果能拿，最好还是拿到的好啊～！

　　小龙女立即高兴了，拍手说，“好呀，好呀。那你是要作我的徒弟吗？”

　　“当然。”张辰作出个拜师的样子，笑说，“师傅受弟子一拜。”

　　接着小龙女十分高兴的把《天罗地网势》的八十一路掌法一一演示给张辰看，再跟张辰说这八十一路掌法的运气心法。张辰跟着她练了几遍，小龙女在旁边作出师傅的样子不时的指责他有些地方练的不对。张辰作出聆听教诲的样子，对她的指教，都一一应承，再仔细的把这些写下来。

　　这样不一会儿，张辰就听到系统提示音，“恭喜！你得到了古墓派轻功掌法《天罗地网势》。”

　　张辰心里高兴，他舒了一口气，擦擦头上的汗，心说这次的收获还是满不错的。《天罗地网势》也搞到手了，他心中是有种骗取武功成功的欣喜感。

　　而小龙女这时作出师傅的样子，在旁边嘟着粉嘴很严肃的说，“你资质很好，但要勤力练习，不可懒惰。过几日我再来考你，你若练的不好，小心为师责罚。”

　　她顿了一下接着又道，“一日为师终生为父，你不要怨为师的严厉。将来你自然知道为师的好。”小萝莉说的这些词八成儿是她那个师傅平时说的。她时的样子也学得大人味十足，只是稚声稚气的加上那张粉脸，让人有点想强暴她的冲动。

　　张辰瞪着那个脸蛋粉嫩的小萝莉，心想，小东西还真有派儿呀！还终生为父！我要是练的不好，会有什么后果吗？


第012章 师姐

　　张辰扑哧一笑，伸手一把揪住小龙女的耳朵，心想，我早就想揪你了～！小龙女毕竟还是小朋友，虽然练过天罗地网势，但还不知道怎么用。这时被张辰一把揪住了耳朵，两只小手乱舞，“放肆！我是你师傅，松手……！！”

　　“龙儿，你又调皮了。”这时有个轻柔婉转的声音从墓室的外面传了进来。张辰一惊，心说，麻烦了，有人来了！！他立即松手。但是这时想起身回避却已经来不及了。

　　有个十五六岁的白衣少女已经出现在门口。那是怎样一个明眸皓齿，肤色雪白，出尘脱俗啊。张辰看了一惊。事实上如果不是事先知道了小龙女是旁边的这个萝莉，张辰肯定会以为这个美丽的如琼台仙子的女人是小龙女。

　　“这是谁……？”若说是小龙女的师傅，林朝英的那个婢女，这也太年青了吧。

　　小龙女这时回头往着那个女子脆生生的叫了声，“师姐，你来了。”

　　“师姐？”张辰一惊之下，心想，这位难道就是赤练仙子李莫愁。他心里一惊，看原作，还是看电视剧，感觉上都不是这种。清纯的有点儿惊心动魄的感觉。

　　“龙儿，你刚刚在跟谁说话……”那少女说到这里已经看到了张辰。两个人愣了一下之后，张辰以为她会历声质问或是动手。

　　但让张辰有点出乎意料之外的是，少女看着张辰目光闪动了几次后，居然脸一红，然后有些结巴的问，“你……你是谁？怎么进来的……我不……师傅不准外人进来的！”她在古墓之中十几年，没有跟男人接触过。这时已经是情窦初开的年纪，忽然看到张辰。说话间把头低下，又抬头偷偷看着张辰。

　　“呃……我……”张辰心想，这位李莫愁，跟想像中的很不一样啊。不太敢看我是什么意思？没有那种果断的一冰魄银针射过来。也没有冷冷的一铁拂尘把人脑袋打碎的毒辣。

　　是了。张辰心想，这李莫愁原作中说她，原本是个善良的女孩。后来因钟情于陆展元而被师傅逐出师门。逐出师门对武林人物来说可是天大的事。但她却一点不后悔，还一直痴心的等着想跟陆展元双宿双飞！

　　但结果陆展元移情别恋，将她抛弃了。师门不容，爱人又移情别恋。从李莫愁的角度上说是——“我卖了一个世界来爱你，却又被你拋弃……”自此之后李莫愁因受打击而性情大变，成为了江湖上杀人如麻的女魔头。

　　她这个时候应该还是那个善良纯洁的姑娘……

　　“怎么进来的？”张辰心说怎么解释呢？总不能说是我穿越过来的吧！

　　张辰随手指向门的方向说，“我不小心从……”他指着门又觉得不妥，所以慢慢的往旁边指。李莫愁在古墓中十几年，几乎没这么近的跟男人接触过。所以这时只觉得心乱跳，她一脸粉红的抬头，水汪汪的眼睛跟着张辰的手指走了一圈。张辰最后还是指向了门的方向说，“我不小心从山上掉下来……然后，到处乱走就走到这儿了。”

　　张辰说话间，指路的手里还拿着那个羊毛球。

　　李莫愁不信，却噗哧一笑，“这古墓里从来就没人能进来。你怎么会……”她声音轻柔温婉很是好听。而这时，她背后忽然传来个中年妇女的声音说，“莫愁，让你叫龙儿，怎么还没来！”

　　李莫愁一惊，回头看了一眼，紧张的压低声音跟张辰说，“你、你先躲一下……被我师傅发现了，可就麻烦了！”

　　张辰心说这个李莫愁蛮纯的，我逗逗她。他一笑说，“那我，躲在那里呢？”他在异世界里，除了要完成任务之外，其实随时可以回到系统空间去的。区别只是如果主线任务完不成，东西带不走（有没有别的惩罚，现在还不知道）。但逃命是肯定可以的。现在主线任务又没有，回去东西都会被带出去这个世界。所以他笑着看李莫愁。

　　李莫愁一脸的着急。这个墓室里当真没有可以躲避的地方。所以她着急的看了一圈之后，一脸无奈的看着张辰说，“嗯，要不然……你先躺在石棺里。你不要出声，我一会就放你出来。”

　　张辰故意逗她，摇手作拒跟李莫愁说，“哪用那么麻烦。我看我还是直接从门口出去吧。”

　　李莫愁一惊说，“千万不要……”张辰笑眯眯的作势往外走。李莫愁一惊之下居然伸手抓住张辰的衣袖，惊声说，“师傅会杀了你的！”

　　张辰的衣袖被牵住了，他回头看着那个美丽又着急的李莫愁，心想她其实挺好啊。人漂亮，武功好，心地也不错。当年陆展元不知道为什么不跟她在一起。

　　李莫愁被他看得脸一红。把玉手收了，低头不敢看他，接着又急急的抬起头来看着张辰说，“你现在先别出去……”

　　张辰看着那双亮晶晶的眼睛笑笑说，“你放心，我自有办法。”他说话间心想，能量也马上就到底了。他伸手把手里的羊毛球递到李莫愁手里说，“这个，送给姑娘玩儿吧。”

　　李莫愁的手跟张辰碰到一起，她有种被电到了的感觉，她手一缩，那毛球却已经到她手里了。张辰笑笑已转身出了墓室的门。她急急的追出去，外面已经空空的什么人都没有了。除了手里的那个羊毛球之外，刚刚的这个人居然向一个梦一样消失了。

　　她在那儿发愣，旁边的小龙女过来了说，“师姐，毛球给我玩儿。”

　　“……不行。”

　　小龙女噘嘴说，“这是我徒弟的。”

　　李莫愁一愣，回头跟她说，“一会儿不准跟师傅说看到这个人的事。”

　　“唔？为什么？他是我收的弟子。”

　　“呃……徒弟？你不能收他当徒弟。”

　　小龙女的大眼睛中满是不解，“为什么？”

　　李莫愁有些脸红，心想你是他师傅，那我不就成他师伯了！，“嗯……反正是不能。如果你说了，师傅会责罚我们的。还会把那个人杀了！”她倒把古墓派不能收男人的事给忘了。

　　“……”小龙女愣在那里，她这时年纪尚幼还不能理解这许多。

　　“唔，好吧，我把这个球先给你玩。但是我看着你玩，你要小心别玩坏了。还有不能跟师傅提起今天的事。”

　　“好啊。”

　　……

　　“得仔细研究一下《九阴真经》了。”《九阴真经》的真正核心部分正是在上半部。石壁上刻的虽然只是《九阴真经》一部分。但是包括的内容已经相当多。

　　张辰站在古意居里观看《九阴真经》，此经号称包容万项，内容确实非常丰富。

　　光张辰这次得到的《九阴真经》中就包括《易筋锻骨篇》，《疗伤术》，《点穴解穴篇》，《收筋缩骨功》，《移魂大法》，《闭气诀》和各种轻功。

　　在这些内容当中，真正的精华自然是《易经锻骨篇》。想当年郭敬的资质之差，旷古少见。但修练了《锻骨篇》之后，却能在短短十年里追上了五绝。可见其对于人的资质的影响。

　　《射雕英雄传》中为了对付欧阳峰，洪七公曾专门从《九阴真经》中把《易经锻骨篇》找出来让郭敬修练。以洪七公的眼光，专门把这个篇章找出来让郭敬修练，可以想像它的关键。


第013章 《九阴真经》

　　张辰这时把系统中的《易筋锻骨篇》打开了看。上面写着，《易筋锻骨篇》修练所需经验1000点。特殊作用：提升五项基本参数，同时提高资质，并使修练武功所需经验下降。

　　“提升五项参数！！！提高资质！！！还能使修练所需经验下降！！”

　　这是不是太猛了一点儿！！！

　　对于张辰来说，这三项特点只怕都非同小可。他立即选择修练。系统提示音在耳边响起，“你练成了《易筋锻骨篇》一次。”

　　“力量+2敏捷+1智商+1体能+2内力+10。修练所有功法所需要的经验点数，需求下降百分之十五！”

　　“你现在的力量是5敏捷6智商7体能6内力30。普通成年男子的前四项平均为5”

　　这连珠价的提示音过后，张辰再看自己的修练《易筋锻骨篇》的修练所需点数，已经只需要850点了。

　　“呵呵，果然是好东西！！”张辰这时剩下的经验点数还有一千零五十。这门功夫，并不像其它的武功，分一级，二级三级。但却可以反复修练。他这时再次选择修练《易筋锻骨篇》。

　　耳边立即又有系统提示声，“你成功修练了《易筋锻骨篇》！”

　　“力量+3反应+1智力+1体能+1内力+10。练功所需要的经验点数下降百分之十五！”

　　“你现在的力量是8敏捷7智商8体能7内力40。普通成年男子的前面四项是5”这两次修练之后，张辰的基本参数已经超出普通成年男人的百分之四十到百分之六十了。包括智力都能超出这么多！！

　　张辰看了一下要再升级需要722点经验。而自己现在已经只剩下两百多点经验了。也不足再练一次了。

　　而且这时的《易筋锻骨篇》上还出现了个红色提示：短期内不可再升级。

　　“反正也没经验了，过段时间再练也无所谓了。”

　　他这时对于《易筋锻骨篇》的减少练功所需经验点数很感兴趣。两次修练每次降修练所需经验点数百分之十五。两次加起来就要降百分之三十左右了。

　　比如系统中的《易筋锻骨篇》再次修练所需的点数。已经降到722点了。

　　“真是牛啊。”张辰接着再翻一下《松风剑法》，他现在如果要修到第四级，原本需要700点经验。但是现在一看，只需要498点了。直接减少了近两百多。这个变化真是让人惊喜。虽然说练《九阴锻骨篇》花一千八百多点。但是效果绝对值得。这个东西绝对是越早练，后面省得越多。

　　张辰这时有点儿心痒的把所有的武功都拿出来看了一下，比如《闭气法》，原本要500点，现在只需要352点。比如《缩骨功》，原本需要700点现在只需要496点。

　　这种感觉就好像商场在打折优惠，“全场打折！！统统优惠！！”

　　这些折扣让他有点按捺不住兴奋，“能不能练个什么试试……”

　　他现在只剩下250点左右的经验点数。所有拥有的功法中只有《移魂术》第一级原本是需要265点，现在需要190点经验。

　　系统中有说明：《移魂术》特殊功能：可以控制一个意志力薄弱者，使其听从命令行事。后面写着注意：只能对意志极薄弱者使用。

　　这个法门在金庸的原著中也只是鸡肋。只能对意志不坚的弱者用，实力强的人基本没多少意志弱的。而且就算是实力强的笨人，比如郭靖居然能用内力抵抗彭长老的《摄魂术》。这功夫原本也没什么大用。

　　不过张辰这时高兴难耐，所以点击修练试试。

　　他耳边立即就有系统提示音，“你学会了《移魂大X法》，一级。扣除经验点数一百九十点。”

　　“呵呵。节省经验点数，果然是真的。所有修练点数需求下除百分之三十左右。将来修习的武功越多，省的越多。”

　　这个时间已经是晚上九点多，末日之前的时代，这个时候学生们还正在上网玩游戏。不过现在整个学校或是整个城市都只剩下风声和黑夜了。

　　张辰从黑漆漆的校长室里出来。心情相当不错，他下楼时健步如飞。

　　力量和体能原本是他的弱项，这个时候练过《易筋锻骨篇》后力量和体能却超出普通人百分之六十，其它的智力、敏捷也都远超常人。在校长室的时候，他原本还没有感觉。

　　这个时候往下楼跑的时候，却能明显感觉到自己浑身都是力气。下楼之后，他心念一动，接着跑到操场上围着操场跑步。

　　从小学到初中再到高中，考体育原本都是张辰头疼的项目，他短跑速度不错，但是耐力和力量一直是他的弱项。但现在三千米跑下来，除了呼吸略粗之外，没有一点儿问题。体能仍然充沛，看来再跑个三千米也没有问题。

　　不知道现在力量怎么样了？张辰这次提升最多的其实就是力量。

　　从原本的远低于普通成年人，到现在超过普通人百分之六十。

　　“要不要找地方试试力气！！！”比力气原本是张辰最不喜欢的事，在学校里上学，碰到班上有人掰手腕这一类的活动他一般都是敬而远之。

　　但现在他却颇想试试。

　　但这时已经是夜里，末世之后根本没人，也没有东西能让他试自己的力气。他独自走过操场教学楼，那楼外的地上有一对废弃的石头狮子（这对石狮原本是学校大门外的，学校今年初重新翻修大门后，这对狮子被换了下来，临时放到这儿，一直没来得及拖走处理。）

　　张辰这时走过看到了。心念一动。这对狮子有三个人那么大，加上底座有一个半人高。末日之前他曾经看过几个游手好闲的体育生在这里推过这两座石狮子。但当时没人能推得动。

　　他突然有种冲动想试试力量。这时三两步跳过去，两手撑住一头石狮子的身体，两臂用力的推。

　　石狮子也不像想像中那么沉重。但在张辰的全力推动下。那石狮子开始轻轻的晃。张辰的体能充沛，坚持用力。那石狮子在卡卡！声中，居然慢慢的被推得旁边挪了几公分。这对于一直身体瘦弱的张辰来说简直是不可思议。

　　“太棒了。”张辰举起自己的双手，“这种力量，就算武功不行，光拿刀硬砍也能在末世生存了！”

　　第二天的中午。

　　黄老师召集大家开会，而且指名张辰要到场，说是非常重要。最近几天几乎每天开两次会。张辰知道黄世钰只是说屁话，所以张辰从来不去听。而黄世钰也一直不理他。这种指名到场还是第一次。

　　中午，张辰跟丁晓瑶两个人到场之后。黄世钰看着丁晓瑶的眼神更加炽烈。丁晓瑶这时重新把脸围上了，但黄老师看得更仔细，似乎想穿过围巾透视到丁晓瑶的脸。他很热烈的站起来冲丁晓瑶打招呼。丁晓瑶不理他，只是跟着张辰，挨着他坐下。

　　这种情况让黄老师很是尴尬。他再看张辰的眼神变得更阴霾起来。

　　人都到齐了，黄老师在场子中间转了一圈然后说，“今天的会议，非常重要。现在是非常时期。我们要在末世生存下去，难度就不小。所以要集中大家的力量才能办大事。首先我们要统一管理武器跟物品。大家把自己身上的武器，还有私人的食物和财物都交上来。我们进行统计和重新分配。”

　　他这样说完了就背着手站着，可能是刚刚吃过东西，所以他连打了几个饱嗝。所有的学生都纷纷把自己随身的武器交上去放到了场地中央，大部分是铁锹铁棒一类的。

　　到没人再交东西了。

　　黄老师回头看了一下地上，他脸上的表情有些不高兴的问了一句，“都交完了吗？”张辰知道他这话明显是冲着自己的。因为张辰没把剑交上去。那把刻着“赠于第六中学校长魏XX”的长剑，仍然被张辰拄在手里。

　　张辰冷笑了一声当没听到。

　　黄老师这天明显是来对付张辰的。他直接就对张辰说，“张辰同学。你的武器交上来了吗？我知道你最厉害，但你也是学校的学生，要服从学校的安排。这个时候是大家面临严重生存威胁的时候。要团结。”

　　黄老师接着拉长声调慢慢的说，“还有，你身上的蓝色水晶也要交出来，我们不久后就要去安全岛，我们这个团体也需要生活资金，这些东西……”

　　张辰没想到他会连水晶都想要。他听到这儿打断了说，“你说的我听懂了。我不是你的属下。而我这个人又生性不喜欢被别人管。我的东西，不可能交给谁来分配。武器的话就更不可能听别人的安排了。”

　　黄老师的毛都差点竖起来了，他指着张辰说，“你、你怎么这样……你这是极端个人主义……”他原本觉得张辰是学校的学生，既然他之前救过大家，那应该是个道德观比较好的人。对他来说，这种人就是被利用的代名词，如果不是这种人，他早在丧尸潮发生的第一天就死了。学校会剩下他最后一个老师活着，当然是有原因的。

　　对付张辰这种人，他自已觉得有经验。所以他先当着全体同学的面儿，用团体利益的名义让所有人交东西。其它学生都交了自己的武器，到这个时候，就算张辰不乐意，他也会迫于团体的压力先把东西交上来再说。

　　武器只要交上来了就好办了。从武器交上来，再到分发下去会有一个空白期。这段时间会发生什么，就完全是黄老师的主场了。

　　他没想到张辰完全不吃这一套，一开始就拒绝的十分直白。这打乱了黄世钰的节奏，他偏偏连一点办法都没有，他的脸都气歪了。

　　张辰这时站起来接着说，“剑原本就是我的，水晶是我用命得到的，凭什么交给你分配。”他把剑模在手里弹了弹。这些天，他杀的僵尸也不是一个两个，身上自有一种杀机。旁边儿坐着的学生们都有点儿吃惊的看着他。

　　开玩笑，我原本就不想跟你们在一起。谁会把东西交给这种没人品的人来安排。居然连那个蓝色水晶都要打主意？别说我已用了，没用也不可能！


第014章 分裂

　　对黄老师来说，这天的策略他原以为是万无一失的。他完全没想到张辰会这么无视“不顾团体利益”的帽子直接拒绝。

　　他正要怒气悖发的指责张辰破坏团结的时候。

　　丁晓瑶这时忽然站起来说，“黄老师，我也反对张辰把武器交上去。大家现在并不缺武器，你为什么要让他把剑交出来让你安排呢？！我跟班长的命，包括你还有大家的命，他救过好几次了。你觉得把他的剑交给谁好呢？”

　　丁晓瑶的话说的非常突然。

　　黄老师没想到丁晓瑶会出来帮张辰。但丁晓瑶说的话击中了他的要害，大家武器尚有多余。叫别人把剑交出来确实很奇怪。他又怒又心虚，脸气的发红，却说不出话来。大家都有武器，却把叫张辰把武器交出来，这确实有专门针对某人的嫌疑！

　　而且张辰救过大家。这也一直是他想回避的话题。这几天他也一直在努力淡化张辰救过大家的影响，而在他的威压下已经没有人敢在他面前提起自己被人救了的事。想不到这个当口上偏偏被丁晓瑶提起来……他的尴尬是可以想像的。

　　其它学生并不敢出声说什么，食堂里安静了几秒后。

　　那个一脸雀斑的女学委站起来出来给黄老师帮腔说，“黄老师这么作也是为了大家的安危。你们不愿意交就算了，还来怀疑别人。”

　　旁边的王强这个时候，他冲丁晓瑶嘻笑说，“对呀。我们大家都把武器交上去了。只有他要搞特殊吗。”原本前几天张辰杀厨师长，这些体育生安静了一段时间。但最近黄老师明显跟张辰不对付了。这些人难免的都站到黄老师这边，又嚣张起来了。

　　王强私下跟其它体育生讨论过张辰的实力。结论是：虽说张辰打僵尸的时候似乎很厉害，但是那只是打僵尸而已。他们并不知道张辰会使用剑气，在他们看来，如果张辰跟他打，以他的身高和力量拿着长柄铁锹，从长度上来讲对上张辰的剑，赢面会非常大。毕竟一寸长一寸强，就算张辰会剑术。但只要保持距离论力量的话，他绝对有优势。

　　黄老师听到有人帮他挡了两句，他胀红的脸略有恢复说，“我也是为了大家的安危着想。既然有人不同意，那好，我们先不讨论这个。”黄老师这时挻着大肚子错开话题说，“我们的食物已经不多了。下面大家讨论一下，接着我们下一步要作什么？”

　　张辰之前曾说过先去周边摸一下环境。黄老师这时提出这个问题。张辰觉得自己没必要再多发言。再说事已至此，他已打定主意要离开这些人了。

　　而其它学生们的讨论也非常明确，去安全岛是唯一的选择。这大概是他们早就讨论过的结果。丁晓瑶也同意去安全岛，她的说法是，“现在我们都有武器了。如果大家准备好了去安全岛，应该很安全，如果实在不行再退回学校也行。”

　　黄老师对丁晓瑶的说法很满意，他一脸的微笑。

　　学生们讨论的差不多了，黄老师这时出来，作总结，“我认为大家的意见很好，我们应该去安全岛。”这原本就是个全员都认同的议题。他说这句话用的是陈述句，却表现的好像是他的权威观点一样。他接着强调说，“我们这里的食物不能坚持多久了。去安全岛寻求国家的正规补助是唯一的出路！”他这样说的时候还没忘了用眼神看一下丁晓瑶。可惜对方反应冷淡。

　　其它学生对此本无异议。但班长有点儿紧张的看着张辰，因为她知道张辰会不同意。这个话题她之前跟张辰私下议论过。果然，张辰这时站起来说，“我不想去安全岛。你们要去你们自己去吧。”

　　黄老师一怒站起来说，“张辰！你也太个人主义了！如果不想去，你可以不去。不要妨碍我们。”

　　张辰这时也站着说，“我就没打算妨碍谁。就事论事，安全岛已经有近一个月没有信息发出来了。我不觉得那儿多安全。你们要去是你们的事。我不想去，有想跟我一起走的，出来到外面跟我一起走。要去安全岛的，我也不拦着。”

　　这件事已没有必要再讨论。他说完转身出去了。扔下食堂里的其它学生们面面相觑。

　　黄老师怒气勃发了一会。其实对他来说，张辰不去是个好结果。或者说他原本就知道张辰对这件事的态度，今天的这件事是他专门拿来讨论的。他原本就希望张辰不在自己的团队中间。张辰虽然厉害，但是世界上能有几个厨师长那种怪物呢？再说他们现在有七十多把长锹，就算遇上厉害的僵尸，他自信也一样能解决。

　　张辰走，而丁晓瑶留下来就是最好的结果。所以他佯怒了一会儿之后，就很诚意的微笑对丁晓瑶说，“晓瑶同学，你对我们去安全岛的事有什么好建议呢？从现在起，咱们大家可要同舟共济呀。”丁晓瑶之前已经表过态了，这个时候理论上不会再有变。而丁晓瑶的脸上还围着围巾，包的跟阿拉伯妇女一样。她居然站起来说，“我……还是不去安全岛了……”

　　所有学生都是一愣。黄老师原本带着热情的微笑，结果听到她这样说，怔住了，好一会儿反应过来后，提醒说，“……你刚刚不是说，大家一起去安全岛才安全吗？”

　　丁晓瑶皱了一下眉，然后说，“我想了一下，我还是跟张辰在一起吧。”

　　黄老师站起来有些不快的劝说她，“你留下来会送命的……”

　　丁晓瑶皱了一下眉，转身往外走说，“谢谢你的关心。我觉得还是跟他在一起比较安全。”

　　黄老师这时在咬牙，对黄世钰来说，让丁晓瑶离开是他最不能接受的。这是他的底限！！都到了末世了，自己居然还不能为所欲为？！！可以说，他今天开这个会就是为了先弄掉张辰的武器，再把他派出去探险送死（这小子准备了太久，不把武器弄掉，他怕没把握。实在不行也要让张辰跟大家的意见产生大的分歧。）然后好打丁晓瑶的主意。

　　而且在他的时间表里，去安全岛之前，他要先跟丁晓瑶把生米煮成熟饭！！再多花时间先让丁晓瑶对自己服服贴贴的才行！

　　原本是万无一失的！！

　　他没想到张辰会把事情玩得这么强硬。现在连第一步都没达成，第二步张辰虽然跟大家意见相左，丁晓瑶居然不肯留下来。到嘴的鸭子居然就要飞！！！！

　　他站起来，居然抢上去想拦住丁晓瑶。一边说，“晓瑶你考虑一下，你这样走，作为学校的老师对我个人也是个责任……”

　　丁晓瑶脸一墨，盯着他道，“黄老师你想作什么？”她语调冷淡。黄世钰闻言身子一窒，丁晓瑶的眼睛直盯着他。他头上有些冒汗，貌似并没有想到丁晓瑶的气场能有这么强。

　　“我是为你着想……”丁晓瑶没再理他，转身就往外面走。张辰原本听到食堂里的声音正在往这边走回来，看到丁晓瑶出来他就停住了。所有学生都看到了张辰，众目睽睽之下，丁晓瑶居然走过去伸手牵着张辰的手说，“我们走吧。我跟你一起。”她声音温柔，张辰被对方牵着手之后，略一愣之下对她点了点头。

　　所有的学生都不出声，而黄老师站在门口不远的地方脸色乌青，咬牙切齿。


第015章 尸如潮

　　“想不到黄老师居然想强行拦着我。”学样操场上，丁晓瑶皱着眉，有些生气的说，“我早就知道他不是好人……。”

　　张辰这时看着丁晓瑶，从刚刚起就听到她在说这些生气的话。自己自问对这个美女，有心动。但在末世之中，漂亮的女人反而会吸引来更多的麻烦，跟她一起活下去显然难度更大。所以有些话他必须要说在前面。

　　张辰这时走在她旁边严肃的跟她说道，“我已经绝对不会跟黄老师他们在一起了。你确定要跟我一起吗？我不算什么好人。再遇到他们，我只会把他们当敌人，该动手的时候，我一定会先动手的。如果你无法接受，就要尽早离开。跟黄老师他们一起。”

　　他说这些话只是想把话说在前面，这是末世。人类的规则在失去了政府约束之后，已经变得跟野兽没有分别。所以还不如先跟丁晓瑶说在前面。

　　“我知道……”丁晓瑶无奈的摇了摇头说，“你也没你想的那么坏。”

　　张辰笑了笑说，“感谢你这样说。”他看着远处孤伶伶的学校主楼发了一会愣，然后说，“就算我不是坏人，在这个世界上想要活下去，我也不能当个什么好人。如果你想跟着我，那就要明白这一点。”

　　“没事的，我已经想明白了。我相信我的直觉。”丁晓瑶这时纤手放在腰间，使她美丽的身姿显得更加让人心动，“就算是火坑，我也跳你这边吧。”张辰有些哭笑不得的感觉。貌似自己跟黄老师在丁晓瑶的眼里都是坑。操场上很空旷，末世之后已经开始长起了青草，有些植物园的感觉。这些多年来被学生们不间断的踩得平实的地面，张辰曾经以为永远不会长出草来了。但现在他才明白自然界的力量比他想像的要强大多了。丁晓瑶这时跟张辰说，“我们回去吧。学校食堂还剩下很多食物，如果要各走各的，我们也要分一下食物，作一下准备呀。”

　　张辰想了一下，然后说，“好吧。”

　　张辰跟丁晓瑶再回到食堂的时候，里面却已经没人了。地面上一片的狼藉。似乎食堂里的所有东西被人翻找过。丁晓瑶看着空空的食堂跟满地的垃圾吃了一惊说，“怎么没人了啦？”食堂自从被这些幸存的学生们打开之后就一直有人守着。这里几乎是最近这段时间大家生活的大本营。所以里面没人，丁晓瑶的吃惊也是可以理解的。张辰却并没有吃惊，只是淡淡的说，“他们大概已经走了。去冰柜那儿看看吧。”

　　“走了？”丁晓瑶一愣。从之前大家开会时的讨论也言及去安全岛的出发时间之类的。那最少是在几天已后的事，怎么可能现在就走。

　　张辰没说话，他在前面走，丁晓瑶愣了一下后，在后面跟着。两个人走到冰柜旁边，那冰柜的电源居然已经关了，盖子也没有扣上，里面已经空空如也。

　　这个景象让丁晓瑶有点儿生气了，说，“食物都空了？”她说话间仍然有些不能相信的抬头看着张辰。

　　张辰说，“意料之中的事。不拿光，才叫奇怪。”

　　“为什么？”

　　张辰这时拿手揉了一下自己的眉心说道，“不为什么。”丁晓瑶一脸的莫名其妙，张辰不知道从何解释起，他最后只能说，“他们想去安全岛。最好的出发时间应该是早上。这样会有一整个白天的时间用来行动。但现在是下午了。只有半天的时间行动了。他们却还是出发了。”

　　他说到这儿就停了，黄老师是故意的，是想害人，已经很明显了。丁晓瑶又不是傻子，连这都听不出来。

　　“就这样害我们吗？”丁晓瑶在旁边皱眉，“已经是末世，活着的人本就不多了……”

　　张辰的态度一直很自然，他往外走了两步说，“我们去教务处看一下吧。”

　　“……好吧。”丁晓瑶应了一声，她跟张辰在一起的时候，很少自己拿主意，这时听张辰说了。就同意了说，“好吧，去看看吧。”

　　教务处的门已经被锁上了。

　　丁晓瑶有些隐隐的不好的想法，张辰没说什么，一剑把窗上的玻璃砸破了，从窗口上往里面看，里面果然空空如也。

　　丁晓瑶有些恼气的说，“这里的工具锹最少有一百多把呢。黄老师他们六七十个人，把这都拿走了干吗？”

　　“故意使坏吧。”张辰笑笑说。

　　“我不懂，为什么他们要这么作？我们只是各走各路而已，有什么必要这样害我们吗？”丁晓瑶有些皱眉问。

　　“有些事，别人为什么要这样作，就别多想了。病在别人心里，想太多没用。我们只要知道对方恶意满满，而且了解要面对现实的问题就是了。”

　　丁晓瑶一摊手说，“那现在怎么办？”

　　张辰却无所谓的往外走说，“他们走了是好事。一个居心叵测的同伴，比十个敌人都可怕。我很小就在外面打工讨生活。我受到的最惨的教训就是——绝对不要跟人品有问题的人搭伙作事。再好的事也会变成坏事的。”

　　丁晓瑶叹了口气，这时皱眉问，“那我们该怎么作？我们已经没有食物了。中午跟晚上怎么办？”

　　在这三个多月里，饥饿感已经在人的心理上形成了一种恐惧惯性，一有受饿的可能，丁晓瑶就有些痛苦感。

　　张辰这时笑笑说，“放心。我们马上就会有很多食物的。”他说到这里顿了一下，跟丁晓瑶说，“我现在出学校一下，去拿食物。你在食堂里等我，好吗？把门锁好。”

　　丁晓瑶非常果断的反对说，“不行。”她有点儿慌神的说，“你不在我会很害怕的！”张辰看着她的样子，知道她没有说谎。但带她出去，反而觉得很危险。

　　张辰只能说，“你不会保护自己。这样出去了，只会增加我的压力呀。”

　　丁晓瑶几乎哀求了，“我一个人呆在学校里，真的不行的……”

　　“好吧……”张辰想了一下还是同意了，“但是，你一定要听我的指挥。不管什么时候都不要出声，知道吗？如果你能学点儿剑法就好了……”他回食堂里找到了一把炒菜用的短锹给丁晓瑶防身用，同时让丁晓瑶把围巾围好。

　　“快走吧。晚了就赶不上好事了。”

　　……

　　罗阳市是整个燕省的经济发展最快的城市。

　　张辰对于这座繁华的都市。总是处在熟悉和不熟悉之间。说熟悉，是因为在这里毕竟住了十几年了。而不熟悉则是因为这个城市发展得太快了。这种快甚至创造出了“天朝速度”这个词。所以每次住校几个星期，出来就可能会有一座新的立交桥或是楼房突然冒出来。有时候张辰甚至怀疑自己再住校久点儿会不会迷路。

　　两个人从学校大门上的窟窿里钻出来的时候是下午一点了。那个窟窿旁边儿的泥巴路上满是新踏出来的脚印。洞已经被黄老师他们专门挖大了。把所有工具都拿走，目的就是这个吧。

　　校门的外面，是这个在三个月前就经历了末日浩劫的人类社会。

　　天空阴郁。

　　对铁门外面的这个原本熟悉而陌生的繁华都市，张辰现在只能用一个词形容——“废城”。

　　时间已经为这个城市画上了永恒的句号。

　　阴霾的天空，有红色的光从成群的高楼废墟后面照过来。道路两边的楼房，有很多被烧过的黑色。

　　风的声音在耳边呜呜的响。张辰从来没有想过会在城市听到这种风声，就向在旷野里一样。周围连一个人活动的感觉都没有。

　　丁晓瑶几乎一直是小心翼翼的。这已经不是属于人类的世界，稍不小心就会丧命。她猫着腰，一直在戒备的看着四周。张辰却满不在乎，他从学校出来后，看了一下方向就往前走。

　　这个样子，丁晓瑶被迫得跟着他快步的走。“你，你不怕有僵尸吗？走的这么快？”

　　张辰回头看了她一眼说，“暂时不会有的。”

　　“为什么？”丁晓瑶很奇怪的看着街道，现实中的街道虽然很荒凉，但是跟想像中的有非常大的差别。想像中的城市里几乎到处都是成群的吃人的丧尸。随时都会丧命。但现在路上什么都没有。

　　两个人行走在空旷的马路上，三个月的时间没人打扫，那路上已经布满了落叶，看上去跟马路长了一层黄色的皮一样。

　　“为什么，一个僵尸都没有？”丁晓瑶看着一直在往前走的张辰问。

　　张辰回头望着她笑了笑说，“一会儿你就知道了。”

　　丁晓瑶一直在留意马路旁边儿的小店子。但张辰让她先不要去这种小店找东西。这让丁晓瑶有点儿着急，“我们还没吃中饭，天黑前的时间很短的，现在不找食物，会连晚饭都没有的。”

　　所以丁晓瑶忍不住又问，“我们到底在作什么？不找食物吗？”她有点儿头痛，不能理解张辰的行为。旁边的那些小店子也许有食物，又不去找？

　　张辰并不回答这个问题，他一边走一边说，“我跟你讲一个常识。撒哈拉沙漠，你听说过没有？”

　　丁晓瑶只能回答说，“听过一些。”但她不知道张辰说这些想说什么……

　　张辰一边观察着四周一边轻声的讲，“穿越撒哈拉沙漠的人，需要带自己路上喝的水，如果水太多了，骆驼就拖不动。而水太少了，又不够一个人喝，所以每个人带的水都是刚好够自己活着过沙漠。而如果一个驼队中有人的水损失了。比如水袋破了。那么就算是他的亲爸妈也不会分水给他喝的，只会看着他渴死。因为真正进过沙漠的人都知道，如果把水给别人，那样两个人都活不了。”

　　“你说这些干什么？”丁晓瑶握着短柄锹有点儿奇怪了。

　　“你一会儿就知道了。”

　　大约在十分钟后，两个人走到“九道头”。这个地方是一个非常巨大的高坡，在罗阳市开过车的人都知道这个地方有四条并列的超级宽阔马路，也都知道九道头徒坡的高度为全省之最。在这个坡上往下看的时候会一目了然视野极端开阔，有世界尽在脚下的视觉冲击感。

　　张辰走到九道头那宽广的顶上的时候，就回头看着往这边赶来的丁晓瑶说，“你来看。”

　　丁晓瑶这时有点儿累了，中午没吃东西，让她有点儿不舒服。但张辰叫她，她还是快走了几步，过来了。让她目瞪口呆的是，那坡的下面正在上演一场让她惊心动魄的惨烈事件。

　　一望无际的宽广黑马路上正在上演一场惨烈的包围战和反包围逃亡战。有数以万记的僵尸正如潮水般正追击着一小波人。这些人都拿着长锹。其中一些已经受了伤，跑的一缺一拐。但是仍然拼了命的跑。

　　“这是……”丁晓瑶也有点震惊了。其实是人都能猜到这些被僵尸群围击的人是谁了。

　　“黄老师他们，正在被僵尸群攻击？！！！”

　　张辰没说话。因为眼前的一切都是明摆着的。向海浪一样的僵尸群正在往这七十多个人的身上冲。“他们……怎么会这样？”张辰说，“这些人根本保持不了镇定，队伍一被冲乱，尖叫声为他们吸引了更多的僵尸。我估计黄老师从学校出来了没多久就开始被僵尸群追了。现在也应该快要跑不动了。”

　　这是个惨烈的场面。那些僵尸从四面八方的冲过来。包围这些人。而这些人就算跑不动了也会拼命的跑。一些被他们带出来的馒头袋子被僵尸抓破了，散了一地。

　　“怎么会这样？”丁晓瑶喃喃的说，“我听他们说的行动计划，好像还很有条理呀。”

　　张辰冷哼了一声道，“黄世钰的心思都用在消除异已和勾心斗角上了，对处理外部问题根本没仔细想。他以为人多又拿着武器就能安然无佯？这七十多人，都是学生，从学校出来的时候都乐观的过头了。”

　　“这些学生们遇到了僵尸突然冲进队伍根本不能镇定。而黄世钰这个人，最先逃走的恐怕就是他。他会把所有学生扔下给自己垫后。然后他们一路的跑到这里，附近的僵尸大概全被他们吸引过去了。”


第016章 不救

　　丁晓瑶有些皱眉的说，“你早就知道会这样了……为什么不提醒他们？”

　　张辰冷笑了一声道，“你以为我劝他们，就会有人听我的？你哪儿来的自信。这帮人，我去劝的话，大概还会被人骂。我没那么无聊。这些人的生死在之前的食堂开会讨论的时候就已经定下来了。”

　　张辰的话说的很冷，丁晓瑶只能住嘴。她不是傻子，张辰说的这些，都是实情。

　　从张辰个人的角度上来说，开会的时候自己说的就已经很多了。这些人完全没有可能会听自己的。我也不是圣人会苦苦去牺牲自己救别人。

　　张辰说到这儿顿了一下，“这些天我一直在看地图，也一直在考虑出去找东西吃可能会遇上的麻烦。所以知道他们肯定要出事。我在食堂里发现他们已经离开了，才估到他们会出事的。那之前，谁会想到这黄世钰会为了害我而提前出发的。自作孽不可活。”

　　“这是个必须保持安静的时间。人的尖叫声会致命。我估计枪这一类的热武器都要退居到世界舞台的次要位置了。冷兵器的时间又回来了。”张辰的最后一句是感叹。

　　丁晓瑶这时却揪心的看着下面的惨剧问，“那现在怎么办？难道就这样看着他们死吗？”丁晓瑶有些忧郁的看着成群的僵尸堆中的七十几个疯狂往前跑的人。几个受伤的人被僵尸抓住了，正在被生吞活剥。鲜血像喷出的泉水。张辰他们离得虽远但也能听到尖厉的惨叫声。

　　她的状态本来就是张辰之前所担心的——过于仁慈了，要不然他不会在操场上跟丁晓瑶说那些话。

　　“你还记得我刚刚跟你讲的那个关于沙漠的故事吗？下面那么多僵尸，你怎么救他们？”那下面的僵尸海如潮水一般难以计数。就算是有正规军队在这里也未必敢救它们！僵尸必须要击中头部才会死的。子弹要准确击中正在奔跑中的僵尸头部谈何容易。而且那巨大的响声还会吸引来更多的吃人怪物。

　　丁晓瑶仍然有点儿不忍，“就这样看着他们死吗？都是我们的同学……”

　　“救不了。”张辰却不想再说这些了，“学着视而不见吧。再说黄世钰出来的时候带走了所有食物，又专门让他们把校门上的洞挖大了，好让僵尸能进去吃我们，这些同学也并没有反对。”

　　张辰说到这儿，回头跟丁晓瑶说，“这条路再往前走会有一个中型超市，我们去找一下食物吧。我估计不光我们的中饭跟晚饭有着落。好多天的食物都不需要发愁了。那旁边还有一家工艺品店，里面有卖冷兵器，我们到时也去看一下吧。”

　　“就这样走过去？”丁晓瑶看了一眼那如海啸一般的僵尸潮，再抬头担心的看着张辰。她眼里的犹豫是明显的。

　　“放心。”张辰两手插在荷包里说，“有他们吸引僵尸，只要保持足够的距离，我们根本不用担心。黄世钰处心积虑的想置我们于死地。现在，反而为我们作嫁衣。”

　　丁晓瑶其实还是很怕僵尸，她这个时候心情有点儿复杂。张辰一边往下走一边说，“注意声音尽量小一点就好了。”

　　黄老师跟他身边的七十多个学生损失惨重。他们最终没头没脑的冲进了一家无纺布公司时，活着冲进去的，已经只剩下八个人了。

　　那外面还有三个跑慢了一步的学生，赶到的时候，黄老师已经把门死死的关上了。三个学生被关在了铁拉门外面。那其中之一就是今天中午刚刚给胡主任帮了腔的女学委，那个皮肤白皙一脸雀斑的女孩，还有体育生王强，他背了太多馒头所以跑得慢了一点。三个人死死的抓着铁拉门的外杆用力的摇晃，声音扭曲的哭叫，“黄老师开门放我们进去呀！”

　　“让我进去呀。”

　　“我不想死啊！！”

　　这三个人后面的丧尸群其实还比较远，如果黄老师快速的打开门，让三个人进去再关上的话，这三个人都能活命。黄老师旁边的几个学生这时在一边问老师说，“老师，放他们进来吧！”

　　黄老师脸色惨白的死死的把住门锁说，“闭嘴！！！”他这段路的长跑，眼镜已经破了一半，身上的衣服也已经被扯烂了，半脸的血。脸看上去极度的扭曲。

　　那几个学生也不敢再说什么。任由这三个学生拍着铁门苦苦的哀求。

　　那嚎叫着的丧尸群最终冲上来了。

　　它们活着啃食这三个学生。三个学生一边被丧尸们撕咬着血肉飞溅还在一边发狂的拍门哀求开门。

　　鲜血跟喷泉一样洒在铁门和门里门外的“人”身上。被吃掉了一半的三个学生还把手死死的抓在铁门上，不肯松开。

　　那惨利的景像，让远处的张辰都有些动容。他一直捂着丁晓瑶的眼睛让她不要看这些，只是跟她说，“很惨。”丁晓瑶自己也知道，她有点儿抽泣，不敢抬头。

　　这次跟着黄老师一起逃出来的学生，有近七十人死在了这条短短的一两站路的距离上。

　　黄老师跟另外七个死里逃生的学生把楼下的门锁死了。往二楼上爬的时候，其中有人看到远处好整以暇的走过马路对面的张辰和丁晓瑶。有学生这时跟黄老师说，“……黄老师，我看到张辰他们在路对面……”他这样说的时候有些有气无力，毕竟刚刚发生的事对学生们的打击太大了。而且，毕竟之前从学校走的时候把食物跟工具突然都拿光了。这几乎是在置张辰他们至死地。

　　黄老师一听却立即眼睛就亮了。他立即像抓到了救命稻草一样大叫着扑到窗口上，果然看到张辰跟丁晓瑶正隔着丧尸海在马路对面走，他往窗外嘶声大喊，“救命呀，张辰，我们都在这儿！被僵尸包围了！快来救我！”

　　黄老师一边回身招呼旁边的几个学生，“叫，都叫呀，要不然他听不见的！！”黄老师接着尖叫着一手拍着窗户，一边向张辰挥手大声求救，“张辰，我们在这里。这外面好多僵尸！！”

　　张辰回头看了一眼那远处窗口上呼叫着的人。黄老师发现张辰看到了他，兴奋起来，“他看到我了！”这时冲张辰叫，“马上来救我！”他也同时看着丁晓瑶的倩影，心里暗想，“小女人也在。等我出来了再说吧。先屈意一下。这个张辰之前救过人，肯定不会不管的。一切等我得救了再说。”

　　但张辰看了窗口上呼救的黄老师几秒后，却向没看见一样，转身往马路对面的万吉超市那边去了。

　　“来救我们呀！你干什么？我在这儿！！你快想办法救我啊！”

　　无纺布公司的楼上，黄老师在一边拍窗户一边声嘶力竭的喊，“我们在这儿啊！！你听见没有！”

　　张辰背对着他冷笑了一声，“救你？呵呵。真当我看不出来你是个什么东西！好好的帮我吸引着僵尸。让我去物资吧。”他接着往超市里去了。


第017章 拒绝

　　万吉这个品牌的超市，一般是开在这个城市的不太繁华的地方。卖的东西主要迎和低收入人群，所以定价比较便宜。这家超市也一样，是个中小型的。

　　超市的卷闸门只拉下来了一半，看起来是店长在关门的时候遇到了僵尸袭击。超市邻着街有一个大的玻璃橱窗。

　　张辰小心的把卷闸门后面的拉簧门推开，固定，然后让丁晓瑶弯腰进去，自己再跟在后面进去。因为对面有成千上万的僵尸，所以外面很吵闹。张辰把拉簧门慢慢的关上。噪音就被屏避在外面了。

　　张辰这时跟丁晓瑶提醒说，“小心一点。说不定有什么东西躲在角落里。我先清场。你跟在我后面。”丁晓瑶这时还没有从刚刚的感觉里恢复。但仍然紧握了手里的短柄铁锹，认真的跟在了张辰身后。

　　这家超市约有两百多平米，只有一层，其实能藏东西的地方真的不多。

　　两个人没走多久就遇上了一个从货架后面冲上来的僵尸，张辰在跟这个僵尸打的时候。丁晓瑶忽然看到后面收银台上后面，有一个女人站了起来。那是个眼珠往外突起的女人。丁晓瑶紧张的唔～！了一声。

　　张辰迅速的解决掉面前的僵尸，那后面的女收银员已经冲上来了。丁晓瑶用短柄锹死死的顶住了女人的下巴。张辰往前一个轻跳，剑噌的一声就从女僵尸的嘴里穿了进去。僵尸根本没有死的概念，还在往前扑，张辰的剑打横，那僵尸靠着自己往前扑的力量就把自己上半个脑袋切没了。

　　这个僵尸的脖子上只剩下下颚和舌头，她原地晃着走了几步就倒在地上了。

　　丁晓瑶可能是第一次这么近跟僵尸搏斗，紧张的手直发抖。张辰轻拍了一下丁晓瑶的头说，“放松些，应该没什么事了。”

　　他们接着再清理超市，里面已经没有僵尸了。确定已经安全了之后，丁晓瑶收捡超市里的食物。

　　而张辰则自己在一边开那两个僵尸的头。有一个白色的水晶入账。张辰看着这两个僵尸的脑袋略有快慰，“系统缺少能量好几天了，终于可以补充一下了。另外多了两百文钱也不错。”

　　他迅速把带着血水的白色水晶放入系统当中，白色能量：2的标识让人略略放了一点心。丁晓瑶并没有看到张辰手上突然消失的那枚小水晶。不过就算看到了，她大概也会以为是自己眼睛有问题吧。

　　丧尸的臭味很大，张辰接着把这两个丧尸的尸体拖出去扔到了超市外面。再把拉簧门拉好，超市里就暂时安全了。

　　两个人开始把所有的有用的东西都打包。首先是巧克力，这种食物的热量很高，只吃很小一块就能维持半天的热量。可以说是重要的末日生存食品。超市里的巧克力虽然并不是严格意义上的纯巧克力。但比之其它食品还是好了不少。他们把所有的巧克力都用大的帆布袋装起来。瓶装，罐装的都不放过。

　　接着是水、蛋糕，方便面、火腿肠、八宝粥，牛奶、饼干、牛肉干、鸡爪子、卤鸡蛋还有固体酒精一类的。这此东西几乎都是超市的必备品，装了满满的四个大帆布袋子。

　　毕竟是个中小超市东西，七八个货架扫起来很快。完了之后，张辰去收银台上拿了个打火机点固体酒精。顺手把收银台上里的一千多块的零钱也收了。

　　丁晓瑶在后面看到张辰收钱，她有点儿不理解这种行为，“现在这个时候，没有人收人民币了吧？”

　　张辰笑笑说，“这些东西我有特别的作用。”对张辰来说，这些钱还是有用的，在去异界冒险的时候，这些钱可以提前买疗伤药、解毒药、和补充内力的药物。上次冒险时，虽然没有用到，但是这些救命的东西还是要有的。

　　张辰接着拿了两瓶纯静水，用超市里的固定酒精炉儿，开始煮方便面。这是近一段时间内，两人吃得最好的一次食品。最近几乎都是在吃干馒头。

　　红烧牛肉面加卤鸡蛋，加火腿肠，还有卤鸡爪子跟牛肉干。不到十分钟，香气就充满了整个小超市。

　　两个人一齐坐在超市橱窗旁边的自助餐桌边吃东西。那窗外的远处是嗷嗷叫的僵尸群，“你觉得班长还活着吗？”丁晓瑶这时低声问，她总是有些放不开。

　　“不可能了。”张辰说话很直接。不管怎么说，这几天跟班长在一起，几个人还是有感情的。但是他也很明白班长不太可能活着，“她体能比较弱。跟你不一样的。如果是你的话，以你的速度肯定第一个跑到。”

　　丁晓瑶略有点儿吃惊的说，“你怎么知道我跑得很快的？”

　　“我能掐会算。”

　　“少来。”

　　张辰吁了口气看了看外面说，“不过这样也好。省得受那份苦。”其实班长一直在偷偷的把张辰的消息告诉黄世钰。比如蓝色水晶的事，当时只有张辰和丁晓瑶及班长三个人看到。但是黄世钰却知道。包括后来的冲突中，张辰不想去安全岛，而丁晓瑶愿意去。这些事都只有班长跟他们聊过。黄世钰开会耍的那些手段，明显是根据这些情报设的局。只是这些，张辰不想跟丁晓瑶说。

　　丁晓瑶有些苦笑说，“其实你不是个坏人。”

　　张辰笑了一下说，“何以见得呢。”

　　丁晓瑶摇了摇头说，“女人有女人的直觉。”她顿了一下之后，用手撑着漂亮的下巴说，“……其实你说的我都能理解，只是有些心不忍而已。”

　　那对面的无纺布公司的上层，已经有人用白色的无纺布打出了标语。上面用黑字写着，“张辰，快来救我们！黄老师在这里！”

　　这个标语不知是不是黄世钰写的，似乎因为有他在那里，这就是一个必须要有人去救的原因。

　　张辰冷笑了一声，他到旁边儿的货架上拿了一枝圣诞彩笔，在大玻璃橱窗上喷出：“杀了黄世钰，我就来救你们。”

　　这些字明显被对面看到了。那上面几乎立即发出了一阵狂吼，吼得街这边都听到了。张辰对此也只是好笑，“吼吧。就算能救，我也不会救你的。我就奇怪了，你自己怎么一点都不了解自己是个什么东西呢。真当我是二傻子吗？”


第018章 黑衣女孩

　　两个人都吃完饭了。坐在那里休息了一会儿，丁晓瑶对张辰写在玻璃橱窗上的字比较不解说，“黄老师如果牺牲自己跳下来了，怎么办？你会去救其它人吗？”

　　“你太不了解黄世钰了。”张辰有点苦笑，“不要把别人想的跟你一样。他是那种希望所有人死光来保他一个手指甲盖儿的类型。”

　　张辰看到她的表情，这时正色提醒她说，“我有必要嘱咐你一下。”

　　丁晓瑶点了点头，认真听张辰说话。

　　张辰透过玻璃看着街对面那成群的转来转去的丧尸说，“你知道，当一个地区的基本秩序被破坏之后，就会有人想要趁火打劫。在人类历史上的各种天灾如地震，海啸。比如：印泥海啸，海X大地震之后。政府没介入维持社会秩序之前，一定会出现大量泛滥的暴力抢劫掠夺行为，这些地区也无一例外的会按弱肉强食的丛林规则来生存。”“有很多时候，甚至政府派出的赈灾人员还会被当地的暴力分子抢劫。这个世界上的大部分国家赈灾都是军队荷枪实弹进去的。”

　　丁晓瑶略有些皱眉，但是并没有说话。

　　“我为什么要跟你说这些呢。”张辰顿了一下看着丁晓瑶一脸严肃的说，“因为现在这个世界，ZF已经起不了作用了。暴力犯罪必然已经泛滥有三个月了。我们要保护自己就要明白所处的环境。”

　　丁晓瑶，“我知道了。”她笑着补了一句，“我只相信你。”

　　她的话说出来自己脸一红。

　　丁晓瑶这时跟张辰说，“你能教我使用武器吗？”她看了一下张辰的剑说，“我不想总让你觉得是个累赘。”

　　教武功这件事对于张辰来说，是有点头痛的。他会的只是《松风剑谱》，而剑气这样的东西，丁晓瑶恐怕练不出来。张辰的剑气是系统给于的，与别人不一样。

　　不过教一些基本的剑法基础，跟技巧应该还是能学的。

　　张辰于是教了丁晓瑶一些《松风剑谱》的基本的剑击技巧。丁晓瑶其实很有天份，记忆力也很好。她拿着张辰的剑，动作很快就能作到标准。

　　不过张辰在一边看了却略有些皱眉，丁晓瑶看到了略有些疑惑，最后问，“我是不是很没天份？”

　　“不是的。你很有天份。”

　　“那你为什么不高兴呢？”

　　“嗯，因为我觉得这种剑法对你不太实用。”张辰这样说，“首先这种剑法施展的时候，虚实变化连绵不绝，像松针一样密集。这种剑术，是用来对付有智商的人类的。但用来对付僵尸，却没用。毕竟对僵尸不会被虚招忽悠的。”

　　张辰心里还有一句话没说，——你也没法练出剑气……

　　但说让她什么都不练也不好。这是末世，没有防身的本身实在太危险了。

　　“我后面想办法弄一套更适合你的剑法吧。”张辰这样说着一边从桌子旁边起身。对于要靠慢慢练习才能使武功变强的普通人来说，选择一个已知很强的武功，再长期练下去才是正途。她毕竟不能用系统升级武功，那十年如一日的专注练一两种厉害的武功才是最好选择。

　　丁晓瑶笑笑说，“好。”

　　两个人把超市里的食物放好。带着这些东西并不方便，所以他们先把东西存放好，再接着去旁边的工艺品店。

　　“雪树工艺品店”也会卖一些用来精品刀剑，只是数量不太多。张辰手里的剑，这时已经有了豁口。而丁晓瑶想学剑的话也应该拿件趁手的兵器才行。

　　雪树的门面装修大部分是白色，招牌的主体是一棵黑色的树，像雪一样清冷。店门口的香樟树的黑色的树影在那雪白的反衬下显得格外的孤独。

　　这家店的大门完好无损，门上面还挂着完整的《欢迎光临》玻璃挂牌。这个样子看起来里面的东西应该都还在。张辰舒了口气，拿剑戒备着推门进去。

　　他原本一直在戒备会遇到僵尸，毕竟谁也说不准什么东西就藏在里面。结果进来了，却看到有三个僵尸直直的站在门口不远的楼梯旁边。

　　张辰示意丁晓瑶注意。两个人一前一后的小心靠过去。这三个僵尸却对来人完全没有反应。张辰有点儿奇怪，他跟丁晓瑶示意，小心，停下！他自己的走的更近了一些，才看到这三个僵尸的脖子上都有一道黑线。

　　这三个僵尸已经“死”了。张辰仔细观察了一下伤口后得出结论，“剑斩出来的……”

　　他有些皱眉的看着那三个僵尸的伤口，“这剑的力量刚刚好把僵尸的颈脊椎切断了，但是却没有把头砍掉。这种精准让人吃惊……”最少张辰自己就作不到。而且，这三个僵尸都是一剑毙掉的。看样子恐怕是三个僵尸迎面冲上去被开门进来的人，随手三剑干掉了。这个人很厉害……

　　张辰有点儿发愣。

　　“怎么了？？”丁晓瑶在后面小心看到张辰不动，她已经慢慢的拿着短柄锹跟上来了。

　　张辰回头跟她说，“有人比我们先来了，而且是个用剑的高手。”张辰看了一眼楼梯的方向。他估计这个人的剑法恐怕在自己之上。所以有点儿皱眉说，“这个人大概还在楼上。”

　　丁晓瑶在后面小声的问，“那怎么办？我们上不上去？”

　　张辰有些犹豫，他手里的那把剑，已经有很多缺口。恐怕用不了多久了。而天朝能卖刀剑的地方真心不多。大部分刀具武器都是被严重管制的，而张辰暂时能知道的刀剑也只有这里有，其它地方就算能拿到，也非常远。在这个僵尸横行的末世里，想去谈何容易。

　　所以张辰不想放弃，“我猜测这个用剑高手，来这里应该也是要拿武器。这个地方的武器很多。我跟他或许不会有太大的冲突。”

　　张辰回头跟丁晓瑶说，“你把脸捂好，在我后面跟得远一点，一会儿不要说话。如果有麻烦，你立即转身就跑。”丁晓瑶看着他漂亮的眼睛一下子瞪大了。她似乎不是那种会扔掉别人自己跑的类型。这个提议有违她作人的原则。张辰只能解释了一句，“你跑了，我一个人才更容易脱身。”丁晓瑶红着脸点了点头。张辰往楼上走，她在后面跟着。

　　这家店的一楼只是门店，商品和展柜都在二楼。主要是作家庭装饰品的。刀剑类的东西其实并不算特别多。张辰以前曾经无聊的时候来逛过，所以知道。

　　这个时候上来后，二楼赫然已经有三个人在那里。其中两个黑衣大汉正在远处的窗户边上，麻利的打包东西。这两个人的其中一个瘦的背后背着一把枪。在丧尸横行的时代，如果有人敢开枪的话，僵尸群怕是立即都会过来的。所以这种东西在这里是不起作用的。另一个是个胖子，也是一般黑衣，因为低着头正收东西，所以看不见脸。

　　而一个全身黑色紧身衣，上身套着狐皮立领马夹的漂亮女孩正站在离张辰比较近的一个柜台前面悠闲的看柜台里的工艺品。

　　那女孩看上去大约十五六岁的样子。从侧面能看到她剑眉琼鼻长相十分优雅美丽，甚至可以说比丁晓瑶也不惶多让。但张辰却有点儿皱眉，乱世之中，女人自身的处境比男人又要危险的多，所以为了自保，大多数女人，比如丁晓瑶就会把自己的脸遮盖起来，但是眼前的这个女人显然没有这样作。他跟丁晓瑶上楼的声音虽然轻，但是并不是轻到让人听不到的那种，相反的，张辰每到一个房间为了清场会有意发出声音，先把房间里的僵尸激出来，走路的声音，会不大不小，足够到把房间里的僵尸惊起来。这声音楼上的几个人想必是听到了。

　　但三个人几乎都没有什么针对性的反应。如果非要说有的话，那就是，那个黑衣女孩抬头看了张辰一眼。女孩的眼睛极黑，波澜不惊中透着一股杀气。但看了他们俩一眼后又回过头去，接着看自己的东西去了。

　　空气中似乎有种莫名的压力感。

　　这种完全无视来者的态度。让张辰有点儿不快。这几个人看来就是切了楼下三个僵尸的人了。只不知道是谁动的手。

　　张辰打量了一下场中的三个人。那两个大汉一直在收拾店子里的刀跟剑，他们拿着一个很长的专业帆布卷剑袋，把剑跟刀一把一把插在帆布袋的各个插口中。手脚十分麻利。

　　张辰这时回头冲那个正在看东西的小姑娘打招呼说，“你好。美女，你应该是这里带头的吧。”

　　那黑衣服的小姑娘抬头有点儿惊异的看了张辰一眼，从她的反应上看，张辰应该是猜对了。


第019章 刀法

　　但女孩却没回答张辰的问题，只问了一句，“什么事？”就又低下头去了。她声音优美，但极冷淡没有多少亲近的意思。

　　张辰实话实说，“路过，能不能麻烦云两把剑给我们。”

　　那女孩这次连头都没抬，哼了一声说，“我几百个兄弟都不够分。”

　　“我可以拿食物跟你换。”张辰身上还带着一些巧克力。

　　那女孩这次抬起头来了，冷冷的说，“这一片是我的地盘。看来你拿了我不少东西。”她接着冷冷的说道，“把你的武器和身上的东西留下来，我让你们两个活着离开。”

　　那旁边的两个黑衣男子只是抬头看了一眼后，就接着收自己的东西。安静，空气中似乎有种说不出的压抑感。

　　张辰的手暗暗的握紧了手里的剑。看来局面比想像的要遭。丁晓瑶这个时候在他的背后，离得比较远。

　　张辰的眼睛死死的盯着这个面前的黑衣女，这应该是个用剑的高手，但是真想在我这儿讨便宜，也没那么容易。张辰这时受过两遍《易筋锻骨篇》的洗礼，其敏捷比普通人高出四成，力量更是高出六成。这种基本素质加上自己三级的《松风剑法》想从自己这里讨便宜也不会那么容易。

　　那黑衣女生脸上却波澜不惊，看上去完全没把张辰放在眼里。

　　这时，那另一边的两个大汉这时已经把武器都收好了。其中胖一点的男子，冲女孩说，“苗大师，东西收好了。要杀了他们吗？”他说话的时候看了一眼张辰。他们说话的口气似乎完全没有把张辰放在眼里的意思。

　　张辰严重的戒备，暗想，恐怕这个世界的现状比我想像的还要黑。那个丫头不知道是什么来路，居然被称作苗大师。女孩背着手，这时忽然冲张辰说，“你是用剑的吗？”她的语气似乎莫名其妙的缓和了一点点儿。

　　张辰警惕的看着她，嘴上淡淡的说，“学过几天。”他一直在偷偷观察周围的环境，考虑在那个地方跟这女孩动手比较有胜算……

　　那女孩背后的两个汉子这时都哈哈～！的笑出了声，似乎听到了什么笑话。

　　女孩这时背着手缓缓的走到离张辰三四步远的地方停住了，用一种极高傲的口气说，“你既然是用剑的，那我就给你一个活命的机会吧。”她语调冷漠的道，“你如果能在我手下走三招，我就让你走。”

　　那两个汉子的其中胖点儿的那个，一脸兴致似乎想看热闹。而另一个一直没说话的瘦脸男子，这时却出声说，“苗先生，时间不多了。”这个人背上有一把枪。

　　他的话没对小姑娘起什么作用。

　　张辰在考虑她的话，这个人的剑法怕是非同小可。但说走三招，也是笑话。

　　所以他笑笑说，“如果我赢了，怎么办？”

　　三个人一齐哈哈哈……大笑起来，像听到了什么极好笑的笑话。

　　那黑衣女孩笑得花枝乱颤，停不住。她笑了好一阵之后，才勉强不笑了，这时摊了一下手，笑眯眯的说，“好吧，你如果赢了我。我就跟你混，给你当仆人怎么样？”

　　那黑衣女孩的手原本背在背后面，话音未落，突然伸手一剑斩向张辰。这一击十分突然，而且极老道。张辰只觉得眼前白电一闪。

　　他从刚刚起就一直在戒备，敌强我弱，不可能不小心。这一剑来得虽然突然，但他有准备，急往后退一步，同时用手里的剑碰过去，想跟那小姑娘格剑。

　　双剑相撞这种事，跟人的臂力有关。张辰自信在这方面跟小姑娘比是有绝对优势的。那姑娘的剑纤细修长，而张辰的剑却是很宽大的硬剑。比力气张辰肯定沾便宜。

　　但让张辰有些吃惊的是，这丫头的这一剑居然是虚的，他的剑格空了，而退的位置却正好是小丫头的下着。那一剑如电，斜斩张辰的右腿。

　　张辰心里一惊，他反应奇快，把剑往地上插进。小丫头的剑居然又是虚的。这次一剑渺上张辰的前胸，张辰情急之下，握剑的手用力，把身体往上抬了半寸，一侧身。十分勉强避过了一剑。张辰这个时候的敏捷已经比普通人高的多，饶是如此，也十分的狼狈。

　　这一招过后，张辰连着后退了几步，跟小姑娘保持了一个安全距离。

　　黑衣小姑娘好整以瑕的背着手，并没有追击，她站在那里有点儿兴致的说，“许久都没跟人交手了。看你的样子还不错。不过就这点儿本事，走三招都太勉强。还说想赢我，那可是作梦了。”

　　黑衣小姑娘的剑，很修长，红色的护手，带着一根蓝色的尾翼。

　　张辰这时从地板上把剑拔出来端在手上说，“你偷袭在前。我只是被你打了个措手不及罢了。”不知道怎么的，张辰总觉得这个丫头的剑法，他在那里看到过。问题是他从来没跟人比过剑。这时心里不尽疑问大起。

　　“噗，你还挻不服气的。”黑衣小姑娘一笑之后，要出剑。张辰却抢先出剑，施展《松风剑法》。这套剑法本就是跟人打的，虚实相接，连绵不绝，原本这些天打僵尸一点儿用不上。这时用上了，心说，“你尝尝鲜吧！”

　　“千针万幻”！

　　这是松风剑谱中，张辰觉得对人最厉害的一招。特点就是虚招剑影多，几十个剑影只有一个是真的，只要对手猜不透，这些虚影还可以连续不断的耍，让对方手忙脚乱。

　　张辰没想到是他刺出的十几个剑影，这丫头只是侧了几次身闪过几个主要的，然后只在张辰的众多剑影中跟张辰碰了一剑。叮！的一声，这剑刚好是张辰的实剑。这一碰之下，其它的剑影都消失了。

　　张辰头上有冷汗，心说这个小姑娘到底是什么来路，怎么一下子就能看穿我的虚招？

　　而这时小姑娘已经嘻嘻笑着上来了。这是她第二次笑，声音向银玲一样好听。

　　“你真好玩。”黑衣小姑娘说着，剑已经凌空过来了。她身材娇美如鹤。

　　张辰似乎又到了刚才被人压着打的境地。张辰连续的堪堪闪过两剑。却完全还不了手。到第三剑的时候，那小姑娘一笑说，“要命的来啰。”

　　张辰刚刚的两次闪避，已经势子用老了，这一记，小姑娘的剑出张辰必然避无可避。从招式上讲，这还只是第二招，从形势上看张辰几乎必败！

　　让小姑娘出乎意料的是，她剑还没出。张辰就跟她一齐躲开了。就好像张辰知道小姑娘会往这里出剑一样。

　　小姑娘一丝惊异，“你居然躲过了？！！”不光是她惊奇，连那在不远处看比剑的两个大汉都很惊奇。“苗大师这一剑居然被躲过了……”

　　“从来没有见过能躲过这一剑的。”

　　其实并不是张辰能料敌机先，而是他已经想起来。这个剑法，他真看过。而且还看了好几天——“苗人凤的《苗家剑法》！！！”张辰居然发现有人在用苗人凤的剑法时，心里有多吃惊可以想像。刚刚就是按苗家剑法的后着，赌命躲过了一记。

　　“不过。”张辰暗想，“这姑娘的剑法跟苗人凤的又有几分不同，感觉上，有些地方使得不太纯正。”

　　这些只是电光火石之间的想法。张辰闪过了第三次攻击后，拧身要强攻回来。他心说，不能老被你打！他这次用的是《苗家剑法》中的“丹凤朝阳”。

　　这一剑刺过去，那姑娘咦～！了一声，“你怎么也会这一招？”

　　张辰不答话，心里却在骂，我使得比你可正宗多了。那丫头也明显发现了。这时说，“你的好像比我好。你是在那里学来的？”

　　张辰后面就不再用苗人凤的剑法了，这个剑法他原本就没学全，对付黑衣小姑娘的《苗家剑法》用这个也完全没优势。他这时突然把招式换到《胡家刀法》上。这刀法他虽然没有等级，但他“刀法精通”有5点。同时又看过三天苗胡二人拆招。而且他自己还把刀法中的大部分招式都默写下来了。

　　所以他练的虽然并不好，但是拆小姑娘的招式却刚刚好。

　　张辰咬牙说，“你再试试吧。”他跃起一招“纵横螳螂刀”过去。

　　黑衣小姑娘反应奇快，立即抢在了前头，出了一招“迎门反劈华山”。这一招张辰见过多次确实是用来破“纵横螳螂刀”非常好。但是接着的就是张辰的节奏了。

　　他立即按胡一刀的招式出了一个反击的“缠身摘心刀”。

　　黑衣小姑娘的剑，被他直接格在外面，她一惊之下说，“这是刀法？不错，破的好。”她接着赞道，“你这么快就有应对之法了。不过……”她说到这儿咯咯的笑起来说，“剑可不是死的。”她突然变招，剑如弓弦一般，直刺张辰的左肩。

　　张辰一惊心说，“尼妹，这个小姑娘是个怪物吗？这么强！”那旁边的两个大汉中的瘦的那个看到这里已经把脚抬起来了，准备走人。而胖的那个也拿手托着肩上的剑袋，看样子也觉得该结束了，可以走了。

　　但张辰之前看过胡一刀与苗人凤的比武，这小姑娘的剑法就算再强也是逊于苗人凤的！！！

　　所以她这招虽变得奇，但张辰也看苗人凤用过，应变之法他也熟知。他这时突然左手运剑，剑如刀劈。跟小姑娘交了一手，这次是胡家的刀法的“闭门铁扇刀”。

　　黑衣小姑娘的剑这原是必中的杀招。这时叮！的一声被击开了，她惊退半步后，居然忘了再发招，愣几秒后才奇诧的道，“……不错！”

　　那旁边的两个大汉也是一脸的吃惊。他们已经看过不知道多少这个小姑娘跟人比剑了。对于张辰的实力，他们从两人交手的第一合就已经有了一个大致的判断。而刚刚小姑娘的那一招已经是杀招，就算比张辰强的人，也不可能避得过。所以他们都是准备抬脚走人，这时却呆在那里，脚抬起来忘了放下来了。

　　小丫头这时冷笑了一声道，“破的好，不过你这刀法使得够烂哪！这是第二招，下一招你准备输吧。”

　　张辰心里暗骂，老子今天第一次使刀法，烂不烂，你也奈何不了我！别说三招，我今天跟战三百回合吧！累也累死你！拼体能张辰可不怕。

　　而且若论应变胡一刀的应变之精妙绝不在苗人凤之下，这小姑娘只要不小心了，就有机会败于我刀下！

　　“如影随形刀”是《胡家刀法》中的杀招。

　　小丫头剑法极精，在张辰看来恐怕就算逊于苗人凤，但也只是略逊一筹！她立即出剑把这一招破了，但是张辰立即又有新招，接着破回去。

　　那旁边的两个黑衣大汉看到这儿，几乎都是一头的黑线，那胖子说，“这个人使得是刀法，用得极差。怎么能跟苗大师打这么久呀？”他旁边背枪的瘦脸大汉，对剑法比旁边那位要了解更深一些，这时却不答话。他自然也看得出来张辰现在的用的是刀法。而且用得生疏得紧。从动作到意境全都走型了！而且从武功上讲，这个小姑娘比张辰强了不是一点半点。但却偏偏打不败他。

　　张辰跟黑衣女孩在二楼的大厅里，乒！乒！乓！乓！的你来我往的这么打下去，从最初约好的三招，一直打到五招。最后打到十招上。小丫头似乎陷在张辰这种古怪的烂招里出不来，偏生又拿他没法子。

　　她秀眉微蹙，额上见汗，咬牙说，“说你招式不熟吧，你偏偏见招就能拆。说你很强吧，偏偏每个招式动作都差劲极了，连最普通的练过几个月的都比你强。”

　　黑衣小姑娘打到一头的汗，可说香汗淋漓。她心里的气，也不是一点半点，最后气得忍不住出声问道，“你到底是什么人哪！？”


第020章 大小姐的赌注

　　两人再接着交手几合。

　　对张辰来说，他其实也得考虑怎么结束这件事。因为打到这时，他心里已经知道——我虽然知道怎么破对方的剑法，但是功夫太浅，不可能这样打败黑衣小姑娘。而且如果打得太久了，被对方逐渐摸到了规律毕竟不是好事。帮人家找自己武功中的破绽绝对不是好习惯。

　　既然不能胜，就赶紧停。

　　这时已经过到第十招以上。张辰突然找机会跳出圈外说，“已经超过十招了。”他原以为小丫头必然会闹个没完，所以先准备好了要拿话挤兑她。没想到黑衣小姑娘长出了口气，居然停下来了。然后说，“好吧，我说话算话。”

　　那旁边的两个黑衣大汉，原本一直在劝黑衣小姑娘走。但这时看着张辰跟她打了这么久之后。这两个男人居然愣在一边忘了说话。

　　黑衣女孩虽然被张辰缠斗的时候很生气，但这时一停下来却似乎已经不生气了，反而很高兴的跟张辰说，“从来没有人能跟我打到这么久的。约定的三招，你既然超额打到了十招以上。那作为奖励我就送两把武器给你吧。”

　　她说话的口气倒向是习惯性的在教育晚辈，张辰不作声。她冲那黑衣的瘦脸汉子打了个招呼。那汉子到这才回过神来。他看了黑衣女孩一眼之后，有点儿惊异的看着张辰。

　　旁边儿的胖脸大汉这时嘀咕了一句说，“苗大师，两把剑可是值二十条人命呢。”张辰对这个价格标准很是奇怪了一下。

　　他偷眼打量了黑衣小姑娘一下。这小丫头现在笑模笑样的跟之前的冷若冰霜似乎完全不同。对于胖子说两把剑值二十条人命，她没有谦虚，而是双手抱着胸笑着说，“是吗？”

　　她的话里没有收回成命的意思。所以胖脸大汉龇了一下牙，把背上的那个卷在一起的帆布包裹拿下来，放到柜能上展开，里面插了很多刚刚收集起来的剑和各种的武器。

　　张辰选剑的时候胖脸在一边不爽快的抱怨说，“这里的刀剑都是上等精品，现在刀剑原本就比枪值钱。这些就更别不便宜了！”

　　“雪树工艺品店”虽说不是专业作刀剑的，但因为店子定位较高，所以卖的东西价格都不低，质量方面还是有保证的。要不然这个黑衣小姑娘也不会带人专门跑到这里来。

　　黑衣小姑娘从刚刚起，就似乎对张辰很感兴趣。她这时过来跟张辰一起看武器。

　　张辰并不想跟这些人在一起拖太久，他迅速的给自己选了一把长剑。这剑长一米零五，装饰极简，但看上去很实用。那洁白的剑身上，混着如花刚岩一样的黑花纹，剑身上还纹着两个字：“石雁”。看着就有种肃杀之气。张辰在旁边的大理石柜台上试了一下剑身的强度，极强韧，不易弯折，但是用力拗，可以拗到90度而不变形。

　　苗纤纤在一边双手抱着胸笑说，“这剑硬得跟砍刀差不多了，你真要这把？”她语气里透着股笑意，似乎对张辰会选这种剑极有兴趣。

　　介于小姑娘对自己态度没那么冷了。张辰也不能太不近人情，他冲小姑娘笑笑说，“对我很合用。”对张辰自己来说，末世之中拿来砍僵尸，用剑肯定不如用刀方便。但他的武功又主要是剑法。所以这才会选这把既像剑又像刀的“石雁”。

　　接着要选的是丁晓瑶的武器，张辰直接在武器中帮她选了一把梨花刀。那刀的全长约95厘米。刀身雪亮，刀峰如秋水。所谓秋水梨花刀。这绝对是把一品的好刀。

　　对于张辰拿的这把刀，黑衣小姑娘只从鼻子里哼了一声，然后斜眼看了一下还在楼梯上的丁晓瑶。不知道心里在想什么。

　　不过她倒是没多话。

　　这时窗外的天空忽然有一朵彩色的焰火忽然在空中展开了。这烟花没有声音，看来是特制的信号烟火。黑衣女孩背后的带枪男子这时出声说，“苗大师，那边在催了。”

　　黑衣女孩冲他摆了下手，然后跟张辰说，“看来们得走了。我叫苗纤纤，你叫什么名字？”

　　张辰犹豫了一下说，“张辰。”

　　“有没有兴趣加入我们呢？”这个叫苗纤纤的女孩这时一边往楼梯门走，一边说道，“你武功不错，跟我们在一起，常常切磋的话，可以提高你的实力。”

　　张辰看着她的样子，心想以苗纤纤的实力来说，普通人要加入她们恐怕原本不是件容易的事。

　　但张辰找了个理由拒绝了，“我现在还有急事要去处理。”他的话说的很直接，他不想跟这些人在一起。因为他很怀疑这个丫头的动机。

　　自己的功夫相对于她来说，其实差的很远。能打平手，是因为借了胡一刀对《苗家剑法》的精妙应变。这些招式都是针对《苗家剑法》破绽而来的。张辰担心这丫头其实是想让对跟她喂招，以修正自己剑法中的破绽。或是对自己会的那招正宗的《苗家剑法》有兴趣。这些都是说不清楚的事。

　　所以暂时还是不跟她在一起为好。

　　那两个黑衣大汉原本催过苗纤纤一次，这时听到她在要求张辰加入自己的帮派，似乎都有耐性起来。貌似在这个时代，有个冷兵器使得好点儿的人加入。对于一个团体来说是有其价值的。

　　苗纤纤年纪看起来很小，但是说话的时候非常有大人的气质，“你本事不错。但跟一个有实力的团体抱团，在这个世道，生存起来会更加轻松一些。”

　　“我明白的。我的事情处理完了。再去找你吧。”

　　“好吧。真是可惜了。”苗纤纤说到这儿有点惋惜，她往楼下走，一边说，“原本想再跟你探讨一下剑法的。”

　　她接着说道，“我所在的团体，聚在龙行北路的三方仓库。你忙完了，记得一定要去找我。”她说的地方离这里很远。张辰之前背过地图，所以这时搭了句，“那很远哪。”

　　苗纤纤一边往楼下走，“嗯。我们这次是出任务才到这里的。看到有人作饵，所以顺手来拿些武器。你们也是跟着这些人饵过来的吧。”

　　两个人这时已经走到二楼的转弯处，张辰一愣说，“人饵？”但是他马上就明白了，“人饵”八成儿是指黄老师他们这种把僵尸都吸引住的行为。

　　“你不会连作饵都不知道吧。”苗纤纤后面的胖男人这时说，“就是那些因为尖叫，吸引了周边所有僵尸注意的人。最近这种好事已经不多了。我们刚好在附近有任务就抢先过来了。看到僵尸们都在往一个方向跑。前几个月丧尸潮刚刚发生的时候，常常会有这种情况。最见这种好事变少了。”

　　张辰有些叹息，想不到黄老师他们的行为，在这个时代已经有了一个特别的称呼。苗纤纤的话说张辰警觉起来了。这个时候食物什么的应该是最紧张不过的事了。既然苗纤纤会跟着“人饵”来，别的人也应该发现了。

　　一行人慢慢的走到“雪树工艺品店”的大门。

　　张辰站在那里等着苗纤纤往外走，毕竟旁边超市的那些东西，不想让这个穿着黑貂皮的小姑娘知道。这大小姐心绪难以捉摸。现在心情是好，谁也保不准她心情什么时候就不好了。

　　苗纤纤开门出去的时候，忽然似乎想起了一件事。这时回头说，“五天后，有一个保护车队的任务从这里经过。是政府重金委派去黄金江市的大任务。原本他们是想请我去的。不过我没时间。你有兴趣的话可以试一下。报酬应该还不错。”

　　“去黄金江市？”张辰略皱了一下眉。他记得有个传言——丁晓瑶的爸爸好像是黄金江市的重要官员。但这件事，他一直没问过丁晓瑶。

　　苗纤纤笑眯眯的说，“有兴趣的话，我就跟他们讲一声吧。”

　　“那真的感谢你了。我正好是要去黄金江市。”

　　苗纤纤跟张辰摆了摆手说，“别客气。我还等着你来跟我交手呢。这附近很快会有别的尾随者来的。你们小心点。你本事可马虎的紧。如果实在应付不了，可以到我这里来避难。”她说到这儿眼中有挑衅的笑意。

　　张辰也冲她摆了摆手说，“你自己也要勤奋点儿。下次，别一不小心输了。”

　　哈哈哈……苗纤纤笑起来，“我刚刚其实一直在让你。原本想看看你还能使出什么别的招来的。你还真以为能跟我撑那么久呀。”

　　张辰对她的话半信半疑。他相信自己用的《胡家刀法》绝对是能克制住她的剑法的。那毕竟是胡一刀跟苗人凤交手时的手法。但从运用上讲，对方武功远胜于已，有留手，也是有可能的。

　　苗纤纤笑了一会儿之后一摊手说，“好吧。你那么自信，我还是那句话，你能赢我，我跟你混，什么都听你的。”说到这儿，她凑近张辰一眨眼，鬼声鬼气的说，“跟你当佣人。”

　　张辰看着她那故意低模低样儿的小脸，忍不住有点儿心跳。只他自己也明白一些问题，比如这个苗大小姐这样大方的许诺，原因恐怕还是她自认实力超群，而张辰永远无法赶上她。所以才会这么毫无顾忌的说给自己当仆人什么的。如果自己实力惊人，她怕不会如此大度的。

　　以正常人来说，想把一种武功练到高强的地步恐怕需要十几二十年的功夫。这中间还有天份要求，如果天份不高的，练到一定程度就会停滞不前。苗纤纤的实力如此之强，有她先天天份强的原因，也用家族数代累积之功。

　　她带的徒弟就已经不少。对于张辰这样的身手，她自认是吃得准的。

　　张辰对她的赌原本没兴趣，但这时转念一想：“她既然这样许好处，又没有附加条件。那我若不把这个赌夯实了，是不是太蠢了。”所以他忽然出声说，“看来你很自信啊。口说无凭，不如我们击掌为誓。”

　　他的话使苗纤纤在那里愣了一下，之后有点儿脸红。她这时发窘倒不是觉得自己会输，而是因为要跟男人击掌，这种事，她从没作过。

　　这丫头年纪尚小，武功又高，天份惊人。是以自幼都在练功房的时间多，出外时又多是以强人形像出现。基于其超凡的实力，人家都把她当大师。不管走到了哪里，能跟她同坐一桌的都是她的长辈一级，甚至是长两三辈的爷爷级人物。

　　她本身年纪小，又痴迷武功。末世之后要么专心武术要么专心K人。

　　大多数同龄的年青人要么是她的晚辈，要么敬而远之不敢逾矩。是以跟男人肢体接触对她还算个陌生的事。

　　张辰这时一脸笑意的伸出手来，“不敢赌了吗？”苗纤纤看着那只略有茧子的手。她这年十四五岁的年纪，算豆蔻年华。这时忽然慌乱起来。

　　张辰看她不伸手，故意叹着气挤兑她说，“不敢赌，我看就算了。”

　　苗纤纤红着脸，有些生气的说，“你的本事再练一百年也及不上我。”

　　张辰一脸鄙视的笑。

　　她这时有些赌气的咬牙伸手出来跟张辰一击说，“我苗纤纤说话算话，你有本事就来败我！我给你当仆人。”只两个人手掌相接，她说不清是什么感觉，只觉得古古怪怪的，又像什么都没感觉到。然后红着脸转身带着那两个大汉就走了。


第021章 沾便宜的人

　　张辰看她离开，“连个再见都不说，真不懂礼貌呢。”他立即转身就往旁边的万吉超市跑，他要赶紧去转移那四大包的食物。这些东西不是说笑的。丁晓瑶跟在他的后面忽然说，“这个女孩似乎很喜欢你呀。”

　　“你胡说什么呀？”

　　“这个女孩看到你就一直在笑，又是脸红，之前可不是这样的。”

　　张辰说，“可能她是喜欢剑术，觉得我是个好对手吧。”

　　丁晓瑶说到这儿，似乎不好辩解了，但她明显不认可张辰的说法，只撇嘴说，“你可真不解风情呢。她明显对你有意思。”“是吗？”张辰这时调笑说，“看来得像你请教一下，怎么解风情了。”丁晓瑶哼了一声，也不以为意，“我是女生。这种事，我自然比你了解的多。”她倒似乎对别人喜欢张辰的事不以为意。反倒有点得意的感觉在里面。“泡妞的事，将来再受教吧。”张辰打断了说，“咱们赶紧把超市里的东西转移一个地方吧。很快就有其它人来了。”这在现在是眼下就关系到生存的大事件。

　　首先必须找一个能转移食物的地方。超市实在太引人注目了，工艺品店也一样。如果末世之中有其它的尾随者来的话，那他们第一个恐怕就是找超市，而第二个应该就是拿武器。这一点上，张辰跟他们的选择应该非常一致。

　　所以这个时候立即找个隐藏点，把食物转移出去才是正题。

　　张辰并没有在街面上找隐藏地，而是往超市后面找。从安全性上讲，不临街的房子肯定要安全得多。那超市的后面有一条很窄小的巷子，没走几步就有一个红砖墙绿门带小院子的民居。

　　房子并不起眼，张辰立即翻入院墙内，院子的门是锁着的。院子里面也并没有僵尸。于是张辰打开了门，再跟丁晓瑶一起迅速的去超市搬东西。

　　吃的东西，巧克力，八宝粥，方便面、牛肉干，牛奶、盒装固体酒精这些原本就被打好了四大包。张辰跟丁晓瑶迅速的把这些东西用超市里的小推车，推到小巷里的院子中，然后是水，纯净水，矿泉水有十几件。

　　丁晓瑶拿鲜桔多的时候被张辰制止了，“纯水才是最重要的。饮料喝多了不解渴也不能提供身体需要的基本水份。”

　　临走时，张辰还把超市的盐跟大米搬了不少走。他现在力气大，一个人能扛好几包。事实上，还有一些如饮料之类的，张辰暂时搬不走的。想想放弃算了，时间紧，人还是别太贪。

　　两人把食物和水全放进小院子里后。张辰又回到外面，把从超市到小民居之间走过的痕迹和路上跌落的小包零食之类的清理了一遍，确保没人知道他们把东西转移到那里去了。

　　然后才回到民居里，锁上院子的门。两个人休息了一下。开始打量这个房子，这个带院子的房子有个三层楼的小楼。一楼的堂屋门是锁着的。

　　张辰带着剑，攀上房子的二楼，从二楼的窗户进入屋内，仔细的搜索了一遍，并没有人，也没有僵尸。看房间里东西被收拾的整洁程度。这个房子的主人可能是在发生僵尸潮的时候出外了，结果再没回来。

　　张辰打开一楼大门后，跟丁晓瑶两个人悄悄的把东西从院内挪到了一楼的室内。这些东西够他们活一阵子了。

　　完事后休息的时候，外面的街道上，这个时候，已经有其它的尾随者来了。两人悄悄的爬上小楼的三楼，从拉着窗帘的窗户缝隙里往外看。那街道上这时已经有几十个带着刀斧的家伙在争执。超市果然是这些人的第一个搜索的目标。

　　那超市里还留下了一些张辰他们不想要的东西。而这些许的东西，很快成了这些人的祸源。饮料，烟，酒，这些东西，立即激起了一场械斗。而尾随者后面又多来了好几波。

　　打斗的惨烈让楼里的张辰很吃惊。虽然被墙挡住了看不清，但超市里的东西不断在打斗中被扔到了街上，扔得到处都是。

　　这些人并不敢大声叫，但总有出声的，不久后，就有僵尸被吸引过来。各种的混乱，按张辰的估计最少有七八个人在这场乱斗中送了命。

　　而街道对面的无纺布公司大楼里，黄老师他们也发现了这么多人来，那房顶上用白色无纺布换了标语，“救命，内有活人！”

　　黄老师可能还不知道他被当成了所谓的“人饵”。而这些人之所以来，就是因为知道他们被围在那楼里吸引僵尸。希望这些人破坏这个局面，去救他们出来那是绝对不可能的。

　　来来往往的人只顾着打架，没人理会对面的标语。

　　张辰一直坐在三楼的玻璃窗后面偷偷的观察这些人。也没有人注意到这边的小楼。这座带着院子的小楼太不起眼。有些晚到的暴力团体开始去搜索临街的其它小商店，末世之中已经没人生产东西。现存和物资就十分重要。但几乎没人对后一步的普通居民房感兴趣。

　　民居里就算存有食物，在断电三个月后也都烂光了，不可能有多少能吃的东西能留下来。

　　张辰跟丁晓瑶也慢慢的适应了这些争斗不休的家伙们。张辰这时也开始准备——是不是借保护任务开始前的这几天教一下丁晓瑶武功呢。

　　……

　　几分钟后，丁晓瑶修长的双手搭在她坐的椅子两边，她美丽的长腿在张辰面前轻轻的来回晃动。似乎有些想法。

　　“为什么我不能跟你一样用剑呢？”丁晓瑶最后还是问出来了。张辰从跟苗纤纤交过手之后就已经想好了，后面要教丁晓瑶什么武功——《胡家刀法》

　　他这时刚刚跟丁晓瑶说完。丁晓瑶的疑问非常明白的写在脸上了。丁晓瑶的原因也很简单，用剑更好看。而电视电影里的女生也大都是用剑的。

　　张辰会想教她《胡家刀法》的原因其实更简单。这是个自己短时间内能拿到完整秘籍的好武功。（虽然现在还没拿到。但是机会很大。）

　　对于张辰来说，短时间内要拿到能跟《胡家刀法》相提并论的好武功，真的很难。就算是《雪山飞狐》苗人凤的《苗家剑法》那也会是很久以后的事了。《雪山飞狐》中胡一刀有个夫妻双亡的力量真空期。在这个时候就是阎基也能抢到他的刀谱。可以想像拿到并不难。（当然张辰并不会用这么蠢的法子去抢。但他自有办法拿到。）而苗人凤却一直活得好好的。没有这种力量真空的机会。而张辰拿那把梨花柳叶刀也是为此准备的。

　　当然这些是不能说的，但这不是唯一的理由。所以张辰可以说他能说的理由，“从实力上讲，这种刀法是我现在能找到的最顶级武功之一。甚至也是我将来能找到的刀法中最强的。”

　　《胡家刀法》是内功没落后的末武时期最好的武功之一。可以说是上上之选。作为末武时代至强刀法。它除了在内力方面逊于《神雕》《射雕》中的武功，只从招式精妙和实用度上讲，《胡家刀法》绝对不逊于其它的。而《松风剑法》在内力上没什么优势，不说，在招式上也跟一流剑法有差距。当年《笑傲》中的余沧海也确实没什么内力成就可言，其练了一辈子《松风剑法》实力居然也只能跟淫贼田伯光打成平手。

　　而在金庸的小说中，《胡家刀法》恐怕也是刀法中排第一位的。（只论刀法的时候）

　　“刀法的入门速度也要远远快于剑法。在对付僵尸这种皮肉坚硬的怪物时，刀本身就比剑要占便宜的多。初期对上僵尸就不吃亏。好处很多。”

　　张辰接着跟丁晓瑶说，“它比我会的这个剑法还要强的多。这门刀法我也只是一直没练会而已。这几天我跟你一起练这门刀法。”

　　丁晓瑶听到这儿心里已经同意了。所以脸上有了笑意。她其实还是听话的，她只是觉得学剑更好看而已，但绝不是固执的人。这时听到张辰这样解释了，丁晓瑶那俏丽的眉眼放得更开了，笑说，“好吧，我听你的。我会努力练的。”

　　从这天开始张辰仔细教丁晓瑶《胡家刀法》。

　　丁晓瑶的悟性跟天份都非常好。就算张辰之前没有带过徒弟，也能明显的感觉到这个姑娘学得很快。而且她人很能吃苦。

　　不过想把一门刀法练到一定的程度并不容易。张辰把胡一刀跟苗人凤比武的过程仔细回想，再把《胡家刀法》的刀法内容一一写出来进行总结，并把这些教给丁晓瑶。他之前在《雪山飞狐》的世界里曾经默写过这两家武功的精要。这时写起来并不困难。

　　四天的时间，他一边指导丁晓瑶的刀法，一边不断演练给她看。这个过程对张辰自己也是有好处的。毕竟可以记得更加熟练。

　　张辰在雪山飞狐的世界里听过胡苗二人讲刀剑精要，所以刀法精通原本就有5。练起来比丁晓瑶自然要有模有样的多。丁晓瑶也因此常常对他佩服不已。

　　这样边教边练，到四天上。张辰的《胡家刀法》居然升了一级，当系统提示：“修练《胡家刀法》残本，学成《胡家刀法》第一级。刀术精通+2”时，张辰很是大吃了一惊。

　　“居然自己练升级了！！”

　　张辰自己都有点儿不相信。他这时打开系统看了一下，原本的刀术精通是5现在+2之后刀术精通7。

　　这个结果让他有些吃惊，心想在现实练功能有这么快吗？好像也能使武功升级的样子？

　　其实张辰自己没有留意到一个事实是，他首先在《雪山飞狐》的世界里看胡苗两人比武多日，又听两人论及自己剑法刀术的要决。回来后又用胡家刀法跟苗纤纤比武。加上反复的默写这套刀法中的招式，这四天时间反复练习教授丁晓瑶。会升级也是很自然的事。


第022章 车队

　　张辰这时翻系统中的资料。

　　在《松风剑法》的下面多了一行《胡家刀法》后面写着红色的“残缺”两个字。后面标注着：一级，特点：连续使用胡家刀法，三刀以上可以进行一次“一刀斩”攻击，一级效果：杀伤力增加百分之二十。

　　这绝对是个意外之喜。他这时用意念问小猫，“小猫。残本的武功也能练吗？”

　　小猫嫩嫩的声音很快就传过来了，“是呀。哥哥，不过残本的武功，升级的上限有限制。”

　　“上限？”

　　“是的。”小猫的声音很清甜，“比如：《胡家刀法》原本最高级能练到十级。可残本就练不到这个级别了。能练到什么级别，则要看秘籍残存了多少。比如阎基练的就是《胡家刀法》的前两页，所以他就只能练到最低的级别了。”

　　“明白了。”

　　……

　　练成第一级之后张辰的《胡家刀法》演练得更是流畅。张辰这个时候的刀法虽只有一级，但跟没有升级之前已经有极大的差距，如果这个时候张辰去跟苗纤纤打，效果肯定要远好过之前。

　　张辰的刀法耍的好，丁晓瑶看的时候拍手不已。张辰就一脸严肃的对丁晓瑶勉励的说，“好好练。只要用功，你也能练到这个程度的。”

　　对于这个原本学校里的天之娇女，无论学习还是体育都天份过人的校花。这样不时的教育她几句，感觉还是不错的。

　　丁晓瑶满眼是崇拜。从她的角度上来说，张辰最开始练的也很生疏。跟她没强多少，但现在却练的比她好了太多。正因为她自己也在练，所以她越是觉得张辰的成长快。简直就是天才的代名词。

　　再过一天，就是苗纤纤所说的政府护送任务过来的时间了。两个人必须开始作一些准备了。

　　张辰必须要对这件事有所准备。他的系统界面中，进入异界冒险的选项一直处于冷却之中。从时间上来估计，这一两天应该就可以再进异界完成任务了。但现在却不得不提前出发。

　　黄老师他们与张辰暴发的冲突其实是打断了张辰的时间安排。他原本是打算等冷却时间到了，再出来冒险找食物的。

　　进入异界冒险的机会，不光是能升级拿秘籍，还意味着足够的休息和食物。以及得到一次宝贵的子弹时间。从某种意义上来说。出去冒险时保留一次进入异界的机会是有救命作用的。

　　但现在不出发不行。张辰必须作这个保护任务。

　　苗纤纤说的护送任务，张辰之所以会同意，除了丁晓瑶的父母在黄金江市这种理由之外，还有一个极端重要的理由，就是——政F能护送重要人员去黄金江市。那就说明当地还有政F控制的安全区域。

　　如果当地的政F还在起作用的话，那最少会有一个食物和水电安全的区域。这意味首张辰可以在那里找到一个安全的落脚地，能自由的调整自己的冒险行动间隔，以配合进入异界的时间。让自己的冒险更安全。

　　而如果错过这次机会，要在僵尸成灾的末世里找到黄金江政府的所在地，就是说笑了。一没有人力，二没有交通工具，三、谁知道政府和他们的安全区现在在那儿。让不让普通人进入。

　　所以这天的下午，张辰问丁晓瑶，“我打算接那个政府护送官员去黄金江的任务。你怎么看？”张辰跟苗纤纤说话的时候，丁晓瑶也在旁边。丁晓瑶的父母传言是在黄金江市。

　　丁晓瑶这时果然说，“我爸爸跟妈妈都在那里。不知道还在不在，如果能去找他们是最好的……”

　　“嗯。”张辰点了一下头，“政府既然有要员往那里送，跟着他们说不定能直接找到你父母的。明天上午，我们准备跟他们一起走吧。”

　　有一个有干净水源和食物的安全的区域的话。就可以自主修整安排时间，再好整以暇出来猎杀僵尸拿水晶。这肯定比每天吃了上顿没下顿的。还要担心被其它幸存人类偷袭要好。

　　虽说之前政F人人骂。但真正到了这种时候，张辰感觉还是政F管控的地方相对可靠一些。

　　……

　　第二天的早晨，五点半左右。

　　张辰跟丁晓瑶已经准备好了一切。

　　这个时间原本是作早点的人忙碌的准备摊位的时间。但现在只能听到风在墙外呼呼的响，还有那成群的丧尸围在马路对面的厮叫声。街道、大楼一切都在天亮前的暗影里。城市里只有风声，还有木制的招牌在风中咯吱咯吱的响动的声音。

　　苗纤纤说的车队在五点四十左右，悄悄的开到了这里。没有声响。车队里的车辆发动机应该都作了消音处理。所以几乎听不到多少噪音。

　　张辰跟丁晓瑶立即从房子里出来。

　　这是一个由七辆车组成的车队。车队的主角是中间的两辆大客车。前头一辆是豪华的环宇。后一辆是档次低一点的贝多巴士。这两辆车都是载客量近百人的超大型客车。

　　张辰从车边走过时，能看到车窗里面都是人在往外边看，不过没有人出声。感觉就像一部电影刚出来的老旧默片。

　　在这两辆客车的外围有五辆车呈包围状散在两辆大客的四周。最前面的是一辆加装了叉车前肢的悍马。而左右两辆也是悍马都加装了推铲，这三辆车里都整齐的坐着戴口罩的军人，手上都拿着军用匕首。这种军用砍刀原本在末世之前是救灾或丛林中开路用的。这时几乎被当作制式武器人手一把。

　　而车队的最后则是两辆依维科小型客车。

　　张辰跟丁晓瑶各人背着背包，被招上了后面的两辆依维科。

　　车里的人跟前面的两辆悍马不同。车内的人着装混杂，只有少数几个是军人。其它全是杂七杂八的雇佣刀手，人物形形色色，拿的武器也是各自不同，砍刀，长剑，甚至还有春秋大刀的。

　　“你们就是苗大师介绍的人？”那车上问问题的是一个姓商的四十岁左右的圆脸男子。他看见张辰的眼神却有一丝异样。可能是没想到张辰会这么年青。他这时自我介绍说，“我姓商，你叫我商干事就行了。”看样子他应该是这次行动的负责人之一。张辰跟他点了点头。这个人的面相看起来相当和善。他虽然看到张辰时眼神有些异样，但并没有多说什么。


第023章 一剑

　　而商干事的话却被旁边的两个雇佣刀手听到了，这时有人在小声说，“他说的苗大师就是那个传奇小姑娘吗？”

　　“八岁就得到了区大赛冠军。十二岁就全县无敌手的那个苗大师……”

　　这些话传到张辰的耳朵里，他才发现苗纤纤原本是个这么牛的人。她在罗阳市的声望几乎就是武术宗师加武术天才的代名词。人们在论及她的时候首先会用武术宗师的身份定义，大多数人都没有真正见过苗纤纤本人。所以幻想中她似乎是个神一样的角色。

　　而张辰却长得太普通了。除上背上的剑，他看上去就像个普通学生。

　　车队开始开动。

　　商干事在车辆的摇晃中，他往后让了一下。让张辰和丁晓瑶往里坐。他本来就算是比较和气的人，张辰虽然外表普通，但既然是大师介绍的，又已经上车来了。他也不想多事。所以他示意了一下后面。有个戴口罩拿记录本的窈窕女性工作人员这时让到了前面，问张辰，“叫什么名字，杀过多少僵尸？”

　　这个作记录的女人也是个官员，其职务级别跟商干事差不多。只不过分工不同。她跟商干事在招收保镖的原则上看法不同，觉得应该只招精英分子。对于商干事弄上车的这些人，她其实都有些异议。只不过这次任务的主要负责人不是她，她也不便多说什么。

　　女记录官戴着口罩说话时细声细气，但很冷淡，她没等张辰回答就皱眉强调说，“这路上都很危险。保镖要保护大家，随时会面临生命危险的。你知道吗？”她的话很像在说一个不知天高地厚的小辈。而她看着张辰的样子也像在看一个白搭车的家伙。

　　“我知道。我杀过九个僵尸。”张辰的回答只对女记录官一开始提出的那个杀了多少僵尸的问题。

　　“九个？”女记录官疑问了一下说，“跟别人一起杀的吧。她也是保镖吗？”那个女记录官指了一下后面脸捂得严实的丁晓瑶。

　　丁晓瑶正要说，是。但张辰回头看了一下说，“不是。她是我的家属。”

　　那坐在前面的商干事这时探出头说，“她带着刀呢。如果她作保镖的话，我也算一份钱。”丁晓瑶背上背着那把柳叶刀，那装饰精良的黑色梨花木柄看起来还是相当扎眼的。

　　女记录官听到这个话，眉一拧看着坐在前面的商干事。

　　那商干事这时已经回过头去了，正在跟旁边的一个五十来岁皮肤黑黝黝的壮实男子聊天，没留意到她。那个黑壮男子是这次请的雇佣刀手中的重要人物。这人外号“黑鱼”，原是罗阳市北区的黑老大之一。人皮肤极黑，方脸平头。张辰上车后，这个人连头都没回过，似乎对于上车的是阿猫还是阿狗都不放在眼里。

　　丁晓瑶一直没说话。但是张辰知道她有跟着自己当保镖的倾向，他这时直接出声说，“不行，她是我的家属。”

　　那记录员这时皱了一下眉，“既然是家属，那就到前面第二辆贝多巴士里去。”

　　这车上的雇佣刀手们，有不少是想带人到黄金江市的安全区去的。所以当保镖只是一举两得的行为。而前面的两辆大客中的后面一辆贝多巴士上载的多是这些人的家属。女记录官的反感，也是因为她认为这些人中的大部分都是想白坐车坐的。

　　张辰这时答道，“不行。我要让她坐到前面的那辆环宇里去。”刚才张辰上来之前，曾经留意过那两辆大客车。那前面的一辆不光人少，明显档次也高一些。并且左右保护的两辆悍马明显更注意保持在前面这辆车的两边。

　　车里的其它的雇佣刀手们似乎听到了什么可笑的事，都哈哈的笑了起来。

　　那女记录官脸色冷峻的扫视了一眼车上大笑的汉子们。她一向对这些不守规矩的人反感，那些人被她目光所及，都停了笑声，不再出声。记录官这时看回张辰，冷冷的说，“可以。不过要有实力。”

　　商干事人倒是和气，这时也探出头说，“年青人，那前面一辆车上的都是重要人物。你不能随便上的。”

　　女记录官早就对商干事什么人都带，有意见。她这时也不理会商干事。直接跟张辰说，“你要是有实力，我就作主让她到前面的环宇上去。没实力的话就别废话！”

　　她说完转头朝车前坐的一位穿军装的平头说道，“赵教官，你来给他考核一下。”

　　“是！”

　　车前坐着一个三十来岁，十分壮实的军人，他站起来就像一面墙。旁边另有两个军人拿出一根碗口粗的木头，站到了车的中间。

　　张辰打量了一下那截木头。大约一米七八的高度。只木头上四五分之一处，有一截十厘米的黑色部分。这截黑色的中间还有一道白色的横线。

　　那名姓赵的教官跟张辰说话的语调有如机器，“拿刀往这根木头上砍。要尽量砍中黑色区域中的白线。以你砍的精准度和对木头造成的伤害作为考核结果。”

　　这木头的高度跟成年人差不多。而黑色的区域正好是脖子的位置。张辰看来，这就是模拟考难人砍僵尸的能力。

　　那旁边有个带着刀的蓝衣服年青人这时趴在椅子靠背上笑说，“记录官，刚刚我考核的时候没发挥好。不如我现在再考一次，也试范给他看看。”

　　这蓝衣青年也是雇佣的刀手之一，刚刚的成绩勉强及格。

　　那记录官并不理会对方的调笑，她双手把档案夹抱在怀里，略皱眉之后点了点头。蓝衣年青人站起来到车中间，扎马步，抡刀朝那木头上的黑色区域砍去。只听咔！的一声。

　　那剑砍在离白线尚有一厘米的位置。剑砍进木头大约有半厘米。

　　“马马虎虎。”那女记分官重新翻开之前的记录说，“不过，比上次好一点点。”

　　“唉，我原本能发挥得更好的。要是站在地上的话，成绩绝对比这还好。”那蓝衣青年调笑着坐了下去，显然他对自己的成绩还算满意。

　　女记录官这时冲那个军人说，“赵教官。你示范一次给他们看一下。”她让这个赵教官亲自示范除了示范本身之外，另一方面也是要镇住车上的这些雇佣保镖们。从刚刚到现在，这些实力不行的雇佣刀手不断的恬噪，已经让她相当不耐。

　　那教官听命行事，他拿起手里的军用匕首，示意旁边三个士兵，把木头立好。

　　蹲马步。

　　在“嘿！”的一声中，他手里的匕首，“咔！”一声砍进了白线的位置，那碗口粗的木头直被砍开了一半。这个准度和力度已经非常惊人。

　　只是以张辰的目力，能看出这个军人砍到的位置，前面虽然是砍中了白线，但是后面的部分却向下歪了。从这个角度上说，他用力过猛，而造成了后面的精度下降了。

　　但即使是这样的成绩，也已经十分让人吃惊了。这样粗细的实木，一般是要用锯才能断的。那旁边的几十个雇佣刀手，都忍不住又去了一眼。

　　都没再说话。

　　相对于刚才，车里安静了不少。女记录官抱着记录本冷笑了一声，没再说什么。

　　跟商干事坐在一起的“黑鱼”这时也远远看了一眼，评论了一句说，“好功夫。精准有力！”他这是第一次评价其它刀手。这话说完了，他又跟旁边的商干事说，“老商呀，你这手下的牛人可是越来越多了。”

　　“是人才，可惜不是我的手下。”那商干事有点儿无奈的说，“这次任务事关重大，所以花了好多功夫。求前求后，才好不容易从精英部队调来的。”

　　车里的人慑于刚刚的一刀之威，都把观注点放到那一刀上，练习武功的人大都对这些很在乎。有好几个刀手已经到木靶前面在看赵教官砍出来的刀口。

　　张辰这时忽然问，“轮到我了吗？”

　　那车上的人到这时听到他说话才把他想起来，貌似刚刚的示范都是为张辰作的。

　　车里又重新开始恬噪起来，好些刀手都回身看着他笑嘻嘻的。这种情形让女记录官的眉头又拧了起来。那蓝衣服的年青人这时还回身趴在背椅上笑说，“你只要能作得跟我差不多，就算过关。不过车老是摇，要砍准可不容易哦。”

　　张辰突然拔剑，一剑横斩，车内仿佛有一道白光闪过。剑重新入鞘。

　　这个过程只有零点几秒。以张辰的力量和他的剑术精通，横切这种木头并不困难。

　　那旁边的大部分人都只看到张辰拔了一次剑。客车内沉默了一秒之后，爆出了一阵哈哈大笑，这声音吓得商干事低声的喝止，“外面有僵尸，不要那么大的声。”

　　女记录官也在皱眉。那蓝衣小青年这时还在笑说，“大哥，你这拔剑一挥是很帅，可要是连这么大根木头都砍不中，那就……”

　　车在摇晃中，那黑色木头中间的白线，似乎在变粗，然后，咕咚一声。白线上面的部截掉到了地上！

　　车内的所有人在寂静无声了几秒之后一下子恬噪起来。

　　“这是……？”

　　“怎么回事？”

　　“直接砍断了！”

　　“我看到他挥剑，根本没砍中呀……”

　　所有人面面相觑。那半截掉在地上的木头向一个让所有人都解不开的问号。

　　那商干事和女记录官这时还在张着嘴发愣。而坐在商干事旁边的“黑鱼”也没说话，他这时凝着眉心想，这个人几乎没有停顿的把剑挥过去了。这要有多大的力气呢……？他原本自持身份，但这时忍不住道，“我捡起来看一下！”

　　他起身的时候，那名赵教官已经抢先跨过来，一把捡起地上的半截木头。黑鱼跟在他的后面，两个人仔细的看那截断木。都没出声，他后面的商干事忍不住问，“切断了？”女记录官也一脸的疑问。


第024章 尖叫者死

　　赵教官听到这个问题好半天才慢慢的回过头来，把手里的半截木头拿起来说，“……刚好沿着白线切开了。”

　　黑鱼这时还在皱着眉看，说，“快剑，几乎像被机床切过的一样整齐。完全把白线横着切了一遍。”

　　所有人都一脸的惊异，要知道这种是实心木。如果是竖劈还好说点。横着砍可不是说笑。……这些人都练过，就更明白里面的难度。商干事这时跟女记录官对视了一眼。

　　“还有问题吗？”张辰这时问。商干事跟旁边的记录官到这会儿才从震惊中回过神来，惊觉张辰还在旁边晾着呢。商干事赶紧连声说，“没有了，没有了。”女记录官的表情也和善了很多，眉眼间有些微笑的感觉，“这位姑娘，我帮你安排到专车上去。”商干事则在心里连珠的自怨，苗大师介绍的人，果然了不得。早知道之前客气一些的。希望别得罪了。

　　商干事这时一脸笑的到丁晓瑶旁边说，“姑娘，请跟我一起来。”丁晓瑶拿着包，他居然笑着接过去说，“包我帮你拿吧。”

　　临下车了，他还嘱咐女记录官说，“帮张先生安排个好的位置。”

　　丁晓瑶眼中有些犹豫和不乐意。张辰这时回头跟丁晓瑶说，“到前面的车上去吧。把这个包也带在一起。”张辰把自己手上的包也递给了丁晓瑶。

　　商干事伸手接了。

　　张辰自己只留下了一瓶水。这车上既然都是保镖，那车队必然是要提供食物的，从安全上讲，还不如把自己的包让丁晓瑶带到防卫森严的一号车上去。

　　丁晓瑶犹豫了一下，接过张辰手里的包。她不想离开张辰。但是又比较听张辰的话，所以最后还是点了点头说，“你小心一点。”然后下车去了。

　　商干事亲自帮丁晓瑶一起把包送到一号车。

　　……

　　这时还是早晨。车窗外的天空却黑的向要下雨。太阳在黑色的云里红的向一块凝固的血。车队从城市道路两边巨大高楼的黑色的影子之中穿过。

　　从吉安超市往出开没多久就出了“人饵”的影响范围。僵尸开始多了起来。车队其实就是在僵尸重围之中突围，那在前方开道的改装铲车，几乎没有犹豫的从这些僵尸身上铲过去。不少被铲断了腿的僵尸落在铁铲里，再挣扎翻落到地上被几辆大车辗的稀烂。

　　但，前进路上并不是只有僵尸，最致命的也并不是僵尸。

　　车队到达北峰路的时候，遇到了一条长达数里的堵住马路的车龙。末世的浩劫之中，不少人驱车逃亡。但在人人都不守交通规则的时间里，堵车几乎是必然的。这些车主被堵到路上之后，都变成了僵尸的口中食。车则成了后来所有驱车逃亡者的铁棺材。

　　那些改装的叉车和铲车的重要作用明显就是推开这种堵住路的车辆。铲车虽利，但对于一堵数里的车龙，也不能乱撞。车队马上慢了下来。

　　周围游荡的僵尸们立即围了上来。

　　依维科的后门从这时起，就几乎没有被栓上过。商干事立即招呼大家下车保持车队安全。两辆依维科上的雇佣刀手们戴着口罩立即都跳下车。两车加起来有五十多人。张辰也随在其中。人群开始组队对抗僵尸。

　　在这种城市中心停下来后最是危险不过，因为这里的僵尸数量最多。前面的铲车和叉车已经在清理路障。剩下的汽车只能保持着发动状态慢慢的往前开。

　　僵尸几乎杀之不尽。车队毕竟不能真的没有一点声音，所以从数量上讲，僵尸正在慢慢增多。

　　而商干事只关心前面的一号客车的安全。那辆车原本旁边就有两辆悍马在保护。悍马车上的军人，沉默整齐，基本寸步不离的保护一号客车。即使如此，商干事仍会要求雇佣刀手们首先去消灭前面的僵尸。先保证一号车的安全。

　　而后面的那辆贝多大巴士上就算挂着十几个僵尸，他也命令大家先保护前一辆车的无恙。

　　某种意义上，这非常不公平。但握着“石雁”的张辰自己也明白，这个世界就是不公平的，特别是在这种残酷的环境之中，不公平就是根本原则。

　　张辰跟在刀手群里找机会杀僵尸。刀手们一开始还算镇定。但随着僵尸的越杀越多开始出现了伤亡。而僵尸去越杀越多，大有淹没车队的压力。这种局面对于刀手们的压力是可以想像的！

　　这些刀手中有不少是新进的新手。眼看着僵尸愈杀愈多。张辰前面一个一直跟着“黑鱼”混的年青人，因为恐惧而忍不住尖叫起来“啊～！”

　　他声音还没啊完，旁边的“黑鱼”就回身一刀削断了他的脖子，那后面的半声尖叫被这一刀切断了，人头带着那充满了恐惧的眼神随着血箭飞到了几步外的地上。

　　黑鱼绝对是个真正刀口舔血的人。这种人是没有耐心劝慰失控者情绪的。不管他平时跟这些人是怎么称兄道弟的，到了这个时候——杀是止声的第一选择。当他们面对僵尸和一个尖叫的同伴时，他们肯定会先砍死乱叫的同伴。连犹豫都没有。

　　拿刀的老手们对这些都习以为常，在这些直历死亡的刀手们中，哭泣、尖叫、有失控倾向的刀手，几乎立即就被旁边的人砍死。在这之后陆续出现的失控者，都直接被旁边的刀手们砍杀了。甚至多数时候是好几个人同时动手砍杀，被杀者有身中数十刀被砍成四五段的。

　　僵尸的数量在不断的增多中。

　　所有人咬紧牙关不出声。就算是那个话很多的蓝衣青年，也只能努力保持静默。

　　张辰的敏捷和力量远高于常人，九点剑术精通使他砍僵尸的时候，砍的非常精准。而他手里的——“石雁”也相当锐利。砍僵尸的脖子快的向在切黄瓜。

　　对张辰来说，只要不被包围，利用僵尸的速度差对付三四个僵尸不成问题。

　　张辰并不想出风头，所以并没有努力的杀僵尸，如果其它人没有问题，他就很少多手。但到这种时候不出风头也不行。

　　其它人原本就觉得他厉害，到了个时候对比更是明显。很快其它刀手就发现，张辰砍僵尸最快。他们甚至慢慢的发现，其它好几个刀手一齐砍一两个僵尸，而张辰一个人在对付三四个僵尸的局面。

　　而且相对的，张辰杀三四个僵尸的速度，也绝对比别的人快的多。往往其它人的一个僵尸还没杀死。而张辰已经把面前的四个僵尸的头都切完了。

　　在这种被包围的砍杀中，张辰的实力成了这些刀手们的镇定剂。

　　他出剑总是十分精准，让人侧目。危急之中刀手们没有意识到他们正在向张辰靠拢，并自动形成了一种围着他战斗的队列。

　　商干事在车上看着，对此尤其感叹，“不愧是苗大师介绍的人啊。真的好厉害。这一路上基本上已经没有意外了。”他旁边的女记录官点了点头说，“这次招的保镖里，这个人真是意外之喜。差点看走了眼……现在军方非常缺人，到了黄金江市，我向上推荐一下。”他旁边的商干事这时也点了点头，说，“你说推荐，是指总参部的特别指示吗？”女记录官点了点头。商干事这时也点头，“他应该可以胜任。后面要多跟他拉拉关系。到黄金江市先给他一些好处。”其实五十多人的刀手队伍只要稳定下来了就好办。僵尸虽多，只要不泛滥就可以应付。

　　张辰有个刀不落空的习惯，只要有空，他就会切掉僵尸头，看看有没有水晶。反正“石雁”也够锋利，以他现在的力量，也就是一刀的事。他切的准，一眼就能看到有没有“货”。不一会儿就有三个白色水晶入账了。

　　堵路的障碍终于被清理干净了。各色的汽车成排的被铲车掀在了路边，像一些堆积的彩色玩具盒子。

　　再上车的时候，其它人眼里都对张辰有种特别的东西。如果之前张辰砍断那根木头，这些人有些敬畏的话，现在就是崇拜加敬畏了。

　　商干事非常热情的专门迎上来，他又重新帮张辰找了个好坐位。在驾驶员后面。用他的话说，这里更安全。接着还主动帮张辰递水。张辰对此一直没有多少话。


第025章 S级悬赏

　　对于商干事的行为，张辰一直有些疑问，只是没说出来而已。

　　“这个商干事手上已经有这么多保镖了。前面的三辆悍马车上的军人在刚刚都几乎没怎么动手。如果谨谨只是保护两辆车上的人，这些人手足够了。为什么他总让人觉得好像人手不足的感觉？”

　　这只是张辰自己的疑问，这个时代刀法好的人被人尊重是正常的。但是像商干事这样的官员，手里甚至能调动军队教官的人。似乎也没必要对自己拍马屁到这种地步吧？

　　而且从商干事甚至想让丁晓瑶这种普通人也当保镖的态度上看，张辰觉得他似乎很缺人手的样子。从这些角度上讲，他总觉得这个商干事有什么事情隐瞒了，而且恐怕没那么简单。

　　车队正在开通一条从罗阳到黄金江市两地的通道。这次行动成功之后，想要在这两地之间逃亡的人。会有一条清理了路障的，可以直接开到目的地的通道。恐怕这也算是一件好事。

　　接着的路途。就是不断的停车，清障，杀僵尸。再上车。当这种配合次数多了。就算是那些新手们也慢慢的适应了。

　　下车组队砍杀对于新人的锻炼是非常有效的。刀手们开始更驾轻就熟起来，再不向第一次在市区时那样紧张了。张辰在这个过程中收获也不错。到现在为止已经拿到了七枚水晶。放进系统后白色的能量有17点之多。

　　他心里有点欣喜，“这也才半天的时间就有这种收获。跟着队伍一起走，还真是方便。”如果是独自一个，他还不能杀到这么多丧尸中间去。更别说好整以瑕的去开僵尸的头拿水晶了。

　　水晶在这个时代肯定有它的价值。张辰能感觉到，自己取出水晶时其它人眼中的羡慕。但以张辰的实力。也没人能说什么。而其它人合起来杀的僵尸虽然也不少。但开僵尸的头却没有张辰那么快。

　　而路障一旦清开，则所有人都必须上车。所以这段时间也只有张辰所获最多。其它人多是白跑。

　　如果没有意外的话，其实这次的保护任务还是很轻松的。

　　“黑鱼”在车上跟旁边的商干事聊天。他估计了一下到黄金江市的时间。“罗阳到黄金江市有四百七十多里，正常开车，四五个小时能到。现在就算花的时间翻一倍，八九个小时总能到。早上五点多开车，到下午三四点必定能到。就算时间放得更松一点儿，最迟下午五六点之前也肯定是能到的。”

　　车上的刀手们也渐渐都放松了。也开始聊一些轻松的话题。

　　张辰对这些人聊的话题没有兴趣，只看着车外的风景。一望无际的死城。从罗阳到黄金江市，他也坐车经过多次。但向今天这样，一边砍人一边走的，真是从来没有过。马路边的破落风景依稀还能辩认出当年的繁华模样，但恐怕再难恢复原样了。

　　蓝衣青年一直在吹捧黑鱼的刀法。事实上，黑鱼的刀法确实不错。以张辰的眼光看，他年青时恐怕是有高手指导过的，而且肯定下过苦功练过多年。在这整个队伍中，张辰单人杀的僵尸最多。而黑鱼却肯定能排第二位。张辰知道这个人也没尽全力，这个黑老大并不简单。

　　“黑鱼”这时被捧得心情不错，正在讲自己遇到过的最厉害的僵尸，“有些僵尸比普通遇到的厉害的多。他们的皮又厚又硬，而且最奇怪的是，它们还会笑……”

　　他的话让张辰想到了厨师长，这些是有用的经验，所以他留意听他讲的事情。

　　黑鱼在过道另一边的坐椅上跟人比划说，“它们脑袋里的水晶颜色跟普通白色的不同，是蓝色的。你要是运气好拿到了这种水晶可不得了，那可是天价。我有一次带队就真的遇上了一个这样的大家伙。”

　　黑鱼用双手作动作说，“是个皮非常硬力量也大的蓝级僵尸。”他说到这儿岔话说，“我们一般把这些脑袋里水晶是蓝色的僵尸称作蓝级僵尸。我们当时死了六个人。我手下的好手宁老五就是那次死的。最后我命人放火箭炮才打死它。但是声响太大。打死了，我们也只顾着逃跑了，什么都没捞到。当时是跑得快，要不然都被围来的丧尸围死了。”

　　“这种厉害僵尸，比较少见。它们的特点也很明显——要么是力气大，要么是皮厚，要么是速度快的。那种死人笑，就是这样笑的……”

　　那黑鱼说到这儿脸上作出那种诡异的笑脸来。旁边的人都一脸好奇的看着他的脸。

　　他说到死人笑。张辰见过，只是觉得有点儿恶心。旁边的刀手也说，“笑的恶心。”这时那蓝衣青年在一边发问说，“有没有笑的好看的？”

　　这次黑鱼没说话。旁边有人笑骂，“玛的，僵尸那有好看的。”

　　“僵尸再会笑，笑的也难看。”车上的人都笑。

　　那个黑鱼这次却没笑，他有脸僵了一下，然后看着冰冷的车窗说，“僵尸也有笑的好看的……”那车窗外的天空不知道什么时候起了阴云，看起来向要下雨，但空气冷的非常异样。跟这个时节有种错位了的冷。

　　“什么？”旁边的人都有点儿奇了。都回过头来看着他。连张辰都有兴趣了。

　　张辰发现，黑鱼的脸上显出了一种恐惧的表情说，“我有个发小，是罗阳城鲨鱼帮的老大叫雷长河。是把好手。他老爹是我师傅，刀法一绝。我从小和雷长河一起在他老爹门下学刀法。年青时我跟他都参加过全国大赛，那时武术还在准备进奥运会。但我每次都输给他。他比我天份好的多，悟性也高。我们擂台交手，我一般撑不过第二个回合。那个笑的好看的僵尸，就是听他说的……”

　　黑鱼的脸上有些古怪的看着旁边听他讲故事的刀手们的脸，“有次他带人作了单A级的大任务。结果回来时就遇上过一个笑的跟人没有区别的女僵尸。据他说那个僵尸长得叫一个漂亮。很像一个女明星，叫什么来的……”他这时拿手在空中指了一下问蓝衣年青人说，“拍那个什么《蓝色X恋》的女主角，你们年青人知道的。说什么玉女掌门。”

　　那蓝衣青年在旁边说，“辛冬儿。”

　　黑鱼的嗓音里有种很冷的时的发抖感，“对。就是她。听说跟她长得很像。”这话听在张辰的耳朵里，他心里嘎登了一下，把耳朵竖起来了。张辰从小到大就追过一个明星，就是辛冬儿。甚至可以说是很迷她。有资料说辛冬儿家庭很富有，所以是娱乐圈少见的不靠身体上位的女人。小小年纪已经是胡黄娱乐公司的大股东之一。末世之后，张辰原本没再想过会听到跟她有关的消息。没想到会听到有跟她长得像的女僵尸……所以他很仔细的听。

　　黑鱼嘶哑的嗓音像一个老式的破风箱，“雷长河是不认识什么辛冬儿。但只觉得眼熟，非常漂亮。雷长河说，比他生平见过的所有美女都好看。而且是个会笑的女人，还笑的很漂亮，唇红齿白。身材叫一个好啊！”

　　“雷长河当时带着他帮里最强的六个好手，当时接的是A级的大任务。完成的很顺利，但回来路上遭遇到她。全丧在那儿了。他自己手跟腿全断了，结果却没死。那个女僵尸吃了所有人，就是没吃他。”

　　旁边的人听得入神，这时问，“没吃他？”

　　“是啊。”

　　“为什么不吃他？”

　　“我也不知道。”黑鱼脸上显然有一丝恐惧的感觉，他愣了一会儿说，“……据雷长河说，那个僵尸伏击了他们……”

　　所谓的僵尸往往是没有智力的，说伏击谁，这种事几乎闻所未闻，所以所有人都竖起了耳朵。外面的风声很大，虽然是正午却有些很冷的感觉。

　　黑鱼的声音沙哑，有点冷的打哆嗦的感觉说，“她速度太快，谁都打不过她。那个僵尸杀了他所有的手下，然后用了三天时间慢慢切雷长河的四肢，从手到脚慢慢的撕下来吃，一边吃一边笑，就是没杀他……”

　　旁边儿的人都无语。车厢里一片的安静。

　　商干事这时突然很生气的出声说，“别再说这个了！”他说话太突然，所以所有人都一下子看着他。不知道为什么脸上一脸的厌憎。这跟他刚刚和和气气的样子全然不同。旁边那个蓝衣年青人这时说，“说说而已，怎么了？”

　　商干事恼气的说，“你想遇上‘红颜吞噬者’啊？”说完他就看着外面。

　　黑鱼这时在旁边拍了一下手说，“对了，‘红颜吞噬者’就是ZF对这个东西的命名。派出过很多高手追捕过，但是没有找到过……”

　　黑鱼顿了一下说，“‘红颜吞噬者’是现在政府悬赏最高的僵尸。猎杀她会得到一百万新币和一万白色水晶的赏格。属于S级悬赏。而且如果能达成，不光是钱还同时会得到全球猎尸者协会的最高荣誉会员。”

　　黑鱼对这些如数家珍，在末世之后，他自恃武功一直觉得自己的时代到了。常想干一票大的，所以对悬赏类的消息他再非常注意。

　　“哦～！”旁边的所有刀手都是一叹，新币是政府在末日秩序混乱之后，重新发布的一种货币。相对于原来的钱，要稳定得多。在已经被稳定了舆情的保护区里限定使用。十万新币即能在寸土寸金的保护区里买一套房子，一百万绝对是巨款，比末世前的一千万都值钱。而另外还有一万白色水晶，这一万白水晶的价格也不低于那一百万新币。水晶这种东西在这个时代属于硬通货，就算新币不值钱了，这些东西的价值也不会低的。

　　年青人对这种话题都是感兴趣的，立即有人问，“什么是‘全球猎尸者协会的荣誉会员’？”

　　黑鱼啧了一下嘴说，“全球猎尸者协会是猎尸人组织中规模最大的。是由现在全球各国政府组织参股组成的。不光是实力最强，最重要的是能加入其中的人。可以免检进入政府控制的特别区域。同时在各个猎尸者组织存留的区域里还能得到安全的食物供给，及保护特权。是属于官方特级组织。”

　　商干事对于这种话题似乎非常不耐烦，这时又打断了说，“都别再聊这些了。我们这次的任务是护送一号车到达黄金江。大家不要再制造噪音了。”

　　他的语气相当生气，跟之前完全不同。他毕竟是这次行动的主要长官。所以旁边的人也没再出声了。

　　罗阳通往黄金江市的国道是809国道。最开始的几个小时的路程还是跟前面一样，不时的要停下来清路障，杀僵尸。

　　但是到车一进入809国道的981段，僵尸就突然变得少了。这里距离省汇黄金江市还有不到一百公里，但僵尸少得让人吃惊。

　　道路上照样有不少被车堵成的长龙。但僵尸却越走越少。

　　车上所有的人都有些奇怪，一般这种车辆堵的比较多的地方，被害人会越多，僵尸也相应多一些。但是慢慢的越来越少，最后连一个僵尸都没有了。

　　天空阴霾，居然开始飘雪。

　　很小很细的雪粒，向盐一样，一粒一粒的在天上飘。黑色的国道，往飘着白色雪粒的远方延伸，似乎通往了满是乌云的天际。

　　这时节其实还是春夏交际，不知道为什么会下雪。

　　堵在路上的车照例很多，不时要清障，推车。刀手们要下来作保护，但是不再有僵尸袭来。


第026章 红颜吞噬者

　　这种事，出的次数多了，刀手们开始放松起来。甚至在车下都开始聊起天来。那个蓝衣青年就笑说，“会不会有人在作‘人饵’吸引僵尸呀。这么太平。”

　　雪在下，雇佣保镖们的头上都是白色的雪粒，向泡沫板的颗粒一样，但并不觉得冷。

　　张辰这时一直只是跟着大家例行公事。他一直主要跟着商干事，他总觉得这个人身上有什么问题。

　　商干事这时也下了车。没有僵尸，五十多名刀手在车前车后，连他也能不时下来看看。这时听到蓝衣青年的话，他立即低呼打断了说，“不要出声。”他的表情比刚刚更严肃，或者说，张辰发现他眼中有种很大的恐惧跟担心，“到底有什么是这么多刀手都应付不了的呢？”张辰看了一眼前面三辆悍马上的军人，这些人到现在为止都还几乎没加入过战斗。

　　其它人都不再说话，只听到雪粒打在车壳子上沙沙的声音。车清好了路障之后，在这些车辆的堆里前进，就好像在一些巨大的生物骨架里一样，而车队像在一个巨大沉默的坟场或是屠宰场里一样安静。

　　在这种诡异的天气之中。车队一直在往前进，这时还是中午的时间，天空阴霾，但视线尚可。

　　当车过了国道943段后。车上的商干事忽然舒了口气。他就坐在张辰的旁边，所以张辰听得真切，商干事长长的舒了一口气。

　　张辰发现他的脸色好了一点点。甚至开始跟另一边的黑鱼聊起天来。他旁边的黑鱼这时发问，“老商，你刚刚倒是一句都不说。我跟你都十几年的老朋友了，到底有什么事，不肯跟我讲。”黑鱼也是老江湖了，不可能看不出来商干事心里藏着事儿。

　　商干事笑着拿手指敲了敲玻璃窗上生冷的铁框说，“你不知道，我这次最担心的呀，就是……”他刚说到这儿，突然前面传来呲～！！！让人惊心的紧急刹车声，同时伴着哐！！！的一声玻璃破碎的声音。

　　车辆仓促间紧急避让，车上的人都被甩得东倒西歪。

　　商干事在这些人中，体质最差，他摔趴在地上却最先出声，“怎么了？”张辰这时也已经站起来了。那窗外尚在飘雪。

　　空荡荡的国道上却忽然有一阵“嘻嘻……”的女人的轻柔的笑声传了过来。那声音就好像女生在逛街时淘到了喜欢的衣服一样开心。在这种空旷静默的世界里，女人的笑声虽轻柔，但每个人听得都忍不住打了个寒颤。

　　张辰看到商干事的脸色一下子就变了。

　　“快下车保护前面的一号车。”商干事两手撑着上身大叫了一声。所有刀手们都往车下跑。前面的悍马车上的军人们已经跳下车来了。

　　周围一片静密，雪粒在马路和车辆上聚出了小块小块的白色，有雪粒在铁皮上的沙沙沙的声音，和偶尔风吹过车的缝纫之间发出的哨声。但是却没有看到那个笑的女人。张辰居然发现自己有某种奇怪的期待。因为他觉得那个笑声似乎真的有些熟悉。

　　五六十名刀手从车上下来了。

　　那一号大客此时正横着停在路中。在这个空旷的国道上，像一个巨大而孤独的减号。

　　张辰的视觉和听比远比一般人强，他直接看到那一号大客的第二个窗户碎了，车窗旁座椅空空的，车窗外有一滩血迹。“有什么人把车里的人抓走了吗！？”张辰有点惊了，他这时出声道，“一号车第二个窗户破了，是不是有人被抓走了？”

　　所有人都往那车上看。张辰记得那里原本坐着一个戴眼镜的老人。前几次停车清障时，张辰去看丁晓瑶时，看到他们在聊天。两个人似乎认识。

　　但现在这个老人不见了。商干事已经跑到前面去了。另几个人负责人，也都一脸的惨白。“这车可是在行驶中，人真的少了吗？”说这个话的人是黑鱼，他也觉得不可能，所以会问人是不是真的少了。张辰觉得他脸色非常不好。跟商干事担心自己的任务不同，他更像在担心自己遇到了什么对手。这是个老手，末世之后已经经历过许多风雨，是以遇事首先想到的是自己的命。商干事正在一号车上清点少了谁。张辰这时从一号车的前门上去，丁晓瑶正在被商干事问话。商干事脸色煞白，一脸的急切。因为出事时丁晓瑶正坐在那个眼镜老头的旁边，所以这时正在问她。“我也没看清……”丁晓瑶的声音传过来，“关伯伯说我父母还活着，都在黄金江市。当时正在跟我说用不了多久就要到黄金江市了。所以我还很高兴的，结果突然就听到旁边的窗户碎了。我只觉得眼前一花，旁边的关伯伯就不见。这一排就只剩下我一个人了……”丁晓瑶说到这里声音里也有些害怕的感觉。毕竟一个正在跟你说话的大活人，突然从旁边就消失了。这种事放在谁身上，都会害怕的。商干事恼了，这时怒道，“他在你旁边你没看见？！！！”并不是只有她没看见，丁晓瑶前面后面左边右边坐的都是人。是这所有的人都没看见。张辰立即上前说，“商干事，你问话就问话，发这么大的火干什么？”这个商干事原本也是和气的人，但这次的任务，他干系太大，所以急怒攻心。张辰出声后，他一脸不耐的回头，看到是张辰，脸色立即缓和了下来。这个时候正是危急时刻，张辰在这些人当中实力拔尖。正是自己必须依赖的对像。他也知道丁晓瑶是张辰带上来的。所以这时勉强笑了笑说，“唉。我也是急了。不是故意要跟这姑娘发火。可关教授这么个大个活人突然从这儿消失了……”他说到这儿闭嘴，脸上的肌肉不住的扭动。看起来正在咬牙。丁晓瑶这时也出声说，“张辰这也不怪他。关教授突然消失了，连我都很奇怪。他好像就是从这儿消失的……”丁晓瑶用手指着自己临座的车窗上那比篮筐大不了多少的洞说。张辰跟商干事一齐伸头去看。那玻璃的管子不大不小，但正常人，想爬出去也相当的不容易。张辰把头从破洞里伸出去，窗外仍在飘着雪粒，一颗颗像塑料颗粒。那国道的远处都是废弃车辆的残壳，冷雾蒙胧看不清楚。而车窗的下面，正有些刀手在开始小声议论，“外面还隔着军车呢。”“这怎么可能！”黑鱼正在车下，却并不说话。商干事从车上下来的时候，脸色铁青。张辰在他后面跟下面的那些刀手汇合。那突然消失的教授像个古怪的问号。所有人都看到他在淡笑风生的坐在车里，下一刻他消失了，却谁都没看到是什么消失的。


第027章 美女僵尸

　　一群人站在小雪里。商干事想讲点什么，又完全讲不出来。消失的关教授是个重要的人物。可以说是这次护送的关键之一。这次之所以请了这么多人来保护，也可以说有一半人为了保护他一个人的。他沉默在当场，这时却突然有人呼了一声，“你们看哪车顶上！有个女人！”所有人都是一惊，随着那人指的方向看去。

　　在离大家十米外，有一辆双层大客车的顶上站着一个身材窈窕的美女正在望着大家微笑，她穿着雪女纺的粉色裙子，美丽的让人窒息。

　　张辰看到她时，心里一惊，几乎第一眼他就觉得，“这就是辛冬儿。”可能别的人无法分清，但张辰却有种直觉，这绝对就是了。

　　可以说张辰从小到大，他从来没追过星。但是辛冬儿是一个例外。就在末日爆发前的一个月，张辰刚刚拿自己存了半年的钱去看过一场辛冬儿的演唱会。那时排了三天队，买到的位置非常好。能近距离看到自己心中的女神。

　　那个腿部修长，胸部38D，拥有号称亚洲第一美臀的美丽女生。现在却正在二层巴士顶上向着自己微笑。这个身材完美的跟四个月前演唱会上的一模一样。张辰在心里小声的喃喃，“就算是脸长得很像，不可能连身材都长得一模一样啊……”

　　那身体饱满的向一枚水蜜桃。张辰觉得自己的心开始有些乱跳。

　　张辰一直是个现实的人。他知道追星只是在追一个自己制造出来的完美幻像。一个美丽的外表被自己主动的幻想出的一个完美的人格。而这个明星到底是个什么样的人，却跟这些幻想完全是不相干的两码事。

　　但就算是在末世里，张辰还是希望能有个念想，觉得某人并没有死。只要活着也许还能再看到一些熟悉的人。但现在看到了辛冬儿，他却说不出是什么心情。那个在不久前，还窈窕着在舞台上热情歌唱的女孩，已经变成了一个吃人的恶魔了。

　　但她偏偏却还是那么漂亮。这种矛盾的结合，使得张辰有点行动丧失的错学。

　　在她的脚下，正有一个老头在瑟瑟发抖。“关教授！！”商干事叫了一声，那个姓关的教授看来应该还活着。

　　“‘红颜吞噬者’！”黑鱼瞪大了眼睛叫了一声，声音里充满了恐惧。

　　商干事这时却在旁边喊，“快上！把教授救回来……”

　　黑鱼跟他的人却没往前冲，张辰觉得他肯定是想跑。老手跟新手的真正区别在于老手会衡量自己的实力。

　　而其它刀手犹豫之后已经开始在往前聚拢。

　　五个拿着匕首的军人组队第一个直冲上去。也许其它人会犹豫，但是这些军人却不会。保护一号车里的人是他们的职责。这些人看上去应该是受过刀法训练的，组队非常专业。

　　废弃的九环车顶上的辛冬儿笑眯眯的看着这些最先冲到的军人，像在打量自己的玩具。

　　当他们冲到双层公汽前一米远的时候。

　　她突然没有征兆的冲跳起来。像一支箭一样冲下来，射进这些军人中间，快速的从那些拿着匕首的军人们中间穿过，那些军人在没有反应过来的瞬间。就有血像喷出的雾一般满天飞。

　　张辰经过两次《易筋锻骨篇》之后。听学视觉均比正常人要高得多，但也只能勉强看到这个辛冬儿在快速的奔跑中，往这些军人的脖子上的抓击，这个速度几乎不是人类能作到的。

　　“妈的？”原本还想冲上去的雇佣刀手们，这时都停下来了。那辛冬儿又跳回了车顶上，她婷婷玉立的站着，笑眯眯的看着地上的这些人。接着，她慢慢的伸长自己的一条玉腿，慢慢的像她生前走模特的猫步一样，慢慢的在公汽的顶上走动。

　　“这、这到底是……！！”黑鱼倒吸了一口凉气，他这时反应过来怒问那个商干事，“‘红颜吞噬者’为什么会在这里？！！”商干事一头的汗。这次任务干系太大，“……我也不知道她在这里……”商干事头上冒着汗，张辰觉得他在撒谎，之前商干事的表情就有点异样。

　　那商干事这时一脸汗的说，“我们之前确实收到过情报说，‘红颜吞噬者’可能在罗阳与黄金江市之间流窜。但是并不确定方位。这个怪物的一直行踪不定。而我们时间又太紧急，必须限时把人送到。这么多条路，怎么会运气这么不好……”

　　黑鱼愤怒的抓住商干事的领子，“你T妈的把我们害死了！”

　　辛冬儿会第一个抓关教授，恐怕是一种捕食者的本能直觉。就好像猎豹窥视到对手的要害一样。

　　张辰之前对付过的那个厨师长如果是蓝级僵尸，那它相对于眼前的这个，就几乎不算僵尸。

　　黑鱼在一边咬牙，那商干事在旁边叹了口气，劝道，“现在说什么都晚了，她不会放过我们的。”他是个过细的人，来之前仔细读过关于这个S级悬赏者的资料，被她袭击的对像极少有活口，雷长河可以说是少有的几个活口之一，但那也是生不如死。

　　这种事黑鱼当然知道，他的师兄弟现在还四肢皆无的躺在床上呢！

　　那个多嘴的蓝衣青年本来一直都跟在黑鱼附近拍马屁。他因为靠的近，听了两个人的对白知道问题大条了，他突然插嘴说，“你们胡说什么？如果打不赢。我们就不保这车了，这么多人跑不就是了。”

　　到了这种时候他忽然没大没小的说话。黑鱼闻言回头怒道，“你能跑得过她吗？她什么都吃，这一带的僵尸就是被她吃光的。”

　　“妈的！”黑鱼回身接着大骂商干事道，“知道有问题还从这里走！！！”

　　商干事也燥了说，“这不是没有办法吗？现在齐心合力的先救人吧……！！！”

　　那蓝衣青年这时却慢慢往后退说，“既然如此。那任务我不作了。我们散开跑，她追上谁算谁的运气不好！”黑鱼不理他。

　　那蓝衣青年正在说着，突然转身就跑。这个时候先跑的肯定占便宜。

　　据说有这样一个故事，讲两个人在森林里遇到了老虎。其中一个转身就跑。另一个跟在他后面跑一边问，“跑有用吗？我们跑不过老虎的。”那个人回答说，“谁说我要跑赢老虎？我只要跑赢你就够了！”

　　先跑的人，肯定活的机会更大。雇佣的刀手中另有几个胆小的，也觉出不对了跟着跑起来！

　　那车顶上的女人看着这些逃跑的人，轻轻的笑。她突然嗖！的一声就窜下来，像一阵风一样往逃跑的人追去。

　　惨叫连起。

　　蓝衣年青人已经跑了就不会回头。才刚刚开始逃他就听到其它人的惨叫声，只能跑得更快。他这辈子就没跑得这么快过，那耳边似乎有风声。

　　但接着他就听到有沙沙的脚步声跟过来了。那声音并不快，却偏偏越追越近，自己拼命跑得更快，但却没用。那声音越来越近！他吓得亡魂直冒，接着就听到轻轻的笑声。蓝衣青年只觉得腰里一凉，就觉得上身像腾云驾雾一样飞出去了，飞在空中。然后，扑到了冰冷的马路上。

　　他双手撑地发现自己的下身已经不见了，惊恐的回头，他居然看到自己的腰腿正在几米外，还在作往这边跑的动作，只那美丽如妖的女人正站在那跑动的两腿旁边轻轻的笑。

　　国道上没人再出声。只听到雪在车壳上淡淡的沙沙声。

　　辛冬儿不知道什么又回到了那辆破车的顶上，关教授在她的身边发抖，她慢慢的坐在车边，那修长的双腿，在风中轻轻的摆动，像在河边打水一样。没人知道她的目的是什么？或许人们知道，却不敢说出来。比如说，她的目的其实很简单，就是——杀光所有人。

　　人群在短暂的沉默之后。有人大吼，“妈的。我们一起拼了，说不定还有活路！”

　　刀手们都不想死，这时已经被号召起来了。

　　“既然活不了，跟她拼了！！”

　　“拼了。”

　　张辰并没响应这些人的号召。从速度与力量上说，这些人对上辛冬儿是没有机会的。他悄悄的打开系统界面，那蓝色的界面上面写着白色能量17。必须要想个对策才行……


第028章 移魂大法

　　穿越界面还在时间冷却中。

　　前面十几个有血性的刀手们疯狂的向双层巴士冲了上去。辛冬儿的双手搭在车顶上，性感的双腿在来回的摆动着，只看着这些愤怒的人们微微的笑，到这些人冲到离车还有四五步远的时候，她突然两手撑在车顶上，端起自己修长的腿，人已如子弹般冲下来。

　　车下的十几个人尚未反应之间，她快速的在人群中跳，鲜血和断肢在空中飞，人群就像盛开的红花一样。不一会儿时间，女人就哼哼的笑着，又回到了双层公交的顶上。

　　那哼哼……的笑声，就像一个小女孩在作了什么得意的事后，向大人撒娇一样。只是地上满是人的断肢。风很冷，安静，只有女孩的笑声，还有人在噗噗喷血的声音。

　　剩下的几十个刀手，没人敢再冲。实力差距实在太大了，绝望的感觉开始笼罩着所有人。雪粒还在天空飘着，但没人觉得冷了，甚至有人头上在冒汗。几乎所有人都在想怎么逃出生天，又没人能想到好法子。

　　双方就这样僵持着。在等待了十分钟后。

　　辛冬儿不耐起来，她冲跳起来，往一号车的方向冲去。那一号车里面还有被保护着的其它重要人物，商干事尖叫起来，“拦住她！！”雇佣的刀手们没人敢再出手。

　　剩下的七八军人，这时挥着刀奋力阻拦。但却无论如何追不上她的速度，她的笑声向银玲一样，尚在远处，却忽然已经到了一号车前。那些军人完全追不上。

　　当辛冬儿再回到车顶时，车上已经多了一个身材高挑的女孩，丁晓瑶已经赫然被她抓住了。

　　张辰目瞪口呆！他原本在想对策，却没想到这个女人会先抓丁晓瑶。

　　辛冬儿这时低头趴下来在丁晓瑶的旁边。车下的人吃惊的看着，没人知道她想干什么。她慢慢的爬到丁晓瑶身上，上下的打量她，丁晓瑶的脸上的围巾已经被扯掉了。这时露出极美的容颜。

　　她这时只是看丁晓瑶轻轻的笑，笑的所有人发毛。不知道为什么，她一直不杀那些所有人眼中重要的人物。刚刚的关教授她就一直留着没杀。也许这是一种原始的抓弄人的兽性。就像猫在玩弄老鼠一样。

　　张辰能从后面看到她趴在那儿的浑圆的臀部，那是自己梦寐中常常出现的躯体。但是这个时候，已经容不得他多想了，丁晓瑶他必须要救。

　　所以他直接冲了上去。张辰的速度是别的人无法比拟的。《九阴锻骨篇》所造成的效果是张辰的敏捷度远高于常人。

　　那怪物微笑着回过头来，看着快速冲过来的张辰。脚下骤然往张辰的方向迎冲上去，张辰在空中刺剑，“千针万幻”

　　这是松风中对活物最有用的一招，张辰不知道虚招对这具僵尸有没有用。但是他只能先出这个虚招试一下。

　　他觉得辛冬儿应该是有一定的自我意识的，虚招对她应该是有用的。果然，那辛冬儿看着张辰的剑影笑起来，张辰挽出的剑花更多。像一个个的梦。

　　辛冬儿猛冲上来，暴力的切进剑花中，所有的剑影都消失了。张辰冲车顶上的丁晓瑶大喊了一声，“跑！！！”

　　他看准了辛冬儿挥砍过去，用的是《胡家刀法》中的“闭门铁刃”。辛冬儿的速度快到让他瞠目，“闭门铁刃”还没有挥出来。辛冬儿已经到了他的右边，这家伙似乎本能的知道张辰的破绽在那里。

　　辛冬儿狞笑着挥抓。

　　张辰紧急后跳避闪，辛冬儿抓空。身子却像猫一样在空中团身再两脚猛蹬出来，张辰在空中已经无法避让，他只能勉强把剑横在胸口被两脚重重击中，飞退了四步远撞在一辆废汽车上，口鼻出血。

　　这辛冬儿大概是看到了丁晓瑶起身正想跑。她冲那爬起来的丁晓瑶笑，正要跳起的时候，张辰却已经冲回来了，他的人还在空中，“松风”剑气已经到了。

　　辛冬儿虽然是在空中被攻击，却居然能紧急之下往旁边空移一厘米，闪过。张辰在发剑气的同时人已经冲上来了，正在辛冬儿落脚的位置，他全力一剑横砍上去。

　　那辛冬儿已经无法闪避。

　　张辰的力量比普通成年人大的多，剑是十分锐利的“石雁”，一般的僵尸，就算身体很硬，他也有很大的机会，把她腰斩。哪怕只斩开她腰身的四分之一的伤口，也会严重影响她的行动。只要行动慢下来。这个家伙也就跟一般僵尸没有分别了。

　　但是剑，噌！的一声从辛冬儿的侧边斩到，却只觉得着力处软软的弹弹的，剑居然直接从她身上滑开了。剑只在她身上留下了一道血丝。

　　“这是？”张辰大惊。用那个黑老大的说法——“这些高级僵尸，要么皮厚要么力大要么速度快，只有一种长处。”

　　刚刚张辰一直觉得这辛冬儿速度快，兼力气大，已经有两种优点了。这第三种防御力高，应该是不可能了。谁知道她居然没有缺点！！！

　　这些想法跟动作过程只是电光火石之间的一瞬。

　　辛冬儿明显被这一剑激怒了。她尖叫着返身猛扑了上来。

　　张辰迅速后退，“松风！”这时剑气已经能打到四步远。他只要一边退后保持距离，一边发剑气攻击就可以。第一道剑气被辛冬儿闪开，她背后的汽车都噌噌的被剑气击中。张辰急忙挥第二击。辛冬儿突然从眼前消失了，张辰震惊之中，突然耳边劲风直起，他紧急中一侧身，只听到嗡的一声，自己被打飞了起来。

　　摔在不远处的车上，张辰慢慢的从车上滑落下来靠坐在地上，他感觉后背跟身上肯定是受了重伤。但是一时间身体还在麻木之中，不知道伤得有多重。只是已经无力再从地上起来了。“石雁”也掉在了远处……

　　辛冬儿吃吃的笑着似乎十分开心，她像一只猫一样四脚着地趴在地上，再慢慢往张辰的方向爬过去。那黄金比例的腰臀在爬行中扭动的很性感，但所有在场的人却只觉得发冷。从刚刚起，其实这些人都在希望张辰能赢，现在张辰的败落恐怕也意味着所有人的死期将致。

　　那左右扭动着的性感身体，慢慢的靠近张辰，她并没有急着吃张辰，而是笑眯眯的左右的看张辰，似乎正在欣赏这个优秀的食物。张辰脸上有血，他看着她那张很熟悉而美丽的脸，有点儿感慨万千……

　　几个月前，还在收集有关于这个辛冬儿的一切，在看她的电影，花天价的钱到现场去看她的演唱会，只是为了近距离看她一眼，听她唱她最拿手的《MYBABY》。听她在舞台上高声说，“你们都好吗！！！我爱你们！！”只没想到现在竞然会这样死在她手里。

　　“也好吧……”

　　所有人都不知道辛冬儿想干什么，这种对猎物的欣赏似乎是她的喜好。她对着张辰上下的看，却突然怔住了。定在那里，两个人都不动了……

　　在所有人的安静中，后面的丁晓瑶不知什么时候已经从车上下来了，她忽然冲过来，砍了辛冬儿后背一刀，那辛冬儿怒叫了一声，回头要去杀丁晓瑶，张辰猛一把抓住了辛冬儿的玉手，低声冲丁晓瑶说，“快跑！我暂时能制住她！”

　　原来刚刚辛冬儿之所以会停住，是因为张辰临时把刚学了一级《移魂术》用上了。这门鸡肋的技术只对意志不坚者起作用，他也不知道僵尸算不算有意志！他也没想到会起作用。


第029章 移魂大法（下）

　　辛冬儿之所以会停住，是因为张辰临时把刚学了一级《移魂术》用上了。但是想控制住这个实力远强于自己的怪物，难于上青天！！

　　当丁晓瑶砍了她一刀之后，张辰能感觉到辛冬儿的怒气冲天。他这时，只能死死抓住辛冬儿的手，咬牙控制住她喊，“往后退，……快到车上去，快跑……我坚持不了多久……”

　　这话是对丁晓瑶说的，丁晓瑶愣在哪里不知道发生了什么。

　　那后面的人却都听到了，都如梦初醒，这些人虽然不知道张辰作了什么，但都知道有了逃命的时间……

　　那商干事急急叫了声，“快！快把关教授带走！”这时的关教授已经自己从车下爬下来了，几个军人扶起他往车上跑，所有人都往车上跑。死里逃生，没人会慢！！

　　丁晓瑶只是不肯走，这时握着梨花柳叶刀说，“我不走……”她冲上来要杀辛冬儿。张辰咬牙低吼，“你杀不死她的……快走，来不及了！！”

　　“我不走……”

　　另一边的，关教授在车门口，喊丁晓瑶，“晓瑶，快走吧。你爸爸妈妈还在金江市等你……”

　　张辰已经有些意识模糊的感觉了，辛冬儿显然被这些人的逃走行为激怒了，她突然猛的撑起上身，张辰猛一咬自己的舌尖，刺激自己醒过来，同时死死的控制住她的意识，一边大声说，“快走……我一个人有机会逃……”

　　丁晓瑶自己也知道自己往往是张辰的累锥，这时流泪的看着张辰。一号车那边教授指挥着几个人过来把她架上了一号巴士。车上的人死里逃生的猛力往前开。

　　几分钟之后，这里的一切回复到了安静之中。

　　旷野，小雪，天地间的一切被雪粒点的花白。

　　风声静寂、肃杀。

　　张辰双手死握着辛冬儿的双腕，两个人面对面的无声僵持着。

　　张辰正在作着他这一生中，最痛苦的坚持，他的额头跟眼角都在渗血。《移魂大X法》只能对意志并不强大的人起作用。而辛冬儿她恐怕很难被算到意志不强的一类里！！她到底算那一类，谁都不知道。张辰只是在她不防备间得手，而《移魂术》对她虽起到了一些作用，但要真正压制她疯狂的意志谈何容易。更不要说控制她！

　　她的意志就像她的身体一样暴戾！

　　对于张辰来说，不坚持就是死。他能感觉到那些人逃走后，辛冬儿的狂怒。只要脱离控制，自己就会被对方活吃了泄愤。所以他死死的咬牙压制她。辛冬儿从一开始就在没防备间被支配了，现在拼命反抗却反不了。就像一头被人骑在背上的老虎。她只能暴力的乱跳想甩掉对方。

　　而骑在她背上的人，只要松手摔落，就会被老虎吃了。所以只能咬牙不松手，才能勉强暂时保命。

　　在这个安静的马路废墟上，两个人的意识世界却在爆发核战！

　　张辰从来没有发现时间过得这么慢过。

　　两次《九阴锻骨篇》的修练，从根本上强化了他的精神力和体能，使他能勉强坚持下去。但痛苦是无法言说的，他很后悔，没有等到系统的冷却时间过了再出来冒险。那样他现在还能进系统休息一下。虽然自己不来，今天车队的人都会死，但最少自己不会死在这里。末世之中，他自己也没想过要当活雷锋。

　　好不容易拿了《九阴真经》，好多功夫都没练，现在却要死在这里。真不甘心！！！

　　“不甘心！”

　　“我不甘心！！！”

　　这种不甘心，激起了他心里的怒。两个不甘放弃的意志，就这样在这里爆发。张辰一直努力的按《九阴真经》中《移魂大法》的主至，努力使自己不被反制。

　　他毕竟只是玩票性质的练了《移魂大法》的第一层，练的并不高深。

　　所以压力跟痛苦可以想像。

　　《易经锻骨篇》作为《九阴真经》中最重要的篇章（包括洪七公，一灯在内的诸多大师都对之非常推崇），它对身体及精神的强韧起到的加强作用是意想不到的。从白天一直僵持到黑夜，如果不是张辰的韧性过人，这时恐怕早已晕过去多时了。

　　这种较量一直到了午夜，张辰慢慢的发现，辛冬儿的抵抗力似乎正在慢慢的变弱，一直到最后她慢慢的晕过去了。软倒在地上。

　　张辰看着倒在地上的辛冬儿。他靠在冷车皮上大口的喘气。身体这个时候已经累得半死，锻骨篇虽然强化了他的身体，但他毕竟刚刚被辛冬儿重击了两次。后背跟前胸的伤极痛，这个时候也无法知道有没有伤到骨头，伤得有多重。

　　那辛冬儿趴倒在地上没有一丝动静。有风，从张辰的角度能看到她被风飘起的裙子子下面白色的美腿和浑圆的屁股。辛冬儿有着绝对完美的水滴状的胸和修长匀称笔直的长腿。

　　但这时已经不可能起什么念头。他有点儿苦笑的从兜里掏出巧克力吃起来。这天走之前，他给丁晓瑶和自己身上各藏了一份保命食品，以使自己遇到不测的时候能多坚持几天。只是没有想到这么快就用上了。

　　这个时候，他的剑也不知道掉在哪里了，他肯定杀不死辛冬儿。

　　他也不能走，这一身的伤，勉强根本走不远。而辛冬儿如果醒来了，以她的速度，用不了多久，自己就会死在她的抓下。

　　喝了点水，大约在休息了半个小时之后。辛冬儿突然的有了动静。

　　“恢复得真快……”张辰叹息，他练过《九阴易筋锻骨篇》之后，耳力视觉比普通人要强上很多。加上一直在留意这个要命的东西。

　　辛冬儿趴在地上，两手撑地，慢慢的抬起了头。

　　张辰抢先一步，用摄魂术对她进行精神控制。辛冬儿尚未完全醒来，突然被控制住，一时没有太反抗，但僵尸毕竟不同于普通人类。她在迷惑了一会儿之后，猛的又开始了一轮新的反抗。

　　这种压制是白天的重复。不同的是，这次张辰占了更大的先机。虽然从机体疲惫度上讲，张辰又伤又累，但是张辰毕竟占了先机，从消耗上讲，辛冬儿的精神力比他要耗得严重的多。两个人继续咬牙僵持。辛冬儿的反抗仍然十分猛烈，这次一直抵抗到凌晨四五点的时候，她才慢慢放弃抵抗，没多久，她又晕倒了。

　　张辰靠在车皮上休息。二三十分钟后他检查了一下系统，发现已经可以进异界了。

　　“终于，可以进异界了……”


第030章 完美同伴

　　白光。

　　天空降落的雪花突然变慢了……

　　张辰回到了那个古色古香的房子里，他身上有伤，慢慢的坐到了椅子上说，“星期五，我需要去异界冒险。”

　　他这次系统的能量有17点，也就是说他可以在系统里休息17天之多。半个多月的时间已经非常好了。

　　星期五的声音过了一会儿才传过来说，“这次系统的故障刚刚修好，还没有来得及生成新的任务。”

　　张辰，“……”

　　“但是，你可以选择一个没有任务的世界去。可是不会有例行的经验收获。你愿意吗？”星期五问。

　　“还能选择没有任务的世界？”张辰激动的差点哭了说，“当然愿意，太愿意了！”他现在身体有伤，如果是去完成任务，能不能正常行动都不太好说。

　　“嗯，好的。请你马上准备兑换药品。”

　　张辰这次在超市里把人家的营业款拿了一千多块，这个时候也算有点钱了。

　　“我要金创药5个”其实张辰的伤主要还是内伤，所以对内伤要专门准备，“少林寺的小还丹12颗，恒山派的内伤特效药——白云熊胆丸3颗”这些药一共花了890元。也差不多够十几天用的了。

　　张辰接着从自己的物品箱子里拿了那粒“生生造化丹”，这个东西几乎是保命的药，这时并不一定会吃，但是最好要带着。

　　这次在路上一共杀了二十三个僵尸，得到两千三百文钱。

　　……

　　当张辰再次睁眼时，在江南的冬天里。

　　他这次杀了二十几个僵尸，所以身上有两千多文钱，相当于二两多银子。这些钱虽然不算多。但是一个人生活半个月话，暂时还是够了。

　　小猫的声音稚嫩的传过来，“哥哥，现在的时间是：1753年（腊月），乾隆十八年。

　　这里是《鹿鼎记》之后的世界，与《雪山飞狐》在同一个时间段里。你现在的位置在江南的苏州。”

　　主线任务：无

　　附线任务：无

　　张辰勉强说了句，“好的，我知道了……”

　　他在附近找了一个小的客栈住了下来。两千多文钱在这个年代，够平常人家半年的生活了。住十几天的店还是够用的。他让小二帮着找了个知名的跌打大夫。

　　推拿、正骨。

　　那一脸老有斑的大夫帮张辰作好这些事后坐在床边，有点疲惫的说，“这些外伤加内脏震伤，若是普通人怕是一脚踏进棺材里了，你却还活得好好的。我从来没见过这样的情况。”

　　张辰知道是练了《易筋锻骨篇》的作用。某种意义上来讲，这是《九阴真经》中最宝贵的部分。那大夫在顿了一会之后一边拿毛笔写药方一边说，“你现在要慢慢将养身体。需要调养多久，看你自己的造化了。我也拿不准……”

　　大夫然后开了几幅内外伤的药方就走了。

　　江南的春天很出名，但是冬天也不错，所谓的万赖静寂。

　　张辰趟在床上的时候，能看到侧窗外有鹅毛一样的雪，在天上慢慢的飘。能从窗户里看到远处雪夜里的万家灯火，那屋顶上冒出的烟，正带出的火星。这是一年的尾季，人们正在准备年货过年。张辰的心情似乎也被放到了很温馨的状态里。

　　张辰并没有让人去抓大夫开的伤药。这种熬制的中药太苦，有点儿受不了，再说见效也太慢了。他主要内复小还丹。这种药是少林的著名疗伤药，无论是对外伤还是内伤都有奇效。作为上千年的名寺，少林寺一直在江湖争斗的风口浪尖上，再加上慈悲为怀的某些佛诣，所以对于外伤内伤的治疗颇投入了资本进行研究。这小还丹正是其中的著名药物，对内外伤兼治，且效果惊人。此丹在江湖中也是久负胜名。

　　吃小还丹比吃大夫的药要有效的多。张辰带着自己那粒“生生造化丹”，他一直没舍得吃。没到真正要命的时候，这种太宝贵的药，还是留着保命的好。

　　这之后每天他都会练一练《易筋锻骨篇》，虽然不能用经验在系统里升级。但是自己慢慢练一练还是有很大的好处。从《胡家刀法》在现实中的升级上，他得到了一些提示。有些武功自己也可以慢慢练的，虽然说进境慢，但毕竟是有进展的。《易筋锻骨篇》既然好处很大，那自己平时多练也没坏处。

　　这样将养了五天后，他的身体已经恢复的不错了，能起来走出去转转了。

　　他所住客栈的后面楼下有个赌场，每天都在赌，特别是夜里赌声很吵闹。但对于张辰来说，这种吵闹跟末日时代的压抑的寂静相比反而让他觉得很舒服很安心。

　　张辰无事出来转风景的时候，常常会看到一个姓韦的少爷来赌钱。据说是这里的常胜赌客，常常赢钱。

　　韦少爷赌术高明，但也有输的时候，不过输了会很爽快的掏钱。而他赢了的时候却常常会把赢的钱散给赌场里的赌客们沾喜，所以每次他去赌总有一群人跟着他。

　　张辰去看热闹的时候就被发过一份喜钱。

　　据小二说，这位韦爷祖上是康熙皇帝身边的红人，当过钦差，还被封过爵位，非常有钱，家道一直十分红实。来这里耍钱只是娱乐，并不为钱，非常潇洒。

　　张辰知道这是后《鹿鼎记》的时代。这位韦爷八成是韦小宝的后人了。现在已经是乾隆十八年了。当年韦小宝是跟着康熙，这时已经过了两代皇帝了。他的后人似乎也不介意被人知道自己祖上的来历了。

　　不过，暂时的张辰还没有跟这个韦爷有什么交情。只偶尔看到他来玩，扔筛子扔得极到位，也觉得很有趣。

　　十天时间一晃而过。

　　苏州富庶。日子过得倒也逍遥，只是两千多文钱在这里其实用不了多久。张辰又是请大夫，又是好吃好喝的养着。不到十天钱就差不多了。

　　好在，张辰的身体在这十天里，已经恢复到能活动自如了。他心想，既然自己已经能自由活动了。辛冬儿虽然可怕，但自己只要用移魂术弄晕她，再拿剑杀了她是了。回去吧。

　　……

　　白光。

　　张辰再回到星期五的古意居之后，先把那粒“生生造化丹”重新放好了。这种保命的稻草还是留着的好。然后接着再回现实的世界。

　　那个苍凉而孤寂的世界还在等他。

　　当现实世界的时间重新在张辰眼前流动的时候，一切又回到了那条空旷的国道上。

　　白银般的雪粒在黑色的世界里飘舞。

　　黑色的柏油路上到处都是曾经的逃亡者们遗弃的汽车，像一片冷漠的棺材林。那些昨天被辛冬儿杀死的刀手和军人们的尸体都在不远处的地上，他们的血已经凝固了。生命被永远的画上了句号……

　　时间仍然是凌晨四五点，喜欢熬夜的人都知道这是一天里最冷的时段，空气里的冷风很大，卷着小雪，声音像一个垂死者气管里的呼噜。

　　辛冬儿正在醒来。张辰在她清醒的瞬间就用摄魂术控制住了她，这次她虽然抵抗的依然猛烈，但是两三个小时之后，她慢慢的放弃了，跟上次不同，这次她没有晕倒，只是茫然的坐在一边。张辰发现似乎可以命令她作一些简单的事，比如站起来，坐下。

　　这是个有趣的发现。

　　虽然这样命令她的时候，她有时会突然猛烈的反抗。但只要死死的用精神压制住它，最终她还是会照做。这样到了早上九点的时候，辛冬儿又一次晕倒了。

　　张辰去把自己的“石雁”捡了回来。雪已经停了，那些细小的雪粒被阳光照了，很快的就化成了水，在国道下留了一滩一滩的深色水印。

　　原本张辰这次从异界回来，身体已经复原了很多，这个时候趁辛冬儿昏倒之时，杀了她是最好的选择。“红颜吞噬者”的猎杀会让他得到一百万新币和一万白色水晶的赏格。同时还会得到全球猎尸者协会的最高荣誉会员。

　　这不单是S级悬赏，而且还是S级猎杀的怪物中，赏格中最高的。

　　但张辰蹲在地上看着躺在那里的辛冬儿那张安详美丽的脸，他却有些犹豫。已经到了末世了，张辰在这个世上，能牵挂的人已经不多了，辛冬儿是其中重要的一个。从本心上来讲，他不想杀她。

　　原本对辛冬儿用《移魂大X法》，只是灵机一动想保命，没想到其它的。但现在发现这个鸡肋技能居然真的能控制她之后，他开始有了别的想法。

　　张辰这时有个大胆的想法——“自己的《移魂大X法》只一级就已经能压制住她了。如果我升级《移魂大X法》到更高，不知道是否能完美的控制她。她外表跟人类一模一样，只要能用精神完美控制她。则一般人是看不出来的……”

　　这是个大胆的想法。辛冬儿实力超强。如果能完美的支配她，她会比人类同伴要可靠的多。一个向她这样实力强悍，又极端忠诚的“人”无疑是个完美的伴侣。带着她在人类和僵尸的末日世界里求生。从原则上来讲，就算这个世界已经是末世了，世界无疑也要美好很多。

　　张辰弯下腰来，蹲在她那饱满性感的身体旁边。女孩软软的白色耳垂旁边是她黑色的云鬃，那长发在地上散开的，有点儿像一种发愁的思绪。

　　张辰身上的食物大约可以够他吃三天，但这是非常时期他打算分摊成五天来吃。

　　因为刚刚去过一次异界。这使他可以省半天的食物和水。加上原本的食物量，他可以让自己坚持到下一次系统时间冷却完成，到时再升级《移魂大法》则一切OK。

　　这次从异界回来之后，张辰精神饱满，好整以瑕。而辛冬儿的抵抗则变得弱了不少。从这次之后，张辰一直对她进行强制性的精神控制，并努力让辛冬儿去执行自己命令。

　　虽然辛冬儿偶尔的抗拒很严重，但是一天以后，可以明显的感觉到，她的抵抗减弱了。

　　这种训练到第三天的时候，张辰已经可以命令辛冬儿起来四处巡视了。辛冬儿的反抗次数已经越来越少了。

　　坚持不懈的精神控制和各种训练到第五天的时候，她已经基本上没有精神反抗行为了。张辰可以让她攻击某样东西，或是不攻击什么东西。也可以随时让她停下来。她变得非常听话。

　　当张辰不控制她的时候，她会有点茫然的原地不同。有时会对张辰微笑，这种笑让张辰有些脸红心跳。


第031章 温柔的暴力分子

　　对于这个在五天前差点杀了车队里的所有人。到现在还让所有人谈之色变的S级悬赏怪物，她现在居然能听自己的指挥。这一点让张辰有些感叹，不知道要怎么说。他之前并没有想过控制训练会这样顺利的。自己现在的《移魂大法》显然是被系统加强过的。就好像原版的《松风剑法》并没有剑气，而系统给于的却有一样。这种可能完全控制一个对像在原著中可是没有的。

　　当然张辰也仍然坚持在很仔细的强化打消她对自己的攻击念头。这种情况有点儿像一只吃人的老虎。张辰对她的最重要的精神暗示就是——不准对自己动手。

　　一切都好。现在唯一的问题就是在国道上呆着百般的无聊。而且五天后饥饿已经如狂草般在他的身体里蔓延，撕咬着他身上的每一块肌肉，让他有种发疯般的痛苦——张辰身上的食物为了要拖到下一次进异界，所以他把每天摄入的食物和水已经克扣到了分毫。勉强能不渴死、饿死而已……

　　“现在已经能很好的控制辛冬儿了，不如带着她在附近找一些食物吧……”张辰想到这里，在这之前他的全部注意力都被用来控制辛冬儿了。到这一天，他已经可以分点心了。他站在国道上往远处望，远处有个市镇的。张辰打算到那里去找些食物，如果可能的话，也能在那里休息一段时间。

　　如果遇上了僵尸，他还想练习一下自己对辛冬儿的控制。

　　万幸镇原本是燕省的第一大镇，二十年前燕省曾经决定把本省的几个大镇改成地市级，以强化投资。万幸镇是其中呼声最高的一个镇。它是本省的重要棉花产地，也是本省重要的枣类特色作物基地。经济收入是当年的所有小镇第一名，人口也是所有小镇中的第一名。

　　但最终的，万幸镇却落选了。镇改市的升级机会却落到了比万幸镇小得多的，经济实力差它一头的万星小镇。究其原因，万幸镇落选的唯一原由其实非常小，小到让人可怜。只是因为——这个镇的主街道并不在国道上。

　　这种细微的差别造成了这两个镇之后发展上的天壤之别。

　　现在的万幸镇在改革开放几十年之后，已经是一个以留守老人及儿童为主流的，略显调零的城镇。其主要街区与国道的距离其实不到两里路，但这两里路却在当年定了一个城镇的生死。（连火车都取消了停靠，当地原本从建国时就存在了几十年的铁路服务部门也全部合并到万星镇去了。）

　　张辰对这个地方并不熟悉。但凭着直觉，他走下国道后，还是摸到了这个镇上。《红楼梦》里贾宝玉有个题法叫“曲径通幽”。

　　而张辰直接走下来也有这个感觉，这种不到两里路的柏油路走过后，里面的街道反而更加的宽广起来了。那街道的样子并不弱于普通市级城市，只是街道规模上要小不少。就好像一朵苞结得很大，但却最终并没有盛开的花。

　　慑于辛冬儿的威力。这个小镇靠国道的这一部分区域，尚无僵尸。而在几十米远之外，却有少数僵尸在哪里游荡。这种城镇，因为主力人口都出外打工了。所以僵尸的数量反而要比大城市要少得多。

　　“找点吃的吧。”张辰跟辛冬儿一走到有人的街区，他的肚子就感觉更饿了。寻找食物的冲动也更强烈起来。张辰观察着空荡的街道，他把目标定在就近的一家小卖店。这家店的门是木制的，由三大块门板组成。门的顶上灯箱上写着《烟酒副食》四个字。连正式店名都没有。这家小店平时的生意大约是卖副食、水等杂货给开往国道的客车乘客的。

　　张辰仔细在那有年头的木门上找锁，想橇开了。却没找到锁在那里。用手拉，门又确实是锁住了。他实在是饿了，“这店里一定有吃的。”一想到这些，人就觉得更饿得慌了。五天都是卡着指头吃那一丁点儿食物，肠胃早就空了。

　　他自己身上伤未好全，不适合作太暴力的事。所以这时他用意志命令旁边的辛冬儿开门。他原本是想让辛冬儿，试试撞门进入。结果辛姑娘接到命令后笑了笑，极暴力的一爪，抓在木门上。那木门立即嚓！被她五指穿了五个洞。她接着蛮力的往外一扯，那门咔嚓一声被扯下来了，辛姑娘的纤手再随手哐！的一声把门扔到了街中间。灰尘四起。

　　张辰在旁边看得目瞪口呆，那正对着自己微笑的辛冬儿，美丽的微笑跟她变异之前一样，让人从心里难以抵御。他良久才感叹了一句，“妹子，你太暴力了……”

　　店子非常的小，大约只有50平左右，进门处只有一个玻璃柜台，后面有老板自己乱糟糟的床铺。从丧尸爆发到现在也有三个多月了，屋里有一股青苔藓夹着油烟的霉味。

　　玻璃柜台里的商品，食物种类少得很。但方便面有，更走运的是，还有半箱超王火腿肠。其它的如：火纸、鞭炮一类的东西倒也不少。还有一件只在城镇销售的“天朝版可口可乐”——“特别可乐”。这些走农村包围城市路线的商品在一般的市区是看不到的。但味道跟正版的可口或百事其实是一样的。（百事跟可口除了瓶子不一样，味道其实是一样的，不信你可以作个试验把百事和可口各倒一杯，让人分辩，绝对分不出来谁是谁。用人广告里的一句话叫：都是这个味儿。）

　　小店老板的床铺附近有个煤气灶。可能是常常在这里烧饭的原因，靠灶台的一面墙上布满了黑色的油污。

　　张辰拿了一桶方便面和三根火腿肠。这时在小店的煤气灶上烧开水。

　　煮方便面，对于住校的学生来说，简直就是必备技巧。那开水煮得热气沸腾了，张辰的肚子也咕咕叫的更欢实了。开桶面，放酱料加蔬菜包，放火腿肠。再淋入开水，闷上。

　　这中间到老板的柜台上拿了把一次性筷子。张辰把闷着的面端到大门口的小折叠桌上，搓了搓手等时间。

　　而这时那门外的街上却突然呼啸而过了三辆摩托车。

　　末世之中，街上有僵尸经过，不奇怪。有人经过却是个让人奇怪的事！

　　奇怪极了！

　　所以张辰好奇的抬头看着摩托车开过的方向，结果那三辆摩托原本是冲过去了。但是过去没几秒居然又折回来了。


第032章 飞车党

　　三辆机车开回到小店门前熄火，那是三台崭新的连车牌都没装的五羊125。看样子应该是末世之后从摩托店里偷出来的。车上下来的是三个穿着黑皮衣，脸上写着“我是混混”四个字的家伙。

　　三个混混儿都背着砍刀，铁棍之内的武器。那为首的是一个胖子，个子不高但一般肥肉看起来最少有一百七十斤了。他跟身后的两个混混一齐往小店门口走，一边说，“今天运气不错啊。还能遇上自己送上门的。”

　　胖子身后的两个混混都恭维的说，“是呀，还是跟着六哥运气就是好。”

　　张辰的方便面已经快要闷好了，正要吃的当口上就来了这三位。他自然没好气，但也没说话，只是自顾自的把一次性筷子拿好，开成两半。

　　那当首的胖子走进店里来说，“小子。你敢偷大爷的东西。”他说着还回身指着被扔到街上的门板说，“把老子的门也给毁了。”

　　这三个家伙是个人都看得出来不是开这种小店子，勒索这种小店子倒是可能性很大。

　　但这些混混原本最喜欢玩这种小伎俩，反正是末世，也没人知道谁是这里的老板。他们直接说是自己的店，接着再给你捏个罪名，然后开始以这个为由头开始勒索。张辰没理他。而这时旁边的混混忽然提醒胖子说，“六哥，六哥，你看那边……”

　　混混指的是一直站在旁边的辛冬儿。辛冬儿原本就美丽的不可方物，而在这个末世中，大多数女孩为了自保会先把脸糊了或戴着围巾，免得受害。只辛冬儿这时完全不作掩饰。她无论长相还是身材对于所有男人来说，那是完美的惊心动魄了。

　　那胖子被提醒后，顺着那混混的手势看到了旁边的辛冬儿。

　　辛冬儿在一边看着这三个人微微的笑。那份美丽，立即让这个胖子的舌头有点儿打节了。他“哦、哦、啊、啊……”一会儿之后骂道，“M的！！！！漂亮……”

　　“她长得好像那个谁啊。”

　　“身材好啊！”

　　“撞大运了！”几个混混儿的脸都是红的。

　　胖子回头指着张辰说，“尼玛，说一下怎么陪老子的东西！”他说话间还不时回头看辛冬儿，那旁边儿的两个混混儿都在笑。张辰的样子看上去就知道是去瘦瘦的像个学生。没什么威胁。

　　他没说话。

　　胖子却急了催道，“说你呢！！没长耳朵啊？！”

　　那旁边儿的混混这时小声说，“让这美女陪了。”三个混混儿一齐的笑起来。

　　张辰坐着，冲胖子招了招手。示意靠近点。那胖子把砍刀架在肩上，伸头过去，一手拢在耳边，故意作听不到状道，“怎么没吃饭吗？大声点说～！怎么陪？大声！”

　　他身后的两个小弟捧着肚子笑。这原本是他们欺负老实人时常用的一些玩法。在他们看来，这两个人已经是案板上的肥肉。

　　张辰握着筷子的手突然一拳打在了胖子的脸上。

　　张辰的力量比普通人大的多。这时突然发力，那胖子猝不及防间被一拳打了个正中。只听呯！的一声。他肥硕的身体被这一记重拳打得往外踉跄的直冲出去，一直冲到马路涯子上才噗！的一声扑倒在街上。

　　他身后的两个小弟，原本在哈哈笑着看笑话，未料到张辰突然动手，所以没防备间直看着胖子从他们俩儿中间冲过去，扑在外面的街上。

　　张辰这一拳把他手里的一次性筷子握断了。他这时扔了筷子，伸手从柜台上又拿了一双过来，劈好。辛冬儿在旁边风姿绰约的看着张辰吃吃的笑。似乎很喜欢他的行为。

　　那胖子约摸着五六分钟才在爬起来。另两个小混混搀扶着他起身。张辰已经开始低头吃面。他预计胖子立即就会发飙抡刀冲进来。

　　谁知道那个肥子居然爬起来就上摩托车。一发油门跑了。三辆摩托都在呜呜的跑了。

　　他的这个动作倒是把张辰搞得愣了一下。心说，能不能稍微有种一点点！那么嚣张的挨了一拳，居然转身就跑？！

　　张辰对此有点不可置信的感觉。但三个混子真的跑了。

　　跑了就跑了，张辰继续吃面。这前后也只是半分钟的事儿。面正好，三根火腿肠，也算有肉了。不管有没有营养。肚子肯定是吃得有饱足感。

　　他唏溜，唏溜的吃得浑身热汗，满脸红光。

　　不知道什么时候，辛冬儿居然坐到了他的对面。她非常认真的两手撑着俏脸仔细的看着张辰吃面。一直看到张辰都有点儿脸红了。

　　“你……要吃面？”张辰最终忍不住抬头问了她这一句。这几天以来，对这个动辄杀了十几个刀手的女魔头，虽说后来把她控制住了。但死里逃生的感觉也好，那种命悬一线的压力也好。他暂时就没敢把这个“女人”往人这个方向想。

　　一次都没想过。

　　所以他这样问了之后。辛冬儿开始没有什么反应，接着把撑着脸的双手放了下来，笑眯眯的看着张辰。

　　“你这算听懂了还是没听懂呢？”

　　辛冬儿不理张辰。

　　张辰愣了一会儿之后接着吃面。东西吃完后，人感觉格外的精神了。不过这个地方恐怕是不宜久留了。那三个混混儿跑了，虽然没像灰太狼一样留一句，“我还会回来的！”但肯定是回去搬人去了。

　　张辰现在身边带着辛冬儿，他倒也不怕。不过他自己身上的伤未好全。《摄魂术》又只有一级，打斗起来需要全神贯注的控制着辛冬儿。如果被敌人偷袭了就麻烦大了。他原本在这里把面吃完，就是为了等这些混混的救兵来。正面冲突他是不怕的。他怕被人偷袭。辛冬儿这种S级的悬赏对像失控了可就乐子大了。

　　所以对方既然不来，那就先避一下。

　　他收了柜子里剩下的半箱火腿肠跟箱装的方便面还有一些饼干矿泉水之类的东西，在商店里找了个大纸箱满满装了一箱子，然后从柜台里找了三百多元的营业款收起来。再在马路对面重新找了个临街的民居，住了下来。

　　混混的救兵这天下午一直没来。张辰在二楼上留意着动静，但一直都没什么动静。这样休息了一天之后的第二天下午，他隐藏的这个民居里却忽然的闯进了一个女孩。那是个大约十五六岁的女生，脸上用黑灰画的跟怪物一样。

　　这女孩直冲进来。看到张辰之后，吓得惊叫了一声。

　　张辰从她还在街上的时候就看到她了，然后又看着她冲进来，他这时一动不动的坐在椅子看着她问，“这里是你家？”

　　那女孩一愣之下说，“不是。你是谁？”

　　“不是你家。你惊叫什么？？搞得见了小偷一样。”

　　女孩，“我没想到这里会有活人……”女孩名字叫李可飘。跟张辰他们见面没几秒就似乎很相信张辰他们。这让张辰略有些叹息，这孩子真容易相信人。

　　“你们也是学生吧。”她这样问，张辰才算明白这姑娘为什么能相信他们。张辰的样子确实是人都能看得出来是个人蓄无害的学生。罗阳市第六中学的学生。

　　李可飘一直在偷偷的打量着张辰和辛冬儿。这里面对辛冬儿，她看的次数最多。

　　她忍不住说了句，“她长得好像大明星辛冬儿呀。她怎么没把脸遮一下，这样子要被人看到了可不得了了。”辛冬儿看上去极娇弱，跟人在一起，确实没人会觉得她是个危险的对像。

　　“别扯这个了。”张辰打断了她的建议，给辛冬儿戴围巾的事，他现在可没功夫。这个女魔头没被彻底控制好之前，遮脸的事只是边末小事。

　　李可飘身材削瘦脸色苍白似乎长期没吃上东西。张辰这时拿了一桶面和一根火腿肠递给她，“先吃点东西吧。”

　　女孩接过方便面，高兴了一下，却又一脸警惕的从窗户上偷偷往下看了一眼，才放心的打开了。张辰去烧了开水，这个时间即不是吃午饭的时间又不是吃晚饭的时间。所以他也没跟着一起吃。

　　李可飘一边吃面的时候一边不断拿眼往窗口上瞟，就像张辰怀疑的，似乎有人在追她。躲僵尸不是这种表情。吃完面后，李可飘才算是放松了下来。

　　她坐在窗户附近的床边上，一边警惕的不时看看窗外。在张辰的询问下说了她自己的事。

　　“……僵尸潮发生之后，有一个黑帮控制了这里。我们学校里幸存了几十个学生。他们把我们抓起来关在北边的粮站仓库里。让我们当人饵去吸引僵尸。每过六七天，当这些学生活活饿死之后，他们就会重新找个地方，把僵尸群旁边的房子门打开。然后就会拖几个学生扔到僵尸群旁边。他们开车逃了。这些学生只能拼命的找房子躲，然后僵尸就都吸引在那所房子旁边了。如此反复，这几个月下来，学校里幸存的学生已经没剩下几个了，这次轮到了我，我一直在准备逃跑，好不容易才找机会跑出来了……”

　　张辰这时才明白，“难怪这镇上的僵尸不多。搞了半天是这样子。”他看了看旁边的辛冬儿心想，这里离国道不远，我还以为是辛冬儿威镇出来的空白区呢。

　　李可飘闻言却有点儿激动了说，“镇上的僵尸怎么不多！！我们镇有一百多万人口呢。万星市的人口都没有我们多。这里只有这一个小片区域因为有人饵，所以僵尸比较少。镇上其它地方僵尸成堆。”

　　“难怪……”

　　李可飘这时接着说道，“最近这一片的商店超市被这些混混祸害的差不多了。所以他们想往别的地方转移。但是手里的可以作人饵的幸存者又不够，所以最近在这里挨家挨户的搜幸存者到处抓人。我逃跑之前，他们已经搜捕到三四个幸存者关进去了。”

　　“你们自己也小心点，”李可飘说到这儿指着张辰和他旁边的辛冬儿说，“像你这样的学生，还有你身边这位又娇气又长得像大明星一样的美女，弄得这么漂亮，就算不需要‘人饵’他们也要抓来‘那个’的……”

　　辛冬儿的外表看上去确实像朵温室里的娇花。

　　李可飘说到这儿。楼下的街道上忽然传来一阵摩托车轰鸣的声音。女孩立即住了嘴，她矮身蹲下来，快速爬到窗户的边上，往下偷看。

　　张辰也跟着过去。那楼下的街道上停着十几辆摩托车。靠近张辰他们隐蔽小楼的方向有一个穿黑皮衣的大块头正在骂人，“贱表子，真能跑，老子早晚抓住了，拿她喂僵尸。”那人长方脸方下巴小眼睛，一脸的凶狠。

　　“老大。这婊子肯定跑不了多远。除了咱们开避出来的安全区，她哪儿都不敢去。我们反正要抓幸存者不如把安全区里的所有房子，一间一间的仔细搜一遍。说不定，还能还能找到上次我说的那个美女呢！”说这话的是个胖子，正是昨天被张辰打了一拳，转身就跑的那个胖子。他到这时还在建议老大找辛冬儿。

　　从昨天到现在，他一直在说服老大，但是老大心里有事，又不信他说的美女有多漂亮。所以并不采纳他的意见。这搞得他有些郁闷。

　　“嗯。”那老大点了一下头。旁边有小弟立即递上一根烟，老大叼了，那小弟再熟练的帮他点着了烟。

　　楼上的张辰正在问旁边的李可飘，“就是这些混混儿吗？”

　　李可飘压低了声说，“对。你别那么大声……”她一脸焦急的说，“他们要搜人怎么办？没僵尸的区域就这么大！用不了两天他们就会找到我们的。”她眼神中透着急切和恐惧，显然对这些黑道上的人怕极。

　　张辰看了她一眼。接着作了一件让李可飘有跳楼冲动的事。

　　他唰！一声就把窗帘拉开了。张辰本来就站在窗前，这时迎着阳光那么大咧咧的把窗帘拉开了。那李可飘在旁边惊叫，“你干什么……！！！”末世时期，到处都是僵尸。幸存者极少，所以拉窗帘这种行为几乎立即就会吸引楼下的那些黑帮分子的注意。会让他们知道这里应该是有人。这还没算完。李可飘正在抓狂中。而张辰在作更让她抓狂的事。他拎起旁边桌子上的一个啤酒瓶子，照楼下那个老大的头扔下去。老大正在深吸一口烟中，只听崩！的地一声，他直觉脑袋嗡嗡响，眼前直发黑。半天都没反应过来。那啤酒瓶正砸在他头上居然没破，反弹回去，咣个镶铛！的掉在地上了。

　　楼下的所有混混的目光一齐瞪向二楼窗口上的始作俑者。张辰居高临下的慢慢扫了这帮混混儿一眼。让他们看清自己在这里。他没有心思跟他们打什么嚓。确定这些人看到他了。他回头就走，一边走一边跟那个目瞪口呆到现在还没反应过来的李可飘说，“你在楼上别下来。”


第033章 人人有份

　　张辰带着辛冬儿就往楼下走。李可飘几乎被的行为吓昏了，她瞪大了眼睛看着张辰。而张辰还带着辛冬儿一起往楼下走。她结结巴巴的指着辛冬儿说，“你……你带着她一起……？”她原意是想说，你带着这朵娇花下去，是怕这些暴力分子不够兴奋吗？但她这时张口结舌的也没法把意思表达清。张辰闻言挑了一下眉头，回头看了辛冬儿一眼，那纤弱的美女正文文静静的看着他。“没事，我今天就得靠她打架呢。”张辰留下这句让李可飘头发晕的话就下去了。

　　李可飘这时已经极后悔逃到这个房子里来了。她瞪着眼睛想，这里这么多房子，自己为什么非要跑到这个房子里来？她看着张辰固执的带着辛冬儿下楼去了。觉得整个世界都完了。这个家伙不光自己不要命，把我也暴露了。这些黑帮分子收拾了张辰之后肯定要来搜楼上。

　　“……怎么办？”她甚至觉得自己还不如直接喂僵尸，总好过给那些该死的家伙作饵。

　　张辰已经带着辛冬儿下楼去了。对张辰来说，以那个胖子的意思，他们迟早要来找我的麻烦的。那我还不如主动解决问题。正面冲突对他来说才是最好选择。也可以练习一下控制辛冬儿杀人。

　　楼外的街道上，那个前天被张辰打了的胖子正在尖叫，“大哥，就是那小子。就是那小子，就是那小子……”他叫到第四遍的时候，大哥一巴掌扇在他脸上。他才住嘴。

　　“老X子听见了。”大哥正一手捂着流血的头。“快点帮我包一下头。老三，你们几个守住前后大门。别让他们跑了……唉唷……这个小王X八蛋……”那旁边立即有流氓把衣服撕了拿来手忙脚乱的给大哥包头。另有一个长得尖嘴猴腮的家伙带着四个人前后检查了一遍，发现这房子没有后门，后面也没有窗户。所以几个人拿着家伙在前门守着。

　　张辰却早就下来，搬了张椅子坐在大门后面的墙边，他叼着牙签翘二郎腿坐在那里似乎很是轻松。辛冬儿在他旁边，秀气的双手背在背后，一边把丰满柔软的屁股压在门框上。

　　二楼的女孩在等了大约十分钟后，没听到动静。她略略的恢复了一点自控能力，起身要找地方逃。但二楼又没有能出去的路。后面连窗户都没有。这时忍不住把头伸下来探视。这房子居然就是外面有大门，后面根本出不去。她心里连珠价的叫苦。那楼下大门口还一坐一站着张辰跟辛冬儿两个活宝，看上去就像两只小羊羔。她觉得自己简直要疯了。又不知道能说什么好！这时低声冲楼下的两人问，“你坐在那里想干什么……？”而这个时候大哥终于包好头，带着十来个兄弟有如西部片中的牛仔一样背着阳光往里走进来，那长长的十几个黑影打在一楼大厅门里的地上，像十几条恶鬼！

　　李可飘吓得往后一缩。她想不明白，张辰坐在门后面是打算想干什么。难道想偷袭他们？

　　所以她这时又伸半边头出来反复说，“十一个人……十一个人……！！”她一边说一边打手势，想让张辰知道对方有十一个！他一下子偷袭不了这么多人！这声音却刚好就被门口的十几个混混听到了。那老大头上包着白布，冲那楼梯上面只露了半边脸的李可飘狞笑着说，“我来了，小贱人。刚刚砸我头的那个小杂X种呢？”李可飘被他这句话吓得往后一闪。那老大只哼的冷笑了一声。他完全没把这些学生样的人放在眼里，这时直往里走。

　　等他们都进了门走到大厅中间了。

　　辛冬儿就从门后慢慢走到了正大门口。她脚步很轻，几乎没人留意到。但她站的位置等于是把这些混混退出去的路给堵上了。

　　那些混混们原本没看到她，却忽然都发现屋里光线暗了一些，而地上有个凸凹有致的影子。

　　老大一愣之下，回头看，他原本头上被打伤了一肚子的怒气，但看到辛冬儿的刹那，他眼一亮。脸上立即就有笑意了。他旁边的胖子这时一怔之下结巴说，“老大，老大，就是她，就是她。你看她像不像那个大明星辛冬儿！我说有超级美女，你不信哪！就是她。你看！”

　　老大相当嫌他多话，回头瞪了他一眼说，“我看到了！”说完回头接着一脸笑的看着辛冬儿，不光是他看到了，旁边的几个混混都看到了。所有的人眼中都露出了夹着淫荡的笑意。

　　“多好的一颗好白菜呀……！”有人在嘀咕。

　　“漂亮啊！”有人在感叹。

　　“身材棒哦！”有混混们在啧嘴！

　　楼上的李可飘有种听天由命的苦楚，“我就知道……长这么漂亮让这些人看到了。死定了！”

　　这时胖子忽然惊叫，“大哥，上次就是那小子打的我。”胖子发现了张辰。其实他被打怕了，知道辛冬儿跟张辰人肯定在一起。所以别人看美女的时候他目光一直在四周找张辰。张辰正坐在门后的椅子上没说话。

　　大哥哼了一声，然后看着张辰阴恻恻的说，“刚刚是你扔的瓶子？”

　　“是的。”张辰坐在那里叼着牙签说，“怕你们不进来，所以打个招呼。”

　　老大咬着牙笑起来，在他看来，张辰躲在门后这是打算偷袭他们！

　　张辰懂他的意思，所以张辰说，“我不是想偷袭你们，是怕你们跑了。所以先把门堵上。”

　　辛冬儿的速度虽快，但是张辰施展摄魂术的距离相当有限。两人离远了辛冬儿有脱出控制的风险，所以最好在屋里全解决了。

　　“小子！”老大不怒反笑，“你真没把我这帮兄弟当粮食啊。”所有人大笑起来。

　　辛冬儿也在微微的笑，她朱唇轻启，眉眼如丝。那曼妙的身材让人火大。

　　几个混混中身材中等一脸狠利的老三这时忍不住了，冲在前面说，“老大，我来收拾他们！”

　　旁边的一个也抢在前面说，“老大，让我来！”

　　“我先来！”

　　一群混混开始争先恐后。原来这个黑老大为了激励混混儿们的工作热情，之前立了个规矩，所谓多劳多得。遇到敌人，谁先上的，后面谁可以占最多的好处。这时看到辛冬儿，这帮混混自然都想先得好处，一时的激动争起先来。

　　张辰却没心情看他们闹。他叼着牙签说，“别争了，人人有份！”他接着给辛冬儿下了个白话命令说，“都杀光了。”

　　辛冬儿在门口的阳光里吃吃的笑，笑的像春天里的白色的百合花一般干净。她突然就消失了，那些混混儿们正奇怪时，只觉得眼前一晃，那美丽的身影就到了他们的近前。那激动的为了抢功而挤在最前面的是老三。辛冬儿离他最近，她一只纤纤玉手仍在玩弄自己耳边的鬓角，老三冲着她笑。辛冬儿的玉手从自己耳边拿下来，所有人只觉得眼前一晃。下一秒，那正在笑的老三的头却突然冲天而起，红色的血柱直往天上冲。


第034章 虐杀

　　老三的鲜血喷上空中，再落下来，落在身边的混混脸上身上。所有混混儿都不出声了。辛冬儿笑眯眯透过血柱看着那些人脸上的表情，眼神就好像孩子在看着自己喜欢的动画片。

　　那剩下的十个混混儿在安静的瞪眼几秒后，一齐尖叫，“老三～！！！！”他们到这个时候才叫出声来。那血光后面的辛冬儿的脸美丽的向个天使。他们到这里才发现这个女人的恐怖一面！

　　但仍然没人敢相信。

　　张辰能感觉到辛冬儿的意志开始膨胀，那股虐杀的欲望变得极端强烈。

　　老大是所有人中最先反应过来的。他突然狂吼了一声，“都上，干掉她！！！老子要煎尸！！”那旁边的七八个混混被他的叫声惊醒了，都在拔刀出来。胖子也在拔刀，但他故意拔慢了点。好让别的人冲在前面。

　　八个混混挥舞着手里的家伙尖叫着围上去。这是他们遇到厉害对手时的习惯，只要人多围住了，前后左右的一齐冲上去打就没有搞不定的。

　　辛冬儿在这些人的包围中，名门淑女一样微微的笑着。她没有让这些人等太久。这些包围住她的混混儿们只觉得眼前一花。辛冬儿就到了包围人群的外面。一个混混儿惨叫着血伴和肢体一起飞起。

　　包围完全没用。辛冬儿完全不顾这些惊骇的混混们的反应。她不断的动手在人丛中，突然出现，突然消失，向一段不断快进又暂停的视频。混混儿们的惨叫声迭起。却完全无法捕抓到她的动作。在血雾的喷撒声中，“咯咯咯……”女孩银玲一样的笑声让人觉得诡异！她窈窕性感的身体向舞蹈一样在这剩下的人身边飘来飘去，那光洁的脚在血泊中轻盈的跳着舞，向一只白色的天鹅。喷撒的血液居然没沾多少到她身上。

　　八个混混儿在十几秒的时间里变成了几十段尸体。那喷出的血泉把房子里墙壁，房顶，家具，一切都浇成了红色。

　　胖子拔刀慢，别人冲上去的时候，他还在老大旁边。他原本打算等这些人围住了再上。这样既能表现出自己有干活。又能降低自己的风险。而如果风向不对时，逃也能逃得快。

　　现在他手脚冰凉！

　　到这时他只觉得腿发麻有千斤重，已经挪不动了。眼里已经只有恐惧。到这儿他才发现，这个被他梦牵梦绕了两天的美丽的美女，居然比地狱里的死神还要恐怖！！

　　张辰这时也承受着巨大的精神压力。辛冬儿杀人的时候意志突然变得极狂野起来，所以他站起来靠近他们，以压制她的意志。

　　杀了他们俩！张辰继续用精神命令她，他知道以辛冬儿有个坏毛病，剩下的人是要慢慢杀着玩的。所以他强制的要求她杀了他们！张辰没多少兴趣去跟这些人玩杀人游戏。

　　老大跟胖子在反应过来的瞬间就吓瘫了。他们一齐想往门的方向冲。但两个人被吓的腿脚不听使唤了，一下子都摔在地上。老大跟胖子手脚并用的往前爬。

　　辛冬儿跟在他们旁边，慢慢的走，吃吃的笑，那温软少女的笑声听在两个人耳中已经跟地狱勾魂使的声音差不多了。

　　看着地上爬行的两个人。她用脚慢慢的先把老大踩趴在地上。张辰挨过她的脚所以知道她的力气有多大。这一脚下去。老大无法支撑，被辛冬儿踩得脸贴在地上的血泊里。

　　“饶命！饶命啊！！”老大在大声的求饶，“我再也不干坏事儿了！！”

　　辛冬儿在轻轻的笑。她的脚力量不大不小，既能让老大极端痛苦，又不至于杀死他。老大在痛苦中衰叫告饶。那惨叫声伴着辛冬儿温软的笑音在屋子里回荡。有种难以言说的诡异，辛冬儿的声音里有种说不出的兴奋。

　　杀了他们！张辰重复下这个命令。每到这种时候，他就觉得控制压力巨大。辛冬儿收到这种命令后，精神上的抗拒很大。张辰咬牙强化控制。这种精神对抗，五天间已经发生过很多次。最终都是辛冬儿接受了命令告终。这次也一样。辛冬儿修长的纤脚上的力量越来越大，到最后踩得老大眼睛越睁越圆，喉咙里格格有声，眼珠裂框脱出而死。

　　那旁边的胖子原本就胆小，这时吓得已经手足无措连着爬了几次，又跌倒在地上，他爬不起来。一边叫，“不要杀我，不要杀我啊……”

　　张辰这时一边控制着辛冬儿一边拔剑在手。胖子这个时候爬得已经离他近了。张辰有伤在身不想拖延，他的剑唰的一声刺过去，胖子正伸长了脖子往前爬，这一剑正穿在胖子那满是肥油的脖子。

　　“唔……”胖子出不了气，脸上渗出腊黄的汗珠。张辰拔剑，胖子肥大的身体一松摔落在血泊之中。

　　“咦～？”辛冬儿停了下来，她慢慢的蹲在地上，看那个被张辰刺死的胖子尸体，似乎觉得很可惜。张辰慢慢的把剑插回自己的剑鞘。

　　他搞不懂辛冬儿为什么那么喜欢慢慢的虐杀这些人。这也不是张辰现在关心的问题了。“还是要早点进异界拿经验，先把《摄魂大法》升高一点。要不然控制她总是个问题。”

　　他现在可不想出现什么意外。

　　在前后不到两分钟的时间里。房子里已经尽是血，几乎被刷了红漆一般。地上的尸体都还没死透的仍在痉挛，噗噗的飙血声能明显听得见。

　　张辰长出了一口气。

　　那二楼楼梯上探着头的李可飘，这时已经把嘴张着，在那里愣了好久了。她的脖跟生锈了一样动不了。

　　眼前的一切不光是超出了她的预料，还挑战了她的想像力。她正在为从那里逃走而发狂。这些流氓在她眼里就是恶魔的化身。他们心黑手辣，残忍暴力！但这不到两分钟的时间里，原本在镇上横行多时的恶魔们真的就跟被撕掉的纸片儿一样，撕得干干净净……

　　这一切都像一个不真实的梦。


第035章 《书剑恩仇录》的世界

　　“你们……你们……两个到底是什么人……？”李可飘的声音有些结结巴巴。辛冬儿刚刚的动作，她几乎完全没看清，只看到她突然在人前，突然又在人后，而这些混混就肢体齐飞……

　　张辰却没回答她，“你知道幸存的人都被关哪里吗？”

　　李可飘还没从刚刚的震惊中恢复过来，她声音有些发涩的回答说，“知道。”

　　张辰淡淡的说，“那你自己去把他们放出来吧。这些混混的武器都在这里。你把幸存者武装起来，也应该够你们自保了。”

　　李可飘原以为张辰会跟她一起，没想到他会这么说，所以一惊道，“呃，那你们不跟我一起救他们吗……”她语气里颇是有些失望。这个时候能跟厉害些的人在一起，显然是最好的选择。

　　“我们？”张辰回头看了她一眼，“我们还有很多事要作。不能跟你在一起。”张辰身上的秘密太多了。最少，现在跟其它人类在一起，会有很多的大麻烦。比如说他的《移魂大法》现在虽然可以勉强控制辛冬儿，但却要保持随时随地的专注控制。

　　这对于张辰来说意味很多问题。张辰现在每天无法睡完整的觉。每次要辛冬儿晕过去，他才能睡半个小时，绝不敢贪多。一个不小心就可能送命。这样的作息每天其实只能睡一两个小时，已经影响到了他的生活。他现在是咬牙勉强支撑着，等着升级。如果跟人在一起生活，别人肯定要有疑问的。

　　而且他也不可能跟人解释辛冬儿的身份。也不想让人起疑心。有些事说不清，又没有好处所以不惹的好。

　　李可飘知道张辰他们要走，她从楼上跑下来对张辰和辛冬儿说了声谢谢，“你们能杀了这些恶棍。不管怎么说我都替我之前死去的同学们感谢你。如果你不能跟我们一起。那我就先去放那些人出来。被关押的人原本每天的食物都很少，现在也都饿了一天了。不放出来不行。”她脸色经历了刚刚的事件还很苍白，但是语气中有一种最大的危险已经远去的感觉。

　　在末世之中对于她来说，僵尸恐怕远不如人类中的恶棍来的可怕。

　　张辰点头跟她分手。他也要开始准备安排自己的事。

　　万幸镇的经济区有好几个，但主街道却只有两条。一条是张辰现在呆的地方，是条新街与国道相通。这是万幸镇在落选之后，由镇政府专门兴建的，这些年来一直在努力的想把镇中心转移到这条街上来。而另一条是跟万星市相通的老街。是原本的万幸镇的经济中心。

　　李可飘离开后。张辰带着辛冬儿一起去了老街。那路上尽是废弃的汽车。这条路上的店铺都是老店子。因为最近这些年，政F并不鼓励在这条路上发展，所以道路要比新街差一些。但商贾仍然比新街多的多。这里有一片僵尸较少的路段似乎是之前那些混混的主要活动地盘。

　　张辰带着两箱食物在这里找了一幢靠街的楼，找了一家比较干净的民居，住了下来。

　　那些混混儿们用“人饵”制造的“安全区”在几天后已经失去了作用。僵尸开始慢慢的零散的出现在小区的楼下。

　　张辰对这些并不在意。他现在的首要任务还是等时间。用不了多久他就能进系统拿经验。他需要升级自己的《移魂大法》来加强对辛冬儿的控制。这是所有问题中必须优先解决的。

　　其实除了《移魂大法》之外，其它张辰想练的武功还有很多。如直接的武功《胡家刀法》就不说了。他一直还想练《九阴真经》中的《疗伤篇》，特别是这段时间受伤之后，这种想法就更是明显，如果自己练过《疗伤篇》之后，身上的伤靠内息运行自动疗伤也应该早就好了。而且张辰还很想学一门可靠的轻功，他之前从小龙女那里哄到的《天罗地网势》也一直没练。人在末世飘，有门可靠的轻功非常必要，打不赢的时候最少还能逃走。而且快速的身法也能让他在对抗僵尸或人类时得到更多的优势。

　　但在升级《移魂大法》到足够高的等级之前，这些都只能先放在一边。所以张辰现在急需要经验，大量的经验。

　　几天后的上午，天空开始下雪雨，室内外的温度一下子下降了很多。

　　张辰打开了系统，心情是激动的。因为那蓝汪汪的界面印在没什么装饰的屋内，“终于可以去冒险了……”

　　白色的光……

　　张辰再次睁开眼睛时，下着雪雨的冷夜已不见了。张辰再次站到了那古色古香的古意居里。

　　星期五的声音温柔而轻淡向隔着海，“你要再去冒险吗？”

　　张辰，“是呀。”

　　他心想我这些天每天都是数着时间等日子的。就是等这一天，每天只能间隔的睡一两个小时，再拖久点怕是要崩溃了。事实上现在的张辰几乎都是努力才能把眼睛睁着的，再不补觉他怕自己真要站着都睡着了。

　　星期五似乎略有思考，然后说，“你现在系统所剩能量是7。你现在能去的世界有四个：《鸳鸯刀》《书剑恩仇录》《白马啸西风》，另外还有一个没有任务的世界《后鹿鼎记时代》，你想要去那一个世界呢？”星期五接着补充说，“其它世界的出现是随机的。但《后鹿鼎记时代》是个没有任务的时代，你每次都可以选择它。作自由安排。”这对于张辰来说是个不错的安排。最少当他实在受伤不便于冒险时还可以有个去处。“四个？”张辰心说这一下子就出这么多选择。他仔细的看了一下系统中的这些选项。他这次去异界带有拿更多经验的强烈目的。如果不能升级《移魂大法》到足够级别，则自己恐怕会长期处于缺睡的状态，时间长了人肯定要崩溃。对辛冬儿的控制也会因为休息不足而面临更多的危险。

　　这四个世界里，《鸳鸯刀》是比较没营养的选择。这个故事里附带的好处太少。武功秘籍什么的几乎没有。这书里所谓的天地间最大的宝藏最终是“仁者无敌”四个字。这摆明了坑爹吗！人家的宝藏不管怎么说都最少得有点儿金银珠宝什么的。你就只给四个字。如果不是没有地方冒险，去这个世界是非常没必要的。虽然一样能拿经验但是附带好处太少了。张辰心想，这四个字还是等别人去参悟吧。我每天在这丧尸横行的世界里杀人或被杀，我实在是受不起。

　　《白马啸西风》也比较普通，这书的主旨跟《鸳鸯刀》一样，是围绕着一个大宝藏的。没有什么出众的武功。而最终的宝藏一是难找，二是最终找到的宝藏其实并不是宝藏，而是皇帝当年赐给当地少数民族的汉人的生活用具。这高昌国的国君又不拒绝这些。所以找了个地方把这些东西给放起来了。说白了就是一个垃圾场。

　　这玩意比“仁者无敌”还坑。一帮人拼死拼活，最后找到一个垃圾堆。“仁者无敌”最少听起来还高大上一点。

　　这书的真正暗线其实是一个女孩的暗恋故事，女主角李文秀喜欢一个跟她从小长到大的男孩。却不肯说出来，最终男孩以为另一个女孩是她，所以跟另一个女孩双宿双飞的悲剧爱情故事。（属于武侠版《小美人鱼的故事》）如果有别的选择还是不去这种没营养的世界好。

　　然后是《后鹿鼎记时代》，这个世界虽然现在每次都能选，但是没有任务，如果光是养伤就很不错。但升级经验从何而来呢。所以说来说去，其实也只有《书剑恩仇录》能选。

　　……

　　清乾隆十八年六月，陕西扶风延绥镇。李沅芷14岁。

　　这一年是公元1753年，英国在这一年开始建大英博物馆。对于这个世界来说，很多事正在发生。

　　张辰再次睁开眼睛的时候，正站在延缓镇的镇外后山上。

　　小猫的稚嫩的声音传来，“哥哥，你这次的主线任务是：拯救武当名士‘锦里针’陆菲青。经验200”

　　“附线任务：获得陆菲青的好感50经验：500”

　　“咦？怎么这次的主线任务经验200，附线反而有500呢？”张辰的疑问是明显的。“哦，我也不知道。可能是因为主线任务比较简单吧。”小猫说到这里，他接着跟张辰说道，“陆菲青原是反清义士，失败后一直托名陆高止，躲在总兵李文秀的家里当教书先生。在这天傍晚因为被李总兵的女儿李沅芷发现了他会武功，所以他打算离开。但过程并不顺利，因为被仇家找到，所以受了重伤。”

　　小猫说的事，不需要多说张辰就知道。《书剑恩仇录》他读的不多，但主要情节还是知道的。搞了半天，就是要救这个金庸小说中的第一滥好人。

　　话说，陆菲青这个人可算是《书剑》与《雪山飞狐》时期的绝对一流高手。后来还是名门武当派的掌门，天下掌门人大会时，其作为四大门派的代表人物专门出席过。陆菲青的实力与同时期《雪山飞狐》中号称“打遍天下无敌手”的苗人凤在同一个级别上。而书剑中的反派大BOSS，号称“宁见阎王莫遇一张”的火手判官张召重是他的师弟。其人武功之高可以想像。

　　反正是一流高手。而这一天他遇上的又是三个连三流都进不了的小角色。人家既没下毒也没设陷阱，是堂堂正正的跟陆菲青交手。理论上陆菲青这种人是不需要人救的。理论上，怎么说都完全不应该有张辰什么事儿。但问题是这一天按原著剧情陆菲青偏偏会被三个混混打的吐血重伤。这种事儿，连张辰都无语。

　　反正要对付的是连张辰都瞧不起的三个水货。张辰这时犯着困，一边打哈欠一边心想，“这三个水货要跟陆菲青比武。我在旁边观战，也能白捞一些经验。”经过了上次观看胡一刀和苗人凤的交手时白拿经验，张辰还是有期待的。他现在最需要的就是经验点数。总的来说，收获不会小。


第036章 拯救滥好人陆菲青

　　这时还是白天，上午的阳光相当温柔。张辰身体上的伤虽没有全愈，但也已经好的差不多了。他这次进异界前在古意居里用RMB买了八枚小还丹。这时撑着瞌睡，找了一处山泉，服下一粒。

　　此次进异界之前，一直窝在万幸镇的老街上，没有杀僵尸，所以没银子。钱的事比较好解决，这时还是先把这个简单到爆的主线任务先完成了再说。

　　这时的天气看上去最多是上午九点多的样子。六月的延庆镇不冷不热。后山上花红柳绿，空气相当清新。陆菲青的事按原著是发生在晚上。

　　张辰这时直打哈欠，他其实最缺的就是睡觉。既然晚上才会解决任务，那何不先睡一觉再说。

　　他在山坡上找了一个有树萌的大青石。这时天气正好。后山又靠近城市，白天是不会有什么猛兽出来玩的。睡一觉也好。

　　英语中说睡着是Fallasleep。字面上的意思就是“掉进睡觉里”的意思。这个感觉用来形容现在的张辰是最好不过了。

　　近一个星期没好好睡觉了。

　　这一睡就睡到天向晚了，风起了，才勉强醒了，但还不想起身。就那样半睡半醒的躺着。青石白天被太阳晒过，这个时候是温暖的，很舒服。他中学同学里有个家伙喜欢醒了之后不起床躺在床上的，他管这个醒着睡在床上叫睡“醒瞌睡”，据说非常过瘾。

　　张辰现在又在睡“醒瞌睡”，就是不想起来。这么睡到月亮上来了。他肚子咕咕叫了，才慢慢的起了身。所谓“瞌睡来时如山倒，瞌睡走时如抽丝。”张辰现在正有种被抽了丝的感觉，懒懒的伸个懒腰只说，“舒服，舒服……”

　　一个星期欠的瞌睡感觉在这一天就被睡好了。

　　他心想这陆菲青怎么还没来。我身上没钱，正打算救了他之后，先将就让这老头请我吃一顿。救命之恩，请顿饭应该不是问题。只是这老头儿却到现在都没来。

　　他先去树后上了个厕所。正在嘘嘘的时候，就听到有唰唰的人的脚尖在地上快速点动的声音。张辰的听觉和视觉比普通人强。他这时一惊，立即屏住呼吸。

　　有四个人来得飞快。

　　他心想不错，这戏就来了。以陆菲青的武功打这三个水货，简直就是期负人。张辰要作的只是看看这位大侠，是怎么被自己坑翻的。这也算是一种经验教训。

　　那四个脚步声，来得极快。

　　最前面的是一个清瘦的老者。那样子看上去文气十足，向个手无缚鸡之力的教书先生。这人削瘦，孑然一身，手里拿着一把长剑。张辰这时在树后看着那个文质彬彬的老人，心说，这应该就是陆菲青了。

　　果然小猫在耳边说，“这个老者就是陆菲青。”

　　这人虽然看上去不像个会武功的，但他最先跑到这里不说，还等了好一会儿后面的三个人才追到。所以若从功力上来说，这后面的三个人跟他差距比想像中的要大不少。

　　张辰有些感叹，此人年纪不小，武功却是不弱。小猫这时也在张辰的耳边说，“陆菲青这天的劫难是他十八年前作好事的结果。那年陆菲青教训了在直隶滥杀无辜的关东六魔之一的焦文期。但却并没杀他，而是放过了他，希望他能改过自新……”

　　她说到这儿，张辰打断了说，后面的就别说了。我都知道的。他心想，陆菲青放过焦文期这本来也算是活命之恩。但人家焦文期别说什么感恩改过自新什么的屁话。这十几年人没少杀，而且一直惦记着找陆菲青报仇，要杀之后快。今天就是来报仇来了。这种憋屈事，说实在的都不想听。

　　那追在陆菲青后面的三个人，看到了陆菲青在前面站住了。跑了好一会儿，才追上来，接着就围上来呈半包围状圈着他。

　　站在正中间的那人五十来岁。又矮又瘦。张辰听到小猫在耳边说，“这个人就是这次的重要反派。陆菲青当年放过了的关东六魔之一的焦文期。”

　　“他就是焦文期？”张辰上下的打量，心说真是其貌不扬啊。看着就像个NPC，还六魔？

　　小猫接着说，“左右两边站着两个人，瘦的是官府中人贝人龙，而胖的是焦文期的义弟‘铁臂罗汉’罗信。”张辰这时一边听小猫的介绍一边在看场中。

　　焦文期先发话，“陆老英雄，一晃十八年，可还认得焦文期么？”他表面客气，语气却有种咬牙切齿的恨恨感。

　　陆菲青却真客气了，他拱了拱手说，“原来是焦三爷。多年不见，一向可好。这二位是谁？还请引见引见。”这态度真是好到不能再好。焦文期皮笑肉不笑的介绍了一下身边的两个大肉脚。在他眼中，自己苦练这一十八年功夫，现在强过陆菲青。又有两个强援帮手，今天是非得手不可，所以语气中极是轻谩。

　　胖子罗信还行，跟陆菲青礼貌的客气了两句。那瘦子贝人龙却45度角望天冷笑，理都不理。这人的真实身份是朝廷中人。陆菲青在他眼里好比一个网游玩家眼中的一堆经验值。

　　热脸贴完了冷屁股，陆菲青又再讲礼貌问，“三更半夜，竟劳动三位。不知有何见教？”

　　张辰在树后听了心里叫，还用问。这哥仨儿就是来杀你的。你拔剑捅了就是。废话真多。如果换了张辰，来这里的路上他都动手了。

　　场子里的焦文期这时阴恻恻的说，“陆老英雄，十八年前在下拜领过你老一掌之赐。这只怨在下学艺不精，总算骨头硬，命不该绝，这十八年来，某家多练了几招毛拳，又想请你老别见笑，指点指点。这是为私。你老名满天下，朝廷里要你去了结几件公案。我兄弟三人专诚拜访，便是来促请大驾，这是为公。”

　　这话其实已经说的够白了。陆菲青原是反清复明的人士，两人已经算是国仇家恨了。

　　但这陆菲青却非要接着热脸继续贴冷屁股。他接着拱手说：“焦三爷，你我都是五六十岁的人了。当年在下得罪你之处，这里给你赔礼了！”说完了再深深一揖。

　　这作派看得不远处的张辰咬牙不已，心想你陆菲青在这个时期也是绝对的一流高手。这时却不想起冲突跟这三个水货求起情来。自己实力远胜这三个脓胞，却偏偏处处陪小心。怎么一个憋屈了得。

　　那边贝人龙更是觉得陆菲青为了活命居然当面硬拉关系，他“呸”了一声，大声骂道：“不要脸！”

　　陆菲青听了贝人龙这一句，倒生气了说：“陆某行走江湖，数十年来薄有微名，平生可没做过一件给武林朋友们瞧不起的事。”

　　这老头傻得可爱，对自己的名声倒是看重得很。他到这时发怒了说，“你们要拿我这几根老骨头去升官发财，来拿吧！”他目光依次从三人脸上扫过，说道：“三位是一齐上呢？还是哪一位先上？”

　　“铁臂罗汉”罗信先上，这人的五行拳打得倒也虎虎生风，唯一的问题就是完全沾不了陆菲青的边儿。实力差距大啊！两个人转瞬间已经拆了十几招儿了。

　　张辰一边看着比武。小猫这时在耳边跟张辰说，“陆菲青的武功远胜过罗信，他这时是发了善心。觉得罗信这个人可能只是一时贪图功名利禄，所以招式间对他颇加容让。要不然不需打这么久的。”

　　张辰心里说，“怎么听着这么屈呢！”他心想，你仁慈并不是坏事。但一个人如果立意要仁，那你就更应该明白什么叫世事残酷，什么叫拒绝和当断则断。这种乱发慈悲，怎么又来闯江湖，还偏偏要干反清复明这种脑袋挂在裤腰带上的工作呢！这不是开玩笑吗？

　　场上的罗信跟陆菲青武功实在着的太远了。他这一通拳完全没沾到陆菲青的衣服角不说。反被陆菲青摔了个大马趴。他只觉得眼前金星乱迸，双手一撑，坐起身来，半天摸不着头脑，傻不楞的坐着发呆，喃喃咒骂：“妈巴羔子，奶奶雄，怎么搞的？”

　　接着是贝人龙上场。这人作派阴毒，招呼都没打突然扑上去就偷袭。结果手段却被陆菲青识破了，偷袭不成，反被陆菲青左右抽了他两记耳光。简直跟打小孩儿一样。

　　这几个人的武功差距之大，真是匪夷所思。

　　小猫这时又在耳边说，“其实陆菲青的内力很深。这两巴掌，如果用了内力。贝人龙现在已经毙命了。但他觉得对方是后辈，不应该下死手。所以忍了没下重手打。”

　　张辰听得想吐，心说，这贝人龙明显就是个想拿你去升官的，你又不下手。怎么这样的人却想干造反的活儿，真是难以理解。张辰这时最不爽的是。这两个肉脚这一通打之后，自己也并没有收到什么经验。他心里一阵的不快，心说是不是人物实力太弱，所以完全没有什么用啊。

　　两个肉脚吃了大亏，接着就是肉脚中的战斗机——焦文期上场了。这个人的武功比刚刚那两位确实要高一些，但从根本上来讲。三个人还是同一个档次的。要不然也不可能带着这两个肉脚就来报仇了——他完全就看不出来对方实力比自己强的多。这已经不是一般性的实力有差距了。

　　焦文期跟陆菲青两人你来我往的交手。这次交手，张辰倒是有所得。不到半柱香的时间他终于听到系统提示音，“观看陆菲青跟人交手，得经验50。”

　　“才50！”张辰略有失望，不过他自己猜想这经验应该是跟实力有关。当交手双方实力较弱时则经验就会比较少。这50搞不好还是因为有陆菲青在。

　　场上的陆菲青跟焦文期功力差距其实也大。但陆菲青仍然心存善念，两个人再拆得七八招，陆菲青抓住了对方的空门，他这时一掌击中焦文期的前胸。便焦文期只是身子一晃似乎并没受伤。

　　小猫又在张辰耳边说，“陆菲青心存厚道，不忍焦文期十几年的功力废于一旦，所以这一掌没尽全力，他希望焦文期惭愧，知难而退。”

　　张辰，“我TM……”十八年前就饶过他的命了，这焦文期要是真会惭愧怎么会出现在这里。

　　果然，这个被陆菲青掌下留命的焦文期，只是略愣了一秒。都是武学行家，他自然知道对方又饶了自己一命。他却突然出重掌偷袭陆菲青。陆菲青完全没防备焦文期被自己饶过了还会再下此重手。所以被这一掌击中胸腹要害，被打了个吐血。

　　这一刻张辰泪流满面，“绝世高手就是这样用近似于自虐的手法把自己在三个肉脚面前玩残的……这完全就是自作孽呀～！”

　　焦文期可没有手软的习惯！这时陆菲青已经受了重伤了。他是更不会放过他了。他直吆喝另两个肉脚一齐上，誓要趁他病要他命！

　　张辰心里话，这帮反清义士无怪呼反清复明成不了功。就这么帮人在造反你还能指望成功？心黑手辣虽然不是什么值得称道的优点，但你最少也要防着对方心黑手辣呀！就这心肠还是造反呢？天朝的改朝换代，那一次不是成千上万的人头割了下去才换成的。

　　张辰正想这些问题中，陆菲青却已经险像环生。焦文期那一掌已经把他打成了重伤。三个肉脚原本跟陆菲青过招时是空手。这时陆菲青一受伤，三个人居然立即都掏出家伙了。

　　三个人中焦文期拿的是铁牌，贝人龙拿的是双钩。罗信拿的是七节钢鞭。

　　这三个家伙看上去就像西游记里的四大天王中的那三位，只不过手里的玩艺略有不同。只实力也跟西游记中的四大天王一般，听着吓人，都是肉脚。

　　三位肉脚齐声吼，誓将日月换新天！

　　可惜这三位实力实在太差，陆菲青这时身受重伤，三个肉脚拿着武器却居然还是奈何他不得。张辰感叹，“怎一个二逼了得！对手已经自残到这个地步了，三打一还是收拾不下！”

　　陆菲青这时已拔白龙剑在手。但他伤在右胸所以右臂会牵动伤口，只能左手运剑。这时只能苦苦支撑。好在他的柔云剑法已经极纯熟。才能勉强支持。

　　柔云剑术与众不同，运招之后，不论对方如何招架退避，第二招顺势跟着就来，不需要回剑，所以出剑比别人快了不少。高手争斗之中，这快的一点点儿却往往会决一个人的生死。陆菲青这时将《柔云剑法》运开，一打三也尚能不败。

　　但他身上的伤已极重，想赢已经近乎不可能。

　　张辰从陆菲青以一敌三的战斗中，倒是得到了不少感悟。这时只听系统提示音，“观看陆菲青以一敌三。你得到了50点经验。”

　　“观看陆菲青以一敌三，你得到了30点经验。”

　　他这么接着看下去。那边三个肉脚也发现搞不死陆菲青。所以铁臂蠢罗汉——罗信叫道：“焦三爷，他受了内伤。咱们缠住他，打不赢也累死他！”

　　张辰暗叫，“好机智的小胖子……”三个肉脚现在唯一能想出的战略就是——把受内伤的陆菲青活活累死。这要无能到什么地步！！！？

　　陆菲青这时重伤之下，又被三人夹攻，伤势加重已经发作，他自忖生平忠厚想不到要这样死，这时不禁愤火中烧，一个气往上冲，伤势更重，迭遇险招。当下脚下一个踉跄，一口气竟然提不上来，眼看就要死在三人手中。

　　张辰看到这儿，心想，“也不能再看了。动手吧。真把陆菲青磨死了可就不好了。”他主线任务就是救陆菲青，失败了，在这个世界得到的一切都会归零。而且他的附线任务是让陆菲青对自己有好感。救他又能完成主线任务，又能提好感度，必须干。

　　张辰的松风剑法已有三级，论剑法招式未必算老道。若要靠拆招硬打，杀这三个人帮陆菲青脱困也要不少时间。他也不废那个功夫。这时暗中从树后窜出来，离得有三四步远，刷！的一声，松风剑气出。

　　这三位大肉脚正在专心围攻陆菲青，正在得意之中。原本也没想到会有人突然跳出来，还是偷袭。张辰出来的时候也是不声不响，离得又远。黑夜之中，这刷的一声，何其之小。

　　只听焦文期突然一声惨叫，“啊～！”张辰的手就没停过。连着发剑气，反正在这个世界里还有七天时间恢复内力，不需要保留。这发动起来不停手，那无形的剑气，唰唰唰的如刀片一样。

　　三人中的焦文期从肩至右肩，连着被切穿两次。他上半身在张辰发第三道剑气时就已经断开，唰！的一声随着血冲天而起。掉在地上惨叫不已。

　　他身后的罗信和贝人龙分别各中两道剑气。这两个人再蠢材到这时也明白是有人暗算了。

　　“什么人敢暗算！？！”

　　“谁！！！”

　　只剩两个肉脚，还身上受伤，陆菲青压力大减。他这时伤虽已重，觉得胸口发闷，眼前直发黑。但已知来了援肋，所以精神振作起来。

　　那贝人龙居然还在厚颜骂街，“无耻陆菲青，你居然伏人在此暗算我等！”

　　罗信也在大叫，“不要脸。敢不敢出来光明正大的打。”

　　张辰这时却不答话，心想你们两个贱人，我来教你们光明正大。他手上不停。剑气在黑暗中发出。前面杀焦文期时，只是伤了这两个肉脚，这时却是专门冲这两个人去的。

　　只听啊！啊！的惨叫声中，贝人龙跟罗信接连中招。那其中的罗信被两道剑气穿胸，伤了内腑，这时口中鲜血狂喷，时时要倒地。而贝人龙则左臂连中两剑。半截左臂已经断掉在地上，只剩右手的一柄吴钩。

　　这两个人原本都不是什么义气为重的人，这时重伤之下，贝人龙转身就跑。而罗信伤得太重，他转身只跑出两三步就已经跌倒在地，狂吐鲜血。

　　贝人龙也跑不快。陆菲青不追他。张辰却不客气，他心想，这人是官府中人。这时跑了立即就有大队人马来围。我这后面七天别想安生了。他发足往前追。

　　张辰虽然不会轻功，但他这个人本身短跑就是强项，现在体能又远超常人。变成短跑长跑皆强。可怜贝人龙武功本就不行，又少了一支胳膊，鲜血直流。他身体失去了平衡，跑起来踉踉跄跄。只五六步就被张辰追上了，背后呲！的一剑，被刺了个透心凉。他啊～！的一声惨叫倒在地上。张辰怕他没死透，连着又在地上连捅了他两剑。张辰只听到耳边有系统提示音，“你完成了主线任务，得到经验200。”“你救了陆菲青，陆菲青对你的好感提升20”


第037章 被动老师光环

　　张辰心说救了他的命，才20点好感？这要何年何月才能有50点好感？

　　张辰这时回身。陆菲青重伤之下，正坐在地上，面若金纸。他知道是张辰救了他，这时喘着气出声说，“多谢英雄相救。请受老朽一拜。”

　　张辰立即上前扶住了说，“陆大侠何必多礼。”

　　“救命之恩。再多的礼数也是应该的。咳咳……”

　　张辰搀扶住他问，“陆大侠可是受了内伤？”张辰这时从怀里拿出一枚小还丹来。说，“这是少林的疗伤药小还丹。对内伤外伤都有奇效。陆大侠赶紧服下。”

　　陆菲青也不多疑，立即服下药。感觉果然好了一些。张辰耳边传来系统提示音，“陆菲青对你的好感+5”张辰心里一怒，好感才加5。我这可是好药！

　　不过这种话不能直接说出来。所以张辰还是好好搀扶着陆菲青说，“陆大侠，我扶你去找个地方歇息。”

　　“在下多谢相救了。只陆某无以为报。”

　　“陆先生何必客气。”张辰这时说道，“我在客栈里无意间听到这三人的话。知道他要在今夜为难陆大侠，所以暗中跟着了。我轻功不好，所以跑得慢了，差点没追上。”张辰给自己编了个段子，要不然，他也不知道应该怎么解释自己何以候在暗处。

　　陆菲青这时点了点头说，“原来如此。少侠武功高绝，今天若不是有你。陆某怕是丧在这儿了。”

　　张辰慷慨激昂的说，“客气了。在下也是心怀反清复明大义之人。这点小义在下还是有的。”

　　他这话一说出来，立即有系统提示，“同为反清复明阵营，陆菲青对你的好感上升了50点。”

　　张辰心里暗骂，“靠！反清复明的，你就那么有好感哪！！只说我是反清复明的，居然一下子涨50点，直接完成任务！！”

　　果然，系统提示音出现，“你完成了支线任务，陆菲青对你的好感达到75点。得到经验点数500”

　　陆菲青这天受的伤颇重。这个时候喘气说，“我内伤尚重。需调息一会儿……”说完就不答话，独自坐下运功疗起伤来。

　　张辰只能暂时坐在一边。他这时无事，心想我不若去搜一下那三个家伙身上的钱物。这次来的急，一个钱没有。反正杀人之后也得查一下来历嘛。

　　张辰于是去搜了一遍三个人身上的东西。成果还不错。这三个人身上都有些散碎银子。罗阳身上最少，只有5两。估计是喜欢乱花。

　　贝人龙可能是个小气鬼，钱包的最紧，但官府中人身上多少有钱，总共找到十四两银子。而小BOSS焦文期身上最多居然有四十两。带着这么大碇的银子在路上走，衣服上要鼓出好大的一个包，这是得有多大豪气。

　　张辰把这些钱放入口袋。这三个人的武器，其实还算不错，但张辰没拿。毕竟这是命案，这三人又是跟官府有关系的人。三个人的武器又另类。拿了不好销脏反而容易被人盯上，后面就不得安生了。

　　这夜里张辰不敢生火，毕竟旁边有几个死尸，若有人经过，说不清楚。好在下午睡好了，这时也不困，只提剑在旁边守着。

　　挨到天快破晓陆菲青突然哇的吐了口黑血，才算停了运功。张辰立即上去扶着他。陆菲青脸色极差。不过精神还算尚好。这时说，“多谢少侠搭救。这次若是没有你。陆某的性命怕是没了。大恩不言谢……”

　　张辰立即客气了说，“陆大侠何出此言。你我皆是反清复明的义士。我救你绝无贪图让你报恩的意思。”他这样说，陆菲青只是摇手，但有些气喘说不上来话。张辰又拿了一粒小还丹说，“陆大侠，伤势不轻再服一粒小还丹吧。”

　　陆菲青服药后。张辰扶着他去镇上投店。这个时候山上发生的命案还没有案发。张辰是个脸嫩的小青年。而陆菲青长得像个教书先生。所以也不担心有人会怀疑到他们头上。

　　二人在镇上找了个客栈住了下来。

　　张辰身上的伤原本就已经无大碍。这时静养了两天之后就已经全愈了。这家客栈的屋后有好大一片空处，很是癖静，张辰无事之时就去那里练刀法。自从他发现自己练刀法也能升级之后，就一直很努力。不管辛冬儿有多强，始终都是外力。自身的实力提升才是最重要的。之前有伤在身的时候，不敢怎么发力，这时伤好了就再没有顾忌。

　　这天上午把胡家刀法练完六遍之后。已经是大汗淋漓。他回头准备回客栈休息时，就看到陆菲青端了杯荼在客栈后门口，似乎在看自己练刀。张辰心念一动，心想，陆菲青作为这个时代跟苗人凤同级的高手，我请他指点一下我的刀法，应该是能有帮助的吧。

　　他于是走到陆菲青面前拱手作礼。然后客气说，“陆大侠早年行走江湖，武功盖世天下闻名，可否指点一下在下的武功。”

　　“陆某武功卑微，只是幸得薄名而已。”陆菲青先客气了一句，这时微微点了一下头。这个人原本算是个热心人，只是因为自己反清的身份所以不敢透露武功。这个时候旁边无人，而张辰又同是反清人士。所以指点一下也没有什么。

　　所以他这时又说道，“老朽自幼习剑，刀法不是强项，只算略知一二，怕说的不好，要让少侠见笑。”

　　张辰知道这个时代的人，非常谦虚，遇事先自谦。但他既然说略知一二，那就最少能说出个五六来。所以当下再请教说，“陆老先生一定要指点一二。在下对这套刀法确实非常中意。只是练来练去，练不好。你老一定要指点一下。”

　　他既然这样说了，陆菲青自然不好再推辞什么了。这时指点起来，“我觉得你这套刀法相当精妙。实属上上之选，你招式已经熟练。但刚刚这一招，似乎太快了，慢一些反而更好。”他说话间以手作刀说，“看这一招，守为攻势，其中蕴含着无尽的后着。使得快了。反而失了味道。”

　　他这样一说，张辰立即有所悟。于是重新又练了一遍，立即感觉就不一样了。

　　接着的几天时间张辰每天勤练，时时找陆菲青请教。那陆菲青的伤需要静养，也是闲来无事，也以看张辰的练刀为乐，所以时时指点。

　　张辰刻苦练习，四天后《胡家刀法》居然又升了一级。那系统的提示音出现时，“‘被动老师光环’加成，你的《胡家刀法》已经升级了，现在是二级。刀法精通+2”

　　“被动老师光环？”

　　张辰这时惊奇的问小猫，“什么叫‘被动老师光环’哪？”

　　小猫的声音懒懒的传过来说，“就是当有人武功比你高明。而他又愿意指点你武功的时候，你在他附近练功，练习进度就会加快。”

　　“原来如此！”张辰大喜，“有高手指导还有这种效果啊。这么说只要有武功好的师傅指点我，我武功练起来也不慢哪！”《胡家刀法》升级需要的经验不少，二级需要700点就算是打折后也需要近500点。这一下子免费就升上去了。小猫，“光环的效果与这个指点你的人武功专长成正比，还与他比你武功高多少成正比。武功越是比你高，则效果会越好。”“太好了。”张辰这时翻开系统，确实自己的《胡家刀法》已经是二级，而刀法精通已经达到9了。

　　二级之后，他再练刀时，只觉得运刀如风，跟平常已经极大不同。陆菲青这天在后门口看了张辰的刀法，他大吃一惊说，“才三四天时间，想不到你已精进如斯。”他自己心中暗自诧异，自己常年所见之天才，如自己师弟张召重，要从生手练到这个地步，尚也需大半年时间，怎么他竟进步如此神速。

　　张辰看他脸色知其所想，心想，我跟一般人练功的方式可不一样。有你在这儿，我练的可是飞速。

　　张辰心想，“按原著，陆菲青这个人虽然后来是武当派掌门。但现在这个时候，他其实是在避难，只要有一个地方能容身就不会走。原作中他一直隐在总兵官李文秀府上当好教书先生。实则就是躲难。一直到总兵官李文秀调职他才跟着离开。这期间还有好几年的时间，只要张辰进《书剑》的世界张辰恐怕就能找得到他。一直让他指导练功，那进度绝对可观。”

　　“而且，陆菲青还会不少功夫。比如他号称锦里针，有一手《芙蓉飞针》绝技。有兴趣的时候可以学一下。这种飞针，他可是专长。指导起来效果肯定更劲爆。而且陆菲青的剑法《柔云剑法》也是一绝，属一流剑法，不弱于《苗家剑法》，如果无事也能学学。有这个行家在此指导，那肯定进步如飞。而且他轻功也相当了得。”总的来说这个人暗器，剑法、轻功，掌法所会博杂又样样精通，有他当老师确实不错。当然张辰现在还是以《胡家刀法》为基本方向。反正陆菲青要在这里呆很久。那不如多弄点白色水晶凑时间，时不时的就来陪练一下吧。白光……张辰回到古意居把自己的佩剑之类的物品存放好。就回到了现实世界。

　　外面的天气，因为下雨雪的原因，非常清冷，但张辰的心情却非常好。

　　张辰这次进书剑，得到的经验点数主线200，附线500，再加上看人比武前后130。这时已经有830进账。上次还余下60点。

　　最终总共有890点经验剩余。

　　张辰这时打开自己的系统。升级《移魂大X法》，张辰有点儿小激动。


第038章 车队

　　把《移魂大法》升到第二级，需要经验390点，经过《九阴锻骨篇》打折之后只需要288点。张辰立即选择升级。系统提示音，“你的《移魂大法》已经升到第二级。”

　　终于升级了。

　　升级完成后，张辰立即对身边的辛冬儿进行了一次控制测试。能明显感觉到对她的控制变的顺利了不少。并不是强弱的感觉，而是一种直接的沟通感觉变得顺利了甚至是柔和了一些的感觉。在这之前他对辛冬儿的控制基本上就是精神暴力。两个人的意志时不时的在角力。而现在力量柔和了不少，辛冬儿的服从性感觉上也好了许多。连带着控制范围也有所增加。两人可以离得远一些了。张辰心情不错。他正要再翻看一下系统中《移魂大法》的资料，看看是不是再升一级的时候。忽然听到楼下有嘈杂的汽车声。末世期间几乎不可能听到这种声音。他一惊之下伸头从窗户的窗帘缝隙之间往下看，能看到一辆大型的贝多巴士在楼下的废弃汽车边上被堵住了。

　　“怎么回事儿？”张辰所在的房子是个民居只有两层。这出现在楼下的这辆大巴，车顶离张辰的窗口并没有多远，从车窗上能看到里面都是人。那车身上已经有不少撞出的坑凹。看起来恐怕走的不是太顺利。

　　“这车怎么走到这里来了？”张辰的疑问是很明白的。那天张辰跟政府的车队一起走国道，理论上已经把路清干净了。从国道上走不是更方便，何必从这些到处是废车和障碍物的市区走呢。

　　张辰在想这些事的时候，外面街上游荡的僵尸就已经围上去了。巴士前门立即冲下来十几个人拿着刀斧的成年人，这其中居然还有两个是女人。张辰看得有些皱眉。这些人中的刀手恐怕是不足的，要不然不会拿女人填数的。

　　这些人实际上也算有经验，他们下车之后几乎没有人出声。十来个人拿着刀斧把围上来的僵尸挡在了外面。

　　这辆巴士现在遇到的真正问题是，有一辆废弃的大卡车横在马路正中，卡车的另一头被卡在了一辆废弃的面包车尾上。硬冲是过不去的，需要把车移开。贝多巴士的动力还算不错，这时不顾一切的开上去顶着废弃卡车往外推。也推不开。

　　先从车上下来的那十来个刀斧手已经在外面挡住僵尸之后。有人号召车上的妇女老幼能动的几乎都下来了，跑过去帮着推车。这些人中甚至还有两个五六岁的孩子。看得出来他们几乎把能动用的一切力量都被用上了。但想把这些卡得很死的障碍物推开谈何容易。

　　外围挡僵尸的刀手们也开始吃力。那围上来的僵尸就已经有十四五个之多。刀手们看上去虽然有所准备，但数量远低于上次张辰来的那支队伍。

　　普通人类想要击败僵尸必须有数量上的优势。如果数量相当，要想打败这些身体极硬，力大无穷又完全不惧受伤，浑身是病毒的对手是艰难的。

　　迎击僵尸的人跟僵尸对上后很快就有了伤亡。人数上不占优势的人类，很快被优势的僵尸冲破了防线。不到两分钟就有三个成年男人被咬死了。鲜血如同夏日盛开的玫瑰一样刺眼夺目。普通人对上僵尸没有数量优势，是不可能赢的。

　　人群中其中领头的是一个四十来岁的中年男人。他是左撇子，左手拿着一把长刀，而右手一直握着一只半自动9A步枪。他刀法应该受过正规训练，而且很有经验。不断的援助旁边被僵尸攻击的同伴们，但是光靠他一个人起到的作用是杯水车薪的。他右手上握着这个队伍里唯一的一把自动武器，但他并不敢开枪。响声会吸引附近的所有僵尸冲到这儿来。开枪就都死定了。

　　去推车的妇女老幼们速度却很慢，只能一丝一丝的往前推着车。这是一场跟死神赛跑的运动。那发力推着车的妇女孩子们显然有人看到了身后的惨状，有不少大人孩子哭了起来。但是仍然咬牙流泪死命去推车。

　　天气反常的下着雪雨，清冷得让人打颤。但这些人的头上居然都有汗。

　　丧尸们是杀不尽的，它们似乎受到了血的吸引，反而在慢慢增多。

　　不少推车的人在小声的哭泣。声音里蘸满了恐惧。

　　领头的男人，这时已经两次举起来了枪。只是没开。看起来他很犹豫，这时如果开枪，所有人必死。但不开枪，身边遇到危险的人就会先死。

　　张辰这时已经下了楼。如果现在这个男人被迫开枪的话，这个地方势必被僵尸海包围，到时再想出去就麻烦了。他这次从异界回来后，原也打算出去找些食物。

　　领头的男子这时已经处在了绝望之中。他身边的人已经死到了第五个。剩下的七个人已经被僵尸群包围了，形式已岌岌可危。

　　七人中的一名女性刀手力量本来就弱，这又时同时被三个围着。眼看着又要再死一个人。领头的男子这时咬牙抬枪打算射击的时候。只听唰的一声，那枪口正指着的僵尸的头忽然飞起老高。

　　男子吃惊的看着那无头的僵尸，他自认眼力不错，但刚刚却真的没看出来，这是什么斩的。那无头僵尸摇晃了几下慢慢的倒在地上，它身后就是一个十七八岁的学生模样的清瘦男生。男生背后不远处还有一个身段窈窕的美丽女生。

　　“是这个男生斩掉了僵尸的头吗？”领头男子有些诧异，要知道就算是他自己也作不到这种事情（力量不足）。那男生却用实际行动告诉了他事实。只见他手拿一柄带着墨绿花纹的长剑，回身一剑又砍掉了旁边另一个僵尸的头。那剑锋之锐如斩草絮。

　　领头男子有种不可置信的震惊，“又准又狠！！不说别的，这种力量恐怕就算我们内务部队的刀法教官都比不了！”

　　张辰在僵尸之间穿过。他经过上次跟车队的经历后，对于团体杀僵尸已经非常有心得。往往所到之处都刚好是这个只剩七八人的队伍的缺口。

　　原本士气低落的刀手们振奋起来了。

　　领头男子这时一边杀一边吃惊的看着眼前的一切，“从某种意义上说，这青年一个人几乎补上了前面五六个人的缺。不对，甚至可以说，比那五六个人发挥的作用还大的多。最少现在的队伍已经完全没有了压力。跟刚刚的几乎崩溃完全不同。”因为队伍的漏洞明显没有了。


第039章 尺码大小

　　在领头男子的眼中，张辰最让人吐血的是，他砍僵尸之余，居然还会顺手破开僵尸的头，从里面找水晶。这种要命的时刻。他却显得相当轻松。

　　天上的雪雨，不知道什么时候就停了。冲上来的僵尸，这时已经被刀手们合力杀光了。站在车前挡僵尸的刀手们原本压力巨大手忙脚乱。这时居然站在那里无所事事的有点发愣。

　　这些人几乎都瞪眼打量着那个看上去瘦瘦的，脸上还稚气未脱的男生。张辰被他们看着还略有些不好意思。

　　“僵尸杀完了就去帮他们推车吧。”张辰笑笑跟这些人说。刚刚这一会儿的时间他已经拿到了四个水晶，收获不错。

　　路上的卡车被推开了。站在地上的二三十个喘着粗气的人，和车上的几十个实在动不了的老弱。都在打量着张辰。

　　张辰的外表年青的不向话，但实力却有目共睹。

　　那领头的男子这时过来跟张辰打招呼，“谢谢你，兄弟。我叫袁东山。”他这时介绍了一下自己，他原是罗阳市政府内务部辖下的保卫科长。罗阳市的安全岛名存实亡之后，才带着自己的家人和这些难民们一起往黄金江市逃。

　　张辰跟他互通了姓名之后。

　　袁东山的感激之情是非常明显的，“刚刚如果不是你，我们就都死定了。”袁东山的头上还有很多汗。“说实在的，你这刀法比我们精英部队的教官还好。”

　　对别人的恭维，张辰还是乐意听的。那袁东山是个比较直接的人，这时非常热情的邀请说，“你们要去那里呢？如果是去黄金江市的话，可以跟我们一起走。我们车上正好有空位。”他刚刚并没有看到张辰从楼上下来。以为张辰是路过帮忙。

　　而他身后的那些人都在眼巴巴的看着张辰。这个时候，谁都希望能有个厉害点儿的人物能跟着车队一起走。

　　“这个……”张辰回头看了一眼楼上说，“我还有些东西没料理完。恐怕不能跟你们一起走。”

　　他这样说就是拒绝了。袁东山并没放弃，接着说，“大家一起的话会安全很多。你带着女朋友。也不方便呀。”他指的是一直站在张辰背后不远处的辛冬儿。

　　这女生微笑，美丽秀气的不像凡间的事物。其它人也早就注意到了她。这时袁东山说出来。张辰差点笑出来。辛冬儿？这个女人怕是这里最恐怖的存在了。

　　“谢谢你们。我们其实一直住在这里，并没打算走。”张辰的话当然是假的。只是他这个时候还想对辛冬儿进行更多的控制训练。如果要跟人群在一起生活，对她的控制毕竟还是个大的考验。所以在没有准备好之前，还不太想跟这大队的人混在一起。

　　袁东山脸上的失望是明显的。他背后的那些人都有些叹气。袁东山最后说，“不想走，也没法勉强了。你救了我们的命，我们总不能没有表示。”他这时招呼后面的一个女人，送一些食物给张辰。

　　张辰并没有拒绝这些好意。袁东山是个仔细的人，出发之前确实带足了粮食。张辰只是想训练自己对辛冬儿的控制力而已。能有更多的食物当然是好事。

　　车里的人正在整理要送给张辰的食物，别一些人草草收捡了一下死去同伴的尸体。这个世道，死人已经司空见惯了。

　　“你们既然是去黄金江市，为什么不走国道呢？”张辰在那里无事，所以随口问了一句。这也算是一种建议，他本来想说，我之前从国道上走过。那里很容易走。但他搞不准这些人是什么原因。按说袁东山是内务部的科长。也应该知道国道更好走才对。为什么不选正路却走这种地方。

　　“我们……”袁东山这时回头看了一眼车上车下的老幼说，“你大概不知道有些事……”他犹豫了一下又兴起了说服张辰加入的念头，“这些事我原本不能透露的，但你想知道的话，我可以讲一下。其实我建议你们还是跟我们一起走比较好。”

　　他一脸的严肃让张辰有些好奇起来。

　　“一周前军方就已经把罗阳和黄金江市之间的大部分国道和一些重要区域封锁了。就算是政府车辆也是不允许进入的。”

　　“封锁？”张辰一愣。他自己约十天前才刚刚从国道上下来。所以对这个消息有些不能相信的感觉。

　　袁东山这时忽然压低声音跟张辰说，“政府好像正在全力围捕一个叫‘红颜吞噬者’的怪物。听说十分神秘。所以动员的人力前所未有。附近所有的它可能出现的区域都被封锁了”他说到这儿看了张辰一眼，然后说，“有大批的著名赏金猎人都在往这里来。还有不少世界级的赏金猎人也正在往赶过来。”

　　“有这样的事……？”张辰发愣的当口，袁东山跟他说道，“如果能走国道，我们早就到黄金江市了。不光是国道，我们现在走的镇区也算封锁区。只是封锁的级别低一点，属于C级封锁区。但各出入口都有专业人员检查。相对来说国道上的A级封锁区监视的非常严密。据我得到的消息，政府这次把国家研究院的人都动用了，他们一直有人在分析那个怪物的行动习惯。所以这次把它可能会出没的所有区域都被封锁监控了。”

　　这是个重要的信息。张辰一边听着一边心里在闪电般的转着想法。

　　袁东山还在继续说，“并不谨谨是天朝政府在动手。听说连联合国的大部分成员国有余力的几乎都在参入。全世界的各路高级赏金猎人都在行动中。”

　　张辰这时心里吃惊，心说有这么夸张吗？他的表情上显出吃惊。袁东山还以为他是不信，所以一脸无奈的说，“兄弟你别不信。你救了我们，我不会说谎的。再说这些事，我骗你对我有什么好处呢。”他说到这里又想尝试了说服一下张辰跟他们一起走，“我看你的身手，完全可以当个赏金猎人。假如你想拿这个任务的话，也要去黄金江市。没有那里颁发的特别行动证明，进入封锁区会被杀死的。”

　　“嗯……”张辰这时被他提醒了，所以作出有些感兴趣的样子，“有这样的机会呀？”

　　“是呀。你如果想扬名立腕的话。这绝对是个好机会。你跟女朋友一直住在这种丧尸堆里。我这样说你别介意，这对她也不是很安全。”袁东山这时又看着张辰背后的辛冬儿说了这些。对他而言男人就算不为自己考虑也得为自己身边的女人考虑一下。

　　“这个倒是可以应该考虑一下。”张辰有些皱起眉来，他有些意有所指的说，“让她在这种地方，确实很危险。”辛冬儿原本就是S级悬赏对像。那一千万的赏金和一万白水晶。还有什么全球猎尸者协会的最高荣誉称号。这种破记录的赏金。本来就会给她带来大量的追捕者。现在想不到全球的政府机构都加进来了……

　　张辰这时问道，“政府抓这个‘红颜吞噬者’。有什么用处吗？花这么大的本钱。”

　　袁东山左右看了一眼，然后说，“有些消息是我偷听到的，谁说的我不能讲。你听过也不可以说是我说的。”他说到这儿压低声音说小声说，“据说——这个怪物与其它已知的僵尸都不同。所以包括联合国在内的国家都想抓它作研究。”

　　“研究！！”张辰一惊。

　　“就是作实验……”袁东山一摊手，脸色有些无奈。他知道普通人对这些研究有些难以接受，“对于僵尸的研究从末日危机开始，就没有停过。虽然对于普通人来说，这是一场浩劫。但是对于各种势力和野心家来说，这却是一次难得的洗牌机会……所以全球的势力跟政府几乎都争先恐后的投入资金研究这些不死物。”

　　张辰对这些话，肯定是信的。他这时陷入了深思：照这样说就危险了。万幸镇并不在国道上，封锁应该是自己无意间离开国道到万幸镇之后的事。当时自己如果没动念头去找吃的，搞不好现在就已经被他们抓了跟辛冬儿一起在作实验……

　　他们现在抓不到辛冬儿，将来肯定会扩大封锁区的。到时我一天到晚就要跟这些追捕者玩儿了。无论如何要先从这个C级封锁区里出去。要不然的话，天知道来猎捕她的是什么人！！！

　　正好跟着这一群人类一起混出去。张辰这样想，其实也很明显。“运气还不错。正好有人通过。跟着一起混”

　　袁东山是政府内部的人员，有他在过关卡什么的肯定不是问题。而且辛冬儿现在被自己控制了，跟人类差不多。所谓大隐与市，混在人堆里才最安全。那些守关卡的人也不可能想到辛冬儿会混在普通人里。他们是用来防止辛冬儿暴力冲关的。恐怕不是用来检查普通人的。以辛冬儿来说，跟自己在一起后，她的生活习惯也有了巨大的改变，过了这一关之后那些想追捕她的家伙们，如果还想再根据那些经验分析她的行动，就是作梦了。

　　张辰一直在思考这些。他并没有说要跟袁东山他们走。这时那个被袁东山命令帮张辰整理食物的女人已经作得差不多了。她招呼袁东山说，“东西都准备好了。”

　　袁东山有些失落的往车边走。那车上的人们刚刚起都一直在看着袁东山跟张辰说话。要从这些丧尸堆里突围成功抵达黄金江市并不容易。所以他们都很希望张辰能跟在一起。但这时看到袁东山回来的表情，他们都有些明白，张辰并不同意跟他们一起上路。

　　所有人都有些沉默。失望是明显的……

　　而张辰这时忽然冲远处的袁东山说，“那好吧。我跟你们一起走吧。”

　　他的话像一支强心针使得这些低落的人们一下子都兴奋起来了，“那太好了。”袁东山这时几乎冲过来握住了张辰的手。

　　“兄弟。你看看我们给你准备的食物。”袁东山这时激动的一手握着张辰的手，一边指着刚刚给张辰准备的谢礼。确实不少。精装的大米，大量的箱装方便面和火腿肠，还有压缩饼干。

　　“我袁东山绝对不是个小气的人。兄弟如果能跟我们一起去，你就当是接了一次悬赏任务。到了黄金江市。我们绝对另有重金回报的。”他这时真正以为张辰是因为赏金猎人的事所以动了心。所以在报酬上多有说法。张辰加不加入关系到这一车人的命，他不能不在乎。

　　张辰笑了笑没再说什么。“这个……我还有个要求。”张辰这时有些迟疑了说。

　　袁东山一拍胸脯说，“有什么要求你尽管提。”到了这个时候，他已经不会再有犹豫。这一车的老弱，如果没有张辰的加入，下次再遇上刚才遇上的事，搞不好就全军覆没了。

　　张辰有些无奈的回头看了辛冬儿一眼，然后说，“能不能帮我找两套女人的衣服和鞋子。要普通点儿的，还有围巾。”

　　他这样说，袁东山肯定明白的。“好，放心。这个世道，你女朋友这么漂亮，确实应该遮起来。要不然太危险。”

　　他迅速去车上，然后有个四十多岁的女人把头伸出来，看了辛冬儿几眼。然后又把头缩回去了。张辰猜测，那女人是在目测辛冬儿的身材。

　　然后不一会儿袁东山就从车上下来了。拎着一只小箱子，“我让我爱人，帮你找了几套。你们试试吧。原本是想找几个年纪跟她差不多的。但我爱人说，身材上适合她的实在没有。所以只能用我爱人自己的了。”

　　张辰点头称谢。他这个时候要紧的是把辛冬儿的衣服换了。她这一身跟要参加嘎纳电影节的裙子和高根鞋。只要之前见过她的人就能认出来了。所以衣服鞋子一定要换。还最好是换最普通的衣服。还有围巾，脸一定要遮起来。

　　张辰带着辛冬儿赶紧上楼。

　　辛冬儿看着张辰扔在床上的那些衣服。她似乎对这些极感兴趣。这时在一边笑眯眯的看。张辰控制着她站起来。控制着她脱衣服。

　　辛冬儿的身材可说是完美。这是张辰一直以来渴望的身体。只不过这些天来他实在是太累（每天缺瞌睡，极度防范的跟辛冬儿在一起）再加上他觉得趁一个女孩之危沾便宜不好。所以一直没往这方面想。而这个时候要换衣服了。

　　他勉强吞了一下口水。忽然发现这个事并不简单。让他吃惊的是，辛冬儿居然抵抗起来。从某些意义上讲，张辰一直不太能理解这个女人——她到底有没有思想。但这个时候基本上可以确定一点的是，她肯定是有想法的。

　　张辰有点无奈了一边控制她一边劝说，“有很多坏人正在抓你，你不换衣服是很危险的。”他不断的说，辛冬儿不知道听懂了没有，但在这种劝说中，她的意志明显犹豫起来。张辰在半强迫之下才勉强把她的衣服脱了。只脱下来之后，她立即用手挡住了关键部位。只不过这个样子反而让人觉得更有诱惑力了。她的皮肤向缎子一样光洁。那凸凹有致的身材向个完美的艺术品。

　　张辰一脸的红，身上都有潮汗。心说是不是太刺激了一点点，我还是处男啊。袁东山的爱人说辛冬儿的身材出奇，一般同龄女孩的衣服她穿不得，是因为她身材太好。38D的完美女滴状的胸部和拥有号称亚洲第一美臀（屁股又圆又翘）。

　　很多时候上天并不公平，比如辛冬儿这个年纪，身材却已经好到这种地步，跟普通女孩比起来肯定能嫉妒死人。普通女孩的尺寸她也肯定穿不了。

　　给的衣服里包括有胸罩内裤蕾丝缕空的一堆。被张辰一字摆开放在床上。

　　张辰红着脸，一手的汗。对于这个他一直迷恋的身体，他的意志力明显告急。这时只能在心里不住的想，楼下还有一大群人等着要走呢。

　　张辰只能勉强给她换衣服。辛冬儿的身体极软，曲线极饱满。她两手一直非常认真的护着要害。张辰一直估不准她的胸有多大。对于那些胸衣的乳房到底是多大，他也全没概念，这时拿起一件就往上穿。但是太小了。穿不上。那胸前的一对兔子实在太活跃。

　　他连换了三个尺寸都小了。辛冬儿似乎对他的低估有些生气了，拿看着他。张辰一脸无奈说，“美女，我一不是胸罩专家。二是，你这么捂着我也不知道尺寸哪！”

　　对于松手这回事儿，辛冬儿很抵制，但又有些犹豫。张辰故伎重施，趁机施压，才总算把手给放下了。

　　“果然，不错。”张辰心情大好，这时选了个最大号的，心想袁东山的老婆尺寸也不大啊。他拿着这个最大的从背后摸着给辛冬儿戴上去，两个人这么抱着感觉有些冒汗。那种用胸罩勒出来的弹力感，也实在是让人感叹。“好大啊……”而这个最大号的也是扣在最外一个排扣子上才算扣上了。

　　辛冬儿对于自己穿新衣服还是很高兴的。张辰觉得她绝对有智商。虽然自己不是很能理解，比如有些衣服穿在身上，张辰就有种直觉她不太高兴。

　　两人的精神相通时间已久，他能自然的感觉到辛冬儿的情绪波动。有些衣服穿上去，张辰就会觉得她很开心。这时她还会左右的看自己的腰身。

　　有些就不行。

　　张辰最后帮她选了她最喜欢的一款。

　　辛冬儿最后喜欢的是一套洁白贴身的欧式淑女套装。她穿好之后，那脸上有一抺年轻的姻红，映着她的皮肤雪白雪白的，那黑色秀丽的长发简单的摆在脑后。

　　张辰在旁边看着她发愣，那美丽让张辰有一丝怅然。张辰心想，不知道她现在的状态算是活着还是死了。不过对于张辰来说，他原本就不认识辛冬儿。他认识的只是那个在舞台上被精心包装过。以及各种传说中的辛冬儿。至于辛冬儿是什么样的，他真不了解。

　　换了衣服的辛冬儿，气质已经完全变了。跟之前穿着长裙时给人的感觉完全不同。这是套安静仆素的衣服，如果之前的穿着让她显得优柔华贵的话，现在的衣服就让人觉得她是个安静美丽的名门闺秀。

　　张辰，“这样子，恐怕不是她的铁杆粉丝或狗仔队是认不出她来了。”气质落差太大。而且这世上长得像的人多得去了。

　　给她穿完衣服的张辰身上的汗已经多的像刚刚洗过了澡，“这比打僵尸累多了。”

　　张辰接着帮她再系上围巾。但辛冬儿明显不喜欢遮着脸，有心理抵触。张辰只能坚持戴上去，“外面有一大群人要抓你。我知道你漂亮。但还是遮住了好。”如此操作之后，基本上已经完全没问题了。剩下的只是跟着这个车队安静的走就行了。没人能想到那个被通缉的“红颜吞噬者”会听话的跟人类混在一起。以现在政府的布下的天罗地网，想抓住完全改变了行动方式的辛冬儿，已经是不可能的了。世界很大，有僵尸的地方也很多。只要到了黄金江市，想怎么活就只是他自己的事。


第040章 新技能

　　从楼上下来后。张辰跟辛冬儿一起上了客车。袁东山把他让到了前面靠车门的一个坐位上。这原本是袁东山自己的位置，同排的有三张坐椅。这个时候为让张辰和辛冬儿独坐。他还把邻座的人也动员到后面去了。

　　客车上的人们对于张辰是友好+崇拜的。张辰的加入，无疑使得这车上的所有人都有了安全感。车上的人虽然并没有说出来，但大多数人能感觉到，明显的放松了不少。

　　对于张辰来说，这个时候起反而是一个考验。他控制辛冬儿，让她不准伤害这些人类。之前虽然跟李可飘在一起的生活过一小段时间，但当时并没有特别紧张的感觉。张辰认为是辛冬儿对李可飘不感兴趣。这很难琢磨，她到底对谁感兴趣，对谁不感兴趣。

　　但现在人一多起来。张辰常常就会明显感觉到辛冬儿的情绪波动。

　　辛冬儿不说话，只是微笑，事实上，她如果不杀人的时候只是微笑，则亲和力会好到让人难以抵抗。张辰几乎不断的会收到旁边乘客的友好的眼光，从他们看来辛冬儿是张辰的女朋友无异了。人缘真的不错。

　　只不过辛冬儿有时会有些异动。比如她会突然很仔细的把一个人慢慢的从上到下的看，再从下到上的看，似乎非常有兴趣。每到这个时候，张辰就会感觉到她很兴奋，控制压力会突然大的出奇。每次这种时候，被辛冬儿盯着看的人就会很莫名其妙。好在张辰对辛冬儿的控制时间已经长了，有了经验，所以有时出些小问题，他还能应付。

　　袁东山坐在张辰前面的位置，他手里拿了一张大地图，正展开了看。末世之后大部分地区电力都停了。卫星定位类的民用系统也暂时被政府停用了。走路只能靠地图。

　　这辆车所在的位置是万幸镇，而要从A级封锁区边缘绕过，还需要绕过最少三个城镇及两个二级市区，如果算上路上会遇到的麻烦，那么这会是好长的一段路。

　　从张辰的角度上来说，能越快达到黄金江市就越安全。毕竟不知道这些A封锁区会不会被扩大。政府既然能下这么大的本钱来抓辛冬儿，扩大寻找就不奇怪。

　　总的来说，先从这些可能封锁的地区出去，远离这里才能算安心。

　　袁东山拿的那张地图上画满了符号。他显然出发前作过很多工作。这人原本是野战军军官，转业后才到内务部上班的。对这些地型地图又作过多方研究。某种意义上来讲，袁东山算个“绕过封锁区”的行家。

　　他不时的跟前面的司机讲话，指路。说那里可以走，那里不能过。

　　而大巴的行进中，也不时的会见到一些红色的牌子。上面有明确的警告图片，上面还标着“国家级禁区，不得入内”，这种方向是绝对不以再走下去了。

　　也有些牌子上，只画了个骷髅上面只写了“禁止前进”的字样。

　　路虽不好走。但袁东山很自信，从张辰上车之后，他就变得乐观起来，说，“照这样走，如果不出意外的话，三天内必能走到。”对他来说，只要能保证安全，绕路绝对不是问题。

　　途中再遇到路障跟废车，张辰就跟这些人一齐下车杀僵尸。这些东西杀不完。不过只要能抗住僵尸的搔扰。路障总是能清开的。

　　张辰保持着刀不落空的习惯。不时的找一下水晶。这一天的时候，他又有两个白水晶入账。

　　张辰每次下车时，都会把辛冬儿带下去。这对他也是个护身符。如果有什么紧急情况，那是能救命的。

　　只是，辛冬儿每次下去既不拿刀杀僵尸。也不帮忙清障碍物。只是在旁边站着。其它人自然觉得奇怪。当然年经人的事，大家多能理解。这些人私下里，讨论的结果是——“张辰对他女朋友也太溺爱了。”或者说，“他女朋友太黏着他了。”

　　“人家不放心自己女朋友一个人，带着也是能理解的。”

　　他们的议论张辰有时也能听到，只是心里有些苦笑。辛冬儿的实力怕是这里的人都没法想的。那附近的大片A级封锁区可都是为她建的……

　　只是这些话他肯定没法说。

　　车上的人再杀僵尸压力已经不向之前那么大。所以也没什么人有意见。相反的，辛冬儿的长相是非常讨人喜欢的那类，所以这些人反而自然的对她有些好感。

　　这天中午，张辰所坐的这辆大巴已经穿过了万星市。这个市事实上就规模上来说，还不如张辰之前所躲的那个万幸镇。僵尸也不怎么多。

　　张辰跟车上的人下去清了一次路障。这时大家都很轻松。因为僵尸较少。所以上来后，并没有立即开车。袁东山清点了一次物资。

　　张辰则坐在椅子上休息。

　　“姐姐，你为什么这么漂亮？”不知道什么时候从其它坐位上来了个四五岁的小姑娘。

　　辛冬儿只是微笑不说话。张辰这时欠身过去跟小朋友说，“这位姐姐不爱说话，你自己去旁边玩儿吧。”那孩子睁着雪亮的大眼睛说，“我只是想给姐姐吃个巧克力嘛。”这一车人还是比较富庶的。带着比较充足的食物。末世之前应该都是一些比较有钱的阶层。

　　张辰探过身去跟小丫头解释，“乖乖，这位姐姐不爱吃巧克力。你自己吃吧。”

　　“为什么？”

　　这时已经有孩子的父母过来带着抱歉的笑，把孩子抱走了。

　　事实上，这时坐在车上的感觉真的跟末世之前并没有两样了。除了有时要下去清理僵尸。

　　车开动后，到处走动的人就没了。辛冬儿的感觉也很平静。

　　张辰一直在看着车窗外远处的风景，成排的树荫和柏油小路。也一直在想自己未来发展的问题。

　　他没留意到那个之前被父母抱走的小女孩又回来了。小丫头这时还是笑着跟辛冬儿说，“姐姐你吃。”她用两根指头把巧克力喂到辛冬儿的嘴边，辛冬儿的围巾不知道什么时候已经取掉了。那朱唇露出雪白的牙齿，笑的很灿烂。

　　张辰这个时候已经有些一心二用的本事了。他正在看着外面想问题。结果突然感觉到辛冬儿的精神挣扎得十分凶猛，杀机四起，简直前所未有。张辰一头回头吓得一头冷汗，辛冬儿的嘴正对着小女孩喂巧克力的手，在慢慢的舔，她盯着小女孩正一脸的笑意。张辰咬牙拼尽全力控制她，制止她吃掉这个小姑娘的手的冲动。

　　这次辛冬儿的精神反抗异常的激烈。张辰咬紧牙关，但对方情绪暴力的几乎控制不住了。他猛的站起来，打算一把将小丫头推开。这时辛冬儿却突然放弃了。她松开小姑娘那沾满了巧克力的手，还伸出粉红的舌头舔了舔。小丫头笑嘻嘻的走了。张辰擦了一下头上的汗，辛冬儿这里却回过头来看着张辰一笑。

　　张辰总觉得她的眼中有些奇怪的东西。

　　对于辛冬儿刚刚的状态，张辰还是担心的。跟着车队到黄金江市之后，他总要跟人类在一起生活。原本在上车之前打算再看一下自己《移魂术》的资料。这时控制住辛冬儿之后，他又重新打开了。

　　车在往前进。

　　张辰其实还剩下602点经验点数。他的原计划本就是要把所有的点数都用在升级《移魂大X法》上的。

　　再升一级所需的点数，590。但经过《九阴锻骨篇》打折之后只需要424点。

　　张辰点击后，系统有提示，“是否升级《移魂大X法》到第三级？”

　　点击是。

　　系统提示音，“你的《移魂大X法》升级到第三级。”

　　张辰能感觉到对辛冬儿的控制能力变得更顺滑更柔和了，而且距离似乎更远了。这个《移魂大法》比较有意思的是，升级后似乎并不是控制力增加，而是沟通变得更顺滑。当然控制力是不是增强了这些是张辰暂时发现不了的。

　　而这时张辰又听到了一个提示音，“你的《移魂大法》升到第三级，得到特殊技能‘代理时间禁制’”

　　“特殊技能？”张辰心想还有这个？这个技能是干什么用的？他立即点开《移魂大X法》的资料。里面果然出现了一个特殊技能“代理时间禁制”。系统里对“代理时间禁制”的解释为——“消耗内力30点，让使用对像在10小时内自动处于被控制之中。无需主人刻意控制。注：每天限用一次。过程中另需消耗17点内力。当内力消耗完时，技能失效。”

　　“哦。”张辰觉得有点儿意思了，“这个技能的意思是说，只要对她施用了这个技能，就会在十小时内，不需要我专门用精神控制她了？”如果这个假设是成立的，那么就太有用了。最少……张辰有些喜极而泣的感觉，“我睡觉的时间可以保证了！！”这简直是张辰多日来最希望得到的。——在自己跟辛冬儿相处的过程中画一道安全时间，让自己能睡觉。


第041章 一起睡

　　张辰兴奋起来。要知道，无时不刻的控制着辛冬儿是他才最大的头痛。如果能不用随时对她使用《移魂大法》进行精神控制，那绝对是最大的福利。张辰这样想到，最重要的是，自己的睡眠时间会得到极大的保证。最少。自己不需要老是担心自己暗恋的这位美女在你睡着时把自己给吃了！！

　　张辰立即对辛冬儿施放“代理时间禁制”。无声无息的。辛冬儿对张辰施放的技能似乎全无反应。张辰小心翼翼的放开对辛冬儿的精神控制。车上的人们都在各作各的事。只有张辰知道现在的危险，辛冬儿如果突然反扑过来可是会要人命的。但是张辰有自信在她扑上来之前重新用精神控制住她。

　　张辰对辛冬儿的精神控制已经有相当一段时间了。也正因为如此，他就算没有专门控制她也会对她的精神波动有一种直觉的反应，比如她有杀意的时候，张辰会直觉的发现。

　　所以张辰有把握在她发作之前，反应过来。辛冬儿对于张辰放开对自己的控制并没有特别的反应。她只是微笑，就看着窗外。情绪非常平静，没有特别反应。这次的测试非常成功。辛冬儿显然仍处在控制状态。

　　这太好了！“从此之后，我终于被解放出来了。”

　　有了这个能力之后，张辰带着辛冬儿在一起正常生存的想法终于要成真了。而且有了这个技能之后，对其在人多的城市里生存帮助也极大。重要时刻只需要对辛冬儿施放技能，就不用担心她失控。简直太重要了。他有些激动的不能自已的感觉。

　　第二天夜里。车仍然在往前开。车上的人们在没有遇到障碍的时候，都在抓紧睡觉。张辰这天睡之前，给辛冬儿施放了“代理时间禁制”。然后他慢慢的靠在车窗上睡觉。这是生平第一次，他能放松的在辛冬儿旁边睡觉。窗外是一片漆黑的楼房废墟。没有灯光，没有人类。这条路末世时逃亡的人走的比较少，所以路上也没有什么废弃的车辆。

　　凉风习习。这时已是夏天，但空气并不热，相反的，因为车在开，所以有风缓缓的吹进车窗里来。

　　张辰靠在窗边半睡，但却反而睡不着了。之前的很多时候，他跟辛冬儿在一起的时候，都是极度的瞌睡，却又不得不随时保持着清醒。那时两个人的关系其实亦敌亦友。最少张辰是极度的惕防着辛冬儿的。这种警惕几乎成了他的生活习惯。这时忽然放松下来，他却突然很不适应了。

　　辛冬儿本来就没有任何睡觉的习惯。她很精神的在黑夜中看着四周，像一只猫。最少张辰从来没看她睡过觉。之前每次张辰入睡之前，都是辛冬儿已经晕倒了。张辰这时背靠着窗边看着夜风中的她，却有种说不出的妩媚。

　　黑暗中的车内，并没有开灯。但眼睛适应了黑暗之后，还是能看清对方脸上的轮廓。张辰知道当自己看辛冬儿的时候，她也在看自己。在窗外的风里，她的秀发如丝般的抚动。

　　张辰很两手抱在胸前，感受着窗外的轻风。因为袁东山把这一排的人清走了。所以张辰跟辛冬儿，多了一个坐位的空间。可以比较方便的靠着。

　　那车后的大部分坐位上小孩都在母亲的怀里睡了。车上很黑，很安静，大多数人在睡觉。只有开车的司机在慢慢的往前开。偶尔跟旁边的守夜人小声聊几句。这车上的人大多是他们的家人。不拿刀的时候，这些人其实就是父亲和丈夫，所以家人在睡觉，他们不会大声说话。

　　“从在国道上见到她之后，还几乎从来没有这样认真的再看过她……”张辰在末世之前就一直是辛冬儿的粉丝。他这时忽然想起辛冬儿以前唱的那首《在远方的家》，那首歌有种很慢但是让人很怀念的节奏。所以他在嘴里小声的哼。那种很慢很温馨的声音在黑夜里像一个轻轻的呢喃。

　　辛冬儿在听他嘴里哼的歌。似乎一直若有所思。她的情绪反应慢慢跟平时有很多的不同，但张辰说不出来那是什么情绪。

　　“你……能听懂我在唱的这个歌吗？”张辰小声问她。对于辛冬儿，张辰真的觉得不能理解。她会伏击猎物，似乎也会判断敌人的动向。偏偏行为却像个野兽。他没想到的是辛冬儿听了他的问题后，慢慢的凑过来，最后靠在他身上。那个身体柔软的向一团水。

　　张辰吃了一惊，猛的坐起来，辛冬儿却没有什么特别的反应。只是很自然的靠在他身上。

　　张辰在黑暗中有些手足无措。大多数人在睡觉，没有人注意他们。辛冬儿慢慢的靠在他身上后，他的手不知道往那里放才好。这么硬撑着坐了一会儿，他只能慢慢的靠在窗上。双手慢慢抱着她的腰。

　　可能末世之前，张辰也作这过这样的梦。比如有一天能这样抱着她，听她唱歌。但对于那里的他来说，这是不折不扣的妄想。而现在似乎一切变成了真的，但又有点物是人非。作为处男，以这样的方式跟一个自己早就心仪的美女抱在一起，似乎有种说不出的火热，他觉得心跳得超快。对于这个温软的身体他实在难以适应。最后索性扭头不看她。

　　他也能在夜风中慢慢的再哼那首歌。只心里想，可惜不是她在唱。这时万籁俱静之中，却只能听到自己在哼歌。张辰的声音其实很好，虽然不是很会唱，但调却很熟，加上是小声的哼哼。所以很多地方虽然糊弄过去了，但是却很好听。

　　20XX年的时候，她在个人演唱会上，曾经光着脚慢慢的走在水中，慢慢的唱这首歌。张辰对此记忆由心。

　　辛冬儿在黑暗中慢慢的看着他。张辰有点儿脸红。然后辛冬儿把头，慢慢的靠在他的头上。车内有的小朋友在很轻的打着小呼噜。

　　张辰抱着她，轻声哼着那首《在远方的家》。车在黑夜的城市废墟之中穿行。


第042章 巨蜥帮

　　贝多巴士带着一车近六十人已经远离了万星市。路上都算比较顺利。袁东山对自己寻路的本事还是非常自信的。应该说，越走就越自信。因为几乎所有的一切都跟他预先想的差不多。

　　一切都很顺利。

　　第三天的上午。坐在张辰前面的袁东山突然站了起来。

　　张辰对他的反应有些奇怪，所以看了着他，只看到他一脸的严肃的看着路边，似乎看到了什么可怕的事，喃喃道，“不可能，不可能。怎么会在这里？”

　　他旁边的是他老婆，这时问，“怎么了？什么在这里？”袁东山这时突然冲前面正开车的司机说，“老王把车倒回去。”那司机一脸奇怪的回头看了袁东山一眼。然后开始打盘子，把车往回开。往回开出大约十米远。袁东山才一边看着窗外喊停。

　　他一个人跑下车去。张辰跟着他后面下车。接着跟下车的还有另外的几个刀手。这些人平时停车要清路障的时候。都习惯了一齐下车。所以袁东山下去了。他们本能的也下去了。

　　袁东山的脸色不太好，拧着眉头一直在看墙上的一个巴掌大的标记。那是用白石灰印上去的，一头巨大的蜥蜴正在啃食一头鹿的图案。

　　张辰过去的时候，只听到他嘴里在喃喃，“怎么会在这里？这里明明不是他们的地盘……”

　　张辰并没有多问。他想如果真的有事，他知道袁东山自己会说。

　　“怎么了？”刀手中有个人问。

　　袁东山的脸色发白，他这时摆了下手说，“都上车去吧。”

　　……

　　“决定逃亡之前，我作过很多准备。我们人力不足，多作调查才有更大的存活机会。”袁东山的声音有些发涩，“我安排的路线，除了会饶开A级封锁区外。还有一个重要的角色是我想避开的……”

　　没人说话。只能听到车轮压过马路上沙石的声音。

　　袁东山这时慢慢的叹了口气说，“在现在这一片地区，有个最大的黑帮。叫巨蜥帮。我在内务，看到过他们的报告。这是一伙非常麻烦的抢劫者。”

　　旁边这时有人插嘴说。“大不了拼了。我们也不是好惹的。”袁东山这时皱眉点了点头说，“关键是他们大多数不正面跟人硬拼。”

　　他这样说旁边的人都有些无语了听他说。

　　“据我查到的被害者资料上说，这伙人的习惯是把一条路的前后，层层设障。当有合适的猎物进入时，他们就会把路碍打开，等猎物过去了再封住。然后尾随着猎物走。”

　　“当你要跟他们拼命时。他们会调头就跑。你回头，他们又会跟着你。想离开就要冲开这些人为设制的障碍，据报告中说，这些路障非常不好处理。而且这样作会消耗大量的体力。他们会跟着你，你搬一次，他们不理。搬多几次一直到筋疲力尽了，他们再动手。是一班非常讨厌的流氓。”

　　“那现在怎么办？”有人问。

　　“一般看到了这个标记就说明，我们已经被盯上了，而且已经在陷阱里了。”所有人都莫名的看着车窗外的四周，车还在前进，似乎看不出来有什么问题。

　　但所有人都忽然有种莫名的感觉，这条路似乎已经被前后堵住了，像一个封闭的棺材。

　　“他们也看对像才决定动不动手的。我们现在只有七八个人能打。”他说到这儿回头看了一眼张辰。“就算是我们直接硬拼也是凶多吉少。”

　　“……那咋办？”

　　袁东山的声音有些发涩，“现在没办法只能等他们来谈条件。一般当猎物进了陷阱后，他们会尾随在后面，如果你上道，就停下来。他们会说明想要多少东西。如果合适说不定能放人。”他这话刚说完，突然有一辆金龙中巴呼啸的从后面冲上来。非常嚣张的从车前冲过去。那驾驶坐旁边坐着一个光着膀子，肌肉发达的纹身男。车窗的玻璃全是破的，能看到车内站着最少三十多个穿黑皮衣拿着刀斧的男人。

　　这和之前袁东山收到的情报不同。报告中他们一直是在后面尾随，当你停下来，他们会跟你谈一次条件。如果可以接受，有可能会放你走。

　　但现在那金龙中巴直接就冲到前面去了。它开过了前面的转弯处。

　　大巴再往前开，就看到那辆黄色的金龙中巴已经横在路中间了。

　　袁东山知道这大概是要谈条件。虽说跟之前传闻的不同。但现在已经没有选择。他下车。后面的七八个刀手也跟着下去。张辰和辛冬儿也跟在后面。

　　这时金龙巴士哗啦一声把车门打开了。车门口沙发上半躺半坐着一个光上身的纹身肌肉男，他两脚搭在前面的椅子上，一手拿着酒瓶子，随手喝了一口酒。也不看人，只冲这边招了一下手。那态度向在唤一条狗。

　　袁东山咬了咬牙，对身后的人说，“都先别动。我跟他们谈一下。能不动手最好不要动手。”那金龙巴士的破窗里能看到三十多个黑皮衣站在里面，盯着这边，样子像一群狼。

　　袁东山慢慢走过去。

　　那个半躺着的纹身肌肉男其实就是说了一句话，“车上的东西留一半，人也留一半。”

　　然后关车门。车开走了。

　　……

　　“他要我们交出一半的食物……和一半的人。”袁东山的声音有些怒气。

　　“人？”

　　“人是作什么用的？”

　　袁东山眉头紧皱，咬了咬牙，然后看着窗外说，“用来作‘人饵’，还有用来卖……”听到这些话的人，都小声议论起来。

　　袁东山接着说道，“这些黑帮是不会跟僵尸正面打的。他们需要有人作饵让他们保持一个安全区。另外的黑市上也有一些人在买活人作‘饵’。”

　　张辰这时仍坐在他后面的椅子上，袁东山说到这里回头看了一眼张辰然后说，“这些都是桌子低下的事。政府也许知道，也许不知道。但是一直并没有管。这个时候也管不来了。我之前看过地图。这里并不是这些家伙的地盘。看来他们的势力一直在扩张中。”

　　“咱们跟他们拼了。”车里这七八个拿刀的，都算在僵尸群里杀过几进几出的，勇气都很足。

　　“对，我们追过去拼了！”

　　袁东山摇了摇头，他语气低落的说，“如果这么简单，他们就没法把地盘扩这么大了。这些人就是设陷阱的，真冲回去，会有机关把车扎坏。到时就更麻烦了。不到你筋疲力尽他们是不会动手的。”

　　“那怎么办？难道真的把东西跟人都交一半出去吗？”这句话问出来，车上的人都沉默了。这时车上有个婴儿突然哭了起来。立即有妈妈抱着哄了。几个人回头看着这车上的孕妇，孩子，还有所有的人了。车上的人都在沉默和压抑之中。

　　大家都在想办法，偶尔有人想到主意说出来。但是大家都觉得没用，所以没有多少人搭腔。说话的人自己也觉得没用，最后也没再说。

　　大巴在不久之后就遇上了第一次路障。一群人下去清理。并没有僵尸。但这些路碍明显都是些重东西。光靠妇孺是搬不开的。车上的人都下去，废了九牛二虎之力才算挪开了。

　　再上车后，车上的人也变得更沉默了。是人都能估计到这种路障还有很多。再多次，不用这些人动手也完了。

　　车沉默的往前开大约三分钟后。

　　那辆金龙巴士居然又追上来了，它一直冲到大巴的前面，再在打了个转跟大巴同行。车上的平头黄毛们一声不吭的盯着这边车上的人，向在看一群羊。

　　那驾驶员邻坐的一样是那个肌肉纹身男，一样的喝酒，一样的没看这边，只发了一声，“现在涨价了，人跟东西留三分之二。”

　　他说完也不等车里的人说什么，车就掉头走了。

　　贝多巴士上的人们在沉默了一会儿之后，开始了愤怒而艰难的讨论。

　　袁东山最终平息了这些人的怒气，最后说，“这些人，提出第二次要价的时候，一般是评估了我们的战斗力。大概刚刚清理那些路障的时候他们也在估计我们的实力。这离他们动手就不远了。现在要商量一下怎么作吧……”袁东山说话时一直在皱着眉，问题是他完全没有选择余地。这件事拖下去肯定也不是事。但如果正面冲突，这一车的妇孺老小。想要跟对方拼恐怕绝对赢不了。

　　这车上的人，在末世中也活了这么久了。见过听过的惨事已多不胜数。知道袁东山所说不假，那些人心黑手辣，恐怕不会放过车上的人。所有人都是一脸愁苦。

　　在安静了一小会儿之后。

　　车厢后面的一个戴着工人帽的老人站起来说，“不行的话就把我交出去吧。食物跟东西不是大事。但年青人和孩子得留着。”

　　他这样说的时候，也有其它的老人响应。“反正我们也老了。这个时候把我们交出去算了。”

　　车厢里有个比较点儿急燥的年青男人，这时站起来说，“但咱们中间的老人，也不足一半之数，更别说三分之二。”他手里拿着刀，每次砍僵尸的时候都冲在前面是个比较有力气的人。“咱们不拼，难道要把老婆孩子交出去吗？”他自己带着老婆，还有个儿子，还带着两个亲戚的孩子。这个时候如果再交就要把女人小孩交出去了。这种事是他绝对不能接受的。

　　如果交三分之二的人。那恐怕孩子女人中大部分是保不住的。放弃这些老幼，那这车上的壮年男子们活着的基本意义也已经没有了。

　　车厢中有人在哭。袁东山拧着眉头，从刚刚起，他就一直没说话。他心里知道，如果不交就只能跟他们拼了……但结果恐怕九死也无一生。但若要交三分之二的人出去，恐怕这车上的老小也确实剩不下几个人了。这绝不是他能接受的。“万里长征只剩下最后一步，想不到却遇上这些乘火打劫的！”他皱着眉想这些事，手里的烟头烧到手了，都没留意到。

　　末世之中，最可怕的并不是僵尸而是人类。越是到了这种境地越是有人趁火打劫。老弱越多，越是会被欺负。

　　在所有人的静默之中。张辰站起来悠悠的说，“真的把人和食物交出去三分之二，他们就会讲信用放人吗？”他因为实力原因，所以说话分量不同。这时大家又都在安静中，张辰起来说话，大家都吃了一惊，抬起来头来看着他。

　　他说这句话的时候，前坐的袁东山也僵了一下。事实上他把人和东西交出去，也只是一种买平安的方式。但到底有没有有效，那要看巨蜥帮的良知。但那帮人如果有几分良知就不会干卖人的勾当了……

　　“……那怎么办？”良久之后车内有人喃喃的问了一句。

　　“我来解决这件事吧。”张辰说。

　　他的话让所有原本在沉思的人又都抬起来头来看着他。

　　袁东山这时诧异的打量了一下张辰问，“……怎么解决？”他知道张辰功夫不错。但张辰说他来解决。那意思是他一个人解决吗？

　　他有些无可奈何的说，“……对方有三十多人。而且……”他这时跟张辰说，“我知道你很厉害。但巨蜥帮的老大不是个简单的人物。这人武功相当高。我之前调到的资料中，被他坏了的武功好手就有不少。我以前的老朋友，罗阳武警的老教练张志武就曾经说过，这个巨蜥帮的老大，绝对是个武学世家子弟。”

　　内务部的报告上评价说这个人——慎重，心黑，武功不弱。

　　这种人确实不好对付。

　　张辰这时一脸阳光的说，“放我下去就是了。”

　　袁东山有些犹豫，“这……”

　　“安心，交给我。”

　　他的话让袁东山有些发愣。车里的人也在面面相觑，虽然从之前的感觉上来说，他们都知道张辰很厉害。但问题是一个人对付三十多人，是不是有些过份了。

　　张辰说到这儿不容别人再说，“你们放下我之后，就把车往前开。在下一个路障那里等我。”

　　袁东山咕咚的吞了一口口水，没说话。

　　张辰这时招呼了一下，前面的司机，“师傅，麻烦把车停一下。”车沉默的停在了路边。

　　一车人沉默的看着张辰和辛冬儿。

　　当看到辛冬儿也下车的时候，袁东山探头出来说，“你现在去，要把女朋友带着吗？”袁东山的意思其实是，张辰既然此去危险，带着女朋友，如果失败了，那女人可就完了。这帮人可都是流氓。

　　“没事的。有她在，我才放心……”张辰笑了笑。

　　袁东山和车上的人，“……”

　　……

　　“蛇子，我最近教你的那两招，练的怎么样了？”那坐在金龙中巴前面的纹身肌肉男问。

　　“我练的很刻苦呀。大哥。”

　　纹身肌肉男慢慢的说，“这班人，这次全杀了。让大家乐一乐，都沾沾血气。”

　　车上的帮众都兴奋了，哄然应诺。

　　“蛇子。一会儿你一个人杀两个，感受一下。我这次也耍耍，为首的那个留给我。你们看一下我怎么活抓他。其它的人，你们分，不要留活口。”

　　金龙中巴往前开得很慢。这天的猎物确实已经到了收网的阶段。力量和体能是战斗力最基本的保证。而这些猎物中，有力气的人不多，所以车里的纹身肌肉男也不想再浪费时间了。这些天因为旁边有封锁区。从自己地盘上走的猎物太多。他已不太看重活人。

　　车在慢慢的往前。“下一个路障过后。就去收网。”纹身肌肉男说到这儿就看到前面十米外的路中间站着一男一女。

　　张辰的身材瘦高，这时穿着洗的发白的牛仔裤和上衣。不算太帅，但是很耐看。而辛冬儿这时换了身白色淑女的安静装束，像一束百合。两个人当街而立，辛冬儿如女神般的微笑。

　　“这两个人是什么意思？”纹身肌肉男道。

　　他这时飞身到车外，这人手臂极有力，单手吊在行进中的车门上，人稳稳的悬在车门外，一动不动像一盏牢固的路灯。这人大约有一米八九左右。腰长，身材高挑。手臂肌肉极发达。

　　对于前方马路正中的这两个人，他眯了一下眼睛。他见过太多的反抗。当这些被困住的人绝望了，就会留在路上等他们，甚至想伏击他们进行困兽斗。当然要不要打，还是自己说了算。如果他觉得猎物不够累，他是不会动手的。

　　但向今天这样，只下来两个人等的。他却真的没见过。

　　金龙中巴慢慢的停了下来。

　　纹身肌肉男就那样靠单臂悬在车外。他淡淡的说，“蛇子，还记得要你杀两个人吗？”

　　有个拿着黑色长刀的小个子这时探出头应了一声，“记得，大哥。”

　　“你下去把这两个人杀了。给车里的人作示范吧。”

　　车里的帮众们哄然叫好。

　　“放心吧。大哥。交给我了！”

　　纹身肌肉男说完这些，完全不看外面路上的两个人。手臂一伸，身体已经弹回车厢里了。

　　名叫蛇子的小个子跳下了车。

　　正午的阳光很烈。柏油路上都是沙子。金龙巴士的发动机还响着，看样子没打算看多久的热闹。

　　蛇子也没废话，他空挥了一下刀，然后尖叫着就往张辰和辛冬儿面前冲去。

　　张辰跟辛冬儿似乎没看见冲上来的小个子。他们一齐慢慢往金龙中巴前面走。

　　那小个子，对这种被人无视感觉非常不爽。他骂道，“玛的，当我不存在呀！”他冲到三四步远的距离，挥刀跳起来。那姿势如鹤。张辰看着那个动作忽然想起了苗纤纤，只是这个小个子的动作显然作得相当不到位。

　　金龙中巴上的人正在捧场的大叫。而这时辛冬儿忽然的从小个子身上穿过去了。然后所有人都觉得眼一花，她就到了车门旁边。

　　车上的人尚未反应过来怎么回来。只看到那美丽的如仙女一般的女孩正抑着头看着他们。那笑容像一个吹过春天原野的蒲公英。轻淡，却充满着生命的韵味。

　　只有纹身肌肉男看到了辛冬儿的左手很纤细的指尖上有血，还滴滴哒哒的落在地上。那血显然不是辛冬儿的……蛇子从空中落下来时，还是两脚着的地。但惨叫却撕心裂肺。

　　如果从正面看的话，会看到从他的胸口到腰间被划开了一条大口子。看起来会像一个装满了东西的袋子被划破了一样。里面的内脏几乎都在抢着往出掉。但是他背后的人都看不到。只听到他在惨叫。不久后有人看到他两腿之间有血在流，不是一点点血。而是成堆的往下流伴着各种让人认不出的内脏器官。

　　张辰捂着鼻子从他旁边慢慢走过去。血腥味太大。

　　那车上的纹身老大这时已经反应过来，他右眼抽筋式的跳。咬牙冲那恬淡的女神冷冷的问，“你干了什么？”

　　辛冬儿还在车下，望着他笑。好像回应他一样。她忽然就出现在车内。然后抓住了一个帮众，一手掐住他的脖子，一手刷的从他的胸到腰划了一爪。

　　血和肠子发狂的往出喷，车厢里的人都尖叫起来。

　　张辰这时已经走到了车下，他的命令还是只有一个，“杀光他们。”


第043章 杀光他们

　　此处正在险地，附近就是A级封锁区。放走了一个，就是无穷的祸患。

　　没有人能反抗。车上所有的帮众觉得他们成了一次性的，像那早餐点上用的一次性筷子一样，被辛冬儿一个一个的撕成两半儿。尖叫和各种恐惧的惨叫，伴着辛冬儿轻轻的笑声。不知道是谁突然尖叫了一声，“红颜吞噬者！！”

　　那车上的听到后有瞬间的静止，然后更加疯狂往车下冲起来，连车都在摇动。

　　张辰有点冒汗，他站在车门边上。下来的人都是一剑。这种时候没必要留手。既然他们已经猜到了辛冬儿的身份就更加不可能留活口。

　　几十个人十分钟不到就死光了。车内已经到处都是血。就好像用在四S店用血和人类的肢体器官装饰了一遍一样。

　　肌肉纹身男，依然被辛冬儿留在了最后。他拿的是一把纤细的长剑。但这时早已经没有了刚才的嚣张和冷漠。辛冬儿看着他笑，他涩声问，“我是罗阳苗家的人。杀了我，苗家的人不会放过你们的。……能不能放我一命？”

　　“杀了他。”张辰在肌肉纹身男的这句话后只加了一句。肌肉纹身男已经看到了张辰，知道了辛冬儿的身份。还知道能求情。这种人如果留着，连张辰都会被抓去作试验！

　　从某种意义上讲，在那个叫蛇子的小个子被杀死的瞬间，这车上的人的命运就已经被决定了。张辰自己身在险处，不动手则已，动手就一定不能留活口。罗阳苗家再强，没有人报信也不会找上张辰的。

　　肌肉纹身男死后，张辰把所有人的尸体都收到了车上。这些人死状太独特。又在是非之地。现场一定要处理才行。临到拖肌肉纹身男的尸体的时候，他的剑一下子掉到了地上。那是一把比较有个性的剑，没有护手，只有一尾红色的尾翼。

　　张辰忽然有些特别的想法，他搜了一下，这个人的身上果然有东西。除了找到两千多元人民B之外，居然还找到了一本书——《苗氏剑法集》。

　　辛冬儿跟纹身肌肉男打的时候，张辰就一直觉得这个人的剑法很眼熟。这时找到这本书，他算大致上确定了，“这个人跟苗纤纤是一脉相承的。”就像他刚刚说的，他是罗阳苗家的人。至于他们之间的关系。张辰现在也没兴趣知道。到这种时候，不是他们死就自己亡。不可能不杀。

　　张辰亲自点了一遍死尸，一个不少。

　　他把汽车油箱里的油用油壶装了，把尸体酒及车上都洒了，浸满。很多帮众并没有死透还在发抖。肌肉纹身男的剑也被张辰扔了进去。这是把好剑，但留着会有麻烦。

　　烧，那烟雾像一支飘向天际的狼烟。

　　……

　　贝多大巴士前面。袁东山跟车上的人已经累的摊了。第二层路障已经搬开了，他们并没有走。在等张辰。“你觉得他能一个人解决吗？”

　　袁东山，“不知道……”

　　“袁大哥，你觉得张辰是不是想为我们争取时间，让我们好跑呀。”

　　袁东山只能说，“不知道。”对于张辰能不能活着回来。袁东山其实非常不看好。张辰跟辛冬儿两个人下来。那些巨晰帮的人，看到人少，应该不会逃。但两个人要对付二三十个敌人必死。

　　袁东山低头叹了口气说，“……我恐怕他是活不下来了。我们自己也要准备好战斗了。”

　　甩这时又抬头说，“大家原地休息一下。一会儿我们车往前开。如果巨蜥帮的人再冲上来了。我们的车先逃，跑到下一个路障旁边再拼命。”

　　所有人都咬了咬牙。就算袁东山这时不说，大家也都明白，下次再见到巨蜥帮的时候，就是生死之战了。而这车上的人，也基本不会有几人幸免了。

　　远处忽然有烟柱升起。很浓很黑的烟柱，像古代锋火台上的狼烟。古代遇到敌人偷袭的时候会用狼烟来传播信号。因为远处的人会看到。袁东山他们自然看到了，那原本累得坐在地上的几个人都站了起来。

　　那烟的位置正是大巴刚刚来的方向。

　　“为什么起烟了？”

　　没人回话。大家都在想问题。

　　其中有个人这时说了一句，“这一路上，马路边都是空的。似乎没什么有烧的呀……”

　　袁东山皱了一下眉，他其实想说，“如果有什么能烧出烟的，那说不得就只是巨蜥帮的那辆金龙中巴了……”只是这种十分点儿太匪夷所思了。所以他没说出口。

　　而旁边的那个比较急燥的男人，这时已经说了，“会不会是张辰已经打赢了。还把他们的车烧了！”

　　他的话把剩下坐在地上的人都激起来了。

　　所有人都面面相觑。这时还是大中午，太阳其实很大。这些人都抬头看着路的另一边出神，以至于太阳毒也没人觉得晒。好半天都没人说话。

　　大巴的司机这时探出头来说，“要不要我们把车开回去看看？”

　　袁东山看了他一眼，脸上有些犹豫。那位开车的师傅这时也非常热心说，“我们开过去，如果有问题。我们再跑。反正他们如果不想跟我们撞车。也不会怎么样的。”

　　“好吧。”袁东山点了一下头。所有人都蜂拥的往车上上。两分钟不到车就发动了。

　　车其实并没有开出多远。因为已经看到张辰跟辛冬儿两个人了。荒芜的街道上，他们两个非常显眼。只是好整以瑕让人吃惊。

　　车上的人都从车窗里伸出头来看着他们，那全然不似刚刚跟人大战了一场的样子。

　　贝多巴士无声的停到张辰和辛冬儿旁边，那个停车的动作感觉向一个莫名的问号。车上的人都在上下的打量张辰和辛冬儿。都没说话。

　　张辰，“嘿，大家怎么回来了？”

　　“巨蜥帮呢……？”车门打开后，袁东山这时探身过来问。他心里担负着一车人的命，所以问的有些苦涩。

　　“解决了。”张辰笑说。袁东山在车上愣了好一会儿之后，“解决了……”

　　车上的人面面相觑。张辰回头看了一下不远处的烟柱，这个时候火已经烧大了，也看不出什么蛛丝马迹了。他笑笑说，“大家去看看吧。”如果没有巨蜥帮逼命，花点时间去看看也是不妨的。

　　车上的人都在相互对望中，不是不信他，而是不敢相信。最终的张辰跟辛冬儿上了车。然后车开回去了。巨蜥帮的金龙中巴，真的正在烈日下熊熊的大火中燃烧着。

　　所有人都张大了嘴看着那团巨大的火。人们都在经历着一种从不能相信自己的眼睛再到，事实就在眼前不信也不行的过程。

　　车再次出发后。人们都沉浸在一种死里逃生的安静之中。所有人对张辰的态度几乎就是对救世主。这时午餐时间还没到。袁东山就来给张辰拿了一份水果。同时还送了一份饮料过来给张辰。

　　这车上的物资虽然还算丰厚。但为了防止万一，一直都是几个领头的人物商量着分发，很小心慎重，不敢乱用。饮料也许不值什么，但水果可是要命的稀罕的珍藏品。

　　张辰拿着这些东西跟袁东山说，“这个时候，还没到吃饭的时间呢。”

　　袁东山这时只说，“千万不要推辞，这是大家商量的结果。不管怎么样，你救了所有人的命，大家感激一下是必须的。”

　　袁东山这时又从怀里掏出一个小包递给张辰，“这是一点小意思。不多。”

　　张辰有些奇怪的打开那个包，里面居然是五个白色的水晶。他抬头看着袁东山，袁东山话也不多，“这些东西，原本是出罗阳市的安全岛之前，我拿钱换的。主要是怕万一。但我看你一路上似乎在收这些，应该是用的上。”

　　张辰推辞了一下。袁东山千恩万谢的一定让张辰收下了。

　　到这里，张辰身上的白色水晶已经有十一个了。他把这些放入到系统中，能量最终累加起来居然有28点之多。

　　这意味着张辰下次进系统可以在那个世界里留28天左右。这已经是一个月了。“其实如果单单是进入白色的世界的话，这些能量已经跟蓝色水晶的效果差不多。”


第044章 最后一站

　　车辆重新回到了正路上。张辰无事的时候开始翻阅那本从巨蜥帮老大身上搜来的《苗氏剑法集》，那其中的内容几乎都跟张辰所看到的胡苗二人比武中的苗人凤的招式一样，只是动作上略有细微差别（或说走型）。而且中间似乎缺了几个重要的招式。最少张辰在看胡一刀和苗人凤比武时的有几个关键杀招，在这本书里是没有的。

　　不过《苗家剑法》从清朝中叶，到八国联军，经过鸦片战争，再到二战，内战，再到十年动乱，再到现在能留这么多，已经非常了不得了。张辰看到的这一本，是用毛笔画的复印本。看来这个巨蜥帮的老大，跟苗家确实关系不简单。

　　张辰在车上无事的时候，找袁东山要了几个本子。然后把这本《苗氏剑法集》根据张辰对《苗家剑法》的回忆一招一招的修改。再画到自己的本子上去。这也比较花时间，但《苗家剑法》他原本就默写过，所以这时作起来并不难。也从中得到了不少之前并没有看到的东西。

　　这些招式不久就被他画完了。他把那本《苗氏剑法集》给细细的撕毁，再扔出了窗外。末世之中的荒野，一望无际的人类废墟。在这种地方，就算是未世之前的时代都未必会有人能留意到，何况是现在。巨蜥帮留在张辰这里最后的痕迹也被他抹掉了。

　　大巴已经慢慢的驶入了黄金江市的范围。袁东山开始兴奋起来。他这天上午就宣布，“如果不出意外。我们在今天下午就能通过第一个检查站，进入黄金江市的安全区范围。”

　　不过，意外很快就来了。根据袁东山指的路，车再往前开出一个小时左右。车到了一个叫聚安镇的小镇。在这里车遇上了一个巨大的障碍物，不得不停了下来。

　　那不应该说是障碍物，而应该说是一个防御用的高台，大约一人高。

　　当车开得更近时，还能看到台子上站着十几个军人。这些人中大多拿着刀或是弓，明显在巡视周边。

　　“这里已经到了检查站了吗？”前面有人问，这也是张辰的疑问。袁东山皱了一下眉，这条路再过去不出二十里就是黄金江市了。袁东山跟司机说，“老王把车开近一点，我去问一下怎么回事。”

　　那高台的前面，到处是死的僵尸，大多身上插满了箭。大巴碾压着开过去的时候，上面的军人都警惕的看着大巴。可能是离黄金江市已经很近原因。上面的人看上去并没有太多的攻击倾向。

　　“这里为什么堵上了？”袁东山从车上下来，独自到高台的前面问。他在这群人里算比较能跟军队说话的。他问完这句话的时候，那台子上的军人还没有回答就听到有人大叫了一声，“唉呀，老袁！是你呀。”

　　喊这一声的人是个头半秃的五十来岁的中年人。穿着发白的灰色旧西装，他一叫，袁东山往上一打量，“哦唷。这不是梁总吗？”他这句话是调侃人的。这个梁姓半秃头是个官员，因为长得像大款所以被他们这些熟识的公务员起了个外号。

　　那半秃的灰西装拿手指，指了指袁东山，“又胡说。”说话间，他从怀里掏了包烟，往台下的袁东山扔了一根。看他们挻熟的。张辰跟车上的人就都放下心来。然后等了大约十几分钟。袁东山回来了。

　　他向司机说，“老王，把车停到这个台子旁边吧。车暂时过不去了。”

　　“怎么回事？”

　　“还不太清楚。”袁东山这时摇了下头说，“大家先跟我一起过去吧。这儿的领导人我认识。是当初跟我们一起从罗阳安全岛出来的……”

　　他说到这儿断了一下，“我们先进去，了解一下情况再说吧。”聚安镇已经是除A级封锁区外的必经之路了。到黄金江市离得已经不远，在这里耽搁一下，也不算什么。

　　……

　　一行人从高台上的人伸下来的梯子上爬过。

　　张辰和辛冬儿跟在袁东山后面。

　　高台的另一边。街道破落。聚安镇其实并不能算是一个小镇，只是一条街而已。作为通往黄金江市的主要通道，这个地方在末世之后早已经被过往的逃亡者弄得乱七八糟。成群的百姓坐在马路的两边，密密麻麻的都是人，在这不到百米的街面上一眼看上去最少有三四千人。张辰觉得跟过年时在火车站的感觉一样。所有人都背着大包小包的坐在地上。

　　张辰跟在袁东山的后面。前面离得远一些的“梁总”正在带路。

　　袁东山一边走一边低声跟张辰说，“这些人是先们一步从安全岛撤出来的。带队的领导人姓宋跟我是老朋友。我记得他们出来的时候只有几百人，不知道怎么搞出这么多人来，又卡在了这里……出了什么大事？”

　　这时的街面上看上去还算整齐。不像有什么问题的样子。

　　袁东山旁边是他老婆，这时问了句，“何以见得人家是出了事呢？看起来挻有条理的呢……”

　　袁东山是个老带队伍的人，这时小声说，“这些平民看一眼就知道有数千了。大几千人，一天光吃饭都能把人吃穷。而且人生活都需要干净水，甚至连排泄都是大事。这个地方已经没有自来水了，也没有水肥大队。这些人集在这里就算不饿死，以这种卫生条件也迟早要发生人瘟的。”

　　袁东山的老婆吃了一惊，“人瘟？你说的也太吓人了吧。”

　　“不吓人。中世纪以前，全世界也只有天朝才有几十万人的大城市。那时的欧洲几乎一个城市有个十万人就顶天了，就会发生人瘟。”袁东山这时一边回头说，“人瘟的最大问题就是人太密集，而卫生又跟不上。这时只要一发生大型传染病。立即就要死一大片。这里绝对是出了什么大事。要不然不会呆在这里不往黄金江市靠过去的。”

　　老宋办公的地点在一个二层的小楼里，跟旁边的其它房子比起来也没光鲜多少，那门口地上也坐满了人。

　　连楼梯上都是人。

　　老宋原名叫宋国亦。是个四十多岁的中年人，这时正坐在房间里发愣。似乎想问题想得出神。

　　“老宋，人怎么都在这里不走了。离黄金江市应该不远了呀。”袁东山进了老宋二楼的“办公室”，进门就问。张辰跟其它人站在门外，跟那些坐在楼梯上的“丐帮”们大眼瞪小眼。

　　“唉。老袁，你怎么来了……你以为我不想走啊……”说这话的老宋一脸的愁。那个之前被袁东山称为梁总的老头儿这时刚刚给几个人泡了茶。这时招呼张辰他们进来。一边端荼一边劝说，“喝点荼。先别急。”他说到这儿回头跟袁东山说，“咱们宋部长，这段时间，头发都急白了一半。要是能过去，我们早就过去了。怎么会在这儿等呢。”

　　老宋这时也说，“老袁你现在来了，也正好，我记得你老袁刀功不错。我们合计一下吧。”

　　他说到这儿起身跟袁东山说，“你们一起来的人，先让老梁带到外面去休息一下。我们三个人先商议一下吧。”他明显有不想让更多人知道的话要说。老梁招手要领这些人一起出去的时候。袁东山起身指着张辰说，“这位张辰同学让他留下来吧。他路上帮我们解决了不少麻烦。说不定也能帮着出一些想法。”

　　他语气中对张辰相当尊重。这种事从一个四十多岁的科长口中说出来，让老宋跟梁总吃了一小惊。

　　梁总和老宋回头看了张辰一眼，这是个跟他们子女年纪差不多的年青人。两人又对望了一眼，眼里都有一丝不解，但这时也不能扫了袁东山的面子。老宋点了一下头说，“那就留下来吧。反正多一个人少一个人也没区别了。如果能有个人多支一招，对我来说也是谢天谢地。”


第045章 最后的策略

　　张辰对辛冬儿的控制已经能达到一定的距离了，他控制辛冬儿跟着老梁出去，到了门外就站住了。袁东山的老婆出门后看到辛冬儿不走，就跟她说，“妹妹，我们一起下去休息吧。他们在这儿开会不知道要多久呢？”

　　袁东山的老婆毕竟也是官员的家属对于开会这种事是有经验的。

　　辛冬儿摇了摇头。辛冬儿平时步步紧跟着张辰的事她们都是知道的。所以这时劝过了，她不听就不再说什么了。

　　所有人都清退之后。梁总关上了门。屋里的人除了张辰外只剩下袁、宋、梁三个人。

　　“老宋，我记得你们走的时候才不过五百多人吧。”袁东山问。

　　老宋坐在破沙发的扶手上，这时抬起来头来说，“路不通。往这边逃难的人，都被堵在这里了。就像堵车一样，越堵越多……”

　　说路不通。如果谨谨是路障是说不过去的。聚安镇现在已经有几千人。有什么是搬不开的呢。袁东山下意识的皱了一下眉，“到底为什么过不去？”

　　梁总在旁边说了一下经过。原本老宋他们出发后带着五百多人。

　　这种徒步撤离，是非常危险的。但老宋他们知道内务的一些消息。了解到不久前有保护重要人物的车队已经从国道上过去了。就组织这些人沿国道前面车队开出的路撤离。他们队伍有政府派给的一百多名拿着砍刀的武警，加上从人群中组织了一百三十多青壮年人当刀手队。这一路上虽然也有危险。有死伤。但毕竟战斗力可观，路又是通的。一路上倒也没有大问题。

　　但一行人毕竟是步行，又带着老幼背着大包小包，速度慢。好不容易走到黄金江市外围了。国道突然被封锁了，任何人不得通过。

　　老宋气不过跑进去想理论，人没看到，差点被人用箭射杀了。

　　用老宋自己的话说，“一箭把我的帽子都射飞了。”

　　“我们只好绕道。反正离黄金江市已经近了。绕两步也没什么，最多多走一天。我们有一百多个壮年刀手。加上一百名带砍刀的武警。就算是龙潭虎穴，我们也过去了……”老宋他们那时还是十分自信的。

　　但老宋说到这儿突然就止声了，然后咬牙不说话似乎在回忆什么可怕又可恨的事。

　　袁东山跟屋里的人都没说话，这种时候明智的人都不会插嘴。梁总看到老宋半天没话，他这时干叹了口气，把话接过来了说，“前面的路上出了个非常厉害的怪物。我们过不去……”

　　屋里的气氛有些压抑。老宋慢慢的吐了口气说，“我原本想，我们有一百多武警加一百多精壮男人。怎么都能冲过去吧。结果完全不行。冲上去的人伤亡狼藉。退回来之后，第二次我从人中精选了二十多个刀法最好的人去。结果不到十分钟就死光了……”

　　他的话让屋里的几个人都哑然无声。

　　“那是个我从来没见过的僵尸。极高大，有近两米。会很恶心的笑，手里还居然拿着一把大斧子。一边杀人一边吃死尸……”他说到这儿又一咬牙，手攥得紧紧的青筋直起。

　　袁东山在内务部多年，能查看的资料很多，自然知道老宋说的这种僵尸。这种级别的僵尸内部称变异僵尸，一般人的攻击对它确实没什么大用。张辰对此也是心知肚明。不过对于老宋刚刚说出的话，他还有另外一个惊奇。

　　“斧子？”张辰这时出了一声，他跟袁东山略有惊异的对视了一眼。他们遇上过的僵尸很多，但要说拿武器的真没见过。就算是张辰身后的辛冬儿，很强，可也没有拿武器的习惯哪！原本到现在为止的理解中，僵尸这种东西就不应该会用武器。

　　梁总这时接着说，“这个大家伙简直力大无穷，能一斧横着把四个精壮男人砍成两半。皮又厚，完全不怕刀砍。我们这边选的最强的军人，一刀砍上去，它连个擦伤印子都没有。那边路又被废车堵上了，开车冲不动。我们简直就是束手无策。”

　　梁总这时叹了口气说，“这些天老宋没少操心，这头发都急白了不少。”

　　老宋说到这儿声音低沉起来，“头发白了事小。过不去可是要命的大事。”

　　这些事老宋跟梁总这些天肯定已经讨论过无数遍。所以一个人说的时候另一个人并不说话。但是说到最后老宋又恼了，因为他要面对现实性问题，“没人管我们的死活。可这里的几千条人命要怎么办。而且这条路不通。后面人肯定越积越多。只要从这条路上逃难的难民都得死在这里……”

　　老宋这时恼气的说，“我就不明白那些A级封锁区到底有什么重要的，能比这成千上万条人命还重要的。”他抱怨了一遭后说，“到了这个时候，我也没什么可瞒着了。我们的食物现在只剩下两三天的量了。马上就要饿死人了……”

　　袁东山这时发问，“怎么带的粮食已经不够了吗？我记得当时有配发了两车呀。”

　　“这么多人在这儿坐着吃，怎么撑的住……”老宋说到这儿眉头皱的像一团麻，“我跟老梁现在能想出来的唯一办法只有最后一搏……”

　　老宋的所谓最后一搏——就是让所有难民一齐从巨斧僵尸守着的这条路上硬冲过去，搭梯子过路障。“能活多少，看各人的命……反正只剩两三天的粮食了，不冲也都是饿死。”

　　他说话时嘴有些发抖。包括他自己都要从那个巨型僵尸的身边冲过去。谁活谁死都是个赌命的事儿。

　　“……我估计最少也许能活个一半吧。毕竟那个巨斧就算再强也只是一个。”他慢慢吁了一口气，然后说，“不知道你们有什么主意……”

　　张辰这时问了一句，“那是什么样的怪物呢？”

　　老宋看张辰面嫩，实在是看袁东山带来的人，所以回了两句，“你说A级封锁区的怪物吗？谁知道。据说是个美女。连外国人都来了！”

　　张辰微一笑，然后说，“不是。我是说这边堵住了路的怪物。”

　　老宋心里对张辰不太看得上。但为了给袁东山面子所以回了句，“刚刚不是说了，是个拿斧头的。”

　　他旁边的袁东山这时赶紧跟老宋说，“老宋，这位可是个高手。这一路上，要是没有他，我们早就完了。”

　　“高手？”老宋看了张辰一眼，未置可否。

　　袁东山这时提议说，“要不然，老宋你带我们一起去现场看一眼，再作商议吧。”

　　老宋点了点头。四个人出门。辛冬儿迅速的跟在张辰的背后。这老宋脚步很快，估计平时就是个作事麻利的急性子。后面梁总跟袁东山都紧紧的跟着，差不多是小跑的节奏。

　　聚安镇的这条街，两头都被老宋的人堵上了。但是相对于袁东山他们来的方向的高台。现在所看到的这头堵的才叫真堵。

　　为了防止那边的巨斧僵尸，他们真的下了很多功夫。

　　两辆双层公汽并排横在路头上，大巴里面已经被填满了土。后面是用石头木头垒起来的两米多宽的高台两三米高，和前面的大巴二者连成了一体。向小楼一样。成了一个十分坚实的高台。

　　站在上面的军人也更多。看到老宋他们上来了，其中有个领头的敬了个礼，“宋部长。”

　　“你们先下去吧。”

　　“是。”

　　老宋跟张辰他们五个人站在高台上。风很大，远处的城市水泥钢筋建筑像一片丛林。建筑物外表的漂亮装修已经大量的破损。能看到黑色的水泥内芯。

　　落满了灰烬的道路，尽头是堵住路的废车。这是张辰和袁东山都非常熟悉的障碍物。老宋在列列的风声中指着那些堵塞的车辆说，“如果没有那个怪物。二十分钟内就能搬开……”

　　袁东山这时问了一句，“你说的那个怪物呢？”这是张辰也很想知道的。不知道为什么张辰忽然感觉到身后的辛冬儿有情绪波动，似乎很兴奋。不知道她是不是发现了什么。

　　老宋拧了一下眉头，往那些废墟的方向观望了一遍，之后说，“我也不知道它具体在那里。”他回过头来跟袁东山说，“这个怪物跟我以前见过的僵尸都不同。它居然会隐蔽自己。我第二次组织人手去杀他的时候，他就已经不在原位了。”

　　袁东山皱了一下眉，“你是说它有智商？”这种事是之前报道中从没有提到过的。

　　老宋摇了一下头说，“我说不好。反正它不会老呆在一个地方的。”五个人站在台子上沉默了几分钟。

　　老宋指着不远处一辆上半截不见了的中巴让大家看。“那个就是它干的，一斧切开的……”那辆中巴从车窗处被完整的一分为二。断口极整齐，看上去像是被一刀断开的。

　　五个人都有点无语。以这种力量，不要说横着切开四个人，十个人恐怕都能切开。

　　张辰之前曾经跟厨师长交过手。对于那鼓蛮力记忆犹新，但从力量上来说，恐怕跟这个家伙还是差远了。

　　天空阴郁。几个人各想心事，在沉默了几分钟之后。

　　老宋看着远处那被切了一半的中巴车问，“你们有想到什么主意吗？”他其实已经不抱什么期待了，问也只是无路可走时的例行公事。

　　袁东山肯定没有办法，因为这种对手已经远远越过了自己能对付的极限。他最后小声的问旁边的张辰，“有办法吗？”

　　老宋听他问张辰，他吁了口气，低头把手里的烟点着了。对于这个年青人，他是不抱希望的。

　　张辰略想了一下说，“我跟它交一次手试试吧。”

　　“交手？”老宋把刚刚要放进嘴里的烟又拿下来了，“你是认真的吗？”他以为说到这里，所有人也应该都知道对手有多可怕了。虽然袁东山说这个年青人很厉害，但要他相信张辰能解决巨斧僵尸还是难了些。

　　张辰也不想多说，“到时派几个本事强点的人跟着我。我试一试看能不能干掉它。”

　　“你真的想清楚了……？”老宋两指捏着烟。

　　袁东山冲老宋作了个止声的手势，老宋摇了摇头道，“好吧。试试吧。需要什么。只要能提供的，我都会给。”到了这个时候已经是死马当活马医了。

　　“什么都不需要。只需要时间。”张辰的话让大家吃了一惊。

　　“时间？”

　　“是的。”张辰笑了笑说，“要等四天时间。四天之后我动手。”

　　老宋的脸色有些不好看，“我们的粮食恐怕只能非常勉强的撑到那个时候。”梁总这时也从旁边说，“如果拖到四天后。那你失败了，我们也没有粮食等了。只能当场就让大家就冲过去了。”

　　这群人的粮食供给基本都是梁总划的账，对于粮食能坚持的时间他十分了解。

　　袁东山这时插了一句话说，“我们车上还有不少粮食。如果不够先凑一下吧。四天之后，如果能成功打败怪物不是更好。如果打不过，再硬冲也不迟。反正也要玩命。”

　　他说的大家都懂。

　　老宋叹了口气，最后说，“好吧。试试吧……四天。四天之后，我给大家加最后一次餐。你们到时去的时候我也安排好百姓准备硬冲吧。如果不成，大家听天由命……”

　　几个人从高台上来后。

　　袁东山跟在张辰旁边说，“你不要在意。老宋这个人话比较直。但他也算是有责任心的人。坦白说，他算个好官。就算是末世之前，有这么有责任感的人就不多。现在就更是不容易。”

　　张辰能理解他说的话，“我明白。但是如果不拖这个时间，我也没有办法保证能赢。”

　　“如果拖了四天之后，你有多少把握呢？”袁东山站住脚步很谨慎的问。

　　“有百分之八十的把握吧。”

　　……

　　“办公室”里老宋也正在跟梁总聊这件事。

　　梁总，“你觉得他能过去吗？”

　　老宋听了这句话后叹了口气，“如果他能干掉那个巨斧僵尸。我给他磕头都可以……”

　　两个人说完，沉默了一会儿。老梁低头把手里的烟在烟灰缸里按灭了说，“这个时代基本上已经是冷兵器的年代了。如果他真的能干掉巨斧。那可真是惊天动地了。搞不好对整个燕省政府都是大事。”

　　“如果他真的能这个实力。自然前途无量了……”老宋这样说道，“这四天要好好专门置办他的伙食。让他尽量保持最好的体能。不管从那个角度说。我都希望他能成。希望能有奇迹吧。”


第046章 必须干掉的对手

　　张辰的食物供应不光是梁总在注意。连袁东山都在小心在意。袁东山这个人很仔细，他详细计算了车上各人的食量，留下了所有人的口粮。又专门给张辰安排了一份。其它的粮食都交给了梁总处理了。

　　对于已经有三千多人，而人数还在逐天增加的队伍。这些交上去的粮食有点杯水车薪。但总好过没有。

　　袁东山一直并没有问张辰关于他怎么去打，怎么去赢。他自己在内务部当差多年，养成了一些习惯。只要张辰不说的，他绝对不问。

　　这个世界上很多秘密其实不知道比知道要好。因为一旦秘密被泄出去了，则知道这个秘密的人都会有麻烦。另一方面保住秘密最好的法子，也明显是杀光知道这个秘密的人。

　　所以他早就对秘密没有多少好奇心了。

　　张辰对于四天后的事安排的非常简单。

　　进入系统冒险的冷却时间，约三天左右可以结束。这样他不光会得到一次进世界升级的机会，还会得到一次宝贵的子弹时间。这两样对于这次冒险都十分重要。

　　张辰去杀这个巨斧僵尸，是必须的。他现在绝对要从这里过去，然后跟大家一起混过黄金江市的检查关卡。到了黄金江市，不管是人类的居留地，还是僵尸横行的地盘。对他来说都算是天高任鱼跃的自由地了。而如果不过去，留在封锁区的这一面，以政府的现在封锁的力度，危险只会越来越大。

　　原本如果没有这么多难民在这里，他完全可以带辛冬儿跟他一起杀巨斧僵尸。以辛冬儿的实力对付变异僵尸，就算没有绝对把握，也绝对要安全的多。但现在不得不自己先冒一次险了。

　　当然只要有进入异界避难的机会，就会有一次子弹时间。就算有危险，他也有把握有惊无险的。

　　到时候，他会让辛冬儿跟在附近。如果实在到了不可控制的地步。让辛冬儿帮忙先保命还是必须的。不过他相信自己不需要走到这一步。

　　这之后的时间，张辰也不再去看老宋他们那些人，他每天坚持练《胡家刀法》，有些东西自己能练一点是一点。不练的话把时间浪费了也非常没意义，也永远不会有进步。

　　四天里的饮食都是由袁东山和老宋的人交叉着送过来的，内容非常丰富。在这个已经濒临粮绝的小镇上这已经是最高的待遇了。

　　老宋很着急，几乎每天都会来问。一开始的时候是一天一趟。到后面两天已经每天两趟。而今天是第三天，他已经来了四趟了。张辰几乎不跟他见面，聊天就会问有多少把握，这种没意义的话，他不想多说。

　　如果系统冷却时间没到，自己去动手是不可能的。所以他索性的不再跟这些人讲话。

　　这三天时间老宋已经从剩下的人和袁东山大巴上的刀手中重新选了十个好手。准备到时跟张辰一起去杀巨斧僵尸。连袁东山都被他说服加入围攻巨斧的队伍以策安全。

　　这十个人已经算是这几千人中的精锐了。

　　四天后的凌晨四点，系统中的冷却时间终于过了。张辰有些感概。这些难民营里的人，确实已经无法再撑下去了。就算是他也知道，这些人中已经有些人感染了传染病。因为缺少医药根本无法有效控制。

　　张辰从房子里出来的时候，天才蒙蒙亮。老宋已经在外面等了，袁东山也在。说得离谱点儿的话，老宋是在掰着指头算时间。到了今天，他几乎午夜十二点就来了。

　　他这时看到张辰，叹了口气说，“废话我就不多说了。怎么打你安排吧。我已经又精选了十个人，你自己看着办吧。”他觉得这件事极不靠谱。但可悲的是他们这群人里张辰是唯一提出建议的人，所以完全没有选择，只能让他试一次。

　　袁东山看了张辰一眼后，点了点头。

　　这时还是凌晨四点多。风像野兽一般嘶吼着从街的另一边吹过来。天还没亮全，到处都是建筑物的黑影。地上到处都是蜷缩着的难民。张辰跟着老宋一起去高台。而梁总已经开始在动员那些难民，为后面的自杀式冲锋作准备。巨大的高台前面的马路，有不少裂缝，看上去像是八十年代初的那种老式柏油路。

　　巨斧僵尸就隐藏在那边的楼和废墟后面。它不出来，但它肯定在那里。老宋拿手指着那边说。“在那些废墟的后面。人如果过去，它就会发作。”他说到这儿，袁东山看了他一眼。袁东山猜测老宋肯定是派人过去试过。而派去的人肯定是死了。

　　因为已经没有食物了。张辰若失败。所有人都要硬冲过去。梁总这时已经在开始在后面安排队列了。

　　那高台和两边的楼顶及窗口上都挤满了人。都在默默的看着台子上准备出发的张辰和他旁边的十个人。这是关乎到所有人生死的一次冒险。而之前人群组织的两次跟巨斧的交手，这些人中的大部分都看到了。也知道有多危险。所以看到张辰他们从高台上下去的时候，几乎所有人的心都在狂跳。

　　夏天，天亮得早。但清晨的废墟和旷野还能感觉到一丝清冷。人群几乎都是静默的。安静的像在坟场里一样。只能听到气流从天空中通过的声音。

　　张辰从高台上下去后，辛冬儿依旧蒙着脸跟在他的后面要下去。这是张辰最后的护身符。

　　“她也跟着吗？”老宋在高台上往下小声疑问。这个问题久跟张辰打交道的人几乎都知道答案。

　　张辰笑了笑说，“她要跟着我。让她站在台子下面就行了。”

　　老宋，“这很危险。现在它只是还没出来。要不然这台子上，它一样能打到。”

　　张辰笑了笑说，“没关系，让她下来吧。”辛冬儿是他的保障之一。不管出于什么原因，张辰都不想有万一。

　　风很大。辛冬儿跟张辰的距离不能太远，她从高台上下来后，张辰就给辛冬儿发了一个“代理时间封禁”。就让她跟自己保持着一个距离。如果自己实在不是对手。到时鱼死网破，再要让辛冬儿动手不迟。

　　张辰跟袁东山和十名军人。慢慢的往废墟的方向靠过去。

　　那萧条的脏乱的马路上很空。地上到处都是轮胎，塑料箱子之类的杂物。

　　一行人走了十米左右，靠近那些把路堵得死死的弃车和门店废墟，就听到一个男人沙哑的声音，向在喃喃，又向在低声骂人，声音很粗鲁，但是听不懂在说什么。

　　张辰和身边的人戒备着，慢慢的往前走。在所有人的小心戒备中，突然有一斧从旁边的木墙后砍了出来。那木墙原是一家工艺品店的广告造型。这时突然被一分为二。

　　木墙遮住了视线的人们，这一击猝不及防。张辰的反应远胜过普通人，大叫，“小心！”但已经来不及了，还没有反应过来的前三个人直接被巨斧拦腰一分为二。

　　血肉横飞。那连着人一齐被砍作上下两段的巨大木墙，卡卡卡声中慢慢的落了下来。灰尘四起！

　　墙后的怪物根本没停，完全不管木墙的倒塌，直接一斧从墙后竖劈过来。张辰在这队人中排在第四，所以这一斧是对着张辰砍过来的。

　　木墙在这巨力的斧劈下像纸片一样分成两半，尘沙四飞。这斧来得虽快，但张辰早有准备已经瞬间闪开了。

　　灰尘弥漫之中。那木墙已经左右分开掉在了地上露出了墙后的怪物。

　　这是一个身高近两米的巨人。光着膀子，身上肌肉横呈却毫无光泽弹性，看上去像缠了一身破布一样。最奇怪的是，他握着斧子的手，那手腕上竞然有一道铁的镣铐。不过只有手腕上的一截链子。所以看起来很奇怪。

　　巨人望着张辰的眼光发亮。它脸上带着古怪的笑脸，身子慢慢的往前走，而它持巨斧的手却摆在后面，像被它遗忘了一样。那斧子不久后就被它的脚步拖动了，在老式的柏油路上摩擦着，发出让人牙酸的声音。

　　“上！”袁东山这样大叫道。它在部队多年，这时怪物立足未稳正是攻击的好时机。旁边的六个刀手，这时已经从同伴的死亡的愤怒中回过神来了，“杀呀！”六个人尖叫着冲上去！

　　军用匕首的刀刃连续的砍在巨人的身上发出噗噗的声音。这个家伙的皮极硬。完全没有受伤。在刀手砍中它的同时，它的巨斧突然猛挥过来，那正在砍它的一个军人的头直接被消失了，只剩下身体在地上摇晃了两下后倒地。

　　“山子！！”那剩下的刀手们红了眼。

　　“都退下！”张辰大叫道，这些人的反应速度和攻击力对上这个怪物是帮不上忙的，就算在这里也只能帮倒忙。

　　袁东山咬牙之下，张辰大叫，“快退！！”

　　有一个刀手红了眼仍往前冲。袁东山情急之下一把抱住身边的刀手往后拖。那巨斧的斧子接着就往这两个人的身上挥过来。犹如巨风过境，地上残叶沙尘在这威猛的一扫之下居然拔地而飞。

　　袁东山抱着军士情急之下就地扑倒。他们身边的一堵砖墙居然在这一扫之下被砍掉了三分之一。砖石的碎屑乱飞。

　　张辰这时已经往前跳发出了剑气。那如刀片般的剑气唰唰声中，连续的刺中巨斧的头。那巨大的头颅在剑气的刺击中左右的摇摆，但根本伤他不得分毫。

　　而且这种怪物的攻击并没有在头被击中的时候中止。它根本不需要在乎打在头上的剑气。那斧子在它挨打的过程中呼的一声就奔张辰过来。

　　张辰的反应急快，这时就地滚倒。巨斧的斧子虽快，但是它的脚步并不灵活。张辰已经滚到了它的旁边。“嗷～！”巨斧大嚎一声。

　　袁东山与其它几人这时也脸色惨白的往后避。袁东山知道他们几个人想前去帮忙也已经不可能。这种状态下。他们只能添麻烦而已。

　　他这时边退边感叹，“以这种斧子的速度和力量，普通平民想要成群的冲过去，怕是会像切草一样被横切的……死亡率会难以想像！”

　　老宋这时在后面的台子上也是一脸苍白。这之前他一直在计划，想让所有难民一齐冲过去只是他一时的灵感。从某种意义上讲理论上似乎说的过去。但现在看上去就是“纸上谈兵”。

　　他并不是个带兵真正打过仗的人。对于士气，以及巨大伤亡后的崩溃他并没有考虑过。一大群人的行动，不能不考虑恐惧所引起的群体效应。自相残踏，互为掣肘，如果真的冲，能不能有幸存者都难说。

　　以这个怪物的巨力横扫，这三千多人，能有几百个幸存者活着就不错了。不可能指望这些平民在同伴纷纷惨死下保持镇定。

　　张辰跟怪物的战斗仍在继续。《松风》的剑气对它不管用。他就用《胡家刀法》这种刀法有每三刀会有一次的蓄气“一刀斩”攻击。他要作的是砍，再砍。张辰的力量远胜普通人。但这些斩击也只在巨斧身上留下了数道小口子，这种伤，对它来说，跟没有差不多！

　　巨斧僵尸根本不惧攻击，张辰攻击他的同时，他不停的跟张辰用两败惧伤的打法。它或许不聪明，但正因为如此，他更直接，也更快。

　　就算张辰的敏捷已经远高于常人，就算这样也十分吃力。

　　三刀过后，他已经得到了一次蓄气攻击的机会。张辰能感觉到他的双臂贯入了某种力量。巨斧僵尸的斧子挥砍过来，张辰跃起躲避，同时靠自己的体重和力量双手发力猛劈对方的腰间。他自信这种力量能横着把两个普通僵尸的头砍下来。两级胡家刀法，蓄气攻击。只呯！的一声，火星一闪。

　　那巨斧的腰居然被砍出了火星。这怪物的外皮竟然已经如铁一般的硬。那锋利的石燕也只能在上面留下一道血槽。但要说杀死它，完全不可能。

　　“杀伤力不足！”原本以为最少能砍开一个大口子……

　　巨斧显然被张辰的攻击激怒了！他嘷嚎一声，手里的巨斧再起。张辰从斧刃的间隙中闪过。

　　他被迫左右的辟闪再次扑到了它的身边。巨斧僵尸的斧子却又追魂一样追过来。斧刃贯风而来，空气中的沙尘被一分为二。

　　张辰却并不打算再打。

　　有白色的光，忽然布满了世界。一切都变慢了……

　　“先进异界再说吧。”

　　回来的时候，我会有一次子弹时间。如果能得到更多的经验把武功升级的更强大，我应该能杀了它。


第047章 再进雪山飞狐

　　张辰重新回到了那个古色古香的世界里。

　　窗外的温和的阳光，让他略微放松了一些。对他来说，再从这个世界里出去的时候，就是生死考验。而最好的结果是能一击杀了巨斧僵尸。这样子自己可以带着辛冬儿自然的穿过黄金江市这边的封锁区。混入人群。而如果无法杀了巨斧僵尸则自己回现实世界后只能先逃。然后跟辛冬儿合力杀掉那个巨斧僵尸。但在众目睽睽之下这样暴露辛冬儿的实力。虽然能解决暂时的麻烦。但后面绝对会后患无穷。（旁边就是A级封锁区。）这是不到万不得已，绝对不能选的选项。巨斧僵尸这种防御力变态的对手，一切的灵巧似乎都变得非常多余。对付它的手段也只有一种——用暴力的力量活活砍死它。当你没有能击破对手防御的力量的时候，一切招式都苍白无力的。

　　张辰现在的武功中杀伤力强的，拿得出手的，只有《胡家刀法》。它的特性是“一刀斩”攻击，一级杀伤力增加百分之二十。

　　刀法等级越高。则增加的杀伤力会越高。而且这种“一刀斩”攻击耗损内力极少。所需要的只是三刀胡家刀法。就有一次赠送。只要杀伤力上去了，能真正伤到它。就算一次杀不死，张辰可以多砍几次。灵活度上，张辰远胜对手，一直砍到它死为止就行了。

　　所以这次进来，张辰的目标就加强自己的《胡家刀法》等级。

　　跟星期五打过招呼之后。星期五的话温柔而又简单，“你的能量有28点。可以在异世界呆一个月。这次有五个世界可以选择。1、《白马啸西风》2、《鸳鸯刀》3，《书剑恩仇录》，4《雪山飞狐》5、《后鹿鼎记》的世界。”

　　这几项中1、2、5就不必选了。好处太少。3和4中。张辰在《雪山飞狐》和《书剑》的世界之间有些摇摆。虽然《书剑》中有陆菲青可以让自己练功速度加快。但现在自己最多只能呆30天，就算练功再快。也快不到那里去。

　　“而《雪山飞狐》的世界。如果时间还在胡苗二人比武的时候，那是最好不过。这两个人比刀比剑，在旁边看一看就能长经验。收获的经验肯定比去别的世界要好。而且还可以直接向胡苗二人讨教。这里面特别是胡一刀。他自己的刀法，由他自己指点升级速度绝对不慢。从升级的角度上说，《雪山飞狐》是首选。”

　　而且，张辰进《雪山飞狐》还有一件大事要解决。那就是——《胡家刀法》残本的问题。张辰的系统里，显示的《胡家刀法》，后面总有个红色的“残本”两字。以小猫的说法就是，残本不能练到最高级。从长期的角度上来说，这是不能容许的。如果可能的话，最好想法子把这门武功拿全了。

　　所以张辰这时问了一下星期五，“能告诉我——《雪山飞狐》的世界的进入时间是什么？任务是什么吗？？”

　　星期五声音温和而疲惫的说，“嗯，可以的。还是让小猫跟你说这些吧。”

　　两秒之后小猫稚嫩的声音就传过来说，“可以呀。”小猫说道，“哥哥，《雪山飞狐》的任务是续接着上一次的。因为剧情已经被修改了，所以你现在要进去继续。主线任务：让平阿四和胡婓活着离开：奖励经验：500支线任务是：阻止田归农离开，坚持到苗人凤出现，奖励：300武功经验”

　　“光这些经验就已经不少了。”只是这个任务让张辰吃了一惊，“主线任务是：让平阿四带着胡婓活着离开？”原作中，平四不是已经带着胡婓跑了吗？虽然是少了只手。

　　这个任务，按原著情节几乎就是张辰什么都不作就会自动完成。但现在系统出了这个任务。那也就是说，剧情已经有变了。如果自己不出手，胡婓肯定会死？！！

　　张辰心里暗叹：貌似改变了一下剧情，似乎反而更危险了。不过只要情节是接着上次的，那么胡一刀跟苗人凤就仍在比武中。就有额外的经验可以拿，而且《胡家刀法》完本的事，就有着落！

　　小猫这个时候提醒说，“在《雪山飞狐》中，现在要杀胡婓的人，其实只有田归农一人。你要小心。”张辰也明白了，其实这本书中，真正要杀胡婓的关键人物确实也是田归农。主要是斩草除根。阎基他们这些人，真正的目的是刀谱或是宝藏。而田归农那个时候已经跟胡婓有杀父之仇，虽然胡婓还小，但从田归农的角度上来说，永除后患肯定更好。

　　所以说，这次任务的主要对手是田归农了。

　　小猫：“嗯，好了。哥哥，你身上有两千三百元RBM（从巨蜥帮老大身上搜的）。加上你上次剩下的一百三十元，你一共有两千四百三十元。你现在可以购买一次性药品了。”

　　张辰脸色略有些凝重。他这次要面对田归农。不能不小心点。所以兑换的东西中伤药要占很大比重。他翻开兑换界面，那巨大的物品清单从上往下摆开，“金创药、精气丸、小还丹、玉真散……”

　　“金创药6个。止血散3个。小还丹3个，黑玉断续膏3个。”这些应该已经差不多了，张辰跟小猫说，“另外的我上次存在这里的剑和衣服，都要带上。”

　　小猫笑眯的声音说，“好的。哥哥，你这次杀了好多僵尸，所以出场的时候有四两银子哦。”

　　“我知道了。没事。我在那个世界也有提款机……”

　　……

　　满是雪的白色世界。

　　张辰的眼睛适应了这个世界之后，在小镇上晃了两几步后，扶了扶帽子。考虑到身上的四两银子，如果只是用来吃饭的话，还是不错的。但是基于要跟田归农交手，不得不买些好装备。这些钱是不足的。

　　所以他拿着剑去找阎基。

　　这个时候阎基正在家。张辰推开医馆的小破门之后。这阎基坐在热炕上似乎吃了一大惊。他脸色有点儿惊慌。

　　张辰两眼盯着他那紧张心虚的脸。阎基紧张了流汗说，“大、大侠。您、您有什么事儿……”

　　张辰哼了一声，然后说，“干什么坏事儿了？”

　　阎基结结巴巴的说，“没，没，没有。小的，我，刚刚正在……所以，小的我……”

　　张辰心说你这个表情，是个人都知道有事儿了。八成儿是把田归农给的“断魂膏”拿去给胡苗两个武器上下了毒吧。这件事，张辰已经把毒换成胭脂了。就不想说破了。

　　他这时直接打断了阎基说，“行了，行了，你的事，我没兴趣。我来就是没钱了。借点儿钱。”他这话说的够直白了。

　　阎基一噎，然后吞了口痰说，“少侠。我之前刚给过你金子啊。五十七两八钱！”阎基的双手作出五十八的手势！

　　张辰一皱眉心说，这钱早没了。谁知道系统会把钱吞了，早知道我就作善事儿了。他说，“我知道，但是我花得快嘛！”

　　阎基，“……”

　　张辰笑呵呵的说，“我是来找你借，将来会还的！”

　　阎基的脸苦瓜一样的扭曲着，“少、少侠。你看，我都已经孝敬了那么多了。我没钱了……”

　　“钱乃万恶之本。”张辰一边感叹，他呛哴！一声拔剑，再把那剑锋架在阎基脖子上，“可见你，心境太低呀。”那冰凉的剑架在脖子上了。阎基结巴了说，“孝、孝、孝敬少侠也是应该的！”他哭丧着脸，给了一碇十两的。

　　张辰一怒，“你小子打发什么人呢？”

　　阎基一惊之下，又掏了二十两出来。

　　张辰把银子拿过来掂了掂重量，然后说，“我这是作好事，在替你消受业障。”张辰利落的拿钱出门。要跟田归农打，必须得去买把像样点的剑。阎基那把装逼专用剑，看起来质量就不好，这要跟田归农打着打着剑要是断了，可就麻烦了。

　　张辰拿着钱先去镇上找了最大的店子买了一把正宗的“元宝”剑，这剑大约是清代最经典的样式了。名叫“元宝”是因为护手是黄铜作的元宝形，花梨木柄，剑鞘上刻了很多梅花。老板一脸笑意的说，“此剑，乃镇店之宝。要价十两银子。已是最低。”

　　张辰身上的钱反正也带不出系统，他也懒得还价，“只要剑好，钱是小事。”这个时代碳钢已经被较多的运用到武器中了。张辰把那剑拔出来后，只见剑身雪亮坚韧。张辰用力在地上拗了一下。很有韧劲，确实是钢制的。比阎基的装逼剑要好多了。

　　张辰咣！的一声甩了碇银子到桌上。拿着这把“元宝”长剑，从店子里出来。有这把剑在，不需要再担心武器损毁的问题了。


第048章 刀法升级

　　接着张辰回客栈，之前把房间租下来的时候已经给过钱了。张辰这时身上还剩了二十四两，这个钱在小户人家来说，已经是巨款了。但要行侠仗义却肯定不足。好在张辰暂时也没有太强烈的行侠仗义冲动。

　　他坐在楼上想问题。而田归农跟范帮主他们这天在楼下一直在偷偷说话。张辰之前还真没留意过田归农。这时他坐在楼上，从窗口看了一下楼下那个穿着蓝色华丽袄子的小爷。

　　“这就是田归农？人长得确实小帅，要不然也没法诱惑苗人凤的老婆。”张辰心想，“他这个年纪却已经是天龙门的掌门，资质倒是不差呀。说人比人气死人哪，也能指田归农。这家伙资质应该也算不错了，要不然也不会年纪轻轻就当上天龙门的掌门。问题是跟苗人凤比却怎么苦练都练不过。”

　　张辰这时问了小猫，“猫儿，田归农的实力怎么样？”

　　小猫这时声音嫩嫩的回答，“天龙门的掌门。实力在这个时代也算是一流高手。”

　　“一流高手？”张辰心里也知道，胡婓跟田归农是打过好几回的，胡婓实力到能打败凤天南时打他才能沾到便宜。这个人的武功跟胡一刀苗人凤比起来，也就是分分钟被爆的事儿。但跟普通武林中人比起来，却着实算有点儿本事。

　　张辰心想，到胡一刀死了，想护着平四逃走恐怕不易。现在胡一刀没死，苗人凤还在跟他夜夜论剑。那我说不得要多打搅一下了。先把能升的级升了再说。

　　当天傍晚。张辰在房间里偷听。那旁边屋里的胡一刀跟苗人凤已经开始在聊武功。这两个人讨论问题也不是一天两天了。所以现在讨论的都是细节问题，对于张辰的帮助比较有限。这使得张辰想亲自参入一下苗胡二人的谈话。能亲自参入引导对自己最有帮助的话题，经验收获肯定会更好。

　　当然他这时若是贸然进门去找两个人讨教武功肯定不太适合。

　　其实，江湖也是阶级分明的。苗人凤对田归农、范帮主之类的不断跟自己套近乎的武林世交子弟都没有多少好感。却偏偏跟胡一刀这么热，说白了就是江湖阶级惹的祸。

　　武功实力是江湖中的身份跟阶层的最重要凭证。

　　从原作上看，胡苗二人都算豪爽的人。但你要是武功不好，却去跟人家套近乎，就会变得跟田归农范帮主一样。陪笑脸而没人屌你。

　　但张辰对此自有准备。他思付了一会儿之后就到胡一刀门口就敲了敲门。

　　苗人凤对于忽然有外人来打扰自己跟胡一刀聊武功，非常不快。但碍于张辰跟胡一刀似乎相熟，所以没有发作。只是一言不发的看着张辰。

　　张辰看到他的脸色也知道他的想法。心里暗想，这凤人苗后来的老婆跟人跑了也是有原因的呀。你看这胡一刀长得爆丑，却找个那么漂亮的老婆，这老婆还愿意为他去死。花钱又豪爽，真个一高丑富大土豪的潇洒作风。

　　这凤人苗其实也算富二代少爷，武功又高。却偏偏是个闷葫芦。对女人完全不得法。武功号称天下第一，却牛不起来。他老婆居然会觉得田归农更潇洒。田归农那点儿钱，未必拼得过苗二哥。关键是这苗人凤太闷了，性格又直。

　　但这事不关张辰的事儿。他这时还是想要多向胡苗两位请教武功。

　　胡一刀虽然热情，但也单刀直入的问张辰，“小兄弟有什么事情吗？”

　　张辰抱拳说，“二位这几日一直在谈论剑法和刀法。小弟也是自幼习武。有一套祖传的好剑法，想拿出来请两位帮着指点一二。”他说指点，就是把自己的剑法绝学拿出来给别人分享，又肯承别人指点的人情，那肯定是受欢迎的。

　　张辰原本进来时，苗人凤是有些皱眉的。他跟张辰并不相熟，自然是觉得张辰打搅了他跟胡一刀说话。但这时一听到张辰是要请教剑法，他眉头倒也舒展开了。

　　张辰偷眼看在眼里，心想，这苗少爷果然是武痴呀。他把自己的《松风剑法》拿出来跟胡苗二人讲示一翻。

　　《松风剑法》在《笑傲江湖》之中也算是一派的绝学。虽说余沧海武功不怎么样。但他师父长青子却十分利害，当年号称“三陕以南剑法第一”，这也绝对不是浪得虚名。

　　张辰这时说出这套剑法来，苗胡二人都是眼前一亮。特别是苗人凤，他生平好武，尤其对剑法十分感兴奋。实在已经是大宗师，这个时代武学内功已经末落。比如同为四大护卫之一的田范二人武功就不怎么样。他老爹跟田归农的父亲武功也只有伯仲之间。

　　但他苗人凤硬是能靠自己的天分刷出个天下第一来。其天份不可谓不高。三个人忍不住开始讨论。从松风的各路剑招剑意，讨论得没完没了。

　　这种效果就是张辰想要的。

　　对张辰来说《松风剑谱》虽然自有特色，但在精妙程度上是远不及《胡家刀法》和《苗家剑法》的。张辰能发出的剑气，也是系统赠送的。普通练是没有这种效果的。

　　这也是张辰之前不让校花丁晓瑶练这门剑法的原因——毕竟不是什么一流的东西。相对来说，在武侠世界中也非常常见，例如《笑傲江湖》中就有华山剑法、蒿山剑法、恒山剑法、泰山剑法、衡山剑法。几乎是个门派就有套剑法。这五家的剑法怕都在《松风剑法》的伯仲之间。所以对于张辰来说也说不上有什么值得心疼的。

　　既然要学别人的绝学，就先慷慨一下自己的。

　　而对于胡苗这两位而言，他们自身武功已经成型。这门《松风剑法》虽精妙但其实助益不大。相反这两个人的指点对于张辰却意义非凡。

　　讨论的氛围好了，几个人就开始讨论实战起来。张辰这时不断的往《胡家刀法》上引导。他最近一段时间对胡家刀法多有运用。

　　张辰之前又跟黑衣女孩苗纤纤交过手。又跟巨斧交过手，其它的僵尸之类的实战都不在话下。其中不解的地方很多。这时讨教起来收益颇多。

　　三个人聊到兴奋处。张辰拿起桌子上的筷子，模访黑衣女孩的攻法拿筷子攻胡一刀，这胡一刀连连用自己的手法作回应，非常得心应手。

　　苗人凤却在旁边啧啧称奇。胡一刀对付黑衣女孩的手法，自然非常轻松。而苗人凤却在旁边出声说，“这位小兄弟对《苗家剑法》的用法，虽然略有生涩，但用剑之意境，却非常入味，可说《苗家剑法》的个中三味，已十分通透。”

　　张辰听他这样评价，心里一惊想，这黑衣变态的剑法竞然已经到了这个地步了吗？

　　苗人凤是个非常好武的人，他对《胡家刀法》的了解也相当深，这时指点开了，也是连续不绝。

　　这么讨论着，没多久，就有系统提示音说，“跟胡一刀苗人凤讨论刀法，《胡家刀法》升一级，刀法精通+2，你的《胡家刀法》已经升到第三级。特殊攻击：一刀斩增加杀伤力百分之三十。”

　　张辰心里一喜，“这就来了。”他翻着系统里的武功说明心想，我这段时间一定要多加努力，《胡家刀法》等级越高，则杀伤力越高。而特殊攻击“一刀斩”的附加杀伤力也越高。如此到回到现实中，活劈巨斧僵尸绝不在话下。


第049章 偷了比较好

　　而不光是《胡家刀法》，不久后他耳边又有系统提示音，“‘跟胡一刀苗人凤讨论剑法，《松风剑法》升到第四级，剑法精通+1’到这里松风剑法居然已经练到了第四级了。”

　　《松风剑法》已经第四级了？而且他现在的剑法精通已经达到了10。这门剑法虽然不怎么样。但剑气不错，暗算人类和对付成群的僵尸时还是非常好用的。升级之后剑气所及的距离必然又有增加。

　　时间很快过了午夜，三个人都要休息了。张辰说“改天再聊。”三个人相互告辞。张辰回头到房间里，试了一下，那松风的剑气，唰的一声，能已经能穿出五步开外，把脸盆架切成两半。真个叫杀人于无形。这种剑气其实缺点也不少。

　　在国道上跟辛冬儿的交手中，张辰就发现：这剑气发动时需要时间，虽然所需时间极短，但真正对上速度快的对手时却非常要命。比如辛冬儿，她都是极简单的就避过了。而对上向巨斧这种抗击打的蛮牛又表现的杀伤力太弱。不过总的来说，暗算别人时还是有用的。冷不防发一剑效果会非常好用。也可以用来清理武功低的对像。

　　张辰还次进这个世界还有一个任务，就是得到完本的《胡家刀法》。胡一刀不知道什么时候就会死，他死后恐怕就没有机会拿到完整的刀谱了。按剧情，想从胡婓手里把刀谱拿回来可不容易。张辰这次把自己的《松风》剑法供献出来。原本就是想把《胡家刀法》的全本拿到手。他原本就对这门刀法的招式很熟。这天晚上跟胡一刀他们讨论刀法是，他也很注意引导。理论上已经拿到了所有招式心法才对。

　　这时他回想了一下跟苗胡二人讨论的《苗家剑法》与《胡家刀法》，想把今天讨论的东西也都记了下来。将其中残缺的部分，尽量补齐。

　　所以半夜掌灯磨纸。把刚刚几个人讨论的这些招式，通通写在了纸上。把胡苗二人相互印证的，对胡苗两家武功的破解之法，也写了下来，以备不时之需。

　　只是写完之后，系统中《胡家刀法》上的“残本”两个红字仍然在。“仍然没有全本？！”

　　张辰这天躺在床上心想，“已经跟胡一刀探讨到了这种地步，却仍然不是全本……”《胡家刀法》中必然还有胡一刀没说到的东西。但张辰肯定不能过多追问。你总不能跟胡一刀说，“把你的刀谱拿来，给我看看，我那儿不知道吧。”

　　所以必须想别的办法。

　　“在原作中，胡一刀死的时候，连阎基这种人居然都能直接就能把刀谱抢到。这说明胡一刀的刀谱并不难找。胡一刀活着的时候阎基不敢动手而已。我是不是应该找个机会把《胡家刀法》的原本拿到手呢？”

　　这念头一起就有点儿按不下来。话说，绝对还是偷了似乎比较好啊。这胡苗两个人每天去比武。自己住他隔壁也知道他的作息时间。那么趁机把刀谱偷出来拓印一本就好了。

　　第二天，胡一刀跟苗人凤又去比剑的时候。张辰去得晚了一点，小客栈里，这几天人并不多。张辰先去了胡一刀房里。想原著中阎基下毒的时候，就是这个手法，假装去请安送药。张辰也是这个路子，拿了一壶荼。

　　胡一刀这个人武功高强，为人自信万分。他活着时恐怕不会担心有人敢偷他的东西。

　　张辰这时缓步走去，到了胡一刀门外，四处看了一下没人。胡夫人这天也去看比武了，而且张辰知道，她这天已经发现了苗人凤的小破绽。所以专门去看胡一刀的胜利。从原作情节上来讲，这一天就是胡一刀被毒死的日子。不过现在毒已经被张辰换过了。会有什么情节就不清楚了。

　　张辰敲了几下门，里面没人。他不敢问，“有没有人这种话。”有点儿作贼心虚。这小破客栈太不隔音了，把平阿四那个家伙搞上来管闲事就不好了。

　　他只是敲了敲门，里面没人应，他就把门推开进去再关上。《雪山飞狐》之中，阎基偷《胡家刀谱》的时候，刀谱就是在床上的包裹之中。张辰也没例外，直接大例咧的去坐在床边把包打开。里面果然有《胡家刀谱》，除此之外还有几十大碇的金银。这些不是张辰感兴趣的东西。他把《胡家刀谱》拿出来认真看了三遍，强行背下。

　　张辰的智商比普通人高百分之六十，已经属于记忆力超群的人物。这时直接背下来。

　　然后回自己房间拿早就准备好的纸笔，把内容默写下来。

　　非常顺利。默写完了就听到系统提示音，“你的《胡家刀法》已经全本。你得到了全本的《胡家刀法》。”

　　张辰舒了一口气，接着去看胡一刀跟苗人凤比武。这一天张辰虽然到的晚了，但是他已经是《胡家刀法》三级，又刚刚把这门刀法的全本默写了一遍。所以心里对刀法的感受与之前不同。胡一刀的刀法使得好，所以张辰看得也是仔细。

　　胡一刀是个仁厚的人。他老婆之前已经看出了苗人凤的破绽，并告诉了胡一刀。这天下午，胡一刀最终用一个八方藏刀式，把苗人凤制住了。这已经算他赢了。但是胡一刀却说这是他老婆看出的破绽，不是他的本事，不作数。

　　他接着要求苗人凤跟他两个人交换武器。胡一刀用剑，使《苗家剑法》。而苗人凤用刀，使《胡家刀法》打。看谁能赢。二人最近几日一直在相互交流。所以两人对彼此的武功也十分熟悉。只是用惯了刀的，要用剑。而用惯了剑的要拿刀。非常不习惯。

　　所以两个人不断的相互提醒，并边打边指点彼此招式中的要点。

　　这种指点对于已经把《胡家刀法》和《苗家剑法》背得乱熟的张辰来说无易是养份巨大的。

　　到下午两人结束前。张辰就听到了系统提示音，“你的《胡家刀法》升一级。你的胡家刀法现在是四级刀法精通+2”

　　张辰心中一喜，打开自己的界面看了一下，“胡家刀法，四级，刀法精通13。”无论是什么武功都是越往高处练，速度越慢越难。《胡家刀法》达到三级后居然能这么快再升一级。这确实是让张辰有些惊喜。看来现在就算出去，跟巨斧僵尸已经可以一拼了。


第050章 活劈了它

　　理论上，这已经是胡一刀死的日子了。张辰心想，“阎基下的毒已经被我换过了，所以这时的胡一刀是不会死了。但系统既然要我救胡婓，那就说明胡一刀还是要死。只是死法已经无法被预计到了。所以这后面的时间，要万分留意了。”

　　张辰接着观摩两人比武。胡一刀使《苗家剑法》使得也非常到位。他武功经验远胜于张辰，这时用起来相当流畅，跟已经浸淫《苗家剑法》数年一样。张辰之前重描过《苗氏剑法集》昨天又默写过《苗家剑法》心里本来就对这门剑法很熟练。

　　所以让张辰有些意外的是，不久后，他听到了一声系统提示，“观摩比武，你的《苗家剑法》升到第一级，剑术精通+2”

　　张辰有点儿目瞪口呆的翻了一下自己的参数，他没想过要学《苗家剑法》。

　　系统中显示自己的刀法精通已经是13点。而剑术精通这时已经有14点。《胡家刀法》和《苗家剑法》对于各自兵器的精通的提升速度和《松风剑法》似乎不同。快多了。

　　学会《苗家剑法》第一级是个惊喜的事。原本的，他没有《苗家剑法》的全本剑谱。想不到居然能升一级，不过也没坏处吧。他接着看系统中，《苗家剑法》的详细特点：特殊攻击“百鹤飞”，消耗内力20。效果：快速攻击三剑。每剑杀伤力为原杀伤力的百分之三十五。

　　“百分之三十五？”张辰算了一下，那三剑加起来也就是百分之一百零五了。“算了。这种杀伤力增加不多的特殊技能，对僵尸不会有大用。不过反正是捡来的。多会一点东西，能提升剑术精通。而且将来再遇上苗纤纤的时候会更占便宜。”

　　下午比斗过后，苗人凤甚是高兴，他要请胡一刀吃酒。这天的下午，雪突然下得大了。苗人凤高兴的说，“好雪呀。胡兄与我在这院子里喝顿酒如何？”

　　其时雪下得甚大，但风却不大。

　　胡一刀是豪爽的人，立即赞允。比武过后，原本是张辰向他们讨教的好时候，他这时立即厚了脸皮说，“小弟也叨搅一下，讨杯酒喝如何？”

　　苗人凤原本也是豁达之人。再说这两天聊剑法也对张辰有几分好感，自是应允。

　　苗人凤分咐下去，立即有平安客栈的厨子们跑前跑后往外摆东西。

　　飞雪连天，天地静默。

　　平安客栈的老板叫人在院子的桌前撑了一把大伞挡雪，胡一刀却要人撤了。三人就在雪中落坐。酒菜上来之后，胡一刀先请了个酒，“我先干为敬！”

　　他一口先干了一大碗酒。喝完后哈哈大笑。张辰跟苗人凤也端起碗正要喝，胡一刀却突然站了起来。张辰和苗人凤都是一惊。以为他有什么要说，结果胡一刀，却继继续续的说，“这……酒……酒……”就突然栽倒在地。

　　张辰跟苗人凤都是一惊站了起来。苗人凤立即上前看胡一刀。胡一刀已经说不出话来了。脸色乌黑显然是中了剧毒。这种情况让张辰头上冒汗，自己幸亏没喝，要不然这会儿也死了。

　　他原本一直防的是胡一刀被刀伤中毒，没想到这个时候居然是下到酒里。他心说真是防不胜防啊。这江湖上的下毒手法还真是要小心在意了。而这时一看胡一刀倒地，他立即想到了自己的任务。

　　所以立即往回身要去阻止阎基跟田归农，这两个家伙既然已经下了毒，这时也一定躲在什么地方看到胡一刀死了。现在恐怕已经在作下一步了。张辰这时回身却撞见胡夫人正站在背后不远处。他心里一叹，心说这个管不了了。

　　他迅速的往平安客栈的楼上跑，还在楼梯上就遇到了从上面跑下来的阎基，阎基神色慌张，一边跑一边尖叫，“杀人哪。杀人哪！”

　　张辰看到他心里一惊，心说怎么连阎基都醒了跑下来了。他印象里，阎基应该是被打晕了。这会儿居然已经跑下来了。这厮手里攥着东西，张辰想起了一件事，拿剑指着他，“把你手里的东西交出来！”时间紧，张辰也不想啰嗦了。

　　阎基一脸惊慌的看着张辰，他脸色发白，但是是攥着的手却不想松这时，支吾说，“手里没东西呀，”那攥紧的手却不肯放开，张辰冷笑，“要不要我把你的手砍了？”

　　“不、不、不，……”

　　阎基立即发抖把手摊开了。里面果然有两页纸。“你妹。”张辰一把夺过来。一脚把他踹下楼去。接着往楼上冲。那楼上果然已经出事了。平四正抱着孩子往外跑，正跑到窗口，就有一剑从窗内刺出来。这平四运气不错，身子堪堪停住，那剑往回一扫，平四跟着往回，被逼退回房门口。张辰紧急冲上去，大吼一声“苗人凤在此！”那屋里拿剑的手吓得一抖。张辰已经冲到了。

　　张辰来的方向正拦住楼梯，平四看到张辰到来，不知道张辰是来干什么。这时吓得慢慢往后退一脸惊诧的抱着胡婓衰求说，“大爷，胡爷一直对你也不错。可不要害人啊。”

　　张辰一把将那两页纸扔给他，一边说，“快跑。”那田归农一看平四想跑，他怒了从屋里冲出来，“把孩子留下。”张辰拔剑架过去。

　　田归农好歹是一派掌门，武功跟胡一刀他们是没法比，但是对上张辰却自信满满，他这时直接恶狠狠的对张辰和平阿四说道，“今天胡家的人都要死。不相干的人都给我滚。”

　　张辰不答话，就手一剑刺过去。

　　田归家一惊，怒道，“自寻死路！”张辰手上不停，骂道，“废T妈话，你都说到那个地步了。还要老子废话！”田归农原本觉得张辰看着面嫩，跟自己的弟子年纪相仿。所以没想过张辰武功能有多厉害。

　　这时两下交手，却大出意料。张辰的松风剑法已经有四级，施展开来连绵不绝，而田归农从未见过这种剑法，一时的竟然被逼得手忙脚乱。他左肩右臂上的衣服皆被刺破。他武功原本不弱，这时大惊之下乱了分寸。左躲右闪之下，竞然被逼到另一间屋里去了。

　　平阿四一看路被让开了，这时想往楼下跑了。

　　张辰心情一松。田归农这时在张辰身后，也是急着想抢出去，张辰回头接住了。跟他斗到一处。

　　田归农论武功，应该是强于张辰。但这时情急之下，措手不及，被张辰给缠住了。恶狠狠道，“你小子真当我不是你的对手！！”

　　田归农，无论如何是天龙门的掌门，在这个时代也算一流高手。年纪又大，比斗经验手段远胜过张辰。他被张辰压制，也只是急着想灭口加上被张辰打了个措手不及。这时恼怒之下，跟张辰认真拼斗。

　　他的《天龙剑法》施展开来，连绵不绝。

　　张辰尽管处处受制。不过，他这几天听胡苗二人论剑。经验增长了不少。这时施展起四级的《胡家刀法》倒也打了个旗鼓相当。这时平四既然已经跑。他安心理得的跟田归农比剑。那田归农却偏偏又不能平心静气了。

　　两个人你来我往中，田归农不住叫骂，“你小子。跟我们苗范田三家可是结下梁子了。”

　　张辰不说话只是递招。

　　田归农，“你小子这辈子别想安生了。”

　　张辰不说话。

　　田归农气极了问，“你到底想怎样？”

　　张辰不说话。

　　田归农最后无奈了问，“到底要怎么样，你才肯让开。”

　　张辰捏着剑指淡淡的说，“我就是想让你在这儿，哪儿都不去。”

　　田归农差点被气爆了！！他嗷！的一声尖叫着杀上来。但偏偏爆起来功夫又不能真的把张辰怎么样。

　　两个人一直打到系统提示，“主线任务：保护胡斐平安离开，完成，你得到经验500。”

　　接着系统又提示，“跟天龙门掌门——田归农比斗，经验+300”张辰心说，跟人比武也涨经验吗？这田归农是一派掌门，虽然垃圾了点儿，但这经验还真不少啊。跟完成一个支线任务差不多。

　　而这时旁边窗外忽然传来一声厉呼，“田归农，你在这里作什么？”

　　张辰跟田归农两人都扭头看时，苗人凤已经从窗口飞身进来了。张辰跟田归农立即都住了手。只见苗人凤怀里正抱着那个刚刚被平四抱走的孩子。

　　张辰心里一叹。这故事的情节被改得严重了。现在胡斐被苗人凤追回来了，就不是被平四养大的了。

　　田归农一直在暗算胡苗二人。他这时有些作贼心虚。所以张辰一停，他立即退后两步抱拳说，“苗二哥。你怀里的孩子是我们三家的大仇人。如果不杀了他，将来可是个大祸患。”

　　苗人凤向来对田归农不太看得起，这时怒了说，“我苗人凤答应过胡大侠养大这个孩子，就要养大这个孩子。不劳你管。至于胡大侠的死。到底是怎么回事，苗某也自会查清楚的。”

　　田归农素知这个人的性子，眼看讨不了好，只能一脸恨恨的抱了下拳转身下楼去了。苗人凤这个人原本话就不多。这时也不跟张辰打招呼，转身飞身从楼上出去了。

　　空荡荡的屋里就只剩下了张辰一个人。窗外还在下着茫茫的白雪。

　　张辰耳边有系统提示音，“你完成了附线任务。‘阻止田归农离开，坚持到苗人凤出现。’奖励：300经验。”

　　屋里空荡荡的。张辰收了剑有些感叹。辽东大侠最终没能逃过这些小人的毒手。其实他本可以不死的。当他第一次被田范二人袭击时就痛下杀手，就不会有这些问题了。

　　小人从来都不能留的。原作中不光胡一刀被毒死，老婆自杀。连襁褓中的儿子都被人捅了一刀扔进寒冬的河里，平四被人断手。若不是运气好胡婓根本不可能活下来。

　　这对张辰来说这也算深刻的教训。

　　不管是在丧尸的末日世界还是在人类江湖之中，人心永远都是最可怕的。相反的僵尸这一类没有智商的东西，就算再凶残也绝比不过人类本身。无论是去黄金江市路上的巨蜥帮。还是那万幸镇上的黑帮，这些人类无一不是比僵尸黑心恶毒百倍。

　　刀口舔血讨生活的人，就不要有滥仁的心思。遇到一个明显的敌人不去杀他，就相当于给自己在挖坑。何况是那种一二再，再而三的不择手段偷袭自己的人。

　　不过现在的剧情仍是比原作好了一点点。最少胡婓是苗人凤养大的。不需要跟着平四一起东奔西走的吃苦。原作中胡婓第一次出场时脸色腊黄跟长期缺乏营养一样。而且平四也少了只手。现在的平四也不用少只手那样痛苦了。虽然苗人凤从他手上把胡婓带走了。但以苗人凤的习性必然不会为难平四。

　　这次的任务，张辰收获却还是不错的。

　　主线和附线任务加起来一共得到了800点经验。而跟田归农交手又得到了300点。最终新增1100整。而他上次还剩下602点。所以一共有1702点经验。

　　这个时候，其实还只是来这个世界的第三天。张辰也还有大把的时间在这里消耗。

　　苗人凤走后。胡一刀的包袱等物都还在店里。客栈老板怕担干细，不敢动。张辰去取了，胡一刀留的银子加银票居然足有两千多两。

　　这是好大的一笔钱。不过，以系统的习惯。张辰只要一从这个世界离开。这笔钱就算消失了。所以他拿着这些钱开始想办法。

　　张辰拿着这笔钱在满是雪的客栈里住了两天。最终的，他决定把钱存起来。这个时代其实也有银号钱庄什么的。存起来，理论上钱就跟这个世界的其它人有了经济关系。系统恐怕不能简单的把钱清零才对。

　　而且存起来了，在这个时代或在这之后的年代里，只要钱庄还在，就可以来取了。这也算个小福利。

　　所以张辰花了一天半的时间，去附近的城市找了一家叫德福的钱庄。把银子存了进去。这是一笔巨款，就算在这个城市里，那几乎相当于钱庄的小半身家。钱庄掌柜的千恩万谢的跟前跑后，把单据手续都写好了。

　　最后，所有钱庄的工人在掌柜的带领下一齐到门口恭送张辰离开。

　　这个时代暂时已经没有事可作了。张辰剩下的水晶点数虽然仍有不少，但他也不打算再浪费了。

　　另一边，现实中那个疯狂的末日世界也正在等着他。那个拿着巨斧的怪物还在挡着自己的去路。而他必须要干掉这个家伙才行。

　　攻击力是一切的关键。

　　张辰回到古意居后。

　　在院子外温柔的阳光中，重新加点升级自己的武功。《胡家刀法》四级升第五级，需要经验1200。经过《易筋锻骨篇》打折后，需864点。

　　张辰没有犹豫的点了升级。系统提示，“你的武功《胡家刀法》已经升到了第五级，特殊攻击‘一刀斩’增加杀伤力百分之六十！”

　　系统接着又提示，“附加‘破甲’效果”

　　张辰有些发愣的看着系统说明中那血红色的“破甲”两个字。让张辰激动的是那后面对它的说明——“强化对硬甲的杀伤力！”

　　在这一次从《雪山飞狐》回来之前，张辰跟田归农的交手中，已经用《胡家刀法》跟他打了不知道多少个回合了。“一刀斩”只需要累计三刀而已。

　　他一直没对田归农用“一刀斩”，就是为了回现实中使用。现在再加上红色的“破甲”。张辰咬牙心想，“在子弹时间内，我一定会重创巨斧僵尸。”

　　“挡在我前面的，一定活劈了它！”

　　……

　　现实的世界似乎在清冷的废墟之外的一切都是白色的，黑色斑驳的马路和路上被斩成四半的木墙，还有地上的数具尸体。而不远处的高台和楼上人群正在等待着自己的命运。他们大都已经接到了通知，知道粮食已尽。如果张辰战败，则他们很快就要强行冲向台下。此一路去，生死两隔。谁死谁活各安天命。

　　冷风在高空中呼呼的吹，那些领着孩子的妇女们在这个冷酷而惨白的世界里发抖。

　　张辰在白色的光中，意识回到了身体。时间及一切都还在静止之中。

　　巨斧僵尸的斧子已经斩到张辰背后。那个距离已经很近，但在慢速的时间中却似乎隔着千山万水。张辰早就已经听到了斧刃破空的声音。在他眼里一切仍然很慢。

　　时间正在缓缓加速中。

　　他慢慢的往上跳起，他的双臂突然像灌入了无穷的力量一样，发动《胡家刀法》的特技“一刀斩”。

　　那“石燕”的剑身上出现了血红色的“破甲”两个字！

　　张辰的动作在远处高台和楼顶上观战的人们眼里却不是那样缓慢。而是极快的。巨斧的斧子砍过来，张辰极冒险的往上跳起。那斧刃劈裂了他的衣角。而张辰剑在下一刻双手握剑全力砍上了巨斧僵尸的脖子。

　　在那一瞬间，眼力比较好的人，可以看到那刀上闪过一抹猩红的颜色。

　　血色的剑锋的像恶魔的牙齿一样嵌进了巨斧的脖子。

　　火星。

　　刀刃像砍在铁上，但砍铁的剑却是带着“破甲”的猩红，张辰那原本就超人一等的臂力加上石燕竖洯的切割力量再配上“一刀斩”的加成。

　　巨斧僵尸的脖子上迸出的火星连成一片。伴着让人牙酸的声音火花四溅。僵尸坚硬的脖子上被蛮力的砍开了一条深深的裂缝。剑如同犁地的铁犁分开大地一般从那坚硬的脖子上砍过。

　　一条巨大的口子。

　　巨斧僵尸的左手挥打过来，打中了尚在空中的张辰。张辰有准备，时间的流速仍慢，他在慢镜头中，自然的顺势转动身体御去了击在身上的力量。

　　下一刻，巨斧僵尸脖子上那巨大的伤口，黑色的血已如瀑布一样喷涌而出。

　　张辰的身体在空中飞出三四米后着地，再往后连退了五六步才算站住了。

　　巨斧的黑血在乱喷。张辰站在那里咬牙看着它。

　　巨斧僵尸似乎完全不在乎脖子上的伤口。他往张辰的方向走过来，他仍然拖着自己的斧子，只是明眼人都看得出来，他的步子越来越慢。

　　那巨斧僵尸的脖子上黑血如奔流。它走过的地方已经拖出了一条河。


第051章 辛冬儿的特殊能力

　　它走到离张辰还有两米远的位置站住，举起斧子作了一个要砍的动作。那高大的身体却在最后一刻脱力，慢慢的跪倒，它的巨大的身体像山崩一样砸倒在地面上。那身体似乎极硬，跟地面碰撞时发出巨大的哐～！的一声响，向一口大铁门倒在地上的声音。

　　“嗷～！”北面台子上的数百人，不受控制的发出了尖叫。

　　“赢了！”这些围观的百姓中老弱妇孺皆多，原本自认能活的就少。到这时居然看到大怪物被张辰斩死了。一时之间，整个世界都在喜极而泣的尖叫声中。

　　那叫喊声，甚至惊动了附近的僵尸群。好在这座镇子前后都被高台堵住了僵尸进不来。

　　这是一个不能让人相信的结果。

　　张辰赢了。甚至连袁东山都不怕相信。那浑身硬的向铁一样的怪物，被张辰切开了脖子，然后死了。他原本还抱着那个急红了眼的刀手，这时两个人抱在一起都忘了动弹。

　　他身后不远处的高台上，老宋也一样愣在那里，他手里的烟烧到了手都没发现，一直到旁边有人闻到焦味了才跟他说，“部长，你的手烧到了。”他才发现。他扔了烟嘿嘿的笑，嘴里却喃喃的说，“赢了，真的赢了。”

　　整个的高台及旁边楼上的所有难民们都在沸腾之中！多日来的压抑，跟痛苦无望。终于在这一刻，被扫空了。这条通往黄金江市的最后一个麻烦，终于被干掉了。

　　在所有人的兴奋和相抱而泣中。张辰作了一件事。

　　他慢慢的把巨斧僵尸的尸体耐心的拖到了旁边一个有遮挡的地方。然后拿“石燕”对着它的头连劈了数刀。这个僵尸确实比厨师长要硬得多。张辰耐心的劈砍着。

　　所谓功夫不负有心人。

　　那坚实的头骨，最终架不住耐心的屠刀。在那巨大恶臭的脑壳裂开了一道缝，中间赫然有一块闪着蓝色光芒的水晶。

　　就算这时还是白天，张辰也能非常明显的感觉到，这水晶的颜色比上次拿到的深多了。

　　成色不错。有东西不拿，不是好习惯！张辰拿剑只一剑就把那水晶切下来，挑到了手中。这蓝色的颜色意味着更纯的能量。

　　那水晶中发出的振动感，就像人的心跳的节奏，居然周围高台上的所有人都有一种古怪的，咚咚咚……的同步心跳的感觉。

　　这种同步心跳的感觉，在上次张辰拿到厨师长脑袋里的蓝水晶时就有。但绝对没有这么强烈。

　　张辰不知道辛冬儿是什么时候来到自己身边的。张辰这时已经把蓝色水晶切下来，拿在自己手里。张辰会发现辛冬儿走近是因为突然感觉到了辛冬儿有强烈的食欲。

　　“你，要吃这个？”张辰这时手里拿着蓝色水晶。对于辛冬儿，张辰一直都不是特别的了解。她不吃不喝不睡。似乎有着无穷的能量。辛冬儿对张辰的问题并没有反应。张辰这时只能看着她，看她想作什么。

　　辛冬儿走近张辰，最终却视线却并不在那蓝的仿佛能洗涤人心的水晶上。而是蹲了下来，她忽然抓起了大僵尸的一只手，张嘴作出要咬的动作。

　　张辰一惊，立即命令她停下来。这是个让他没有料到的行为。

　　张辰警惕的左右看了一眼。他拖大僵尸来的地方有遮挡，高台上的人看不全这边的事。

　　但就算有人能估计得到的。自己拿蓝色水晶也可以被看成是为钱。但吃僵尸，可就不是正常人的解释了。

　　张辰有点儿冒汗，他是真没想到辛冬儿会有吃僵尸的行动。而且还是这么吓人的僵尸。不过话说回来。她的称喟就是“红颜吞噬者”。而且之前张辰在国道上第一次见到她的时候，周围的僵尸几乎被清光了。从这些角度上讲，她恐怕是有这方面的习惯的。

　　张辰一头的汗，心想妹子，你要吃这个呀。如果她是以吞噬这些僵尸为原动力的话，不让她这样作也不太好。辛冬儿似乎对这种高级的更感兴趣。最少之前的那些普通僵尸，她并没有这么主动过。

　　但这件事必须不让人知道。要明白，现在刚刚打通了最后的路。可以说万里长征已经只差最后一步了。

　　张辰略一思考了一下后，先控制住辛冬儿。然后带她一起出来找老宋。

　　其实并不需要找。因为老宋他们这个时候已经冲过来找张辰了。

　　老宋看到张辰的时候几乎是冲上来两手一齐握住了张辰的手，“这要我怎么感激好呢。这要我怎么感激你呢！……”他反复的说这句话。张辰有点儿冒汗，心想幸亏刚刚没让辛冬儿吃那个僵尸。要是被这些人看到了就不得了了。老宋一下在重复那句话，然后在老梁的提醒下，他才换了句说，“之前对你真是太没礼貌了。我这个人不会说话，你也别往心里去。”

　　对于这些人来说。张辰现在的身份已经不一般了。能杀死这个僵尸的人，绝对这几千百姓的大救星。

　　老宋这时说，“原本还想好好请你吃顿饭，感激一下的。但是现在是真没粮食了，这些难民实在是没法等了……”老宋说到这儿顿了一下说，“染病的多。到了黄金江市，我再专门请你们，如何？”

　　张辰这时笑了笑说，“这个，太客气了。”

　　老宋，“不是客气，不是客气。是一定要请。你现在可是我们的救星。而且以你的本事，不管在那儿都得有人抢啊。我到时如果能把你介绍给黄金江市的高层。对我都是大功一件。”

　　老梁这时也在旁边笑说，“这可是真话。以现在的世界形式，你这本事可是抢手啊。说大功一件绝不夸张。”

　　张辰跟他们客气了一会儿，这时说道，“对了，能不能借一辆面包车我。我有点用。”

　　梁总这时也在旁边，他插了一下话说，“有点儿不好弄呀。车都坏了，而且被堵住在外面了。”

　　“面包车？”老宋想了一下却挥手说，“不。有办法！我给你弄一辆过来。”

　　老宋叫人开来的是一辆圣杯。是款低档商务车。但配制得还不错。这跟张辰之前说的面包车可好多了。

　　袁东山这时也跟剩下的那些弟兄过来了。他这时打趣说，“老宋你可真舍得，我记得这应该是你私人的车吧。”老宋他们这批人出发的时候车还不少，来这里的时候，能开的车就不多了。从巨斧僵尸身边过的时候又损毁了几辆，他给张辰的这辆几乎就是这几千人的唯一了。

　　老宋这时哈哈的笑说，“没关系。张辰救了我们所有人。别说一辆车，十辆我都送。”

　　一行人哈哈大笑。

　　老宋最后跟张辰说，“对了，你既然要车。那我还送件东西给你。”他转身去拿东西，不久后回来递给张辰一样证件说，“这是我们专门出外公干的证明。你拿着车过关卡的时候，还是有点儿用的。”

　　张辰笑笑接过来说，“谢谢。”

　　“诶，还谢什么。你救了我们所有人的命。这么客气我就生气了。”

　　几个人又高兴的笑起来。

　　老宋这时跟袁东山和张辰告辞说，“路既然通了。就要立即安排人走了。这些人中的伤病员和有传染病的人已经不少。缺药品，食物也没有了，不走不行。”

　　张辰跟他道了个别。老宋去街上安排难民的行程去了。袁东山知道这些人马上要起程。他也跟张辰打招呼说，“我们也要马上就走。大巴还在街另一边。你是跟我们一起坐大巴，还是怎么办？”

　　张辰笑笑说，“我开车跟在你们的车后面吧。”

　　“也好。我都忘了你有车了。我去安排一下，要想办法赶在老宋前头，要不然，这些难民把路堵了。我们恐怕一时半会儿走不了了。”

　　“好。”

　　袁东山说完也去安排自己的人去了。

　　人都走了。四下安静，远处的所有人都在忙碌中，一片欢天喜地。没人理这边。

　　张辰迅速把车开到刚刚战斗过的地方。用车把巨斧的尸体挡住了。

　　再把车门打开，将巨斧的尸体拖到车上。这巨斧高近两米，变成僵尸后更是沉重。好在张辰力量不小。所以好歹拖了上去。把车窗上的荼玻璃全部关好，再关上车门。张辰让辛冬儿到车厢里去。

　　辛冬儿吞噬僵尸的样子看上去很像在啃食这个怪物的尸体，但张辰仔细看的时候，就会发现她只是把尸体一点一点的吸进嘴里去的。那种样子就好像她嘴里有一个黑洞正把尸体吸进去了一样。虽然很慢但是仔细观察还是能发现。

　　二十分钟左右，辛冬儿就已经巨斧的尸体完整吸进去了。张辰到后车门开门。他能完全肯定辛冬儿不是把僵尸吃了，因为她吞噬掉了“巨斧”这么大的一怪物后居然外表一点变化都没有。张辰上下的打量她。这个样子，尸体是被她身上的一个类似于黑洞的东西吸进去了……。

　　“她叫‘红颜吞噬者’果然是有原因的。不知道是谁给她命的名……”

　　……

　　高台后面的街道似乎正在嘈杂之中，前面的怪物已经死了。这些人正在拆障碍物。张辰站在那里无聊的等。

　　那地上死去的四个士兵，尸体已经被其它士兵抬走埋了。但因为走的草率，所以几把军用匕首还在瓦砾间。张辰无聊了捡起来看了一下。这种军用砍刀的造型十分简单。

　　这种刀与抗战大刀的造型很像。当然质量比抗战时期的要好的多。军用匕首末世前主要是出口南部非洲。对交趾反击战时曾配发一线官兵，大量作为宿营、丛林开路刀使用。

　　刀的材质是种高碳钢，硬度有洛氏六十以上，非常结实耐操。据说钢口也极好，普通铁管可剁断，几根8#钢丝拧一起可一刀斩，刃口毫发无损。

　　袁东山的大巴还没来。张辰无聊了的捡起军用砍刀在原地练了一套《胡家刀法》。练完后，一回头，让他有些吃惊的是，看到辛冬儿居然也捡了一把军用匕首。正在看。

　　“你会用武器？”张辰这样疑问是因为，他非常确定辛冬儿是不会用武器的。这一点张辰在无聊时曾经作过多次测试。她只会直接用手脚进行空手攻击。特别是喜欢用手抓。

　　但现在辛冬儿把那把刀捡在手里，似乎很有兴趣。

　　张辰心念一动，于是命令她用刀攻击。让他吃惊的是，辛冬儿真的会拿刀砍切。

　　“这是怎么回事？”张辰有点儿发愣。

　　张辰在那里看。她刀法完全没有章法，看起来很差劲。但却很有意思。

　　张辰这样看了一会儿后，突然明白过来，“这个砍法，好像那个‘巨斧’！！！不过，从打法上看，她的刀法又比那个巨斧弱了很多。”张辰心想，难道这是因为吞噬了那个巨斧之后的结果吗？

　　这是个让他很吃惊的想法。

　　不知道怎么解释这种情况。但是张辰想了一会儿之后，他觉得应该是辛冬儿吸取了巨斧的特别能力。僵尸一般是不会用武器的。到现在为止，也只发现“巨斧”会用武器。而辛冬儿在吞噬了它之后，也学会了……

　　他忽然想起之前听黑鱼说过的，蓝级僵尸大多有一些特长。比如皮硬，比如速度快。再比如力气大。但同时具有所有特长的僵尸几乎没有。

　　张辰这时看着旁边笑眯眯的辛冬儿。她正在看手里的刀，似乎觉得这件武器很有意思。

　　张辰心想，“辛冬儿几乎没有弱点。她速度快，力量大，虽然说身体软……但是抗击打能力似乎非常变态。那天在国道上，张辰可是全力砍了她一剑。她只是受了点擦伤。”

　　“从这些方面上来讲，难道说她是吞噬了其它的僵尸，吸取了它们的特殊能力才会有这种近似完美的实力的？换句话说，辛冬儿的特殊能力其实是‘吞噬其它僵尸的能力’！”


第052章 前进黄金江市

　　张辰很怀疑辛冬儿最开始的时候，只是一个实力极端弱小的僵尸。她是在大量的吞噬了其它僵尸后，实力才增长到了现在的地步。这个世界上有无数的僵尸。所以她的吞噬对像几乎是无穷的。当然这只是猜想。

　　从实力上看，辛冬儿的能力比巨斧全面，实力也比巨斧强，但是从她刚刚的兴奋上看，这种蓝色的变异僵尸对她也恐怕是比较少有的吞噬对像。而且她要单独杀掉巨斧，恐怕是要费功夫的。

　　按照现有僵尸的定义，巨斧僵尸属于蓝级僵尸。则普通僵尸就算是白级。这两种僵尸的外在表现区别巨大。比如蓝级僵尸会怪笑，似乎还有一些智商。它们要么有巨力，要么防御极高，或是速度快。但基本没有同时具备所有长处的。这些蓝级僵尸里面有极少数有特别能力，比如巨斧僵尸居然会用武器。这是到现在为止从来没听说过的。而普通僵尸则完全没智商只会到处扑人。

　　而辛冬儿却外表与正常人无异。从国家花了这么多力气想抓她的态度来看。辛冬儿搞不好是个特例。最少现有人类已知的僵尸中还没有她这样的。要不然也不会花这么大的精力来抓她了。（巨斧僵尸这样的就够特别了，但跟封锁区近在咫尺却没人来理。）

　　张辰正在想这些问题的时候，身后的高台已经被难民们拆开了一条路。

　　袁东山的大巴从这些拆好的路上开过来了。在他后面已经有不少老百姓正在准备动身。而几十个军人正在搬木梯。

　　张辰跟辛冬儿都拿着刀。

　　大巴开到他们旁边时。袁东山从车上探出头来开了个玩笑说，“怎么在带徒弟啊？”

　　张辰笑笑。他跟辛冬儿这时手里都拿着砍刀，确实看起来像在带徒弟。

　　袁东山，“我们马上就出发。老宋另外派了二十个兵给我，让我们帮着清路。估计后面的路不到今天晚上就能走完。你们是上车来，还是自己开车呢？”他这样问张辰。

　　张辰这时想了一下说，“我还是坐你们的车吧。那二十个兵，不如让他们中间分十个去开那辆金杯吧。”

　　袁东山略是愣了一下，他原本以为张辰既然要了车，就是不想坐大巴了。不过这是小事。所以他立即安排了一下。

　　张辰照旧和辛冬儿坐上了大巴。他不想单独开车的原因。是不想单独面对关卡检查。所谓大隐于市，混在人丛里才不会容易被人发现。

　　袁东山是官面上的人，虽然不是黄金江市的官员但毕竟还是官面上的人。跟守关的政府人员说话比较方便。

　　这个时候是真正要面对封锁线的时候。对辛冬儿来说是最有风险的时刻。面包车也不过是为辛冬儿吞噬尸体作掩护用的。现在既然已经没用了。那就没必要单独开车了。

　　……

　　黄金江市，是燕省的首府。末世发生的第一波丧尸潮时。这个地方的江岸区，正在现任政府高层的指挥下进行地震自救大演习。由于临时区域封锁加上武警大量的集结参加演习。所以政府高层得以在丧尸潮发生的第一时间快速平息了祸乱。所以这个区里的伤亡人数几乎可以忽略不计。

　　黄金江市保留了完整的武警系列和政府高层机构。这使得该市另外两个区死伤惨烈时，他们能有效的保住对这些区的控制权。同时收留了其它两个区逃亡来的人群和办公机构。

　　而这个城市也是唯一一个在丧尸潮过后迅速向外收回了大部分城区的地方。到四五个月后，黄金江政府已经有组织的收复了黄金江市的锦南区的大部分，及锦北区的一部分。

　　并对黄金江大桥进行了成功的控制。及在安全区周围进行了完整的铁栏布防。

　　而这个地方也真正成了末世后人群逃难的重要去处。

　　黄金江市。

　　C级封锁区的守关人。是著名的平京禁卫部教官卫思年。这个人相貌堂堂，身材魁梧。它另有一个刀王的称号。

　　大巴缓慢的从军队的铁丝网前通过的时候。袁东山看着关前那高大魁梧的卫思年嘀咕了一下，“想不到这样的人会被派来守C级封锁区。”这个人可以说是当年他当兵时的偶相之一了。

　　刀王这种名号是在三大军区比武中的三大桂冠之一。卫思年是个称号多年的保有者。作为出身于武林世家的人，他家传的《纯阳》刀法几乎成了武术爱好者口中的一个传说。而原本在末世之前，这个称号并不被看重，是被排在“枪王”和“兵王”之后的。

　　“现而今冷兵器当道。他这个刀王比之枪王、兵王身价已经高了不知多少倍。我之前听说他一直在禁卫队当刀术总教练。想不到连他都被调来守C级区了。这样子就简直难想像A级区的守备会是什么人了。”

　　他话里有觉得大材小用的意思。也有感叹为了抓“红颜吞噬者”花费了如此人力的意思。那些守关人员的目光虽然偶然会在难民中扫过。但他们的注意力主要是在难民队的外围。张辰混在人堆里的作法是对的。这个关卡的意义只是用来抓“红颜吞噬者”的，而不是对付人类的。

　　而且卫思年受到的命令也并不是抓辛冬儿。而是发现她后，明确上报她去了哪个区。对于正在封锁的这些地区。政府已经花了巨量的人力财力将它分成了几十块。具体知道追捕对像在那个区是非常重要的。这样便于集中人力进行围缴。

　　自几周前政府车队在807国道上被辛冬儿袭击后，到现在为止还没有人再次发现她的踪迹。因为不能确定准确位置。所以要监视的区域非常之大。耗费人力财力也非常巨大。又极没有效率。

　　张辰带着辛冬儿过关卡非常顺利。没人注意到他们。

　　老宋在前面几乎一直在关上骂人。刀王卫思年一直冷冷的站在高处，注视着难民队伍的各个死角。他并不理睬老宋的骂声，只是监视着自己的任务。老宋是受了大气的，他带着几百人，又收了几千人，没有粮食没有药品，差不多快被玩死了。所以怒是必然的。张辰他们从旁边走时就听到他的吼声，“你们也说为人民服务，全TM在这儿守着。置百姓生死于不顾。你们守这么久有一个老百姓通过吗？全都兜在我那儿了。前面拦着个大爷，旁边儿是你们这些大爷拦着，反正都是不让过……”

　　通过C级封锁关卡之后。就要进入普通城市入关检查了。

　　这是进入黄金江市之前的最后一次检查。这次检查主要是查看谁受了伤，有没有人被僵尸咬过。因为此次进来的人实在太多。普通病人也多。所以除正常传染病人外，的其它所有人都要分区隔离在关前的观察区生活三天。一般正常僵尸病毒的发作，只是一到三个小时以内。三天已经是极限。

　　三千多人要从一个小门里进，可以想像有多慢。张辰似乎又看到了过年春运时的影像。所有人拖儿带女大包小包的排着队从一个小门里走。而让张辰有些吃惊的是，旁边还有一个大门。那门虽然装饰的并不华丽。但是大小却比这些难民走的门大了一倍。这时门开着。难民却不允许从那里过。张辰略有些吃惊，旁边有人说是，“是专供猎尸队走的。”

　　袁东山这时在张辰的前面，他这个人万事仔细之前作过不少工课。这时小声说，“末世之后政府的控制力量已经非常空缺。所以鼓励普通人加入佣兵队解决僵尸。因为此给了这些人很多特权。为这些猎尸队开避专用门户是其中之一。”

　　进关之后。还有一道分配区。这里要登记身份然后随机分配号码，以决定这些人员分到那个隔离区。这个时代，大多数地方政府已经处于失控状态，所谓的身份其实已经无法再查证了。张辰登记的名字为张宇，而他给辛冬儿登记名为辛怜爱。这个时代死的人已经太多，所以也没人会查这种身份。

　　登记住的女工作人员，咔咔咔的把这些名字打了进去。几分钟后递了两张卡给张辰，上面写着他和辛冬儿的登记名字跟资料。

　　张辰和袁东山他们在随机抽号的时候被打散了。因为张辰跟辛冬儿在登记上报的是男女朋友。所以抽号时是作为一个个体来抽的。（关前的随机隔离并不会强行打散家庭。而是以家庭为基本单位抽号的。）

　　抽完号后，张辰带着辛冬儿进隔离间的最后通道。里面墙上有发光灯。墙上的平板电视正在播放一个教授的讲话，“人类对于现有世界的控制区，仍在收缩之中。我们的防守压力很大，虽然我们并不想承认。未来二十年，很可能会是人类的生存的低潮期。我希望更多的朋友们能加入到猎尸人的队伍中去。为自己也给全人类的生存贡献一份力量……”这是近半年来。张辰第一次重新看到正在运作中的电视。在城市大断电之后，除了学校的冰柜，他真的没见电视正播放过。张辰没想到袁东山跟大巴上的所有人这时会在通道里等他。这里是通往隔离区的最后一截路。大巴上的人其实都已经按家庭为单位被打散了，但却一个不少的都在这里等着。

　　当张辰露面的时候袁东山他们已经等了半个多小时了。袁东山高兴的大声喊了张辰一声。他和他身边的人看到张辰后都很兴奋。

　　双方略是寒喧了一下。袁东山跟张辰说，“这里的检查是要把人员打乱。就算是政府人员也会暂时被分开的。之后再找组织重新调地方。”

　　这些原本他来之前就知道。所以这时跟张辰讲。“分了地方不要急。想去那里，我位置找到后。再帮你想法子。”

　　张辰到了这里，也不太想麻烦别人。其实现在是末世，不管到那里，他这种有实力的人，都不会缺碗饭吃的。相反的去一个新地方，不让人认识自己。反而是他更想作的。

　　“对了。我差点忘了。”袁东山说到这里，一手伸进自己的衣兜，然后说，“老宋跟我说，怕你走了没给你的谢礼。他找不到你。所以让我帮着带给你。”他从怀里掏了一叠新币出来。递给张辰。

　　“这里是老宋给的三千元新币。这是末世后发行的新货币，在政府控制的安全区内，都可以流通。购买力是末世之前RMB的十倍左右。老宋他们在那里拖了那么久。也是穷摊子，最终手里能剩的款项都在这里了。”袁东山说到这儿顿了一下说，“他有点儿愧疚跟我说三千多人在那里耗了这些天，如果没有你。不知道要死多少人。给这点钱，实在是不成礼。后面如果有机会他会再报答你的。”

　　对于张辰来说，这些算是意外之财。他接过来后，袁东山又拿了一个小包给张辰，张辰打开一看。里面也是三千新币。“一路上真的多亏了你。要不是你。我们都不知道死了多少回了。这些钱是我们来的时候在罗阳用RMB换的。你应该也用得上。”

　　张辰推辞了一下。袁东山千恩万谢的一定让张辰收下了。


第053章 打人和殉葬

　　这么多人站在人来人往的过道上，其实有些挡路。袁东山钱送到了，拍了拍张辰的肩说，“从此天高任鸟飞了。以你的实力，这个时代你到那里都会有人抢的。”

　　双方招呼分手的时候，那个曾经喂巧克力给辛冬儿吃的小女孩，临走前专门跑回来递了一盒巧克力到辛冬儿手上。然后才极高兴的走了。张辰看到辛冬儿拿着那盒巧克力，似乎在想什么问题。能感觉到她的情绪有些波动，似乎有些感动的感觉。说不清楚。

　　对于张辰来说，这天之后意味着新的生活。黄金江市有安全的水源跟食物。张辰从此可以自由的安排自己出外冒险的时间了，而不必再在自己系统冷却时间之前，到处拼命了。

　　三天后。

　　是离开隔离区的日子。

　　张辰跟辛冬儿大清早就起来背着自己的东西离开。从通往大厅的窗外能看到远处的黄金江市。高楼林立，这个城市的人类活动很繁忙，就像末世从未来过一样。

　　走过楼道口，那近处马路边翠绿的树枝们在风里有秩序的左右的摆动着。也有柳树飘出来的絮。成群的落在车前的地上。

　　还有那些扔在过道口上的垃圾和拥挤的人群。让张辰觉得自己真的回到了人类的世界。

　　张辰跟辛冬儿拿到的分配区域是锦南新高城区。

　　在外面大厅里引导分到这个区的领队是一个戴着眼镜的细皮白肉的二十岁左右男生。他身边放着的那个写着“锦南新高城区”的牌子说明了他的领队身份。

　　只是这个人几乎没有回头看过这些分到他队里的难民。他一直在跟旁边椅子上旁坐着的一个穿制服的小姑娘聊天。张辰坐在附近就听到他在说，“……都是些外地的乡里来的人。以前的时候就老想挤到我们黄金江市来。现在也没死绝，还往这里逃。真烦。”那小姑娘长得有几分姿色，可能平时就不缺追求者，所以对他有些不冷不热，“你呀，要是没有这些人。你现在还没工作呢。”

　　“没工作？”那男生显然不屑于她的说法，“我是义务工作，不拿钱的。我老爸早就说好了。让我去黄金江剑术大学上学。要不是为了集学分我才不来干这种垃圾工作呢。”

　　这两人看来刚认识不久，小姑娘原来并不知道他的身份。只是觉得这个人比较懒又喜欢挑刺，所以并不喜欢他。但他刚刚的话让这个小姑娘立即感兴趣起来，“黄金江剑术大学哪！你怎么考进去的？”

　　白脸眼镜一脸不屑的说，“你当我是外地人。我还用考？”他接着口气轻蔑的说，“可能因为我是本地户口。我老爸又是水务局的局长。随便找点关系也就进去了。”

　　小姑娘极崇拜的两手撑着椅子靠近他说，“那你到时可别把我这老同事忘了。带我到你们学校玩玩儿。我听说你们那儿的丁香花可是非常漂亮。”

　　眼镜弊了一下嘴，“小事。”

　　张辰不知道那个叫黄金江剑术学院的是什么来路。以至于那个小姑娘突然态度转弯那么大。但要说黄金江市丁香花出名的学院。他倒是知道。那家著名的学院名字叫——黄金江大学。这大学在天朝绝对是人尽皆知，是绝对一流大学，历史相当悠久，建国前就十分出名。属于天子学府。

　　白脸眼镜很明显对于这些难民没什么好脸色。这时旁边其它城区的人几乎都被其它的领队带走了。只剩下张辰他们这个区有近四百人在那里等。

　　小姑娘这天是白脸眼镜的副手，她最终提醒了一下白脸眼镜，“该走了。要不然下午没法下班了。”那白脸眼镜都起身。冲那些等在一边的难民扬了一下头冷漠的说，“都跟着我走。谁要落后了，我可不等。到时出不了关口，你们自己负责。”

　　这人跟那小姑娘各架了一辆自平衡电动两轮。小姑娘也一改之前的半冷不热。跟他并驾。全然不管后面背着东西的老少们。

　　一行人走的甬道极长。这甬道都是由铁皮临时搭建的，完全看不清外面。看来是为了方便管理，分了区之后，被分区的人们只要顺着自己特定的路就会到达固定的城区。

　　这一走，就走了近两个小时的时间。之间经过的地方隔着铁皮墙，看不到外面，但是能听到声音，路过的地方有热闹的街区。有巷道。甚至有遂道。一直走。路上的很多人都是妇女老人，带着孩子的在连续的行走中几乎都被累瘫了。

　　张辰背着自己随身带的食物。他力气比较大，体能也超过常人。袁东山给的东西虽然比较多。但走这种路却完全没有多少问题。

　　那个白脸眼镜这时只是驾着车跟旁边的那个女人并驾暧昧全不管旁人死活。

　　他们驾的自平衡两轮车有个特点，如果人往前倾的话，速度会快一点。这时两人可能觉得这么溜的无聊了。白脸眼镜往前倾了一下身体。那车一下子冲到前面了。他旁边原本跟他并驾的小姑娘这时娇嗔道，“你还敢跑。”也跟着加速冲过去。两个人打情骂俏的笑声在整个铁皮通道里飘荡。

　　但那些难民们一个个背着极重的包袱。大多拖家带口。抱着孩子的，扶着老人。只因他说的一句，“落后的不等。”这时已经力尽，几乎都在拼命。

　　这些难民眼看着快追不上二人，都在急着往前赶。当白脸眼镜跟小姑娘两个人消失在通道的尽头。后面的难民们紧赶慢赶的过去。才发现这两个人都坐在那儿等着。那白脸眼镜尤其不快。

　　这时看到张辰他们走到，不耐烦的说，“怎么这么慢。我们也要下班的，落的太远的，我不会等的。”他说到这儿，旁边的小姑娘拉了他一下。他们的工作责任其实就是保护难民们不会掉队。他们现在的这种行为如果被人捅上去了，这白脸和小姑娘肯定要受处份。白脸可能自持是官二代，不在乎。但这小姑娘却是不想惹麻烦。

　　那白脸还在的说风凉话，“想挤到我们黄金江市来过好日子，走的又慢……”他说话时脸是对着小姑娘的，没留意到张辰已经走到他背后了。

　　对于张辰来说，他原本不想出头。但这时实在是不爽了。白脸人趴在自助平铺车的前扶手上，正在冲着小姑娘微笑。人忽然被人从背后一把拎了起来。

　　他身体突然悬空，大惊之下，“干什么？干什么？”

　　张辰把他拎近了怒道，“你TM的再逼逼叨试试。”

　　“你！你是什么人？你敢动我……”

　　他话说到这里，啪！的张辰就是一巴掌扇在他的脸上了。这眼镜细白的脸上被抽出一个五指印。

　　张辰冷冷的问，“叫你说话了吗？”他顺手一把将白脸眼镜掼出去。小白脸摔在几米之外，撞到铁皮墙，发出咚的一声。

　　那小白脸双手捂着挨了打的脸惊恐的看着张辰。张辰身材较瘦，但却一直背着极大的背包，右肩上还露出长剑的柄。他身上的东西一看就知道很重。而且一只手就能把小白脸拎起来，单手扇脸。是人都知道他力量惊人。

　　“看到这些人了吗？”张辰指的是后面几乎都累瘫了的难民。张辰拿手指着小白脸的鼻子说，“这些人里面要是有人出不去，我今天就杀你殉葬！！！”

　　他的话说的杀气腾腾。那小白脸原本想争辩两句，但看到张辰那副凶神一般的样子，怎么都说不出来话，“你……你……”把话咽又回去了。


第054章 5K战队

　　小姑娘原本就是个怕事的人，而且今天的事，绝对是他们有问题。如果真闹起来她自己麻烦最大。这之前作引导工作的时候，他们坐着车都是前前后后的询问这些人的状况，帮人提供水和一些应急措施。绝对不是这样带着头在前面猛跑的。

　　这种漫长的甬道，一旦有人掉了队，则极可能会有人死在里面。上层安排这些助力车，其实是让他们留意不准让人掉队的。

　　小姑娘态度转得很快，这时一看要出事，立即跟过去跟张辰陪笑说，“好了，这位先生不要生气。我们现在立即去检查一下后面有没有掉队的。大家慢慢走就好了。”

　　她这时拉了小白脸上自己的车。然后往回去了。那张辰背后的那些走得汗出如浆的人们。都能稍稍坐下来喘口气，休息一下。辛冬儿一直跟在张辰的后面，她蒙着脸几乎一直都很安静。

　　这之后的路程就平安了很多。

　　只是那小白脸似乎一直颇是不服。但又偏偏不敢造次。所以每次躲得张辰远远的。

　　张辰自从练了《九阴锻骨篇》之后。听觉远胜于普通人。所以也就能听到小姑娘有时候在劝那个男的，“这个人搞不好是一路拔剑杀到这里的。别弄出人命了……”这话说的白脸眼镜的脸色难看。

　　只他受了这种气心里不服，嘴里小声嘀咕，“粗匹夫。不过是些跟僵尸拼命的下等功夫。等我进了黄金江剑术学院。练好了上乘武功，到时再找他算账。我到时要一对一的跟他单挑。”

　　那旁边的小姑娘这时也安慰说，“那是自然，黄金江剑术学院现在可是天子学院。听说连刀王卫思年都被请去当代课老师了。”

　　“哼。肯定的。这帮乡巴佬，能懂得什么叫上乘剑法。我一个同学的剑法已经……”

　　后面的话，张辰懒得再听了。他到黄金江市来并不谨谨只是为了生存，也是为了变得更强。他需要自由的出入人类居住地与僵尸出没的场所。对于他来说，他的实力升级，还有系统所有需要的时间安排都与此有关。其它的其实都很次要。一行人终于抵达了甬道的出口。这个出口在一个天桥上面。让张辰有些吃惊的是当他们从出口出来的时候，正好有车队从下面经过。外面围观的人很多，十分热闹。

　　四周布满了羡慕到爆的眼神。张辰他们的虽然前面被堵住了下不去。但看热闹倒是十分方便。白脸眼镜跟小姑娘也堵在前面的人群里。他原本一脸的不屑跟旁边的小姑娘说，“这种外地人多的地方，就是人多。那跟我们江岸区……”他说到这儿旁边有人打断了说，“有高级猎尸队从下面走呢。你小声点儿。”

　　六道猎尸队，分五辆车，前后左右。从马路中间穿过。据旁边的人说，“那最前面的一辆黑色红旗是市政府的车。这次是专门来迎接他们的。”

　　白脸眼镜傲惯了，这时冷笑了一声说，“不就是个猎尸队，有什么了不得的。我们黄金江剑术学院的可看不上。”

　　旁边有个一脸络腮胡子的男人，这时出声说，“你读黄金江剑术学院，不也是为了出来进级别高的猎尸队吗。你没搞明白吗？”

　　白脸突然被这一句话给问住了。他旁边的那个小姑娘这时也有些尴尬的看了他一眼。其实黄金江剑术学院也只是陪养高级的猎尸人而已。

　　旁边另外有一个人这时冷笑说，“人家可是一级强队，你们黄金学院出来的人不过是雏儿，人家还未必就肯要。”白脸眼镜似乎有点缺常识。他尴尬了一会儿，胀红了脸转身拉着小姑娘就走了。

　　张辰对此倒是很有兴趣。那络腮胡子就站在他旁边，似乎是个行家，他这时就直接问了，“这位师傅，这种猎尸队有这么牛吗？连政府都派专人开路。”

　　“猎尸队很多，能作到这一步的是极少数。”那络腮胡子摇了摇头，满眼羡慕的说，“就好像人一样。能混好的那么几个。”

　　“比如说最低级的D级猎尸人小队。这种队伍只要有点钱有点本事的就能组建。但这种队伍只要是接了任务，都可以进出城市外的关卡。补贴也每天都有。相反的，如果你不参加这种行动，这个时节普通工作难找。那种每天一两次的施粥。除了饿不死之外真没什么用。”。

　　“如果D级队有实力，完成了足够级别的任务就会成为C级队。C级就算没接任务也有自由进出城市关卡的特权。他们可以申请国家援助，国家还会定期给这些队伍情报。有少量杰出的C级队被政府安排到江岸区居住。”

　　张辰听到这儿有点儿奇怪了问，“去江岸区住很重要吗？”他这时想起了那个白脸的表情，似乎就差把他的户口写个牌子挂在脖子上了。

　　那络腮胡子却没回答这个问题，他对猎尸队的事貌似更好兴致，“至于B级队那就比较少见了。他们不光有自由进出城市关卡的权力。队伍的老大更加拥有特释权。这个特释权你可能不知道，就是政府为了让这些有能力的猎尸人多干活。所以即使他们犯了杀人罪。只要没最终定罪都可以被保释。他们还有定期的国家补助。国家也会给他们特别任务，以及让他们进出特殊地区的资格。”他说到这儿看着张辰说，“桥下刚刚过去的六道猎尸队就是B级队……”张辰心里一惊，“这才B级。”络腮胡子一脸不屑的看着张辰说，“能加入这个级别猎尸队的人不光收入高。而且能凌驾于法律之上。谁不眼红。”他的话里好像受了什么污辱，所以有些没好气起来，“至于A级什么的，就别问了，我也没见过。好好想怎么活下去吧。”六道猎尸队的车队过的其实很快。那些围观者很快就在各种羡慕和窃窃私语中散了。张辰带着辛冬儿从人群中出来。不久后他就明白了，那个络腮胡子所说的，“好好活下去吧。”是什么意思了。这个地方跟张辰之前在聚安镇的感觉很像。很多衣衫破烂的人坐在地上，让人感觉跟进了丐帮一样。

　　破落的街市上，到处是垃圾。这时已经是夏天到处是苍蝇蚊子。

　　那街道的远处有施舍粥饭的地点，排在那里的队伍长得看不到头。如果张辰估计的不错。这么长的队伍，一个人一天能拿到一次粥就不错了。所谓一天施两次粥根本就是笑谈。

　　街极破落，跟张辰之前在隔离区看到的繁华城市完全不同。

　　张辰身上有钱，生存的事暂时倒是不急。街市再破落，餐馆什么的也是有的。只是因为客人不多，所以少了些。

　　街市上到处都是猎尸队的招人广告。好像络腮胡子说的，猎尸队也向人一样。混的好的永远都是少数。而混得不好的从来都是大多数。这些在电线杆上贴广告的大约就是那种混得最不好的了。张辰带着辛冬儿在这种比较萧索的时期到处找房子。有钱的话，事情还是不难办。

　　他最终在锦南区北路临近锦南孤儿园的小区里找到了一个六十平米的住处，月租一百五。也因此张辰常常能看到同楼的一个二十岁左右的女孩。女孩的名字叫娄诗诗，长得虽然不是绝顶漂亮，但是很白皙，慈眉善目的看了就有种心情平和的感觉，很舒服。

　　她是旁边锦南孤儿院的代理院长。其实娄诗诗原本只是普通的学生，只是末世之前就常常在孤独园打义工。末世之后，孤儿园的原政府工作人员都跑光了，没人管理。所以她才成了这里的代理院长。也在东奔西走的给这些孤儿们找赞助。这个时节就算是普通人也未必会有充足的食物供应，孤儿园这种完全没有靠山的地方就更难。难得她跑来跑去的居然争取到了一部分的政府赞助。

　　这女孩几乎总是早出晚归。张辰跟她之所以会认识，是因为张辰发现她常常在给小朋友梳妆扎辩子。所以张辰想让她帮着给辛冬儿弄了一个新的造型。这样子张辰跟她倒是能说上些话，只是这姑娘比他还要忙，见面的时候实在少。

　　张辰也在为自己的事行动着。锦南高城区，是个难民集中营，每天都有很多新的难民进来。到处是没有工作的人，治安很差。

　　而每日很多人加入猎尸队，这些人多是被当炮灰了，死亡率极高。但总有部分成功的加入高级猎尸队的或是作成了大任务的大鱼大肉的让所有人眼红。所以在饥饿之下进入的人们前扑后继。不能进的则在半饥饿中慢慢的挨日子。

　　当然，也少不了那些不敢去玩命却专在安全区内抢那些老弱病残东西的人渣子。

　　张辰在休息了一天之后也开始考虑未来发展的事。对他来说，现在最重要的是，他要有一个可以自由的进出黄金江市的身份。袁东山临走前说过的那句，“从此天高任鸟飞。”有个前题条件是他必须能自由进出城市对外的关卡。

　　他现在已知的方式，是建立一支最少C级的猎尸队。但他对于猎尸队的运作，及人员资质种种要求全然不懂。这天的上午，他吃完饭后带辛冬儿一起在楼下的小餐馆坐了一会。这个地方一般有免费发放的报纸，那上面到处都是招幕猎尸队成员的广告。

　　常常会在这些报纸上看到如：XXX战队收人，有经验有实力的刀手来！！后面是地址。这些猎尸队往往比较喜欢自称是某某战队，可能觉得听起来比较好听一点。

　　张辰这天看新闻的时候，看到一个比较牛的宣传广告：“黄金5K级战队，打造北国第一强队。不问实力，只问来否。地址XXXX。”要了解猎尸队的组建，就要加入进去看看。张辰就抱着学习的心态带辛冬儿去了。

　　这支猎尸队的老大大约四十多岁，一脸黑皮像个打渔的，长相就不说了。四十老几的一条大汉却穿着件红色花衬衣。脖子上挂着根手指粗的黄金项链。这些人开着一辆敞棚皮卡（造型见反恐片里阿拉伯叔叔们常用的后车厢架机枪的武装皮卡）。

　　把张辰还有其它报名要加入的新人一齐拉出了城。这个猎尸队其实只是D级队，要出入城市还得有手续，不过因为他们接了往锦南区外的城区任务。所以出这边城区是没有问题。

　　只是出关口的时候。那个负责检查猎尸队执照和出关证件的小妹妹多了句，“你们这个任务的证件已经出去三趟了。还没有完成吗？”这句话当时张辰他们都没在意。

　　出城后根本没有走远，大约五公里。黄金5K战队直接把车开到了一个避静的废弃小区，停下来。

　　那老大从副驾驶坐上探头出来，操着一口浓厚的某邮地区的咸鸭蛋方言口音说：“新来的，都给我下去，靠墙根儿站好！！”跟他一块坐在前面车里的几个狗腿子拿着大砍刀下来指挥车上的这些新人下车。有下车下得慢的，就是一脚。

　　这时候有个新人可能是不小心，跑得慢了，没来得及挤进去排队，被几个狗腿子一齐围殴，然后一边打一边骂，场面惨烈！

　　大家都靠墙站好队伍了。

　　老大下车后慢慢扫了一眼，有二十个人。他居然很不满意，“妈的，现在的穷逼们，越来越怕死了。上次还有二十八个呢。”张辰在好奇：这帮孙子想干什么？然后老大带着四个牛高马大，一脸横肉的家伙，拎着刀和锤子过来。

　　老大站在队前说：“咱们队新来的，每个人要交20块钱。租场子训练用的，知道吗？知道的点个头。来，我挨个看着你们点头。”

　　注：这个时代的钱相当于过去的10倍。20块约等于200RMB。然后老大拿着大砍刀就队伍前面走到后面，挨个指着看着大家点头，有一个新来的学生模样的人，那人说了一句：“我是学生没钱怎么办？”

　　老大说：“你没钱是吧？你出来！”

　　那学生走出两步，老大跟几个狗腿子上去，五个人连打带踹，那小孩原本瘦弱被打翻在地。几个人还围着用脚踢：“没钱你进队干你玛内个B！”张辰心说，靠，这就是抢劫吧。慑于淫威这些新人一个一个哭丧着脸点头。

　　然后老大很快的就问到了张辰。张辰跟刚刚那学生一样说，“我没钱。”

　　那老大点了点头，“第二个没钱的！”他回头咬了咬牙，然后很生气回身冲着张辰勾了勾手，“出来，出来，出来……”他重复说这两个字的速度越来越快。显然是越说越不耐烦了。

　　张辰走出去。

　　老大身后的四个狗腿子这时围过来就要动手，老大往后猛一拦那四位狗腿子，再捋袖子表示他要亲自动手。

　　张辰突然拔剑就砍。“石燕”那叫一个锋利，那老大脖子比僵尸好砍多了。戴着黄金项链的头唰！的飞起来，血喷的老高。

　　那旁边的四个狗腿子一齐张大了嘴，看着那飞向天空的人头。他们还没反应过来。张辰拿剑左右开刀。


第055章 末世规则

　　张辰的《胡家刀法》已经五级。这个时候就算是闯江湖对上天龙门掌门这样的也能打上老半天了。那些狗腿子平时就是靠人多欺负人。这时完全没反应过来就已经被砍手脚齐飞。

　　没到十分钟。这个黄金5K战队就团灭了。那阿拉伯系列武装皮卡发动机还在发动中。

　　“一个比一个废。”张辰连杀了五个人后，才发现身后那二十几个新人脸色都有些发白。

　　“原本想学点儿东西的。想不到这帮家伙就是找人勒钱的。”张辰其实只是对组建这些战队有兴趣。他这时把老大无头尸体上的那份执照拿了出来。那是半个巴掌大小的褐色小本子。张辰把本子打开，首先就是老大的让人恶心的照片。然后是队长名字。后面是黄金5K战队的队名。接着是战队等级“D下级”。

　　后面就是一行一行的向银行存折一样的打印内容。都是任务完成情况。基本上都是没完成的，往往连续数页才有一个完成的任务。张辰大约看了一下，大约每个月会有两个完成任务的记录，其它的全部都是接了不作的。

　　综合之前在关卡上听到那个小妹妹的那句，“你们这个任务都出去三趟了。”可以知道这些家伙所谓的接任务其实都是抢劫新人。而这执照上麻麻密密的未完成任务，基本上都是犯罪记录（每个都抢了最少三次以上）。

　　“专抢新人的职业渣子……”张辰有些咬牙，这些人可说死不足惜。末世之中原本求生不易。加入猎尸队的新人，大多被当作炮灰，死亡率极高。肯来猎尸队的人，多是走投无路想拿命换点钱。这帮家伙却专门雪上加霜的招人来勒索。可说罪恶之极。

　　那个原本跟张辰站在一起的是个穿白衬衣的瘦高男孩，这时说，“……大哥。他们死了……我们要不要接着完成任务？”

　　张辰原本跟这些人都没有说过话。这些新人们也是第一次被拖出来玩命，都是压力极大，所以一路上大多在祈祷活命，话也少。

　　“完成任务？”张辰疑问了一下，“他们都死了。现在完成任务有意义吗？”

　　那个白衬衣男孩这时迟疑了一下有点抖抖擞擞的说，“我以前跟有个朋友在别的C级队干过。他说队长死了，只要到执照没过期。完成任务后拿着执照回去领钱就可以了，没人管……”

　　这些人也被张辰刚刚的行为被吓坏了。看到张辰没有杀的性起意思，才算慢慢镇定了下来。

　　刚刚回话的那个白衬衣，这时有点手脚发抖的过来来说，“大哥，你这么厉害。你不如先拿着这个执照带我们去完成任务。我们这些人家里都在等着米下锅呢。”

　　他这么说，旁边的那些人几乎都很心动。这些人基本都是难民，如果不是穷急了不会来干这种高风险工作的。这时有人起头，其它人也说，“是呀，大哥，赏金的钱全归你。我们跟着，只要成了就行。”张辰一个人连杀了五个人的实力，确实给这些人留下了深刻的映像。

　　“你们不拿钱？”张辰有点疑问的看着这些人。他旁边的那个男子这时说，“我们只要参入了任务，任务完成后，政府会另外给我们发钱的。”

　　“另外发钱？”

　　“是的。”那白衬衣解释说，“因为政府也担心猎尸队的队长克扣队员的钱。怕打击积极性。所以他们先把队员的工钱扣下来了。由他们发给我们。”

　　“这支猎尸队这次的任务我看过，是D级的。完成之后，我们每个人可以分到300元新币。”300元新币相当于末世之前的三千多多元。这听起来不多，但在现在这种时期却是能让一个家庭生存三个月以上的救命钱。对于这些“等米下锅”的人来说，这是能卖命的钱。所以白衬衣的话说完，旁边的原本吓的不敢吱声的那些新人们大都把头抬起来了。

　　“唉，现在的人命可真不值钱哪。”张辰有些叹息，“假如我想自己组建一个猎尸队需要什么手续呢？”他觉得这个白衬衣似乎知道的不少。所以能多咨询一下就多咨询一下。这也是他一直关心的问题。

　　白衬衣的身体一直不好，他原本是学会计的。末世之后会计学成了鸡肋。身边的人吃猎尸这碗饭的倒是不少。其实白衬衣曾经让那个加入C级队的朋友帮着说了很多好话，但也没能加入C级队里去。那支猎尸队后来跟人火并，在城外团灭了。他的朋友也跟着一起死了。他体质太弱所以一直也没有其它队肯收他。

　　正规的猎尸队，入队都有实力考察。越是有实力的队伍越是难以加入。今天到这里的这帮人除了是新人外，大部分其实都是体质弱的人。（当然也有几个强壮的是冲着“打造北方第一战队的牛皮来的。”）

　　长期的半饥饿加上原本就不强壮，所以没有什么正规猎尸队会收他们的。

　　白衬衣男生这时说道，“要建立猎尸队，等级不同需要的押金不同。最低级的D下级猎尸队需要最少三万押金。这个主要是用来证明你有最基本实力的。”这个白衬衣看起来肯定是仔细研究过这些事的，所以张辰很认真的听他讲。

　　“另外还要市政府的任命文书。还有佣兵队长自己的实力认证才行。”

　　“这么麻烦吗？”张辰说。他们所站的这个地方原本是居民区，但现在已经被政府放弃了，成了废弃地，树木草丛在水泥地的缝隙里疯长。张辰坐到地上去，辛冬儿仍然站在他背后凭风而立，她蒙着脸，长发飘飘。

　　其它的那些新人也慢慢的都坐在地上听他们说话。这关系到这些人今天有没有米下锅，所有人都有些期盼白衬衣能说服张辰。

　　白衬衣这时点头说，“其实建猎尸队还有个方式。不用认证也能行。”

　　这个话题是张辰有兴趣的。

　　白衬衣接着说，“D级队数量巨大，政府也懒得管太仔细。我们现任的队长已经死了的情况下。如果你有钱的话也可以把这个队接过来。这个时代无论什么人死都很正常。队员会死，队长当然也会死。只要是原队里的人，重新把押金交齐就可以把猎尸队接手过去。这样子什么认证就都不需要了。”

　　张辰想这个问题。

　　那白衬衣接着分析说，“这支猎尸队的执照还有好几个月才过期。只要到时有钱交押金，把它接下来就可以了。现在这个任务是D级的，只要完成了。你就可以拿到5000新币。用不了几次就够钱交押金了。”

　　对白衬衣这些人来说想加入强队唯一的机会。是在一支强队组建初期加入。因为组队之初人力物力缺乏，这时就算自已实力不高，也往往能成功。之后自身也能随着猎尸队的等级上升而得到足够的食物和训练。当然这样是赌运气。历史上的诸葛亮就是在刘备最弱的时候加入他的。还有郭嘉加入曹操，官渡之战时别人都投靠袁绍，唯独他投靠曹操。这些都非常考眼力，陈官加入吕布就比较失败。

　　以张辰刚刚露出的实力来说。跟着他绝对有好处的。白衬衣体质不大好，人虽然很会说话，但没有父母留下来的强大关系网，在这个靠暴力生存的年代，能找个实力人物作依靠绝对算千载难冯的机会。

　　白衬衣说完后一脸期侍的看着张辰，围坐在旁边的那些人也一样满脸的热切期许。

　　众人的安静中。

　　张辰最后略一点头后说，“好吧。能这样拿到猎尸队资格也不错。那我们就先作这个任务吧。”他的话让旁边的二十人都面带兴奋，有不少人在擦手。


第056章 意外

　　白衬衣对于任务，虽然没有直接参入过。但他记忆力极好，平时听到这些东西时又十分注意仔细作记录，所以这时表现得很熟练。他站到张辰旁边，帮张辰把“黄金五K战队”的执照翻到最后一页。就看到他们这次的任务。

　　“D级任务。”白衬衣口中念道，“任务目标：锦南外十公里的小苍镇，有五个学生被僵尸困在一座酒楼里。任务要求把这五个人活着带回来。每个人的佣金都是单独算的。如果有人物死了，就按人头往下扣钱。”

　　“赏金是五千新币。”白衬衣最后说，“悬赏人住在江岸区，是福利比较好的有钱的本地老住户。一般这种任务赏金没有这么高。看来他们是急了。”

　　白衬衣这时提醒说，“D级任务是非开放性任务。政府为了避免猎尸队相互火并，所以当一个任务被猎尸队接下后，12小时内是不允许其它猎尸队再接的。从时间上看，这个任务他们已经接了超过十个小时了。我们还有两个小时的独家时间把任务作了。”这个白衬衣看来是个很仔细的人，说话作事条理清楚面面俱到。除了人太瘦弱之外，其实也是个有能力的人。

　　张辰对他看法不错，这时问了一下他叫什么名字。白衬衣点了一下头说，“我叫黄晨乐。”接着张辰也跟大家互通了一下名字。这支猎尸队算是大至上确立了。

　　一群从来没有作过任务的新手，情绪很高昂，中间夹杂的对死亡的恐惧。所以脸色苍白中个个眼中充血。让人觉得十分矛盾。

　　这时的张辰作了一件事，叫黄晨乐把那五个死人的武器清点一下。这五个人的武器其实都算不错。四把各式长刀，加上一把刺锤。

　　接着二十来人，站在那儿让黄晨乐统计了一下这些人的兵器。

　　好一点的有三把铁锹和五把杀猪刀。差一点儿的有菜刀，最离谱的是空手的和拿棍子的。

　　这种装备让张辰有点儿哭笑不得。这时尚有时间，为便于进行队形安排。张辰对他们的实力重新进行了简单考核。

　　考验方式是跟张辰掰手腕。这种考核方式也重新让这些新人认识了张辰的实力。

　　其中有六个人力量尚可。

　　张辰把那四把正规砍刀和一把锤子认真的分给这六个人，他再给那些力量略弱一些的人配上了长锹等长兵器。多出来的武器再重新分配了一次。消除了空手跟棍子。

　　张辰跟辛冬儿都有武器。张辰背着石燕，上次杀了巨斧之后。他还拿了一把军用匕首。而辛冬儿中他一样手里拿着匕首。这东西对张辰来说主要是用来开僵尸的头盖用的。直接用石燕有点儿心疼。

　　在黄金江镇往罗阳的方向对辛冬儿的地毯式缉捕仍在进行。好在这个时候的她跟张辰一起在市内，而且她已经学会了用武器，虽然刀法不怎么样。但只要她不暴起，就没人能说她是“红颜吞噬者”。你总不能对着一个拿着剑，刀法极差劲。又不乱杀人还笑眯眯的女生说她是个怪物吧。还是个S级通缉怪物。

　　辛冬儿拿着刀一般是站在张辰的旁边，所以其它人一般认为张辰是在保护自己的女朋友。

　　张辰从这帮人中找了个会开拖拉机的新人开着皮卡往小苍镇赶过去。张辰跟辛冬儿并排坐在皮卡的后排座上。黄晨乐坐在前面副驾驶上，其它人都在后车厢里。

　　这里离城区只有十公里，离张辰出发的地点只有五公里。属于半安全区，因为常常被黄金江市的正规军进行清理所以僵尸其实极少。这也是为什么这个救人的任务是D级的原因。如果是在僵尸堆里。就成了拯救人饵了，这种事恐怕正规军也不会随便去作的。

　　末世之中没有堵车，街上连僵尸都十分少。五分公里的车程十分钟不到就抵达了。

　　小苍镇其实只有一条极短的街，街市旁边就是成片的绿色稻田。街面上还翻倒着数辆麻木三轮车（或称蹦蹦）。有一家山寨的大型婚纱影楼“非常的北台”。和各种乱七八遭的小酒店和副食店。

　　要在这种街上找一家没有名字的小酒店，是有难度的。

　　但任务目标非常好找。因为一上街道就只有一座房子前面围着僵尸群了。那个围着的楼下面还停了一辆悍马和一辆东方牧马人。看牌照居然一辆是官车一辆是军牌。在末世这种油料极其昂贵的时候开这种油老虎上路的绝对不是一般人。张辰大约数了一下有三十多个僵尸。

　　皮卡后面的新人们都比较的紧张。这些人大多是难民，逃亡过来的时候见识过僵尸的厉害。这些怪物们皮厚力气大，不畏伤害。普通人拿着武器要对抗僵尸除非人数远多于对手。否则绝对讨不了好。而这个时候自己这方比对方少了十几个。这几乎是个自杀式的任务。

　　车后的这些人有点儿哆嗦起来。但来了不作任务又说不过去。所以这些人矛盾的等在那里。

　　这时的时间离任务独站时间还有一个多小时。还算比较充足。

　　张辰直接下车，然后命令车上的所有人把嘴围起来，一齐下车。这些人在惊恐和矛盾之中，只会听令行事。黄晨乐这时从车前坐上探头出来看着张辰迟疑的说，“僵尸比我们多啊。老大，这样我们会团灭的……”

　　张辰笑笑说，“没那么麻烦。今天是指导课。不会有人死的。”他的自信让这些人有些奇怪。

　　张辰大致给这些人讲了一下阵形安排。这二十人中力量最好的六个在中间主攻，拿长锹的都在两边，用来顶住僵尸不让靠近。张辰跟辛冬儿随意的跟在这些人后面。

　　那楼上的五个人显然是看到有人来了，“我们在这儿！”

　　“快来救我们！”几个人在楼上大叫。看那五个人的穿着绝对都是富家公子哥，不知道跑到这种地方来干嘛。

　　张辰有点儿想骂人，这样大吼大叫的，僵尸不围你才怪。这种人跑到这种危险的地方，完全就是给自己家里人添麻烦。

　　不过，他没有教育别人的义务，这时以任务为主。张辰布好了阵形之后，跟开车的汪姓新人说，“小汪，你把车略开过去一点。按喇叭，有僵尸追你的时候，就往后退。没有僵尸追就再近一点按喇叭。”

　　很快的就有五六个僵尸被吸引过来了。开车的小汪也十分紧张一看到僵尸来就飞快的往后退。张辰站在十七个拿着各式武器的新人后面看着那五六个僵尸摇头晃脑的过来。

　　从人数上讲，这十七个人对上五个僵尸已经是对手的三倍多了。但对于新人来说紧张是难以避免的。张辰在后面拔剑，“都把嘴咬紧了不准出声。谁要是敢大叫，我就杀谁。”

　　这个道理其实大家都懂，只他这时说出来意义不同。所有人把嘴咬紧了。五六个僵尸对上十七个拿着正式武器的人类是没有优势的，张辰在间隙中作一些补救，使得人类这一方的优势变得更加巨大。

　　战斗并没有持续太久。五个僵尸被乱刀分尸。人群开始兴奋起来，这是这些人第一次出任务，人们看到印象里几乎打不死的僵尸会如此顺利的被干掉都兴奋起来。

　　张辰在这之前不算是跟着国道上的护卫队也好，跟着袁东山的大巴也好，群体作战次数已经多得惊人。对于群战的经验，不是这些人能想像的。

　　如此反复。三十几个僵尸被分批次的被砍杀得只剩下最后三个。这三个僵尸离得比较远，没有被吸引过来。因为数量少，所以最后张辰他们也不再麻烦了，带人一齐过去杀。

　　谁都没想到的是这个时候出了一个意外。

　　那楼上被围困的五个公子哥这时看到僵尸少了，居然突然的冲下来了。张辰他们的队伍这时离得还有十几米远。那五个人居然都带着刀剑，冲下来后就跟那三个僵尸动上了手。

　　张辰有些皱眉。对于这五个年青人他实在是有些看不惯。只是这五个人似乎明显的受到过一些剑术训练。打起来比较有章法，但明显的经验不足，特别是团队合作差，几乎没有相互补足弱点的习惯。五个打三个。反而很快就乱成一团，各种险像环生。

　　这五个孙子的命，对于张辰他们这边的二十人来说，就是钱。

　　所以这些人都暗骂起来，双方离得虽然只有十来米，但这个距离对于那已经乱成一团的五个人来是已经像天堑那么远。队列冲过去的时间，这帮孙子必定团灭了。

　　张辰从队列后面冲了出去。他跟其它的十七人不同，他不需要过份依赖队列。加上本来短跑就是他的强顶，他霎时间就冲过去了，松风剑气对于僵尸虽然不能一击必杀，但击成重伤还是可以的。

　　这一天那17个人对于看到的景像几乎终身难忘。张辰在离敌人还有几米远的地方空发了一剑，那正要咬人的僵尸隔空被击中。

　　那僵尸的下鄂被直接削掉了，污血横飞。那差点被僵尸咬中的男生尖叫的坐倒在地上，手脚齐用的往后退。

　　僵尸只有三个，张辰发第二剑的时候剑气只是阻了一下第二个僵尸使它没那么快咬到人。

　　因为张辰已经到了。张辰甚至没有去堵五个人因为恐惧和混乱造成的阵型漏洞，只对三个僵尸各给了一剑。就像跟三个僵尸打了一个招呼。这三个僵尸的头都掉了。

　　事情在所有人还没有反应过来的时候就已经结束了。

　　17个新人，几乎都愣在那里。跟不久前张辰杀那五个废物的时候一样发呆。不同的是：刚刚跟僵尸战斗过的他们显然知道张辰作到的事有多难。之前杀黄金五K的时候张辰多少是占了偷袭的便宜。也是到了这种时候他们才真正发现张辰跟他们的差距其实比想像中的还要大的多。

　　五个任务对像，这时也都脸色苍白。其中三个还都在发抖。如果张辰刚刚再晚一秒，这五个人中肯定丧命。


第057章 不卖

　　张辰甚至没有去堵五个人因为恐惧和混乱造成的阵型漏洞，只对三个僵尸各给了一剑。就像跟三个僵尸打了一个招呼。这三个僵尸的头都掉了。

　　事情在所有人还没有反应过来的时候就已经结束了。

　　17个新人，几乎都愣在那里。跟不久前张辰杀那五个废物的时候一样发呆。不同的是：刚刚跟僵尸战斗过的他们显然知道张辰作到的事有多难。之前杀黄金五K的时候张辰多少是占了偷袭的便宜。也是到了这种时候他们才真正发现张辰跟他们的差距其实比想像中的还要大的多。

　　五个任务对像，这时也都脸色苍白。其中三个还都在发抖。如果张辰刚刚再晚一秒，这五个人中肯定丧命。

　　辛冬儿不知道什么时候跟上来跟在张辰后面，反正她蒙着脸，不说话，别人也不会留意她。

　　五个公子哥惊魂未定。张辰只是扫了他们一眼。这几个人武功不怎么样带的武器倒都是好剑。张辰当初在工艺品店拿过剑，以雪树的武器造诣甚至看起来跟这些人拿的剑还有些不如。当然了有钱人想怎么花钱是他们的事。

　　张辰的任务完成了，他转身往回走。

　　17个人排着队在那里看着张辰走回来，居然一直都没动。一直到张辰走过去了好久，这些人才反应过来。黄晨乐跟过来跟张辰不知道说什么好。“老大……你太厉害了。”

　　张辰笑笑，然后回头说，“这五个任务对像，你跟他们聊一下吧。准备带回去交任务。”接着他回头跟那十几个已经在兴奋的讨论张辰刚刚表现出来的实力的新人说，“今天晚上我请大家吃饭。”

　　“哦！”所有人都欣然应诺。

　　张辰接着干的活跟以前一样，把地上已经砍烂了的三十来个僵尸开了，拿水晶。这次的运气也还不错，有六个白色水晶入账。系统的冷却时间看来还得几天。不过如果只是这些简单的任务倒也无所谓。

　　黄晨乐跟那五个公子哥聊的不错。几个人对于张辰也是非常称赞，用黄晨乐带回来的话说，“这么年青，武功简直不比他们的师傅差了。”

　　至于他们的师傅是谁，黄晨乐套过。他们不肯说。黄晨乐说，“其中有个外号叫九公子的还一再打听过你的名字。”

　　被人恭维感觉总不会差的。这五个人自己驾车回城市张辰照旧跟自己的队员们一起坐皮卡。

　　黄晨乐坐在张辰的前面，这时回身忽然跟张辰说，“老大，有件事，我不知道该不该说？”

　　这个人其实很会说话。他问该不该说，肯定就是觉得该说。

　　所以张辰把手搭在车窗上问，“什么事？”

　　黄晨乐把身体探过来小声说，“老大。现在水晶是禁止交易的，只能黑市上卖。”

　　张辰拿水晶的时候也没有刻意的去回避谁。所以并没有被人窥视的反感，黄晨乐说的问题倒是有趣，“不准卖？”黄晨乐看着张辰点头说，“不是不能卖，而是只能卖给政府。他们好像有什么特别用处……”

　　……

　　进安全区关卡的时候，那五位大爷坐的两辆车一路绿灯的被放过去了。张辰他们倒是要拿证件才能放行。

　　猎尸者协会的总会在江岸区的非繁华路段。但即使如此，也仍然让张辰有种恍若隔世的感觉。

　　城市，阳光、绿地、公交车，带着孩子在草地上嘻戏的母子。一切都让人有种末世尚未来过的错觉。

　　到达猎尸者总会的时候。张辰并没有进去，事情仍是吩咐黄晨乐去代为处理。他自己从罗阳出来后身边一直带着辛冬儿这个超S级悬赏对像，所以从心理上讲，他不是很愿意去这种猎尸人的总会。所以黄晨乐进去交接任务的时候。他就到猎尸人总会对面的酒店去坐了一下。

　　清净。辛冬儿陪张辰坐在酒店十八楼的荼座沙发上。荼色的地板光滑的能照镜子。

　　有落地窗能看到脚下的楼丛。不远处高楼上的灯有如白色的链条，就算在白天看到了也让人觉得十分美丽。辛冬儿望着城市的远处不知道在想什么。张辰没想到的是，那五个公子哥中的三个也在这个酒店里。张辰怀疑他们是跟着自己进来的。

　　三个衣着时尚的公子哥坐到了张辰对面的沙发上，“嗨，很巧啊。”那其中一个穿着白色休闲西装的男子对张辰打了个招呼。他身边的另外两个人一直在观察张辰，貌似有种隔着笼子看老虎的兴奋劲儿。坐在右手边的那个帅哥可能就是黄晨乐口中的“九公子”，这个人长得极秀气。这时并不说话只是看。张辰端起桌子上的清水喝了一口后问，“有什么事，说吧。”

　　那白西装的男子一听张辰这样说，就笑了一下，两手撑在桌子上凑近张辰说，“是这样的，我们想买你手里那几个白色水晶。”

　　“这个，政府不是让卖吗？”张辰开始打马虎眼，这种东西国家让不让卖是一回事，卖给他们反而惹一些不必要的麻烦。

　　那少爷并没放弃，“我出300一个。”国家收这种水晶的价格大约是100左右。

　　“不卖。我是亲政府主义者。”张辰不是很想卖，或者说，他的态度是如果你真要买，这个价还不能让我太动心。

　　那三个少爷对张辰的话都只是笑了笑。然后那个白西装慢慢的靠在沙发上，两手搭着膝盖说，“500。”

　　“500？”张辰顿了一下说，“我有点儿好奇你们买来作什么？”对张辰来说，这个价格就算再黑的商人也嫌高了。但真想买的话，又何必非要买这六个。

　　“这个……”那白西服回头看了一下两边坐着的同党，然后说，“就是作为纪念品收藏。我们这次的冒险经历很有纪念意义，没有一个别致的纪念品。非常的遗憾。”

　　“不卖。”张辰回答的非常果断，他一边慢慢的把桌子上的透明茶具里的水倒在杯子里。

　　白西服有点儿皱眉了，“你想要多少钱呢？”“不是钱的问题，是我不想卖。”白西服有点儿不爽了说，“出个价。”张辰随口说，“一千。”

　　那个谈价的小爷显然被这个价惊了一下，“那有这么贵……”他们显然知道国家收购价，也知道有黑市的存在。

　　张辰却不再说话。用他的想法，一个人愿意花五百块挨一次宰，他肯定不介意价格翻一倍。真心疼钱的主儿也不会花五百买这么个东西。


第058章 全城轰动的大事

　　张辰说，“一千一个。”

　　那个白西装小爷是不会真被这种事吓到的，他很快就恢复了，他裂嘴一笑，居然又一拍桌子道，“成交！”张辰倒是一愣，心说你们的父母悬赏来救你们的命，才出了五千块。

　　放这五位爷身上，买“被救”纪念品就花六千。这五位爷的父母要是知道了非得吐血不可。最开始的时候黄晨乐说这个任务悬赏的钱多了。但张辰现在倒觉得钱给的少了。果然土豪是适合作朋友的。

　　“一千”这种价已经不能不卖了。张辰拍板拿到了六千新币。到这里为止他身上已经有一万五千多新币了。这个价折末世前的人民币有十六七万了。

　　那位外号“九公子”的秀气哥哥临走倒是颇失望的跟张辰说了一句，“想不到你是这么看重钱的人。”这话说的多少让张辰有点儿想笑。有钱人自然可以渺视金钱并以此为高尚。可惜张辰这种在难民区算钱过日子的人是欣赏不了。

　　黄晨乐大约三十分钟后才上楼来。一齐带来的还有五千新币和发给其它队员的钱5700元。那些原本是直接发给队员的也被他带过来了。放在桌子上让张辰过目。

　　张辰挥了下手说，“发下去吧。今天我请大家吃饭。”

　　他跟辛冬儿一起起身。这个时间已经是下午四点多了。黄晨乐在后面提醒了一下，“六点之后，非本地户口的人要回原住处。现在时间不早了。”

　　张辰有些无语，跟他一齐往外走。辛冬儿无声的跟在后面。

　　从酒店下来，那辆烂皮卡停在猎尸总会的门口。张辰要上车的时候。有辆东风猛士突然从张辰的车前经过却突然停了下来。它拦住了皮卡的去路，所以张辰跟车上的人都一齐抬头看着那辆车。有个戴着墨镜叼着雪茄的大胡子，从车窗里伸出头来，他极不屑往车上从头至尾的看了一遍。然后说了句，“怎么你们这烂队伍还能提前完成任务量的。”说完后裂嘴一笑。

　　张辰跟他的队员都不认识这位。所以都没说话，张辰上车，皮卡发动从那辆车旁贴着开过去。那大胡子双手扶了一下墨镜极嚣张的追问了句，“你们老大死那儿去了？”

　　皮卡从他旁边走的时候，张辰说了句，“死了。”

　　然后扔下目瞪口呆的大胡子，绝尘而去。

　　……

　　张辰和他的队员们坐着皮卡穿过最少三道卡才回到锦南区。好在猎尸队的执照还算好用，亮出来后，关卡就放行了。回到锦南高城区的时候已经是晚六点多。

　　这天向晚忽然下了点儿细雨。天就黑的早了，破烂灰色的街市，到了晚上几乎没有亮灯的地方。

　　外面除了极稀少的几点灯光外，世界一片黑暗。而城内的难民们为了节省体力所以习惯了早睡，更使得一切安静的吓人。

　　貌似只有回到这儿才让人能明白其实现在仍是末世。

　　二十多个人一齐聚在张辰他们租住的楼下小餐馆里聚餐。对于这些已经半饥饿状态许久的队员来说，这是个让他们都很兴奋的一天。所有人都看到了未来的希望。大家点的菜也多是比较实惠的如酸菜肉丝，宫爆鸡丁，水煮肉片一类的能饱肚子又实丰的肉食。一行人吃吃喝喝到了晚上九点多才散了。

　　张辰只是略饮了两瓶啤酒。根本没有醉意。这时带了辛冬儿一起回自己楼上。

　　夜里楼道很黑，两人上到二楼的时候，张辰忽然看到有个黑色的东西在地上，而辛冬儿却明显是看到了。所以走到旁边的时候，已经住了脚。张辰上前仔细看了一下，居然是住在同楼的娄诗诗，张辰把她扶了起来。这姑娘身体轻的吓人。手里还拎着一大包的小孩用的东西。

　　张辰把她抱到房间里。近二十岁的人，轻的跟一个十几岁的孩子一样。张辰也不知道她具体是住那一楼那一间，就先放到自己房间的沙发上了。给她喂了些水。这女孩的样子非常明显是“饿劳积”。张辰在厨房给她作了点面，带鸡蛋火腿什么的。

　　作好之后才把她叫醒。辛冬儿一直坐在娄诗诗对面的扶手木椅上，两腿来回的摆动，似乎对这种样子很感兴趣。张辰给娄诗诗吃的。她明显饿得狠了。

　　张辰看着狼吞虎咽的娄诗诗，有些叹息，自已去厨房里把作饭的东西清理了一遍。回来的时候娄诗诗已经吃的差不多了。

　　“食物不足吗？政府不是有拨款了吗？”

　　娄诗诗听到张辰的问题低着头，她手里还端着碗。这时停了下来，张辰看她的样子有些压抑就安慰她说，“出了什么问题吗？”

　　娄诗诗有些皱眉，犹豫了一下说，“政府虽然补充了一部分款项，但这部分钱也不足用，而且要一个月后才能拿得到……”

　　娄诗诗说到儿放下手里的碗，两眼看着窗户的外面说，“锦南区是个难民重灾区。每天来的人实在太多。所以流落的孤儿也多，我没有别的办法只能省吃俭用了……”

　　“总能有办法的吧。”

　　娄诗诗听他这样说，点了点头。张辰拿了一些食物送给她。其实能帮她的话，张辰还是真的很想帮她。所以临走时跟她说，“你要是有什么问题，可以来找我。”娄诗诗临走有点不好意思的笑了一下，最后说，“可能最近真的要你帮忙的。我到时再跟你说吧……”

　　……

　　这天之后。黄金5K战队又完成了几次普通D级任务。每一个级别的队伍每个月有所谓基本完成量，如果达不到标准就会被取消资格。比如D下级，就只需要完成2次D级任务就可以了。

　　这些任务对于张辰来说只是热身。但对于队伍来说锻练是必须的。增加大家的收入也是必要的。

　　黄晨乐除了跟队出任务外，平时都被张辰安排在猎尸人总会收集信息。

　　一切顺利，正在张辰坐等着系统冷却时间的时候。这一天的凌晨在锦南区却突然发生了一件大事。因为是发生在张辰所在的区，所以张辰几乎很快就听说了——有变异僵尸冲进市区吃人了。

　　这是个惊天动地的消息。从黄金江市建立安全区以来，几乎从来没有听说过这种事。所有的难民原本就是来避僵尸的，所以一时之间简直众说纷纭，人人自危。中午天空下着小雨，张辰到楼下的小餐馆吃饭的时候到处都在议论此事。

　　连那餐厅的老板都在说这个。张辰进去的时候老板正在低声跟旁边的几个食客讲话。这种所谓的压低声音，除了让别人更想听到他在说什么之外，其实并没有隐蔽作用。张辰叫了份东西，慢慢吃，就听到他们在议论。

　　“……这不是第一回了。都六回了。我说的，你们可别说出去。前面五次，有四次是在江岸区……”那老板一脸神秘的说，说到这儿眼睛瞪得多大。旁边的人都很吃惊，“那种有钱地方也有僵尸冲进去吃人？……”

　　“嘘～……四回了。还有一回是在锦北区。”老板的声音低的像在偷东西，“我表弟在内务部上班，这种消息前面都被封锁了，对外一律说是灭门仇杀。这次我看是瞒不住了。”

　　“咱们这个地方离僵尸最多的北线最远，这怪物都能跑到这儿来了，还有哪儿去不得？”

　　旁边的食客自是不信，“你少吹，江岸区那么有钱的地方，能被僵尸冲进去？”

　　“咳，你以为防御能有多好……”

　　这种话可以当乐子来听，但有僵尸能出入黄金江市的防御圈。这绝对不是小事，要知道黄金江安全区的外围可是每过一段时间就会被军队专门打扫一次的。所以张辰对于这种话始终有些疑惑。他旁边的辛冬儿倒是微笑着看着老板那边似乎挺开心。

　　……

　　与此同时，黄金江市总政务局。

　　市委，市长，猎尸人协会的代理长，武警支队长。几个人已经坐在那里已沉默了很久，屋里桌上到处都是烟头，但是没人说话。这时已是上午十点半，几个人其实是从凌晨两点多一直讨论到现在。从激烈讨论到沉默，再到激烈讨论……“直属武警机动师，也都被调到罗阳一线的A级封锁区去了。这边现在军队数量严重不足。想在这边再来一个大封锁是不可能……”那个一脸刚毅的是现在留守黄金江市的武警支队长忍不住再发话说。市总政委没发现他自己有个坏习惯就是遇到事喜欢挠头，而这个时候他的头皮已经被挠破了。

　　市长，“从上个月起，就把总研究部的罗专员调回来了，一直在分析这个怪物的行为规律，他坚持说在麻县黄梅街一带。但我们前后派出去四支队伍在那里都没找到什么。这个怪物来无影去无踪。现在又跑到这里吃人来了。上个月初，市内极少的两个B级队之一的北方雪狮队，跟这个怪物遭遇了，居然全灭……”

　　总政委听到这里咳嗽了两声，他把杯端起来，但里的水已经干了，他只能把杯重重砸在桌上说，“这个怪物动不动就跑进来吃人，简直把这里当食品仓库了。上次在江岸区发生了事，好歹能控制一下传播。这次的锦南区现在怕是已经沸沸扬扬了。乱起来了就麻烦大了……”话说到这里，眉头紧锁，那额上的抬头纹似乎又深了一层。

　　“现在只能把任务先挂出去。”

　　“已经挂出去了。”政委的眉头却一点没见放松。

　　“但猎尸队在本城强点的也多是C级的。”

　　“偏偏是这个时候……”

　　……

　　黄晨乐这天下午到张辰的住处把最近几天猎尸部分的任务送过来了。任务有不少。但是基本上都是普通任务。

　　他是个很仔细的人，居然也把上次那个对张辰吹胡子瞪眼的墨镜大胡子查了一番。

　　“那个大胡子叫雷守富，是D上级猎尸队，雷火队的队长。当初是跟黄金5K的老大同时注册的D下级猎尸队。现在已经是D上级了。可能很快就要往C级升的队了。”（注：D级升C级，待遇会提高很多。但难度很大，除了要有足够的任务积分之外。最起码的一个难度就是要完成两次C下级任务才算达标。）“雷守富的队伍达到D上级已经有相当一段时间了。积分也已经足够。但他的猎尸队要完成C下级任务是很困难的。”

　　“这个叫雷守富的是听说有些本事，三个月前跟C级队花狼队的老大交过手，据说不分胜负。所以常常自称生不逢时。但别人评价说他带队团战的本事极差。所以手下每次死伤严重。换人换得很勤，别人给他取了个外号叫雷送终。”

　　张辰点了点头说，“辛苦你了。一般人作事不会有你这么认真的。”

　　黄晨乐对于张辰的认可非常高兴说，“这是应该的。”他体质差，所以努力想让别人知道自己其实能干更多的事。张辰对他的认可对他是非常重要的。

　　黄晨乐这时忽然有点严肃了，他用手指了一下桌子上的那张纸说，“对了，还有个大事。除了这些普通任务之外。最近有一个比较轰动的任务。”张辰抬头看着他。

　　“是一个B上级悬赏。100000元收一个代号为‘黑影子’的变异僵尸的头。”

　　“B上级悬赏？”张辰对这件事倒是从早上开始就不绝于耳。他对于悬赏这个词是很熟的。比如这时正坐在他对面窗边的辛冬儿就是个最高级的悬赏对像。

　　黄晨乐这时解释说，“悬赏跟一般的猎尸任务略有不同，就是不针对具体事件，只是要某个对像的命而已。只要杀了她就算完成任务。不管你用什么手段。”

　　“这个僵尸非常厉害。这两个月里，居然数次出现在市区，连吃了几次人了。”黄晨乐说到这儿顿了一下说，“她不是一次吃的，是进来吃完了再出去了！想吃的时候再进来！好几次了。却完全没人知道她是怎么进来的。这件事绝对搞得政府焦头烂额了。所以政府绝对是铁了心要除掉她。”

　　“这件事是真的吗？”

　　“是真的。”黄晨乐说到这儿，停了一下，“已经有一个B级队，跟她遭遇过了。这个叫北方雪狮的B级队，是他们老大程狮亲自带队，全队居然无人生还……”黄晨乐说到这儿沉默了几秒。他最后补充了一下，“最近的信息表示这个‘黑影子’似乎在麻县的黄梅街一带出没过。但这个信息也是半个月前的了。有好几波高级猎尸队到那里找过她。但是什么都没有找到。”

　　黄晨乐把这些信息收上来，并不是真的希望张辰带着大家去干这种任务。他只是认为自己的工作应该尽可能收集更多信息而已。所以他说完就准备离开。

　　而张辰这时忽然问，“如果我达成这个悬赏，会怎么样？”

　　他的话让黄晨乐一下子愣住了，看着张辰的脸，觉得他好像不是在开玩笑。过了好一会儿他才说，“如果……我是说如果的话……那我们就可以直接把猎尸队升到B级了。C级都能直接越过去。如果有足够的积分的话……”

　　所谓的积分就是指完成的普通任务的数量。但一个猎尸队要升级的关键则是达成越级任务。大多数猎尸队升级的最大障碍就是越级完成任务。基本上没有实力的猎尸队会永远卡在某个级别上动弹不得。

　　“如果在这种时候完成这种任务，绝对会全城轰动的。”


第059章 黑影子

　　两天后。吃人事件，仍在发酵之中。政府仍然没有进展。不少高层正愁的吃不下睡不着。娄诗诗再来找张辰的时候，有点不好意思。她直接说，“我，有个任务。你能不能帮忙作一下。我们悬赏钱很少。但任务是C下级的。也许对你有帮助的。”

　　她这样说的时候脸有些红。张辰点了点头说，“好。”

　　娄诗诗接着讲了一下任务，“孤儿园的食物太少。我在末世之前曾经打过一份工，是给一家大型的卖婴儿食品和药品的网店当接线员。所以知道这个店子的实际位置。我想它的仓库里肯定有大量儿童用的奶粉和米粉沙丁鱼罐头，还有药品的。所以想我去拿。这个任务虽然比较麻烦。不过那里的住户很少，所以僵尸也应该不多。”

　　C下级的任务。她悬赏只悬了50。

　　这种悬赏方式是不可能有C级的队伍会接受的。不过对张辰来说问题倒是不大。他一方面很愿意帮娄诗诗，另一方面，C下级任务，虽然自己得的钱不多。不过政府发给属下队员的工资收入并不会少。

　　作好事也不错。

　　娄诗诗的计划是靠谱的。末世之后，什么都缺，但就是不缺渣子和扫荡者。黄金江附近的街面商店绝对已经把打扫过了，比舔过还干净。真正能剩下东西的也只能是那些隐藏在居民区里的网店了。

　　这天上午，天空仍在下雨。

　　张辰跟他属下的人在楼下等。娄诗诗的人缘其实不错。同去的还有一辆后八轮大卡车。这辆车的司机是一个一百四五十斤的高大女人。看上去极彪悍。不知道是从那里弄来的。

　　这女人把车停在了张辰他们旁边，跳下车的时候，张辰觉得就像看到了一个肉团。她的脖子上还搭着一条毛巾。娄诗诗给引见了一下，“这位是芹姐。她也是热心人。平时常常免费帮我们孤儿园送东西的。”那女人双手抓着脖子上的毛巾，大咧咧的冲张辰他们说，“喊姐姐。都是些小弟弟。”

　　张辰估计这个女人要是加入猎尸队，应该有不少队会收。开这种大卡车，对臂力是有要求的。而且车坏了，自己也要能修，这些都是力气活。反正是个女力士。

　　不光是这个人。另外的还有两个人。这是让张辰很有几分吃惊的两位。

　　这两个人一男一女，衣着极为光鲜。都背着剑。让张辰吃惊的是他们胸衣佩戴着的校徽——黄金江剑术学院的校徽。

　　那女子很是高挑漂亮。瓜子脸，白皙，秀气，眼睛极大，背后的脸柄却很长。看起来应该是把双手大剑。这可能也意味着这姑娘的力量不小。

　　而那个男子一米八左右的身高，人长得很英挺。

　　这两个人都有自己的车。男的车是一辆“惑星战神”。女的车是比较小巧的“银白淑女”。

　　张辰的队伍原本就是些难民组成的，污糟糟的一群。平时看习惯了还不觉得如何。加上后八轮女司机也不觉得如何。但是加上这两个人后形像问题就显得颇突出了。

　　就好像金丝雀跟鸡关在一起。那感觉像进错了笼子，颇是不对头。

　　张辰队伍里的人基本都是男性。女司机没人感兴趣，娄诗诗为人温柔漂亮，但衣着并不出众，这些天也忙碌的满脸尘土色。辛冬儿坚决蒙着脸。

　　所以这群人里最显眼的变只剩下这个“银白淑女”了。

　　万众瞩目，那女生也不为意。想是平时追求者就不少，习惯了。可她身边的男生却十分介意，几乎从看到张辰他们这群人之后他就一直皱着眉。

　　黄晨乐后来坐在车上的时候，一直在跟人讨论这两个人是不是情侣的问题。张辰听了微微笑，其实他可以肯定这两个人不是情侣。

　　人与人之间的距离会显示两个人的关系。这两个人一直离得比较远。而那个男的总在刻意的靠近这个女的。但是每次这女生都重新跟他保持了距离。这个样子绝对不是情侣。

　　而且那个男的肯定在追这个女的。

　　后面娄诗诗在出发前又重新介绍了一下那位女士，“这位是黄金江剑术学院的现任剑术委员：宁可琳。她是这次的行动队长。”她说到这儿冲张辰抱歉了一下。

　　政府规定，数支猎尸队一起行动的时候要确认一个指挥队长。（黄金江剑术学院的学生，虽然不是独立的猎尸队。但他们还没出校门的时候就相当于C级猎尸队的侍遇了。）

　　确定谁挂队长头衔的事。她其实跟张辰说过。因为张辰无论当不当名誉队长，完成任务后得到的东西是一样的。而宁可琳却必须要是队里的指挥才能在学校里得到最高学分。张辰对此没有异议。这对他没有实质损害，只是面子问题。他今天是作好事。就作到底了。

　　接着娄诗诗介绍那位男士。“俞海声学长。在末世之前，他就是剑术高手。有家传的乌木剑法，是第四十三届全国剑术演武大赛的亚军哦。也是现在黄金江剑术大学里剑王淑化真的得意弟子。”

　　出发。出城的证件，全部是指挥队长宁可琳的。黄金剑术学院的证件真的好用，只要拿出来，一切放行。跟张辰他们拿着证件被人反复查看完全不同。

　　娄诗诗坐着“银白淑女”在前面带路，“惑星战神”在旁边寸步不离的跟着。后面是后八轮。再后面是张辰他们的皮卡。之所以把皮卡摆在后面是张辰自己主动的。他考虑到后八轮没有自卫能力。如果后面挂一车的僵尸实在不是事。那位惑星战士，色欲充心怕也是不会留意到的。

　　麻县由于离黄金江市比较近，末世之前一直在讨论并入黄金江市的事情。也因此小县城的地价被炒得很高。当地被开发商开发的非常过度。除原本的老街黄梅街之外。其它的不少开发区跟鬼城差不多。完成无人居住。

　　张辰他们这次要去的任务地点就是跟黄梅街一河之隔的天江花园区。（其实是个人迹十分少的高档小区。）

　　下着雨，河水暴涨。那雨点，打在沿河大道的水中有向麻子一样密集的雨痕。而路上也到处都是被雨打落的树叶之类的。

　　车队一路上都还算平静。路上也有不少被人干掉的尸体，基本上都是僵尸的。从这角度上看，这里应该发生过一些战斗。而僵尸们被一边倒的扫干净了。

　　这个小疑惑并没有持续得太久。在经过黄梅街的时候，张辰他们发现那里居然十分热闹。

　　这次政府挂出的悬赏吸引了不少想发财成名的人。D级队完成这个任务后就能直接升到B级。各种特权各种利益。使得这些人正在把黄梅街挖地三尺。

　　这些车辆中间其实有夹着政府的车辆。只不过这些车辆比较含蓄贴了车牌并没有张扬自己的身份。市长跟市政委居然就坐在这些车里，不断的在抽烟。他们已经在这车上坐了几天了。如果有认识他们的人，会发现短短几天，这几个人的头发已经白了不少。

　　几天前发生的吃人事件。已经把政府的上层逼到了悬崖边上。市政府被成群的群众围着骂，各种抗议。这使得这些高层被迫坐在这个第一现场看人翻地。猎尸队的车辆很多。

　　大量的车队，甚至能看到有不少人背着火箭筒。悬赏就是只要悬赏对像死就可以了，这些人怕是真的无所不用其极了。

　　这些车里居然还看到了那个墨镜大胡子雷守富的车。

　　皮卡上有人嘀咕了句，“这种D级队不知道来干什么？”

　　黄晨乐听了之后搭了一句，说，“这个叫雷守富的人相当自傲。他常常说他单挑第一。他的队伍团战很差。但打黑影子是单挑，所以他扬言说自已没问题。”

　　黄晨乐说到这里忽然转回头看着张辰说，“另外的，这个人是出了名的小心眼。上次老大你跟他见面的时候，不是很给他面子。听人说，他曾经扬言说要教你作人。老大你要小心点。”

　　张辰对这种话只是笑笑，没说什么，“这种人能活到现在也算是奇迹了……”

　　张辰他们车队中由于有后八轮大卡车的存在，所以相当扎眼。这种拖货的车辆会出安全区外往往意味着各种利益猜想。这些原本在黄梅街上搜不到什么的人们，几乎都抬头看着他们经过。

　　娄诗诗的目的地，离这里只是一河相隔。

　　天江花园区的定位肯定是高级用户，就算是宁可琳和愈海声这种天之娇子，看了这个小区的房型后也都频频的点头。这两个人的车停好后，跟这个小区的房子搭配起来也非常合拍。

　　只是天空灰色阴暗。周围的树木多是开发商硬挖过来骗客户的。这时没人管，大都已死去多时。那伸向天际的黑色树枝，向一只只干枯的伸向天空的手。不知道从天上往下看的时候会是这样的影像。这个世界的一切，大约像一个已经像一片僵死的坟墓。

　　娄诗诗带着大家去的是一座独立的三层复式楼盘。人群带着脚上的水上了门口的台阶，都在门外跺脚。进去之后，才发现里面非常高，一层跟二层都在同一个空间下。有三四米的高度，所以人进去后有种进了大教堂的感觉。

　　连接着一楼跟二楼之间的是一座弧形向上的楼梯，非常漂亮。但是没有扶手。周围的一切都是水泥和白灰的。没有任何的装饰。

　　可以相像这房子如果装修了的话，绝对是那种豪华版的。可惜却因为没有人住，被低价租给网店当工作间了。据娄诗诗的说法，这二楼是工作间。一楼再往里走的一个大房间就是仓库。

　　张辰跟人往里走，不久就看到地板上有一个圆形的下水道口，井盖被顶到了一边。下水道里都是绿水，绿花花的往外直冒泡。

　　黄晨乐跟在后面说，“这房子的设计者可真不地道。居然把下水道框进屋里了。”张辰心想，确实，如果光看房子的话还是不错的，但如果一看这进盖，估计谁都没有胃口了。有这么个东西在，如果真的住了人了。将来有人掏粪说不定还得到家里大厅来掏。沼气什么的直接入室。

　　天朝有个时期，房子多是分包出去施工。各种错位，奇葩的事儿发生也不奇怪。

　　张辰有些疑惑的是，他走过这个下水道井口旁边的时候看到了几个绿色的脚印。

　　看上去似乎是有什么人从这里出来过。（这绝对不是自己带的这些人的脚印）

　　“末世之后，这个地方应该是没有人来才对……”因为疑惑所以他看得仔细了些，发现这些脚印其实很特别，因为如果仔细看的话，会看到，它是由脚和手组成的，也就是说，这个“人”是爬行的。

　　外面在下雨，整个天江花园，因为缺少基本植物，所以连鸟兽的声音都没有。安静的雨声多少让人有孤寂的感觉。除了这些人小声说话外，只能听到风的声音。

　　张辰观察这些印子其实也只是一瞬间的事。只是越看越觉得奇怪的地方多。整个下水井口旁边除了这一组印迹之外，别无其它印迹。

　　跟着他背后的那些人都被这座房子的构架吸引了，没有留意这些。

　　“一般无论是人还是别的东西，爬也好，走也罢。都得是一行脚印。而井口旁边除这个组手脚印之外，空空如也。似乎有个东西从井口爬出来后，一下子消失了……”

　　感觉上像个恶作剧。

　　下雨，很安静。

　　房子大而空。人的聊天声音都有回声。

　　一行人跟着娄诗诗的指引往里走。不知道怎么的，张辰感觉到辛冬儿突然变得很兴奋。她的情绪在最近这些日子里已经变得安静了很多。似乎很少再出现这种情绪高涨的状态。除了上次跟巨斧战斗的时候。

　　张辰有些吃惊的回头看了辛冬儿一眼。其它人还在往前走。张辰其实也开始有一种说不清的感觉，应该说是一种威胁感……就好像自己在被什么东西盯着一样。这是个非常不好的感觉。

　　但四处看又看不出来盯着自己的东西在那里。所以他站在那里不走了。黄金5K战队的队员们都只听张辰的话，这时张辰站在那里了。其它人也都停了。娄诗诗还在前面走，这时宁可琳忽然拉了她一下。她的意思很明显，是说，“这些人不走了。”

　　“你们怎么不走了！”说这句话的是愈海声。他的男声在巨大的空间里回荡像一个不断发问的问号，“你们怎么不走了？”“你们怎么不走了？”“你们怎么不走了……”

　　“为什么感觉这么不好……”张辰喃喃的说，他看着辛冬儿，她的情绪表现得兴奋又警惕。那种感觉绝对是遇到了敌人。

　　张辰想这些其实只是一瞬，他们身后的大门却忽然就被人大力推开了。

　　开门的人，相当的野蛮。那大铁门本来就没锁，这时被猛力推得，咣囔！一声撞在墙上。

　　那门口进来的有一群人，当首的一个是个戴着墨镜的大胡子。他嘴里叼着雪茄，龇着白牙笑，“小子，你最近活儿不少啊！”

　　那人打首进来了，后面的二三十个拿着各色砍刀的猎尸队成员。

　　张辰并没有理他。

　　“你们老大呢？”雷守富问的还是这句，不过这次他又补了一句，“他欠了我不少钱！”

　　雷守富这个人是个出了名的喜欢取笑别人的人。这种人大多受不得别人取笑，也受不得别人的白眼。所以他记得那此张辰的态度。

　　当然，他这天并不是专门来找张辰的。他是跟着其它战队一起在黄梅街那边找“黑影子”。用他自己的话说，他不觉得“黑影子”有多厉害。如果单挑，他最牛。

　　在黄梅街一无所获之后，他看到了张辰他们经过的后八轮卡车。所以他跟上来找点好处。

　　这人是个老江湖了。黄金5K的老大最近一直没有再出现。取而代之的是张辰他们这帮人。从经验上来看那老大肯定是死了。而这些人是打算继承黄金5K的名号。

　　末世之后发生这种事太正常了。

　　所以他上来就问，“老大呢？”再补一句，“他欠我钱。”这样就有了找茬的借口。

　　张辰一直很安静，他的眼睛一直四处看，并没有看雷守富的方向，这时只随口应了句，“借据拿来我看一下。”这话问的平静，但若这雷守富把借据真的拿出来了。张辰接过来肯定是要撕个粉碎。末世之后，就算是欠了钱他也不会认的。

　　雷守富两手一摊露出一嘴白牙笑道，“我忘了带了。不如我们先聊一聊。你们老大他以前每次见了我呀，可是低着头像个小白兔呢。”他这样说，他身后的一帮人都大笑起来。

　　张辰身边的人感觉都有些矛盾，黄金5K原来的老大，他们绝对没有好感。但现在的他们却是这个战队的成员。所以他们有些不爽。都看着张辰。

　　张辰也不说话，他只是皱眉不知道在想什么。愈海声学长却有点看不下去了，出声说张辰，“你到是说句话呀。”这位天之骄子一直武功不错，他几时受过这种气。他的意思其实是要打就打。反正这边人也不少。

　　雷守富双手展开，向要跟人拥抱一样往前走。他的人在后面跟着。这是一种进攻的态度。如果张辰不制止他。则他走到一定的位置肯定会动手。到时张辰这一边的人从士气上就会处于下风。

　　愈海声这时在旁边急了，“人家上来了。你到底在想什么，你怕个什么劲？”

　　宁可琳也问，“到底要怎么作？”他们在学校学过群战心理学，双方的士气那怕是差一点点，都可能是全军覆没的命运。但张辰身边的人都是张辰的手下，他不发话，这两个高干指挥不动。若依这两个人的。现在立马要顶回去。不管是什么理由，以现在的情况看，打斗是绝对免不了了。

　　连张辰的队员都在着急。

　　所有人都在焦急的看着张辰。

　　张辰却突然大喊了一声，“跑！”他拔腿就往前跑。而他旁边的队员们是肯定跟他的，也跟着拔腿就往前跑。娄诗诗虽然不明所以，但她一个女孩。又在这种对执中，她起不了什么作用。所以旁边的人都跑，她当然也跟着。

　　宁可琳跟愈海声，原本并不想跑的。但是人这个东西都有从众心理。

　　面对二三十个敌人。他们原本想硬抗。但张辰跑了就剩下他们两个，他们突然没了主见这时也跟着跑。张辰直冲进仓库里，等身边的人都冲进来了。他猛一把将仓库的门关上了。

　　那库房的锁咔！的一声卡上了。

　　库房门是钢制的，上半部分是一个由钢柱组成的观察窗，可以看到外面。张辰站在门后往外看。他不知道敌人到底在那里。他这个时候跑的根本原本在于，他不想被偷袭。他能肯定的一点是，敌人肯定在外面，在大厅里。就是不知道在那里。

　　雷守富不是他要操心的敌人。

　　门外的雷守富这时哈哈大笑，“小子，你可真有意思。之前的拽劲儿到那里去了？跟你们老大一个德性。遇事就跑啊。我还以为你比他长进呢。”

　　他身边的人也跟着大笑不止。雷守富这时回头吩咐说，“去把大门反锁了。我们今天好好乐一乐，来个瓮中捉鳖。”那手下的二十多人，轰然应诺。门口的大铁门扎扎扎的被关上了。

　　雷守富站在大厅里，那口下水道的旁边，“你们刚刚为什么不去二楼呢，还有机会跳楼，现在连跳楼的机会都没有了。”

　　张辰一直没理这个雷守富。他只是一直在仔细的感觉。他知道辛冬儿的感应是对的。虽然他也不明白，为什么她能感觉到其它的变异僵尸。张辰身后的那个愈海声在抱怨，“真是懦夫。这么多人，逃到这里来……现在还不出去。等死吗！”对这个天之骄子来说，现在发生的事绝对是个耻辱。

　　张辰根本不理他。

　　宁可琳这时拉了一下愈海声，示意他不要吵架。然后跟娄诗诗说，“诗诗，你也劝一下他。我们这么多人，出去跟他们打，那个头头儿我们来对付。”她的意思其实是想说，由他和愈海声打头阵对付雷守富。其它的人由张辰和他的手下收拾。

　　娄诗诗有些无奈的看着张辰，这两边的人都是为了帮她才来的。到了现在，她不说点什么似乎也不行。她凑过去，正要劝张辰的时候。张辰却冲她举了一根手指，“嘘～！”

　　所有人都皱眉。张辰忽然说，“在那里！！”他的目光一直并不是向着雷守富和他的手下的，而是向上看。这个时候他的头是抬着的。他身后正要说话的愈海声和宁可琳听了这句话，都一齐往上看。

　　空气有些湿冷，有风在空旷的大厅上部呜呜的转。

　　那三四米高的复式楼的天花板上有不少绿色的苔藓类植物。把那白色的屋顶画的花花绿绿的。所以如果不仔细看，是不会发现什么东西。

　　而这时仔细看的时候居然发现那里正爬着一个“人”。


第060章 壁虎游墙功

　　这个“人”浑身粘满了苔藓。它的头发极长，往下垂着。四脚都抓在天花板上。

　　如果是从侧边看，因为下垂的头发挡住了脸，人可能会觉得这是个爬着的“人”。但张辰他们的位置刚好是在这个人的侧下方，所以他们能很清楚的看到，这个“人”朝下的脸。

　　换句话说，这是一个身体朝上抓着天花板，而脸朝下的“人”！

　　张辰和他身边的人这时都看到了，宁可琳和娄诗诗几乎同一时间都“唔……”了一声。那张朝着下的脸，表情居然非常平静，在直愣愣的看着张辰他们进入的窗口。

　　“那是什么……？”宁可琳下意识的小声问了句。

　　张辰沉默了一会儿小声的说，“可能是‘黑影子’……”他并不能确定，但这个家伙绝对不简单。从辛冬儿的兴奋度上张辰就能确实：这不是个低级的玩艺儿。他这句话出来的时候，他旁边的人几乎都抽了一口凉气。“黑影子”可是团灭了不少强队。那张面无表情的脸还在死死的看着这个仓库门上的窗口。

　　门口的雷守富等人这个时候已经把大门反锁好了。还搬了几口大的石条把门抵住了。他吹着口哨扛着自己的砍刀往仓库这边走，“你们说我是放火烧呢。还是拿撞木，强行撞门呢？还是烧点烟熏你们呢？”这话是问门里的人。

　　他一边说一边走，走得比较近了，才发现，张辰他们完全没听他说，都抬着头在看上面。所以他有点儿恼了说，“喂，喂，正在讨论怎么杀你们呢！看着这边！”

　　张辰背后的愈海声，这时拿手指了一下天花板。

　　雷守富看到了他的手势，他漫不在乎的抬头看了一圈，忽然皱了一下眉，“那……是个什么……？”

　　他这么问的瞬间，有道黑影自上而下击中了他身边的一个小弟。

　　那人尖叫声中被拉上了天，所有人都看着这个人被一种黑色的东西裹住了，他往上升的过程中拼命的挣扎。那裹住他的黑色物品似乎极坚韧，完全无法被挣开。那人没有疑问的被拉到了天花板上的“黑影子”的怀里。它张嘴就咬，凄厉的惨叫声在空荡的大厅上空回响。

　　但只是一声，然后那小弟就忽然不再出声了。这个场面跟之前张辰他们习惯看到的各种血腥不同，没有鲜血狂飙，没有断肢横飞的场面。有的只是跟被打了镇定剂一样，不再动弹的活人。

　　地上的人尖叫起来了。雷守富大声吼道，“什么鬼东西？”他身边的人其实都是人新招的乌合之众。这时眼看遇上了古怪，其中一些转身就往门口跑。

　　那门却早已被他们自己堵上了，开不了。

　　天上的黑色影子接着往下射，张辰能看到，这个家伙甩下来的其实是它的头发。那长发像手一样，一瞬间就卷中了一个人。把拖到天上去。

　　第二个人，也一样被它迅速的咬了一口。那原本惨叫中的人立即又不叫了。然后黑影子迅速的把这个人身上缠的头发咬断。将它按在天花板上，这个人居然变这样粘在天花板上了。

　　接着是第三个被抓上去。

　　“它……它在干什么？”铁门里有人小声的问，没人回答。

　　过了好一会儿，张辰才有些皱眉的说，“可能是在贮藏食物……”那些被它咬过的人似乎并没有死，还有微微的动静。看起来它正在搞“生物保鲜”。

　　这一会儿的功夫，黑影子的身边就已经粘了七八个被裹得严实的茧。谁想开门，它就抓谁。黑影子之时已经爬到了大门的方向。爬行中那四肢动作极迅速，快得惊人。只是它每个动作之间都能听到如机械踏地的金铁交鸣的声音。似乎这个家伙的身体就像金属的一样。

　　张辰在下面听到了有些皱眉，说实在的，他不想杀太硬的东西。太难砍。上次杀巨斧僵尸他就已经吃了太多的苦。如果不是刀法中的“破甲”效果，能不能杀了那个家伙都存疑。现在的这个家伙感觉上似乎更硬。

　　他身后的辛冬儿却似乎极兴奋。但她越是兴奋似乎越是安静。她静静的呆在后面偷偷的窥视着天花板上的怪物，感觉上安静的像一只发现猎物的猫。

　　大厅里乱窜的人们也发现了往大门的方向跑是找死。他们快速的往回跑，不少人在往楼上跑。

　　二楼有窗户，最少还能跳楼。

　　黑色的影子就是个魔咒。想上楼的人还没有接近到二楼的房门就被它卷中了，拉到天上去了。

　　事实上，现在就算是最蠢的人，也能明白了。这个家伙是谁往有门的地方跑，它就攻击谁。往楼上去的人们被迫又折回来了。

　　这些人进退不得。到了这种时候他们终于明白了张辰他们为什么会逃进仓库里了。

　　雷守富也在这些逃下来的人之中。他嘴气得发抖，原本他以为张辰他们是因为怕他才逃的。没想到这里有这么个鬼东西。

　　他这时狂怒起来了，舞着战刀向天花板上大叫，“你T玛的敢下来跟老子单挑吗？”

　　那黑影子的头发向他射了过来。

　　雷守富爆起，猛砍。这个人自幼就有勇力。长大后更是自持力量过人。那巨大的砍刀带着风砍在黑色的头发上，却像砍空了一样无处着力。头发顺着雷守富的刀如蛇一般环绕着游下来。死死的裹住了他的手臂肩膀。

　　他猛烈的挣扎着，想往后扯，但那头发如有生命一般的在他浑身上下缠不到十秒就把他裹了个结实。

　　这位单挑能跟C级队老大打成平手的牛人就这样在不到两秒的时间内被捕抓了。他被拖往空中的时候还挣扎摇摆，就像一条上了勾的大鱼。

　　当他到了黑影子的怀里时，仍在大骂不止。然后被咬了一口。立即止声了，跟他其它的队员粘在了一起。

　　几分钟后，大厅里已经干净了。所有的雷火队的成员都已经在天花板上了。

　　这个场面也一样让仓库里的人面面相觑，张辰跟他身后的愈海声、宁可琳不管怎么不喜欢雷守富，但是从眼光上讲，他是看得出来这个人的实力不弱的。但在跟黑影子的交手中，也没撑过两秒……

　　……

　　“我们没有水。”说这句话的是宁可琳。这是个要命的事实。这个仓库里有吃的，但是没有喝的。

　　这个房间作为仓库的时候，老板专门把水切了。而且就算有水龙头，末世之后也不可能有自来水公司会把水送过来。

　　“怎么办？”这是摆在所有人面前的问题。仓库里除了奶粉，米粉，婴儿药品之类的就只有四面墙。人不吃饭可以撑七天，但是不能不喝水只能撑三天。现在有饭吃，没有水喝。所以总的来说，还是只能撑三天。而且这会是极痛苦的死法。

　　……

　　张辰的麻烦是他赫然发现，自己进入异世界后的子弹时间对这个怪物是不会有用的。他从窗口上看着那个天花板上像已经睡过去了的怪物。

　　离得太远了……

　　对于这个怪物来说，自己要怎么才能攻击到他呢？就算是松风剑气，也只能及5步。但现在的距离却有三四米。根本不可能打到。

　　自己不会飞，唯一的能到它身边的方法，就是像雷守富一样被裹的像粽子被它吊上去。但在那个状态下就算是子弹时间又怎么样？

　　照样死。

　　仓库的水泥墙刷的简陋，但很冰冷厚实。仓库很大，二十多人坐在里面，说话仍然有回声。由于仓库没有窗户，这时也看不到外面的情况。房间密闭的像一间幽冷的墓室。

　　张辰在苦苦思索的时候。身边的人却起了冲突。其中最有意见的是愈海声，这人站在那里高叫，“我堂堂七尺男儿，难道要在这里活活渴死？还不如出去拼个死活。”

　　他的话没有多少人相应。因为旁边的人还在看着张辰，希望他能有办法，毕竟他能把大家带进来，说明他可能有其它的办法。

　　但愈海声并不满意，“科学的自救常识就是在陷入困境的一个半小时之内行动。因为这个时候，我们的力量跟体力最好。现在不拼更侍何时？”他的话连宁可琳都不同意，这个女生一直算比较冷静的，这时她靠在仓库的货架上说，“刚刚外面的那些人你也看到了。这个家伙在天花板上，下面的人奈何不了它。只能挨打，连手都还不了。”

　　距离是最严重的问题。

　　“哼。”愈海声也没法解决这个问题，他一屁股坐在地板上，但安静了几分钟后。他又忽然站起来咬牙说，“我们一齐冲出去。都往二楼冲。那个家伙也不能一次攻击所有人。刚刚那些人失败了是因为他们在伤亡之下没有坚持。我们只要不惧伤亡，我们中的大多数肯定能冲上二楼。二楼有窗户，我们从二楼跳窗逃走！”

　　一楼的大门被堵上了。前面堵门的那些雷火队的贱人们现在已经被挂在天花板上了。

　　事实上愈海声这个时候说这些话有煽动其它人跟他一起冲的意思。但宁可琳沉吟了一下后，语调有些压抑的说，“这不公平。我们这些人中间，你和我体能最好。其它的人也许有几个体力好的。”她说这话的时候看了张辰一下，“但别的人怎么办？他们就算冲出去也根本没机会活命。”

　　她的话算是把这条路封住了。

　　愈海声原本并不是想干送死的事，或者说潜意识里，他提议大家一起冲就是因为他能在体力速度上沾便宜。

　　这时被说破，愈海声恼了，他原本认为各人跑自己的，凭本事逃命并没有想什么公平不公平的。但这时被宁可琳这样说，他却有些受不了。

　　在学校里，他可以说完美无缺处处被人敬重。不管什么时候说一句话出来，都有一群人迎合着。就算是自己在追宁可琳，可也轮到她找自己的缺点，更别说公然当众指出来。

　　他心里恨恨，到了这个鬼地方，处处不被人侍见。

　　“你们要等你们自己等。我愈海声，不会等死。”他说话间就想往门的方向走。其它人都是一惊。张辰一直坐在旁边的一个空货架上，他两手抱胸，这时说，“不要出去，我们再想想或许有别的办法。”

　　愈海声冷哼了一声。他跑过去就要开门。张辰已经懒得再理他。

　　空气压抑，那通往仓库外的冰冷的铁门是这个空旷的房间里所有人能通过世界的唯一出口。

　　宁可琳这时去冲上去拦住了，“你这算什么？就算是要冒险也要有点把握才行！”

　　愈海声自己其实也不想白送死。这时别人不肯冲，他嘴上下不来台，所以发脾气道，“我冲出去死了。也是个男人，总好过在这里等死。”他说话间拿眼睛扫旁边的人，发现别人都不理他之后。他生气的把门上的观察窗猛的关上，再拉开。

　　这是个发脾气的作法。他没想到的是，在第二次把观察窗拉开的时候，那黑影子惨白的脸会出现在窗口上。那白而无表情的脸突然就在他的眼前。

　　面对面，愈海声愣神的瞬间，那黑色的头发唰！就从窗口上射进来了。愈海声自幼习武，本事不弱。他几乎是本能的就把手里的剑连鞘一起横在胸前。

　　那发丝却不是攻击他，而是抓住他。像一只黑色的蛇，顺着他的剑就一下子就把他的右臂包住了。他抓着剑的手拔不出来，那发丝已经在把他往门口拖。

　　“抓住他！”娄诗诗在旁边尖叫了一声。旁边的人一齐上去抱住了他。张辰拔剑想刺窗口上的黑影子。但那个怪物很精，居然往后退，离门远远的。

　　只有那黑色的发丝还裹着愈海声，在往出拖。二十个队员一齐抱住了愈海声往回扯。张辰在旁边拔剑猛砍，那发丝极坚韧不着力，完全斩不开。

　　一群人相拔河一样在拔。

　　那怪物的头发敌不了这么大的力量。眼看要被扯断的瞬间，那黑色的发丝突然爆开，如刺猬一样向四面攒刺。

　　张辰反应比一般人快，他在那黑色的发丝尚示爆开的瞬间大叫，“松开！”同时出剑，《苗家剑法》中的“百鹤飞”，是极快的三剑，刺向发丝的攒刺，帮人群挡住了大部分攻击。这个瞬间他同时用意念让一直在旁边并未帮忙的辛冬儿救身边的娄诗诗。刺向娄诗诗的头发只有一两缕，辛冬儿在她旁边只是拿手弹了一下就打掉了。

　　让张辰有些吃惊的是宁可琳的反应居然不慢，她拔剑挡住了不少攻击。这是张辰第一次看到宁可琳的剑。那是一把极宽的大剑，就像一面盾，在那个瞬间帮她和身边的人挡下了不少刺击。

　　这三个女生刚刚原本就没参入拔河。这时受伤不多。

　　但队伍里仍然有四个人被刺中了。

　　这里面愈海声离得最近，中招最多。他自己手中有剑，但被裹在头发里了。完成不能防御。这时身上手臂，多处被穿刺。血流得到处都是。

　　而且他的右手臂在刚刚的拔河中严重脱臼。这时已经疼的说不出话来了。其它几个受伤的人也非常严重。那被发丝穿刺的伤，似乎在被刺中的同时，头发还会再张开以造成更大的伤口，所以流血相当严重。

　　娄诗诗跟宁可琳还有黄晨乐他们一起带人在仓库里找药，但是儿童药品中多是感冒及补药。勉强找了一些儿童用的消炎药和OK布。但也只能勉强起点用。这种伤如果不尽快回城市，这些人中的大部分是撑不过今天下午的。

　　张辰看着这种情像，只能深吸了一口气，“进异界吧。”这已经是没有办法的办法了。

　　这是他第一次没有跟敌人面对面而进入异界。

　　但压力却空前绝后。

　　白色的光布满了整个的仓库，整个世界成了一张着墨不多的水墨画。

　　……

　　“我要去冒险。”张辰说这个话的时候，已经回到了古意居里。窗外的阳光正在灿烂之中。但张辰的心情却一点也轻松不起来。

　　星期五的声音仍然很温柔，“你的能量还有24点。可以进入异界26天。”

　　“你现在可以选择的世界有《书剑恩仇录》《鸳鸯刀》《白马啸西风》《后鹿鼎记》，另外有两个蓝色的世界可以选择《连城决》，《碧血剑》。”

　　这些世界之中。张辰并没有什么好的选择。他只能选择《书剑》。

　　《鸳鸯刀》《白马啸西风》就不说了。蓝色的世界如《连城决》虽然有比较强的武功。《碧血剑》武功也不错。但这些世界里都没有任何基础。想拿到好东西或是升级谈何容易。

　　张辰这次的目标是升级后活着从那个该死的黑影子手里活下来。其实他在进这个世界之前就想过。他手里最好的方针就是把轻功升级，尽可能升。让自己的速度最快。这样就算自己上不了天花板，杀不了那个怪物也许能靠速度逃命。甚至有可能用速度牵制黑影子，让其它人逃命。

　　他手中有一部从小龙女手里骗来的《天罗地网势》，这是一门极好的轻功。

　　而在这些世界中，最现成的能升级的世界无疑就是《书剑恩仇录》，那里有一个现成的陆菲青等着。在被动老师光环之下，自己不管练什么都能飞快。

　　二十六天的时间。自己也许会有所成。

　　这样，也许是能逃出去的。

　　白光……

　　当张辰再次出现在《书剑恩仇录》的世界时，他是出现在这个世界的客栈里。上次他刚刚走时的那个客栈。窗外仍是清晨，世界的一切尚在天明前的暗蓝之中，他对自己回到现实后的逃生手法，没有把握。救别人更是困难，所以心里压力很大。

　　小猫那稚嫩的声音从耳边传来，“现在是公元1753年，清乾隆十八年六月，陕西扶风延绥镇。这一年的李沅芷14岁。这一年也是日不落帝国开始征服世界的时候，对于这个世界来说，有很多影响后世的重大事件正在发生。”

　　“你的主线任务是：将原剧情主线连续起来。找到李沅芷。经验300。”

　　“附线任务：让李沅芷跟陆菲青见面500。好好努力哟。”

　　“怎么让李沅芷跟陆菲青见面很难吗？”张辰心里有些疑问，原作中，这似乎并不是问题。当然这不是他现在要担心的首要问题。

　　小猫并没有直接回答，她声音很轻脆的接着提醒，“李沅芷在镇上的酒楼里，她喜欢女扮男装，你自己要小心找哦。”

　　张辰从客房里出去，天还没大亮，没有到吃早餐的时候。这个世界的一切还在半梦半醒之中。

　　清晨屋外的露水很重，使得张辰的衣衫有些湿润冷凉的感觉。

　　出去找李沅芷的时间还太早了。所以他先到客栈后门外的空地上练了一遍刀法。

　　陆菲青这天正好出来看他练功。张辰练完功后愣了一下，收了剑准备去找李沅芷。他回头的时候才看到陆菲青。陆菲青这时出声说，“心神不宁，与练功无益。你可是遇到了什么事？”

　　张辰原本在优心自己的计策是否能成。毕竟仓库里有二十多人，能救肯定要救。但光靠自己轻功好，跑着去吸引黑影子，不说跑不跑得过的问题。自己队伍中有重伤员。如果对方稍稍不被自己吸引这些人中就会有巨大的伤亡。从之前雷守富他们逃跑时黑影子的选择上看，这个家伙绝对是有智商的。

　　他压力大是必然的。

　　陆菲青是武林前辈。张辰这时不好说自己面对的真实问题，他沉吟了一下后说，“我有一个仇敌，不知什么时候就会遇上他。此人有个特别的本事，能在墙上爬行如飞。且只在高远处暗箭伤人。我近不得他身，奈何不得他。所以最近想起心里有些压抑。”

　　陆菲青这时拿手捋了捋自己的胡子，笑了笑说，“你说的那人莫不是练的《壁虎游墙功》，这门功夫，我倒是会的。”

　　“《壁虎游墙功》？”张辰一下子醒起，金庸小说中确实是有这么一门功夫。他之前的注意力都在怎么逃跑上，并没有想过自己能练成一种功夫，跟对方一样爬过去。

　　他这时大喜过望，直接问道，“先生可否把这门功夫教我？”

　　要知道这个时代的人是十分谦虚的。陆菲青说自己对刀法略知一二，其实就是半个专家。现在他居然说这门功夫他会。那他绝对是大宗师了。

　　陆菲青在这个客栈里原本无事，他若没有传武功给张辰的意思自然不会多说，说了就是愿意教的意思。

　　“我这门功夫练到高时。可背对墙壁，双肘双脚在墙上攀爬如飞，人却能面向敌人与之发招对绝无忧。”

　　“而且无论墙面如何平滑都能爬上去。这原本不是什么能登大雅之堂的功夫。你想学，我就教了你吧。”

　　接着陆菲青就把《壁虎游墙功》的心决传给张辰。张辰立即就听到自己耳边有一声系统提示音，“你得到了轻功《壁虎游墙功》。”

　　这是门特别的功夫。张辰试了一下，若按心决运功，就算没练过的人，也真的能在往客栈外的墙壁往上攀爬。上乘武功大多有相辅的内功行功法决。比如打狗棒法。如果不学其中的行功法决光是练招式是没有用的。这门功夫如果自己后面痛下苦功，能在墙上爬先如飞。则出来的时候就应该考虑爬过去把黑影子杀了。而不是被动的逃命了。


第061章 爬墙的天才

　　这天的上午，张辰心情极好。当压在心头许久的事得到了解决方法后，心情是非常愉快的。他的第一件事是找李沅芷，经验重要。同时还要买把好刀。

　　他最近练刀其实一直用的是剑。这种情况下非常不顺手。既然已经有机会杀了黑影子，那么苦练《胡家刀法》则是必要的。要知道那个黑影子爬行时，浑身上下有金铁交鸣的声音，这极可能意味着它身体防御爆高。要杀它，接近只是一方面，破防后活劈了它也是重要一环。

　　好的心情，甚至使得张辰的运气也好起来了。所谓春风得意马蹄急。他去找李沅芷的时候，居然刚出客栈没多久，就找到了。当然张辰并不认识她。他直接跟李沅芷撞上了。“你是谁呀，怎么走路都不长眼睛的。”这声音轻脆，却凶的很。张辰当时并不知道撞的是李沅芷，他心说谁呀。这么大火气。这是古代。张辰也没打算跟人起冲突。只抬头一看，那人是个穿着绿花元宝小绸缎袄的秀气男孩。（才14岁呀）

　　张辰说，“没小心。对不住。”他说完就打算走。这时小猫却在耳边说，“哥哥，这个姑娘是李沅芷。”

　　“李沅芷？”张辰不意间把这话说了出来。李沅芷吃了一惊，“你怎么知道我的名字？”

　　“这就完成任务了。”张辰疑惑的看着那个衣着华丽的小爷。但耳边却并没有听到完成任务的系统提示音。

　　张辰这次进异界手里拿了八两银子，这些都是最近杀僵尸的所得。八两在清朝也算不少了。但他想买把好刀却未必够，这时看着李沅芷那华贵的绸缎袄子，忽然有些见财起意，“要不要找她弄点儿钱花呢？”

　　他发愣间盯着李沅芷。这丫头此时英眉立竖，“喂！你怎么回事，盯着我的脸看什么？你还不回答我的问题？你怎么知道我的名字？”

　　张辰裂嘴一笑说，“我算的，我能算命哪。能知过去未来，可了旦夕祸福！”

　　“什么胡说八道。你敢再这样胡说八道，我就……”她原想说抓张辰。她父亲李可秀是的延绥镇总兵，这点威胁还是能作的。只这个人这天乔装成男人出行，原本是瞒着家人的。这个时候也不能真跟自己父亲说。所以话说了一半又没说了。

　　张辰接着作掐指一算状，再摇头晃脑了跟她说，“据我所算，你父亲是官。自然能抓我，不过你要是抓了我。那你想找的人，可就找不到了。”

　　“我想找的人？”李沅芷到是奇了，心里却是不信。她原本是个极聪明机智的人。觉得这个人恐怕是跟我身边的人相熟，所以大约知道我乔装行踪。她是李总兵的女儿，平时认识她的人多了。而她不认识别人却很正常。

　　不过张辰说知道她找谁，这就让她有点儿不信了。“我想找谁，你也能知道？”

　　张辰嘿嘿一笑说，“掐指一算，天下间，我无有不知之事呢。”

　　李沅芷双手抱在胸前，“呵，那你到说说看。我要找的人是谁？”

　　“这样好不好。我跟你玩个游戏如何。”张辰这时说道，“如果我知道你要找的人是谁，你输一百两银子给我怎么样。”

　　“一百两！”李沅芷吃了一惊，要知道这个年代就算是朝廷的六品官员年俸也才45两白银。“你就这么一句话就想要100两银子。”她皱眉间，张辰却一点不介意的嘿嘿笑说，“若我说的对了。你拿一百两也不贵。说错了，这一百两，不还是你自己的吗。”

　　“嗯……”李沅芷这个人也是聪明伶俐的人，这时忽然反问说，“那你输了就没有什么好处给我吗？”

　　“呵呵。”张辰说，“山人何时说过输了，不给100两纹银给你了。莫以小人之心度我。”

　　他这样反污李沅芷是小人之心。李沅芷冷笑，“哼，那好吧，你说，我要找的人是谁？”

　　张辰知道原著之中：李沅芷是窥破了自己家的教书先生陆菲青是武功高手，所以缠着他想拜他师学武功。但陆菲青是个反清复明的人士，觉得他自己行藏被人视破，骗她说教她。却偷偷跑了。却又在路上被人劫杀，这才有了张辰在后山救他的情节。

　　“你找的人姓陆。”张辰说。

　　李沅芷一愣，张辰说，“我说的对不对。”

　　李沅芷点了点头。

　　“给钱吧。”张辰说，李沅芷的表情相当想赖账。张辰看着她的脸色，知道她有点儿不想认账，所以奸笑道，“我不光知道他是谁，还能立即帮你找到他。”

　　这钱不是小数，李沅芷最终迟疑了说，“你若找错了人。我可要把钱收回来的……”

　　“好说、好说。”张辰接过钱，带李沅芷一起回了客栈，这个时候刚刚到普通人吃早餐的时间。

　　“我尚未用善，你不如请我吃顿饭，我也好有力气帮你找人。”

　　李沅芷不说话的坐在那里。张辰直接叫了一大桌子菜，什么过油肉、糖醋里脊、辣子鸡、鸳鸯煎牛筋、白云猪脚、有的没的叫了一大桌，然后接着吃。

　　李沅芷却有点儿没胃口，只是看着他吃。

　　吃完了。

　　一结账，居然要15两。李沅芷虽然不是穷人，但还是惊叫了一声，“怎么这么贵！”

　　张辰看着她的样子却一脸正常的说，“大惊小怪。人家郭敬请黄蓉吃饭一顿可是吃了19两。这点钱可差远了。”

　　李沅芷一怒，“什么郭敬黄蓉的！你刚刚骗了我那么多钱，怎么不拿出来付账，却来欺负我这个……”她原本要说女子，但她这时在乔装之中，又不能说破，所以只能干瞪眼。

　　张辰慢慢的拿手绢擦嘴说，“什么叫骗，愿赌服输而已。”他知道这个时候陆菲青一定会回来吃早饭。所以多等这一时，人差不多也到了。他不理李沅芷的怒目相向。

　　李沅芷盯着他看了几秒，最后还是给钱掌柜，心里嗔怒的一屁股坐到张辰对面的椅子上小声威胁，“如果今天我找不到人。你就死定了。”

　　张辰看着她的脸色只是一脸的笑意。

　　此时，李沅芷背后忽然有一声问，“张辰，怎么有人请你吃酒？”说话的这人自然就是陆菲青，他每天早上在后门外闲坐后这时必然进来吃早餐。这个时间张辰自然是知道的。李沅芷此时背对着他，他没看出来这个穿着青花小袄的小爷居然就是李总兵家的姑娘。

　　张辰刚刚抹完嘴，他高兴的放下手绢，然后站起来跟陆菲青介绍说，“我跟这位小爷一见如故。他定要拉我来作东。刚刚吃酒，花的钱少了。他死活不依，先生你来劝他一劝。”

　　这话只说的李沅芷横眉倒竖。她猛一站起来。

　　陆菲青这才看到李沅芷的正面。他原本一脸微笑，这时怔了半晌后叹息说，“莫非是天意……”要知道李沅芷虽然也是汉人，但她父亲毕竟是总兵官。所以陆菲青原本对她的身份还是有些忌惮的。是以，一开始并不想收她为徒。

　　他原本以为避过了，就不再见了。想不到又见了面。他自然以为是天意如此。李沅芷原本怒气悖发的站起来，这时也是一脸惊奇，她原本正在恼怒之中要跟张辰理论，这时见了陆菲青，竟一时惊的说不出话来。

　　“想不到，这个家伙说的是真的……”

　　而张辰的身边此时立即有提示音，“你完成了主线任务：找到李沅芷。得到了经验300”“你完成了附线任务：让李沅芷跟陆菲青见面。得到了经验500”

　　……

　　这天下午陆菲青正式的收了李沅芷为徒。张辰一直被陆菲青以平辈论交，是以只是授艺却并不收徒。

　　李沅芷一直对张辰宰了她一百两银子和一顿昂贵的饭食，心有不忿。她私下跟张辰找茬说，“我先被师父正式收作了徒弟。所以你将来要列入门墙自然是我的师弟。”

　　所以她常常故意以师弟相称。

　　张辰对此只是笑笑不说话。

　　这天下午，陆菲青开始传授李沅芷《柔云剑法》的基础。要知道所有武功都是基础难。所以李沅芷学得叫一个痛苦。

　　张辰得空去出去买一把好刀。他自己之前练刀法一直用的是剑，这时趁陆菲青教徒弟的时候去街上买刀。延缓虽然不是什么大地方，但这个地方自古驻兵，是以卖武器的极多，质量也相当好。张辰花了十两纹银买了一柄锃亮的雪花单刀回来。

　　此时的陆菲青刚刚把柔云剑法的基本入门心法技巧给李沅芷讲完。接着就让李沅芷自己练。张辰来了，他接着再跟张辰讲了《壁虎游墙功》的一些详细要决。张辰今天心情不错。所以一直有春风满面之感。陆菲青看到张辰一脸轻松的样子，以为张辰把这门武功看得轻了不好好下苦功。所以跟背着单刀的张辰说，“这门功夫虽然并非上乘。但普通人要练到爬墙如飞的地步，非要十年苦功不可。”“你刀法资质过人。但这《壁虎游墙功》却与用刀颇有不同。所谓隔行如隔山，你一定要沉下心来苦练才行。”

　　张辰知道他的意思，这里拱手作礼说，“陆先生请放心。我是一时之间得知能习此神功，所以喜不自尽。学生也知道持之以恒之理。我自当努力不懈。”

　　陆菲青点了点头，“《壁虎游墙功》也并不是什么上乘的武功，只是个爬高爬低的法子罢了。我的《柔云剑法》却比这要好的多。”他忍不住推荐自己的看家本事。但张辰暂时对此却并没有多少兴趣。

　　陆菲青回客栈去喝荼的当口上。李沅芷专门对张辰没学剑法只学了个壁虎游墙功故意表现出很鄙视的态度，“小贼。年青不学好，尽学些爬墙上屋的旁门左道。”只是这功夫是陆菲青教张辰的，所以这种说法难免把陆菲青也带进去了。是以她只敢在陆菲青不在的时候说。

　　张辰听她说话，只笑笑不说话。到这天吃晚饭之前，张辰居然听到了一声系统提示音，“你的《壁虎游墙功》已经练成了第一级。你的‘轻功精通’+1”

　　这是个让张辰自己都目瞪口呆的情况。到了这个时候为止，他其实才花了大半天的功夫。陆菲青此时仍在指点李沅芷的剑法基本功。因为她要学的《柔云剑法》入门不易。这时还在痛苦的被指点基本姿势。

　　张辰心里一时技痒，他顺着客栈后面的外墙往上爬去。虽然功夫还只有一级，但是已经能轻松上墙。

　　他一气爬上二楼，却并没有留意到背后的陆菲青已呆若木鸡一样的看着二楼上的他。

　　陆菲青只是一不小心回头看了一眼而已。他自然知道要平地上墙到那么高，代表着这个徒弟已经入门了。但他带过的徒弟中就算资质最好的也绝对没有半天就入门的道理。比如他正在教的李沅芷就算资质不错的弟子了，但这大半天的时间，还没把基本招式理通顺。可旁边这位都已经能上墙了。这简直就不是真事。

　　李沅芷在旁边看到师父发呆，她忍不住出声说，“师傅，你怎么了？”连问了几声后，陆菲青才算反应过来。反应过来也瞪着李沅芷，半天之后才说，“这位张辰的天份之高，真的是我生平之所谨见……”


第062章 爬墙天才（下）

　　这之后需要陆菲青再指点张辰的地方已经不多，《壁虎游墙功》只是一个攀爬的手法，很多地方是用得多了才能明白。倒是《胡家刀法》张辰时常的向陆菲青请教。这门刀法他已经练到了五级，要往第六级上练。

　　武功这个东西越是往高处练越是难。

　　但如果张辰想出这个世界后干掉那个“黑影子”则必须要用靠这门刀法。

　　李沅芷倒是乐观，她的武功一直只是在入门前徘徊，但却能抽空打趣张辰说，“剑乃百兵之君。刀只是当兵的武器。”张辰挤兑她说，“被砍死了，当兵的跟当官的可没分别。”

　　李沅芷鄙视说，“小气样。迟早把钱拿出来还给我。”

　　陆菲青已经立意要传授武功给张辰。所以他一直觉得张辰不学《柔云剑法》可惜。这是他毕生最得意的武功。他之前就跟张辰说“《壁虎游墙功》不是上乘武功，只是个爬高爬低的法子。”所以往后几天也难免偶尔提一句，“学学剑法也好。艺多不压身。”

　　张辰听得懂他的意思，是想让自己也学一下《柔云剑法》。他不好说自己是要出这个世界后跟一个硬家伙打，也不想拂了老师的意。

　　所以在陆菲青的要求下，他主动要求学《柔云剑法》。

　　李沅芷对此兴奋异常。因为陆菲青为了让李沅芷熟练自己的功夫要她代为传授基本口决和剑招。自己则坐在一旁当听众。这个小姑娘一直想找机会教训张辰。这次被委派指导张辰武功是个大好机会。她把口决传完了，教张辰剑招的时候就一个劲的指责张辰。

　　时不时摇头叹气作出朽木不可雕也的态度。

　　陆菲青在旁边有时会指点两句。说出李沅芷说错的地方。引得李沅芷一阵的掘嘴。

　　让李沅芷有些吐血的是，张辰居然一下就把柔云剑法的心决记住了。他智商比普通人高出百分之六十不是说笑的。这不是最吐血的。

　　因为不久之后，张辰的《柔云剑法》就升级了。

　　要知道，李沅芷终于找到了一个可以指责教育张辰的机会，所以在张辰练了《柔云剑法》之后的每天，她都会缠着张辰练剑法。

　　而张辰并不理会她。他主要还是苦练《胡家刀法》，只偶尔给点面子练练《柔云剑法》但就是这么随便练了两天之后。张辰的《柔云剑法》居然就升级了。

　　他这天正在李沅芷的历声督导下练剑。只听叮的一声，有系统提示音，“你练成了《柔云剑法》第一级。剑法精通+2”

　　张辰自己都是一呆。然后再看系统里，《柔云剑法》一级。剑术精通+2特殊效果：第一招之后无需回剑。

　　普通剑法砍了第一剑之后，必须把剑收回去再砍第二剑。这是通例，《柔云剑法》却破坏了这个通例。它的特点是不用收剑，接着就砍。这也是他的优越之处。第二剑比别人快。

　　张辰对自己这么快就升了一级有点儿啧啧称奇。李沅芷的功夫练了这许多天都还没练到入门，（也就是第一级都没达到）。

　　张辰自己也没想到会这么快就升级。要知道《柔云剑法》与《苗家剑法》《胡家刀法》其实是同一个级别的武功。这胡家刀法练的有多辛苦张辰自己是相当明白的。这自然是陆菲青的“被动老师光环”的功劳。

　　张辰升级的时候，陆菲青照旧在场旁观。

　　李沅芷在一边原本在严肃的指出张辰的武功缺点。

　　但她忽然发现，她拼命找错，也不太能找得出来错了。她也有点儿违心的觉得张辰可能练的已经比她好了。但这种事简直匪夷所思，这个被她指导的人，居然能练得比她好。所以她努力的挑错。

　　张辰不理会她说的。他知道旁边坐着的陆菲青自己会看。

　　而陆菲青在旁边看了一会儿之后，居然叹了口气。

　　李沅芷一听师傅叹气，她来了精神回头问陆菲青，“师傅，这小子一直不肯服气。他是不是练的非常不好。您来指点一下他。”以她的武功级别，是实在挑不出问题了。

　　“他已经入门了。”陆菲青这样说，一边摇头。他只是不能理解张辰这样的人怎么会这么快就入门。所谓万事开头难，自己当初练这门剑法可是足足一年多的冬练三九夏练三伏。想不到他才练了这几天就成了。

　　李沅芷瞪大眼睛在旁边站了一会儿，对于师傅突然说张辰练的好了，她自然不能说师傅的话不对，所以愣愣的找不到话说。所以她忽然问，“那我呢？”

　　陆菲青无奈的摇了下头，最后说，“你尚需努力。”他没直说，但话里的意思，很明显是指李沅芷还没入门。

　　“怎……怎么会这样？”

　　张辰在旁边笑。李沅芷回头指着张辰说，“我明明练的比他好啊。”

　　陆菲青对这个女徒弟一贯没法子，他干笑着只能打圆场说，“每个人的资质不同。勤能补拙，你自己多多努力，自然会变强的。”

　　……

　　对张辰来说，《壁虎游墙功》才是他苦练的对像。这门功夫是他出了这个世界之后的保命依凭，不得不用心。

　　刀法练习甚至都被他排在《壁虎游墙功》的后面。不过三天，他的《游墙功》就练成了第二级。再练五天，他又练成了第三级。达到这个级别后。他爬墙上屋已经飞快了。

　　李沅芷撅着嘴在下面苦练剑法基础的时候，他都在周围的墙上围着跑。这种情形是李沅芷不爽。陆菲青却头上冒冷汗。

　　“这个练习速度也……”陆菲青喃喃的说，这时仍是夏天，天气很热。他站在地上，却有种冷汗真冒的感觉。

　　李沅芷显然对于张辰的这种变态的到处上房飞爬不快。她从刚刚起，就看到陆菲青老在看张辰爬墙似乎很吃惊的样子，她这时撅着嘴跟陆菲青说，“师傅这有什么值得看的吗？他练爬墙，爬得多了，自然就快了。我们家的家丁爬树也很快。”

　　陆菲青的眼睛都瞪大了，他忍不住说，“爬墙壁跟爬树可不同！练到那个地步，我可是花了五六年啊，他才学了七天……”


第063章 爬墙的极致

　　“哦，……”李沅芷知道陆菲青是说张辰资质惊人。她心里不服，忍不住问道，“那我呢？我的资质怎么样？”

　　陆菲青被这个问题问的一愣。李沅芷到这个时候其实《柔云剑法》还没有入门。对自己的这个徒儿，用他自己的眼光来看，其实已算资质不错了。但跟张辰比起来，简直就不是一事啊。

　　他沉吟了一下只能说，“你资质很好，但也要刻苦才能有所成……”这意思是说，你资质比他差多了的意思。

　　李沅芷哼哼了一会儿说，“师傅你教他爬墙，就不担心他作贼吗？”

　　陆菲青有些失笑，说，“张小侠人品极好，断不是那种人。”李沅芷撅着嘴说，“我怎么就觉得他长得就像个贼！”陆菲青也素知她对张辰极是不服气，所以只能笑笑算了。

　　李沅芷是个不肯服输的人。她父亲李可秀是总兵，她自幼也跟着学枪弄棒，很是好勇争强。这时被别人比下去了，怎么肯认输。

　　自此，每天刻苦。但事实却很残酷。张辰依然每天只是在练刀法的间隙中练练剑法。但七天过后。张辰的《柔云》剑法居然又升级了。

　　当他打开系统的时候，那柔云剑法已经是第二级了，而他的剑术精通已经达到了18。

　　到这个地步，就算李沅芷再违心也能看出来张辰练的真的比自己好了。

　　“天哪。这个家伙，他的剑法怎么好像又有进展了……”

　　对方明明不用功，三天打渔两天晒网，结果却居然比自己强。李沅芷有种想吐血的抓狂冲动！

　　陆菲青这时也在旁边，他只是看着张辰练剑，眼光发亮，人发呆。

　　这次李沅芷已经不去问陆菲青，光看陆菲青那个表情她就知道结果了。而到这个时候她的《柔云剑法》还是没入门。

　　……

　　这天中午李沅芷居然突然来找张辰，说要请张辰吃饭。张辰的武功进境不错，所以心情也不错。他此时靠在门上对李沅芷笑，“无事献殷情，非奸即盗。您这是奸哪，还是盗啊？”

　　李软芷的怒几乎冲天而起，但她居然硬生生的憋住了。

　　她憋红了小脸儿，说“不是……同门学艺，所以联络一下感情嘛。”

　　“哦，那你可要叫我大师兄。”

　　李沅芷咬牙不已，“……大师兄。”

　　张辰这时说，“但是我听到有人在背后说我去作贼。这是怎么回事？”

　　李沅芷脸红了。

　　“要知隔墙有耳呀。”张辰倒不是故意要听的，只是他听觉比一般人强，所以远远听到了。

　　李沅芷说，“我那不是说你的。大师兄，你天份过人。连师傅都惊为天人呢。”

　　“嗯。”张辰点头表示认可。马屁不错。有涨进了。

　　“想不想使自己的修练进境更快一点？”

　　这绝对就是李沅芷的目的，她连连点头。

　　张辰笑眯了说，“从今天起，每天早晚要给大师兄请安。见面要行礼。每天要请吃饭。”

　　对李沅芷来说，这绝对是丧权辱国条约，但她自有一番韧劲，心想，“小贼你且得意。等我学得比你强了，看我怎么羞辱你。”

　　所以从这一天起，李沅芷在陆菲青的指点下练着功，也时不时跑去向张辰请教一下。张辰练功辛苦了。她会主动递上毛巾。

　　会注意送荼，倒水。颇是勤奋。让张辰点头不已。

　　时不时的还会请张辰吃一顿。

　　这种情形让陆菲青看了很是感到欣慰说，“毕竟同门是有同门之谊啊。好好相处才知情真。”他甚至借此想起了自己师兄弟三人，“当年也是这般的。如今虽各自追求不同。但毕竟感情没变。”

　　……

　　张辰的《壁虎游墙功》已经达到了第四级。他知道达到这个程度的时候再往后练就不会有那么快了。而现在的时间离他，离开这个世界已经只有八九天的时间了。所以他更是刻苦。

　　《胡家刀法》的练习他也一直并没有松懈过。

　　回到现实之后，摆在他面前的有两个选择。

　　一是直接杀了黑影子。这是最好的选择。但如果实力实在不济。那么他要有第二个选择。那就是帮大家逃出去。这需要他不断的搔扰黑影子才行。而且需要非常好的运气才成。如果他跑得不够快，那肯定就无法作到。而且还要看黑影子上不上他的当。

　　所以归根结底。能杀了对方是最好的。

　　第二十四天。他的胡家刀法终于有成，当听到系统叮的一声时他就知道已经有结果了，“你的《胡家刀法》已经练到了第六级。你的刀法精通+2，特殊攻击：‘一刀斩’杀伤力增加百分之七十五。”

　　这是个重要进步。同时张辰也知道想再把胡家刀法练到下一级，需要的时间会更长。离他离开这个世界其实也只剩下两天多了。他索性把后面的时间全部用来练《壁虎游墙功》。

　　张辰练功越发的勤奋。到第二十六天的上午。这一天，他居然硬生生的靠自己的勤奋把《壁虎游墙功》练到了第五级。

　　当系统叮！的一声提醒，“你的《壁虎游墙功》已经练到了第五级，轻功精通+1”的时候张辰差点激动的哭了。他这个时候的轻功精通已经有5点。虽然只是五点，但是他明显感觉到自己身体更加轻盈。

　　这对于攀爬这种工作的帮助是巨大的。

　　五级以后的张辰再上墙几乎可以用飞快来形容。这种状态使他在墙上看起来就真的向一只壁虎一样。

　　李沅芷的瘪屈也终于有了结果，她的《柔云剑法》终于入门了……这一天当她入门的时候。到了这个程度不用陆菲青认可，连李沅芷自己都知道自己已经入门了。她几乎激动的跳起来。陆菲青对她的评价是，“自张辰之后入门速度第二快的人。”

　　这已经是非常不错的评价了。李沅芷这个人升级后对于之前对张辰的恼怒也一下子扫清了，这天非常高兴的跑来请张辰吃饭。

　　其实，当李沅芷升级的时候。张辰也一样听到了一声系统提醒，“在你的‘指导光环’影响下，你的指导对像《柔云剑法》升了一级。”

　　这是个让张辰有几次吃惊的提示。“什么叫‘指导光环’？”他就这个问题问了小猫，小猫很快就回答说，“就是，当你真心想指导谁的武功或技能的时候。对方的练习速度会加快。加快的程度与你要指导的武功跟对方的差距有关。你比对方强的越多，则效果越强。”

　　“还有这种效果？”张辰有点儿吃惊的盘算。如此说来。如果我现在不想指导李沅芷了，她的练习速度是不是就立即降下来了。

　　“是的。”小猫的回答相当的肯定，“全由你自己决定。”

　　“好吧。”虽然暂时张辰还没找到要专门用这种技能的理由，但有个特殊本事也没坏处。

　　在《书剑》世界的第二十六天的下午。张辰终于用光了白色的能量。在白光中回到了古意居。

　　这次他得到的成绩有《胡家刀法》升到第六级。（纯苦练结果）

　　《壁虎游墙功》第五级。（纯苦练结果）

　　《柔云剑法》第二级。（玩票结果）

　　个人参数上，刀法精通已经有15，剑术精通18轻功精通5剩余的综合经验点数有800+上次剩余838。一共有1638点。

　　立即要回到现实世界了。对他来说影响最致命的是《壁虎游墙功》的爬墙速度。如果无法接近黑影子，则一切的准备都不会有意义了。

　　五级的《壁虎游墙功》并不能让他满意。所以他决定要用剩下的点数，把《壁虎游墙功》升到更高。这同时也是一门在巷战和室内战中非常有用的功夫。升高点并没有坏处。

　　《壁虎游墙功》第五级升第六级，需要经验：700。经《易经锻骨篇》打折之后是505。张辰点击升级。

　　系统提示，“你的《壁虎游墙功》升到了第六级，轻功+1，提高你在墙壁上爬行的速度。”

　　第六级升第七级需要经验：900，经《易经锻骨篇》打折之后是649。张辰点击升级。

　　系统再次提示，“你的《壁虎游墙功》升到了第七级，轻功+1。提高你在墙壁上爬行的速度。”

　　接着系统提示，“你得到了新特性，‘背对着墙壁爬墙’功能，特点说明：你可以背对着墙壁用双肘双脚和身其它部位在墙上爬行。爬行速度与正面爬墙一样。爬行过程中可以双手对敌。”

　　张辰的心情一下子激动起来了。这是个他几乎一直梦寐以求的能力。有了这种背对着墙爬墙的本事，可以说，他对上黑影子已经胜卷在握。

　　你能想像你能一边爬墙，还能一边看着敌人，发招或躲避敌人攻击的情形吗？


第064章 黑影子之死

　　这个时候也已经到了回去跟黑影子一决高下的时候了。张辰存好了自己的刀剑和物品。

　　在白光闪耀之中，他重新回到了现实之中。

　　幽暗空旷的密闭仓库之中，冰冷的铁门紧闭。

　　仓库里的二十多个人中有四个人身上负了重伤。其它人则一筹莫展。这是个焦急万分的时候。

　　而在仓库的外面有不知道位置的黑影子守着这个死亡的活棺材。

　　张辰的意识回到了自己的身上，世界的时间在慢慢的流动之中。那周围人群脸上的焦急表情在白色的光芒中清晰可见。

　　“我出去杀了它。”这是张辰在子弹时间过后说的第一句话。

　　仓库很空。所以人说话会有声响，这里面的人已经习惯了小声说话，也沉默了许久了。所以张辰的声音太大了，带着回声在仓库里来回的荡。旁边的人群在稍稍的发了一下愣后，都惊呆了。

　　他们中的大部分毫无疑问都在期待着张辰能想出好的解决办法。但这个办法，绝对不是——“我出去杀了它”。如果黑影子那么好杀，这外面的雷守富和他的二三十个猎尸队成员就不会那么容易死了。张辰并不打算过多的解释。他带着辛冬儿就要出去。辛冬儿对于离开这里，到大厅里去，原本就非常高兴。对她来说，黑影子这种特别僵尸意味着吸取新的力量和特点。

　　宁可琳这时一下子拦到了张辰的前面，“你这样去死定了。就算要救大家，也不能这样去送死呀。”她本能的认为张辰是因为身边的同伴受了重伤不能坚持所以才打算去拼命的。

　　“没事。我有把握。”

　　张辰微笑着说。他脸上的自信清晰可辩，让宁可琳有点儿吃惊。事实上在这种密闭而绝望的环境中。能这样自信的笑让人有种不由自主的亲近感。

　　娄诗诗一直并没有说话，怎么对付这个敌人，这种问题原本就不是她能考虑的问题。这次来这里的人，原本都是来帮她的。如果有人死了她会很自责。让大家陷在这种情境之下，原本也让她觉得很不安。所以这时她也出声说，“……一个人是不是太危险了……”

　　那背后的二十双眼睛也都在看着张辰。

　　张辰回头笑了笑跟大家说，“不用担心。我能解决掉他。”他的笑在这些已经有些绝望无策的人心里无疑是道阳光。没有人不期待有个英雄能出去解决掉问题，但所有的人又都觉得不可信。

　　张辰回头，冲宁可琳点了点头，然后说，“放心。我愿意出去就是有把握。”

　　宁可琳最终抿着嘴唇让开了。对她来说，这是一个不可信的提议。但张辰身上有种特别的自信似乎让她最终让开了，虽说她还是觉得不可信……

　　张辰带着辛冬儿一起打开了仓库的大门。有风从大厅铁门的窗口吹进来，在空旷的大厅里盘旋，声音向巨兽喉咙里的咕嘟声。

　　黑影子经过了刚刚对仓库里的一次偷袭后，这时已经回到了天花板上一动不动。那里是它的地盘，是它的天下。

　　张辰慢慢往前走。黑影子并没有太多的反应。但张辰知道它在看自己。那种感觉很明显，张辰最初进这个大厅的时候也是有这种感觉，被人像看猎物一样看着的感觉。仓库的铁窗内，所有的眼睛都在看着张辰。只是所有的目光都很疑惑。因为张辰慢慢的走到了一堵墙壁的旁边。在所有人不解的惊异目光中，他忽然手脚并用往墙上爬上去。他爬得很快。以至于仓库里面的人反应过来的时候，他已经爬上去两米多高了。所有人惊呼了一声，“他爬上去了！”“像壁虎一样……”

　　大厅里是名负其实的平滑墙壁。不借助工具往上爬，这简直就是开玩笑。

　　但事实就在眼前。

　　那天花板上的黑影子，原本一直一动不动。它可能也对张辰的行为很意外，但下一刻他就动了。那黑色的头发如同箭一样射过来。铁窗内的所有人心都提到了嗓子口上。这种影像所有人都看过很多次了。张辰似乎根本不知道。让所有人惊诧的是，在那黑发触身的刹那。张辰居然一下子在墙上翻过身来。他背对着墙壁往旁边横挪了两公分，躲过了这次袭击。

　　而紧接着，更让人吃惊的事发生了。

　　张辰居然背对着墙壁往上飞快的爬，速度居然一点不慢。

　　居然能用双肘双脚往上爬！！！仓库门前的所有人都在目瞪口呆之中。

　　黑影子厉叫一声，它的头发射击的速度更快了。张辰有些暗自庆幸自己能背对着墙爬，否则的话，很难想像在这种看不到对方的状态下要怎么躲开这种攻击。

　　而黑影子的这种攻击有一个特点，它的头发射出去的时候，必须要收回来才能作第二次攻击。这是个缺点，但是也有个优点，就是当敌人离得越近的时候，它收回的距离就越短，所以攻击频率就越高。

　　当张辰最终抵达天花板的时候，黑影子居然往张辰的方向冲近了几步。它那看起来跟人类无异的手脚在移动中发出噌噌噌的金铁交鸣的声音。这种距离使得它的攻击更快更密。张辰觉得黑影子肯定知道自己的最佳攻击距离。而现在它就是在它的最佳攻击距离上。张辰开始左右支拙。最麻烦的是，当张辰前进的时候，黑影子一边射一边往后退。它显然专门在跟张辰保持着一个使它攻击速度最快的距离。张辰这时已经拔剑在手，由于是背对着墙壁。他两手都可以用来攻击。双方你来我往的攻击，其实从张辰开始爬墙到现在也不过几分钟而已。张辰面朝着黑影子快速的躲避。对他来说最大的麻烦还在于它不能拿剑跟黑影子的头发硬接。否则他早就挑天头发着冲上去了。雷守富和愈海声都已经在这件事上作了负面表率。

　　所以张辰只能闪。但是越近，对方攻击就越快，这闪避越来越难。

　　“咯咯……”大厅的下面，忽然有种轻轻的笑。那种声音让所有吃了一惊。应该说辛冬儿从进入这个房间后就几乎像隐形了一样，让人几乎不会注意到她。

　　她现在的样子让人想到了猫。这种生物平时的时候很散漫，但当它们发现了有兴趣的猎物的时候，那份耐心和潜伏的本事让人叹服。

　　几乎一直到了这个时候，仓库里的其它人才忽然发现，其实辛冬儿也跟着张辰一起出去了。

　　她这时在下面，向舞蹈一样轻轻的跳，一边轻笑。那黑影子似乎被这个她的行为激怒了。它立即往后退，一边转回头攻击辛冬儿。辛冬儿的样子看着非常轻松，她完全不看黑影子的攻击。但是当黑影子射过去的头发快要触到她的时候，她会瞬间往旁边避几公分，让攻击落空，这是个让人吐血的距离。黑影子的怒是可以想像的。

　　虽然辛冬儿上不了墙，攻击不到黑影子，但她自身的速度优势使她几乎不会被打到。她的动作在来回的轻跳中向在舞蹈。

　　那门里的一众人等，平时看到辛冬儿的时候，她都是蒙着脸的。也极少看到她动手。一直到这个时候，才发现她居然有这么快的速度。所有人都张大了嘴。

　　张辰发现辛冬儿在吸引敌人后。他迅速的往黑影子的方向移动。

　　黑影子很快又重新发现了他。它立即放弃了辛冬儿继续往张辰的方向连续的射头发。这时的距离张辰已经能拿剑气回应了。

　　跟巨斧不同。这个黑影子的头发太可怕。张辰没法离得太近了。这种僵持之下，张辰的内力是不能无限发射剑气的。而且就算是剑气打中了黑影子似乎也伤不了它。

　　双方这样僵持了几秒之后，张辰忽然就改变了方式，他拿剑气攻击粘在天花板上的人。那些人裹在茧里在被剑气的切割中，连续的往下掉。

　　这是黑影子存的食物。

　　它怒了。

　　张辰快速的在天花板上移动。那些固定的茧子要比黑影子容易击中的多。到最后一个被打下来。张辰立即往地上快速的爬。黑影子已经处于极端的愤怒之中。它嘶叫着追过来。

　　这种怪物，就算接近了也不好打，它的头发几乎能全方位攻击，一个不留神就完蛋了。所以张辰此时已经不打算一个人跟她打。辛冬儿在下面。只要找一个被挡住的地方交手就可以了。

　　楼梯就很大。能挡住仓库里的观察者们。

　　张辰落地瞬间，就迅速的往楼梯的方向跑。那黑影子在后面紧追不放。张辰不用命令，辛冬儿就已经过来了。

　　她的速度快的可怕，在人眼中几乎只是一闪。黑影子怵然发现她离得太近后，居然并不避闪。它嘶叫着反扑过来，扑向辛冬儿。辛冬儿的刀法并不好。她使刀的感觉像在使棒子，这时抡起来往下抽。刀身击中了黑影子，发出呯！的一声。

　　那声音听起来像铁匠铺里才会听到的那种锤子敲击在金属上的尖锐声音。

　　辛冬儿的力量明显要比黑影子大的多。这一击把黑影子击飞出去撞在楼梯上。在黑影子落地的瞬间辛冬儿如影随形的贴着它一齐着地。她手里刀已经扔了。在黑影子着地的瞬间辛冬儿已经把它按在楼梯上左右开弓的打它的头。

　　以辛冬儿的力量，可以轻易的把一个活人的头骨打碎，但打在黑暗子身上却只有金铁交击的声音。辛冬儿看样子也不敢用手直接打它身体的其它部位。

　　这个敌人实在是太硬了。

　　张辰在后面咬牙，这玩意不知道是个什么来路。可说巷战无敌。在巷道或房间里遇上这种敌人简直无解。远了被它打。近了它又太硬，它的头发近战也绝对不吃亏不说，连硬接都不行。加上全地形移动无碍。如果是在城市里，什么级别的队伍都不可能是它的对手。

　　张辰这时冲上去，用“石燕”斩黑影子。辛冬儿跟它虽然撕打得紧。但张辰跟她的精神联系很紧。两个人都知道对方什么时候出剑，自己什么时候打。

　　张辰在连砍了三刀之后。他突然感觉双臂灌力。

　　他的手上的长剑“石燕”上突然爆出两个红字“破甲”。辛冬儿猛向后弹起离开了黑影子的身体。张辰的剑，带着血红的颜色呜！的一声猛斩上去。这一剑的力量是平时的百分之一百七十。

　　剑砍在“黑影子”的头上，呯！的一声，像吹在一块钢板上一样。火花几溅。张辰在瞬间咬力把力量全部压在剑上。那剑嘎吱声中陷进了黑影子的头骨里。

　　黑影子凄厉的尖叫着，那声音吱吱吱的，向一台老式织布机的声音。它的头被砍开了四分之一。它这时居然仍活着，立即就用头发射向张辰。

　　张辰促不及防间往旁边急闪。这种攻击不能硬接是最讨厌的。张辰往后闪的瞬间黑影子就要起身。它受了伤，在陆地上拼命明显对它不利。此时它飞快的起身就想借力再逃回墙上去。

　　但一个黑影比它更快。它起身的当口，辛冬儿已经瞬间上来了，呯！的一声将它再次扑打回到楼梯上，石屑四起。辛冬儿的两只手同时死死的把它按在台阶上。


第065章 地震

　　黑影子嘶叫中，头发猛的四散爆开一齐抓住了辛冬儿。

　　辛冬儿浑身上下被刺得伤痕累累，但她只是轻轻的笑，似乎浑然不觉。她的双手把住了黑影子头上的伤口，蛮力的往两边掰。那黑影子的头发死死的裹缠住辛冬儿的头，脖子，身体……

　　张辰在后面完全无法下手。

　　但这场角力并没有持续太久。黑影子的头最终被辛冬儿掰开了。它头骨之间的有枚蓝色混着青色的花色水晶让人眼前一片彩光。

　　头被掰开了的黑影子居然还没有死。张辰从旁边找机会一剑穿过层层黑发准确的把水晶切与黑影子大脑之间的联接切断了。

　　水晶被切掉的黑影子在那个瞬间像被切断了电源的电脑一样，突然熄火了。它的头发原本充满了可怖的力量，这时如同稻草一样一下子四散的跌落在地上。像某些盆裁植物秋天后枯死的藤枝。

　　“完了吗？”

　　张辰扶着辛冬儿慢慢的从地上起来。她身上原本被黑影子的头发死死缠住的部分，那些头发像枯草一样滑落在地上。辛冬儿受了不少伤。

　　张辰把黑影子头上的花色水晶拿在了手里。这是个青色和蓝色混和的水晶。它的光彩很明显要胜于之前拿过的蓝色水晶。

　　从能量上看，这个东西的价值绝对要高于普通的白色和蓝色的。

　　但此处，并不是久留之地。要作的事实在太多。张辰先把水晶收起来了。

　　辛冬儿受了伤，虽然她表现的似乎无所谓。但张辰还是把外套脱下来给她披上了。只是辛冬儿情绪中对这具黑影子的尸体表现出了极端的强烈兴趣，使得张辰几乎难以控制她。

　　张辰知道她想吞噬它。但这时只能先行勉强压制住她，并在嘴里小声的安慰她，“一会儿。我会想法子把尸体给你的。现在不要急。”

　　张辰带着辛冬儿回到仓库门前的时候，里面的人感觉简直就像作了一个不真实的梦。所有人都看着张辰不出声。张辰敲了好几次门。所有人才有反应。

　　门开了。

　　“你怎么会爬墙呀……”这是个废话，张辰会爬墙是这些人都看到了的。只是所有人刚刚看过张辰往墙上爬的状态。所以都有点儿不敢相信而已。

　　这些人围着张辰，“它真的死了？”这才是所有人都想问的。

　　“是的。”张辰的话，才能使这些人放下心来。

　　宁可琳跟黄晨乐他们最终迈出了这道门。在不久之前，这几乎是一道会封死所有人的铁门。外面有风，空气很新鲜。

　　那门前的地上还到处都是张辰之前从天花板上刺下来的裹在茧子里的人。这些雷火队的成队们和雷守富本人都掉在地上，都很安静。只是眼睛都瞪得大大的，似乎有什么惊恐的事发生了。而他们又作不出任何反应。

　　仓库里的人刚刚被楼梯挡住了，没有人看到张辰他们是怎么跟黑影子的最后决斗的。他们只看到了张辰用那种比蜘蛛人还特异的方式爬墙。

　　即使是这些也足够让人吃惊了。

　　所有人小心的从这些偶尔会蠕动的茧人之间跨过，去看黑影子的尸体。

　　那尸体已经失去了光泽，它已如同一盆已经枯死的藤蔓类植物。

　　“现在怎么办？”宁可琳问张辰。在她旁边的还有娄诗诗和黄晨乐。后面是那十几个没有受伤的队员。这些人到了这种时候已经慢慢习惯让张辰作决定。

　　张辰看了一下外面还在下雨的天说，“这个地方不易久留。我们还有大批的伤员要处理。大家还是先把队员送去城市救治。走吧。”对于张辰来说，这里毕竟没有安全感。也没有人知道这个怪物还有没有同党。虽然之前从来没有听说过僵尸还有结帮成派的。但经过了这样的死生战之后。他还是觉得大家迅速离开的好。

　　这里急着走，则娄诗诗孤儿园想要的食物肯定会没有着落。

　　所以张辰跟娄诗诗说，“诗诗，食物的事包在我身上，我稍后会帮你想办法好的。”杀死黑影子这个重要任务完成后，必然会有大笔的奖金。解决食物问题应该不难。当然张辰之所以这样急，是因为他能明显的感觉到辛冬儿的情绪处于急躁之中。

　　娄诗诗叹了口气说，“先不管食物了吧。都怪我，我没想到会让大家这么危险的。”她的话是发自真心的。黄金5K的队员们这时开始从仓库里抬了伤员出去。这个地方对于大家来说毕竟并不安全，所有人都很麻利。

　　张辰叫了几个队员，把黑影子的尸体拖到了旁边的一个小房间里放起来。完事后，他再指挥着这几名抬完了尸体的队员们参入到帮着抬伤员的行动中。当然这些都是表面上的。当尸体被拖到小房间里，在那些队员出来之后，他就控制辛冬儿进去了。这是个无声无息的女生。当她不想被注意的时候，别人不会注意她。

　　之后，张辰一直在尽力把所有人安排的很忙碌，人们好好的抬伤员。这些人中，愈海声的伤最重，其它人虽然出血严重但毕竟没有伤到内脏。愈海声则极可能脏器受了伤。这时不断的吐血只是未死。所有抬的时候特别的小心了些。

　　在这些作完之前，辛冬儿就已经出来了。除了这些伤员之外，雷火队的那些茧人暂时被扔在了原地。张辰安排大家一起走。愈海声的“惑星战神”没有人开。张辰跟辛冬儿就开着这辆车摆在车队的尾上。

　　外面还在下着小雨。空气中有种水气的新鲜感。愈海声的车不错，虽然张辰并没有狂飙但也能明显感觉到，这车的平稳和强劲动力。跟前面的皮卡开起来完全不是一个故事。

　　辛冬儿的伤居然已经全好了。原本刚刚跟黑影子战斗后，她的身上到处都是伤，衣服上的破洞也很多。但在这谨谨十几分钟后，她的伤已经彻底的恢复了。

　　那雪白健康的皮肤上已看不出一丁点曾经受伤的痕迹。只有那衣服上的星星点点的破洞提醒着张辰，她刚刚确实受伤极多。

　　出天江花园区之后，路边的绿色植物多了起来。辛冬儿坐在副驾驶的位置上，她这时伸手给张辰看。那纤细的雪白手指。在她的控制下会瞬间现出金属的质感。当她弯曲手指的时候，甚至也能听到一些金属摩擦的声音。那纤细修长的指头，变得更像一种杀人的凶器。

　　而当她散去这种能力的时候，身体就又回到那个极温软的感觉上了。辛冬儿有点儿喜不自胜的感觉。她甚至把手伸给张辰，吃吃笑着让他感觉自己身体的变化。

　　这种表现有点儿像个得到了好玩玩具的孩子。对于她的这种变化，张辰有点儿苦笑，“这样子你的手就更厉害了。幸亏你能自动调用这种能力，如果身体固定变成这种金属的，就不好了……”

　　女生的话，不管怎么讲，还是软一些的好啊。辛冬儿从黑影子身上收取到的特殊能力应该不止这些吧。不过，现在还不是深究这些的时候。

　　车队跑到黄梅街的时候，那里照样还有一大堆的猎尸在到处挖地三尺。

　　宁可琳的“银白淑女”这时开在最前面。她看到了一辆军方的卡车。这个时候能开到这里的军队跟政府要员已经越来越多。

　　因为市内的压力也越来越大。

　　那市政W和市长正在急破头皮。市政W这时正在车外的雨里吸闷烟。

　　因为道路被军车挡住了。张辰他们的车队要经过的时候。有名中尉带人过来查问，“怎么了？”

　　宁可琳是黄金江剑术学院的高材生，这时从车里亮出证件，“我们要回市内。”那中慰立即敬了个礼，他要放行的时候。宁可琳提醒他说，“黑影子已经被我们找到，并且已经被杀死了。”

　　这句话从这位美女的嘴里说出来的时候轻轻柔柔的，但对于整个黄梅街，乃至黄金江市却如同八级地震一般猛烈。

　　那正在车外抽着闷烟的黄金江市市政W，听到这个消息后差点跳了起来了。他跟打了兴奋剂一样，两步跑到身后的车边，拉开车门冲里面的市长吼了一声，“有人说黑影子已经被干掉了。我们赶快去看看！”

　　市长的车开过去的时候，张辰他们的车队已经被各队猎尸队围住了。正在混乱之中。市长的车过不去，他跟市Z委这时也管不了那么多了。直接打开车门说，“走！我们直接走过去吧。”

　　黄金江市的两位最高级领导人，这时下车往里挤。他们旁边的军队则紧急的对围在车队旁边的猎尸队们进行强行疏散。


第066章 新的巷战之王

　　“真的干掉了吗？真的干掉了吗？？”市长排除万难冲到宁可琳的车前就问。其实这些人的围观基本上都是围着“银白淑女”的。宁可琳胸前的黄金江大学的校徽实在给她吸引了太多火力。

　　张辰对此反而觉得庆幸。他不是不想出名。但这时跟政府接上了，反而有巨大的麻烦和义务。（政府是个先天性要为大家服务的机构，不管他们的当权者是不是真的为百姓服务，都无损于他们有代表人民骂你的先天优势。）

　　张辰甚至有点儿反感宁可琳的多嘴。虽然也能明白这个姑娘在完成了这样大的任务后看到大家还在为此着急，所以说出来，其实对她而言也算正常反应。

　　市长他们这个时候原本是想细问一下战斗始末什么的。但却面临着一个不大不小的麻烦，因为周边乱糟糟的不便与问话，而如果进宁可琳的车里问。安静是安静，但“银白淑女”是辆纤秀的白色跑车。这两个大男人一齐挤到别人的车里，又不太合身份。

　　宁可琳虽然没见过市长和市委，但这二位的气质明显跟旁边的这些人猎尸队的人不同。旁边又有军队疏散人群并保护他们。宁可琳就算是再迟顿也知道这两个人是政府的高层。

　　市长的男秘书随后才气喘吁吁的挤到前面来，他向宁可琳讲了一下这两位的身份。宁可琳才能明白这两个人拼命挤到自己面前的人，居然就是大名鼎鼎的黄金江市的市长和市Z委。

　　介于旁边人太多，她不便于从车里出来，但她探头跟那位戴着黑眼镜的男秘说了出事的地点跟大致的情形。

　　队伍里有伤员，要立即运出去施救。

　　所以男秘紧急跑去跟市长他们汇报的时候。宁可琳又探头出去跟那个已经在向市长作汇报的男秘说，“我们队伍里有四个受了重伤的伤员。现在马上要回市内医治。能麻烦你们的人把路让开吗？”市委这时也在听那个男秘说话。从刚刚男秘说的话中，他已能认定事情是真的。这时略一思索之后说，“你们不用急。我调直升机来接伤员。这样更快。”

　　末世之后，直升机这种资源可说轻易不能动用。这时他说出来。连旁边的市长都有些吃惊，但他毕竟见过市面，宁可琳他们这支车队，对于现在的黄金江市来说意味的东西实在太多了。所以他很快就恢复了正常。点头表示赞同。

　　市长的车这时已经从人群后面开进来了。市长和市Z委在车前进行了紧急调派。除了直升机之外，立即指派了一支军队去天江花园区，进行现场搜索。

　　黄梅街这种僵尸之地，自末世之后就没有这么热闹过了。

　　张辰他们的车队被军方的车辆团团保护着。而其它的猎尸队则在军方包围圈的外围。也有一些跟着军队往天江花园的方向去了。

　　张辰这时已经偷偷从后面溜到了车队的前面。宁可琳的车跟八后轮大卡车停在一起。张辰从两车之间的那扇车门上去。然后小声跟前坐上正在左右为难的宁可琳说，“这次杀黑影子的事，你就说是你跟我们三个人一起杀的。”

　　宁可琳对此显然不太能理解。她闻言后回头瞪大了眼睛问，“为什么？我明明并没有帮上忙。”

　　张辰摇了摇头，“就这样说吧。”

　　宁可琳这个人对于张辰的说法一开始并不肯接受。她坚持认为不是自己作的，自己不应该得这样的名声。要知道现在黑影子的事，已经在黄金江市炒的沸沸扬扬的。而杀死黑影子的，已经绝对是城市英雄。种种好处都已近在眼前，傻子都明白。

　　张辰的态度却很坚决。所以她最终还是答应了。

　　宁可琳并不是圣人。只是不想不劳而获而已。她出身好，反而一切都想靠自己的实力去争取。不愿作弊。B上级任务，对她来说意味着黄金江剑术学院历史上最高的超一级学分的诞生。

　　黄梅街上的废墟间，市长和市z委正在疯狂的忙碌之中。车队想要离开还要等一段时间。

　　宁可琳纤细的身影靠在驾驶坐上，张辰坐在她的后面。宁可琳的声音悦耳又坦诚，“我帮娄诗诗原本也有为自己赚学分的理由。我不在乎赏金，但很在乎任务等级。”

　　宁可琳一看就是有钱人。但其实黄金剑术学院并不像张辰以为的那样尽是些官二代。

　　“人脉对于进入黄金江剑术学院固然很有帮助。但想从这里毕业，当官的爸爸却没有用。这个学校在末世之后其实是以达尔文原则作为立校之本的。全校三万多学生。只有百分之三十能毕业。”

　　宁可琳的声音幽幽的，“我们学校里每三个人中只会有一个人能毕业。黄金江剑术学院的在校生，即意味着C级猎尸人特权。由此可以想像顺利毕业后会有多少特权。”

　　“我们学校的毕业生会直接拥有世界级猎尸人总会颁发的特级通行证。可以出入所有的安全区。”

　　张辰有些沉默的听着她说自己学校的事，在来的路上，他也听过很多关于这个学校的传说。现在无事，听听这些天之骄子的生活也不错。

　　宁可琳看着外面的一地狼藉，“黄金江剑术学院的毕业生是所有政府机构和大型的猎尸人机构追求对像。是真正的天之骄子。可以说拿着毕业证离开学校的时候，就已经意味着他们从此风光永伴。甚至谨谨只是在一个猎尸人大队挂个号就能使这个猎尸队直接升一级。如果他们愿意，则完全可以挂个号，坐在那里每年有人送钱来，从些衣食无忧。而如果他们愿意从军或加入其它大型团体，则是绝对的核心成员后选人。没有人能忽视这些天之骄子身边的人脉关系。”

　　“但，这块金字招牌却是用近乎残酷的方式打造的。”宁可琳的声音变得有些低沉，“要从黄金江剑术学院的毕业，只有一条路，除了学分达到及格标准外，还要学分高于同期的其它三分之二的学生。因为只有三分之一能毕业。而学分无一不是跟实战和实际完成任务挂钩的。”

　　“即到毕业时，只有你的学分能决定你会不会毕业。没有面试、没有教授评价。成于不成只此一条路。又简单又残酷。”

　　宁可琳在黄金学院也是高材生，属于天份好的一类。所以她并没有说到，黄金江剑术学院的规则为他们造成了一个很残酷的现实，有些天才学生，早早的就已经拿到了远超过毕业所需的分数。这些人是所有人羡慕和一呼百应的对像。而有些低能的学生却早就注定不能毕业。毫无存在感的存在于整个学院里到处巴结人。

　　“每一学季终结，学院就会根据已累计到的学分对每个学生配发新的等级，以示鼓励。而一个学生是毕业有望，还是根本没希望，在这个学校里，只要看每个人的校牌就知道。这也使得这个学校几乎人人只以学分论成败。”

　　到这时，张辰才明白，愈海声这种人一直表现的如此牛气是这种原因的。

　　宁可琳作为学委，在这方面的压力更高。她这时说道，“我现在已经是三年级。今年离本学季末其实只有一个月了。我原本的打算除了完成现在的C下级任务外。还有两个C级任务要作。以使自己能把学分冲到次二级。那么明年自己再努力，才有机会能达到毕业的正二级标准。”

　　“但现在的这个B上级任务。几乎把一切都解决了。任务等级越高，则学分越高。B级任务的学分跟C级之间最少有十倍的差距。而B上级跟普通B级之间也是这种差距。这种结果使我的学分会一次冲过特一级。达到了顶级学分的水平。这样的分数，我就算一年什么都不作，也会以破学院历史记录的学分毕业。这使得我很不安……”

　　张辰这时苦笑说，“你就当我求你吧。我不是一个喜欢站在人前的人。当英雄不是我所愿。你就当作是帮我吧。我说的是真心话。”

　　在张辰的坚持下，宁可琳最终有些茫然的接受了。似乎这条为之努力奋斗了许久的金光大道，就这么莫名其妙的就在脚上，只要她下脚就可以了。所以她有些觉得不真实。

　　“还有人不想当成名的？”

　　张辰有张辰的理由。他这时苦笑说，“你出身比我高，所以不能理解我的烦恼。对我来说，在末世隐在暗处绝对比摆在明处要安全的多。再说除了不会出名之外，我得到的现金奖励以及猎尸队升级这些实际好处，一样都不会少。”

　　“而当英雄却很不好。”张辰在车队刚刚被围起来的时候，就在后面就闪电般的在想这件事。

　　“当英雄的坏处太多。比如历史上著名的登上月球的宇航员阿姆斯特狼。几乎过着被软禁的生活。一个英雄往往是政府招幕卖命者的招牌，也意味着不容有失。而如果一个有如此名气的英雄如果突然死的话，又绝对会引起来各种不好的后果。比前苏联的第一位进入太空的航天英雄尤里·阿列克谢耶维奇·加加林，因为飞机失事而死。他的死几乎使冷战中的米苏两国在太空舆论战上苏联一直被压制。”

　　“所以为了某些利益，英雄的个人生活几乎会处处在别人的监视之中。”

　　宁可琳似乎放松了一些，她噗哧一声笑，“那也要你有那种惊人的成就才能有被人监视的资格。”

　　“是呀，不过，这还不是最要命的。”张辰笑笑说，“英雄并不是真的就不会被送上场送死。原谅我心理比较黑暗。对利益团体来说平时会好好保护英雄是因为他们的利益，但如果英雄死的价值远大入收益的话。它们也一样会在最糟糕的时候把英雄顶上去的。”

　　“比如斯巴达克。作为明星角斗士，他几乎不被主人派上场。因为他太贵，死了损失太大。但当收益更大，所得远大于所失的时候。他就直接被派上场干了一场最危险的角斗工作。”

　　这些话说到这里，宁可琳也已经能理解他的意思了。

　　对于现在的张辰来说有些话是他不想直说的，“成名立即就会意味着变成利益团体手里的棋子，成了公共财产，成了一张牌。不管是当什么棋子，一旦你不想当棋子了。那就意味着别人预计的收益没收到。就会有一群利益团体怒了。你轻则会变成‘不顾国家人民安危的混蛋’，重则会被一群莫名其妙的人追杀。”

　　张辰实在没有当别人棋子的伟大兴趣。他是个有秘密的人，他更不想被人监视着。末世之后自由自在的追求实力对他来说才是最重要的。黄金江市对他而言也不过是个落脚点而已。

　　天江花园区内的军队已经搜到了雷光猎尸队的成员们。

　　他们仍然被裹的如同粽子。他们就算到了现在也一个比一个安静，跟失神了一样。据报告情况的士兵说，这些人的身体像溶化了一样，碰一下就会哗啦哗啦响。这些人有部分皮下躯体似乎已经成了液体。

　　这是种前所未有的情况。找到了这些，也找到了战斗现场，井盖，那绿色的脚印。唯一没找到的是怪物的尸体。

　　不过这些暂时不重要了。

　　市长和市委调派的直升机也到了。愈海声等伤者被军医带上了直升机，送走了。

　　车队要立即回市内。市长和市委甚至主动要求用自己的车在前面开路。

　　这对于宁可琳来说，是个不太能理解的事。

　　而张辰他们的车队还没有回到黄金江市的时候，消息就已经被传回去了。

　　整个黄金江市都沸腾了。

　　多日以来的压力跟惶恐，在一瞬间一扫而光。

　　宁可琳几乎一直被市长和市正W恭敬的陪着。这次去了天江花园的人中，她和愈海声都是黄金江大学的高材生。所以名气上最大。张辰他们不过是个D级猎尸队，根本不起眼。

　　而黄金江剑术学院作为天子学院原本就是黄金江市的骄傲是招牌，宁可琳已经被当作拯救城市的大英雄看待。

　　所谓各取所需。张辰的猎尸人战队已经有直升B级的资格，其它的只剩凑积分而已，这不是问题。而他身边的所有队员，在完成了这个B上级任务后，所得到的奖金都达到了四位数。这是前所未有的。所有人脸上都洋溢着巨大的欢笑。

　　车队回到城市的时候，市长的车在前面开道从江岸区开始游行，所到之处人群夹道欢送！热闹非凡！再到锦北区，然后是锦南区，最后再回到江岸区的市政府所在地。

　　而与此同时电视和广播网络已经把“黑影子”死亡的消息放出来很多遍了。整个的黄金江市都在欢笑之中。

　　对于宁可琳来说，她要面临着不久后的学院演讲，及电视讲话，和其它的很多很多事。暂时会很难脱身。

　　傍晚时。

　　张辰坐着皮卡终于回到锦南区。张辰离住处还有几步的时候就下来了，嘱咐小汪把其它人送回家。他自己则跟辛冬儿一起步行回家。喧闹了一下午，实在很想独自走一下。

　　远处的城市仿佛弥漫在黄色的薄雾中。略近处眼睛所及之处都是临时搭的小棚子。数量极多，看上去向蚂蚁窝一样密集。而身边则只有暗影和水沟里漂浮着的大片的生活垃圾。

　　张辰终天松了一口气。他跟辛冬儿两个人安静的回自己的作处。

　　其实张辰总觉得这个黑影子不太简单。最少它的表现实在太完美了。就好像被人专门考虑了各种问题后人为设计出来的一样完美。

　　黑影子是到现在为止张辰遇到的最强者。是一个近乎于巷战之王的存在。它身体坚硬，远程攻击强，近战更不弱，而且能快速的在墙壁和天花板上行走。

　　这种东西如果用在军事上，将是无敌的。

　　历史上军队受地形的限制非常大。比如伏击圈一般都在一个地形狭小的地方，一旦猎物进了包围圈则意味着被包围。将处在极为不利的境地。

　　战争中人数不占优势时，移动速度就是死命线。但在狭小的空间中，跑得再快也没用。

　　可对于一个能在墙壁上快速行走的“人”来说，这一切都会被打破。能上墙的人，将意味着它能移动的范围就比普通人扩大了三倍。如果敌人不会爬墙，则意味着包围圈无效，而且还意味着只能挨打不能还手。

　　张辰和辛冬儿回到家进门后。

　　辛冬儿忽然跳起来，用她修长的脚踏在了旁边的墙上。然后伸开两手，向走在独木桥上一样双手摇晃中慢慢的往墙上走。她脚步很轻，走的样子像一个走在花坛边上的小女孩。

　　她吞噬了黑影子之后，除了拥有了身体金属化的能力明显也拥有了在墙壁上行走的能力。

　　辛冬儿的心情明显好到爆了。张辰在她旁边看的时候，她居然故意作出要摔倒的样子往下倒。张辰只能用手接着这个温柔的身体。这些天来，她一直很低调。几乎可以说是乖巧的让人吃惊。

　　下雨，傍晚的天色很快就半黑了。

　　张辰在半黑半暗中看着那个倒在自己身上美丽的让人窒息的脸的轮廓，有些感慨。其实在这个世界上跟她在一起活一辈子他是愿意的。

　　辛冬儿的身体很软，饱满又有弹性，皮肤嫩的似乎吹弹即破。她嘻嘻的笑着，有些撒娇的味道在里面。张辰扶着她的身体。她的脚却仍在不断的往墙上的高处走。

　　当她走到张辰无法再扶到的位置时，她一下子直立在了墙上。然后她忽然从空中消失了，再出现另一边的天花板上。这种不受地形限制的能力。对她而言比黑影子更是可怕。

　　一般来说，被她吞噬后吸取的力量会只有被吞噬对像的五分之一或三分之一。她在墙上爬行速度必然不优于黑影子，但因为她在空中的移动速度快。所以只要能在墙上垫脚，她在墙上的速度就是无敌的。


第067章 该死又没死的家伙

　　黑暗中的墙壁着手冰凉。张辰的看法是，如果再次遇上黑影子。以辛冬儿的速度和力量及防御力，黑影子的头发还能不能在近距离刺伤她都很难说了。

　　可以说现在的她才是真正的巷战之王。

　　两天后的下午。

　　宁可琳带着一大群的媒体人员送了三大卡车的儿童食品到锦南区孤儿园。那装得满满的被油布盖着的三辆大卡车，把孤儿园那矮小的外院墙都全部遮挡住了。

　　张辰的黄金5K战队的队员。没受伤的都被要求到现场帮忙搬食物。还有开卡车的芹大姐也来了。

　　各种媒体争相作现场报道。

　　宁可琳成了英雄。在铺天盖地的报道中：她为了替孤儿园作好事，组织了猎尸队。在遭遇了黑影子之后，她奋不顾身的带头为民请命，杀掉了黑影子。

　　而今天，她又亲自带着政府赠送的大批食物和物资送到了锦南孤儿园。

　　她现在就是媒体的焦点。

　　不管出于什么目的，媒体都不会放过这种报道的机会。所以孤儿园外各种拍摄用的长枪短炮挤得满满的。

　　对于娄诗诗来说，不管这些是不是炒作手法。毕竟食物还是送到了。而且还番了三倍。所以说，大家还是很高兴。所以当媒体要求孤儿们摆拍，各种抱着或举着各色食品的样子，她很配合的安排。用她的话说，人家也是为了工作。

　　这天傍晚。报道的那些媒体人拍够了想拍的东西就走了。张辰就让黄晨乐去难民区重新请了一批搬运工帮着抬东西。这些人干活的效率要高的多。

　　三大卡车的食品安安置起来并不容易。娄诗诗忙前忙后的安排这些。好在人手很足，进度不错。

　　傍晚后开始下起了小雨。这时食品大部分都已搬入仓库，剩下的也都有防水包装。此时的娄诗诗指挥着人仍在下面忙碌。

　　宁可琳和张辰、辛冬儿他们三个一起坐在孤儿园仓库对面二楼的地板上。

　　三个人都没说话，都抬眼看着窗口上被雨水击打着的窗台，还有那些飞溅的水珠，在夜里。窗外远处的探照灯的照耀下。这些水珠晶莹的让人心动。

　　宁可琳觉得有些愧疚，“我其实原本只是为了自己的学分去帮诗诗的。就算这中间有帮她的意愿。但毕竟也有为自己的目的在里面。但现在这个城市几乎把我当女神一样……”她说话的声音很小，像在说悄悄话，“他们采访我的时候，我也一直没有说破。有时我真的觉得自己也蛮虚伪的。”

　　张辰坐在她的旁边笑笑说，“别对自己要求太高，你又不是圣人。其实，你已经不错了。好人才会为自己作得不够而愧疚。坏人是不会有这种想法的。你毕竟还是为孤儿园弄到了这么多东西，作一件好事，就是一件好事。”

　　宁可琳苦笑着，把下巴藏在自己的膝盖之间，“……这些食品，那里是我弄来的。是政府专门为了炒作我而拔出来的。有时候我觉得，我不如你，毕竟你有实力。而我名不符实。却徒占虚名。”

　　张辰靠在墙上，“反正我不想要端这种名声。现实世界里，政府也好，组织也罢。有名声的地方就有义务。而我是个不喜欢尽义务的人。所以你真的没必要介意。我该拿的好处都拿到了。该背的麻烦却送给你了，你得到的好处，就算作给你的报酬吧。其实应该是我麻烦你才对。”

　　“照你，这样说，反而是你占了我的便宜。”

　　“是啊。”

　　宁可琳轻笑了一声说，“我白拿了三年的特高级学分。被记进了名人堂。还有大笔的赏金。走到那里都有的羡慕眼光。哪有这样占便宜的。反正我欠你的人情，我会记得的……”

　　辛冬儿很久没有把蒙着脸的围巾取下来了。周围的人多已经把她的形象固定成了一个蒙面女孩。她这时围巾搭在嘴上，宁可琳侧脸看张辰的时候，有一个瞬间看在她脸上，目光有一秒的呆滞。辛冬儿只是在一边慢慢的摸着自己白嫩的脚丫，似乎高兴的很。

　　张辰随着宁可琳的目光一起看着旁边的女孩，她的装扮已经跟过去有了太大的变化，但在张辰眼里，那张美丽的脸仍向末世之前看到她的时候一样。

　　三个人坐在下着雨的窗前的地上。很安静，似乎这个世界的一切都自己高。锦南区的夜里，一切都是黑色的。居民几乎没有人会开灯。只有远处的驻军的射灯。那灯光照在屋里有种世界都浸在水里的感觉，雨点纷纷的从灯前飞过，像夏夜飞虫。

　　张辰哼那首歌《遥远的家》，这是种让人安宁的歌。辛冬儿把头靠在他的肩膀上，这似乎是她的一个习惯了。宁可琳满腹心事的挨着张辰坐在地上，她慢慢的也靠在张辰身上。她身上有种淡淡的香味。

　　这天晚上东西搬完之后，天已经全黑了，又下着雨。宁可琳的“银白淑女”要开回到江岸区，太麻烦，因为要过好几道关卡。

　　她最后决定留下来。她把车停在孤儿园里，晚上跟娄诗诗睡住在一起。

　　第二天上午。

　　张辰请宁可琳还有娄诗诗她们吃饭。因为宁可琳现在是媒体的红人，出门之后就有人围观。这次黑影子吃人的地点又是在锦南区，所以对这里的人们影响更大。就算是难民也是一条命。谁都不想死。所以对于宁可琳就更是感激也更是想围观一下。

　　为了避免麻烦，张辰最终决定在自己家里请客，让楼下的餐馆老板送菜上来。

　　饭吃了大半的时候。宁可琳接到了电话说是有重要采访，“这次来的是一个重量级的媒体——黄金电视台的。”作为本市的直属电视台，黄金电视台在末世之前就是省内的知名电视台。末世之后黄金江市几乎一家独大。影响力直起，已经是现在的实力最强的电视台。

　　宁可琳接到了采访通知后，只能跟张辰他们笑着打个招呼说，“没法子再陪你们了。这种黄金电视台的独家采访不能不去。”

　　同桌的几个人都表示理解，让她去忙。

　　宁可琳拿着自己包走到门口的时候，忽然又接到了一个电话。这是个特别的电话。张辰能明显的看到宁可琳的脸色忽然的严肃了。

　　不知道宁可琳接到电话的内容是什么，只是看她的眉头却越皱越紧。她挂完电话后出门，跟原本在楼下等着的黄金电视台的人一脸抱歉的说了几句什么。那车上的人一脸不解的看着她，然后车就开走了。

　　张辰他们并不知道发生了什么事，以至于要把这么重要的采访推掉了。宁可琳在楼下也只是回头看了张辰他们一眼，然后就开着自己的车走了。

　　……

　　另一边。市政府里。市内的高层云集。到处都是皱眉深思的人。

　　市长拿着电话正在说话，“把罗阳封锁区总研究院的张成东教授还有黄名扬教授调回来。要快一点。”

　　电话另一边，“市长，这两位可是坐阵的最重要的两位权威。把他们调走了……”

　　市长的声音突然提高了，“你没听到吗？调他们回来！”

　　……

　　第二天下午。

　　宁可琳再次开车回到锦南区找张辰，她坐在车里的表情倒是很平常。但张辰敏锐的觉察到她神情中有极严肃的成份。

　　张辰看到她的时候第一反应是愈海声死了。因为貌似现在没有什么事能让人这么严肃。所以张辰跟她打招呼说，“怎么这个表情。愈海声死了吗？”

　　他问的是真心话，末世之中死人很正常。愈海声伤那么重死了也不奇怪。宁可琳听到这个问题表情却有些哭笑不得，然后说，“你上车来吧。我跟你有重要的话说。”

　　张辰回头看了一下背后阳光下的辛冬儿。

　　他打开后车门先让辛冬儿上车。然后自己上去，坐在前排附驾的位置上。宁可琳开车，“银白淑女”向箭一样飙了出去。绿海沿江路，在末世之前人车就极少，这里原本是练车的人和驾校喜欢来的地方。末世之后这里已经完全没有人练车了。路空的甚至可以不管方向盘，让车自己直开五分钟也没事。

　　宁可琳放慢了车速。张辰看她一脸的严肃，也不知道她想说什么。她这时低头从自已包里掏了一搭照片出来，递给张辰。

　　张辰看着她手里的那一叠照片，没接。有点儿发愣，“这是什么？”

　　宁可琳苦笑着说，“你先看一下，我再跟你讲。”

　　张辰把这些照片接过来，第一张就是鲜红色的血和各种肢体散落在灰黑色的泥地上的照片。那照片上还看得到半只握在砍刀握柄上的手。

　　后面的照片也一样，全都是死伤现场。每一张都是血肉尸体四肢横呈的现场。

　　“这些是什么？”张辰看了一会之后问。这些照片上的现场，看起来是个非常凶狠的怪物袭击人的现场。

　　宁可琳舒了口气说，“这是黑影子每次吃人后，搜救队拍的案发现场照片。是政府级的高级机密。这里面有普通人的，也有猎尸队被袭击后的……”宁可琳说完了，就沉默了。

　　她的话让张辰一愣。他是个聪明人，心里已经如闪电般在转，——如果照片上这些是黑影子干的，那么它跟天江花园区干掉的那个“巷战之王”在行为上的区别可就大了……

　　最少在天江花园的复式楼里。那个家伙干掉了雷火队的三十多人，现场连一滴血都没流过……

　　宁可琳看着车前的路接着说道，“雷火猎尸队的成员被送回去，作了测试。这些人身体中被注入了一种特殊莓。他们的身体内部，部分被溶化了。但暂时不会死。就向你说的，这是种生物贮存食物的方式。专家分析说这跟黑影子绝对是两种不同的僵尸……”

　　她的声音幽幽的在雨夜的窗前，向一个不详的问候。张辰到了这个时候，也已经没法不明白她要说什么了。他低头又看了一遍这些照片，可以说这个真正的“黑影子”的杀人现场，张辰极熟悉。是那种极暴力的吃人怪物所造成的现场。

　　对于黄金江政府来说，这是个祸不单行的时间。现在政府已经宣布干掉了黑影子，而且宣传的全市人尽皆知。但现在却是“杀错了怪”。而这个黑影子没死，它假如突然痛改前非了，不再出来吃人了还好说。但这种可能几乎不存在。那么到它下次出来行凶的时候。政府的大麻烦可就来了。“最近两天，市政府几乎没日没夜的在紧张商讨这件事。”张辰点了点头说，“昨天上午市长还在电视上笑容满面的讲过话。”宁可琳拿手指揉着眉心说，“那些只是作的假像。罗阳一线的两个最重要的权威僵尸行为分析专家已经被强行调回到市内了。”也就是说，会有一个B上级的变异僵尸。张辰吁了口气，其实对他来说，不如说对这个变异僵尸更有兴趣。去还是不去？不知道什么时候，辛冬儿也从后排站起来趴在前面的椅背上，眼睛在看张辰手里的照片。


第068章 熟人与特别行动

　　半个小时之后。宁可琳已经带着张辰和辛冬儿到了江岸区的特别行动单位大门口。

　　“你们跟我一起进去吧。这次的事情太严重。”宁可琳问。张辰摇了一下头说，“还是不要了。我不想跟政府靠得太近了。有什么你自己听了跟我说一下就是了。”张辰说话的态度是很认真的。

　　宁可琳正要再说什么。张辰却忽然一脸的狐疑。他似乎在这里看到一个熟人。

　　宁可琳发现张辰正在发愣，她这里拿手晃了一下张辰面前，笑说，“你想什么呢？”

　　“没事。我去附近的车行看一下吧。你进去忙吧。”

　　“这样吗？”宁可琳有些迟疑的看着张辰，最后点了点头。

　　特别行动单元旁边没几步就是“无限车行”。

　　张辰刚刚在宁可琳的车上无意间用眼角瞥到了那个人。是个穿着黑色西装的老年人的背影，他当时正在特别行动单位大门外的台阶上跟另一个人边走边聊。张辰看到他的时候，吃了一惊因为这个人居然是自己在国道上的作护卫工作时的那个关教授。

　　就是那个首先被辛冬儿抓走，并踩在脚边的关教授。

　　那次一号车里，有太多的人。到底还有什么人认识张辰的就不好说了。而关教授是绝对认识张辰，也肯定认识辛冬儿。其实现在罗阳一带的封锁线也极有可能就是这些人回去后往上报告的结果。

　　对于张辰来说辛冬儿，是无论如何也不会把她交出去的。末世之中能信任的人不多，辛冬儿绝对是其中之一。而政府至底有什么目的谁都不知道。

　　张辰实在想不出来有什么正当理把这么多资源调过去抓一个僵尸。毕竟辛冬儿的主要攻击对像恐怕也主要是僵尸本身，对于人类她虽然有兴趣，但是却绝对不是主要兴趣目标。

　　按宁可琳说的，黄金江市政府已经把罗阳封锁区的两个重要专家调回来了。不知道还有没有其它认识自己的人回来了。

　　无限车行很大，张辰在里面转了两圈。他其实并不是来买车的，但服务小姐很热情，“只要有猎尸队的执照，加上首付就可以把车提走了。”

　　这种话让张辰心动了一下，黄金江市恐怕还是得离开了。张辰来黄金江市也不过是为了找一个安全的区域便与使自己自在的提升自己的实力而已。

　　但如果自己被这些人发现了，则必然被问及是怎么脱身的，以政府在辛冬儿身上投下的巨本，则必然会死追不放。那些封锁区的人马搞不好都会调回来对付自己。

　　“妹的，才过了几天安生日子。”张辰心里骂了两句。其实从进这个黄金江市区起，张辰就知道有一天要面对这种问题。末世之后，世界的秩序已经崩坏了。这时的高层其实已经跟一方霸主没有分别。张辰也曾想过尽早离开这里，只是没想到会这么快而已。

　　拿辆车代步绝对是个不错的想法。张辰这段时间作猎尸队的工作，赚了大约有五万多的新币，这些钱合计“RMB”的话，也有六十多万了。

　　东风神行者。其实就是东风猛士的克隆版。末世之前因为东风猛士不能直接对外销售，所以就有了款东风神行者。它的所有配制跟东风猛士是一样的，除了外观更加时尚之外。

　　张辰点了点头，“我试驾一下。”

　　东风神行者在末世之前市场价在九十万左右。这时合新币九万五。张辰首付了两万，用黄金5K的执照登记了一下。车就到手了。

　　开车带着辛冬儿出去，这款车比这普通小汽车要高大得多，视野开阔，越野性能极好。江岸区一直是黄金江市的经济中心，几乎所有的核心部位都在这个区里。末世之后就更是如此。

　　张辰带着辛冬儿在宽广的马路上驰程。车最终就开到了黄金江剑术学院，在这个区里想避开这个学院是困难的，因为它太大。

　　这是个末世之前就属于天之娇子的学院。张辰把车停在学校附近的树荫下，跟辛冬儿坐在学校外的铁栅栏外的长条椅上。夏天的风吹过女孩的额前，周围有嫩绿和粉色的漂亮的花。学校里除了开始教学生抡刀之外，其它的并没有太大的变化。

　　旁边不时有黄金江剑术学院的学生或跑或跳的路过。也有一些学生坐在其它的条椅上看铁栅栏里的风景。

　　学生对于学校总是有很多留恋的地方。张辰也不例外，这时在学校外的外土墙看着里面的学生来来往往的，心情也有些复杂。

　　张辰没想到的是他居然会看到丁晓瑶。这女孩之前在学校的时候一直很阳光，只这时远远看到了感觉相当的忧郁和面若冷霜。

　　张辰看到丁晓瑶的时候，旁边的男学生也看到了。他听到附近有人在惊喝，“校花呀。”

　　“丁晓瑶呀，现在是黄金江大学的校花。”

　　“是呀。不过她人比较冷，好像一天到晚的练刀。跟谁有仇一样。”

　　“她学分才半年就已经三级了。看来毕业没问题了。”

　　张辰不确定，丁晓瑶的忧郁是不是因为自己。但是自从在国道上分手之后，也一直没有再见过面。

　　但跟她见面后，怎么解释辛冬儿的事，也是个问题。来黄金江市之后也一直并没有想找她，张辰只是觉得丁晓瑶的父母是黄金江市的高官，生活应该不会有问题。她现在在黄金江剑术学院看到她，也印证了张辰的这个想法。

　　不过跟人家讲一下自己还活着，也是有必要的。张辰接着到附近的邮局去写了一封信给丁晓瑶，这个时代写信的人已经不多，不过邮局既然在，就肯定还是收得到的。信上也没有多说什么，只说自己还活得好好的，不要挂念。要她好练习刀术。一年之后，会来跟她见面。希望她到时候刀法已经有了进步。

　　……

　　宁可琳正在江岸区特别行动单位偏厅的长条形的会议桌旁。这次会议，居然市长市政W这些高层都在，所以会议显得异常严肃而压抑。

　　除宁可琳外还有三个特别的年青人坐在她旁边。因为入会的市级高层几乎都是四十岁以上的人。所以那三个人也显得十分扎眼。

　　那坐在中间的是一个是极妖艳的美女，这女生左眼下有一粒黑色的痣，看上去给人一种妖气不正经的感觉。她背后露出修长的黑色剑柄，但是剑柄上并没有护手。看起来，应该是个极快的剑手。她身边另有两个，一个是极高大的向座山一样的强壮男子。这人眼睛极小而灵活。而第三个人比较矮小，他这时半躺的坐靠在椅子上。露出桌子上的部分是从胸口开始的，长得尖嘴猴腮眼睛却很大，短发像刺猬一样。在市级的高层面前用这种坐资，除了让人觉得他很没礼貌之外，也会让人直觉这人来头大，而且谱大。这人只看过宁可琳一眼，眼内似乎有几分敌意。宁可琳自认并没有得罪过谁。所以有种莫名其妙的反感。

　　偏厅的大屏幕旁，西装革履的市长正在指着照片讲话。那些照片就是张辰刚刚在车上已经看过的。

　　市长的神情肃穆，“摆在我们面前的只有一条路。就是主动出击杀了它。这样什么事都不会有。这个怪物从第一次出现后，一共出现了四次。它每次出现的间隔大约是一个多月。现在已经是第二十九天了。明天之后，它就随时可能出现在市区。”

　　“我们要主动出击，但问题是一直的分析都出了问题。按专家的说法，它的老巢必然在黄梅街。但那里几乎已经被挖地三尺了。这次请回来的两位专家和关教授经过分析，已经重新确定了三个隐匿地点。”

　　“要立即对这三个地点进行系统的搜索。不管它在哪儿都要杀了它。”

　　他说话时语速很快眉头紧皱，神情间的焦急感很重。

　　“我们面对的麻烦很多。现在又只能秘密行动。速度一定要快。”

　　市长说到这儿关了投影机，“我现在被任命唐晶先生为这次行动的总指挥。”

　　市长这时走过来到那三位的旁边，跟大家介绍说，“这位就此次的行动队长唐晶。他也是黄金江剑术学院的毕业生，有家传的《紫气东来》内功。”旁边的高层都哦了一声。“现在的黄金江剑术学院中镇院之宝《紫气东来》心法，就是由唐家的唐建名大师所贡献的。可以说，如果没有《紫气东来》心法，则黄金剑术学院就没有什么号召力可言。”

　　“而这次的行动则是由这位唐晶先生作为总指挥。”

　　他说到这里，宁可琳算是明白了。她想难怪我觉得这个人这么眼熟呢。原来是他。唐晶在学院里绝对是一个传奇人物。他是以第一的速度达到了毕业学分。并以破记录的学分成绩毕的业。到现在为止，还没有人打破他所创造的记录。

　　市长接着跟宁可琳介绍说，“这位就是宁可琳同学。上一次完成任务是由她和他的朋友完成的。”

　　市长的话里原本没有小看的意思。毕竟他都到了火烧眉毛了。只这时说出来后，旁边的妖媚女人却嘻的笑了一声。

　　市长回头皱了一下眉。那女孩用手背捂着嘴，眼中满是妖媚。这种表情可能是她的习惯。只这市长也好在坐的各位也好，这个时候多已焦头烂额，所以没多少心情看。

　　“时间，已经太紧迫，我们特派了一支尖刀特攻小组参入这次行动。这支小组共有十八个人。都是特攻中的精英，他们的枪都带有消声器。有特派军方的直升机，在行动中可以立即飞到目标行动地点。同时提供火力支援。特勤组二十四小时侍命。不管它在那里，我们都要随时把你们送到要去的地方去的。不管如何，这个家伙只要出现了就一定要死。”

　　……

　　特别行动大厅的外面。

　　阳光很好。张辰开车溜回来之后，在宁可琳的车边等她。

　　三个人坐在车上的时候，宁可琳跟张辰说了一下情况。这时张辰在翻看一个画了点的地图，宁可琳似乎心情放松了倒是很轻松。“这三个地方，就是专家画出来的可疑地点。不过今天……”她说到这儿，突然有个尖声打断了她的话，“宁可琳！”宁可琳回头看了一眼，车外是那个叫唐晶的矫健男子，他旁边还站着刚刚在偏厅见到的一男一女，“我是学院半年前毕业的唐晶，也是我们学院学分的记录保持者。听说你打破了我的记录？”他问题问的很直硬。宁可琳皱了一下眉，心想我有义务回答你的问题吗？她没回答他。

　　那小子在后面冷冷的道，“这次的任务，由我完成。你的学分就作古吧。还有你那个D级队的家伙，别想来占我的便宜。”

　　宁可琳发动汽车开出去了。

　　“我出来之前就已经向市长递了退出申请了。这帮混蛋。居然只是因为我得分超过了他就说这样的话。”宁可琳有些不快的说。

　　张辰在看地图，没有说话，对他来说，这个地图的意义巨大。他并不想参入什么特别行动组。但是这个B级的怪物既然发现了，不去收是不合适的。

　　辛冬儿这时也从后座上趴着看地图。

　　“这个叫唐晶虽然年轻，但已经是个内家高手。”宁可琳大致的说了一下唐晶跟黄金江剑术学院的关系。“在这个时代能有一门起作用的内功心法确实非常了不起。唐晶自幼练起，又有家族中的名师找点，现在内力已经相当不俗。他们这次行动还有政府的特攻‘尖刀小组’协助，应该成功率很高了。”

　　“军队对这些攻击能有帮助吗？”

　　宁可琳，“有。这支军队跟普通陆军不同。他们的枪械都有消音装制。有这些人的火车帮助，成功率会高很多。”

　　“消音器？”张辰倒是吃了一惊，之前见过的军队都用砍刀，似乎都没有用这玩艺的意思，“为什么不把军队都装上这种东西呢？这样僵尸都不成问题了。”

　　宁可琳这时皱了一下眉说，“那有那么容易。我爸爸以前是部队的。据他说消音器的保养对于野战部队来说是个灾难，很容易损坏。还能射击精度造成影响。这也是为什么只有秘密潜伏任务的特攻队和侦察兵才装消声器的主因。向美军这种特别有钱的队伍，普通陆军也是不装消音器的。而且其它的原因还有很多。反正正规普通陆军是不装这种东西的。”

　　“末世之后，人类的安全区被分隔包围在几个小的区域内。只有少部分厂家还能动作。生产什么的，暂时也就不要想了。”

　　对张辰来说，时间其实已经紧迫了。他跟宁可琳分手之后，张辰立即去猎尸人总会，取得了一个跟地图上三个地点同区域的出城任务。之后去市内买了足够的油料和食品、水。再到邮局临时给宁可琳和黄晨乐也写了封信。时间太紧只是说了一下自己有任务出去，请宁可琳有机会的话帮自己照料一下自己的猎尸队。让黄晨注意自己要离开一段时间。自己接一些简单的任务。

　　这支队伍经过这段时间的调整，其实独立完成D级任务已经没有什么问题。

　　作完这些之后。张辰开车去了城外。专家画出的那三个地点相距并不远。张辰把车停在一个可以同时看到这三个地点的高处。拿望远镜留意着这些地点。特别行动组，行动的时间是13：20。这三个地点，分别是城郊章湾的章湾小学，追日油料厂、郊区砖瓦厂。三个地点中章湾小学离市区最近，其次是追日油料厂，最远的是郊区砖瓦厂。

　　夏天，四周宁静。在缺少了人类活动之后。这些地区大多草很深，几乎能把人淹没。

　　不久后，一架直9从天空飞过，直往目标地点飞过去。这种时节直升机已经是要命的资源，这时为了抢时间完成任务居然能紧急调一架直9过来已非常难得。

　　张辰在高坡上看着。这是个了解并增长经验的过程。如果直9上的人胜了也能取得一些经验，如果输了，则也能明白是怎么输的。

　　学校和砖瓦厂是直9首先去的两个地点。这两个地点都相当危险。直升机根本不落地，飞机上的特攻和猎尸队员就已经从绳子上降下去了。应该说这是非常训练有素的队伍。直升机一直在空中盘旋不落，如果出了问题，直升机也能随时把被围困的队员救出来，还可以提供空中火力支援。

　　这两个地点大约花了近半个小时。队员们虽然都很精锐，但半个多小时马不停蹄也有些失望了。之后是第三个地点。其实猎尸队的人也没有把握，专家说的到底对还是不对。跟天气预报一样，专家总是常常出错。

　　搜索的第三个地点。

　　直升机飞临到那幢厂房上空时，有队员纷纷的用绳子往下滑，落在厂房的顶上。士兵们例行的清场。

　　然后有序的从房顶的小门上下去。

　　工厂里长满了蒿草，楼房已经像被草包住了一样。

　　正当所有人都以为这次行动也一样无功而返的时候。突然有道黑影从厂房楼外蹿了出来。张辰的视力远好于普通人。所以能看到一个身体发黑的僵尸，带着恶心的笑意飞蹿上楼顶，它只一跃就蹿上了尚在空中的直升机。像一道黑色的影子。

　　远处听不到声音，但是能看到那些直升机上机组人员的惨状。只是几分钟的时间，这些人都身首异处。直升机如同没了头的苍蝇一样在天空开始原地转圈。看来随时都会坠毁。

　　进入厂房的那些士兵和猎尸队成员们，这时已经听到了动静，从厂房里退到了楼顶上。那天空中的直升机已经眼看就要坠毁。房顶上有人看到了直升机上的怪物，这时用手指怪物。房顶上的人一齐开火。那僵尸如同一道影子一样瞬间从直升机上蹿下来落在了十几个特种兵中间。

　　死亡只是一瞬间的事。这是不久前，宁可琳给张辰看的那叠照片上的各种场景重现。

　　《功夫》中有句话叫，唯快不破。这个时候，也是真正表现唯快不破的时候。黑影子真的就像黑色的影子一样，在人群间穿梭。

　　所到之处，这些人血肉横飞。张辰能估计到这个家伙的特长就是速度。速度实在太快了。

　　唐晶三人组为了独占大学史上的唯一奇迹。所以并没有带其它的猎尸队协助。这三个人还算有素，迅速的组队往后退反击。

　　三人组的反击跟黑影子比起来就像是笑话。唯一的一次亮点是唐晶居然硬受了黑影子的一击，当时黑影子飞抓过来。而唐晶的刀已经往下砍空了。黑影子的巴掌挥抽过来。他来不及反应，居然运功咬牙硬抗了一记。这一记他居然只被击出去三四步远就停住了，但也被打得当场吐血。

　　宁可琳说，这个人的内力从小练起，已经有十几年的底子。这是他能以黄金江剑术学院史上最高分毕业的根本。内力就是真气，它存在于所有人的体内。而内力无疑是对它的一种强化。就好像存在体内的能量。这种能量越多的时候，则受到打击时反震回去的力量就越强。

　　唐晶的叔叔唐建名之所以能在黄金江剑术学院占到中流砥柱的位置，除了贡献出了《紫气东来》心法之外，无疑是因为他的内力至强。

　　黑影子毕竟是攻击方。唐晶毕竟是被动的，他完全无法抓住对方的动作。

　　所以结果是肯定的。唐晶死了，三人组也死了，这次行动中，特别行动组最终找到了怪物。但是所有人团灭。

　　直升机坠在废弃的工厂里起了大火。

　　张辰趋车迅速前往。按记录这个黑影子非常狡猾，它吃人之后，很快就会离开。并且从此不再回到原处。也就是同一个地方。它绝对不去第二次。现在不去收拾它，就再没有机会。

　　末世之后的郊区无比的荒凉，好在为了往出运货，所以通往厂区的路还是修得还不错。张辰赶到厂门口时，就能感觉到辛冬儿的兴奋。

　　那黑色的大铁门上，已经有不少地方油漆脱落了。到处斑驳。门上有把大铁锁，不知道是末日后有人类在厂内反锁的，还是厂子早就倒闭了。

　　张辰迅速的从墙上游过去。对他来说，这种墙跟平地没区别。辛冬儿自从吞噬了“巷战之王”以后也拥有了爬墙的本事。这时只是很轻的就过去了。两个人像两只猫。

　　厂房顶上的人肉大餐还在继续着。

　　张辰已经能从辛冬儿的兴奋感中觉察到黑影子的方位。


第069章 储物空间

　　张辰快往房顶爬的时候，忽然感觉到黑影子的方向变了。他明白这个家伙已经听到了自己的声音。

　　废弃的厂房如在旷野中一样，风声很大。

　　张辰立即从气窗冲进厂房内。

　　张辰这样作的原因是，自己的特长是爬墙。而黑影子不会。在室内对自己更有利。最少更能自保。这是张辰开车过来的路上就已经想好的策略。

　　张辰进入厂房内的时候，黑影子也一样哐！的一声击破了厂房车间上方的排气窗。

　　那黑色的影子嚓！一声落在地上的时候，才发现，猎物并没有落到地面上来。

　　厂房的车间很高。约有三四米，里面除了一些锈迹斑斑的机器之外，上方很空旷。黑影子很快就看到了天花板上的张辰。它裂着嘴怪笑着，那种恶心的笑脸让张辰想到了厨师长。

　　张辰此时背对着天花板，已拔剑在手。

　　黑影子的速度和弹跳力极强。它唰！的一声从地面蹿到机床上再嗖！的一声往张辰这里跳上来。

　　速度跟距离是一对怨家。速度越快则通过固定距离要的时间就少。而距离越远则同等速度下通过需要的时间就越长。

　　黑影子的速度快，但在这样长的空中距离下，无疑增加了它的动作被捕抓到的风险。而张辰的反应本身就远高于常人。所以黑影子飞扑上来的时候，他的剑气已经出手。

　　那唰！的松风剑气迎着黑影子扑上来的方向迎头砍过去。黑影子显然并不像辛冬儿一样能在空中变方向，它堪堪侧了一下身，剑气嚓！一声刺进了它的身体，黑色的污血像一朵花。

　　“这个家伙的防御不强。”黑影子落地之后，背后忽然有双白色的纤手骤然伸出来，抓住了它的头，只听到咔！的一声轻响。它的脖骨就被扭断了。

　　黑影子像断了电的机器一样一下子软倒在地上。辛冬儿站在它旁边看着它微笑。

　　张辰从天花板上下来，迅速拿剑劈开黑影子的头，那里面有一枚蓝色的水晶。颜色比之巨斧僵尸略淡一点。他跟辛冬儿说，“要快一点。这些人死之前不知道有没有往市内发情报。如果有的话，他们可能很快就有援兵到了。”

　　张辰把水晶收起来后往楼顶上跑，那里还有一些东西可以收。

　　B级猎尸队三人组的剑还是不错的。那妖艳的女人拿的是一把黑色长柄的细剑。轻盈，剑身极长。但看起来像是双手剑，剑的鞘上写有“黑蛇”两个字。

　　而唐晶的剑则是把极坚韧的好剑，那青色厚实的剑身上有青峰两个字。无论是剑柄，护手，几乎都是极考究的上上之选。甚至比张辰手里的《石燕》还要好。

　　“世家子弟，用的东西果然不凡。”张辰叹息的把剑收了。

　　第三个人是大块头，用的剑也要宽大长的多，看上去像把斩马刀。重量不小，开的是斧刃。虽说并不锋利。但如果是个力量大的人使用，带上这份重量连人带马竖着砍成两半也不出奇。

　　张辰接着搜唐晶身上，他身上有一本《紫气东来内功精解》这是个有意思的东西。从古代到现在不知道这路内功是师承何处。

　　黑影子虽然不是什么力量出众的僵尸，但它的一击如果是打在普通人身上，那人必定骨折重伤。唐晶用他的内力强抗。居然只是嘴角带血而已，仍能活动自如。这一点非常让人吃惊。它同时也使张辰觉得自己有必要去高级一些的世界拿点更高深的内功来修练才行。

　　唐家的人供献给黄金剑术学院的内功心法不知道有没有留一手。但这个人身上自己练的，肯定是没有保留的。

　　张辰把这些东西收起来后。再去清捡那些特种士兵的武器，9A式自动步枪，9B式9毫米手枪，综合头盔系统，夜视仪，避弹衣、背囊、弹袋、匕首等等。这些十兵是黄金江市军队中的精兵，装备极豪华。

　　张辰把9A式自动步枪拿了两把，手枪也拿了两把，匕首两把。东西实在是太多了，其它的十八个人的子弹袋里的子弹收起来就能堆得老高。

　　张辰这时没有办法带这么多东西走。只能尽量的把自己的背包装满了子弹。

　　十八个特种兵身上的武器。特别是枪枝的消声器，在这个时代也是极有价值的。还有各种夜视装备。张辰各取了两份。再把所有枪上的消声器都取下来。字弹什么的也是一大堆。

　　把能收的东西，尽量带走，带不走的也只能算了。张辰下楼来的时候，辛冬儿已经吞噬完毕了。她脸上围的围巾，这时已经拿下来了。“美女把围巾围上，我们得走了。”

　　窗外厂区里的大火已经越来越大了。厂区里到处疯长的草被大火烘干了成了它们的燃料。

　　辛冬儿的速度有所增加，她自己看起来对这增加相当的满意。在厂房内唰的进来，再唰的出去。

　　张辰力量不小，体力也不弱，但背着这种装满了子弹和金属的背包跑起来也十分吃力。好在离厂大门不远。只有背着这种大包上墙的时候，才会发现地球的引力仍然在起作用。

　　勉强在墙边把东西分两次拿过去后。将东西勉强放进车里。车出发之前就装满了油料，食物和水。后背箱包括后座上都放满了生活必须品。

　　辛冬儿坐在附驾驶的位置上，车后排挤的几乎不能坐人了。这时为了快走，只能把枪和装备子弹全部勉强塞进后面的座位上以后再整理。

　　开车出发。厂子已经在火海之中。天空阴云密布，夏天的天气变化很快。这时天空忽然有闪电，是要下大雨的节奏。

　　车在空旷而又阴霾的天气里出发。

　　“想不到黑影子会躲在这个什么追日油料厂里。”事实上，这个厂子所在的地区还没有超出安全区的外围。也就是说军方还不时的会来这些地方清理一次僵尸。

　　这种属于次极安全区。在这些安全区内的任务都是D下级起评的。

　　张辰把车往远处开出去三十里后，就出了次级安全区。尽管张辰尽可能的走小路并且尽可能的往乡下走，不往大城市里走。但那车后面还是很固执的趴了五六个僵尸。一些实在追不上的僵尸也在成群的后面追着车跑，不知道会追多久。张辰找了个空旷的没僵尸的地方，停车。拿剑下来。把车前后趴着的僵尸一个一个的断头。

　　世界总算安静了一点。

　　这次出来，短时间内是不打算再回到黄金江市了。张辰回到车里把地图拿出来看了一下，现在的位置出了黄金江市，再往前一百里应该是一个叫龙江的县。

　　那个县张辰不是太熟悉。但一般人口少的地方僵尸相对来说就少一点。

　　出发前为了拿到出城证明而接的任务单，这时跟地图放在一起。张辰把它拿出来打算扔了。这是一个带着一把钥匙的任务。目标是去厂里拿一个精密的核心机件。钥匙是厂大门的。

　　张辰随意扫了一眼下面的地址，让他有些吃惊的是，任务的地址居然是“追日油料厂”而带的那把钥匙居然就是厂大门上的大锁的……

　　他有些狐疑的看着这个任务：去追日油料厂取核心机件。任务物品在厂房二楼的机床上，只要用扳手取下就可以。

　　任务等级D下级，任务发布：时间XX月X日。就是昨天……

　　这是一个看似简单，但却摆明了送死的任务。假如发布任务的人真的是这个厂的所有人，倒没什么。

　　但若果知道的话，那无疑是在送活人给那个变异僵尸喂食物了。

　　张辰手里拿着这个任务单，想到这里不免有些心惊。

　　D级猎尸队特别是D下级队伍是猎尸队中数量最多，也最不被人注意的队伍。这种队伍就算突然少了十分之一，估计都不会有人留意到的……如果用这种队伍去喂僵尸或是对僵尸搞测试确实是非常合适的。只要发个看似简单到爆，又有收入的任务就能吸引他们前往了。

　　其实上次在天江花园遇上那个巷战之王的时候，张辰就很疑惑过。

　　到现在为止看到的僵尸几乎都是人形的。从没见过有头跟身子相反的。那家伙非常像某种人为手术刻意作出来的僵尸怪物。

　　天江花园跟追日油料厂其实都在黄金江市的次级安全区内。不知道这算不算一个巧合。但不管怎么说都让张辰心有余悸。一般能在黄金江市能发布任务的多是身份被认真核查过的人。

　　比如娄诗诗是锦南区孤儿院的院长。所以她发布任务是没有问题的。

　　简单的说，如果这些怪物都是人为的养着的。那么干这件事的人最少也是一个在黄金江市被核查过正常身份的人。而且恐怕还是个身家很大的人。

　　并且这个人不太可能是市长或是市ZW。最少这两个人是把市内极贵宝的直9和尖刀特攻队都放出来想干掉黑影子。如果是他们想作这件事的话，绝对不必这么麻烦。到底是谁张辰也想不通。

　　他本能的觉得这件事甚至可能跟黄金江市大举追捕辛冬儿的事件有一些蛛丝马迹。

　　张辰之前一直都不理解，作为一个大城市的首府，在末世之后不把安抚百姓放在首位，却大举的消耗人力物力铺天盖地的抓一个僵尸算什么意思？就算这个僵尸再特别，有意义吗？

　　但若这是个一直拿活人作试验，又有某种野心的人或组织的话，就非常说得通了。

　　假如那些A级封锁区就是这个人或组织干出来的。那么它的权力就得能调动市内大部分的军队，还能让所有高级猎尸队按自己的要标接受任务。

　　这些只是张辰的猜测，是个复杂而惊人的故事……但假设张辰的猜测是对的话。那么未来对于张辰来说——如果他想一直带着辛冬儿的话。则极可能意味着将来会面临无穷无尽的追杀。

　　要对抗这些，只能增强自己的实力。没有实力的人能进试验室。

　　张辰扔掉了那张任务单。任务附带的钥匙还是崭新的。上面连一个最普通的划痕都没有……

　　这天下午，为了离事发地点更远。张辰一直开车往龙江县的方向走。阴天，天黑的比较早，到傍晚的时候，张辰才发现没有找到地方住。

　　因为有车，这原本不是个大问题。停在人烟极少的地方，僵尸一般就不会多。在车里将就睡一晚完全不是问题。但问题是今天张辰拿了太多的战利品。所以车后面几乎被塞满了，想把车座位往后放低一点都不可能，更不要说趟下来了。

　　这天的夜里，张辰把车停在一个四面很空的高地上。旷野有风，但人坐在车里略有几分安全感。

　　坐着。人很无聊的时候，他把最近拿到手的水晶拿出来看。

　　两个蓝色的水晶。一个是巨斧僵尸的，这是个深蓝色的水晶，在黑夜里带着一种水一般的蓝色幽光。张辰把它放入到系统中，那系统的能量槽里立即多出了一条蓝色的能量，上面显示蓝色能量4

　　张辰接着把第二个蓝色水晶放进去，这是今天中午从黑影子身上刚刚拿到的。蓝色的能量变成了7。

　　接着是第三个。这是在天江花园小区拿到的。是一个蓝青相间的水晶。它的光芒比前两枚蓝色水晶要夺目的多。如果水晶的强度相当于变异僵尸的实力的话。这个天江花园发现的僵尸无疑是这之前发现的所有僵尸中最强的一个。

　　当张辰把这枚水晶放入到能量槽的时候，张辰听到星期五的声音说了一句，“很高级的能量。这些能量已经够我进行一次自我修复了。”

　　“修复？”张辰这时想起来星期五说过她受到了严重损坏。

　　“是的。修复之后，你能得到一些新的特别的能力。”

　　这个系统可以说是张辰安身立命的所在，修复绝对是有必要的，张辰最终同意选择修复。

　　那一个瞬间张辰感觉到整个世界都处在一种七色的光芒之中。头昏目眩，他坚持着。一直到这天夜里的十点多，这种感觉才稍微好了一些。

　　张辰一直处在半梦半醒之间。到下半夜才算重新醒了过来。车外是一片漆黑，只有呜呜的风声。

　　张辰的耳边有系统提示音，“进行了低级修复。你得到了低级储物空间”

　　“低级储物空间？”张辰打开系统界面后蓝色的系统界面上确实有一个白色的方格，上面写着“低级储物空间”。

　　“小猫，这个‘低级储物空间’是作什么用的？”

　　小猫的声音稚嫩的出现在耳边说，“哥哥，你不知道这个吗？”

　　张辰当然不知道。小猫接着说，“这个是用来放东西的。你可以把现实中的物品放到这个空间里。”

　　“现实中的？”张辰吃了一惊。

　　小猫说，“是呀，这个空间只是最初级的，你点开看一下。”

　　张辰点了一下这个白色的格子，它立即打开了，显示出一个仓库的样子。“这个能放东西？”

　　小猫很肯定的说，“是的。”

　　张辰左右看了一下，其实自己车内的东西非常多，很挤。他回头把身后硬塞进去的一大背包子弹抓过来，这一大包东西可以说是最占空间的。把它放到了空气中，跟仓库重叠的地方。

　　那装子弹的大背包，真的消失了。

　　而这个空间仓库里的地上，出现了一个鼓鼓的背包。

　　“哦。”张辰有点儿兴奋了，“今天中午，他就一直在头疼想拿的东西多了，带不了。拿到再多的东西，也得找地方囤积。而且也实在占地方。其实张辰买这辆车最重要的目的就是带食物和水。”

　　“这个空间里的东西，别人看得到吗？”张辰问这个问题有点儿傻，但却很真实，要知道末世生存的最大麻烦就是食物和物资。拿到了这些还得能守着，要不然就得被人抢。比如张辰现在塞在车后座上的9a步枪就非常扎眼，还有那三把剑。这些只要是人看到了就会惹麻烦。

　　小猫的声音很肯定，“当然看不到。这是你自己的专属空间。”

　　“那太好了。这个空间有多大？”

　　小丫头的声音水嫩的回答道，“现在只是最初级的，只有100平米。”

　　“100平米？”张辰心说这也相当于是一个小超市了。他说到这儿，拿手从空间里把那包子弹带拿出来。

　　居然可以直接拎出来，出来后抱在怀里就是一大包。连转身就困难。张辰再把它放回储物空间去，手中就又空了。

　　小丫头接着说，“这个空间里的时间是静止的，所以食物什么的放进去是不会坏的。但是生物就不能放进去了。要小心。”

　　小丫头顿了一下，接着说道，“空间还是可以升级的哟。不过需要很多能量哦。”张辰看了一下空间的白色方格旁边，确实有一个升级按钮是灰色的旁边写着能量不足。

　　小猫到这儿最后强调说，“最后，你要小心。存在空间里的东西是需要能量维持的，虽然需要的能量很少。但如果你的总能量为0了。那么存储空间里的东西可是会丢失的哦。要注意。”

　　“好吧。我知道了。”张辰到这时开始有点儿按捺不住了。心想，这么大的空间，总要放点儿东西。他回身把身后后座上今天中午拿到的两把9A步枪，消声器，9B9毫米手枪，夜视仪，还有三把剑这些东西全部放了进去。立即车内的空间大了不少。

　　张辰有点激动了，他接着把后座上和后座下面的所有食品都放了进去。这些东西放在自己车上的时候非常吓人。简直没地方坐。但是放进储物空间后却非常少的一堆。

　　张辰接着再把后车厢里的汽油和食品也都放了进去。仍然储物空间仍然很空。

　　“照这么玩，我是不是可以把车也放进去了。”不过想想一百平米，放辆车确实是可行的，小猫说了，只要不是活物就行。只不过放辆车进去，怕是空间就没多少了。

　　辛冬儿对于车上突然消失的东西也似乎很感兴趣，她美丽的眼里尽是好奇，不住的上下左右的看。

　　车上突然的空了。所以显得非常宽敞。张辰趟在车厢里翘着二郎腿。

　　“这一百平米，其实跟个小超市差不多大小了。我应该考虑着去仔细洗劫一两家超市，把这个空间尽量装满了。”对于末世来说。足量的食物实在是太重要了。

　　“不管怎么说，现在能睡觉了。先睡一觉再说吧。”


第070章 超市

　　对于末世来说，食物是极端重要的。末世发生的最初阶段，其实会有一小段食物过盛期。因为突然失去了大量的人口。所以有大量的食物被剩余在超市和各种仓库及食品店中。

　　对于幸存下来的少量人类来说，这个时期超市内的食物相当过盛。过盛到，你只要去任何一个超市和食品店都能找到吃的。

　　但是这种幸福时间是病态而短暂的，就像回光返照。因为生产食物的人类也大量死去了。所以从末世后的第一个月后开始，有大量现作现卖的食物如面包、酸奶及时令鲜菜，首先会开始短缺。

　　接着会是一些保存期短的食品，如真空包装的各种高蛋白食品。

　　然后是一两年后，各种大米类食物会开始逐渐短缺。所以尽早的开始储存一些食物对于生存真的非常有必要。对于张辰来说，现在开始找一些超市让自己的“储备空间”里装满食物是同时符合长期和短期目标的。张辰开车往龙江的方向走。一路上，他尽量从乡下和人少的路走。所以一路上遇到的僵尸比较少。对他来说摆在他面前的其实还有一个小麻烦，“如果想去大超市，就一定要去人多的大城市。”但那里也意味着僵尸多，张辰跟辛冬儿的实力虽然不弱，但被僵尸海泡进去了也会围死人的。

　　而且大超市往往也意味着，幸存者光顾的多。所剩下的东西能有多少，真的不太好说。但想要生存就必须靠近城市。因为这样更容易找到商店。所以张辰的第一个目的地是龙江县的城市郊区。

　　当天傍晚。张辰终于在各种对着地图绕路中抵达了龙江大桥。这里再往前走就会是龙江县城。

　　夜里如果把车停在野外睡觉，风险很大。除了丧尸可能在你睡着的时候摸上来之外。还有可能被人类幸存者所袭击。

　　所以张辰在天还很亮的时候，就开始在找地方过夜。他开车在附近，最终看中了一个带院落的房子。这房子在通往龙江大桥的马路附近。看起来停车，过夜还不错。

　　张辰这个时候拥有的地图是全国地图，并没有龙江县的详图，所以还不能知道到底那里有超市。只能等早上起来，慢慢的往县城里摸索。

　　他把车开到院子的铁大门门口。这个院子原本的主人可能是个防御心很重的人。铁门并不是一般的铁栅门。而是用铁皮捂得严实的铁皮大门。这种门，人在外面想往里面看是不可能的。

　　张辰跟辛冬儿下车来。然后检查了一下铁门，上面有链子锁。张辰将门往里推到极限，使门上的锁链被门拉直了悬在空中。

　　他自“储存空间”中把昨天收的三把刀剑中的“斩马刀”拿了出来。自从有储物空间之后，张辰拿很多东西都方便了许多。比如说剑，存在储物空间里，用的时候拿出来就行了，十分方便。只是在外人看来，张辰似乎是突然凭空的抽出了一把大剑。这个巨大的钢家伙其实跟斧子差不多。张辰两手交劲将巨刀举起来，凌空带着风的森的一声就把铁链斩成断了。铁门失去了约束，呜～！的叫声中慢慢向两边打开了。

　　张辰把巨剑放回到储物空间里。回身跟辛冬儿一起上车。他刚把车重新发动了，要往里开的时候。那铁门旁边的二楼上忽然有人警惕的问，“你们是谁？想干什么？”

　　张辰从车窗里抬头往上看。那二楼上有几个男女，这时正警惕的看着张辰。张辰淡淡的说，“找个地方过夜。将就一下。”

　　“到别处去。这里已经被我们占了。”说话的是一个眼眶很黑的男生，看上去似乎受过一直饱受失眠困扰的样子。

　　“不行。”张辰只说了这一句就把车往里开了。院子很大，院墙边上还种着很高大的杨树，看上去很像八九十年代的老供销社留下的风格。

　　刚刚说话的那群人这时已经从霹雳啪啦的楼上跑到楼下了。大约有近十来个人头，都拿着砍刀和剑一类。这些人冲下来后，都站在楼梯口上。

　　“你们到底想干什么？”这次问话的是一个看起来身材很窈窕的女生。在这些人中间，她站的最前，手里拿是一把长刀。

　　“找个地方过夜而已。明天一早我就会走。”张辰说话时漫不在意，他背后的辛冬儿戴着围巾，但仍能看得出来她在对这些人微笑，似乎在尝试跟这些人作眼神交流。虽然这些人中没有人理她。

　　楼梯上的几个人陷入了争执之中。张辰耳力比一般人强，所以能听到这些人在吵什么。那个黑眼眶的男生尤其的不同意，“谁知道他们想干什么？如果晚上来杀我们怎么办？我早就说了不要出来找药的……”

　　女生，“不要抱怨了。我看他们也像是学生。我们只要在楼上注意防犯，大家井水不犯湖水就是了。”黑眼圈，“哼，明枪易躲，暗箭难防。谁知道他们想不想干什么？”剩下的几个人多对前者持黑眼眶的意见。但这些人站在楼梯口上都不敢进院子一步。几个人中唯一站的最前的居然仍是那个女生。

　　张辰站在院子里看着这些人，他们只间有三个人脸色极苍白，别人说话的时候，这三个人一直半趴在旁边的楼梯扶手上，似乎极虚弱。

　　“别争了。”张辰在院子里淡淡的说，“我们就在院子里，不进楼。明天一早我们就走。”这时天色已经将晚了。再要找带院子的地方停车，比较不容易。如果找不到地方，就只能开到离市区更远的山岗或是无人的地方了。

　　对他的这句话，只有那个女生同意。楼梯里的人多有不服，但最终却没人说话。张辰说完这些也不想理他们，径直去把院子的铁门关了，插好。

　　这是一个相安无事的晚上。唯一的意外是第二天早上，那名女生忽然过来想跟张辰谈一下。

　　“昨天的事，不好意思啊。”那女生单眼皮，皮肤很白，长得还算比较顺眼。她自称叫“江燕灵”，站在车门旁边跟坐在车里的张辰说话。

　　“有什么事吗？”张辰问。理论上这些人如果没有什么问题是不会来找自己的。他说话间看到楼梯口上那另外的八九个男女又站在那里了。

　　“我……”那女生，回头看了一眼背后的那些人，然后跟张辰说，“我们有同学病了。如果可能的话，我们希望……”

　　“不行。我的车不能带陌生人。”张辰回答的很果断。

　　那女生身体窒了一下，但她并没死心，她抬眼看着张辰说，“我们其实是打算去县里的一个超市。你们如果需要补充食物的话，可以跟我们一起上路的。你们也可以得到不少好处的。”她说话间也看了一下蒙着脸的辛冬儿。辛冬儿眼神中有些笑意。

　　这是个比较有吸引力的话题。张辰现在就是想找超市。如果不尽早动手存食物的话，迟早就有麻烦的。

　　而且他的麻烦还不是只有一个。张辰现在还有另外一个问题。他系统里的能量太少了。系统中所剩下的能量在这次修复系统后，其实已经不多了。蓝青色的能量几乎耗光了。蓝色的能量还有5点。白色的则为0。以小猫的说法，“‘物品存在储物空间中是需要能量维持的。否则物品会消失。’现在只剩下蓝色能量，用来维持储物空间实在太浪费了。”

　　所以这个时候，他也需要杀一些普通僵尸来凑白色水晶作能量。而且如果能遇上变异僵尸的话，也不错的惊喜。对于各种能量，张辰现在其实很缺。但要让这些人上车来，始终让人不能放心。

　　“我们并不上车。只是……”那女生回头看了一眼后面楼梯上的几个人，“我们有三个病人，我们只是想请你帮忙把他们带一下。我们在前面开路。你们只要跟在后面就行了。”

　　张辰想了一下说，“上来的三个人，不能带武器。如果武器不好处理的话，把东西放到后背箱里。到了地方，我再把武器还给你们。”

　　这是个很合理的提议。江燕灵觉得能接受，所以点了下头回到楼梯那边去了。


第071章 背街

　　江燕灵回到楼梯那边去，把谈的结果以及张辰的要求说了。

　　这些人立即又争执起来。

　　那黑眼圈生气的说，“又带两个累赘。一路上走到这里还要跟这些人作好事。我本来就不同意跟他们合什么作。”黑眼圈的话似乎有指责他旁边的那三个生病的同学的意思，这使得气氛有点儿不愉快了。这三个人瞪着他，他也只当没看见。

　　江燕灵皱着眉说，“我们现在是有求于人。如果他们不肯带，我们扶着病人慢慢走。不知道要多久才能走到。”

　　黑眼圈这时哼了一声，“那两个家伙看起来也是学生。又没有武器，我们把他们杀了，把车抢过来就是。何必罗嗦这么多。”

　　这人从昨天起就一直不敢到院子里来，说起这种事，倒是非常顺溜。

　　那个叫江燕灵的女生一下子生气了说，“不要节外生枝了行吗？（再说每次战斗你的缩在后面，说起这种事，你倒是很溜）再说你会开车吗？我们抢了车有什么用。”

　　他们的话张辰自然是听到了。他要求上车的人不准带武器自然也是有这种原因。

　　前面有八个人开路，走起来虽然慢，但是安全了很多。这八个人显然有些经验。他们只攻击五个以下的僵尸。看起来能活到现在也不是偶然。

　　张辰要驾车，所以一直慢慢的跟在这些后面。那三个病号脸唇苍白的趴在后座上一直小声的呻吟，似乎病的不轻。

　　车开过龙江大桥。前面就是县城。

　　龙江县的历史甚至可以追溯到春秋战国时期。据说是战国时的诸侯申侯的封地。此后虽历尽沧桑，但城市一直都在。

　　县城的区域有29万平方公里，人口两百万。真正的经济区也只是两条街道而已。江燕灵要去的地方尚不在这两条主街道上。而是主街道靠近龙江大桥的支路上。

　　开路的八名学生显然不敢跟大量的僵尸交手，所以一遇上僵尸多一点的时候，就绕路。那名叫江燕灵的女生对这片地方似极熟，总能找一些生辟的道路往超市去。

　　张辰觉得这些人杀僵尸的速度太慢了。坦白讲，如果不是不知道超市在那里，他绝对不会跟着这些人慢慢走的。

　　他需要驾车不能下去加入战斗。所以控制着辛冬儿拿刀下去。以张辰对于团队的控制加上辛冬儿的速度，肯定会让这些人走得快一些。

　　辛冬儿这天穿的是比较朴素的白衣上衣。下身是黑色的九分牛仔裤。这种穿法比较普通保守。加上她脸上围着围巾，所以并不被人瞩目。

　　那些在前面开路的人原本觉得张辰他们只是因为有车，所以得以安全的坐在车上享福。而他们反而在路上拼死拼活，所以心里对这两个人相当反感。

　　这时看到辛冬儿下车从后面跟上来。黑眼圈只是极鄙视的扫了辛冬儿一眼，就去推了一下江燕灵，示意让她看后面来的人。

　　从他和另外七个人的角度上来说。带这辆车和车上的两个人是他们原本争议就很大的。

　　江燕灵被推了一下之后，原以为是有僵尸从后面上来了，回头却后看到了辛冬儿。她有些苦笑的站住了等辛冬儿走近了之后，跟她说，“你们在车上就好了。我们自己会处理路上的问题的。”

　　辛冬儿只是笑笑。并不动。那江燕灵只好算了。那前面的七个人也在小声的蛐蛐儿，他们主要是认为辛冬儿是菜鸟，如果出现什么大的意外，不光帮不了什么忙反而会给大家惹来杀身之祸，所以有不少报怨。

　　江燕灵再走回来后，这七个人眼中都是皱眉不已。

　　这之后，八个人对辛冬儿都尽量的离得远了几步。

　　按江燕灵的说法，这家超市离县城的边缘其实很近。只是绕路花了时间。当一行人最终走到了一个丁字路口时。江燕灵擦了一下头上的汗说，“马上就到了。”

　　再往前走的这条路是个背街。原本是条热闹的内街，门店众多，但为了拆迁把这条路两头封堵了近两年。里面的门店多已经搬走。

　　封堵街道的障碍物在末世之后已经被逃命的人搬开了。

　　八个人加快步子往前走。有句话叫乐极生悲。这些人当中的黑眼圈，跑得快了。他的腿绊到了旁边正被施工的一个架子。那上面哗啦一声掉下来几个大竹排。

　　黑眼圈翻倒在了地上，连滚带爬才没有受伤。可附近的十几个僵尸们却一下子都被吸引过来了。

　　这八个人原本一直在找小路走，就是不想正面面对太多僵尸。这时一看那些冲上来的僵尸都有些咬牙。

　　普通人类跟丧尸之间是有力量差距的。当人类在数量上没有优势时，死伤是必然的。

　　八个人中，很快就有一个人被僵尸咬中了肩膀，鲜血飞溅中。那人尖叫起来，啊～！这种叫声在丧尸围城的时代是所有人的丧钟。

　　剩下的七个人在瞬间脸色都变了。这时已经不是去拿药的事，而是所有人会被赶过来的丧尸包围的事了。

　　那尖叫的人啊～！的惨叫声还没落，就已经有一把刀砍断了他的脖子。辛冬儿的刀法极差。所以砍的并不准。这一刀是从尖叫者的左脖子砍下去的。却是从右膀上砍出来的。人的头肩在刹那间与身体分离。失去了肺叶供气的嘴已经发不出声音了。

　　这是极残酷的一刀。真正的所谓一刀两断。

　　剩下的七个人，的脸色几乎瞬间就变了。这些学生虽然经历过生死，但毫不犹豫的杀了身边的人类还是真作不出来。当然他们的变色也不光是为这恐怖的一刀，还因为辛冬儿刚刚明明在离他们较远的地方，这些人专门跟她保护了距离。他们完全不知道辛冬儿是什么时候到他们旁边的。

　　但这已经不是他们要担心的事了。尖叫声为他们召来了最少二十个丧尸。这些丧尸嘶叫着冲过来。

　　七个人已经退无可退了。冲上来的僵尸有前有后。七个人只能勉强往后退，对他们来说，想杀掉一个僵尸，需要几个人合地砍杀。当人少的时候，则完全没有这种机会。辛冬儿的刀法很差，但当她加入战团的时候，战斗会完全不一样。

　　她刀虽然砍的不准，有时甚至是用刀背砸的，但中刀的僵尸，立即被打倒在地。这无疑需要很大的力气。这种力量让七个人几乎目瞪口呆。

　　而辛冬儿在这快速的移动中，她脸上的围巾已经掉了。那美丽的让人窒息的脸，几乎让旁边的七个人，包括女生在内都有一瞬间的发愣。

　　到了这个时候，这些人才发现，原来一直跟他们后面的是这样的一个美人。甚至有人觉得，如果刚刚是自己被她一刀砍死了。死也算值得了。

　　僵尸虽然多，但张辰对于团战极熟悉。他驱车跟在不远处，控制着辛冬儿只是插进那些团队防御的空点。加上她偶尔的发力拿刀把僵尸抽倒在地。战斗开始一边倒的进行。以少打多，居然变成了人类单方面的对僵尸的砍杀。


第072章 大扫荡

　　在旁边人的目瞪口呆下，十分钟不到战斗就已经结束了。近二十个僵尸，迅速的被消灭。

　　到这个时候，他们才发现，其实这位女生是个高手。是个比他们想像中强得太多的角色。

　　连江燕灵都有些叹息。这个女孩不光美丽的让人窒息。居然能厉害到这种程度。她身边的人多在原地发呆。

　　江燕灵这时回头到张辰的车边跟张辰说，“前面要从小巷子里插过去。车开不过去，要下来走了。”她指的小巷子，是一条只容两个人过的弯曲的青石小巷子。“这种巷子是绝对进不了车的。”

　　张辰点了点头，“让他们把车上的三个病号扶下去吧。我找个地方把车停了。”辛冬儿这时已经回到张辰这里了。这不是张辰主动控制的，只是她似乎习惯了总跟张辰呆在一起。

　　江燕灵跟过去跟那些正在远远站着发愣的人群打招呼说，“已经到了，你们赶快把车上的同学扶下来吧。”

　　有四个人上来把病号们扶下车。辛冬儿这时已经上了车子的副驾驶的坐位。

　　张辰在北街的过道边找了个地方靠墙把车停了。末世之前从这里经过的人就不多。末世之后就更不用说了。基本上不可能有人来偷车。

　　江燕灵看到张辰他们停好了车。就在前面先带着头引着那些人扶着病号往小巷子里慢慢的走了。

　　张辰在后面给刚刚被干掉的二十几个僵尸一一开胪看水晶。

　　他一共找到了三个白色水晶。张辰立即把水晶入进系统里。那白色的能量条立即显示出8的数字来。对于张辰来说，白色是较容易得到的能量。对于末世的丧尸海来说，这种能量几乎是无穷无尽的。用它们来提供储物空间的能量无疑是最好的。

　　青石小巷。

　　这里的时间似乎还停在末世之前，青石的小路。上空满是蛛网般的电线和晾衣服的绳子。有些绳子上还搭着几件风吹日晒已久，已变了色的衣服。

　　张辰带着辛冬儿悠闲的从后面跟上来。他没有带剑，只是空着手。

　　一行人穿过这道巷子之后，就抵达了目标超市的后门。那超市紧挨着的几家都是小饭馆，从后面也看不出来是什么规模，只是那黑色的被油烟熏得极油黑的排气窗和后墙让人不敢靠近。

　　江燕灵这时说，“这里就是后门了。不过门上有锁……”

　　超市的后门是个刷了黄漆的铁栅门，黄金色的油漆在风吹日晒下早就锈迹斑驳了。张辰这时上前把门往两边拉了拉，确实是被门上的扣锁锁上了。

　　这种锁扣，如果是辛冬儿的话，应该能蛮力的拉脱。不过张辰并不欲让人过多的了解辛冬儿的实力。今天到现在为止，辛冬儿已经太过于耀眼了。

　　旁边的那些男女们，正在七嘴八舌的想法子。

　　其中有人拿刀撬，但并不好使。试了半天都没成功。一行人中的三个病号，这时轻声的哎哟着。看起来极是痛苦。只是这道简陋的门似乎就是打不开。这些人有点急得团团转。有个男生想拿脚踹，但是被江燕灵制止了。这种大声响的行为，搞不好会把旁边的僵尸招过来的。

　　一行人正没有办法的时候。

　　张辰在人后从储物空间里拿了一个板手和一把起子出来。这些工具还是他买车的时候售车小姐送的。原本被放在车后背箱里，但后来也被他放到储物空间里了。

　　毕竟工具放进空间里就相当于随身带着了。又没有重量，作任何事都方便得多。

　　那些正在旁边焦急的想法子的人们，忽然看到张辰拿着板手和起子过来。都是一惊。这些人并没有看到张辰从空间中拿工具，只是对他居然会随身带着起子和板手感到比较惊讶。

　　栅栏门上的锁，其实只是一个铁销，把铁销别弯了，门锁也就失去了作用。张辰的力气比一般人大的多，也就是拿金属起子硬别了两下，那锁销就歪了。

　　拉开铁栅门，就可以往里走了。

　　有一道大约五米长的通道，像隧道一样暗。再往里走就是一个小换衣间，可能平时是用来给员工换工作服和存放小物品的地方。还有一个窄长的铁楼梯，上面应该是个让员工睡觉的小地方。

　　继续前进就是超市的玻璃后门了。

　　时间还是正午。

　　超市里的光线比较阴暗。应该是平时采光就不太好。末世之前，可以开灯，这时却没有电力了。所以在大白天也显得极是阴幽。

　　人群花了好一会儿才适应了这种光照。

　　这是一个大约两百平米左右的小超市。而且是药店和超市合开的，有三分之一的部分被分给了药品专卖。另一边是成列的货架和商品。看起来可能是为了节约成本，所以跟药店老板分摊了房租。

　　那靠外面大街方向的大玻璃窗上的玻璃相当的脏，似乎在末世之前就没有怎么好好洗过。所以上面成块的黑色跟荼玻璃一样。

　　江燕灵拿着刀在前面走。张辰这时空手跟在她旁边。后面是辛冬儿。

　　黑眼圈他们扶着病人跟在后面。另外几个没有扶人的，挤进来后，都散在江燕灵旁边作保护。

　　光线很暗。所有的东西都跟隔着一层黑色的塑料一样。超市的底部窗外的榕树隔着黑花的玻璃向一个黑色的剪影。

　　所有人转了一圈之后，居然并没有发现僵尸。但屋子里并不安静，有密集的沙沙的声音，一开始的时候声音很小。但是不久后，这种声音就变得多起来，像有数不清的人在走路。

　　所有人都有些惊怵，的到处看。但是不知道声音是从那里来的。

　　张辰的听觉比一般人要好，这时忽然出声说，“是在楼上。”

　　一行人都有些担心的抬头看着，那天花板上留有不少黑色的水渍。其实知道了声音的方向后，就越听越明白了。那种沙沙的脚步声确实是从头顶上传下来的。很密集，很杂乱。像有上千只脚在上面沙沙的走。在末世之后，这种声音难免会让人有些毛骨悚然。

　　不知道楼上是什么。如果是僵尸的话，这么多僵尸可不得了。一行人都有些头皮发麻。

　　张辰并不想在这里多耽误，这时出声说，“各人都去拿自己的东西吧。别耽搁时间了。”

　　这是个合适的提议。

　　江燕灵他们先去看药品。那三个病号的治疗本来就是他们这次出来冒险的主因。

　　张辰则先去超市里看食物之类的物资。

　　所有人在头顶的沙沙声中快速的行动。

　　超市收银台旁的路上锁着链子。张辰直接翻身进去。

　　这个时候是发挥储物空间作用的时候。其它人看不到张辰的状态，他这时眼前的系统是打开的，那个长方形的空间正打开着。

　　张辰的行为是：扫荡！

　　从货架扫起。

　　食物类的：方便面，奶粉，各类火腿肠，什么王中五超霸王，粗的细的全收了。袋装牛肉干，鱼块，真空包卤鸡腿，卤蛋，鸡爪，鸡脖，鸭脖子，腊肠，牛肉粒全收了。空间大，所以他根本不需要仔细分辩什么，直接收进去就是了。

　　零食类的：各种糖果，饼干，巧克力，果肉罐头，王老吉，从果冻到娃哈哈果奶，仙贝，薯片，口香糖，什么你的益达。

　　全收。

　　什么叫作“像被狗舔过一样干净”。

　　风云中有句名言叫我走过的地方寸草不生。张辰现在的动作是，我走过的地方一毛不剩。

　　有了这个空间之后，张辰不需要介意东西的重量，所以也不需要介意那些是不是生存必须品，热量高不高什么的。

　　在空间没有被放满之前，能拿的东西，一律全收进去！

　　普通人一般不收的粗重事物如：袋装大米，各种10斤装的袋装绿豆、黄豆之类的，食用油什么金龙鱼，福临门的，也都全拿了。食盐也拿了一大摞。

　　还有最重要的：各色矿泉水，纯净水。水在末世是最要命的东西，它最让人痛苦的地方在于人类不能不喝水，但水的重量又太大。所以搬多了太重，搬少了不够喝。

　　对于带多少水，末世中的人都是必须慎之又慎的。

　　张辰这时唰唰唰已经把几大排码的像墙一般的矿泉水拎进了储物空间里。什么乐百氏，娃哈哈，农夫三拳有点贱，全收了。

　　以前不愿意拿的橙汁，芬达，可乐，各种罐装啤酒之类的这时也都拿了。白酒也拿了一些，反正也要调节生活呀。当你不需要介意重量和空间的时候，拿东西真的很方便。

　　成件的蛇皮袋装的大米。成提的真空装面条，龙须面。统统进了空间。

　　张辰的动作比之当年大扫荡的鬼子都给力。

　　其实超市里还有不少散装的米面，数量巨大，但到这个时候已经都腐败的差不多了。张辰在扫别的东西的时候，都不时能闻到腐败的怪味，这时自然是不去拿了。

　　固定酒精，打火机什么的也要全拿走。

　　酒精炉，小火锅。也要拿，可以随时煮东西吃啊。

　　洗发水，肥皂，大宝，牙膏，牙刷，手纸，一次性纸杯，筷子之类的也拿了不少，这些东西不容易坏。但反正空间还有不少空的，这些东西放进去后又没有重量。能拿的不放过。

　　张辰扫货，扫的不亦乐乎。

　　所以到江燕灵他们拿了药回过头来看时，倒抽了一口凉气。这些货架上，除了塑胶脸盆之类的用具外，剩下的东西已经不多了。

　　“怎么以前这里有很多人来过了吗？”他们愣了好一会儿才问出这个问题来。

　　“刚刚好像还不少东西的……我看花眼了吗？”

　　别管是不是看花了，反正东西是没有了。这些人勉强的把一些散在货架上的零星的方便面和一些水带了。事实上，货架上还有几瓶白酒，不过剩的都是些老村长，大酒缸之类的。这些男生中居然有几个能喝白酒的，也拎了。

　　就算是这点东西。这几个人想搬走也相当的不容易。他们去找了几个大包。把这点东西装好了，背在身上居然已经跟春运时回乡的大叔们一样。

　　以他们的携带能力。再多的东西也拿不了了。三个病号，得三个人扶着走。剩下的五个人轮流换着背大包也是非常累的。所以江燕灵说了句，“反正也只能带这么多了。其它的就算了，要不然走不了了。”

　　而张辰这时已经跑去看药品区了。


第073章 不够格

　　药品专柜一般不能卖处方药。但是一些常备的非处方药也是必要的。比如感冒药，消炎药，拉肚子药，各种红莓素，绿莓素软膏。这一类的是必须的。千万别小看这些。末世之后拉个肚子真的能拉死人的。

　　云南白药什么的，一定要全拿。这东西能保命。

　　ok布，医用酒精，红贡紫水一类的也拿了不少。

　　什么肾宝，伟哥之类的就算了。

　　鱼肝油都拿了，其它的补品就算了，以前新闻中吃补药吃死人的多了。这些玩意儿鬼才知道里面放了什么。

　　药物不管在那个时期都是有救命作用的。末世之前也是如此。那三个几乎半死的病人，其实以张辰看来就是拉肚子拉狠了发高烧而已。

　　但人就已经成了这个样子。小病就能拖死。

　　队伍中的三个病号，这时已经吃了药，似乎精神了一点点。但仍得人扶着才能走。而那楼上的沙沙声仍在。

　　张辰这时目的已经达到。准备打算跟这些各走各的。

　　对于张辰来说，现在是找地方等时间到了系统冷却期过了，进异界冒险还是接着去找超市，这些都是比较自由的选择。

　　江燕灵看到张辰回头往后门的方向走。赶紧招呼其它人跟上。这些背着大包小包的东西，跟在后面。江燕灵他们这些人没有车，带的东西多，又有三个人受伤。相对来说，是比较希望能让张辰帮着把人带一下，最少把病号往城市外面带一脚。

　　张辰对此倒是无所谓，他带着辛冬儿一边往前走，一边说，“带一脚可以。但我只能把这三个人带到龙江大桥。其它的，你们自己来接他们吧。”

　　这已经算仁至意尽了。

　　江燕灵对些感激不尽。只这些感激都落在背后黑眼圈的冷眼之中。一行人出来走出小巷子口。张辰和辛冬儿排在最前面。

　　有一辆东风神行者飞速的从巷子口冲过去。那车上坐着最少六个杠着长刀，穿黑皮衣的鸡冠头。这些人看到了张辰他们后直接就冲过去了。

　　张辰可以百分百断定这些人偷了自己的车。

　　他冲出巷子口看自己停车的位置果然已经空空如也。

　　张辰咬牙，“妹的，居然敢偷我的车！”他脸色难看，旁边的江燕灵过了十几秒后才过来问，“现在……怎么办？”

　　“等时间。我不能跟你们一起走了。车我一定要找回来。这些家伙死定了。”

　　“我觉得……”江燕灵这时回看了一眼身边的人，“最好还是不跟这些人起冲突的好。这里是他们的地盘，你又不知道他们在哪儿。”

　　张辰摇了摇头，并没有再说话。街道很空，石板构建的路面极平，这条街被封锁拆迁之后，路面已经被重新建好了。只是尚未通车而已。街头两头的远处，仍有不少僵尸在慢慢游荡着。

　　江燕灵这时在旁边建议说，“要不然我们先回到超市里去。那里毕竟暂时可以呆一下。然后再作计议。”

　　对江燕灵来说，自己身边的这三个病号原本是想让张辰帮着带的。如果不能带，则只能原地等两天。等这三个人身体略好一点之后。再说走。

　　张辰皱了一下眉没说什么。带着辛冬儿往超市里走了。

　　这一天的下午，张辰一直站在那发黑的玻璃橱窗前面思考这件事，“这些混混显然有些不正常……”他看着窗外黑色的树影心想，“他们只偷了车，看到我们之后连停都不停。”

　　末世发展到这种时候，人也是可以拿来作人饵的。而张辰他们的样子一看就知道是学生。这些黑帮分子居然根本没有抓人的意思。相反的跑得很快。看起来，倒像是在躲什么。

　　“这些混混倒底在搞什么呢……”张辰抬头看着外面在风里摇曳的黑色老榕树心想。

　　不过，既然车在这里丢了，自然要在这里找回来。现在对张辰来说，食物什么的已经不是问题，而车是代步的重要工具，丢了肯定不能接受。

　　江燕灵的人都呆在超市里。只是黑眼圈他们觉得张辰既然没有车了，认为没有了利用价值。现在他们这边人多势重，所以再看张辰的眼神就变得不屑了许多。似乎不久后，要轮到他们不带张辰和辛冬儿了。所以他对于江燕灵一直对张辰很客气，相当不爽。

　　用他的话说，“人家要送死。你何必拦着。我们过两天后走人就是了。多管闲事。”

　　对于张辰来说，他原本是不想理这些人的。他跟这些菜鸟在一起也只是想找到超市，现在目标达到了。跟不跟他们在一起已经不重要了。

　　下午五点左右，天阴的很。江燕灵忽然过来跟张辰说，“我观察到了一些事。你要不要看看？”张辰以为她是指找到了什么往二楼上去的路。

　　这个楼顶上不断的沙沙沙的声音。张辰他们已经慢慢的习惯了。但要说这时上去看个究竟。他并没有这种要命的坏习惯。

　　而江燕灵指的并不是楼上，而是外面，“我们刚刚发现，有人在监视我们。”她说到这儿指了一下窗外。远处的楼上确实有个鸡冠头在往这边看。

　　“而且后面的小巷子外面似乎也有人在监视……”这是个奇怪的现像。这些人偷了张辰的车。如果想来抓人的话，大可杀进来。虽说张辰跟辛冬儿的实力比较变态，但从外表上看。他们也只是普通学生。

　　那跟在旁边的黑眼圈这时嘿嘿冷笑说，“车没了，你也不用带我们的人啦。自己去报仇吧。”他两手插在裤兜里，一幅兴灾乐祸的样子。张辰突然回身一巴掌扇在他的脸上。

　　张辰力量原本就大，这一巴掌扇得极响，抽在黑眼圈的脸上发出啪～！的一声。黑眼圈原本双手插在兜里，这时居然被一巴掌扇飞在货架上，那货架一个搭一个，连搭了两三个才卡住了。

　　这家伙被打倒在货架上，爬了半天都没爬起来。

　　张辰从他身边走过去，“跟我说风凉话，你还不够格。”


第074章 狂欢的夜

　　那旁边的人刚刚几乎都没看清张辰是怎么打倒黑眼圈的。只听到他说了句风凉话，然后听到一声响。人就已经倒在地上了。

　　这时一行人都大眼瞪小眼。但没有任何人敢动手。比如打架，有时候讲的是气势。如果张辰刚刚是回头跟黑眼圈争吵，双方吵起来。那旁边跟黑眼圈关系好的人，搞不好立即都会上来帮腔。拉扯中打起来，这些人也是会动手帮忙的。

　　但你上来先把主要麻烦对像抽倒在地上。那么这些想帮忙的人反而要多想想了。

　　江燕灵有些皱眉的看着在货架上爬的黑眼圈。这时已经有人过去扶他了。只是他被打蒙了。大概知道自己被打了。但头是晕的，站不住。

　　……

　　江燕灵问道，“现在你打算怎么作？”她跟黑圈不同，从直觉上讲她认为张辰是个相当厉害的人。说不出来为什么，可能是气质或是那种自信。所以遇到事情她反而喜欢来问张辰的意见。

　　这些黑帮如果不抓人的话，在这里远远的看着就让人不解了。

　　“无所谓了。我原本就打算去找他们。他们自己找来了更好。”张辰看着远处楼上的人说。

　　“你要找他们报仇？”江燕灵觉得这是个要命的想法，原本她来找张辰就是想问怎么逃走的事。她在末世之后活了这么久，有些事她还是懂的。这些黑帮份子一直把其它人当鱼肉。而从战斗力上讲，学生们在人数少的时候是不能跟这些人斗的。这个时候逃走显然是首选。

　　张辰只想杀过去。

　　“放心，我不需要你们帮我。”张辰这时回头到窗边观察说，“你们走自己走吧。不过，他们既然监视了，肯定就不会放过你们的。”

　　江燕灵陷入了沉默之中。

　　周围的几个人都沉默中。

　　当天晚上，事情变得更加明显，监视张辰所在超市的人居然在远处点起了火把。这几乎是明明白白的告诉张辰他们。“我们在监视你们。”

　　这是种直白的不放在眼里的作法。

　　张辰觉得奇怪的是，既然敢点火把。为什么不直接来把人抓走呢？不是太能理解。

　　第二天白天一直相安无事。

　　但是从中午开始。周边的僵尸似乎一下子少了起来。它们向被什么东西吸引了一样，数量持续在减少。那窗外的榕树叶子一片片的往下掉。

　　大约下午两点开始。有混混开车过来。

　　来的混混似乎越来越多起来。这些人把车成排的停在了超市门前不远的街道两旁。都不说话。

　　人越来越多。就张辰自己的预估。超市大玻璃窗外，左右加起来已经有近百人了。这显然是群实力雄厚的黑帮。一般的混混摆不出来这么大的阵势。末世之后，这已经算是一股很大的势力了。

　　到下午四五点的时候，人马达到了极点。两边的人加起来有近两百人了。超市门口几乎到处都是车和人。

　　从形势上看。这应该是两波不同的黑帮。双方只是在加人，但并不说话。

　　超市内的十来个人，开始焦躁不安起来。没有人知道这些人围在外面想干什么。以超市里的这几个学生模样的人，也实在不值得这么多人劳师动众。

　　张辰也不太能理解，但有些东西还是能看出来，比如说，“这些人一定在附近放了人饵。”要不然街上不会这么太平。

　　人饵的放置时间应该是中午十二点以前，因为在这之前，来的混混们还比较谨慎。现在已经完全毫无忌惮的说起话来。

　　这似乎是一个旁观黑社会谈判的时间。

　　大约六点半的样子，天快要黑了。

　　老大来了。

　　左手边街道上出来的是一辆白色的雪弗兰房车。从车上出来的人是个穿着一身白西装围着白围巾的墨镜小胡子。这时天色已晚。光线弱，戴墨镜反而视线受影响。但这个人似乎不在意这些。

　　而右手边的街道上这时也出来了一辆车，而这辆车就是张辰昨天丢的那辆东风神行者。坐在车上的是一个戴着牛仔帽的一脸褶子的高大男子。离得略远。但两边说的话，张辰还是听得非常清楚。

　　白西装，“牛老大。你们的人在我的地盘顺走了东西。你自己说什么办吧？”

　　“平西街是什么时候成了你白狼的地盘的。我牛某人怎么不知道？”

　　看情形，应该是两个黑帮在争地盘。而且从这些人的对话中，张辰能听出来，原来他们现在站的这个超市是这两边势力的交界处。

　　双方可能已经争斗了不少时间了。而今天因为有一边从这里顺走了一辆好车，另一边得了风声，所以不服了要在这里讲数。

　　双方争执越来越火。而超市内的人都几乎屏住了呼吸。这些人的争斗不管结果如何，显然对超市里的人不会有什么好事。

　　“那。我出个公平一点的方式。”那穿白色西装的人这时低头点了一根烟说道，“今天咱们公平一点把这些事解决了。”

　　对面那个家伙双手抱胸，用眼睛斜视着白西装身后的雪弗兰，似乎不管对方提什么方式他都很抵制。

　　“这个超市里有最少十个人。我们现在各派人冲进去，谁杀的人头多。这片地盘就归谁。怎么样？你不会怕输吧？”白西装说到这儿笑起来。

　　张辰耳朵好，听到这两边开出的赌法，心说，这是要搞杀人比赛了。

　　他旁边不远处的江燕灵等人这时脸色发白。这一两百的人如果杀进来。里面这十来个人绝无活路。拖了一天，只是真的没想到会被这些人的命当作赌注。

　　张辰这时走到门边，冲旁边的江燕灵等人说了句，“你们先到后面的阁楼上找个地方躲一下吧。”他这时空着手，说话的声音极淡。但却透着股杀气。对于张辰来说，他要的是自己的车。这些黑帮他本来并不想管，但现在看来不杀不行。

　　“退上去？你们怎么办？”江燕灵这时看着张辰和他旁边的辛冬儿问。

　　他身边的黑眼圈这时却说，“退上去有什么用。一样是等死。按我的想法，我们现在不如出去投降。说不定还能捡条命。”

　　那超市外，两边老大已经在许价钱，“杀一个人头，我给两百。”

　　牛老大，“我赏三百。”

　　超市里，黑眼圈这时站起来说，“有想跟我一起去投降的站出来，咱们一起走。”

　　这个人从来作事不愿自己出头。有事喜欢大家背，所以这时发动了一下群众，那室内的几个人大多慑与外面那数百人的威势，这时窃窃私语起来。

　　黑眼圈却并不想多等，这时居然已经站起来去开大门，“要走的就快。”他第一个跑出去。

　　那后面剩下的人都脸色苍白。这是个选生死的时候，出去肯定是冒险，呆在这里则更危险。到底那种选择更有可能留得命在？

　　所谓的投降，其实就是一种出卖同伴的方式。也就是说你要投降，首先得要有人不肯投降才行。

　　黑眼圈显然并不希望所有人都投降。他叫人跟他一起去只是为了壮胆。

　　有四个人先后站起来，跟在他后面陆续的往出跑去。

　　到没有人再走了。江燕灵冲上去把门关了，插上了插销。

　　一行人都在门口听外面的说话。

　　“我们是来投降的，请让我们加入你们……”黑眼圈的声音发抖中带着讨好的笑意，“这个超市里的人都有武器啊。里面还有一个极品美女。我，我是……”他的声音话说到这儿，就看到对像正在抽刀。那跟在后面的四个人看到有点儿不对了，开始往后退。

　　投降其实是个技术活。明末的时候，吴三桂，尚可喜等人投降那可是受了大礼的。个个都封王封侯。据说为了劝降洪程畴，皇太极甚至连自己老婆都用上了（只是据说）。其时满清在各大势力中，尚没占优势。对于投降者自然礼遇有佳。可到了后面郑成功的老爸郑芝龙投降的时候就已经不是这回事了。郑芝龙自持有百万兵，所以想投降换个更好的帽子。诚意满满的去谈判，结果被人抓了送到京都。满清给封了一个不伦不类的精骑呢哈番称号，意思是三等勇士。原因无它，形势不同，人家的看法不同了而已。投降有没有好果子，最重要的还要看敌人是怎么评价的。比如现在龙江县的两个黑帮，都不觉得超市里的几个学生能翻起大浪来。此时周边的人饵已经布好。这对他们来说是一个狂欢的夜。投降的人既然没有价值，那么不会有活的收投降者。混混们疯狂的冲上去砍人了。黑眼圈和他身后的四个人已避之不及。黑眼圈首当其冲被一刀砍翻在地，这些砍人的混混，并没有张辰他们那种力量，所以人受了刀之后并没有死，而是在地上翻滚，惨叫。而后面有人上来补刀。因为有人头才能拿赏，所以很多人抢着剁黑眼圈的头。有好几只手抓住了他的头发，把他的脖子扯直了，好几把刀在他的脖子上起落，肉渣子夹着鲜血飞溅。

　　加黑眼圈在内的五个人的头很快被剁了下来。它们被用棍子叉着举得老高，像一个个炫耀的旗帜。这已经是个不死不休的夜晚。

　　混混们冲到超市大门上已经开始砸门。

　　超市里面，张辰冷冷的说，“都往后退，到阁楼上去。”那已经被吓得发呆的六个人中以女性为主，这时都已六神无主，张辰这样喊。则他们只本能的听指挥，哆嗦的往后门退。那里的入口处有一个小铁梯，是超市员工以前睡觉的地方，是个唯一可以躲的地方。在那阁楼上面有一个可以观察看到下面的口子。大约是之前超市老板用来看店子用的。一行人爬上去后抵了小门，发抖的趴在那里往下看。对他们来说，这是个几乎没有任何生还希望的时候。

　　超市里已经只剩下张辰和辛冬儿两个人了。

　　张辰空着手。

　　辛冬儿拿着刀在他旁边。

　　黑夜里的汽车探照灯，把窗上的玻璃打得雪亮，光柱穿过黑夜，有浮灰在光柱上飘。窗外无数的人头在攒动，尖叫着像一群狼。

　　超市的大门是挡不住太多人的。他们开始砸橱窗。那后面街道上的老大，显然觉得这样不足以表现自己的武勇。所以命令人们开车冲进去。

　　白西装派了一辆东风卡车，牛老大比他高档派了一辆SUV。两辆车上的人向狼嚎一样叫着发狂的冲向超市的橱窗。那玻璃窗在冲击下像一层薄膜，只一下子就被冲得四分五裂了。但汽车并没有停，它退出去，再冲上去撞门，撞墙。灰尘弥漫，脱落的电线的横呈。汽车最后把外面能撞的一切都被撞开了。整个超市临街的房子看起来像一个没了牙的豁嘴。人头攒动中冲了进去。让所有混混吃惊的是。那超市的中间，只站了一个女生。那是一个身材高挑，的美丽女生，她一拿着刀，在雪亮的车灯的照耀下，微笑着。向一朵只在夜里盛开的昙花。就算是这些混混也在一瞬间被辛冬儿的美丽所震住了。

　　所有人都有一瞬间的失神感。张辰人在天花板上。他像一只猫一样跳过了人群。到了超市的外面。他要作的是收那些想往外逃的人。张辰给辛冬儿的命令仍然照旧，“杀光了。”辛冬儿扔掉了手里的刀，她笑眯眯的举起自己的手。那纤细的白手，在她的运作下有一种金属的声音。


第075章 奇功

　　在所有人的发愣中。他们面前的美女忽然就不见了。她忽然就在这些人的面前。

　　人群静默的一两个秒钟之间有四五个人的头和手脚在天上飞。汽车白色的灯光照耀中，血像沷出去的墨。

　　惊天动地的惨烈叫声，立即就惊动了其它的混混儿。到了这时才有人明白，这位美女是个恐怖的杀神。她在人群中就像一个冲进了沙雕群的孩子，一切的毁灭。都只在她举手投足之间。

　　这是个一边倒的杀戳。混混们发疯式的想逃。像其它高级僵尸的行为一样，辛冬儿先杀那些跑得最快的。

　　而且张辰堵住了这些混混们逃跑的路。他一身黑的站在超市的门外。雪白的汽车灯光是照着超市的。所以张辰站的这一片位置反而是一片的黑色。漆黑的一片。

　　偶然有尖叫着逃出来的人，他只一剑就结果了。

　　人群很快发现了问题，他们像受了惊的鱼群一样反过来往超市里逃。但是根本没有用。

　　十五分钟后。所有进去杀人的人，都被留下了命。

　　……

　　两个老大身边还有几个小弟簇拥着。他们仍然没有发现问题。超市里的惨叫跟他们预期的一样。杀人嘛。哪怕是十几个人也有这么大的动静。他们只是不知道屠杀的对像反过来了。

　　两个大佬都不说话，两个人都打算抽烟。有些时候，在外面混多了的人，也未必愿意相互说废话。那刚刚砍下的五个头还被双方的小弟用棍子举着站在他们身后。

　　他们面前的超市里，如他们所愿的在尖叫在大呼，在疯狂。

　　白西装一边慢慢的点头烟一边打破了沉默说，“玩得挺爽嘛。今天就看谁杀的人多。”

　　牛仔帽两手抱着胸，靠在那辆东风神行者上，招了一下手。他旁边有个小弟已经给他送上了一根雪茄。他原本不抽烟。但他不喜欢看白西装似乎很拽的抽烟的样子。所以他后来抽雪茄。平时不抽，只有跟白西装面对面的时候才抽。

　　超市里的疯狂在大约十五分钟之后就停了。

　　然后夜，一片死寂。夜凉如水，所有人都在安静中，能重新听到冷风从这座古老的城市的上空吹过的声音。

　　静寂和孤独感袭上了这些人。

　　所以牛老大这时问了句，“怎么都不玩了？”

　　白西服嘿的一笑，扔了烟头儿说，“十几个人而已，不经杀呀。”

　　没有人觉得奇怪为什么这些杀了人的人都不回来。所以白西装这时打量了一下超市那边，撞门用的汽车灯还是亮的。他大叫了一声，“搞了多少人头都给我拿出来摆着！”

　　没人回应。

　　四周很静。

　　牛仔帽，“到底在搞什么。杀完了就回来！”

　　他的声音在安静的夜里有回声，传出去老远。

　　两个老大已经能感觉到异样了。那黑色的静寂的超市里似乎发生了什么不详的事。

　　风吹在身上很冷。这站在黑暗中的几个人忽然有种形单影只的孤独感。

　　有个冷冷的声音，这时忽然淡淡的传过来，“是谁偷了我的车？”

　　这一声问的很突兀。

　　张辰空着手慢慢的从黑暗中走过来，他背后那黑色的静寂的超市，给了这个问题以异样的恐惧感。仿佛那声问是从地狱发出来的。

　　牛老大跟白西服都不由的机伶伶的打了个冷颤。他们忍不住又朝超市的方向打量了一遍。刚刚他们的人马就是那样生龙活虎的冲进去的。但没有再有动静。所有人跟死了一样安静。

　　“是他。”白西服第一个说话。他指的是牛老大。在外面混的人分两种，一种是专门欺负弱者，这类人面对麻烦，不会有什么勇气可言。再说对牛老大，他凭什么不出卖。

　　牛老大这时仍是靠在那辆东风神行者旁边。他发现自己被卖了的时候，他一下子就怒了，“M的，是我拿的又怎么样？？”他是那在外面混的第二种人，脑子比较容易充血的类型。

　　他骂完这句，居然叼着雪茄冲上来挥拳就打。

　　张辰没拿刀，他反应和力量远快于常人。所以硬跟他对击了一拳。两个人的拳在空中咯！的一声相撞，二人居然各退了一步。这种结果有点出乎张辰的意料之外。他力气自从练了《易筋锻骨篇》之后，已经远大于常人。这个人居然能跟自己拼成平手？！其实他不知道牛老大这个人是有些本事的。这人在混黑道之前，曾在少林寺学过一年艺。当时鞍前马后的伺候大和尚，被传了一门叫《铁牛劲》的内功。他后来也一直在刀口上吃饭。所以这门功夫从来没落下，到这时，他已经练了十五年。内力已经不俗。

　　这一拳之后。牛老大也吃了一惊。别的不敢说，他练《铁牛劲》内功之后，很少有人能硬拼过他。张辰并不罗嗦，这时唰的自空间里把剑拿出来了。

　　牛老大裂嘴叨着雪茄，他能作到老大的位置不是这一两下能吓到的。所以他单手从身边拿自己的长刀，想跟张辰火并。张辰的《胡家刀法》已经练到第六层，单从招式上讲，普通人已经很难能赢过他。

　　所以两个人接着交手只两个照面牛老大的头就呜的一声飞起来，在黑夜中飞出老高。

　　白西服原本就是个靠卖人出头的。这之前，为了对付牛老大他曾经想尽了法子。今天的比赛，其实他作了弊，现在他的车上就有七八个人头。这些头都是在家割好的。这时牛老大死了，他倒抽了一口凉气。最少他没看清牛老大的头是怎么掉的。

　　能在这个县城跟他争这么久，如果是弱者早就死了。但这个人的头就在旁边的地上，身体还靠在车上飙血。

　　张辰并不想跟白西装多废话。这些人，杀光了，是最基本的要求。

　　他接着正要向辛冬儿下命令的刹那。

　　那背后面的超市上方忽然咔咔声的发出了巨响。那声音就像有一座山在慢慢崩蹋。

　　张辰回头的时候，能看到那超市二楼的外墙已经咔咔声中慢慢倒了下来。门面滑过超市前汽车车灯的时候，还能看到“海沧KTV”几个字。墙咣！的一声，惊天动地的扑到在地上。风和灰尘飞扬。

　　刚刚两个老大搞杀人比赛时，派车撞倒的超市门墙使得这座楼的承重被了严重的破坏了。现在是结果。

　　让张辰心惊的是，辛冬儿忽然起了一种兴奋感。这种兴奋感很熟悉，就是遇上了高级变异僵尸的反应。张辰诧异之间。

　　那楼上已经嚎叫着向下饺子一样的有东西往下跳。无数的黑色的东西疯狂的跳下来。末世之后，不可能有人不知道那是什么。

　　丧尸！！

　　离得很近，黑夜中黑影攒动。张辰之前在超市里的时候就一直听到的那种沙沙声，少说也有成百上千。黑夜中没有人想陷入跟这些家伙的战斗。

　　张辰的第一反应是立即飞扑回去找隐匿点。他扑向的是旁边的一棵合抱粗的大榕树。那树下已有僵尸。张辰冲上去的瞬间一刀将之断头，他双脚连续的往树上登。

　　《壁虎游墙术》练到已经可以背爬墙壁了。爬树只是小菜。辛冬儿在张辰的后面也已经飞快的爬了上去。

　　而白西装他们就没有这么幸运了。这些人根本没有防备到楼上会有大量的丧尸。他们离得太近了。在发愣的当口上已经被无数的丧尸包围了。

　　这人是老江湖，居然情急之下钻进了车里。那车被小弟发动之后，却在紧张中反冲进了超市里。那种情形像一只装在铁笼子里的羊被扔进了狼群。无数的丧尸扑在车上黑压压的向一群蚂蚁。

　　雪弗兰的发动机在发狂的轰鸣，要知道一般车只是拖五个人而已。这时车上何止五个，五十个都有。这车居然能从超市里又倒开了出来。丧尸跟追星一样夹道追赶，无数的丧尸扑在车上。那车里的人视线被拦住了，车冲上街道后就左右的撞，玻璃车灯什么的都在这种撞击中破碎了。扑在车上的丧尸们趁虚而入。车撞得就更是疯狂。它最终哐！的一声撞在一根电线杆了被卡住了。白西服居然没死，他用脚蹬开车门，想冲出去，但瞬间就有一群丧尸扑了进去。像倒惯进车里的水一样猛烈。

　　惨叫，挣扎。不到两分钟，一切都结束了。安静了。

　　夜里下起了小雨。

　　几辆汽车的灯光还很亮的照着一切。车上的人已经死净了。雨花在车灯前面飘。张辰不知道下面有多少丧尸，只知道四下里已经被丧尸充满了。

　　而且从辛冬儿的兴奋度上讲。这些丧尸中绝对有高级货。

　　雨夜清冷。张辰从空间里拿了一把红伞，撑开了。他坐在树杈上尽量把身体靠得舒服了一些。辛冬儿慢慢过来，最后也坐在他旁边。两个人靠着，张辰能感觉到她身上的体温。万籁俱寂。其实对于辛冬儿张辰也一直并不理解她算是怎么样的一种类型。说她是僵尸吧，她有体温，有情绪。最要命的是她几乎不用吃任何东西，似乎能量无穷。像一台有核动力的机器。就算是吞噬僵尸也只是偶一为之。从她平时支出的力量来看，她的吸收根本与支出不成比例。从她身上张辰甚至能看到某种永恒动力的影子。

　　两个人在小雨中偎依在树上。除了超市前的汽车灯，周围都是大楼的黑色剪影。整个城市或者说世界都在永恒的黑暗之中。能听到有雨点打在地上和树叶上的沙沙声。

　　榕树的树枝很多。张辰找了个可以勉强躺着的三个并列的树杈。他接着又从空间里找了一件雨披。这种东西，当时只是随手拿的，没想到还是有用的。可惜是小超市没有吊床跟帐篷之类的。不过有这些已经不错了。

　　辛冬儿拿坐在张辰旁边不远的一根树枝上。张辰看着她，把伞给了她。这种工具，她不用张辰控制也知道怎么用。她把伞柄架在肩上。两条修长的脚在树上摆来摆去。

　　张辰拿给她施放了一次，“代理时间禁制”。

　　这个技能要消耗内力。如果内力足够的话，可以使辛冬儿在10小时内自动处于被控制之中。但张辰的内力只有四十点，并不足以支持这么久，只能坚持到六个小时。这使得张辰必须要在六小时时间结束前醒来。

　　第二天天亮之前，张辰就醒了。他怕辛冬儿的“代理禁止时间”过了，所以并不敢睡得太死。这天的天亮得很晚，平时五点就能见到的太阳。到六点半才勉强出来。就算天亮了，天空也是阴暗的蓝色。树叶在风的吹抚下，像在招手一样。

　　张辰往树下看的时候，树下已经到处都是丧尸。数量极大。超出了张辰之前见杀过的所有僵尸总合。他不知道这个KTV是怎么聚到这么多丧尸的。

　　过去跟车队的时候，车队都是开着车从丧尸中间过，以车速将丧尸拉开距离。就算遇上了障碍物，不得不下来清障碍物。也会尽量用车来回的转，尽量把丧尸撞倒了，再让刀手们下去杀丧尸。

　　但这个时候，已经没有这种便利了。

　　树是一种没有死角的东西。张辰在树上往下看的时候，能看到有两个特别的家伙在树下回来的转。这两个家伙跟其它无目的游荡的丧尸不同。他们只在树下，似乎知道树上有人。

　　那其中一个还拿着菜刀。这是张辰第二次看到有丧尸拿武器的。

　　这两位，还不时的抬头看树上。其中拿刀的那个一脸的傻笑。另一个是女人不知道是不是KTV的老板娘，穿着制服，人很漂亮，只是抬头看张辰他们的时候，一脸的森冷漠然。这种表情，让张辰想起了天江花园里的那个“巷战之王”。

　　地面上那些昨天被张辰他们杀死的近两百多具尸体已经不见了。基本上都被吃光了。

　　辛冬儿一直很兴奋。张辰只能先控制住她。不要妄动。

　　对于这种变异僵尸的出现张辰其实一直有些疑惑。除了几个完全不知道来路的。比如巨斧，黑影子外。如厨师长和现在下面的两个变异僵尸几乎都有一个共同特点。就是它们似乎都是在一个密闭的空间里跟很多丧尸或是人类在一起。

　　如果“密闭的空间里有大量的丧尸”是发生丧尸变异的条件的话，那末世中现存的变异丧尸数量就不会少了。最少，张辰觉得在丧尸潮中，逃入某个封闭地点，几个人甚至一大群人关在一起的事是很容易发生的。如果其中有一两个人被丧尸咬了，则立即会变成这种闭锁格局。对张辰来说现在最重要的还是怎样脱困。他抬头看对面，不远处就是空空的“海创KTV”，它的外墙已经彻底掉到楼下去了。只剩下一个巨大而满是木头隔断和沙发电视的房子。像个被揭了盖的大蒸笼。

　　张辰坐在树上思考这些问题，现在这个时候，对面超市的阁树上还有六个男女被困在那里。

　　树下的两个变异僵尸不知道实力如何。这是张辰第一次面对两个变异僵尸。其中一个还是非常高级的那种青蓝色级别的。加上下面到处游荡的成群普通僵尸。想活着离开，必然不会简单。张辰打开系统这时看了一下，进入异界的冷却时间早就到了。他犹豫了一会之后。选择进入。反正要从这里脱困肯定要杀出一条血路。不如先进异界练练功吧。

　　白色的光，温柔的覆盖了整个世界。

　　张辰的身体回到了那个古意盎然的房子里。屋里的陈设在这次修复系统之后，赫然已经变了。如果说之前这所房子是一个隐居者的小屋，那现在已经变成一个有点儿田产的书生之家了。

　　那屋外的院子里有成排的架子，上面新结的青葫芦。很是可爱。

　　“修复系统之后，果然有些不同了。房子似乎都好了不少。”张辰感叹着推门出去正要仔细的看看那窗外的葫芦。他耳边忽然得到了一个提示，“你得到了《紫霞秘籍》残本。”

　　这个提示让张辰一愣。

　　最少，张辰是完全不知道自己什么时候得到的《紫霞秘籍》的残本的。他把这本书从系统点出来，仔细看了一下，居然是从唐晶身上搜到的内功心法——《紫气东来精解》。当时虽然只随手翻了一下，但张辰还是记得内容的。

　　“想不到《紫气东来》内功心法，就是《紫霞神功》……”张辰从系统中把它拿出来翻了翻。

　　《紫霞神功》这个功夫，在金庸小说中比较有争议。有人说强，有人说不强。

　　说强的人一般都是说这个功外在表现看上去似乎很像《先天功》，“也许”是《先天功》的残本。这其实是它唯一能挤身上等内功心法的原因。

　　其它的说服理由，如“华山九功紫霞第一”，掌门人专修。岳不群用此功压断别人的双剑。岳不群跟左冷惮对了三掌，硬接了三记寒冰真气，身体不颤，说话不抖。这些说服力就不那么强了。

　　岳不群毕竟练了半辈子《紫霞秘籍》，然后还处心积虑的去偷人家林平之的《避邪剑法》，如果这门功夫真的那么牛，他又何必如此废尽心机。

　　再说岳不群的实力跟左冻惮、任我行这些一线强人的差距也十分明显。他只是硬接了三记寒冰真气，不要说打赢左冷惮，连打平手都不敢讲的。

　　而张辰现在拿到手的，还是这门功夫的残本。这功夫，唐晶练了十几年，也确实有几分实力。不过也只是如此而已。

　　“要去世界冒险了吗？”星期五的声音里透着一股淡淡的喜悦。

　　张辰看着院子里的葫芦藤子说，“是呀。”

　　“这次你有两个新的蓝色世界可以进入，《连城决》《碧血剑》。你自己看一下。”

　　张辰一愣说，“连城决？”如果能进《连城决》的话，张辰是不会犹豫的。

　　实在说这本书是张辰看的金庸小说中看得最少的小说之一。主要是太压抑，太黑暗，也太伤人。虽说最后的结局是好的，主角犾云练成了最强的功法，得到了最美的姑娘水苼，但过程实在太伤人了。

　　但要说内功心法，他可比《碧血剑》中的内功来得给力了。张辰心想，“这个世界居然只是蓝色级别的？要知道这里面可是有门顶级好武功《神照经》的。”

　　《神照经》这可是一门牛功。如果说《紫霞秘籍》想排前金庸小说内功前十五名，争议会十分巨大的话。那么《神照经》则是常常被人排进前五名的神功。

　　丁典和犾云练成了它可说真的就真的天下无敌了。各路高手遇上丁典后就是一抓全身骨骼尽碎，谁都挡不住。

　　而且这门功夫还有非常牛的特点，就是居然能起死回生。犾云已经死了身体都要硬了的情况下，居然还能救回来。

　　而且这门功夫，还有修复残体受伤的特殊作用。要知道犾云跟丁典都是被穿了琵琶骨的废人。两个人练了这门神功之后，居然都能复原，还能天下无敌。其神奇之处不可不查。

　　“好吧。威力强，能治身体伤残。还能起死回生。如此内功。不拿不合适。”

　　而且最重要的是，对张辰来说，拿这门武功虽然有风险，但成功率极高。最少张辰绝对有把握拿到。所以他这时跟星期五说，“我去《连城决》的世界。”白光，当世界的时间开始流动之后，张辰已经身处在一个繁华的古老都市里。周边是息壤的人群，各种叫卖声络绎不绝。


第076章 有情人终成眷属

　　古意居里，张辰坐在门前的台阶上看院里藤上的葫芦。

　　小猫稚嫩的声音传来，“此次任务地点：湘西沅陵南郊的麻溪铺乡下”

　　张辰这时问小猫，“我出现的地点在那里？”

　　小猫似乎略想了一下说，“经过一次系统修复之后。你可以选择出现在异世界的地点。不过只能是大的座标，比如某个城市。”

　　“好吧。”

　　小猫，“选择地点吧。按原作，你最基本的切入地点是：湘西沅陵南郊的麻溪铺乡下。这里是《连城决》故事开始的地方。你的任务是帮犾云洗刷冤狱。并帮犾云跟他戚芳有情人终成眷属。”

　　张辰直接说，“我想直接找到丁典学《神照经》，有没有直接找到丁典的地点？”

　　“你可以选择出现在荆州府。”小猫说到这儿顿了一下，那稚嫩的声音有些担心的说，“如果你选择这个地点的话，主线任务将会是：有情人终成眷属。时间将会是《连城决》故事开始前的五年。”

　　“拯救丁典和凌霜华。并促成二人在一起。这个任务非常艰难。你要让这两个人成功见面并逃走才行。”

　　“《连城决》故事开始的五年前。丁典被凌退思用金波旬花迷倒后关进大牢不久。这个时候，作为两湖黑老大，同时兼任荆州知府的凌退思。想从丁典身上得到《连城决》和《神照经》。凌退思为了这两样东西，甘愿不升官多年，可以想像他有多执着。后来甚至为了这份宝藏杀了自己女儿。所以他为了防止有人救出丁典，在牢房的顶上伏下了大量的弓弩手。想在这个时候救出丁典会非常危险的。”张辰看着院子里的葫芦说，“我就选这个吧。”“此任务成功后，你能得到2000点经验。没有附线任务。”小猫这时有点担心的提醒说，“你选择的这个任务，会非常危险。将会面对非常多的敌人。你要小心。”

　　张辰两手托腮看着院儿里的葫芦自有打算，“没事，以我看武侠小说的经验。这个任务，我不需要跟人交手的，只要手脚够利索。”

　　张辰的目标非常明确就是拿《神照经》。这次任务凶险，所以他拿RMB在古意居兑换了“金疮药十个，小还丹五个。”这已经是他身上RMB的全部了。许久没有拿RMB，所以能买东西的钱已经不多。

　　另外的，张辰还带上了胡一刀给的那盒珠宝。这份财宝，虽然不能直接当钱用，但在人类繁华的城市绝对可以快速变现用。要想助这两位虎口脱险，可是需要大量金钱的。

　　……

　　当世界的时间重新开始流动之后，张辰已经身处在一个繁华的古老都市里。周边是息壤的人群，各种叫卖声络绎不绝。

　　这一天，丁典刚刚被抓进大牢没多久。凌霜华还没有毁容。丁典也只练了个初级的神照经。功夫还没有大成。

　　小猫的声音嫩嫩的传到耳朵里，“哥哥，你的蓝色能量只能坚持六天。所以速度要快。”

　　张辰笑笑说，“不要担心。完成这个任务，虽然麻烦，但时间总够了。”

　　要搞到神照经，其实并不难。张辰站在都市的街心里想。

　　原作中，想拿这门功夫只能找丁典要。而丁典是个胸无大志的痴情种。用他自己的话说，“若凌霜华姑娘开口要，秘籍和宝藏，就算给她烧着玩，我也给。”这已经有点儿诱惑的意思了……

　　而凌霜华的心思跟丁典也一模一样，为了他居然肯毁容。真是一对奇男女。

　　张辰首先去了当地的当铺，胡一刀是个豪爽的人，给的珠宝当了三百两白银。这已经是够用了。

　　张辰接着点开了自己的系统。

　　系统中还有剩下的4849点经验。要完成拯救丁典的计划，则必须要闭着气才行。张辰来之前就想好了。他这时打开系统点击自己已经拥有的武功。从九阴真经中找到《闭气法》选择升级。

　　《闭气法》升第一级只需要200点经验，打折后是140点。张辰选择升级。接着升第二级，需要300点。打折后需要210点。

　　两次升级后，张辰的系统中所会的武功已经多了一顶“《闭气法》，特点：以内息运转代替呼吸，二级可以闭气保持40分钟以上，无需呼吸。”先去找凌霜华，其实凌霜华的住处，很好找。张辰先是找了个客栈吃了餐饭，接着赏了点银子，就从小二嘴里打听到了荆州大牢和荆州知府在那里。接着潜到大牢外围，仔细找。

　　原作中丁典在死牢里仍然能看到窗外，凌霜华每天换的菊花。以这个作线索，张辰很快就找到了凌霜华的住处。不过他并没有急着行动。

　　这个时候，凌退思还有着极大的防备心理。所以周边极可能有人在暗处。接着张辰到荆州江边找了一个船夫。给他赏了十两。让他晚上不回家在江边等人。注：明清两代十两银子是非常值钱的。一口好田也不过四两。

　　接着张辰去置了一些小东西如皮手套，剪子，羊皮袋之类的东西。然后他到客栈去睡了一觉。入夜后，张辰立即开始行动。他先溜到知府的府上。找“金波旬花”。这种花既然是从天竺移过来的，就不会太好种。因为花香有毒，自然也不能让别人进去。所以必然在别人不能进的院落里。要找并不难。张辰的壁虎游墙功已经达到大师水平，这时在黑夜的墙上到处看，很快就在某个不起眼的院落里找到了这种漂亮的花。颜色特别娇艳的黄花，这些花的花瓣黄得像金子一样，闪闪发亮。

　　张辰施展闭气决，悄悄溜下去。拿剪刀，剪下两朵，放入羊皮袋里。这些小工具都是之前就准备好的。

　　张辰拿倒这样东西后，耳边立即有提示音，“你拿到了剧毒金波旬花。”

　　张辰立即爬墙出来。往凌霜华的住处跑。两个位置相距并不太远。只是为了防凌退思暗中派人监视，所以张辰达到地点后，四处上墙，闭气后，把那金波旬花拿出来。放点香气出去。不久之后，就听到有人倒地的声音。张辰立即把这些拖到暗处。他接着潜进凌霜华的房间。跟凌霜华说明自己是来助丁典脱困。凌霜华自然极是感激。然后张辰跟她说了一个江边的地点，让她火速去那里等着。

　　接着张辰出发去大牢。

　　那大牢里守卫极森严。牢顶上埋伏着大量的弓弩手。张辰拿着“金波旬花”闭着气，找了个上风口。让花的味道飘过去。没多久，房上的人都倒了。

　　接着张辰拿着花进牢房。见人就倒。这花真的极是效。闻着就倒。大半个牢里的人都倒绝了。张辰一直戴着皮手套捏着这枝花。接着张辰在大牢里找到已经晕过去的丁典。他把“金波旬花”收好后，背着他就往出跑，爬墙出去了。

　　……

　　江边，张辰带着丁典找到凌霜华的时候。凌霜华还有点儿不相信自己的眼睛。

　　“赶快给他换衣服。”张辰之前准备好了一套大的普通人的衣服。这时给丁典套上。把它的囚服换下来。然后再由张辰背着到江边找那个撑船的。

　　这个时候荆州府衙已经热闹起来了。已经有人发现丁典不见了。

　　张辰带着丁典和凌霜华上了船。接着船家撑船出发，顺江而下。一直到下半夜，丁典才在船仓里醒了。凌霜华几乎一直在照顾他。

　　丁典睁眼时居然看到了凌霜华，这时一脸的震惊，喃喃的说，“霜华，我不是在作梦吧。”

　　张辰转身去在船上看水，他这时只是负手而立，显得相当轻松。

　　丁典一脸吃惊的看着他，然后问凌霜华，“这位大哥是？”他被张辰救到这里又见凌霜华，显然对张辰的好感大增。

　　凌霜华在一边感激的说，“他是来救我们的。你能出来，也是多亏了这位大侠。”

　　丁典对于张辰的救人非常感激。“你救了我，我何以为报？”他是个聪明人，自然知道张辰救他们必有所图。只不过他一直以为张辰是想要《连城剑决》。丁典这些年来，心中的大秘密一直不肯说出来。但这时觉得能和凌霜华在一起，已经死而无憾，这时居然主动提了出来。张辰听他这样说也不客气，这时笑笑说，“我这个人不爱金银，也不贪钱财。”丁典脸上显出一些不理解来。张辰这时笑笑说，“我只是好武。”

　　他这样说，丁典立即明白了说，“我无以为报，但我手上有一部《神照经》，若你不弃，我可送于你。以报大恩。”

　　张辰微微点了一下头说，“自是极好的。”

　　丁典不再废话，他腿脚不方便。身上还有锁链，这时让凌霜华拿纸笔来，在月光下将神照经写下来。给了张辰。

　　张辰拿到之后耳边立即听到提示音，“你得到了《神照经》。”张辰冲丁典笑了笑说，“谢了。”《神照经》终于到手了，不知道这门内功怎么个神奇法。


第077章 力量螺旋

　　船顺流而下。这次进异界的主线任务尚没有完成。如果此时离开《连城决》的世界则得到的《神照经》就没有没有了。不过，人既然已经救出来了。后面的事就要简单的多。丁典琵琶骨上的铁链尚没有取下。所以当船行到了一个叫杨家台村的江岸村庄后。张辰叫船家停船，三个人一齐上岸。张辰在村子里找了一个铁匠。把丁典琵琶骨上的铁链砸断了。

　　接着一行人再重新上船出发。这次日夜兼程，到达江陵才停了下来。换了艘船。再次顺江而下，往石首的方向去了。凌退思此时一定在勃然大怒。对他来说是到嘴的鸭子飞了。其实从原著来看，这个到嘴的鸭子一直到最后死都没让他吃着。丁典身上的铁链没有了。张辰身上带着金疮药，一直给他用药，所以他伤势好的极快。在船上的这几天的时间，张辰则一直让他直接指导自己练《神照经》。这门功夫，既然是丁典给的。现在让他指点一下当然没有问题。丁典此时已经练了七年《神照经》，但仍然只是小有成就。据说这门功夫极是艰深。所以对张辰来说，能得到一些“被动老师光环”的帮助，就得到一些，不能浪费了。丁典练这门功夫的主要问题，其实是没有名师指点，完全靠自己领悟。总算他本人原本武功就不算差，有底子，对于内功又相当有悟性。后来才能大成。他这些年来在牢里练功，时间已多，除每月月初，十五各被拷打一次外，几乎都是练功。这时有人想学，他教得也诚心。这样船，一直在江上走，除了早晚去江岸小镇上买些食物。一直不断前进，走到第六日的时候，张辰的《神照经》居然练成了第一级。

　　那系统的提示音在张辰耳边提示，“在‘被动老师光环’的影响下，你的《神照经》已经练成了第一级。内力+40，得到特别能力：真气引导。”

　　《神照经》的特点：引导别人体内的真气。可以注入真气与他人体内，造成严重内伤。可以起死回生，对付一流高手，都是随手抓死，中招者全身骨骼尽碎。以张辰来说，他修练此功只是五六天时间，居然能有成。心里的激动可以想像。丁典对此也是极惊讶，“想不到你的天分如此之高。我得到此功已经七年了。才达到这一步。”

　　张辰只是笑笑说，“你没有人教，全靠自己摸索。我有你在教，自然练的快了。”

　　丁典对此不置可否。

　　第六天晚，船已经过了石首。张辰叫船家在江岸的小村里下停了。下船后给钱。丁、凌两人在城外的一个叫西杨村的小村里找了一个农家安置了下来。

　　到这时，系统终于有提示音：“你完成了任务：有情人终成眷属。得到经验2000”张辰另外给了丁典和凌霜华两百两银子。有这些钱，只要不乱花短时间内是不会有什么大问题了。其实只要《连城决》的传说还在，对于丁凌二人，威胁就必然一直存在。这几天的相处下来，张辰从不问《连城决》的事。这导致丁典对张辰的信任加深了不少。所以临走的时候，丁典仍然跟张辰说了《连城决》的秘密。张辰对此有些哭笑不得，这个秘密对他实在没有什么大用。钱这个东西，他只要离开这个世界就会消失。所以根本无从牵挂。

　　远远看着丁典跟凌霜华二人双双回了自己的小屋。张辰也跟小猫说，“猫儿，带我回现实世界吧……”……张辰回到古意居，房外院里的葫芦依然绿的喜人。张辰自练成了《神照经》第一级，就一直能感觉到微弱的内力在身体里流转，这是一种特别的感觉。所谓内力，其实就是一种能量，这种能量人人都有，只是多少的区别。一门高深的内功心法，其实就是锻炼和积蓄这种能量的法门。

　　丁典在原作中他一共练了13年才大成。张辰这时已经入门，则后面的一切都只能靠自己了。

　　这次去《连城决》的世界。张辰除了得到了《神照经》之外，他还得到了致毒“金波荀花”将这些收好后。张辰回到了现实。

　　……

　　在白色的光晕之中。世界又回到了那个老榕树上的凌晨。

　　雨过。

　　地上还有些地方有积水，地面上成群的丧尸在来回的呜咽。而树下有两个变异僵尸，正守着不动。其中之一拿着菜刀，两个都扬着头，一个在傻笑，另一个木然没有表情。另一边超市的阁楼上，六个男女正在那个狭小的空间里瑟瑟发抖。他们从阁楼下面的缺孔中能看到下面满是僵尸。对他们来说，这个世界已经完了。其实从昨天晚上开始，一切就都是绝望的。到了现在，这种绝望已经更深——有谁会想到这个KTV里会有这么多的丧尸。他们被丧尸包围了，状态已经跟人饵差不多……对于张辰来说，世界的时间流动慢慢恢复正常。

　　他坐在树枝上，打开系统。里面的经验点数一共有2134。

　　《神照经》要升级到第二级，需要点数1000。

　　经过《易筋锻骨篇》的打折之后是720点。

　　张辰点击升级。

　　系统金属的提示音在耳边响起来，“你的《神照经》已经练到了第二级，内力加40。”

　　再升级。

　　系统提示“你的《神照经》已经练到了第三级，内力加40”

　　到这里为止，张辰的内力总量已经达到了180。他剩下的经验点数已经只剩334点。三级等于《神照经》内力小成。张辰的感觉已经变得非常不同。他能明显的感觉到自己体内有了一个小小的能量螺旋，在不断的运转。这跟之前系统送给自己的十点内力的感觉完全不同。这是一种力量，虽然还很小，但能感觉到只要它强大起来了。就可以对抗整个世界。那树下的两个变异僵尸这时都在抬头看着树上的张辰和辛冬儿不动。那拿着菜刀的僵尸，极肥硕，他的笑尤其诡异恶心。

　　不远处的楼后面，几个人都绝望的看着这边。张辰的处境对于他们来说，也没有分别，都只剩下等死。那树下成群的僵尸甚至让他们连求生的勇气都已失去。张辰突然往树下冲去。他的速度很快。对面阁楼上的几个人眼睛一下子瞪大了。这无疑是个送死的行为。那树下的两个僵尸并没有动，它们一齐仰着头，盯着那自树上冲下来的人。这种变异僵尸是有智商的，它们懂得判断对手的距离。所以这两个家伙就这样看着张辰往自己面前冲，一动不动，向两个泥塑一样。但谁都知道，只要张辰达到了他们的攻击范围，甚至只要到达他们可以跳击的范围它们立即就会疯狂的攻击。张辰的速度在加快，他体内的内力螺旋在加速旋转，这使他的冲击速度更快。两个僵尸的眼中开始显出了某种食欲的光芒。一脸冷漠的老板娘僵尸微微下蹲，菜刀僵尸慢慢的举起了手里的菜刀。两者相遇前的半毫秒。张辰突然自空间里抽出“斩马刀”，那极长极重的巨刀，像一根棒子自天而降。在所有人的目瞪口呆中噗！一声刺进了菜刀僵尸的肥头中。那头在一击之下被劈成了两半。


第078章 第二个青蓝色的水晶

　　菜刀僵尸脸上的怪笑在一个瞬间凝结在了脸上。它头上嵌着巨大的斩马刀，像头上戴了顶高帽子一样，慢慢的坐在了地上。

　　事实上张辰自己也没想到会有如此效果。这刀重，就算是张辰力气大，也使起来极不顺。但内力小成后，居然能有如此效果。

　　而它旁边的一脸冷漠的变异僵尸，则在张辰击中菜刀僵尸的瞬间已经跳起来。她是这个KTV的老板女娘，这时穿着一身工作制服，显得身材极是窈窕。只是她的动作间能听到如金属擦动的声音。

　　当她跃在空中快要抓到张辰的瞬间，有道黑色的影子从张辰的背后扑下来，直接将她扑到了地上。

　　黑影跟“老板娘”一齐摔倒在地上，发出金属碰撞时才会有的金铁交鸣的声音。

　　一切发生的太快。

　　张辰没有时间去拔那把斩马刀。他已顺势从空间中取出了“石燕”，揉身而上。那老板娘正被辛冬儿扑在地上。只是她的特长似乎同时兼具了力量。辛冬儿跟她的手纠缠在一起。周围的丧尸群已经开始反应过来，有些在往这边过来。张辰迅速的冲向地上角力的两位。辛冬儿跟张辰心意想通。张辰从间隙中快速的往老板娘的头上连砍。火花四起。

　　张辰砍到了第三刀，则双手立即如同贯入了力量一般。《胡家刀法》的“蓄气一刀斩”能暴出百分之一百七十的力量，当剑身上出现“破甲”两个红字的时候。辛冬儿上身抬起，张辰在这个间隙中猛的挥剑全力一击。剑带着火星的从老板娘的鼻梁上斩进去。这怪物的身体之硬超乎想像。

　　剑砍进去不到四分之一就要停。张辰体内的气之螺旋猛列的催动起来。

　　剑在金铁交鸣中再嘎吱继续往下砍，火花四溅。一直砍进到老板娘头骨的三分之二才停。那刀刃的底部，已经有青蓝色的光芒闪出。那身后的其它丧尸已经反应过来，往这边冲过来。张辰并不拔刀，左手自空间中拔出黑蛇，这是那唐氏三人组中娇艳女子的剑。是把握柄极长的双手长剑。

　　他左手运剑，刷刷两剑斩掉了冲上来的丧尸的头。地上的“老板娘”这时挣扎的疯狂起来，各种嘶叫。张辰一直不太能理解这些变异丧尸就是什么回事。似乎这些怪物已经有了一定的智商，它们甚至似乎有求生的本能。

　　张辰的右手一直还握着那柄砍在它头里的“石燕”。这时运力拔剑，剑被拔出的瞬间，那青蓝色的光芒在白天也很明显的可以看到。那老板娘想爬起来，但是被辛冬儿死死的压住了。老板娘的爪子极尖利的在辛冬儿身上疯狂的乱抓。论坚硬，辛冬儿尚不及它。所以被抓得鲜血直流。但她恍若未觉，只是死死的控制住地上的老板娘。

　　这时周边已经有更多的丧尸成群的冲了上来。张辰左手一边运剑砍丧尸。右手的“石燕”剩隙一剑刺进老板娘头部的伤口中。这一剑切断了青蓝色的水晶跟老板娘之间的联系。

　　那疯狂挣扎中的老板娘在一个瞬间停止了挣扎。它举起来仍在刺抓辛冬儿的两手一下子脱力的摊在了地上。

　　周边围上来的丧尸已经太多。张辰让辛冬儿拖着老板娘的尸体往榕树边靠。自己则在旁边长剑开路。他左手拿着黑蛇，右手拿着石燕。双剑挥砍。

　　辛冬儿的力量和速度都是极快的，这时虽然抓了老板娘，但仍然极快的从丧尸群中蹿到了树旁，张辰跟在她旁边也已经到了。两个人飞快的往上爬，辛冬儿带着老板娘一直爬到了昨天休息时的一排树杈上才停。

　　老板娘的尸体被她放到高处的树杈上。

　　树下的那个“菜刀僵尸”这时还在下面坐着。张辰他们上树叶踩落的树叶之类的，都落在它身上，它头上的斩马刀看上去像是一顶巨大的招牌。这个菜刀僵尸，显然是用武器的。属于特殊技能僵尸。吞噬它对于辛冬儿用武器的能力显然大有裨益。张辰转身往树下爬。那榕树下面经过刚刚的一阵闹，已经挤满了丧尸。张辰下的略近之后，有些吃惊的看到一个情况。那“菜刀僵尸”的旁边居然有两个僵尸正在吃这个变异僵尸。这是张辰第一次发现辛冬儿之外有这种情形。当然，这些啃食着“菜刀僵尸”的普通僵尸们跟辛冬儿的吞噬方式不同，它们真的在撕咬着吃。而且很奇怪的是，除了这两个僵尸外，旁边的其它僵尸并不去吃它。

　　张辰这时从空间中把石燕取出来。

　　“菜刀僵尸”的尸体就靠在树下。张辰跃下，连续出剑，那周边的丧尸已经在这种锋利之下连连被斩杀。杀出空地后。张辰立即回身杀那两个正在啃食“菜刀僵尸”的普通僵尸。这两个家伙一个很普通，一剑断头。另一个则在青锋的砍中后，发出乒的一声，这一声虽然非常小，但已经让张辰手里的剑略顿了一下。两个奇怪僵尸的头都掉在地上了。

　　杀完两个奇怪僵尸之后。旁边的丧尸已经向水一样往回涌。张辰迅速用剑叉起地上的两个丧尸的头，另一只手抓住地上的“菜刀僵尸”。辛冬儿这时也恋恋不舍的从女老板的尸体旁下来了。她抓住菜刀僵尸的尸体拖上去，最终都放到了那女老板的旁边。

　　张辰这时已经把石燕还回到储物空间里去了。他跟在辛冬儿后边。辛冬儿存放尸体的位置，是对面超市阁楼上的几位的视线死角，不知道是不是她故意的。所以也不担心他们看到辛冬儿吞噬僵尸。

　　这个时候，老板娘头里的水晶虽然已经被切断了联系。但还没有被取出来。张辰控制着辛冬儿勉强保持安静。他拿着石燕慢慢的把那枚珍贵的青蓝色水晶取出来。

　　石燕是把好剑。不过经过这几次跟变异僵尸硬憾，刀刃上已经有了两处缺口，有点儿遗憾。张辰拿出水晶后，虽然是白天，但手心里仍然能看到明显的青蓝光芒。映在四周的绿树叶之间，显得周围的树叶绿的璀璨。张辰把水晶放进了系统的能量槽。

　　那蓝色的系统界面上，能量条上面多了一条青蓝色的光条，后面显示的数字是3。这是个相当不错的收获，上一次得到那枚青蓝色水晶之后，系统居然得到了一次修复。

　　颜色跟代表着能量的级别。那么到下一次的系统冷却时间后，系统中必然会有新的更高级的武学世界出现了。


第079章 女神

　　辛冬儿已经开始吞噬老板娘的尸体。

　　张辰着手先处理“菜刀僵尸”他把斩马刀拔出来，收进空间里。张辰手里的“石燕”，经过这几次跟变异丧尸硬砍之后，居然出现豁口。

　　这种合金钢制的剑，在跟这些变异僵尸的硬抗中，居然会豁口。可见这些家伙有多硬。

　　张辰这时要取水晶，他觉得用剑开丧尸头有点儿浪费，就把剑都收进了空间。再从空间里面拿出前次在油料厂拿到的军用匕首。这种匕首都很结实耐操中，用坏了也不心疼。

　　“菜刀僵尸”的头里有一枚颜色略淡的蓝色水晶，那水晶上带着不少龟裂的样子。在阳光下它的蓝色有点淡。张辰把这枚水晶放入到自己的系统之中。

　　前次进《连城决》的世界几乎把蓝色能量耗尽了。这时把水晶放进系统后，那蓝色的能量条旁边立即显出2这个数字来。

　　辛冬儿一直在旁边吞噬老板娘的尸体。

　　张辰无聊了开始研究，那两个奇怪的吃变异僵尸尸体的丧尸头了。

　　他蹲在树叉上，慢慢的拿军用匕首把这两个头开了。让张辰有些吃惊的是，那其中一个的脑袋里居然是一枚颜色极淡的蓝色水晶。这枚水晶如果是在日光下，极有可能会让人觉得它是白色的。但如果用手把它托放在树叶的树荫下，则仍能分辨出极淡的蓝色来。这是个让人惊奇的发现。

　　“难道说，这就是变异僵尸的由来吗？”张辰看了一眼手里的那枚水晶，白色中的蓝几乎没有办法被察觉，但如果仔细看还能看到一丝痕迹。

　　张辰犹豫了一下，并没有把它放进系统而是放进了口袋。另一个僵尸头里的水晶基本是全白的。但如果是放进树的阴影里，则勉强能看到一丝丝极度难辨的蓝色。

　　张辰看着这个几乎全白的东西心想，“照这样说，这种变异的僵尸其实就是由普通僵尸相互吞噬而成的吗？不过，似乎并不是每一个僵尸都会吃其它僵尸。”张辰这时看了一眼树下的丧尸群。那树下的丧尸在最初的骚动之后，慢慢的似乎恢复了平静。

　　“为什么有的丧尸吃，有的不吃呢？”

　　这不是个现在就能想明白的问题。但最少有一些东西，能看出一点端倪。张辰坐在树上想，“比如说，这些丧尸其实是一直在进化之中的。而且其中的一些，似乎是主动在进化。它们的进化速度恐怕并不算太慢。人类在未来面对的敌人将会变得更加可怕……”

　　时间经过这些打磨已经是上午九点多了。风吹树叶沙沙响，那榕树上的毛果子带着种锯沫的气味混在丧尸的臭味中，让人有些难受。

　　张辰把那两个没进化完成的水晶最终都放进了系统，这两个东西加起来只增加了1点蓝色能量。不过从能量质量上来讲，1点蓝色的能量=15点左右的白色能量。这一点已经比很多个白色水晶加起来都强了。

　　丧尸海是个比较讨人厌的东西。虽然以张辰和辛冬儿的实力。想打倒一波丧尸不是大问题。但如果冲进成群成片的丧尸堆则可能会被围死，这些没有恐惧没有痛觉的怪物们一端缠上了就是不死不休，像成群的蚂蚁，杀之不尽。而且如果不小心被咬到了，可就麻烦了。

　　必须要想办法离开。

　　老榕树跟旁边的超市其实相隔不远。张辰攀至树冠，这时凌空向超市跳过去。他的轻功5点。算不得高手。但这时内力充沛，居然成功飞扑过去。稳稳站在超市二楼的KTV上。

　　树下的丧尸们对于张辰的行为并没有多少反应。

　　张辰这时跑到KTV的房间的尽头。那里跟超市二楼的小阁楼一墙之隔。张辰冲那边的人问了一句，“你们都没事吧？”

　　房间另一边的阁楼里是江燕灵他们六个，“现在没事……”江燕灵低落的声音传了过来，“……怎么办？下面这么多丧尸……”江燕灵一直是个比较坚强的人。但就算是她也看过那些被当作人饵的人的惨状。而她们现在的处境几乎跟人饵没有任何区别，所以绝望跟压力可以想像。

　　“先不要乱动吧。我会想办法救你们的。”张辰说完这一句就走了。

　　他的话对于这些困境中的人是一种巨大的鼓励。到了这种时候，这句话几乎成了所有人绝望中的希望。

　　张辰飞身纵跳回榕树上。对于救其它人类，张辰可有可无。他毕竟不是救世主，救一两个人，对于这个世界也起不了什么作用。而且还要面对这些人可能的人性黑暗面。毕竟处于末世的绝境中，为了自己活下去，没有底限的人只会越来越多。

　　但毕竟，江燕灵这些人跟黑眼圈这类人是有一些不同。能顺手救，就顺手搭一下吧。

　　这时榕树枝上的辛冬儿吞噬老板娘的尸体已经快完毕了。她的身体里似乎有一个黑洞在慢慢的运转。到老板娘被她完全吞噬完毕后，她身上原本有鲜血淋漓的伤口，居然已经迅速的复原了。

　　张辰有些惊奇的靠在树杆上，看着她。

　　虽然辛冬儿的衣服外面仍然有血迹，但伤口却已经完全恢复了。那婀娜的身段已经完好如初。这种靠吞噬其它丧尸的尸体来恢复伤口的作法似乎是辛冬儿独用的，这与某些电影中某些吸血鬼的特点很像似。但把她看成丧尸中的吸血鬼的话，又似乎是个奇怪的观点。

　　辛冬儿接着迅速的吞噬了“菜刀僵尸”，甚至连张辰拿上来的两个古怪僵尸的头都吞噬了。张辰发现她对这些有兴趣，所以到树下把那两个奇怪丧尸的身体也拖上来。让她吞噬。

　　力量多一分是一分。辛冬儿也是张辰的力量之一。她几乎像张辰的左膀右臂一样。就算不考虑感情问题，也是必须让她成长起来的。在这种末世的末知危险中，辛冬儿是张辰保命的一个重要部分。

　　当辛冬儿吞噬完毕了之后，她又重新婷婷玉立了。树上已经干净了，所有跟丧尸有关的一切都被她吞的一干二净。

　　这丫头玉立在树枝上，似乎忽然有了炫耀自己新能力的兴趣。她的军用匕首还在超市里的地上。所以她这时只以纤纤玉手作剑，在空气中左右开合。她的剑法在吞噬了“菜刀僵尸”之后，已经有了相当的提高。

　　张辰心念一动，从自己的空间中把石燕取了出来拋给她。辛冬儿接到剑后，高兴的在树枝上来回的舞。榕树的树枝极多，她的腿极修长饱满，配合她轻盈的步子，在树上跳来跳去，跟舞蹈无异。

　　如果她之前只能算是拿刀乱砍的话。现在的她的剑术实力，则已经跟普通门派的入门弟子差不多了。虽说不强，但借着她巨大的力量，拿武器战斗也已经不是问题了。

　　她这样轻舞着，最后转到张辰身边后，笑眯眯的看着张辰，坐了下来。

　　辛冬儿这次吞噬的两个变异僵尸一个是武器型的，一个是金属防御性的。

　　她这时把剑递给张辰，一边举起手给张辰看，当她调起身体的金属防御力的时候。张辰能听到那白玉般的五指间的金属声变得更明显了。这说明她的全身性金属属性防御力变得更加强大了。

　　风很轻，带动着榕树的枝芽慢慢的摇动。

　　张辰这时把那把剑接了过去，握到了辛冬儿的手，她有些吃惊的缩了一下，但是很快就放松下来了，让张辰握着。但她脸上有些不好意思的感觉。

　　“她好像有不少原本作为人类的记忆存在……”其实张辰也不明白，她现在的状态算什么。她会不好意思，这说明她原本的性格跟思想在起作用……。对于末世之后的这个世界他自己也有太多的不解之处。

　　张辰把剑收回到储物空间里去。辛冬儿在一边有些脸红的看着他。然后慢慢靠在张辰肩上，两脚搭在一起，慢慢的来回摆动。

　　张辰有些感慨——很久以前看到她的时候，几乎都是演唱会现场，都是那种舞台装扮，那种华丽的造型，配着她高贵的外表和完美的身材，使她像个女神。但现在的她则更像个含蓄的邻家女孩。

　　有风吹过榕树的梢和枝叶之间，阳光在树影间来回的闪动。张辰有种岁月安好的感觉。很多年前就喜欢的女孩，现在就陪在身边。那时的他还只是个作着卑微梦想的男孩。几从来没有想过有一天真的跟自己的女神生活在一起。


第080章 冲出重围

　　必须要考虑一下离开这里的问题了。张辰望着树下的丧尸群心想。

　　对于张辰跟辛冬儿来说。如果只是少量的丧尸，则他们一定能杀出重围。现在的问题是僵尸太多太密集。所以只能借助车辆逃脱。好在现在身边的车不少。

　　其中两辆昨天晚上被牛老大和白西服派出来冲超市大门的车，首当其冲。

　　这两辆，一辆是普通卡车，这车很大，但有一半被埋在砖头里了。另一辆则是被牛老大拿来跟白西服斗气场的国产SUV。

　　这车此时有半截在超市时，车屁股则在超市外面。昨夜从二楼上掉下来的外墙，把那后面的半戴车打砸到了。造成了很多凸凹的伤痕，还有后窗玻璃上的一个洞。但看上去应该还是能开的。

　　张辰最终选择了这辆车。开始进行一次尝试。

　　他先上树冠，飞扑到对面的KTV。辛冬儿这次跟着一起，她原本就会在空中转向的本事，跨过这种距离对她而言完全不是什么问题。

　　两个人几乎悄无声息的飞过到KTV中。张辰先到KTV二楼边缘往下再看了一遍，楼下那辆SUV越野车的位置。从二楼跳下去确实刚好可以落在这辆车的顶上，但不管怎么说，都要下去杀一遭。然后从前面驾驶室的车门里进去才行。以楼下丧尸的数量和密度，就算车开到了阁楼下面也停不了多久。所以张辰要先跟阁楼上的那些人通知一下。他此时先回头到KTV包厢的底部，拿手指敲了一下墙，墙那边的人，几乎一直在黑暗中痛苦的等待，此时听到有人招呼，几乎都激动起来了。“想到怎么出去了吗……”张辰沉声说，“我马上会把车开到你们楼梯底下，你们到时候从楼上跳下来。”

　　“……好的。我知道了。”江燕灵的声音有些发抖。在死亡和困境中这么久，这种时候只要能脱困，恐怕是个人都要激动。恐怕就算是刀山火海也要跳了。

　　张辰临走时嘱咐了一句，“记得一定要跳。楼下丧尸太多，车不能停太久。”

　　江燕灵的声音立即坚定起来说，“好的。你放心，只要车过来了，我们立即就往下跳。”

　　张辰这时回身带着辛冬儿一起再次到了超市二楼的边上。他跟辛冬儿慢慢儿的往下爬。一楼地面上的那些丧尸很密集，像公园里等着喂食的鱼群一样。

　　辛冬儿先无声的跳下去，她的身体现在金属化的时候已经有一定规模，那双纤纤白手已经如金属刀一般可怕，她双手只是数次挥动，那旁边的丧尸就已经有数个头身分离。张辰在后面落下来，站在辛冬儿杀出来的空地上。他手里拿着那柄“青峰”，这是武术世家唐门的嫡传子弟唐晶的偑剑。其剑身上有一层淡淡的青气，其锐利，居然连张辰的那柄“石燕”都有所不及。

　　张辰的动作非常明白，砍头。一个一个的。这把青峰在他手里，几乎见头就掉。张辰的目标是SUV的车门。

　　丧尸太多，就算张辰不出声，但张辰身上人的味道也很快激发了那旁边的丧尸们。虽然之前张辰也考虑过，这些丧尸的数量可能会有问题，但是实在没有想到会达到这种地步。张辰反手从空间中把石燕取出来。这两把剑一齐砍杀。

　　人头、四肢，横飞。

　　从落地到车门前的几米距离，几乎被他砍出了一条尸路。辛冬儿的速度很快，他跟张辰的配合几乎天衣无缝。她不断的在张辰的身前身后，把漏洞补上。这样杀了三分钟才走到车门，在张辰的感觉中却似乎有三年那么久。

　　那车内开车的伙记昨天被辛冬儿杀了，尸体还在车内，他脖子上被穿了个洞，血流得到处都是。

　　张辰拉开车门，辛冬儿在他身后堵着其它丧尸。张辰进去后，一把将那死人从车里推出去。外面的丧尸已经排满了，这个死人直接倒在丧尸群的头上。立即有各种抢夺，内脏血肉四飞。

　　张辰啪！的一声关好门，他发动车子，再控制辛冬儿飞身上到车顶上。这辆车伤痕虽多，但开起来问题不大。只是之前用这辆车的人可能并不爱惜车辆。所以感觉上档位都很松。这时车发动了，汽车呜嗯！的往后倒。那车边挤的如春运返乡潮一般多的丧尸们都被推倒在地上。汽车的声音刺激了丧尸群。无数的丧尸在车下爬。加上旁边的丧尸这时被吸引了，这些家伙们本能的推动着车。造成这辆SUV居然被推得左右摇动。

　　张辰咬牙往前开，那车轮下也不知道是压的什么，反正各种的颠簸和怪声，感觉像碾到了西瓜或是皮袋什么的。这时也管不了了。车前的丧尸太多，基本上车冲出一截之后，速度就降下来了。就只能用一档慢慢的往前硬推了。各种超市里的货架和柜台在这种强冲之中。都被挂在了一起，连着旁边的成群的丧尸跟打秋千一样往前开。

　　SUV的动力还是不错。这帮黑帮平时可能没少用来撞东西。这时张辰也不客气，他浑身是汗的往前猛开。一直把车顶到后门才强行把把车撞进去。

　　那里有一个铁的楼梯。是用来爬阁楼的。

　　楼梯下面都是丧尸。那阁楼里的六个人原本就一直在观察着下面的动静，这时看到车来了。这些人手忙脚乱的从阁楼旁边的栏杆上往车顶上跳。张辰开的是一辆伤痕比较多的国产SUV，车的顶上有两个扶手，可能是用来装货时绑绳子用的。但这时用来抓手应该不是问题。

　　辛冬儿原本就在车顶上。上面的人有样学样的往下跳。

　　车停的时间只是几秒，但车已经被旁边成群的丧尸推得不断的摇动。张辰这时也顾不得不能出声了。他大喊，“跳！快一点。”

　　阁楼上剩下的人，都咬牙往下跳，张辰看不见。但他能通过辛冬儿感觉到。

　　所以控制着辛冬儿勉强把这些拉住了，使他们不至于掉到车下面去。到那六个人都跳下来了。他大叫一声，“都抓好了。”

　　车轮在尖叫和打滑中往后倒。

　　那车轮下面可能是压到了一个丧尸的身体，各种组织液体喷得到处都是。车轮子居然各种打滑。张辰咬牙往后倒。撞倒的丧尸很多，车轮下各种的血肉，感觉车就像在水上飘一样，着不了地。这种时候，镇定很重要。如果车真的被卡死了。则所有人都死定了。张辰咬牙，两手稳稳把住方向盘。

　　那车顶上的人都一脸煞白的死抓着两边的扶手。

　　好在超市的大门昨天已经被这些黑帮分子撞空了，所以退出去还算顺利。车呼的一声从超市里退回到了阳光下。所有人都有两世为人一般的感觉。那车是已经被划得不成样子了。不过，现在也管不了了。张辰接着往后倒车。外面的丧尸也多，不过比在超市里好一点。车能加速了。

　　汽车的两边都是丧尸在跟着跑。那种热烈的情形跟送别老朋友一样。车顶上几个人都是一脸苍白。几乎所有抓着货架的手都是一手的汗。

　　到张辰把车倒到了马路上，他猛的一个打弯。车在原地打了一个半圆。一大群丧尸被号翻在地上。然后一加速在各种丧尸的追奔下，往马路的远处冲出去。丧尸们在后面追赶了一段就被甩的没有影子了。汽车在丧尸极少的马路上一路远去，再无任何阻拦。一切，自由的像飞。


第081章 黑梭子

　　车开出几里路一直冲到龙江大桥。张辰才把车停下来。正午的阳光很大，桥上成排的废弃车壳子们在太阳下发烫。

　　那国产SUV车顶上趴着的六个人，从上面爬下来的时候，腿脚都还在打颤。不过，确实命是留下来了。所以人在阳光下有些眩晕和苍白的感觉。

　　“谢谢你……”江燕灵的话还说的有些发抖，“想不到，还能活着站在外面……”这是她的真心话，也是这六个人的真心话。

　　张辰回了句，“顺手而已。”他站在车门旁边，打量着这辆车。已经花的几乎不成样子了。不过暂时代步还是可以的。

　　辛冬儿从车顶上跳下来的时候轻的向根羽毛。她回身就站到张辰的旁边。

　　江燕灵这时在后面问道，“接着……你要去那里呢……”从根本上说，她还是很希望能让张辰再搭他们一程的。

　　张辰随口答道，“你们呢？要去哪里？”

　　“我们……的学校。是龙江县北边的下洼镇上的下洼高中……”郑燕灵小心翼翼的看着张辰的脸色说，“你……能不能再搭一下我们。这一路上没有什么丧尸。我们的武器可以都放到后背厢里。不会干坏事的……”

　　那站在江燕灵背后的其它五个人的反应也跟江燕灵一样，眼中都是希望。

　　张辰的实力这些人已经看到了。他们想坐张辰的车，也不光是为了代步，主要还是觉得安全一点。

　　这些人来的时候有十几个，现在只有六个人了。走回去，并不能确保安全。如果能跟张辰一起搭着车走自然好。

　　“你们那里有超市吗？”张辰的储物空间还没有装满。

　　张辰的系统里有了3点青蓝色的高级能量，所以要拖时间，等下次进一个高级的武侠世界。看看能不能拿一些好东西。

　　而在这之间的时间，他想用来填充自己的储物空间。未来的半年里，这个世界的饥饿将会越来越严重，所以把储物空间装满了也是个当务之急。

　　郑燕灵有些遗憾的说，“……没有。不过，黑河桥镇上有。那个镇比较大在去我们学校的路上。不过……那家超市是有黑帮控制着的……”江燕灵看着张辰说，她不太愿意撒谎。所以说到这里她觉得可能没有希望了。

　　她没有想到张辰居然点了一下头说，“好吧。我带你们到黑河桥镇吧。”

　　“那太好了。”六个人都眼露喜色。黑河桥镇离他们的下洼中学已经不远了。

　　张辰，“你到时帮我指一下超市在那里。”

　　江燕灵，“……好。”

　　……

　　这辆国产SUV内部的座位，被那帮黑帮分子们拆的差不多了。他们可能为了多装人或是拖货，所以把沙发坐椅什么的都拆掉了。车内空空的，只有两只塑料小凳子。不过这样也好，六个人能挤一挤。

　　这辆国产车在黑帮中大约并不被看好，要不然也不会拿来撞门了。但以牛老大的性格来说，他拿来撞门的车，也有装逼成份在内，不管怎么说，这总是一辆SUV越野车。

　　送人。

　　张辰开车，辛冬儿坐在他旁边。后面那六个人抓着车顶上的扶手站着，随着车辆的晃动而摇晃。这种样子，其实跟黑帮并无太大分别。

　　城市外的公路上，遇到的丧尸确实不多。偶然一两个扑上来的，也是撞倒了，碾过去了事。

　　车开得快，到黑河桥镇郊的时候。远远的就能看到这是一个大的镇子。因为张辰要去镇上找超市。所以只能往镇内开。对这种人口众多的城镇，车上的人几乎都已经准备好了看到丧尸群。

　　不过，让所有人有些意外的是街道上很空。黑河桥镇是个大镇，位置在龙江市和天朝的经济重镇——海沙市之间。所以是这块区域交通枢纽。经济居全市之冠，末世之前的民生极富。

　　张辰开车走的是一条主街道。两旁的房屋外装修极华丽。可以明显感觉到这里的人比较有钱。江燕灵说这个地方有大超市，张辰是信了。

　　只是让人意外的是——这街道跟鬼城一样居然连丧尸都没有一个。

　　车开的很慢，这里的道路江燕灵对这里还算熟，她有亲戚在这里住，所以每年也会到这里玩几天。下洼中学离这里不远，所以上高中后她常常到这里来玩。

　　是以她一边熟练的指路。来的路上，因为担心这个地方丧尸多，所以她跟同学们是远远的绕着这个镇走过去的。

　　车在街面上慢慢的行过。黑色的柏油路修得很漂亮，路边有整齐的花坛。从一些细节上看，这个镇的基础设施已经跟市差不多了。

　　张辰并不急，既然已经知道这个镇上有好东西，那就没必要急，慢慢找就行了。超市这种设施从来不会开在太隐蔽的地方。就算没有江燕灵她们，张辰也有把握能找得到的。当然能省点时间就更好。

　　当车行过一个丁字路口的时候，隔着楼房的另一边传来了大量的喧嚣声。那种声音很像是有一大群的人正在尖叫。中间夹杂着各种的金属击打的声音。

　　作为末世之后的幸存者，张辰和车上的人听到声音后，几乎都警惕了起来。那种声音太像丧尸潮初期时，人群疯狂传染时的声音了。

　　车慢慢的转过街角。

　　另一边的情况让人目瞪口呆。

　　正在打斗的并不是丧尸和人类。而是人类跟人类。张辰在车上远远的看到了一个巨大的门店上挂的大牌子“海丰超市”。那个超市很大，大型玻璃橱窗最少有六个，看上去向一条玻璃走廊。只现在墙上玻璃上几乎到处都是涂鸦，从被鬼画的程度上来看，这应该是黑帮的地盘。

　　这只是表面上的判断。

　　战斗中的双方大致上可以看出来，一边是黑帮，大约两百人左右，那些剃着古怪发形和穿皮衣的装扮几乎能让你一眼就认出来。而另一边则都是穿着破乱的一大帮人。这些人简称难民。

　　这些人的武器也极简陋，铁锹木棍，拿什么的都有。而人数只有一百五十多，并不占优势。但从战斗局面上看，黑帮却处在下风。

　　“难民在抢黑帮占的地盘？”张辰这样说了一句之后，他背后站着的江燕灵也都是表情古怪。

　　张辰觉得难以理解，他有些莫名其妙的看着那边惨烈的战斗场面。最少从张辰现在看出来的东西来得出结论绝对是——难民想抢黑帮控制的超市！！！

　　海丰超市在这里绝对是个大靶子。附近所有的市镇里的幸存者都会想到这里分一杯羹。这里面绝对不缺黑帮和混混。所以现在能在这个超市里站住脚的黑帮绝对不是弱者。

　　张辰看着那中间的战况。那黑帮中有一个极高大的家伙，小眼平头，看上去极凶悍。双手拿着一把长的大仆刀。左右的砍，从他的刀法水平上看，绝对是个练家子。

　　江燕灵这时小声说，“那个拿大刀的名号叫刀狗。是这一带有名的狠人。”

　　张辰看着战局。这么多人的打斗，居然连一个丧尸都没有引来，“这附近绝对有几个埋人饵的地点。所以丧尸都被吸引走了……”

　　战斗局面惨烈。那些难民们几乎都不怕死。黑帮中的混混喝多，但架不住，有崩溃的迹象。

　　末世之中，当粮食严重缺乏的时候，火并在所难免。难民这个群体原本是各方抢劫的对像。他们一般是不会跟人抢东西的。当然有一个情况例外。那就是，难民们已经完全没有粮食了，不拼命必死。

　　难民们到了必然被饿死的时候，就会拼命。这时他们如果他们有一两个得力的领导人。就会变得极难对付。那被难民打得节节败退的黑帮分子们。看来非常不甘。他们人马比对方多，但奈何吃饱了的豺狼不肯拼命。所以不断败退。

　　大刀狗这天拼得非常凶狠，但他身边肯拼命的人太少。一看局面不对，这些人都想跑。他这时咬咬牙，准备先退出去再说。晚上再来反击。

　　难民们成功占领了超市大门，眼看就要得逞。所有人精神大振。

　　但这时，却忽然出现了变故。

　　所谓的变顾其实是街的另一边出现了十几个穿着黑皮衣的人。这些人跟刚刚的黑帮不同，他们一个个脸上画着黑色的颜料，嘴也被涂得红红的，手里都拿着砍刀之类的武器，但不说话，也不作声。只是看着这边的人群。

　　这个刹那，如果把这条街拍一张照片的话，就会看到，难民们占领了超市的大门。大刀狗带领的黑帮分子退到了超市对面的街道上。

　　而街道另一头，则是十几个画着黑脸红嘴唇的人无声无息的站着。

　　张辰身后的郑燕灵这时以为这些人是黑帮来的帮手，“这些黑帮分子还有援军？”事实上场面已经到了这种地步，就算是多十几个人加到黑帮那边也改变不了什么了。

　　那些难民们刚刚不怕死的战斗状态已经深入人心。

　　但难民群却突然的静声了。然后人群中有人尖叫了一声，“黑梭子！！！”那刚刚极不怕死的难民们居然一阵骚乱，开始一片混乱。

　　这些刚刚还极勇猛的人。此时居然立即开始往张辰的方向溃逃。

　　而旁边的已经被打败的黑帮分子们，很莫名其妙的站在那里。刀狗侧头打量着街的另一边，那画着黑脸红嘴的混混儿们。

　　有一个黑色的影子，已经从这些人的背后蹿了出来，蹿入了黑帮的人群中。张辰的眼力远好于普通人，这时已经看明白了，这是个快的向影子一样的黑色丧尸。貌似曾经在油料厂，他杀过一个这样的丧尸。

　　逃亡的难民群发出了更恐怖的尖叫声，“黑梭子来了！！”那声音里充满了恐惧和慌乱。有不少人手脚发麻的摔倒在地上。

　　刀狗的人已经有三个被那个叫黑梭子的丧尸抓死了。刀狗并不是个容易被吓住的人。要不然他也不能在这么多势力的争斗中牢牢的守住这个超市。

　　那黑梭子抓死第三个混混的时候，他就冲上去了。大刀横扫，刀如光轮。黑色丧尸的爪子，原本正插在第三个混混的脖子上。

　　大刀从背后扫来，它居然突然消失。刀直接把这个混混横着斩成了两半，鲜血和内脏齐飞。那黑色的丧尸刚刚的一瞬间并末从混混喉咙里拔出手，它借力倒立在空中。刀狗的大刀过处，血肉横飞。

　　他的刀去势不减，黑梭子却已经在空中翻身，扑向刀狗，只一爪，大刀狗的脖子上鲜血狂喷！！！

　　所有的事情其实只是一瞬。大刀狗的刀眨眼间轮过了自己小弟的身体，他喷着血原地转了两圈一手捂着脖子倒在了地上。

　　难民和黑帮分子们都在溃逃，但不知道什么时候，这条街的四下里居然都有那种画了黑脸红嘴的混混们堵住了。那难民们只要看到这些人，就会退后，换方向。似乎这些人是极可怖的东西。

　　张辰从车里蹿出去的时候是空着手的。在这个人群如潮的时候，他居然是迎着刀狗死的方向去的。那个地方有一个所有难民眼中的原罪。

　　黑色的丧尸正在吃地上的大刀狗的尸体。似乎对于旁边被围住的那几百人，它一点都没兴趣。

　　四散逃蹿的人群，这时已经被方方面面的堵住了。所有人都有些绝望的往四周看，希望能找到逃出去的路。却突然发现有个人在往“黑梭子”的方向跑。这是个让所有人目瞪口呆的事情。

　　当然没有人认为这个人有机会活命。

　　张辰冲到离黑梭子，十几米的距离，他双脚上墙，从墙上奔过去。这种黑色的丧尸，他以前杀过一个，有经验。张辰冲到正在吃尸体的黑梭子的上方，双腿用力从墙上弹跳起来，自天而降。

　　这是个让人张大了嘴的行为。那些难民们无疑跟这个黑色的丧尸打过很多次交道，“这种偷袭不会有用的。”连江燕灵都这样觉得。

　　刚刚她看到的，那个黑色丧尸是怎么杀那个大刀狗的。那种速度绝对不是正常人类能躲开的。

　　张辰在空中拔剑，剑气。

　　松风剑气，对于一般僵尸都比较勉强。但这种黑色的家伙的防御力不会太强。

　　那变异僵尸正在撕咬之中，它也听到了张辰的声音，但它有把握在这个送死的家伙碰到自己之前反应过来。速度会使所有的动作在它面前都是慢动作。

　　张辰的剑气，自黑梭子的左肩刺入，穿刺到右大腿的腿骨头穿出来。那黑色的丧尸被刺得血溅。它惨呼了一声，张辰已经落地。站在那大刀狗的尸体另一边。那地上已是血如河泊。这是个判断性错误，这个世界上的大多数怪物和人还没有遇到会剑气的人。逃蹿的难民们这时已经慢慢的停了下来。毕竟对他们来说，现在已经逃不掉了。这些人中间有人看到了张辰向黑梭子刺了一剑。

　　但距离很远，似乎并没有刺中。但所有人都听到了黑梭子的惨叫声。

　　黑色丧尸疯狂的从地上扑向张辰，它显然是以速度见长的怪物。黑梭子的腿骨头被张辰先行刺伤了。这时速度受了影响，但依然很快。张辰看着飞扑上来的它笑。

　　怪物扑上来的瞬间，张辰已经爬到了墙上。那怪物受了伤后的速度比之普通人还是快了许多。它立即追着反身往墙上扑。张辰从旁边的街面墙壁上飞快的往前跑。

　　怪物扑空。它不会爬墙，但极敏捷，四肢一齐在墙上反弹借力之后，追着张辰往前蹿去。

　　张辰仍在墙上往前跑，他看出到怪物在跟着他往前扑。所以他突然拐了一下，往上爬，那黑色的丧尸扑空了，它再次反弹跳跃，但张辰的高度，它已经够不着了。黑梭子在往下落，张辰也自墙上跃起。

　　他在空中自空间中拔出了黑蛇。这是一柄极细长，没有护手的长剑。像一记黑色的冷笑。周围的人群，没人看到他的剑在那里，是怎么拔出来的。只看到他手里忽然就有长剑。

　　黑梭子往地上落。

　　它团身而下，身体团缩着，两脚着地，这种落法显然会使它瞬间弹出下一个动作。

　　但是在他两脚噌！的着地的瞬间。那个飞在它头顶的人已一剑自上刺下来。黑色长而细，那剑刃向一根毒刺。从头顶刺入几乎没有阻挡直接把黑梭子钉在了地上。


第082章 会说话的丧尸

　　张辰跟黑梭子的速度其实都很快。

　　所以旁边的人并没有看清发生了什么。他们只看到张辰冲上了墙壁往前猛跑，而黑梭子突然往前冲，几乎无影。然后它跟张辰突然的出现在现在的地方，黑梭子被钉在了地上。

　　暴力，黑梭子的死也意味着另一件事。

　　这些难民其实并不是真的怕那些画了黑脸涂着红嘴唇的混混儿。黑梭子被张辰钉死后的两秒，难民们立即疯狂的对这些混混儿们动手。这些人完成没有料到黑梭子会死，有一个瞬间的发愣。但当难民们杀过来时，他们也一齐反应过来了。开始四散奔逃。逃得慢的立马被乱刀活劈了。

　　这种惨状甚至把刀狗的手下们都吓到了，他们也声速逃走了。

　　场面有些乱，张辰把地上刀狗尸体旁的朴刀捡了起来。这个黑老大用的刀，质量不错，全钢的双手大朴刀。刀背很厚重。张辰曾经看过一个测试录像，这种刀可以把两头猪轻松的横切为两断。

　　张辰将这刀收进了自己的储物空间里。

　　难民们追杀逃亡的混混也只是几分钟的时间。他们似乎并不想拖得太久。然后从难民中出来一个带头的男子。过来跟张辰说话。

　　这个人中等身材，略有些发富。自称名字叫海富。说话的节奏很慢。

　　“感谢你救了我们。虽然无以为报，但感谢的话就算废话也要说一句。”虽然是末世逃亡之中，但这个人仍然很有礼貌。

　　“救了你们？”张辰有些问题想问，“就算没有我，你们中的大部分也能逃走吧。”刚刚追杀来的人中，只有那个黑色丧尸比较厉害。其它的涂黑脸混混不过是普通人。这近百人的难民，只要跑得快，绝大多数都是能逃得性命的。

　　海富一脸无奈的说，“不是，你不明白……你杀的这个怪物只是它们其中非常弱的一个。我们其实……”他说到这儿回头看了一眼其它难民。这些人衣衫不整，男女老少都有。

　　张辰有他想了解的问题，“我有些不明白。这些涂黑脸的人，是人类吧。他们怎么跟变异丧尸在一起？”这是个要命的问题，可以说到今天为止，张辰是第一次看到丧尸跟人类在一起。当然他跟辛冬儿在一起不算。

　　“这个。我也说不清……”海富皱了一下眉说，“我们是海沙市的幸存者。市里两个月前出一个非常可怕的家伙，也不知道它是丧尸还是人类。它统一了我们市区的黑帮，还收了很多丧尸手下。然后开始到处抓幸存者。你今天杀的这个变异丧尸就是它的手下。还有那些脸上涂着黑色涂料的家伙们也是。”

　　张辰就是对这个感兴趣，所以问，“它是丧尸还是人类？而且这些变异丧尸能跟他全作？”他这时疑问的是——难道有第二个人能控制丧尸？

　　“是的。”那人皱着眉头，然后说，“我也觉得这很不可思议。但事实如此。而且它身边还有几个厉害的怪物。实力都非常可怕。要不然我们也不用逃得这么惨了……”

　　那个人皱眉点了一下头。“这个家伙自称‘伯纳坞王子’。”

　　海富的声音有点儿不自然起来，“它会说人话。所以我们都觉得他是个人。但是……它吃人，活人死人都吃……我不知道他是怎么跟丧尸交流的，但这些变异丧尸都听他的指挥。”海富的声音有些发抖。

　　这是个让人震惊的消息。但海富知道的也只限于这些了。他只知道这个“王子”一直在抓活人关起来当粮食。海沙市有不少地方，都被这个家伙的人占据了。所以他们都逃了。

　　“能不能……让我们在超市拿一点食物……”那海富最后带着恳求的说道，“我们已经完全没有食物了，拖下去人都要饿死光了。”张辰看了一眼这些人，确实都是些面有菜色。

　　“行吧。不过，我要先拿。”张辰这样说完。海富立即点头说，“好。您先请。”他很躬尊的作了个请的动作。张辰刚刚杀死黑梭子的样子给他们留下了深刻的印象。再说张辰一个人恐怕也拿不了太多东西。对于这样一个大超市来说。他们这些急着要逃命的人，也不能把东西带得太多。

　　海丰超市，地处这样富有的小镇上，内容自然十分丰富。其有两层，一楼有大型的海鲜、蔬菜、鱼、时令水果区域。不过这么久没人管里面的东西早就烂光了。

　　刀狗的人马在这里也过了很久了。超市内能吃的东西。已经被糟蹋了不少。不过剩下的内容依然很多。

　　张辰要找的首先是罐头，方便食品，火腿肠，卤蛋，牛肉这些。他从一楼开始收。空间经过上次在小超市收了东西后。现在已经只有一半儿了。海丰超市太大。里面甚至还有不少别的地方少见的铁皮罐头。这类罐头种类还不少，什么沙丁鱼，牛肉，猪肉，花样不少。这种货架被混混们光顾的也最多，反正剩的东西不多，都被张辰收进了储物空间里了。

　　其它的方便面什么的，也收了不少。张辰比较幸运的是还找到了不少熏肉肠、及袋装大米。这种大超市里糖果什么的品像往往比较好。有各色的袋装徐福记的糕点零嘴。

　　真空装盐鱼什么的。

　　收完这些，储物空间就已经满的差不多了。张辰后面还拿了几个吊床。要知道末世之中，怪物们大多不会爬墙。所以如果能挂在树上睡，绝对是个好习惯。

　　张辰最后还找到的几个大帐篷空间却装不下了。这些东西虽然被叠得很好，但仍然很大，要放进去，几乎已经不可能。其它的张辰还找到了一辆迷你月神小摩托。这种玩意儿，放在空间里占地不大，紧急时可以拿来代步。

　　不过是实在装不下了。

　　很遗憾，张辰看着空间里满满当当的东西。只能作罢了。

　　接着是那些难民进场。这些人几乎都行色匆匆。只是找吃的，找到了，吃了一些就要走。从他们的表情上看，他们恐怕都有急着逃走的动机。

　　这些人的折腾也就是半个小时，吃了一些东西，带了一些。然后几乎吃完饭立马就跑了。

　　一百多人，风驰一样跑得干干净净。

　　超市里的东西，反正有多的，也带不走。张辰留江燕灵他们吃了一顿午饭。饭后江燕灵他们走时，张辰还很热情的让他们带一些食物走。大家很友好的再见。

　　接着张辰把超市门口的那个黑梭子拖到超市里，找了一个比较隐蔽的地方，取出蓝色水晶后让辛冬儿吞噬。

　　到这时，超市里已没有人了，货架也空得差不多了。空旷的超市，少了那些货物之后，变得尤其的空。张辰自己则望着这超市里的东西发愣。其实经过这半天的折腾，超市里能剩下的食物什么的。也已经不多了。但有东西不能带，真心让张辰不爽。

　　他这么转了两圈之后，忽然的想到了货架。张辰空间里的东西都是直接放在地上的。“如果拿货架会不会放得多一点？”这是个愚蠢的问题。张辰之前确实没有想过在自己空间里向超市一样放货架。

　　张辰立即打开系统，把储物空间里的东西，清了一些出来。然后把货架放进去了两个。再把空间里的货物一件件的往里的放，这样放了不久，就空出来大片的空间。

　　当张辰把空间里的大部分地方放入货架再把东西都转到架子上后。那空间居然多出来三分之二。

　　张辰立即去把帐篷和迷你小摩托也收了进去。又重新去超市货架上拿了机油和各种修理工具。

　　把这些都放进去后，储物空间里的货架仍然大部分都是空的。可以说，能入东西的空间还非常大。

　　这天的下午，张辰在超市里收东西。能收的尽量收完了，货架还有三分之一是空的，空间还多三分之二是空的。这也算是非常合理的利用了。

　　张辰二楼上往着海沙市的方向思考这个问题，“不知道海富说的那个家伙，到底是人还是丧尸。它会说话，甚至能跟变异丧尸沟通，使它们听他的话。不知道它被辛冬儿吞噬后会有什么效果。”

　　辛冬儿会变得能说话吗？

　　进海沙市无疑是十分危险的。张辰这时进入异界的选项仍然在冷却之中。现在去那么危险的地方显然是不理智。

　　如果海富口中那个“伯纳坞王子”是丧尸的话，那么它身上的水晶必然很不一般。而且那个说话的能力，如果是特殊能力的话，对于辛冬儿也是个非常重要的吞噬对像。不过基于海富的说法，它身边居然有好几个变异丧尸在帮忙，那就不能轻举妄动了。

　　张辰暂时的计划是先等自己的系统冷却时间到。当自己拥有一次子弹时间后，再从外围慢慢接近海沙市。在不了解对方实力的状态下，不与对方进行太直接的冲突。先试探性的接触。

　　危险跟收益往往是一对矛盾的兄弟。危险大时往往收益也大。

　　但无论如何都只有活着的人，才有资格谈收益。张辰要尽量使自己不直接处在险境之中。

　　辛冬儿吞噬了黑梭子之后，无疑极高兴，她不断的在行走中，快速穿到路的另一边，再冲回来。她的速度现在甚至比黑梭子这些以速度见长的丧尸还要快。快速穿过时，以张辰的目力，也只能看到一个极淡的黑影子。她的实力在这些天里绝对是上了一个新台阶，甚至可以说，她的进步比所有想像中都要快的太多了。


第083章 鬣狗

　　超市是个危险的地方，它是末世之中其它幸存者及各路黑帮常常光顾的地方。站在这里会不时被人窥视、偷袭。张辰这时既然已经决定等冷却时间，就不能在这个麻烦的地方呆着。

　　他双手插着裤兜，带着辛冬儿一起出来。

　　下午的阳光很好。张辰出来后去开自己的国产SUV。这辆车已经在阳光下晒的发烫了。他关好车门，正要发动的时候，远方马路上就有不速之客到了。

　　是一个车队。

　　最开始的时候，张辰还以为是那个传说中的“伯纳坞王子”的人马到了。毕竟之前的那帮难民们跑得那么紧急，让人以为他们正被人追。

　　但那些人在超市门前停下后，张辰就发现不是。

　　四辆锃亮的红色jeep牧马人。这种车一看就是专业的野外车。其极佳的性能和平衡性使其可轻松应对湿滑或松软路面（如冰块，沙砾或岩石地带），攀爬通过各种路段的能力卓越。

　　从风格上来看，“伯纳坞王子”的人都是画着黑脸红嘴的非主流。跟这种干净整洁的车队相比，风格区别实在太大。

　　张辰现在开的这辆浑身是伤的国产SUV跟人家一比，那真个儿是小巫见了大巫。他坐在车里安静的看着这些人的动向。

　　四辆牧马人一齐停在了“海丰超市”的大门外。那“海丰超市”已经被张辰等人遭蹋了好几遍，原本张辰出来的时候还不觉得有多么烂。

　　但现在当那四辆干净锃亮的牧马人停在门口后，立即让人觉得极不适应。

　　从排头那辆牧马人上下来的是一个年纪三十岁左右，面容威仪，服装考究的男子。这名男子按张辰的直觉应该是个武功非常强的角色。而且他手里拿着的剑鞘上写着“赤羽”两个字。这剑虽然跟跟张辰现在收到空间里的里的“青峰”有长短上的不同。但感觉上却是出自同一个系列。

　　“看样子这个人是跟唐晶应该有什么关系才对。”男子这时有些厌恶的在看“海丰超市”，看起来这个人对超市里的乱相非常不快。

　　跟在他身后从车上下来的是一名身材窈窕，胸部极大、极挻的女孩，一般人看到这个女孩时，第一眼恐怕都是在那高挻的胸上了，她的脸也极是漂亮，只是神情很肃穆。看上去似乎是个时时被人捧得高高的人。

　　“永周哥，要不要进去看看，有没有补给品？”这女孩在后面问。

　　“算了。我们的补给品也足够了。”这男子回答到，遇到超市要找一些补给品，是他们这些专业冒险的队伍的习惯。但以这名男子来说，这个超市的样子实在与他平素对事物的要求差距太大，他这时极是不高兴的说了句，“刀狗不是说这里被他管得不错吗？怎么一副乱七八糟的样子？”

　　末世之中每天都有各种惨事在发生，他的话就算不问，他自己也能想到答案。只是心中不快，所以才说了。

　　那大胸的女孩在旁边劝道，“好了，你也别这样了。乱世之中那能什么都要求那么严格。”

　　他身后的另外几辆牧马人上的队员，这里也已经下来了，大约十四五个人。站在那里极安静。从这些人的偑剑和刀具上看，这些人极是训练有素。如果这是一支猎尸队，则其实力绝对是一流的。

　　那领头的男子似乎对这个地方乱扔的物品，相当不快，这时命令手下的人，“把车都开到街边去吧。修整一下就上路。”

　　这四辆牧马人开到马路上，非常整齐的停靠。

　　张辰跟这些人距离有点远。他这时一直在远远打量着这些人，“从他们停车的方向上看，这些人似乎是要去海沙市。要不要跟着他们看看热闹呢？”

　　不管这些人是去干什么，这绝对是一支强队。如果自己一定要去海沙探险，那么跟在他们后面总好过自己亲自去探路。

　　他正这样想着时。从街的另一边，又开过来两辆国产皮卡。这次的队伍跟前面的牧马人车队完全不同。

　　两辆皮卡都是被撞得到处都是坑的车。而且车的后车厢里也挤得满满的都是人，一眼看去最少有二三十人。武器着装极是混乱。跟前面那四辆车完全不是一个档次。

　　皮卡在超市门口停好，显得目标很明确。排头那辆皮卡上下来一个削瘦的三四十岁男子。这人下车后，先是单独跑到那四辆牧马人的旁边，跟那边的人点头哈腰，一边用手指海丰超市，似乎在请示。

　　牧马人上的人，不太理他。这人陪笑了好一阵，才回来。皮卡上的人都已经下来了，乱糟糟的站了一地。

　　这名削瘦男子，回来之后，立即腰就挻直了，冲着那乱糟糟的二三十人一挥手。这些人跟着他一起往超市里进，各种的锅碗瓢盆被摔碎的声音。

　　张辰留下超市里的东西，除了那些已经过期的饼干和方便面之类，什么都没有。这些已经过期的东西，实在是张辰看不上，加上其它的缝隙中能找到的一点吃的。但这些几乎不可能让这二三十人吃饱。

　　那削瘦男子却并不嫌坏，他自己手里抱着了一桶过期奶油夹心饼干在超市大门口吃。一边冲后面的那些队员挥了一下手，“你们自己随便吧。抢到了什么，都归自己，不用上报了。”这人刚刚进超市的时候，没有说这种话，现在没找到东西，倒是突然就大方了。

　　他嘴里吃着干燥的过期饼干，这种东西当饭会难以下咽。他被噎的脖子连伸，向只蛤蟆一样。在这连伸之中，他就看到了不远处张辰的SUV，发现了车里有两个人正在看他。

　　他立即严肃了，带着几个人过来。指着张辰说，“给我让远一点。别想捡什么便宜。要不然，别怪我不客气。”

　　在自然界中，有一些生物，比如鬣狗，是靠跟着别在其它猛兽后面，吃别人的剩饭生存的。看起来，这支破队，恐怕跟鬣狗无异了。而且他是把张辰当他们的同类了。

　　张辰龇牙冲他笑了笑说，“我们不是猎尸队的，只是路过的。”

　　那瘦男子的脸色才好了些。这人胸前别了个名牌，上写“江一柴”。张辰这时从空间里拿了一个便宜面包扔过去。那江一柴接了，削瘦的脸立即有了笑意。

　　他这支队伍有二三十人，从配制上看，也应该是C下级队了。理论上不应该穷得吃不起饭才对。不过政府虽然会发工资为猎尸队的成员，但冒险过程中的食物却是要猎尸队负责的。所以这人是能省就省了。

　　张辰看着他吃面包就饼干，在旁边搭话，“大哥，那边那四辆牧马人可是大阵势。那都什么人哪？”

　　“什么人？唐家，你知道吗？《紫气东来》，你总知道吧。”削瘦男一边吃一边瞪眼说，“当首的那个是唐家的这一代中的翘首人物：唐永周。”

　　“唐家的翘首人物？不是唐晶吗？”张辰搭了一句。

　　那江一柴一瞪眼说，“唐晶少爷，那是晚辈。功力可不如唐永周。这个超市原来的黑老大外号叫刀狗，一直想拜在唐家门下，学人家的内功。可惜一直没成。嘿……”

　　“喔～！是这样。”

　　江一柴一边嚼一边喷饼干渣子，他接着指唐永周旁边的大胸妹子说，“他旁边那位美女叫孙静幽。是北方《柔云剑》孙家的嫡女，也是他们家中年青一辈中的一流人物。”张辰跟他一起看着正在远处跟唐永周说话的孙静幽，这女孩的胸就算是在远处也极是显眼，怕最少也有E罩了。

　　《柔云剑》吗？张辰心里有些诧异。他跟陆菲青学过最正宗的《柔云剑法》，只是没想到现在还有传承。

　　江一柴这时龇着牙花子，润着干燥的喉咙说，“她胸大吧！长得也漂亮！不过劝你别打主意，你惹不起。偷偷看看还成……”

　　他说到这儿开始干呕，然后问，“你有水吗？”

　　江一柴吃到这儿嘴实在吃干了。张辰从车上找了半瓶别人不要的矿泉水，扔给他。这人立即高兴了，喝起来。

　　“至于他们这次接的什么大任务？你自己想去吧。绝对是大任务！嘿嘿。反正，跟着他们一定有好便宜捡。”那江一柴说到这儿脸上得意起来。

　　张辰哦了一声，“那我也跟着看看热闹。”

　　那江一柴听到这句话，立即警惕了，上下的打量张辰，“你想干什么？别想捡便宜。”

　　张辰笑笑说，“我就是想看看大场面，长长见识。再说我们就两个，也抢不过你们这么多人哪。”他回头看了车上的辛冬儿一眼。辛冬儿此时已经把脸重新蒙上了。

　　那江一柴才算勉强放松了点警惕，他严肃的说，“反正，不安全，你们自已悠着点儿吧。我们可不照顾人的。”他说完就走，手里还拎着张辰给的那半瓶水，水里已尽是饼干渣子。

　　其实另一边的四辆牧马人上的十五个人也开始准备起程了。他们前进的方向正是海沙市。

　　江一柴的队伍在超市里勉强拿着那些张辰不要的过期货填肚子。连口水都没有喝。这时正吃的痛苦。江一柴却发现牧马人已经开动了。他着急的一挥手，那些人只能跟着上车。

　　张辰原本并不想这么快就出发。

　　但现在有一群现成的人要去海沙市趟雷。自己不跟在后面看效果，就实在对不起人。

　　别人拼命，自己旁观。用古龙的话说，“有些绝招，只要被别人看一次就不再是绝招了。”张辰看着这些发动车辆往路上去的车队心想，“这些人去了之后，不管如何，都会跟那个‘伯纳坞王子’有碰撞。那自己也正好了解一下深浅。”

　　黑河桥镇往海沙市方向的路并不算好走。路上被堵的厉害，似乎之前并没有车队通过。一切还是末世发生时的乱像。各种被堵上的废弃车队。

　　牧马人车队，原本一直在前面开路，但搬了几次障碍物后，唐永周就不乐意了，停了车。

　　他车队里很快有一个人到江一柴的皮卡边上。

　　江一柴看到有人来，早就下车弯腰候着，那人跟江一柴吩咐了几句什么。江一柴一个劲的点头。

　　然后有一辆皮卡开到前面开路去了。

　　张辰在后面跟得很远。这时看了有些摇头，“想吃别人的剩饭，有时还真是不容易呀。”想到之前江一柴对自己的警惕，心里更是哭笑不得，“这年头，吃剩饭都有竞争……”

　　江一柴自己仍然跟在车队的后面。他队伍里的另一辆皮卡则在最前面当苦力。江一柴本人应该是比较怕死，是以专门坐在最后的车上。前面开路的活他是坚决没去。只苦了那帮中午光吃了点过期食物的队员。

　　下午的时间其实已经不多，车往外开了现两三个小时后，天就已经开始撒黑了。前面的牧马人就停了。江一柴自从出发后，就不再过来跟张辰他们说什么了。从某种感觉上他对张辰警惕性极高。

　　其实在唐永周他们眼中怕是把张辰的车当成江一柴的队伍了。毕竟外表一样烂的车。

　　这天的夜里，张辰把车停在远离那些车队的地方。他找了一棵大树跟辛冬儿一齐爬上去。从海沙超市拿到的吊床已经能派上用场了。反正，一般的丧尸是上不来的。

　　夜，万簌俱寂之中。远方城市的轮廓在夜里像一些被掏空了的巨大的遗体。

　　远处的牧马人车队中的人，生了火。黑夜中能看到一小片火光。一行人坐在那里极安静，显得训练有素。黑夜并不是适合人类跟丧尸作战的时间，所以这个时候连江一柴的烂队伍都显得极安静。

　　张辰躺在吊床里，把白天拿到的那枚蓝色水晶放入了系统，蓝色的能量已经达到了6点。

　　他翻看了一下，系统冷却的时间，已经不远了。

　　有风自远方的城市里吹过来，在树叶之间徘徊。

　　张辰在这种轻风里问小猫，“猫儿。我现在已经有的能量，下次能进什么样的异界。现在能看出来吗？”他这次拿到了一枚青蓝色的水晶，得到了3点高级能量，从系统过去的常识上来看，能在更高一点的异界呆近四天。

　　张辰这时问，也只是随口问。系统被修复后，似乎多了一些小特点。如果小猫说不知道，那也算了。

　　小猫稚嫩的声音伴着夜晚吹过树梢的风，“下一次有一个是《射雕英雄传》。”

　　“射雕！”

　　《射雕英雄传》这部小说可以说是武侠小说中的泰斗。而《九阴真经》最早正是这部小说中的。而射雕故事几乎在故事的初期就会接触到《九阴真经》的下部。

　　梅超风的《九阴白骨抓》就是下部里面的。相对于专注于内功的上部，下部几乎全部是攻击类的功夫，除《九阴白骨抓之外》还有《大伏魔拳》、《白蟒鞭法》、《催心掌》等等。


第084章 丧尸的赛场

　　海沙离黑河镇大约570里。最开始的这四百里路，一直有些小型战斗。当遇上了堵路的废弃车辆时，就意味着遇上了丧尸群。不过唐永周的车队也好，江一柴的烂队伍也好。都是比较熟练组团杀丧尸的。整个路程并没有出过大的麻烦。

　　但行进到离海沙市一百里以内的时候，路上的路障开始减少。地上开始有很多人的脚印，似乎有人曾经冲到了这里但并没有逃出去。

　　而且这段路之后，地上的枯叶越来越多起来了。枯黄的颜色把整条马路都铺的满了。跟某种动物脱下的皮一样。让人有种说不出的不快。

　　车碾在铺满了这种东西的路上，有时还会有水飙出来。张辰知道，这些枯叶意味着明年这些路上会长出草和小树。人类离开这个世界其实也只有不到一年的时候。这个世界却似乎正在被自然界收回。

　　自此往后走，路上废弃的车辆也被人搬开了。似乎有很多人曾经开车冲过了这些地方，然后失败了。后面的路上有很多的车轮轧出的印子，还有脚印。显示这一带似乎出过大事。

　　唐永周的车队开得不快不慢。他似乎并没有被这种景象吓到。车队反而走得更自信。没有任何停留。张辰的车跟在最后。从那些曾经的车轧印子上开过，像压过了一个个死人的遗体。

　　一路上十分顺利。

　　只有一个小插曲，车开到离海沙市还有三十里的时候，国道旁边的一个巨大的石头拦住了路。

　　前面的四辆牧马人停了下来。张辰从后面能远远看到唐永周从车上下来了，跟在他一起下车的还有大胸妹——孙静幽。巨石超出马路一角。表面上看似乎并没有堵住路。但事实上车如果从这里硬开过去，必然被会挂到。

　　江一柴原本派了一辆皮卡在前面开路的。但是自从前面没有了路障之后。唐永周嫌这些人麻烦，所以让这些人到后面去了。

　　江一柴此时想必也是看到了情况，哈着腰麻利的往前跑过去了。

　　唐永周的心情似乎未如意料中的不快。相反的他看着那块大石头，脸含笑意。那后面的十五个队员这时下车来，想帮忙搬石头。唐永周挥手拒绝了。

　　那石头怕不有六七百斤重。

　　唐永周此时半蹲于石头前面，扎稳马步，他突然出了一拳。那拳击打在石头上，发出呯的一声。那声音听起来并不像人手击中了石头，倒好像是铁击打在石头上一样。那巨大坚硬的石头居然被这一击，打出去翻倒在马路下面。

　　而且石头击打的部位居然开裂，破碎了一大块。这种拳力，绝对让人心惊，试想如果真的打在人的身上，那直接立即就能要人命。

　　江一柴立即在旁边鼓掌叫好。

　　唐永周却没理他，他回头冲孙静幽笑，“静幽，你看我的六合拳练得如何？”

　　孙静幽只是笑笑说，“快天下第一了。”

　　唐永周极是自傲的拍了拍手，说了句，“我还以为我已经是天下第一了呢。”他这句话引得旁边的孙静幽一阵的笑，“真是好不要脸，你自己的功夫难道比你师傅还强吗？”

　　唐永周背负双手道，“论内力拳掌和剑法，年青一辈的已经没有人能及我。比我小的就不用说了。”

　　张辰对他的自负并没有什么想法，只是对他说的拳法名字感兴趣。他自己尚没怎么练过拳掌功夫。六合拳的话，倒是似乎在《侠客行》中看到过。贝海石练的好像就是什么六合掌，不知道是不是同一路功夫。

　　据说这门功夫练到高时，手硬如铁，是门极刚的掌路。练到至极时，手掌能硬接刀剑，十分利害。当初贝海石曾经用这路功夫硬接过花万紫的剑。不知道这门功夫传到现在还剩下多少。

　　但以当时贝海石的实力来说，虽算不错。但也只是跟白万剑一级。其实力与白自在、谢烟客还有侠客岛上的诸路怪物相比，是差得太远。

　　江一柴这时正在一边陪笑拍马屁，“《紫气东来》的内功加上六合掌。要说唐大侠现在是天下第一，也不为过呀。”

　　唐永周有点得意的笑了笑，但没说什么。背负双手就上了车，接着走。

　　张辰的车路过刚刚唐永周打石头的地方，略停了一下。唐永周的内力绝对不差，这一拳下来，那石头上被他击中的位置上已经裂开了好几条大口子，显出他的内力非同小可。

　　只是这块石头在马路上却是个极大的疑点。

　　那巨石一边埋在土里，另一边突出到马路上。从表面上看，是不会挡住车的。

　　但老开车的司机肯定知道这石头的一角是要挂到车的。之前张辰也觉得路上的障碍是那些逃亡失败的人搬开的。但从这个石头的角度来看，它超出马路的尺度。除非是缩水版的经济小车。要不然想过去肯定不行……

　　换一句话说，这路不是逃亡的人搬开的……那么这些障碍是谁搬开的呢？自从跟那海富谈过话之后，张辰就一直觉得海沙市不是容易全身而退的地方。

　　“你觉得我们还要不要再往前呢？”张辰问旁边的辛冬儿，她只是看着张辰笑了笑。那张美丽的脸，总让张辰有种世界很美好的感觉。可能有些人的样子就是让你看到了，就觉得心情很好。

　　张辰一直不能确定，她到底能不能懂自己的意思。

　　如果那个海沙市的家伙让辛冬儿吞噬了，能让辛冬儿能说话，那么去一趟就是很合适的。

　　而且，自己跟辛冬儿现在都有爬墙的能力，只要小心一点，就算遇到了麻烦。靠这项本事自己逃得性命，还是没有问题的。

　　车进海沙市。城市里正刮沙尘暴。风在呼号，这座巨大的现代化都市，在黄色的沙尘之中，像在荒漠中的大型牛马尸体一样无助。

　　对江一柴来说，现在是他发财的机会。所以从进海沙市开始，他就一直跟唐永周的车跟得极紧，生怕漏掉了哪怕一丝的机会。

　　张辰的车则不紧不怕的跟在车队的最后。海沙市很大，唐永周一直在对着地图找路。他手下的一班人也颇有些本事，其中有不少看地图的高手。这时在城市里绕来绕去，坚定不移的往目标开去。江一柴也几乎寸步不离的跟着这些人。看地图的时候，他更是在旁边不肯走。

　　与在城市外的道路不同。进了市区之后，车队反而走的慢了。光在城市里就耽误了一天。

　　江一柴第二天吃中饭之前，突然一反常态。他的皮卡再没有跟张辰的车保持距离。这是一个很让人吃惊的现像。而且江一柴的皮卡也跟牧马人车队，也跟的不那么紧了。虽然唐永周每次下车时看地图，他仍然会去看，但在一边听着，脸色很沉，全然没有了之前的热乎劲。

　　以张辰个人的推测来说，一条鬣狗若不对同类设防了，那极有可能是，它失去了想吃的食物。

　　中午吃完饭牧马人再次开拔。而江一柴的第一辆皮卡跟上去了。他自己坐的那辆居然没动。

　　张辰开车经过时，看到他正蹲在路边抽“大黄龙”，张辰于是向他扔了一块口香糖。这家伙接了，一边抽烟一边嚼口香糖也不知是什么味儿。

　　“怎么不跟着呢？人家都走了。”

　　“晚点，也没事。反正他们也要开路，走得慢。”

　　他说的是实情，但张辰觉得不是这么简单，“怎么这么低落呀？”

　　“这趟白干了……”江一柴慢慢的嘬着烟说。

　　张辰笑了一下问，“人家这可是大任务。我等着开眼呢。”

　　“嘿，你知道什么……”那江一柴慢慢的嘬烟然后说，“我之前跟你说他们有大任务。其实我也不知道他们的任务是什么。早上跟他们看地图的时候才知道。搞了半天，他们是到体育馆的足球场去接人。现在离得也不远了。到了就能接到。说是一个植物专家，一个是水稻专家。”

　　江一柴说到这儿，脸上的纹皱成一片说，“这种人，对于现在的政府是有用的。可是不打架的任务，有个鬼的便宜沾……”

　　张辰对他后面那句话还是能理解的。末世之后，粮食一定会出现大的问题。而水稻专家这种人，绝对是人类瑰宝。

　　“谁能想到唐家的人，接的居然是这么个太平任务呢。”貌似江一柴对于这趟任务不够凶险有意见。张辰在车里笑了笑很认真的跟蹲在地上的江一柴说，“我跟你说，我会算命。他们这趟任务绝对够凶险，搞不好连唐永周他们都得折在这里。”

　　江一柴哼了一声，皮笑肉不笑的，示意并不相信。张辰也不再跟他废话了。

　　拯救水稻专家的任务由于意义重大，所以任务定级肯定不低。不过难度也确实不大。可以说是包赚不陪的好任务。张辰望着那黄沙满天的天空和黄沙账中的城市高楼群。

　　不知道为什么，张辰老想到，那个油料厂的任务。当时为了出黄金江市所以接了那个任务。一样的包赚不陪。但任务所在地却有变异僵尸。某种意义上讲，那就是个故意喂僵尸的任务。

　　那城市上空黄沙已经向雾一样。

　　张辰心想，“虽然说以唐家的势力。他们接的任务未必会这么草率，但我却总有这某种不好的感觉。”以唐永周的样子来说，他们显然并不知道这里有几个超级大怪物。否则的话，他们不会一直是这种轻率的态度。

　　唐永周带着自己的队伍进入体育馆正门的时候，体育馆的大门居然是开的。而且门口的所有地板似乎都被扫过。很干净。

　　外面的黄沙弥漫，室内却一尘不染。

　　孙静幽这时说了一句，“怎么地板会这么干净？”

　　这是个诡异的情景。唐永周并不是个不小心的人。他们要进去的是工人体育足球场。在体育馆的后面，跟临街的位置。

　　所以他这时皱了一下眉说，“那我们直接去足球场接人吧。任务中说，两位专家一直在那里等援助。”

　　工人足球场，是个出名的地方。19XX年的世界杯，外围赛曾经在这里打过。当时可以说是一票难求。虽然只是资格赛，但仍有无数的天朝球迷蜂拥前来，不少人没拿到票，那时靠足球场旁的这一片街，晚上曾经睡满了人。

　　只这时除了满天的黄尘和偶尔晃过街头的丧尸外，已经空无一人。

　　唐永周的车队停在了足球场外。江一柴为了沾便宜，就算知道便宜已经不大，还是跟着他们一起把车停在了场外。对他来说，跟唐家这棵大树搞好关系是必要的。

　　工人足球场是一种盆式的结构。周长700米，高28米。场内设有十万个座位，200个包厢，加上站位可以容纳13万观众。

　　从外面进入时，上的楼梯相当于普通房屋六层那么高。末世之后没有电梯，只能爬楼，不过这种高度对唐永周他们并不算什么。唐永周这时一边走，一边跟孙静幽说，“这个场馆我以前来过。里面比外面更气派，你到时会看到，满眼的全是深红色的坐椅。就算没有球赛也很壮观。而足球场在场馆的最下面，就好像一个天然盆地一样。”

　　“末世之后，就算大多数东西改了。但这个地方应该还是没变。”

　　孙静幽在他后面跟着他，拾阶而上，一边听一边微笑。

　　不过，这次唐永周他们进去之后。并没有看到满眼的深红色坐椅。应该说座椅也有，但是数量只有临近足球场底部的部分还有一大圈。其它的部分居然都是巨大的白色金属笼子。

　　笼子的数量非常多。几乎可以说是满眼都是白色笼子。

　　那种白色铸铁水管制成的高两米多的大笼子。笼子里全是人。这些人大概估一下也有三四万了。他们看到唐永周他们出现时，大都站了起来，趴在笼子边上默默的看着他们一行人。

　　这是个让人目瞪口呆的结果。唐永周他们觉得自己向进了动物园。当然笼子里装的全是人。而且从数量上讲，他们完全就是被笼子里的人围观。而这些人还都一言不发。

　　体育馆四周都有巨大的落地窗，窗外正是黄沙飞舞的城市。而其中靠北面临街的一面玻璃窗破了，没有了玻璃正有风在呼呼的往里灌。

　　“欢迎，欢迎……”

　　那体育馆的下面，有人忽然说道。只是声音听起来有些古怪，像憋出来的腹语。体育馆很空，所以那声音有些回声的感觉。

　　外面的沙尘天气，使得光照并不太好。

　　那个声音站在黑暗中在继续说话，“欢迎……你们来是……”

　　“你是谁？”唐永周这时已经看到了场子下面说话的人。他内功深厚，视力很强，是以能看出那黑暗中的家伙。这是个高一米八几，脸上戴着铁面具的人，这时正隐在黑暗之中。

　　唐永周身边的人，已经拔剑开始作戒备了。

　　“我是……伯纳坞王子……”那个家伙往外走了几步，他戴着面具，看不出来是人是鬼。但那四周的笼子却非常让人怀疑。

　　“你们出四个人跟我们打……”那伯纳坞王子回头看了一眼之后说，“四个还是五个……？”他语言里似乎有些不太清楚，到底自己有多少人的样子。

　　“出四个。如果你们赢了。这些人……让你们都带走……”

　　他莫名其妙的说了这一堆的话。唐永周鹰目盯着那边不动。

　　这是个古怪的提法。貌似到现在他也不知道唐永周这帮人是来干什么的。

　　“你知道我要干什么吗？”唐永周问。

　　“知道……”那伯纳坞王子说，“你们要找人……”

　　唐永周身边已经有七个人退出了体育馆外，进行戒备。江一柴也立即带十几个人出去了，另留了十几个人在场内。唐永周，“我要找的是两个人，一个叫孙兴东，一个叫杨言顺。”

　　“名字……我不知道……”那伯纳坞王子想了一下后问台子上的人，“笼子里有这两个人吗？”人们到这个时候才看到其实那些大笼子旁边还站着些自由的“人”。

　　有个脸上涂黑画红嘴辰的混混这时似乎查了一下，“孙兴东还在，杨言顺已经吃了。”空旷的体育馆里回声在回荡，“已经吃了。”

　　“已经吃了……”

　　那混混冲一个笼子喊了一声，“孙兴东！！”那声音在空旷的体育馆里传出老远。

　　有个衣衫破烂的老头一下子扑到笼子边上，瞪着眼睛，但是不说话。对于这些人来说，现在有人来救他们，理论上应该非常兴奋才对。但这些笼子里的人却都只是看着门口的一行人，没有任何动静。

　　面具男在下面打断了，“只要赢了我们。我就放他们走……都放走……”

　　“都放走？”唐永周慢慢的往下走了两步，他的脚步声有回音，显得很响。

　　“是的……”

　　唐永周身边跟着孙静幽还有另外的八个人。他这次带的15个人几乎都是好手。如果是单打独斗，他倒是谁都不怕。

　　唐永周这时站住了回头吩咐道，“你们剩下的人，把住门口。如果有什么不对。立即救援。”

　　“那你呢？”唐永周手下有个年纪大的人问道。这人是他的族叔，武功也不错。这次来出任务，他是唐永周的重要助手。

　　“就算有事，我们还是走得掉的。”唐永周说的“我们”，主要是指他和孙静幽。这两个人武功在年青一代中是绝对的翘首。

　　他的族叔略一皱眉后，还是点了点头，带人安排门口的守备。

　　唐永周慢慢的往场子下面走，脚步声很大。

　　那底下的足球场很大，里面已经足够几千人打群架了。

　　“我们单挑……谁赢的场次多，就赢……”

　　“你的另外的三个人在哪儿？”唐永周问。

　　就在这里。伯纳坞王子这时回头挥了一下手。有个一身肌肉两米多高的巨汉这时从场子另一边冲下了足球场。往这边跑过来。这巨汉头上戴着铁头盔，所以暂时看不到他的脸。

　　伯纳坞王子，“那位的名字是……‘壮汉’”

　　唐永周哼了一声。

　　而在他哼这一声的当口上忽然有一个蓝色的影子从左边场边飞跃进来，然后像一道蓝光一样瞬间冲到了伯纳坞王子身旁。

　　“他是，冰猴子。”

　　这是个跟黑影子很类似的怪物，不过它的身体不是黑色的，而是蓝色的。而且当它停下来之后，它的两手摊开了，每只手上都有一团蓝色的气。像火焰一样耀眼，但看起来极冷。

　　接着是“蜘蛛人”。

　　“蜘蛛人”是从天花板上下来的。对于这种巨大的空间来说，天花板的高度有二十米以上，那怪物直接从天上慢慢降下来，像飞临一样。其实明眼人一下子就能看出来它头顶上吊着自己的头发。最少，张辰在窗户外头是能看到的。他躲的地方就在破损的那面窗外，这时正趴着偷偷往里看，而他的身边就是辛冬儿。

　　辛冬儿的兴奋感一直很强烈。张辰只能勉强的控制着。这里有四个家伙，也不知道那当中的一个会说话的是丧尸还是人类。如果是丧尸的话就好了。辛冬儿能得到说话的能力的机会，似乎就在他身上了。

　　他现在已经能确实一点的就是这些家伙绝对是被派来喂食的。那个中间的伯纳坞王子，已完全知道唐永周他们会来，还知道他们的任务是来救人。这已经非常明显了。普通丧尸就算是人类，在看到陌生人时，也不可能是这种反应。

　　不过能把唐家的人忽悠到这里来送死。这个忽悠他们的人，级别也不小了。

　　伯纳坞王子，“我们还有一个实力差点的，黑梭子，它还没有回来……”

　　当这些人下场后，唐永周的眼睛一下子瞪起来了。原因无它。这最后两个明眼人一看都知道是丧尸。

　　场上的唐永周已经处在惊恐之中，就算他实力不俗也没防到要在这里跟这么多变异丧尸战斗。这绝对超出了自己的想像。

　　他跟身边的四个人快速的往回退。

　　伯纳坞王子，“想走呀……你们这些旧时代的人，就是这样的……”

　　“连勇气都没有……”

　　“活该被淘汰……”

　　伯纳坞王子，“……还以为来的是旧人类中的一流高手……想不到只是这样……”

　　“赢了走……输的留下。逃走不行……”

　　他说这种话的时候，唐永周身边的人已经在飞快的往后退。那带着蓝色火焰的冰猴子，这时已经如飞一般扑上去了。它速度快到惊人，瞬间就到了唐永周他们的身后，四个人一齐拔剑。那冰猴子杰杰的笑，然后瞬间脱离，又瞬间飞扑回来。

　　“壮汉”也在咚咚咚……！的往这边跑，他的速度不快，但跑的不比普通人慢。用不了多久就要冲到。

　　唐永周怎么可能按他们说的打，这样打几乎必输。他这时回头已经来不及，但人飞速的纵跳出足球场，往破窗的方向冲过去。

　　张辰跟辛冬儿正在这个方向，看到他在往这边跑，心想，“这个家伙倒是想的好，居然正往我们的方向跑。”

　　“懦夫……胆小鬼……”那伯纳坞王子追在唐永周的后面，速度居然一点都不比较内力深厚的唐永周慢。孙静幽学的是《柔云剑法》，这一门轻功见长的剑术，所以逃的不慢，追着唐永周就去了。

　　而他身后的另外三个变异丧尸。冰猴子一对二，挑另外两个好手。壮汉则跟在伯纳坞王子的后面噔噔噔的往这边跑，他速度不快，但连续跑起来不停。

　　蜘蛛人这时头发连抓旁边的墙壁和地面等障碍物，飞速的往场外追。它本身的速度并不见长，但这种飞拋的速度却并不慢。

　　几个人的速度有快有慢。这里面伯纳坞王子第一个追着唐永周不放，其第一时间在离窗户还有十米远的位置追上了唐永周。

　　唐永周作为家中的首席常自栩天下第一。此时怎么肯就范。他眼见对方冲到身边回身就是一剑。那伯纳坞王子哈哈一笑，居然完全不避迎着就上来了。唐永周一脸惊讶的刺中了伯纳坞王子。

　　要知道他的剑名字叫“赤羽”可是当世名剑，锐利无比。这时一剑刺中伯纳坞王子，却居然半发进不得。想拔剑回来的时候，剑却像被吸住了一样，半分拔不动。

　　他眼中大骇。松手要逃，伯纳坞王子怎么可能放过他。它说话时断断续续但身体速度反应远比嘴上要快。唐永周松手的瞬间它就扑上来了。

　　唐永周无奈，空手对敌。他的六合拳已经颇有实力。这时呯呯的两拳击中伯纳坞王子。对方只是略一晃，似乎并没有受伤。

　　“有点意思……有点意思……”伯纳坞王子这样说的时候，并不防御，居然仍然举着双手，让唐永周继续打。

　　唐永周作为本代的一流人物，内力绝对不弱。手上的六合拳更是能断金碎石的好拳。这时打在他身上却完全没有效果。他大骇之下，转身又要跑。

　　他速度本身就不如伯纳坞王子。这时一转身伯纳坞王子扑上去立即就要抓住他。

　　孙静幽的轻功见长，她原本已经冲到了窗口。但这时见唐永周危险又冲回来帮忙。伯纳坞王子扑上去的瞬间，孙静幽的剑就已经到了，秋水双鱼剑，真如一汪秋水。她知道不能刺伯纳坞王子的身体。所以这一剑刺的是伯纳坞王子的头。那伯纳坞王子不防之间被她刺中。但剑仍是不得寸进。

　　孙静幽跟刚刚唐永周一样，长剑被卡住了。她大惊之下，自然弃剑就走。但是她刚刚转身的瞬间就被身后的一拳呯！的击中，那一拳击打在她的左肩上，把她打的一个踉跄。

　　这些事发生其实只是电光火石之间。

　　伯纳坞王子的三个同伙这时尚未赶到。打孙静幽的这一拳不可能是别人打的。她惊骇之下回头，唐永周已经冲到了窗前唰的一声跳出去了。

　　伯纳坞王子智商并不低，它看到唐永周逃出去，知道他想用孙静幽挡自己。竞然弃了孙静幽直冲到了窗边，往外看。张辰跟辛冬儿看到唐永周跑过来的当口就已经移到窗的两边去了。

　　伯纳坞王子后面的蜘蛛人和壮汉这时已经先后赶到了。只这两位看到伯纳坞王子不理孙静幽，它们居然也不理，都冲到窗边往下看。

　　冰猴子在足球场上已经将那两个人冻成了冰块后踢成了碎片。它速度最快，这时几个眨眼间也到了窗边。

　　“追……”伯纳坞王子说到。

　　壮汉往窗外猛扑出去，蜘蛛人的头发飞射在墙上，也飞扑出去。冰猴子最后到的，这时也一跃而起。但它跃起的时候，却有一只纤纤白手从下面一把抓住了它的脚腕。

　　辛冬儿的这个行为，绝对不是张辰控制的。所以张辰看了一惊，“姐姐你要干什么！”在他惊的瞬间冰猴子已经被辛冬儿抓下来了。

　　冰猴子在猝然之下，想反抗。它速度快，但辛冬儿比它更快，她一把扣住想弹起的冰猴子的头咔！一扭，下一个瞬间就回落到墙上。那冰猴子已经死了。

　　辛冬儿的行为无疑已经惊到了窗口前的另三个怪物。但在这个瞬间，那壮汉这时已经扑出窗外了，正在空中。回不了头。

　　蜘蛛人这时正在往外飞的空中，它的头发带连在墙上。看样子是要回头，张辰拔剑出剑气，一瞬间切中了它连在墙上的位置，砖石纷飞中。那蜘蛛人嘶叫声中向断线的风筝一样飞出去。

　　“你是……”面具在说话的当口已经发拳朝张辰击过来。张辰被他的攻击所迫，就势翻回到窗上。这时孙静幽还愣在那里发呆。她跟唐永周可说是青梅竹马长大的，所以她才会不惜性命的回身来救唐永周，却万万没想到对方会为了逃命关键时刻那样对自己……

　　张辰跟伯纳坞王子正交手，他不想跟这个家伙交手。但这时已经被迫无奈举剑刺出，这一剑，张辰也知道没用。他虽然自认武功不错，但自己的剑跟唐永周也没有什么分别。所以这一剑只是本能的想迫开对方。那伯纳坞王子只是咕咕的笑，居然用身体迎上来。张辰的刺一下子刺中它的身体，但却被卡住了进退不得。

　　这个家伙的身体不光硬，而且似乎体内有一道类似气盾的东西能封住攻击。刚刚唐永周跟它的交手，张辰已经看到了。这时根本不欲与之交手。

　　但伯纳坞王子并不放过。这时顶着剑往前扑。张辰情急之下，一掌击回去。他学的主要是刀剑。拳掌根本没怎么练过。这种掌可说毫无力道。伯纳坞王子也直接受了。只是张辰的内力是《神照经》有引导他人能力的作用。所以这一掌击上去之后。波的一声，张辰觉得像击在水上。那怪物居然退了半步。

　　那伯纳坞王子咦～！了一声。似乎对自己居然会退半步很好奇。

　　张辰也很吃惊，“怎么我的掌力对他有用！！！”

　　但这种攻击显然不会伤到对方。伯纳坞王子除掉有护体气盾之外，它的身体实质也是极硬。这一掌跟挠痒差不多。

　　伯纳坞王子刚刚受了这一掌，虽然没有伤害，但面具却被震歪了一点，露出一个惨绿的下巴。它反身接着就往前扑。

　　张辰却已不欲跟它再打，双方交手其实也只是电光火石间的事。张辰转身跳出窗外，下落时，一把抓在墙上。辛冬儿还在外面一手拎着冰猴子，两人迅速的顺着墙逃走。

　　伯纳坞王子显然不会爬墙。这时在窗口上大叫，“他在这里，抓住他……”说话间他已经从窗户上跳下去了。

　　张辰跟辛冬儿一起在墙上跑得飞快。这时已经顾不得太多，那周边几乎不断的有怪物在追。

　　……

　　唐永周并未受伤。他此时下墙后逃得飞快。

　　那当先扑到楼下路上的怪物是“壮汉”。它跑得不慢，但比不了唐永周。壮汉在奔跑之间，不断的捡起身边的东西往唐永周身上仍。垃圾筒，大石头，假山，甚至连路灯架子它都能拔起来，扔过去！

　　那刚刚摔飞出去的蜘蛛人，这时也已经跳回来了。它的行走方式是靠头发到处抓力。速度上比唐永周就有优势多了。

　　唐永周并不是个以轻功见长的人。这样奔逃了数次之后，居然被拋跃在空中的蜘蛛人的头发射中了腿，他手中已经无剑，这时翻倒在地上，跟揉身上来的蜘蛛人用六合拳开打。

　　这个蜘蛛人身体是极硬的金属。两者交手间，它呯呯的被唐永周击中了数次。只这种阳刚的掌力显然并不足以杀伤这个金属怪物。

　　壮汉跑得虽慢但却一直在跑。在这数个起落间，他已经赶到了。手里拿了一根从旁边拔起的路灯杆。

　　唐永周最终被打了个半死，抓了回去了……

　　……

　　张辰的剑被伯纳坞王子收了一把。他这时拔了另一把石燕在手里，迅速的在墙上爬。伯纳坞王子先追的张辰，但它并不能爬墙。这严重的影响到了它的追击。

　　张辰和辛冬儿几乎专门在各种房子的上面攀爬。伯纳坞王子的速度再快也不行。但它十分固执。张辰最终甩掉这个家伙的时候，也已经是傍晚了。

　　张辰和辛冬儿两个人所处的位置在一家叫好萝丽的酒店的十四层客房里。这座大酒店足有十八层高。短时间内，这些敌人是找不到他们了。

　　那楼下的大街上到处是丧尸。张辰从窗帘的缝隙里还看到一大群的丧尸加黑脸小混混在到处搜人。

　　这个城市，实际上已经被这个怪物控制了。张辰现在的感觉很怪。有点像通辑犯。但发通辑令的是丧尸。而不是人类。

　　这些家伙显然在地毯式搜索所有住宅。

　　但要把这么多街道都搜完。难度是巨大的。而且这些怪物中，除了那个蜘蛛人外，其它人的想抓住张辰他们几乎是不可能的。张辰回身时，看到辛冬儿笑眯眯蹲在冰猴子的尸体旁边。这女孩身段极好，蹲着时候显得双腿极浑圆性感。她显然在等张辰取水晶。张辰自空间中拿了一柄军用匕首。那冰猴子尸体并不恶臭，而它的脑袋里的水晶仍然是蓝色的，只不过蓝得非常深，光芒也更强烈一些。张辰将这个水晶放入系统之后，那系统中显示，蓝色能量加4，达到了10点。这些能量都是进异界和储物空间的保证。

　　辛冬儿吞噬冰猴子的尸体。当她吞噬完毕之后，她的两手居然也一样能放出蓝色的火焰，只是颜色淡一些。张辰从空间里拿了一瓶百事可乐。

　　辛冬儿用手上的蓝色“火焰”接触了一下。那百事立即就冰了。

　　“哦，感觉不错呀。”张辰把盖子拧开，喝了一口。这两团蓝火看来并不是火，而是冰的一种形式。

　　辛冬儿有些得意的嘻嘻笑。她似乎对于这两团蓝色的火焰十分喜爱。不时的拿出来作一些造型。将桌子上的水和各种能找到的液体冻成冰。她原本就十分美丽，有着38D的雄伟胸部和纤细的腰肢。这时造型作多了，她居然拿着那两团冰火跳起舞来。那淡蓝色的冰焰在她雪白的纤手之间有种让夺目的美丽。她的动作轻盈美丽，那两朵冰焰倒像是两朵冰花。对于张辰来说，他剩下的只需要拖时间，拖到系统冷却时间过就行了。这次来海沙市的冒险总归还是值得的，第一是抓了一个冰猴子。这为后面干掉伯纳坞王子减少了麻烦。另一方面张辰发现了《神照经》居然能对这个家伙的护盾起到作用。

　　那么现在自己只要练成一门强悍的空手格斗功夫就能好好收拾它了。

　　张辰现在的目标是在系统冷却时间结束后进《神雕英雄传》的世界，拿《九阴真经》的下半部。九阴号称天下武学总纲。而其下半部，主要是攻击性武功。那上面有《大伏魔拳》、《九阴白骨抓》、《催心掌》、《白蟒鞭法》等等。

　　这其中最少有三样都是高明的拳掌类空手格斗功夫。而这其中最强横的无疑要数《大伏魔拳》。这路拳法曾经被老顽童周伯通拿来对付武功已经大成的杨过。其刚猛无披兼招数精妙，与实力不弱五绝的杨过的《黯然消魂掌》时居然不落下风。这样的等待中，又过了三天。到第三天的凌晨。系统的冷却的时间，终于到了。

　　张辰打开系统后，那可以选择进入的世界中，果然有《神雕英雄传》。


第085章 人皮真经

　　凌晨，十二点。天还是一片漆黑的。好萝丽大酒店一片空寂。张辰独自坐在酒店客房的双人大床上看自己的系统，那蓝色的淡光，有种让人心灵安宁的感觉。

　　选择进入系统。

　　白光，张辰进了古意居。这里的时间也是晚上，不过室内有蜡烛。屋外院儿里的葫芦藤子在夜里能看到一个轮廓。各种虫鸣。

　　“九阴真经的下半部，在《射雕英雄传》一开始的时候就一直是在梅超风手里。”

　　张辰先要看看进入这世界的时间才行，“小猫，我进入《射雕英雄传》的时间是什么时候？”

　　小猫很清脆的声音在耳边响起来，“哥哥，你最基本的进入时间是1244年。地点是，张家口。是郭靖跟黄蓉见面前后的时间。”

　　“哦。”张辰想了一下，这个时候，梅朝风在那里呢？答案很明显了，在北京的赵王府里。

　　“我的出现地点是我自己选的对吗？”

　　小猫，“是的。你可以自己选，不过只能选比较大的城市地点哦。”

　　“好的。我选北京。”1224年的时候，北京还是金人的占领之下的中都，赵王府就在那里。

　　“北京？”小猫似乎在想问题，也像在看什么东西。过了一会儿后说，“哥哥，你确定要从北京开始吗？这个选择任务可是非常难完成的呀。”

　　“非常肯定。”张辰心想我的青蓝色能量只有3点，在那里最多呆四天。如果拿不到《九阴真经下部》就一切都别谈了。

　　“嗯……选择这个地点，主线任务会非常难。你需要潜入赵王府，救梅朝风……”

　　“救梅朝风？”张辰吃了一惊，怎么会有这么重口的任务？，“救她作什么？”

　　“梅朝风练功走火入魔，腰部以下已经瘫痪了。你要帮她治好瘫痪。这个人的武功很高并不会承你的情，而且赵王府的高手也很多。所以任务很难。”

　　“好吧。就选这个吧。”张辰这样说，心想，“好在不需要讨好她。提高什么好感度，要提高这个死女人的好感，还不如去追黄蓉。”

　　其实他这几天在酒店也一直在想遇到了梅朝风要怎么抢《九阴真经》下部的事。这个女人可不是一般人。属于自杀倾向比较严重，而且被害妄想比较严重，加精神分裂比较严重。动不动就毁经自杀的角色。

　　要从这个人手里把《九阴真经》下部完整的拿回来可不是易事。不过现在张辰知道了问题的关键在梅超风身上，准备起来也不算太麻烦了。

　　……

　　白光。

　　瞬间，眼前一片虚幻……

　　有一个稚气的女童声音在张辰的耳边响起说，“哥哥你好，这里是《射雕英雄传》的世界。”

　　“现在的时间是：公元1224年，南宋嘉定十七年。（金正大元年，蒙古太祖十九年）”

　　“历史大事记：宋宁宗赵扩继位南宋皇帝。”

　　“金国宣宗，完颜珣去世。”

　　“蒙古成吉四汗统一诸部落后，开始准备远征西夏。”

　　“《射雕英雄传》小说事件：郭敬离开蒙古草原正前往中原赴十八年之约。”

　　“你的主线任务：潜入赵王府，帮梅超风治疗瘫痪。任务奖励2000点。附线任务：无”

　　小猫最后提醒说，“哥哥，你的能量只能支持你在这个世界呆3.5天。你要抓紧哦。”

　　张辰，“好的。我了解了。”

　　眼前视线恢复的时候。张辰正身处一条古老的街市。

　　时间是正午，阳光不错。

　　周围的房子大部分是土砖制的，很多屋子顶上的黑色瓦片之间还长着青色的瓦松。巷陌中有人敲着铁牌子的头陀在喊，“普渡众生”之类的。也有人牵着驴子驮着粮袋之类的，成群接队的走过。

　　张辰慢慢的走了几步。

　　街市的商家门口有挑着大红的旗帜的，旁边还有扛着草把子在卖糖人的。人群息壤安详。

　　张辰在街头漫步了一会儿。他的当务之急是要找出梅超风是在那个山洞里练功的。这个在原作中并没有说。只说似乎是个拋尸体的地方，很隐蔽。

　　不过问题还不算大。张辰先打听了赵王府的位置。这是个容易的差事。

　　当天夜里张辰潜入赵王府。这个时段赵王完颜洪烈正召集了一群好手如彭连虎，灵智上人、梁子翁这一类的在府上。行事风险还是很大的。

　　张辰轻功虽然不算高，但爬墙的本事一流。所以并不麻烦。进王府后，抓了一个仆人，开始拷问王府有没有拋弃尸体的地方或是什么蛮荒的人极少去的野地方。

　　这么反复的逼问，反复的去找地方。一直到第二天夜里才总算有了一些眉目。

　　张辰终于找到了一个乱石嶙峋的野地方。这时是月夜，月亮正圆，可以看得清地型。在这种鬼地方又摸索了半夜才总算找到了一个极深的大洞子。从外表上看跟梅超风练功的洞很像。夜里也看不清洞里面是什么样子。

　　（原作中说梅超风为了练功自己挖出来的洞。不知道是不是练了九阴白骨抓的效果，居然能挖出这么深的洞子。要知原作中说这洞深四五丈，那有十三到十七米深。比一般的七八层楼还高。这么个挖法，是相当惊人的。要知道防核地洞一般有两米深就可以了。反正这是个极深的大洞。）

　　张辰也不急着探洞，回身爬到树上睡觉，一直睡到第二天上午天大亮了，才从树上下来。之后到洞边，朝里面看了一下，黑黝黝的一片。张辰扔了一个石子下去，很长时间才听到动静，看起来是极深。

　　梅超风这个人，是性格比较狠的一类，老公死之前就杀人无算。要不然也不会有那么多人追杀她夫妇。而她老公死了之后，她性格变得更是恶劣，动辄杀人。

　　张辰这次来可不打算跟她硬玩，这个女的实力，在《射雕英雄传》前期，可算是强劲的角色。梁子翁、彭连虎他们都不是她对手。小猫所说的，难办。最重要的一项就是，她武功高，而你要救她，她未必肯。

　　再者就是张辰还想抢她的命根子《九阴真经》。所以很多事来不得软的。而且又还不能逼得太紧。要不然这位大姐直接把真经给撕了。就什么都没有了。

　　张辰来之前却早就想好了对策。方式嘛也很简单。他把上次存在古意居内的“金波旬花”带进来了。不管梅超风在不在这个洞里，先熏了再说。张辰闭气，把手里的牛皮袋子打开。里面的“金波旬花”已经有些枯萎了，香味要淡一些，但效果仍然在。这么薰了一会儿之后。

　　张辰才开始下洞。他是爬墙高手。这种洞子也难不到他。

　　梅超风跟她丈夫二人修习“九阴白骨爪”，十余年来均是连续不断的服食少量砒霜，然后运功逼出，以此不得已的笨法子来强行增强内力外功，身上由此自然而然的已具抗毒之能。张辰担心毒不够。所以一路上仍拿着“金波旬花”接着放毒。一路的薰下去，接近大约四五丈深才到底了。

　　洞太深，就算是白天的时候，里面也只是略有几分亮光。张辰等了好一会儿眼睛才可以看东西了。开始慢慢的打量洞里。这个鬼地方，地上到处堆着骷髅头。从这些东西上看。已经必是梅超风练功的洞子无疑了。

　　洞里光线不是太好。不过好在洞也不算大。张辰在洞里看了一圈。找到了一个披头散发的老女人。她早已倒在地上昏过去多时了。

　　这“金波旬花”可谓至毒之一，连丁典那种神功大成的人都抗不住。梅超风就算有点毒抗，也早就毒翻了。张辰这时收了花，蹲在她面前说，“大姐莫怪。我找点儿东西。”然后开始在梅超风身上一阵的搜，铜尸陈玄风的人皮作成的经书。总算给找到了。

　　张辰的耳边，连续不断的出现系统提示音，“恭喜，你得到了《九阴真经》下半部。”

　　“你得到了《催心掌》秘籍。”

　　“恭喜，你得到了《九阴白骨抓》秘籍。”

　　“恭喜，你得到了《白蟒鞭法》。”

　　“恭喜，你得到了《大伏魔拳》秘籍。”


第086章 熏翻

　　小猫，“哥哥，你已经得到了《九阴真经》下部。”

　　“是啊。”张辰拿着手里的人皮真经想看看，但洞里太黑，人皮上的字，看不太清。

　　小猫的声音柔柔的传过来说，“你要抓紧时间啊。今天已是第三天了，再不完成主线任务，能量就不足了。”

　　“哦，好，我知道。”这张人皮张辰并不打算拿走，但内容要抄下来才行。他这时爬出洞，然后上了洞边的一棵大树，在树上，拿出纸笔把人皮上的所有内容一字不漏的抄下来。

　　确定无误。

　　“这个人皮还是还给梅超风吧。你们就当我没来过吧。”张辰从树上下来。再次进洞。“金波旬花”的毒性没那么快过。梅超风依然在昏迷之中。

　　张辰这要完成任务才行。

　　如果主线任务不完成。那这些秘籍可带不走。“帮梅超风治瘫。”梅超风的瘫痪其实就是练功不当造成的。这种问题在《九阴真经》上半部谈及最多。所以张辰这时解决起来也很简单。

　　把《九阴解穴篇》练一练就是了。《九阴解穴篇》其真正的作用其实并不是解别人点自己的穴。而是对付练功过程中走火入魔的各种问题。

　　梅超风现在的情况可以说正好对症。张辰打开系统，点击里面的《九阴解穴篇》修练第一层需要经验点数100，经过《九阴锻骨篇》打折后，需要72点。

　　张辰现在还有334点经验，练这个一点儿问题都没有。点击修练，张辰耳边立即有提示音，“你练成了《九阴解穴篇》第一层。特殊作用——解穴。对练功过程中走火入魔造成的穴位闭塞有奇效。”

　　张辰这时到梅超风身上开始摸（洞里黑，不是故意恶心人。）然后给梅超风一阵的推拿。张辰的《神照经》已经小成，加上九阴的解穴术，很快就把梅超风丹田处被卡住的穴位解开了。

　　接着，张辰把人皮经书还到了梅超风身上。“好吧。我也算仁至意尽了。当我没来过吧。谢谢。”

　　事情完成到这个地步，耳边还是没听到任务完成的系统提示音，张辰想了一下，“看来，恐怕得离开赵王府才行了”张辰从洞里爬出去，刚往墙的方向跑了一会儿，就听到大叫，“抓贼呀。”

　　“有刺客！”

　　这些人显然是为张辰而来的。

　　张辰一下被一大群拿长枪的军丁围住了。这些士兵的外围还站着几个长得比较特别的武林人物。其中一人额头三瘤坟起。看起来应该是三头蚊侯通海。他旁边是一个五短身材，满眼红丝的矮人。从原著上分析，这个人应该是“千人屠”彭连虎。而旁边还有一位，童颜白发的老头，看样子应该是——长白山参仙梁子翁。

　　梁子翁旁边还有一个高大的身披大红袈裟，头戴一顶金光灿然的僧帽的藏僧。从形像上分析，这人八成儿是——西藏密宗的大手印灵智上人。

　　这帮人都是赵王完颜洪烈请来的高手，这个时段正在这里共商大事。张辰看着这帮人，有点牙痛的感觉。这几个家伙，论单打，武功恐怕不及梅超风，但任何一个打张辰都没问题。

　　张辰笑笑说，“几位大人物，不是在跟赵王共商大事吗？怎么一齐跑来为难在下呢。”

　　“小子，你夜入王府，胡作非为已经好几天了。真不把我们放在眼里呀。”看来张辰这几天拷打的几个人已经被发现了。

　　张辰笑，“我来只不过是拜访一个老朋友。现在事情完了。我也该走了。”

　　梁子翁在旁边笑得和颜悦色的说，“不知道尊驾的朋友姓什名谁？说出来我们也亲近亲近。免得自己人伤了和气。”这个梁子翁看来很会说话，他说话间还不断的跟旁边的几个人使眼神。

　　张辰这时的功夫跟他们交手肯定讨不得好。所以说，“还是算了，我这朋友喜欢安静，你们这么多人去打搅她。人家会不高兴的。”

　　三头蚊侯通海脾气比较燥这时吼道，“跟他哆嗦什么。小子，你乖乖的束手就擒吧。”他说话间就要上来动手。这次赵王请他们这些人来原本不是为抓贼的小事。只是现在遇上了不显显能耐确有些不合适。

　　但张辰看起来太年青，绝对只能算这些人的徒孙一辈。所以几个人物又有些摆谱，都不动。候通海虽然是个二蛋，但看到别人都不动，他也犹豫起来了。旁边的四位，这时都觉得有点过份，所以相互推辞起来，“彭寨主，不如您先吧。拿个头功。”

　　“还是梁老弟你先吧。反正此人拿住了也算是个功劳。”

　　“灵智上人，万里来此是客。不如让上人先吧。”

　　这几个人开始拉感情，客套起来。

　　张辰站在那儿无聊了一会儿，突然从旁边插话说，“我看你们一齐上吧。”

　　那帮人都是一惊，大怒，“大胆。”

　　“小辈狂妄！”

　　张辰笑了笑说，“我说的是真的。”他把装“金波旬花”的袋子掏出来，闭气。

　　打开了袋子，把里面的花露出来。“金波旬花”的香味已没有过去那么浓厚，但要把旁边这些人熏翻了还是轻松的。

　　梁子翁最先反应过来，“不好，这小子放毒！”

　　他说完这一句人群就已经倒了一片了。梁子翁这个人平时喜欢玩毒，所以毒抗高一点。但被这种至毒薰到了哪里抗的住。

　　梁子翁这时还嘴硬大叫，“敢在我面前玩毒，好大胆……”。张辰看他比较硬。专门把“金波旬花”拿到他旁边重点“照顾”。感觉像在拿蚊香熏蚊子。

　　这梁子翁此时眼前已经全是一片白，被这样熏了两下后，他扶着墙唔！哦……了两声，就一头裁在地上了。

　　张辰这时闭着气，也不说话。熏翻了他们，张辰接着快速翻墙出赵王府。出墙的一刹那，那耳边传来了一声轻响，“你完成了主线任务：潜入赵王府，帮梅超风治疗瘫痪。任务奖励2000点。”


第087章 一对一

　　整个城市处在沙尘爆之中。这个城市的一切如在黄色的账子里一样看不清。

　　足球场内光照不是很足。笼子里，唐永周刚刚去哄过孙静幽。这位身材好到爆的女子从三天前逃亡时，自己打了她一掌后。她就一直一言不发。

　　女孩坐在地上，像她这样漂亮，身材火爆的女孩。就算是那些笼子里的男人也在不时的偷看她。

　　孙静幽曾经常常自称实力不如唐永周。

　　但事实上唐永周心知两个人的差距几乎可以忽略不计。两人可说各有所长。比如孙静幽的《柔云剑法》就绝对不弱于唐永周。其绵掌功夫也很强，轻功也比唐永周更强。在年青一辈中她也是绝对的翘首。原本如果没有这次的事件。两个人不久后会结婚。对于唐永周来说，北方孙家的《柔云剑法》一直是他想要的，孙家的势力也是他一直想借助的。在这末世之中，他也是个有野心的人。

　　唐永周身上有伤。这时哄了半天，对方像个木雕一样没有反应。他也只能回身坐回到笼子的另一边。

　　唐永周的族叔，还有其它队员，包括江一柴和他的烂队伍也一齐被抓了。这时都被分开关着。唐永周跟他的族叔在一个笼子里。

　　他哄完了孙静幽回来，坐在自己族叔旁边。那个族叔名字叫唐祖民，此时坐在笼中的地板上，两腿放长了小声说，“你逃走的时候作得对。女人而已。什么时候都能有，自己能逃出去才是正题……”这位族叔跟他是嫡亲的血经缘关系。在唐家的各种内部争斗中，两人的关系可说是铁板一块。

　　唐永周只能点点头。没什么能说。这个族叔说的那些话，就是唐永周的想法。否则关键时刻他不可能毫不犹豫的就出那一掌。但事到现在，能挽回一些就挽回一些。

　　唐永周看着足球场四周的黑色阴影，“现在这个样子，不知道有没有机会得救。”

　　他这样说旁边那个任务目标——植物专家孙兴东，低声说，“不可能的。这些怪物太利害了……”这是几天来，唐永周他们第一次听到孙兴东说话。

　　唐永周他们原本还以为这个植物专家已被吓成哑巴了。他们自己被擒之后，原本一直在打主意自己逃走。也早已不再想完成任务的事了。

　　这时听他这样说，唐永周只是看了他一眼，并不说话。

　　孙兴东说话的时候那久没剃过的胡子直翘，“之前，也来过人来救。武林世家也好，军队特攻也好。都来过好几波。没有人能赢他们。每个月一定会有一波人来救。没有一次能成功的。我们都习惯了。”

　　唐永周和他身边的人到这时才明白为什么这些人对于来救人的人反应这么淡。

　　“每个月都有人来？”唐永周的惊诧都写在自己的脸上。他原本觉得这个任务是自己凭着唐家未来新星的身份，才得到的。听到孙老头这样说才突然觉得这事情像个挖好的坑。

　　他到这时也才突然明白过来一个问题。他被关在这儿几天，常会看到其它笼子里有穿军装的人，也有些看上去像武者。到这时才明白，这些其实都是来救人被抓进来的。

　　孙兴东苍老的声音嗡嗡的传过来，“每天都有人被吃。新来的人一般都比较活跃。谁最活跃就先吃谁。所以用不了多久就会沉默了。在这儿只是等死。我们就跟关在笼子里的鸡鸭一样。”

　　唐祖民这时插话说，“难道一点机会都没有吗？”

　　旁边笼子里，一个须发皆白的人出声说，“没有。来救的人，总是有。但没有谁能成功。这些变异丧尸原本就不容易对付，现在还结成了帮。我们都死定了。”说话的这老人个子不高，须发皆白，穿的似乎是白色的练功装。但颜色已经脏的看不出来了。

　　“我是大圣门的韶山德。两个月前我来救人的，任务是救轻武器专家张胜中。”他这样说，唐永周唐祖民，连另一个笼子里一直没有反应的孙静幽都有些动容。

　　大圣门是个能与唐家并列的世家。主要是以内家拳《心猿拳》闻名。末世之前的武林世家，如果要数什么内功最好，则必然要提唐家的《紫气东来》。但如果说谁的拳最好，则一定会提大圣门的《心猿拳》。而韶山德则是大圣门成名以久的高手。可以说唐永周没出生之前，他就已经名扬海内。他的内家拳还不谨谨是开碑裂石的刚猛，其拳法中还兼有猴拳的阴柔灵长。所以十分出名。

　　想不到他居然也被关在这儿了。唐永周和唐祖民都很吃惊的看着他。

　　“来救人，就是送死的。这里关着的几万人，其实就是诱饵，专门吸引人来救。笼子里的人有轻武器专家，还有消声器专家。这些专业人才每一个被救出去都能轰动一时。所以每一波来救的人都有一个伟大的理由。这些怪物不知道用了什么法子，每次有人来救他们都能事先知道……”

　　“我也曾跟那个伯纳坞王子交过手。刀剑功夫对他无效。而内家拳掌居然也无效……”

　　唐永周听到这话一直皱着眉没说话。他的《六合拳》在门派中暂时尚算秘密，这路拳原本有一个的目标就是为了跟大圣门竞争。

　　只此时几人身陷囹圄，再想这些门派之争已经没有意义。唐永周良久之后才说，“那个伯纳坞王子体内有种奇怪的气盾，对于内力形成的六合掌也一样有抗力。我的全力一掌，足以开碑碎石。但却完全伤它不得……”他说到这儿陷入了沉思。

　　大圣门的韶山德这时忽然说，“这个怪物的气盾，我觉得会不会就是针对我们这些练内家拳的……内家拳掌几乎无效，刀剑也无效，简直就是专门针对我们的……”

　　他的话几乎可以看成是气话，但也引得旁边的唐永周抬头。

　　唐祖民，“你未免想的太多了。这些丧尸只是些怪物。”

　　大圣门的老头儿摇了摇头，“之前可没有这样的丧尸……而且有人来救人，它们明显会提前知道……”他不再说什么。

　　足球场光线很差，所有人都似乎陷在黑暗的沉默之中。

　　……

　　这个城市的另一边。好萝丽大酒店的第十六层客房内。

　　窗外的沙尘爆似乎很大，所以关好了窗的布帘也在慢慢的动。辛冬儿在张辰旁边的椅子上，双手捏着两团蓝色的火焰，正在仔细的观看。

　　张辰正在床上翻看自己的系统中的《九阴真经》下半部资料。

　　《大伏魔拳》是极刚极猛的拳法。修成第一层需经验500点，第二层需800，第三层要1600。张辰现在的经验一共有2262。经过《锻骨法》打折后完全可以升到第三层。三层称作“小成”。

　　张辰点选升级。

　　在系统的连续的提醒中。“你的《大伏魔拳》已升到第三层。拳掌精通+3。特点：拳掌金刚不坏。只要有内力，则拳掌不会被伤。”

　　张辰此时的拳掌精通已经达到了9点。《大伏魔拳法》是一门极阳刚的拳法。当张辰达到第三层后，运气，能明显的感觉到双臂有强横暴力的真气在纵横。

　　张辰从床上起来，到酒店客房的墙壁旁，想试一下自己的实力。

　　他运功，双拳内力汇聚。一拳击在墙壁上。那墙壁波～的一声，竟直接被击穿，打出的洞能直接看到另一边的客房。

　　这份暴力，确实让张辰心惊。之前他看过唐永周用六合拳击打巨石，张辰当时就已很吃惊于那份破坏力。但那毕竟是唐永周二十几年的功力，他恐怕也快到《六合拳》“中成”的境界了。

　　此时张辰的《大伏魔拳》只是小成，但比之唐永周的《六合拳》，威力却绝对超得太多。

　　那房间另一边有一个丧尸，被这一拳惊到了，居然冲到洞前冲着这边叫。张辰运足真气，再一拳从下面打过去。拳击穿砖墙直接打在那丧尸的肚子上，居然直接将那肚子打出一个洞。

　　张辰慢慢擦掉了手上的脏东西。“有些东西只是单纯的暴力，就好像这一门拳法，果断干脆。”看来已经到了可以算账的时候了。

　　这一天，伯纳坞王子手下的混混们，仍在搜他们。

　　……

　　足球场内的光照，是比较特别的。因为有窗户，天花板上也有大的环形气窗，所以造成了一个特别的状态，就是最底部的足球场是亮的。上部的一些窗外边是亮的。但观众席却都处在阴影之中。

　　伯纳坞王子，这时正在足球场底部的黑暗之中。那隐在面具下的双眼不知道在想什么。这一天他并没有再参入搜索张辰的行动。它已从之前的狂怒之中慢慢的恢复。对它来说，这些注定被淘汰的旧人类肯定已经逃走了……

　　张辰出现的时候，除了窗外的风声外，一切都在寂静之中。因为光线的问题，他与辛冬儿出现在窗口上的时候，在足球馆内的所有人都只能看到两个黑色的剪影。

　　有风吹过，两个人的头发随风飘动。

　　“伯纳坞王子！”张辰喊了一声。

　　足球场边的黑暗之中发出，“咦～！”

　　“我还以为你们旧人类只会逃跑呢……好……”伯纳坞王子这时从黑暗中站了起来，慢慢的往张辰的方向走，他行走间却似乎猛的想起了什么，“……冰猴子是你们杀的……我记得……冰猴子是你们杀的……”

　　张辰从窗台上慢慢下来，两手插在兜里慢慢的边走边说，“是呀。就是我杀的。”

　　伯纳坞王子站住了，它的脸被面具盖住了，但仍能感觉得到它在愤怒。

　　张辰往下走。场子安静空旷，所以听得到他走路哒哒的脚步声。张辰一边走边说，“其实你身边还有一个‘人’是我们杀的，那个黑梭子也应该是你们的人吧。它也是我杀的。”

　　伯纳坞王子有种须发皆张的怒，“我……会报仇的……”

　　场馆很大，但是很安静。张辰与伯纳坞王子的话，旁边笼子里人显然是听到了。

　　大圣门的韶山德这时把着笼子上的铁柱往下看着小声说，“这个月居然有两波人来救。这年青人竞然还杀了冰猴子和黑梭子。如果这是真的，那么他的实力就高得离谱了……”他说到这里住口，却并不提张辰能不能赢的话。显然是没有信心。

　　周围笼子里的人不少听到那些对话，都站起来，趴在柱笼柱上往下看。没人出声。所有人心里虽然都觉得不可能得救。但还是都站起来看。

　　“这不是跟着江一柴的家伙吗……”唐永周显然记得张辰，他这时靠在铁笼子的柱子上，“这种人也就是送死……”他认为张辰不可能破得了怪物的气盾，所以跟送死没有区别。

　　他旁边的族叔却一脸的皱，夹着一些矛盾的期待。对他来说唐永周是他的希望，如果有机会能出去，比什么都重要。

　　白头发的韶山德跟唐永周站的比较近，这时低声嘀咕说，“只来两个人。如果是我的话，多找几个轻功好的人拖住伯纳坞王子。想法子先集中力量杀了另外三个。最后再围攻那个戴面具的伯纳坞王子……或许有机会……”

　　唐永周，“如果是我，我早就逃了……”

　　……

　　足球场中。张辰已经在跟伯纳坞王子面对面的对持。场馆顶上的阳光像聚光灯一样亮。

　　沉默中。

　　伯纳坞王子忽然看着辛冬儿的方向说，“……居然跟这些将被淘汰的旧人类为伍……我要杀了你！”

　　旁边笼子里的人并不知道伯纳坞王子在说谁。只以为他在说胡话。

　　蜘蛛人此时正在天花板的顶上，一动不动。壮汉坐在它对面几步远的椅子上，这个“人”肌肉发达的身形太大。所以坐在那里的时候，感觉像一座小山。它这时铁帽子下的嘴里正在抽烟。

　　还有一个蓝级的丧尸正在他们面前傻笑着晃荡。这是刚刚补上来的一个变异丧尸，是一个以速度见长的丧尸……

　　伯纳坞王子招了一下手，示意它们过来。然后跟张辰说，“怎么打。你决定……”

　　张辰的选择，“就这样打。我们两个对四个。”

　　“超人类对旧人类。不能占便宜……你们选两个吧。”

　　张辰两手从口袋里拿出来说，“不必。你跟我单挑。其它的人跟她打。”

　　伯纳坞王子看着张辰指向的辛冬儿，眼中忽然有了仇恨的火，“好……”

　　辛冬儿这天蒙了脸，那从天而降的蜘蛛人的蛛丝几乎在这个“好”字之后就射下来了。辛冬儿轻轻的笑着避开了，她修长的腿在空旷的球场上移动，像一个会跳舞的精灵。那壮汉此时已拔了一根看台柱子上的灯柱，冲上来横扫，气势惊人。

　　张辰给辛冬儿的命令只是游击。以辛冬儿的速度，这些“人”奈何不了她。

　　张辰已与伯纳坞王子退在不远处开始交手。

　　一对一。

　　伯纳坞王子身上的气盾，其实跟内力相似。张辰以《大伏魔拳》试击，并没有尽全力。他只是先以内力引导对手身体里的能量流动。造成防御空缺。那气盾，如水一般被拔开了一个小空缺。

　　伯纳坞王子啉啉的笑，“这几天……我也……作了准备……”张辰的这一拳，伯纳坞王子并没有后退。显然他确实作了一些准备。但张辰只是试一下自己的猜想罢了。

　　伯纳坞王子张开双手，“来打我……到你……打不动时，我再动手……”

　　张辰的第二拳，跟刚刚那一拳一样，很轻，但对于对方身上的气盾的感觉也更加明了，《神照经》那种风抚水面的感觉更明显。张辰全力在拳上，但并不是攻击敌人，而是造成气盾的破洞。

　　伯纳坞王子所谓的准备也只是强化了气盾的厚度。但这对于《神照经》的引导能力，并没有太大影响。神照经就像推动着气盾的手，把它引导向了两旁，造成了一个破洞。

　　伯纳坞王子笑，“挠痒吗……你这样我可没耐心……”

　　张辰的双拳真气凝结，下一拳呼的贯风而去。直击在上一拳引出的气盾空洞上。这一拳，张辰是全力击出，那刚猛的拳力直透拳面。

　　《大伏魔拳》招式精妙，但更重阳刚威力。张辰在客房中已能连墙带丧尸一拳贯通，可见其刚猛。

　　这一拳击中伯纳坞王子身上的防御真空。只能一声咔！骨头爆裂的声音。那伯纳坞王子左胸骨在这一拳之下已被击碎。

　　那伯纳坞王子的左胸竟直接被这一拳打得塌陷进去，成了一个拳形的大坑。

　　这一拳几乎把伯纳坞王子左胸内的心、肺都打烂了。巨大的冲击力，使它吐着血腾空中飞出三四步远。


第088章 较量

　　这一瞬间几乎所有看台笼子里的人都把眼睛瞪大了。这是所有人第一次看到居然有人把伯纳坞王子打伤了。这种场面甚至让这些人完全不能相信自己的眼睛。

　　这些笼子之中的人，包括韶山德、唐永周等人更是张口结舌，他们都跟伯纳坞王子交过手。所以深切知道这件事有多难。

　　但现在这个恐怕的家伙居然被张辰一拳打成了重伤。他们的震惊可以想像。

　　唐永周几乎脑子一片发白，而韶山德只是喉咙里，“哦哦……”却说不出来话。

　　那笼子里的三四万人几乎都站起来了，在经历了无数次失望之后，他们第一次看到了生的希望。

　　对于变异丧尸来说。光这一拳造成的伤害是要不了命的。

　　但伯纳坞王子的气盾应该是真气的一种。它需要身体内腑作为支撑。它受这一拳之后，骨骼碎裂身体不能支撑的立即向右歪了。不能平衡。

　　“你……旧人类，可恶……”它身体徒然发黑，真气是需要身体作为基本保证的。当躯体内脏被严重毁伤之后，这丧尸的气盾已经严重被削弱。

　　张辰一占优势，怎么可能放过。飞扑上就是一拳过去。这一拳跟第一拳一样轻，是改变其防御真气的。拳头击在伯纳坞王子的胸腹之间。

　　紧接着下一拳再贯风呼啸而至。

　　这伯纳坞王子感觉到前一拳的轻。它已经猜到这后一拳是有问题的。所以当张辰的后一拳打到时，它眼中大骇，居然猛往外蹿。一边叫，“救……救我……”它显然在向旁边的三个变异丧尸呼救。

　　张辰敏捷不弱于他。这时一拳追上去打在正蹿起的伯纳坞王子腿上。这一拳上去只听咔！又是一声骨裂声响。那伯纳坞王子的左大腿中拳。腿骨竟被一拳击裂。

　　它的气盾在它重伤之后竟已经衰弱至此。

　　既然气盾已衰弱至这种地步了。那张辰就不再麻烦的去改变它身上的真气体系了。他追上去抡拳就打。

　　伯纳坞王子嘶吼着倒在地上，丧尸不识痛感，但它想再起身已难。这类高级变异丧尸已经知道怕死，居然疯狂的往外爬，“救我……救我……”

　　它是在招唤另外的三位变异丧尸。

　　之前张辰跟伯纳坞王子交手时为了不受旁边其它丧尸战斗的影响所以离得较远。这时想要救援那有那么容易。

　　辛冬儿受到的张辰的命令是游击。以她的速度，要在这些怪物中飞奔不受伤，是可以作到的。

　　那些怪物早就习惯了胜利，怎么会想到出现这种场面。

　　整个体育馆的安静中居然只听到伯纳坞王子的惨叫和呼救声。另外三个变异丧尸，到这时才看到了伯纳坞王子的惨状。这些怪物毕竟智商并不完整，有一个瞬间的停顿和发愣。

　　伯纳坞王子往外爬的过程中。张辰跟在旁边挥拳砸，手腕、胳膊、腿。能爬行的部分，几乎骨骼都被《大伏魔拳》打碎了。到它爬到离另外三个怪物比较近的时候。就只剩下身体跟脖子能蠕动了。

　　所有笼子里的人类都疯狂了。就像煮沸了的水一样。在很久以前这些人还是死气活样的。人都是渴望活下去的。当希望来临的时候，没有人会疯狂。

　　所有人的尖叫，似乎让唐永周回到了19XX年那场世界杯外围赛的现场。只不同的是，观众都进了笼子。而场上的人都在用性命搏杀。

　　连唐永周旁边的唐祖民和另一边韶山德都兴奋的趴在笼子边了尖叫。武者，特别是这种武术世家的武者，在末世之后，可以说都是大有作为。憋死在这里是绝对没人愿意的，能出去绝对是所有人的愿望。

　　张辰要打死了伯纳坞王子前的瞬间，那蜘蛛人的头发终于怒射过来了。张辰闪避。蜘蛛人原本就在空中，又是远程攻击。在张辰闪避的过程中，它已经飞扑了过来。

　　对张辰来说，伯纳坞王子已经完了。它除了脖子能动之外，其它的部分都已不能动了。而剩下的三个家伙中最难对付的其实就是蜘蛛人。体育馆内空间太高，张辰想要爬到顶上去跟它交手难度非常大。

　　而另外的两个家伙，壮汉和那个刚刚达到蓝级的小变异丧尸，其实都要好解决的多。

　　蜘蛛人疯狂嘶叫着扑上来，想要救走已经半死的伯纳坞王子。

　　张辰并不理解这种变异丧尸的情绪是从那里来的。但它既然来了，就不能放过了。“既然你都过来了，我就直接把你也解决了算了。”张辰控制辛冬儿迅速回头一齐解决蜘蛛人。对这个会爬墙身体又硬的敌人，要重点对付。

　　从速度上来讲，辛冬儿比在场的三个怪物都快。蜘蛛人扑下来后已经抱住了伯纳坞王子，然后抑头看着张辰嘶吼，同时向他射头发，想逼开张辰，然后带伯纳坞王子升到天花板上去。

　　辛冬儿在它升上天空的瞬间已到了。

　　那蜘蛛人正在逼退张辰的过程中，冷不防在空中被辛冬儿抱住。两个人加伯纳坞王子一齐摔在地面上。辛冬儿身体的金属性已经不比蜘蛛人差了。这时近距离角力，拼的主要还是力量。

　　蜘蛛人的力量远远不如辛冬儿，这种地面战斗对它非常不利。它嘶叫着想抓着伯纳坞王子往天花板上爬。但想走那有那么容易。特别是还有个力量比它大的辛冬儿在按着它。

　　张辰这时已经从空间里取出了“石燕”，他从旁边快速的连劈了蜘蛛人两刀，火花飞溅。《胡家刀法》的第三刀，攻击加1.7倍。刀色带着血红的“破甲”两个字。

　　蜘蛛人似乎也直觉到了这一刀的恐怖。它疯狂的起身往上爬，但身体的下肢被辛冬儿牢牢的抓住了。这怪物在恐惧中居然爆发出了超出平常的力量，竟带着辛冬儿一齐往天花板上爬了七八公分。

　　张辰跃起，刀自空中斩中了蜘蛛人的脖子，那血红的刀光如恶魔的獠牙，咬进了蜘蛛人的脖子。火花四溅。张辰的内力已经比第一次跟巷战之王打的时候强了太多。他体内内力的催动中，剑在火花四溅中砍断了蜘蛛人脖子的四分之三。

　　蜘蛛人嘶叫中摔下来，辛冬儿一把抓住了它脖子上的伤口。到了这个地步，已经是神仙难救。

　　那旁边的小变异丧尸到这个时候才冲过来。这是个小个子的新进级蓝色变异丧尸。它的特点其实是速度。但跟辛冬儿比，速度差距极大。要不然也不会蜘蛛人都死了一半，它才到。

　　它跟蜘蛛人不同，几乎没有智商。张辰吸引它，领着它往旁边的足球场围墙上跑。

　　那小变异丧尸向影子一样追过来。它的速度虽比不是黑梭子。但比之张辰还是快了许多。当张辰跑到场地边缘的时候，它已经追上来了。

　　张辰往场边的围栏上飞速的爬，这小怪物跳起来飞扑向张辰。

　　这种刚进级的速度系丧尸，在空中并不能改变方向。而空中的距离加长了它的行动轨迹，这曝露了它的动作。张辰在围栏顶上，回身腾空，两“人”在空中相遇。

　　张辰的剑唰的一声将它斩落在地上。这其实只是一瞬间的事。张辰落地后连续的往小变异丧尸身上补刀。那小丧尸起身都来不及就被砍成了数段。

　　后面的壮汉跑得最慢，最后一个跑到。这个家伙虽然高级，但也就是力量大会扔东西而已。壮汉此时拿一米八长的灯柱，远远的就横扫直击，带起的风声呜呜响，威风凛凛。

　　张辰并不废话，往它身边突近。以张辰的敏捷，壮汉根本拦不住张辰。这怪物居然也知道战术，当张辰冲到太近了的时候，他居然扔了灯柱猛扑上来，想抱住张辰玩近身摔跤。

　　张辰怎么可能跟这种怪物玩这种蛮力游戏。到壮汉巨大的身躯扑上来时，张辰力运《大伏魔拳》，只一拳正击在怪物的胸口上。

　　噗的一声，那壮汉的胸口被打瘪了一个洞。那扑上的身体居然被这大力的一拳打得往后站起来。张辰冲上去，连续的用拳砸。一直把壮汉的头砸得四分五裂了才罢手。

　　胜利已经是一边倒的了。

　　另一边辛冬儿，已经扯断了蜘蛛人的脖子。

　　场边观众，激动不已。韶山德等人看着足球场上的状态，已经激动的说不出话来了。很多人在拼命的摇铁笼的柱子，发出仓仓响的声音。

　　呆在这里这么久了，一旦有了活着出去的可能。几乎所有人都忍不住了。

　　“旧人类，你们都该死……我们会回来报仇的……”张辰慢慢走回到伯纳坞王子旁边时听到它在说。

　　那躺在地上的伯纳坞王子亲眼见到了其它变异丧尸的惨死，口中不住的骂道，“我们会报仇的……会有人为我们报仇的……”

　　张辰轻轻的一拳已经打在伯纳坞王子的头上。在它的气盾上造成一个漏洞。随着伯纳坞王子身体各部分的被破坏，它身体里的能量盾其实已经变得极稀薄少。

　　张辰运起《大伏魔拳》，全力的一拳朝下重重的打在伯纳坞王子的头上。那恐怖的拳力将它的头钉在地上，几乎像重锤击打在西瓜上一样。噗！的一声，各种汁液横飞。

　　伯纳坞王子终于不动了。

　　那裂开的头胪里正有一粒，天青色的水晶，在大肆的闪耀着，只是极小，像是一粒西瓜的种子。

　　这粒种子的光芒却极胜，即使在光线非常好的足球场上，也让所有人眼光为之夺。

　　“青色的水晶！”这对张辰意味着很多，高级水晶就是主级的能量，它甚至可以拿来修复系统。


第089章 四万人的归宿

　　张辰杀掉了这四个变异丧尸之后。并没先去释放笼子里的人。他先是把四个变异丧尸的尸体拖到旁边的球员入场通道。张辰对此没有什么回避。自己的事自然要优先。

　　当然张辰也不会让辛冬儿当着这些人的面儿吞噬。这时主要是把尸体收起来。该回避的还是要回避一下。

　　作完了这些之后。张辰翻身上了观众席。

　　那些笼子，并不需要钥匙，门外有开关。张辰把就近的一个笼子的门打开了。然后回到足球场上跟辛冬儿一齐坐在绿茵场上休息。他知道这些被放出来的人，要疯一阵了。

　　阳光很好，草地很绿，如果不看周围，人会很难想像这是末世，而且刚刚在这里进行了一场生死之战。这场战斗会影响到近四万人的生命。这些人中间的一些专家甚至会影响整个末世之后的人类历史进程。

　　其实体育馆里除了变异丧尸之外，还有大量的画黑脸红唇的混混在这些笼子之间作看守。这些人的数量保守估计也在两千人以上了。刚刚张辰跟伯纳坞王子打斗的时候，这些人一直没动。

　　现在四个变异丧尸死了。这些混混儿在短暂呆滞之后，开始陷入了恐慌。

　　被张辰从笼子里放出来的这些人，兴奋的尖叫着，表达着他们死里逃生的幸福感。他们向传染一样涌向其它的笼子，很快的笼子里的人成群成片的被放出来。

　　那些黑脸的混混儿们平时肯定欺负过这些人，它们甚至可能参入了吃人。所以当笼子里关的人被放出来之后，立即开始针对他们的追杀跟毒打。

　　这些混混们画着黑脸红嘴的造型跟笼子里关的人区别太大，几乎是人都能认出来。

　　整个体育场里被放出的人越来越多，各种针对黑脸混混儿的包围追击。有人甚至锁上了外面的大门。不少黑脸混混被当场打死。很多混混儿为了逃命发狂的从各种坐椅之间往场子底下跑。

　　追杀他们的人，向潮水一样从上往下冲。整个足球场热闹非凡，各种群体活动的惨烈声四下响起。这些混混儿们，除有少数成功跳窗逃离之外，其它的基本上都被仇恨的人群活活打死。

　　张辰坐在足球场的外围栏杆上看热闹。辛冬儿坐在他的旁边，她的美腿修长，用一种很慢的节奏在轻轻的摆动。对于那些群体暴力，张辰只能说，这是现世报。等这些人的疯劲过了之后再说。

　　两千多混混短短半个小时之内几乎全军覆没。其中大部分被活活打死，极少部分没死的被关进了笼子里。谁想到，这些人会如此的疯狂。

　　被放出来的人群大部分是原海沙市幸存者，少部分是从外面进来救专家的特攻和武功高手。当他们发泄的差不多了，才想起来到绿茵场去对张辰表示感谢。

　　这里面最热情的应该是韶山德，这人一把年纪了武功不弱，一身内力非常了得。当先纵身进了绿茵场远远的就对张辰抱拳说，“想不到能在此遇到如此少年英雄。真是让人感佩呀。”

　　张辰对他的话，只是笑笑，礼貌以侍。并没有太多表示。相对的，韶山德激动不已，几乎口沫横飞的讲自己一定要让自己的门派好好报答张辰的事。由于他在这里呆的时间比较长，有两个多月，所以非常知道干掉这几个变异丧尸有多难。是以其对张辰几乎可以说是极恭谨的。

　　接着是唐祖民，他们这一行人。这些人几天前被擒时打死了五个，现在还有十个人。

　　唐祖民几乎立即就对张辰发出了邀请，“小侠今天的大恩，无以为报。如果同路的话，一定让我们搭一程，到我们唐家去歇息几天。也好让我们有机会感谢一下。”

　　这种事，张辰直接就拒绝了。对他而言，去什么唐家恐怕未必是什么好事。再说他现在手上有事还没有作。

　　旁边的唐永周对此却不是很感冒。但对于唐祖民要请张辰去唐家表达谢意。唐永周虽然不喜欢，可看到唐祖民那样说，他也跟着这样表示说，“兄弟如果顺路一定要去我们家，救命之恩，我们唐家一定要好好感激。”

　　他的话说的比唐祖民虚多了。最少张辰能看出他眼内的一丝潜藏的厌恶。

　　这个人自幼就是在天才的光环中长大的。对于伯纳坞王子，他可说束手无策。张辰却能打败它，可以说这是犯了他的大忌。虽然张辰确实是救了他，但从他的眼里恐怕看不出半分感激。加上张辰又看到了他逃跑的丑样。可以说他对这个人是极度厌恶的。

　　张辰摇了摇头说，“不必了。我事情太多。”他话说的简单，但口气却非常坚定。唐祖民也不好再说什么。从张辰的角度上讲，这个唐祖民到底安的什么心就不好说。更何况这唐永周也表情阴霾。这两人此时已经得救，任务却没完成，会干什么什么事来可不好说。

　　末世之中还是把人的道德往低一些的方面考虑比较好。张辰心想，我就是为了拿水晶和变异丧尸的尸体。别的还是算了。

　　那旁边也有被救出来的军人过来邀请张辰加入特别行动队的。

　　这些好意张辰都一一拒绝了。加入什么组织，被人当枪使不说，自己身边的东西也要被人觊觎。再说有实力又何必要加入什么团队去求平安。

　　其它的人开始清理这些丧尸和混混儿们留下的东西。他们从抓获的一些混混儿那里拷打出食物存放地。拿到了不少粮食。

　　人群中有一些原海沙市的政府干部，比如街道办主任张临峰和十几个科员。这些人虽然不多，但这时也能开始组织人群撤离的事。

　　这近四万人的队伍想走并不容易。但留在这里更是危险。没有人知道这些变异丧尸到底有没有后援。

　　张临峰和一众科员。还唐祖民还有韶山德等人开会讨论撤退的事。张辰因为救人时大显神威，所以他们不得不来找张辰一起讨论。

　　张辰对此没有兴趣，只是说了句，“你们自己讨论就好了。我还有任务在身，不能跟你们一起走。”这些人都觉得很可惜，但也只能尊重张辰的决定。

　　一行人最后的讨论结果是往黄金江市的方向撤，毕竟，那个方向是唯一的有比较完整政府建制的城市。而其它的城市要么跟海沙市一样，完全崩溃。要么跟罗阳一样，只有一个极小的安全岛在勉强维持着。这近四万人必须要有一个大的城市才能容得下。

　　决定了这些事后，就要开始准备动身。这四万人中还有一些必须要重点保护的人，比如植物专家孙兴东，还有一位姓黄的消声器专家和一位轻武器专家。另外还有海沙大学幸存的几位教授。这些人在末世之后对于人类存活的影响巨大。

　　一行人接着押着混混儿去找车辆，那些混混们原有的车，都要用来安排这些重要的科学人员。其它的车辆用来拖运找到的粮食和运送武装人员前后保护这些群体。

　　总的来说，事情非常多。

　　张临峰他们几个人临走之前，还选了一辆比较气派的“陆地旋风”SUV和韶山德他们一起，专门把车送给张辰。又是一路的客气。毕竟张辰是救了所有人。对于这件事，所有人都是乐意的。

　　这是辆有九成新的SUV。看来这些人是仔细在车中挑选了一下的，专门选了一辆最好的送给张辰了。因为那些混混其它的车，张辰看过，几乎都被画得像灵车一样。这辆车却很干净。

　　陆地旋风X8，末世之前虽只是卖十几万的车，但内构空间设计的很大。坐在前排，腿可以自由伸展，空间够长。后排空间巨大，能坐五个人都不挤。而且放倒坐椅后，沙发有两米多长，当床睡觉绝无问题。

　　油耗也不大。从末世生存上讲，是非常实在的车型。

　　几乎所有人都准备跟着大队前往黄金江市。这里面有三个人是例外的，一是张辰和辛冬儿。他们原本就是从那个鬼地方逃出来的。此时更不可能回去。

　　而另一个人则是孙静幽。这个大胸的妹子是最后一个从笼子里出来的。当人员决定离开时，唐永周来找过她，被她直接就拒绝了。


第090章 唐永周的野望

　　体育馆外墙下。唐祖民正在劝唐永周，“不要再管那个女人了。现在跟队伍一起回去是正题。那些重要的科学家都在车队里。你紧跟着他们一起，回去之后，绝对是个轰动性事件。好处无穷。”他说到这儿忽然贴近唐永周的耳朵说，“反正现在那个叫张辰的不愿意回去。还有比这更好的机会吗？千万别被这个女人拖住了。”

　　唐永周看着他的族叔沉吟了一会儿，“让她也回去吗……”

　　唐祖民到这时才明白他的意思。他瞪视了他一会儿后，点了点头。

　　……

　　所以有得救的人均知道身在险地，所以准备起程的工作速度飞快。到这天稍晚，一切工作就都已准备停当。而就在这个时候，有人找到了伯纳坞王子收缴的武器。

　　这是一件大事。

　　张临峰派人通知所有丢失了武器的人去领武器。出于对张辰的好感，他还专门派人进足球场通知张辰这件事。

　　武器是求生的重要工具。张辰之前跟伯纳坞王子交手时丢了一把“青峰”。

　　所以得信之后，他立即起身带着辛冬儿一起出去领武器。他没想到的是孙静幽也跟走的同一条路。她的剑显然也在之前跟伯纳坞王子的交手中失落了。

　　张辰带着辛冬儿一起从很长的足球馆外的回廊上走过时，就看到孙静幽从满是阳光的回廊的则面走过来。她这时表情很是落寞。孙静幽脸其实很漂亮，瓜子脸上五官分明，樱桃小嘴，大眼睛。只这个女生，人看到她的时候几乎目光第一时间都是盯在她的胸口了。那高耸的胸部在她的走动中，慢慢的抖动。最少张辰是了有些心跳。辛冬儿也在旁边笑眯眯的跟着一起看。

　　被伯纳坞王子收走的剑，都放在一个箱子里。是收拾食品的人员最后才发现的。这时摊开了放在体育馆外花坛里的石桌上。这些武器中最显眼的其实就是三把。一把是张辰的青峰，一把是唐永周的“赤羽”另一把则是孙静幽的“双鱼”剑。

　　其它的武器则相对普通。分派起来也比较简单。

　　孙静幽进来的时候，几乎吸引了所有人的目光。只这人表情冷淡。对唐永周也是完全不搭理。张辰身边的辛冬儿这天照例是蒙着脸的，所以并没有引起多少观注。这个女孩此时眼睛一直在看孙静幽，似乎对她很感兴趣，也不时的留意着周边的人对孙静幽的目光。

　　孙静幽抽了自己的“双鱼”剑就到旁边去了，谁都没理。唐永周则一直抱着胸冷冷的看着她。他的样子跟最近不住哄骗她时表现出的不同，似乎带着一股强烈的不甘。

　　张辰到石桌前一眼就看到了“青峰”。他拿起来，转身走的时候忽然听到有人问，“这柄青峰，请问张先生是怎么得到的呢？”张辰回头看到了唐永周，这个人还是两手抱胸的状态。他说话间似乎很客气，但语气中审问的态度很浓。

　　“捡的。”张辰这样说的时候面无表情，他心里已经相当不快了。这是末世，我的剑自己捡的，有什么问题吗？他这时抬头问唐永周，“你有什么话要说吗？”

　　唐永周两手抱着脸，似乎想了一下然后说，“这把剑是我弟弟的。他最近失踪了。能否麻烦张先生把这柄剑交给我们带回去给家里的长辈过个目。”他这时身边已经有十几个队员，加上唐祖民在，所以对张辰的态度上轻谩了很多。

　　张辰冷哼了一声说，“我不管这剑之前的主人是谁。它现在是我的。我不可能交给别人。”

　　唐永周上前一步用一种生气的口吻道，“我亲弟弟现在生死未卜，他的剑，我必须要带回去。”

　　“不行。”张辰回答得斩钉截铁，收剑。

　　唐祖民这时从旁边拦了一下唐永周。他和稀泥说，“张小侠救了我们。我们很感激。这样吧，您若实在喜欢这把剑，那不如由你带着剑跟我们车队一起去一趟唐家。也就两三天的时间。只是给家里的长辈过个目就行了。剑仍然是您的。如果你喜欢这款剑，老夫可以再托人另打一把更好的给送您。”

　　张辰冷冷的说，“不行。东西就是我的就是我的。你送的我未必想要。”

　　唐永周听到这里已经怒极，“这是我亲弟弟的遗物，你也太不近情理了！”以唐永周过去的脾气，争到这种程度他早就动手了。这时当着所有人的面。张辰毕竟是救命恩人，他实在不好翻脸。但语气也已经非常不快了。

　　“唐永周，你少不要脸。唐晶跟你是什么兄弟！”孙静幽这时突然插话进来，“你们两个比仇人还恨的死对头。你也有脸说什么兄弟。”

　　唐永周跟唐晶其实只是堂兄弟。两个人都姓唐，他说是自己亲弟弟，外人无所知晓。但孙静幽可以说是对唐永周的情况非常了解的一位。

　　唐永周和唐晶这两位只是隔了好几代的堂兄弟，他们原本在家族中就不合。唐永周在唐家现在的年青人当中是当之无愧的第一。但他素来讨厌别人威胁到自己的地位。而唐晶比他小五岁，入门比他晚的多，但资质极好。最近已表现有挑动其地位的潜力。所以一直被他视为心腹大患。

　　唐永周这时要拿唐晶的剑回去，不过是想让家里那些过去支持唐晶的人看到，打击一下他们。也同时想向家里的老人交待一下，显得自己把死了的堂弟的剑拿回来了，很负责任。

　　唐永周此时被孙静幽呼破，脸上一阵白一阵黑。那旁边的大圣门韶山德也打圆场，“一把剑而已。唐晶既然把剑丢了。那就不是他的了。乱世之中，连性命都难保，何况是一把剑。”

　　他是有感而发。但唐永周显然没有那么好的感觉。他冷哼了一声，拂袖而去。

　　张辰自己的事还很多。比如那四具尸体就一定要让辛冬儿吞噬了。所以他这时转身就走。也懒得再跟这些家伙罗嗦。

　　张辰带着辛冬儿回到了足球馆，在球员休息室里找了一个房间，准备先让辛冬儿吞噬伯纳坞王子的尸体。四周已经无人。

　　刚刚的争吵只是一个小插曲。大队的人马很快的上路，开始往黄金江市的方向开拔。

　　辛冬儿吞噬的第一个怪物是——伯纳坞王子。这个家伙头上的面具被取下来后，露出的脸都是青色的。看起来跟植物一样。“这个家伙会戴面具，会不会是遮丑的意思。”张辰心想。但这种想法有些奇怪。以丧尸来说，就算是有思想了，难道也有审美观点？它们称幸存者为旧人类，照理说，也不应该以幸存者的审美观点为标准呀……当然这只是一阵胡思乱想而已。

　　辛冬儿吞噬伯纳坞王子所花的时间很长，似乎非常难。

　　体育馆里已经没有人了。空旷的能听到几里外的风声。

　　张辰百无聊奈的坐着。

　　他忽然听到外面有人在说话，“唐叔叔，你有什么事吗？”这声音温柔中带点儿低落。说这话的人，可以肯定必是孙静幽无疑。

　　张辰的耳力远好于普通人。加上这时完全空旷无声，所以听得真切。

　　他心想，怎么唐永周他们还没走吗？大部队不是已经走了吗？

　　“唉，世侄女。你跟永周的事……”说话的声音比较苍老应该是唐祖民。

　　孙静幽听到这里，声音忽然的冷淡起来了，“唐叔叔你别说了。我跟他已经不可能了。”

　　“我知道，但是……”唐祖民的声音说到这儿忽然停了。然后孙静幽忽然尖叫了一声，“你干什么？！！”然后是有人倒地的声音。

　　唐祖民的声音淡淡的说，“永周，你自己看着办吧。”

　　从这个声音上听，孙静幽显然是受了攻击。而且已经不能反抗了。张辰轻轻的溜到窗边。那破窗外面，孙静幽趟在马路上，唐永周正把手里的剑交给身后的四个队员之一。

　　外面的风很大，对面房子的窗户上的报纸在风里列列的响。孙静幽倒在地上，衣服被风吹的不停的飘起。唐永周一直没有说话。他把剑交给身边的人之后，慢慢走到孙静幽的旁边，蹲下来慢慢的系自己的鞋带。

　　躺在地上的孙静幽咬牙切齿的说，“唐永周！我又碍着你逃跑了？”

　　唐永周的声音淡淡的，答非所问的说，“你一直防着我。所以我才让我叔叔动手。怎么样？我说过你离了我连一天都活不过。”

　　“你到底想干什么！”孙静幽咬牙，却躺着动不了，似乎是被点了穴。

　　那唐永周一边慢慢的系鞋带一边慢慢的说，“不用费劲冲穴了。没有用的。我叔叔外号叫黄蜂刺，他点穴的本事在我们唐家是第一。”唐永周的鞋似乎系好了，这时站起来慢慢的说，“就算是我们唐家的掌门，也解不开他点的穴。”

　　不远处的唐祖民这时催促道，“永周，快一点。我们还要去追其它人呢？”

　　唐永周并没有理他。他对着地上的孙静幽说，“知道你犯了什么错误吗？”唐永周站着问，外面的风很大，把孙静幽的头发吹得起伏不定，她高耸的胸部在剧烈的愤怒中不断的起伏。

　　“我如果放你活着回去，我的名声就完了。我怎么能放你活着回去？”唐永周说到这儿摊开双手，口气像在训一个天真的小学生，“放你回去干什么？嫁给别人？我凭什么让你嫁给别人？你一直在我面前装的跟圣女一样，连握个手都不让。好吧。你嫁给谁，谁就是我的麻烦。特别是你嫁给我们唐家的人，若你天天说我逃跑的事。那我是不是连出头都没有了。你说是不是？”

　　唐永周说到这儿顿了一下，笑着说，“我早就想通了。如果你不跟我走，你就得死。你死了，反倒很简单。反正你们孙家还有别的女子。反正你只要不在了，我就安全了。我得不到的，别人也得不到。不对，我会得到的。”他说到这儿开始抬头左右看，“我现在就跟你玩玩。就帮你找个房子吧。不在马路上这算有良知了吧。”

　　孙静幽躺在地上目睚欲裂。那穴位被唐祖民点了，冲穴反而越冲越紧，解不开。就像唐永周说的，这是某人的独门手法，别人是冲不开的。

　　“我看这边的车库就不错，你将就一下吧。大小姐。”唐永周抱着孙静幽往旁边的车库里走。

　　似乎一切都已没有挽回。

　　张辰这时在墙上，他慢慢从空间中拿出了“黑蛇”。那是柄极细长的剑。唐祖民跟另外的四个队员跟到了车库前面就站住了。这四个人是它真正的心腹，所以留下来了。另外七个则被他们提前派去跟大部队去了。

　　唐祖民走到这儿，摇了一下头，站住了。

　　这个季节的风很大，所以吹着人的脸有些冷，没人看到张辰正爬在他们头顶上。这五个人中，唐祖民跟唐永周应该是功夫最好的。所以张辰这时首要解决的肯定是唐祖民。

　　唐祖民在风里似乎受了凉，弯腰阿嚏～！打了个喷嚏的瞬间。就有柄剑从天上插了下来。正插在他弓着的背上。黑蛇是把极锐利的剑。所以几乎没有声音的，剑就从唐祖民的背上捅下去，然后从他的前胸捅出来。

　　唐祖民这时正弯着腰，所以他亲眼看到剑从胸前刺出来。那剑力量用的极大，所以刺穿之后，直接插在了地上。使他像个旗子一样无法倒地。

　　唐祖民身边的四个人看到这一幕有一个瞬间的失神。但这些在末世之中生存的人，反应也是极快的，四个人立即拔剑，吼道，“谁！！！”

　　张辰在这句话出口的同时已经拔青峰在手，他从墙上下扑来，同时一剑斩掉了旁边一个队员拿剑的手。血如泉涌。

　　张辰接着回剑架住了攻上来的两柄剑。这些唐家的剑手，实力还是相当不弱的。张辰并不与他们纠缠，他这时是要救人。男人可以不救，美女不救不行。

　　他乒乓架了两剑之后，回身脚在墙上连登上去，往车库上跑。唐永周已经被惊动了，这时冲出来。他刚刚把孙静幽抱进去。这时冲出来，手里居然已经拿了那把“赤羽”。这剑比青峰略长两公分，是把好剑。

　　张辰从他的身则蹿进去，入了车库。孙静幽还衣衫完好的躺在那里。

　　“好吧。”张辰冲过去，弯腰搭住了孙静幽的肩膀。

　　唐永周这时却在外面发出了一声暴喝，“啊～！”

　　“谁杀了我叔叔？！！”

　　那挑在剑上的唐祖民显然使唐永周暴走了。他带着人冲到了车库门口。

　　这时车库里的情况已经是张辰面对着四个人的局面。地上的孙静幽还不能动。

　　“又是你！！”唐永周的声音里充满了恨，“你杀了我的叔叔！！”

　　“废话。”张辰低头搭着孙静幽的身体。那唐永周看着他，知道他可能想解穴，这种穴一般人解不了。只他不愿多说话。

　　“好……好……”他连说了几个好字，然后说，“我叔叔一直说你是个麻烦，原本是想请你到唐家去的路上解决你的。当时你不上道，我还以为你活命了。”

　　“现在……”唐祖民其实一直想把张辰骗到唐家去，在路上也好，到了唐家也罢，想法子除掉他。他的主要目的是觉得张辰身上也许有宝贵的武功秘籍。以张辰这天的表现来说，如果能得到他的武功秘籍，则对于唐家的未来绝对是个强大的利好。只他当时没有料到张辰当时会拒绝的那么干脆。所以计划没法成行。

　　唐永周身边还有三个人，加他在一起四个，对上张辰自然显得人多势重。

　　所以他牙里蹦了个字：“杀！”

　　他这半个字说出口的时候，张辰就已经解穴成功了。孙静幽忽然抓着张辰的手臂坐了起来。那唐永周一惊，“你的穴被解开了！！”这对他来说是个极吃惊的事。要知道这种点穴手法是唐祖民的独门手法，唐永周就从来没见人解开过。而且这种点穴法，越是冲穴，反而越是解不开。眼前这个人，居然只这么几秒钟就解开了……

　　他发愣中。

　　张辰心说，废话真多。他用的《九阴解穴手法》手法。各种走火入魔的重症都能解，解这种穴自然手到擒来。

　　孙静幽极怒，这时起来就要拼命。她冲起来却又跌倒在地，“我的身体还是麻的……”

　　“我知道。你穴位刚解开，得一会儿。”张辰说完这句，一把抱住了孙静幽把她挽起来。孙静幽身体极饱满，拥在怀里就是一团柔和。只这女孩原本比较保守，这时突然被陌生人抱了，心里一惊，“你、你抱着我干什么？”

　　“你穴解了，他们一定会先杀你的。”张辰说到这儿一把抱实了，“我先带你冲出去再说。”孙静幽浑身还在麻木之中，她知道张辰说的是真话。唐永周为了消除后患，一定会趁机先杀自己。所以只好由他抱了。

　　张辰猛的往外硬冲。那车库大门口的唐永周怎么肯放。张辰力气大，加上内力不弱，这时抱着一个人虽然有防碍，但动作仍然灵活。

　　他与唐永周对了两剑，唐永周作为家中的第一高手，其内力确实了得。

　　此时旁边的三个队员就到了。这唐永周作为家中的第一高手，剑术极是不弱。

　　张辰以一敌四。怀里还抱了一个人，颇有些风险。

　　他原本是想冲出去上墙再说。这时被堵住了。但他动作敏捷，连续的在墙上借力，这样几次后居然从四个人的围攻中脱出来了。

　　张辰抱着孙静幽刚跑到门外，就听到，“你们在这里啊……”的话。说话的声音轻脆稚气，听起来倒像个小孩子。张辰抬头看的时候，看到一个窈窕的身影。那说话的人居然辛冬儿。

　　她会说话了！

　　张辰一边这样想着，一边抱着孙静幽冲过去。孙静幽被张辰抱着，有些结巴了说，“你、你女朋友来了……你这样……你这样……”她的意思是，你女朋友来了。就别这么抱着了。人家看到了要误会的。

　　张辰心说我现在一松手你就掉下去了，所以手抱得更紧了。孙静幽的胸几乎完全贴在张辰的胸口上，那种波涛汹涌的动感。简直让人把持不住。

　　那种动作让唐永周眼中几乎冒出火来了。


第091章 好奇

　　孙静幽对于辛冬儿在旁边。总有种如被针刺的感觉。她原本说，“你女朋友来了……”见张辰完全不答理，她没办法只能把头埋在张辰的胸前，不看辛冬儿的脸。但她能感觉到辛冬儿一直在看自己。

　　张辰抱着她跟辛冬儿汇和。

　　孙静幽这时说，“你……放我下来吧。我……已经能走了。”

　　张辰低头看了她一眼。就把她慢慢放到地上。孙静幽的腿脚仍有点麻木，勉强着地的时候，踉跄了一下，差点摔倒地的时候，辛冬儿突然出现在旁边抱住了她。孙静幽的脸有点儿红。基于她刚刚被张辰抱着，所以对于辛冬儿她有点儿先入为主的不好意思。

　　“倒了……”辛冬儿笑着说。其实张辰对于辛冬儿的情绪感觉，还是很灵敏的，辛冬儿在看到孙静幽的时候有种很特别的感觉，似乎是好感。在之前去拿剑的时候就有这种感觉。此时救她也是她自发的行为。

　　“嗯，我没事了。”孙静幽笑着说，勉强站起来。“他……刚刚是在救我。”她还在解释张辰抱她的事。

　　辛冬儿说话还是有些断续，“……知道……”只是她说话时的眼睛很亮。孙静幽有点儿被照到了的感觉。

　　孙静幽的剑刚刚被袭击时掉在了地上了。这时空着手。张辰把手里的“青峰”扔给了她。他再从空间中取出了自己的“石燕”。

　　包括孙静幽和唐永周及他身边的四人，并没有看到张辰身上带了其它的剑，这时看到他忽然又取了一把出来，都有些诧异。

　　但此时也不是注意这种小细节的时候。孙静幽的恼恨是明显的。她接剑之后咬牙冲随后追来的唐永周道，“今天不是你死就是我亡。”

　　唐永周一直在分析怎么杀这些人。听了孙静幽的话，他随口答道，“哼，你刚刚跟人抱得很好啊。我早就知道杀了你才能一了百了。”

　　这个时候对唐永周来说，表面上人数尚占优势。双方的人数对比是五比三。

　　再不动手等孙静幽恢复了就更不好对付，这个女人武功跟他差距有限。他自己是明白的。所以唐永周低声跟身边的亲信说，“你们两个，拖住张辰跟那个女的。剩下的两个跟我一起去杀了孙静幽。”他打算集中火力趁孙静幽未恢复先干掉她。

　　唐永周的声音虽低，但周围安静。张辰耳力好立即就听见了。

　　所以张辰对孙静幽说，“你往后退。等我们围住他们再动手。”张辰的作法是为了防止逃走。要知道这五个人，如果分头跑想追到还是个麻烦事。已经到了这步田地，说除恶务净也好，说杀人减口也罢。不把人清干净了，肯定后患无穷。

　　所以当唐永周带人冲上来时，张辰往旁边让了两步。孙静幽急往后退。

　　唐永周身边的两名队员分攻张辰和辛冬儿。那攻向辛冬儿的人，就是之前右手被张辰斩断的人。之所以由他攻辛冬儿，是因为这些人觉得辛冬儿是个女流好对付一点。

　　那队员此时重伤之下，居然十分悍勇。用左手运剑。攻向辛冬儿，第一剑就刺中了辛冬儿的手臂。

　　张辰在急退之中看到了一惊。理论上以辛冬儿的速度这种剑是不可能刺中的。他旋即明白，辛冬儿是故意的。那一剑虽然刺中了辛冬儿，但剑只是刺伤了表皮。

　　那名攻击她的队员眼中大骇。他拿的剑也是质量极好的花纹剑。就算自己重伤之下，又左手运剑，但刺敌不入，也已经十分吓人了。

　　辛冬儿吸收了伯纳坞王子身上的气盾。所以这时是故意在试效果，那名队员吃惊的往后退了一步，他面前的辛冬儿却已经不见了，下一刻有一只纤纤玉手从侧面洞穿了他的脖子。

　　这只是一刹那的事。

　　另一边攻向张辰的队员剑花如雪舞。看得出来这是个剑法练得很好的人。他手极稳健自信，而且他的目的也很明确，拆招拖时间。如果对方跟他拆招，则以他的剑术修为绝对能拖得住。

　　张辰却没跟他对招。他运气凝神，他丹田里形成的螺旋之力被催动，力量猛升。他双手贯注内力，剑向前猛劈，如山倒。

　　“破！”

　　这种暴力的一剑劈中了正舞得如雪一般的剑花。

　　乒！的一声，那剑砍中了舞在空中的剑。如同击中了一根草皮。重剑带着对方的剑一齐劈下去，从肩膀往下砍。这人有半个身子被斩断了。上半身飞在天上。他到死脸上都是一脸的不可置信。

　　那冲向孙静幽的三个人，在一刹那发现已经只剩他们三个了。张辰向回追，辛冬儿也在轻笑着回来。唐永周脸色发白之下咬牙吩咐，“你们两个拖住他们。”

　　他自己飞快的追向孙静幽。这几秒之间，孙静幽的腿脚还没有完全恢复，所以被他追上了。对唐永周来说，必须速战速决，所以他上来就下杀手，想一举杀敌。

　　他的《天龙剑法》得过名师指点。这二人又作为情侣多年，相互之间的武功都算知根知底。唐永周之前就曾多次跟自己的师父和族叔讨论过孙静幽的《柔云》剑术的破绽。两人平时交手唐永周就常常能打败孙静幽。这时出的招式几乎立即就是有针对性的杀招。但出乎他所料的是孙静幽居然连接了几剑，将这些杀招一一化解了出去。

　　两个人双剑相交，乒乒乓乓的刹时间已经交手几剑。

　　孙静幽的身体虽未恢复，但唐永周居然仍落在下风。她的剑法明显比之唐永周要好的多。

　　“唐永周！”孙静幽一边刺剑一边咬牙道，“这些年来，我一直在让着你。我真的没想到你会作得这么无情。”这种局面无疑是打在唐永周脸上的一巴掌。

　　他羞怒之下，催动内功脸上紫气大盛。

　　两人在空中剑中夹掌。这时拼起内力来，孙静幽居然也占上风。孙静幽练的是武当内功。也是自幼练起，这时也已有十八年的内力底子。

　　她练的武当绵掌，表面上比不过六合掌的阳刚，但阴柔之力往往不伤表皮却能伤及对方七经八脉。

　　好比六合掌打在石头上，能将石头打碎。而绵掌击只中石头，表皮却不坏，里面却会开裂。两者可说各有胜场。

　　两人在空中最后全力对击了一掌，孙静幽稳稳落地，而唐永周着地后却往后退了一大步。而且唐永周到这时还“惊喜”的发现，他身后的最后两个人也死了。张辰跟辛冬儿这时正站在旁边看热闹。

　　孙静幽，“论及内力，你也不如我。如果不是我让你，你这个年青一代第一的头衔早就不是你的了。你有野心我知道，却偏偏放不过我。”

　　“玛的。”唐永周咬牙暗骂了一句。自己带的这四个人可以说都是好手。跟随自己也最忠心，原本是他的重要本钱之一，想不到这么几秒之间全没了。

　　他心中除了恼怒还有惊骇。这时居返身就跑。

　　他轻功尤其不及孙静幽。转身跑对他来说根本就没用。孙静幽，“唐永周，你又要跑了吗？”只几个照面就追上了他。唐永周回身突然向后撒出了一捧白色的灰。

　　张辰也追在旁边，这时一惊之下猛抓着前面的孙静幽将她往后拉。那种白色的粉状毒物并不能及远。张辰跟孙静幽仰倒在地上的时候。辛冬儿已经从侧边闪了过去。

　　这种毒药虽不能及远，但近距离却是必中。所以唐永周也不担心有人冲过来。他转身再跑的刹那却突然有只白色的纤手从灰雾中穿出来。唐永周不防备间被一抓插了个正中。

　　他口鼻蹿血的死在了地上。

　　孙静幽倒在张辰的身上。那个圆润的身体隔着衣服，有种说不出的饱满。两个人从地上爬起来后。都有点儿脸红。孙静幽这之后一直比较少说话。看到张辰有些脸红。只两个人都当作没有发生这回事。她也不太跟辛冬儿讲话。

　　只是当天晚上辛冬儿忽然问张辰，“很好吧……”她问话的时候，两只白玉般的手，作画圆的状态。张辰愣了一下后，才觉得，她会不会是在问自己跟孙静幽抱在一起的事。

　　而且辛冬儿的那个手势，好像在摸胸部，辛冬儿，“很大吧……”

　　张辰有些好奇的看着那张很纯的脸，“你怎么会有这种想法？”

　　张辰不知道这是辛冬儿原本的记忆，或是她本人就是这样的。还是后来变成丧尸之后的变异。

　　辛冬儿摸了摸自己的耳朵说，“好奇……”张辰一把揪住她的耳朵，“再有这种想法，你就要挨打了。”

　　辛冬儿吃吃的笑，但并不说话。


第092章 同行者

　　夜。

　　张辰跟孙静幽还有辛冬儿一起在海沙市外国道边。生了火堆。此时天气已经是深秋。但并不算寒冷。海沙市不知道为什么，似乎丧尸数量极少。

　　生火主要还是人类自身的生活习性问题。

　　辛冬儿一直在往远处的稻田及河沟里扔石头和木头之类的东西。扔中了就会表现得极是兴奋。这个丫头下午的时候吞噬了“壮汉”似乎学会了一个新的拋物技能。而且力量也变得大了许多。

　　孙静幽在下午的火拼之后，暂时并没有跟张辰分开。张辰坐在火堆边上听孙静幽聊自己的事。这个外表看上去很高傲的大胸妹子。真实性格其实很好，算与世无争的类型。

　　“暂时简直不想回黄金江市。也不想回孙家。”她拿了根小棍拔弄火堆里的火，一边说，“不知道该怎么样跟家里人说这件事。他们一定会逼着我再找个唐家的人订婚的……”她低着头说。

　　“那你后面怎么办？”张辰也算脸皮厚，这时说，“不如跟我们一起吧。”

　　“嗯……跟你们一起？”孙静幽略有些脸红，然后看了不远处，正在欢乐投石头的辛冬儿一眼，之后低头问，“你们是要去那里呢……”

　　张辰这个时候其实并没有非去不可的地点。但有一个大概的方向。那就是远离黄金江市。以现在的情况来看。黄金江市一定有不为人知的大问题。

　　伯纳坞王子这些变异丧尸绝对不是孤立存在的。如果联系到在黄金江市郊遇上的黑影子和那个巷战之王的话，几乎可以肯定那里有人在作什么反人类的试验。而且还是作得非常丧心病狂的一种。

　　张辰并没有当救世主的习惯。而且自己现在的实力也不允许他去干这种事。某些试验风险是很大的，甚至与玩火无异。

　　末世之中除了那些在死亡线上挣扎而没有底限的人。你还要防着那些因为旧有的统制者失势而野心膨胀的新生权力者。每冯国家有大难之时，各大势力野心家为了赢得最后的胜利必然竞相卖国。远的如晋朝的石敬瑭。近的袁世开之流的。几乎都是如此。

　　如果你不能阻止这些贱人玩火。那就得防着这些疯子玩火自焚时会秧及到自己。所以在实力不足的时候远离他们是一个好习惯。

　　当然这是一个大目标，没有具体的小目标。

　　张辰曾经听说过一个说法，就是跟女生说话的时候，最好要有一个明确的目标。比如去那里。你一定要表达出有一个准确的目标。这样给女生的感觉比较可以依赖一些。

　　所以他略想了一下说，“我要去阳林。然后转去六道省。”他并没有说理由，只说了地点。

　　而孙静幽点了一下头说，“好吧。暂时跟你们在一起……”她说话间，抬头看了一眼辛冬儿。辛冬儿似乎感受到了她的视线，这时回头望着她眯眯的笑。其实张辰一直不是太弄得懂辛冬儿在想什么。

　　孙静幽也不懂。她这时望着远处的黑暗世界，面前的火里有火星在慢慢的往上升，像雪花一样。她自顾自的说，“其实我从小是在庙里长大的。”她说话时声音淡淡的甜甜的，像一杯恰到好处的蜂蜜水，“我师傅其实并不是孙家的人。她是位尼姑，在我四岁的时候，我爸爸听人算命说我红颜薄命。所以为了改命才送我到庙里去暂住。我们本家练的剑术也并不是《柔云剑》。而是《孙氏连环剑》。”

　　“难怪你功夫练得挺好的。”

　　被人恭维总是会让人开心的，孙静幽笑了笑说，“遇到你们之前，我一直以为自己很厉害了……”她身边的唐永周已经是年青一代中的翘首。所以有这种想法也正常。

　　“武功的事，可未必。”张辰忽然想起来了苗纤纤。那个姑娘的功夫可不好说。

　　孙静幽其实有些问题想问。只是实在是有些出不了口。她这时咬了咬牙然后说，“你们两个……”孙静幽犹豫了一会儿看着火，然后问，“她……是你的女朋友吗？”辛冬儿几乎对孙静幽一直表现出非常明显的好感。所以孙静幽非常的不理解，特别是今天下午，张辰当着她的面抱着自己之后。

　　张辰愣了一下。面前的火苗在噼噼吧吧的烧，对于这个问题是有些不好回答的。辛冬儿是丧尸这种真话绝对不能说。而且张辰对辛冬儿是有感情，某种意义上来讲，这甚至可以说是自己的分身或是左右手。

　　他在犹豫间，辛冬儿这时不知道什么时候出现的在旁边问了句，“女朋友是……什么……”

　　张辰跟孙静幽都吃了一大惊，回头看着辛冬儿。她出现的极突然，所以张辰跟孙静幽都惊了一下。不过这样子，张辰苦笑了一下，编了个名堂说，“她……之前被丧尸被吓到了……所以暂时，有些不太清醒……”

　　辛冬儿说话总是断断续续的。似乎也并不太正常。当然比之过去，从来一言不发还是强了许多。如果跟孙静幽的事是她吞噬伯纳坞王子之前。那恐怕更不好说。

　　“不好意思啊。我不应该问这些的……”孙静幽脸上的表情明显的放松了一些。

　　这天的夜里。张辰还是习惯于在树上睡。孙静幽有些不明白。张辰爬上树拿了三个吊床快速的吊在一棵大树上。然后辛冬儿飞快的上去了。

　　这大树笔直，极高。张辰上去没有问题。辛冬儿上去也没有任何问题。

　　孙静幽却看了真是佩服，她轻功虽然好，但上这种太高，太笔直的没有借力处的树还是有问题。爬树的话，她也完全不会。

　　张辰最后只能说，“我抱你上去吧。”孙静幽瞪着他，身体一滞。

　　辛冬儿这时在树上也说，“咦，我也可以抱……”孙静幽不知道说什么好。她摇了摇头最后说，“我还是……冬儿……你拉我上去吧。”

　　“拉你……”辛冬儿有些犹豫，对这个动作。张辰只能勉强控制辛冬儿拉了一下。拉不上去的部分，由张辰在下面抱着往上送。

　　孙静幽最终红着脸，十分折腾的进了吊床。

　　夜里的风声很大，有无数的树叶凋落的声音。

　　……

　　第二天上午，一行人驱车往阳林的方向走。这时需要驱车往昨天相反的方向走。而且要重新穿过海沙市。

　　孙静幽居然也会驾车。这是个意外之喜，使得张辰轮换着休息。反正车子够大。这辆价格不高的陆地旋风其它的都好。就是开快了，会比较颠簸。好在一路也不需要跑得太快。

　　车经过昨天打斗的地点时。

　　唐永周等人的尸体还在。这个城市不知道为什么丧尸数量极少。反而是张辰的车上趴了三个丧尸。这时停了车。车上的丧尸就下来了。

　　张辰命令辛冬儿将这些丧尸挡住，但是不杀它们。

　　对于唐永周这些人的尸体，还是处理一下比较好。张辰重新搜了一下唐永周的尸体，除了找到两千多新币之外，还找到了一本《紫气东来精要》。他的剑昨天张辰就已经拿走了。“赤羽”是把好剑，比青峰更长一些。但坚韧性却一点都没变。看起来，在唐家，谁武功高一些，拿到的武器就会好一些的样子。

　　《紫气东来精解》这个东西张辰已经有一本。对他来说，也没什么用。他把这个顺手递给在车边拿剑警戒的孙静幽。孙静幽犹豫了一下并没有要，“这个我用不上。还是你留着吧。”她笑笑说，“其实唐家的《紫气东来》心法并不完整，有很多缺陷。虽然多年来，唐家的高手们一直努力修补这些缺陷。但其中重要漏洞还是存在，并没有真正解决……”

　　唐家的《紫气东来》心法到底是那儿来的，却真的说不清楚。但从唐祖民毫不犹豫的就要杀自己的救命恩人搜秘籍的习性上讲。这个家族的人，过去是干什么的可就有些不好说了。

　　张辰知道她说的是真的，顺手把书撕掉了。孙静幽在旁边看到，大吃了一惊。她推辞是一回事。但张辰居然把这本著名的内功心法就这样撕了，也太让人吃惊了。这毕竟是武林世家唐家最引以为傲的东西。

　　“这是本垃圾。”张辰在孙静幽目瞪口呆中说道。

　　张辰这时回头搜了一下唐祖民的身，得到《点穴精要》和一些钱。

　　这老家伙超级不是东西。三番两次的想说服张辰去唐家，说是好让他们感激一下救命之恩。其实是想在路上杀人夺秘籍。虽然张辰警惕性比较高，没上当。但这个时候仍然忍不住不爽。他这时搜完了，把唐祖民的尸体拎起来，把它拖到车边，那三个丧尸附近，扔过去。几个丧尸立即开始大快朵颐。


第093章 大事

　　接着张辰还搜了一遍唐永周的跟班们。这些人身上多的有一千，少有四五百。最终收起来，有近三千多元。再加上在唐永周身上找的，已经有五千多新币。这在末世之中，这已经算是笔小款项了。

　　将这五个人的尸体扔给那三个丧尸，已经够它们吃一阵子了。不知道是不是血腥味影响了。周身边的丧尸一下子过来了十几个。

　　……

　　驱车开出海沙市内，路上的丧尸反比市内多。有丧尸爬车，不断的拿手拍窗户。车开到人比较少的小路后，张辰停车。下来，一个一个的收拾了，再出发。

　　接着，驱车往阳林的方向走。到阳林收费站的时候那里居然有人守着。这是张辰第二次看到有人守的城市（上一个是黄金江市）。而且收费站周围有不少拿刀的守卫，他们穿着军装，或扭或歪靠的站在收费站旁边。所有人都配着长刀。

　　这些人的样子。张辰只一看就知道不是军人。正规的军人站岗时绝对不是这种样子的。除非特殊情况，否则正规军人站在那里绝对是笔直的。这些家伙看起来倒是红白喜事时去吹喇叭的。

　　开车的人是孙静幽，她算比较谨慎的人，这时问了句，“怎么办？”

　　张辰坐在后座上，这时爬在靠背上看了一眼后说，“退吧。先看看有没有别的路。”这个时节，能在收费站摆这种阵势的，肯定不止这几个人。而且那边地上，看起来颇像是有地卡之类的东西，车真开过去了，怕退不回来。张辰暂时并不想惹太多事。低调对于保命有好处。

　　但问题是别人并不想放他们走。

　　孙静幽打着盘子，车还没有来得及退。那关上的人就咋呼起来了，“把车停下。停下！”呼啦的就冲下来了七八个人，一边吼，“停车，停车。”

　　那里面冲得最快的一个家伙拿刀指着正开车的孙静幽，“停下。你听到了没有！”

　　张辰说，“好吧。停车。”

　　孙静幽有些迟疑的把车停了。张辰开门的时候，已经有个伙计冲上来了大叫，“妈的，叫你停，你聋……”他说到这儿张辰猛一推车门。车门撞在这个人的胸上，咚！的一声居然把他撞出去两米多远。

　　“唷呵，还敢动手啊。”那剩下的七个人，怒了。“打呀。”

　　张辰空手，《大伏魔拳》是套精妙度很高的拳法，收拾这些人只是小事。噼啪声中，这些人或骨开腿裂，或崩出老远。不一会就被打得倒了一块。

　　张辰打完后拖了其中一个看起来像领头儿的人，把他按在旁边的树上，左右开弓的抽了几个嘴巴，把他打醒。然后问，“这里到底是怎么回事？为什么有人设卡？”

　　那人看起来是被打蒙了。好一会儿才回过神来，不过态度已经变得非常恭顺，“呃……大、大哥……这里是道德火神的地盘。我们是尊神的手下。大哥，信尊神，不怕丧尸。”

　　“什么尊神哪？”

　　“大哥，您不知道。我们阳林出了一个道德火尊神大人。能保一方平安。”

　　张辰松手把他丢在地上，“好吧，你叫我们留下，这是什么意思。”

　　那人怏怏的爬起来说，“尊神有圣训。我们这里人口不足。得发展一下人口。要不然没有兵力。”

　　张辰看了这些人一眼，心想，你们这样的也算什么兵力？

　　末世之前，就有各色邪教组织在到处活动。末世之后，这些家伙少了镇压，看来也在起事。张辰本意上不想管这些闲事。这时一脚将那个人踹飞出去。回头上车跟孙静幽说，“我们换个地方走吧。这个城市好像被什么野生教派控制了。”

　　……

　　九龙大桥，其实只是一座小桥。只是名字叫的威猛而已。就像一个男人名字叫威尔钢。但却身材瘦小JJ超短一样。

　　不过再小的桥也是桥。桥如果断了。你也就过不去了。

　　孙静幽驾着车。因为辛冬儿一定要坐在孙静幽旁边。所以张辰不开车的时候只好坐在后座上。他这时趴在前面的座椅背上。听前面那个胸部出众的正在打着方向盘的美女问辛冬儿问题。辛冬儿只是微笑点头或摇头，极少作答。孙静幽貌似对她起了爱怜之心。在张辰看来，风景是不错。

　　车快到九龙桥的时候，前面却忽然的出现了一支数百人的队伍。孙静幽招呼张辰看时，那队伍里的人个个神情肃穆，都有武器。其中几个还拿着9A步枪，枪上还有消声器。这种配制，实在让人吃惊。

　　要知道普通陆军是不配消声器的。除非是专门执行特别任务的特攻或是侦察兵才会配。末世之后大部分军队被打散了，就更难得到这类武器。（张辰自己储物空间里倒是有二十个消声器和两把9A步枪。）

　　这些人拿着这种武器，恐怕不是普通队伍。

　　而对面的那些人显然也看到了张辰的陆地旋风X8。

　　双方都警惕起来，小心翼翼的接近。走到大约十米的距离后。对面的人群中忽然有人叫，“是张辰，张辰小侠吗？”

　　那声音比较老迈。张辰听了觉得耳熟，仔细看了一下，人群中喊话的居然是韶山德那个须发皆白的老头。

　　这些人居然跑到九龙桥这边来了？张辰跟孙静幽对望了一眼。

　　张辰在车窗上探出身体问，“你们怎么跑到这边来了？”

　　这些人是当时从海沙市被救出来的。已经讨论好了要往黄金江市走的，不知道为什么会跑到这边来了。

　　韶山德认出张辰后极是兴奋，从人群中冲在最前，跑到车边。张辰看他一头的汗，也下车接了一下。其别的人也都从刚刚的警惕中放松了下来。但仍走得飞快，好像有什么人在追一样。

　　韶山德的表情看起来很焦急，这时上了张辰的陆地旋风。“出了大事啦。我们往黄金江市的方向才走了一天。还没到龙江市呢。就遇上了从黄金江市逃亡出来的人。唉，说是黄金江市出了大事。已经被丧尸占领了。我们只好往回撤。”

　　张辰有些目瞪口呆。孙静幽她们两个也回身在听韶山德说的这些，脸上都颇是吃惊。韶山德这时说，“我们都是先头部队。开车过来先来探路的。”

　　那四万人有低层官员在作管理，还算没有什么大乱子。这个时候正在往这个方向开拔。

　　孙静幽从前面驾驶室里插嘴说，“真是难以想像……”

　　那韶山德到这时才看到孙静幽，在这之前他只顾得跟张辰说话了。这时跟孙静幽打了个招呼，“孙姑娘也在呀。”然后跟张辰说，“从黄金江市逃出来的人中，现在也有几个跟我们在一起。我叫他们自己说吧。咱们都下车吧，免得他们把你的车型脏了。”

　　韶山德的样子看起来很急，张辰下车的时候，韶山德已经跑回到队伍里去了。不一会儿就领来一个男人。

　　那人看起来应该是一个猎尸队的头头。人很高大，大约一米八五的样子。很强壮，三十来岁年纪，衣衫却极脏。他跟着韶山德后面看到张辰的时候，可能是觉得张辰太年青了。所以吃了一惊。但很快就恢复了表情。

　　韶山德上前介绍说，“这位是张辰，就是他从四个变异丧尸手里把我们救出来的。”那猎尸队的头头看着张辰有些不可置信的感觉。韶山德接着向张辰介绍说，“这个是虎豹猎尸队的队长，王虎。黄金江的事最先就是听他说的。”

　　张辰点了点头跟韶山德还有王虎一起往前走。孙静幽开车跟着。剩下的几百人虽是徒步，但走得极快。

　　王虎，“当时是夜里。我们跟了一个比较麻烦的任务，花了三天多，完成时回城晚了点。但回去的时候已经走到次级安全区内了。”

　　“当时离江岸区的关卡大约也只有五分钟的路了。却突然看到远处城市里爆出了大的火球。火光一下子把天都照亮了。然后好几秒后才听到巨大的爆炸声。”

　　“我作猎尸队也有很长时间了。江岸区的一些重要地方我是了解的。所以当时看了那个大火球，我就说，谁把国家研究院的房子给炸了吗？”

　　“丧尸潮之后，干我们这一行的刀口舔血。我一直活得小心谨慎。那种研究院里发生的爆炸，我担心是什么大事。当时离关卡已经不远。但我叫人把车停了下来听动静。我们有两张车。反正在次极安全区里也没有什么丧尸。”

　　“大约几分钟后城市里就到处大呼小叫的。然后到处起火。我经历过末世时的第一波丧尸潮。所以非常知道那些叫声意味着什么。我叫所有人在车上待命。”

　　“骚乱很快的涉及到了全城，到处都着火了把夜空都照亮了。而且我还看到有很多——那种能在天上飞的怪物。抓着人在天上惨叫。反正很可怕。大约过了十几分钟的样子，就已经有人冲到关卡这里要往出逃。关上的人原本不同意，但没多久就也跟着跑出来了，一大群吧。我当时一看不能再拖了，立即就开车跑。我们队的两张车，一跑就跑了一天一夜，其中有一辆路上出了问题，也没要了。把人挪到一辆车上硬跑。第二天过龙江市后，然后就遇上你们了。”

　　王虎说完了话看着旁边的张辰。

　　韶山德这时接着说，“我们听了就立即停下来了。然后调头先往回走。留了一部分人往黄金江市的方向看消息。结果不断的有驱车逃出来的人。那情况已经很急了。我就跟张临峰（原海沙市的官员）他们商议往哪边逃的事。”

　　“我们这些是先头部队，来探路的。这前面的阳林是燕省西北的重要门户，这里也是通往西北楚阴省的必经之路。那个阳林不知道怎么被一个叫道德火圣神的神棍给占了。张临峰他们先去跟他们谈判去了。我带着人想先到这边找一下，有不有别的路能过去。”


第094章 谈判

　　张辰这时插话问了一句，“前面的九龙桥怎么样？”

　　“断了。被人为破坏的。”那旁边的王虎这时插话说，“肯定是那个什么道德火神派人干的。我听说他们一直不准人从旁边走。”

　　天上的云很淡，中间夹着一些血色的红云，也不知道黄金江市到底出了什么事。最少张辰并没有想到这些家伙会这么快就出事。

　　韶山德这时走得很快，边走边说，“我们队伍里有铁路工人，大约有四十名。其中有火车司机，也有老基务段的工人。其实到阳林之前，我跟张临峰讨论的结果是，能不能利用阳林的铁路往外走。这样快一些。”

　　韶山德和张辰他们走得其实都很快，跟小跑一样。张辰这时问，“现在的铁路还能用吗？”

　　“理论上还能。最少那些烧柴油的老火车还能发挥作用。哪怕是跑个一两站，也比这样慢慢步行的强。有近四万多条命呢。”

　　张辰这时问，“他们去谈判却了多久了？”

　　“应该也有一个小时了。”韶山德一头的白发，看上去也很急。

　　“那我们回去接一下吧。看看谈得怎么样？”所有人跑得飞快。极少有人再说什么。气氛很压抑，不时有人往远处看。似乎那天边有东西正在飞过来。

　　到达阳林市收费站。张临峰已经出来了。老远的就能听到他正在骂人。看到韶山德他们他脸色铁青，过来就说，“谈崩了。那完全就是一群神经病。”

　　韶山德这时指了一下张辰。张临峰才看到他，他表情有一瞬间的展开，似乎放松了一些。所有人都在阳林收费站前。这时刚刚快跑回来，有不少人坐着休息。

　　张辰，“怎么谈崩的？”

　　张临峰叹了口气凝着眉毛说，“那些家伙说他们是道德火神的信徒。所以不会有事。还说就是因为有人不信道德神，所以才会有丧尸出现。叫我们都信他们的神。”

　　韶山德插话进来说，“你没跟他们说，黄金江那边出事了。有大批变异怪物正往这边来呢！”

　　“说了，没用。这些人就是一群疯子。我跟他们谈了。他们说神的信徒不会有事。还说出现这些丧尸就是因为我们不信神。要我们最少要留下一半人当信徒。说我们会下地狱，最少也要仁慈的留一半人不下地狱。这TM就是一群疯子。”

　　“怎么办？”

　　王虎，“杀过去算了。”这人在刀口舔血多日，其实对命最是看重。如果没法谈那就杀过去，总比等死强。

　　张临峰这时皱眉说，“阳林关卡里最少有五六千人，我们没有攻坚武器。想冲进去恐怕得费不少时间啊。我怕耽误的太多了……”这个时候时间就是人命了。

　　“那怎么办？”队伍里有大约十八个特攻有枪枝。配和着身边的人拿刀杀跟人对拼应该是能赢的，就是没有攻克固定工事的重武器。

　　一行人围着紧急磋商。有一点是肯定的，那就是一定要用暴力。唯一的问题是怎么冲过那些关卡。

　　这些人正在磋商之中，忽然有两辆摩托从远处的马路上冲到了。这两个人来的一前一后，隔的不过半分钟。所以下车时，两个人几乎是一齐过来的。

　　末世之后所有的通迅都断了。只能用人力通讯。好在摩托跑得还算快。

　　那当先的一个年青人走到张临峰面前说，“科长让我们两个人分头来送信。”张临峰听了这话皱着眉头拧得更紧了一些。他口中的科长是后面步行的大部队的领头。这时会多派一个人送信，应该是为了以策万全，照这样看肯定是出了大状况。

　　张临峰接过信看。他眉头越拧越紧，然后把信递给张辰，他看的时候，旁边的人也围着看了。

　　信的内容：我们接到了更多从黄金江市逃过来的难民。据他们说有大量的变异丧尸在往这边来。请立即在阳林准备好一切。我们已经在急行军。最迟一个小时后就会到达。要立即就走。

　　王虎，“真追上来了？”

　　“妈的。一分钟都不能耽误了。”

　　“怎么办？”所有人都看着阳林的方向。那边关上有几个人正在插着腰惬意的走来走去。

　　“杀过去！”

　　张辰这时插言说，“假装再进去跟他们谈一次。就说同意留一半人给他们当信徒。借见面的机会杀了那个什么道德火神。然后里应外合，应该很容易拿下。”

　　韶山德一拍大腿说，“行。拿下了阳林。争取让铁道工人把火车动起来。这些都需要时间，所以要尽量快一些。”

　　进去谈判必然是张临峰带头，他进去过一次，路熟，“那个什么神很警惕。进去的人不能超过三人。而且都不能带武器。”

　　张辰说，“这好办。我跟她本来就不带武器。”他指的是辛冬儿。这两个人几天前曾经在大家面前干掉了四个变异丧尸。理论上他们也是这里最强的人了。

　　三个人这时让人往阳林关卡里通报了一声，要再谈谈。

　　张辰他们等着进关卡的时候。这些人已经开始在外面准备强攻。

　　那十几个特攻手里的9A半自动是这次硬攻的主力。这先来的一波先头部队大约有三百多人。但基本上，都是些好手。要杀了那些神棍信徒。肯定不是问题。只要能打开关卡，立即就杀进去。

　　张辰带着辛冬儿跟在张临峰后面进阳林关。几个人跟在一个长得像太监一样白的无须男人的后面。那人穿着宽大的黑色袍子一边走，一边自顾自的作着各种手势，“我们伟大的大道德火神，受天之感召。要来世上救世人出苦海……”

　　他的话除了显得他自己受了足够的洗脑之外，并没有什么作用。张辰跟张临峰完全这时只想杀人越货，完全就没听他说的。当然张临峰是个官员，不怎么能打。杀人的事儿，得靠张辰和辛冬儿。

　　那阳林市那街道上到处是杂物跟外面的丧尸城市没有什么区别。若说有区别的话，就是垃圾成堆成山。这个“道德火神”显然没有派人处理生活垃圾的习惯。

　　张临峰小声嘀咕，“照这样的垃圾乱扔，时间长了肯定要发人瘟的。”

　　阳林市医院，高级甲等医院。此外医院的外面画满了大量的符和宣传画。什么神照世人，人间净土之类的，到处都是。原本的市医院的白墙全变成了涂鸦的画板。

　　而道德火神的神宫就在这个医院里。

　　领路的那个白脸无须男，冲着门口看门的两个人，都是一摊两手，行了一个古怪的弯腰礼。然后带着张辰他们进去。

　　这个神宫的外面看起来没有多少人。但里面却有相当多的拿刀的家伙。一层一层的看起来守卫极森严。

　　“你们在此恭候。我去聆听神的意旨。看你等是否有缘。”那白脸无须男带三个人走到医院后厅的大厅前时说了这一句。

　　张辰他们三个人都站住了。旁边有更多的穿黑袍的刀手在巡逻。这些巡逻者几乎不断的拿一种警惕的目光扫视着张辰他们。

　　张辰心想，这个家伙很怕死吧。阳林关卡上都没有守这么多人。

　　一行人在外面等了大约十分钟。那个脸白生生的细声细气的男人又出来了，站在大门台阶上说，“道德火神大人已仙游去了。今日无缘，你们改日再来。”

　　张临峰一急道，“刚刚不是还在吗？”他不久前来过一趟谈过一次的。

　　那白脸无须男立即怒了，“放肆！说你无缘得听神音，你没听到吗？竟敢如此亵渎神明，小心天罚！”他的训斥立即引来了旁边那群守卫的敌视目光。

　　张临峰这时低声咬牙说，“玛的。他们肯定是觉得我们很急所以才故意的。之前我有跟他们提过，变异丧尸已经追过来的事。这个什么神绝对是在拖时间。”

　　“哼～！”那白脸无须男显然听到了张临峰在背后的议论。不满的哼了一声。

　　几个人沉默了几秒。张辰小声问，“你现在进去了能找到路吗？”

　　张临峰咬牙点了点头。

　　白脸无须男人这时在台阶上扔下两个字儿，“回吧。”那话说的强调跟太监监国一样。满满的都是人上人的威性。说完就往里走。

　　而在下一个刹那。张辰忽然的动了，他一下子就冲到了白脸无须男的背后，“青峰”瞬间就架到了他的脖子上。这白脸完全没看清剑怎么出来的，就忽然发现脖子上架了一把剑。他尖叫，“大胆～！敢在神宫内造次！！！”

　　张辰原本是想收个人质，逼问出那个道德神在那里。结果这家伙先叫起来了。张辰剑一晃。那白脸的脖子上开了一道大口子，血如泉喷。他捂着脖子没法再说话。

　　张辰跟还在发愣的张临峰，“带我去找他。”那背后已经有守卫冲进来了。

　　张辰并不理他们。三个人往前猛跑。穿过两个走廊就到了，内部大厅。

　　张临峰冲进去时就指着说，“在那个黑账子里。”他其实上次进来也没看到人。对方是在黑账子里说话的。

　　那个黑色的大账子，上部吊在大厅的顶上。这时正在摇动中，里面的人似乎并没有听到外面的声音。

　　张辰直纵过去，他在空中拔赤黑蛇在手。那柄细长的剑，只一剑就把那黑色的大账子给斩掉了。账子落下来后裹住了里面的人。

　　那背后追上来的守卫这时大叫道，“大胆！”

　　“不要亵渎神灵！！”

　　“快住手！”

　　那冲进来的守卫们居然并不敢直接冲进来，只在外面大叫。而大厅内其实还站着八个人，这八人各拿着奇怪的瓶子，锤子什么的。扮相奇怪。这时一齐加入了呵斥的队伍。但都不敢上前。似乎这个黑账子里的人有什么巨大的禁忌。

　　那黑账子掉下来了，里面包着的人似乎不止一个。不断的乱挣扭动。中间夹着个苍老的声音喊，“碎呀，这么大胆。”这声音还带点山阴方言的感觉。中间还夹着几个年青女人的尖叫。

　　那当先从黑账子里爬出来的人，是一个六十多岁，一身皱纹的柴黑皮肤的光膀子老头。这皮相看起来倒像个打渔的。他出来后，就一直在尖叫，“大胆，大胆。碎这么大胆！！”

　　那张辰一愣，“你就是道德火神？！！！”

　　老头赤祼着身体怒叫，“好大的狗胆，吾要降九天神火诛杀你们！！”

　　老头光着身子摆了个威猛的格斗式。他的双手之间居然出现红色的火焰。那火焰向搅绕着他的手臂却并不烧他的衣服。看上去很是神奇。

　　大厅周围的守卫也好，那八个扮相奇特的人也好，看到这种景像，竟都一齐跪在地上，大叫，“尊神息怒啊！！”

　　那老头光着尽是皱皮的身子，脸上却一副宝相庄严的样子。以他过去的经验，什么人看到这份火焰都会从震惊到好奇再到崇拜的。

　　但张辰却无动于衷。老头这时愤怒的挥着手上的火焰道，“小贼还不跪下。”

　　那黑色的账子底下，不断拱动的又爬出来两个白生生的光身子的小妞。

　　张辰笑笑说，“您老好兴致。”

　　老头儿怒了，却并没有用他的九天神火，而是冲两边的守卫们叫，“准你们进来，杀了他们！！！”

　　那些人立即得了圣旨，拿着刀冲了进来。

　　“杀光他们。”张辰淡淡的对辛冬儿说了跟老头儿一样的话。

　　听到话的辛冬儿像一阵风。在这些人中吹过，十几个守卫，还有那八个穿着黑袍子手里拿着装饰剑，跟花瓶，印之类东西的人。血和肢体像春天飘飞的花瓣一样。

　　血流成河。

　　二十几条人命，几乎在瞬间就变成了尸体。

　　老头儿旁边的两个光着屁股的小女人，尖叫起来，白生生的肉体往旁边的桌子下钻。这种场面不要说她们连张临峰都背后发冷。

　　那老头原本宝相威严的。此时已经被吓的直吸冷气，打着哆嗦。他手里的火也没有了。身体直往后缩，那满是皱皮的身体直往那两个细白的小女人后面躲。

　　“不要杀我，不要杀我。我是神哪！”

　　张辰慢慢的笑走过去说，“这么容易就能杀神哪！那我要亲自动手。”

　　那周边死掉的人的尸体还在扫抖，血还在噗噗的飙着。

　　老头儿的腿跟着一齐有节奏的抖。

　　那老头改了个说词尖叫道，“你们要多少钱我都给……”张辰在他这句话说完之前就一把掐住他的脖子，把他拎到了自己面前说，“我的话只说一遍。”

　　老头瞪大了眼睛看着张辰。

　　“你有两条路可以走。一是跟我合作，配合我的人从这里过去。第二条是我砍了你的头拿出去告诉你的信徒。你已经死了。然后我的人趁乱杀光你的信徒。我们再从阳林过去。”

　　老头儿立即说，“我，……我、我选第一条路。我配合你们过去。”

　　“谢谢你的合作。”


第095章 有异能的人

　　张辰问完话后，松开手，那老头儿坐在地上。本来一剑杀了这个老头儿会简单点。但从节约时间的角度上讲，还是留着他快一些。

　　老头儿极怕死。这时迅速的穿上了自己的黑袍子。带着张辰、辛冬儿还有张临峰从医院里往外走。医院的走廊很长。

　　辛冬儿之前看到了老头手上的火，似乎有兴趣，她立即放出手上的两团蓝色的冰火。那蓝色的光芒立即夺人眼目。老头一脸惊恐的回头看着辛冬儿，“莫非你是上天专门派来对付我的对头！！？”

　　张辰在后面骂了句，“别你妹总把自己当回事儿行吗？还真当自己是神呢。还上天专门为你派来的！”其实他也对老头手上的火也非常有兴趣，所以他一边走一边问道，“你手上的火是怎么回事？？”

　　张辰对这个问题感兴趣是因为——这是第一次看到有人类居然会驱动这种东西。以张辰的目力，自然能看出来，这不是那种街头杂耍的小伎俩。而是真正的火。之前张辰看到过一个能驱动冰焰的变异丧尸，但这丧尸被辛冬儿吞噬了。

　　老头儿哆嗦了一会儿说，“我……我是个打渔的。末世之后我一直跟几个人躲在阳林皮衣厂后面的仓库里。半个月前我突然的就晕到了。觉得身体非常的热。当时以为是我得了发热的急症。然后这样挣扎了两天后。我又好了。而且我能用手发出火焰。还能作饭……”

　　张辰一边走一边问，“你是用它来烧东西吃？”

　　老头儿，“是……是呀。”

　　（不过。这跟张辰让辛冬儿用冰焰冰可乐也没有什么区别。）

　　“半个月前？”张辰对这个时间有一些疑惑。

　　老头看着张辰，深恐他不信，“是的。我没有撒谎，皮衣厂后面的仓库那儿，以前认识我的几个人还在那儿躲着呢。”

　　张辰，“怎么你成神了。就没照顾一下以前的穷兄弟。”

　　“嘿嘿，这个……一时忘了。”

　　……

　　阳林市的主路口有一道巨大的钢铁关卡。

　　那关卡的前面，由韶山德带领的，准备好要进攻的队伍正急的不可开交。这个时候，可以说是时间一秒紧似一秒。如果张辰能迅速打开关卡的大门。那么从打开的时间起，这些人就要开始冲上去杀。也要个把小时才起搞完这些麻烦。

　　那关卡上的信徒们，正在看着这边休闲的抽着烟。

　　韶山德他们急的在地上转圈。

　　王虎和他旁边的特攻队长也在不断的抽烟。其它的人都一齐盯着关卡。这已经不是怕不怕死的问题了。而是到了必须拼命的时候。

　　那关卡上此时登上去了几个人。其中一个冲这边挥手。那关前的人立即有人看到了，“上面有人招手！”

　　“是张辰！”

　　“不是开门吗？怎么上去了？”

　　张辰在关上冲那些人挥了一下手，大声道，“各就各位，赶紧进来。”他内力强，所以声音悠长。外面的人都听到了。

　　那关前的韶山德和王虎等人头上冒汗，这才发现张辰居然已经把事全搞定了。

　　事不宜迟。所有人都动作起来，张临峰的行动力还是不错的。他立即把那四十个铁路工人招起来。给他们每个人再配了五个人帮忙。快速派到阳林火车站去查火车。

　　其余的人则迅速的占领了关卡。道德火神——老头儿，暂时的把自己的信徒从关上撤下来了。都集中到旁边的大院子里去了。这些信徒们站的位置刚好可以看到关卡上的道德火神。

　　某种意义上，这个家伙仍然在玩小花招。为自己留了一线安全保障。似乎是想告诉张辰，如果你敢杀我，这些人是要报仇的。

　　不过张辰已经懒得理他的小动作。对他来说，海沙市逃出来的这帮人，能逃过去就算成功。至于这些信徒。希望丧尸真的不吃他们……

　　张辰和张临峰还有韶山德等人几乎一直在关卡上讨论问题。阳林是燕北最大的铁路中转站。平时在这里调换机头的火车极多。所以末世之后，停在这里的各色火车数量也极大。没到半个小时，去检查火车的人就来了，“有九个内燃机车头还可以用。”

　　那个来说话的人是一个老火车司机。其它关上站着的人，都松了一口气。只要有火车能用就好。那几万人应该撤退有望了。

　　张临峰这时问，“一列火车大约可以带多少人？”

　　火车司机，“极限是5000人，但一般最大只能带4000。超过了可能会出事的。”

　　张临峰皱了一下眉，然后问，“车头都能用吗？”

　　“有九台能用。这里是大站，所以车头不少。我们再查一下别的车头？”

　　张临峰长出了一口气。“别再查了，够用了。赶快把铁路检查一下，要保证马上就能走。”

　　火车司机，“好。”

　　内燃机头烧的是柴油。跟后来的动车或高铁这种用电的车不同。所以动力在末世之后反而更容易找到。

　　“这种老式的车，只能走20—100码的速度，并不快。我们现在不能探明前方的道路，所以只能走四到五十码，要不然出事了刹不住。”

　　张临峰点了点头，“能走就好。只要能走就好。”

　　这时可能大家都放松了一点。所以心情稍微安定了一些。

　　大约又过了二十分钟左右。那从海沙市逃出的人群先头部队就到了。

　　道德火神在关卡上看着那不见头儿的人流说，“自从我得到了天神眷顾之后，阳林就没再出过什么丧尸了。你们还不如留下来，绝对安全。”一个人如果天天被人围着，说他是神。那么他自己也会被催眠了。这个道德火神就是活生生的例子。他似乎真的觉得自己被上天眷顾。所以丧尸不会动他。

　　他接着讲了好几个信他所以不被丧尸攻击的故事。又讲了不信他，然后被丧尸吃了的故事。

　　张辰他们几个其实一直在看时间，这个时候，虽然火车临时有了着落。但毕竟从得到信儿上看。那些变异的怪物们也不知道什么时候就杀到了。

　　对于老头儿的故事，张辰只说了句，“我们不信神，谢谢。”

　　那道德火神有点儿没趣。只穿着自己的黑袍子一脸的庄严。他背后不远处的院子里，那些被集中的信徒们多达数千。这时都在作那种两手摊的古怪弯腰祈祷礼。似乎在向关卡上的这尊真神祈祷。

　　关外，夹杂在人群中的近十几辆大货车带着所有人的食物。这些也是重中之重。领队的科长到了之后，跟张临峰接头。立即又派了大量的人去安排上车秩序。还有安排拖货。

　　这么多人吃的东西一天就相当了得。那满载着货物的货车从关下进入的时候。那道德神有些妒忌，“带着这些东西逃跑有什么好的。”

　　张辰吁了口气说，“我们天生胆小。又不信神，就只能靠自己跑了。”

　　火车司机这时跑来报告，“第一辆车已经可以开动了。车站内的铁路也已经检查完了。但远处的就不知道了。”

　　张临峰，“把修铁路的人都带在第一辆车上吧。让人上吧。往前开。能走多远走多远。”

　　人群还算有序，这些人中有些看到了关卡上的张辰，甚至欢呼起来。

　　第一波火车开出去非常顺利。

　　接着是第二波，第三波……

　　这种人潮一直过了七波。到第八波的时候，后面的人马突然开始疯狂起来了。张辰、韶山德、张临峰他们这些人，此时还守在关卡的顶上。

　　人群一旦疯起来就不太好弄。最后一波人中控制的官员原本是这些人中最得力的一个。但此时已经混乱不堪。主要是有大量的从黄金江市逃出来的猎尸队和开车逃得快的人群。打乱了队伍。这些人几乎个个只管自己活命，完全不听招呼。

　　如果只是队伍的混乱，还算好说，大不了多拖一点时间。但让人目瞪口呆的，那尾随着那些黄金江市逃亡出来的还有各色变异丧尸。

　　当张辰看到远处离队伍只有百米远的地方，那黑色的像影子一样诡异的变异丧尸出现的时候，他就知道这些人已经没救了。张临峰仍然希望能把人都安排了。但这是一个现实的末世世界。

　　张辰虽然愿意帮一些忙，但也是在自己力所能及的范围内。他并不想为办好事而送命，那种殊荣他可不想要。

　　张辰在关卡上迅速的打开系统看了一眼，进入异界的冷却时间已经到了。如果实在出现意外，还可以勉强的挡一下。

　　旁边的张临峰跟韶山德都在拼命招呼那些乱冲的人群。他们有些无可奈何。特别是张临峰，他当天朝官员有个洗脑级的惯例是绝不能放弃群众先跑。老共有个变态的规则，官员如果提前撤离则意味着政治生命结束。

　　当官的就算出于自己头上帽子的考虑也绝不能逃跑。

　　所以那些官员贪污，搞女人，但在某些洪水或是地震等大事件中，官员却基本上没有逃跑的。这种思想扎根极深。但问题是现在的状态是丧尸咬得太紧。

　　张辰说的一句是，“把大门放下来。”阳林关卡上的大门，是可以往下放的。这一放下来。然后的人就都被锁在外面了。

　　张临峰一愣，“啊～？”

　　“把门放下来。后面有丧尸已经追上来了！！”

　　韶山德在一瞬间也会过意来了。这时不放门，所有人都逃不掉了。

　　黑色的急速丧尸的速度是极快的，在说这几句话的当口上，它们已经冲进了人群的尾端。各种惨叫和尖叫。人群开始真正的大混乱，有的人甚至像叠罗汉一样往别人的头上爬。

　　张临峰最终咬牙大喊了一声，“放门。”

　　那些尾在后面的丧尸已经越来越多。还有各种飞行的大蛾子一样的红色怪物。人群中各种惨叫跟尖叫。使得恐慌已经完全不可控制。

　　门放下去的时候砸死了十几个执意要爬进来的人类。那些人的尸体卡住了门，有不少人从下面的缝隙里不要命的往进爬。门外的人都在绝望中尖叫，尖叫大骂，发狂的人，不少开始往关卡上攀爬。那全钢制的关卡也在这种冲击下颤抖。

　　“跑吧，这种门拦不住变异丧尸的！！”张辰呼了一声，所有关上的人都迅速往关下去。

　　旁边的道德火神这时已经开始发了抖。那院里的成片的信徒们还在往着他作祈祷。他看到张辰他们转身就跑。在旁边冲上来急说，“我、我跟你们一起走吧。我也走。”

　　张辰，“你有神保佑丧尸不会吃你的。”

　　“不行……”

　　那些黑色的丧尸显然是有些智商的，最少从张辰跟他们交手的多次中可以知道，这些家伙总是先杀那些逃跑的对像。往往是把能逃的杀完了才回头杀那些跑不了的。

　　它们这时显然也一样，有不少黑色的丧尸正在蹿过人头，往关卡上来。这时如果只是逃没人堵是不行的。

　　张辰拿脚轻踢了一下道德火神的腿弯，那老头儿身子一歪倒下关卡去。这个人反应也不慢，六十多岁了，居然一下子抓住了关卡的上檐。那下面想上来的人疯狂的跳起来抱住他的腿想从他身上爬上去。一会儿的功夫，趴在他身上的人有三四个之多。

　　道德火神大声的叫骂。

　　张辰临从关卡上下来前，往院内大喊了一声，“道德火神大人掉到关下去。有人要杀他，大家快去救他呀！！！！”

　　那旁边的张临峰等人面面相觑。院里的信徒们成群的发狂的往出冲。他们疯狂的冲上了关卡。真的看到了道德火神。然后人群开始了一场疯狂的拔河比赛。

　　底下的人，发现了有人在往上拉人的时候。几乎都疯狂的抓住了老头儿的腿和衣服。他宽大的黑袍子成了拉住所有人的带子。

　　这数千名疯狂的信徒们毫无疑问迟滞了变异丧尸们追击的路。


第096章 进异界

　　大量的拿了刀具的信徒为了救老头子，跳下了关卡去杀人。道德火神很快在众人的暴力拔河中被分尸。只那些信徒已经分不清到底老头子在哪里。

　　这些信徒足有四五千之众。那些飞扑上来的黑色丧尸，跟他们很快就短兵相接。信徒们各种不要命的攻击。他们很快就在与丧尸的交手中发现了情况不对，“有丧尸呀！！！”这种喊声，并不能让后面的人听到。大部分激动的信徒们还是关卡的下面。所以不久后，形成了有的信徒想往下逃跑。但大部分信徒仍在往上挤的局面。

　　张辰带着人早就在往火车站跑。到了这种时候，后面的人已经不可能获救了。

　　孙静幽的轻功极好，辛冬儿的速度快。张辰的轻功却很普通。他只是仗着自己跑得快，体能好。所以跑着跑着就落后了。辛冬儿跟孙静幽返回头来，两个人一边一个拉着他猛跑。这种跑，速度飞快。

　　火车站的最后一班火车已经在开动了。那跑在张辰后面的张临峰等人，在路边拦到了一辆逃亡者的车。车从车站的沿上追着火车跑。好在火车速度不快，而且车上人不多。所以这些人最终追上去后，爬车成功了。

　　而张辰跟辛冬儿还有孙静幽是从车尾跳上去的。张辰爬墙厉害，但轻功不怎么样。这时被两个女生夹带着一起跳到了火车的车尾上。

　　这列火车上的人不多。最后的一波原本要上这趟车的人，最少有三分之一被切在了关外。

　　老式的绿皮火车，挂着老式的内燃机车头。慢速的往前驶。大约在八九十年代这种车曾是天朝的火车主力。但后来除了偶然在春运中表现一把，基本上不再有出场的机会。

　　张辰跟辛冬儿他们上了车之后。车尾还有几个年青人在望风。张辰他们三个一齐走进去，在尾车厢里找了个空的座位。

　　绿色皮子的老式硬坐，还有那车顶上的绿色摇头电风扇。都让人有种说不出的怀旧感。车厢里还有一股子燃煤开水炉的味儿。这车虽然多年没开了，但这种味儿也一样能闻到。

　　那一队十八人的特工，有六个在这辆车上。这时跟张临峰一起到车尾上作保护。而王虎带着他手下的几个人也被派过来了。

　　火车刚出站走得极慢。走了不到一里路，就有少量的速度快的丧尸追了上来。

　　天空中飞落下来的三只巨大的身上长满了复眼的红色飞蛾。一下子抓住了火车尾上站着的几个年青人，然后往天上飞去。那没有被抓走的人。尖叫着往车厢里退。

　　张辰上车后一直是坐在车内休息，原本并没有看到天上有东西。到人被抓走的时候，才发现那红色的大蛾子。以张辰有限的生物知识。生物身上的颜色，大约分保护色和警告色两种。

　　一般弱小的生物，都有保护色。这种色大多是跟它们日常出没的地点的物品颜色相近，以让天敌看不到自己，达到保护自己的目的。但某一些生物，身上则会有相反的警告色，这种色完全突出于周边的玩意，而且十分艳丽。它的主要作用是为了警告那些想冒犯它的东西，自己很危险。

　　那些跟着张临峰到后面来的六名特工这时也是刚刚赶到这节车厢。六个人刚进门，就正看到人被飞蛾抓走。他们立即冲到车尾上，往天上开火。

　　那些蛾子飞的并不高，其中的一只蛾子被击中数枪后浑身冒着汁液落地。那个被它抓走的人类跟它一齐摔在了铁路上，剩下的两个大蛾子抓着人迅速的飞远了。

　　而后面追上来的黑色急速丧尸却越追越快。“变异丧尸！！”有人在大叫。

　　那跟在特工旁边的张临峰和王虎等人这时都有些冒冷汗。那王虎当了猎尸队长这么久，对丧尸多少有见识，以他自已的实力遇上这种怪物只有死。而这些家伙冲上来了。自己恐怕除了跳车，什么办法都没有。

　　张辰临峰进来的时候就遇到了飞蛾抓人，所以并没有看到背向车门坐的张辰。他这时也一脸焦急的站着车尾的特工背后，那四个变异丧尸如果冲上来了。这车上的人可以就完了。

　　他颤声大叫，“挡住它们。一定要挡住它们！”

　　那些黑色的变异丧尸并没有攻击那个跟飞蛾一齐摔在铁路上的人。而是飞快的追着火车尾跑。

　　这四个家伙奔跑起来向四道黑色的影子。车尾的特工们几乎不停的往其开火，那噗噗声中的火舌打在铁轨和枕木上发出各种尖啸的声音。但是却完全打不中这四个变异丧尸。这些家伙居然能闪过子弹。

　　所有开枪的人头上都见了汗。车尾厢原本还另坐了十几个平民，这时也都被吓到了，都疯狂的往前面的车厢跑了。

　　四个黑色的急速丧尸速度越来越快。离火车尾也越来越近。车上向它们射击的特工们手上不断的开火。头上却都在冒冷汗，这些家伙实在太快了。

　　理论上它们跑得越近，则子弹相对速度也越快也更不容易躲开。但它们左右的摇摆，几乎总能把子弹闪过去。

　　张辰起身的时候，并没有人看到他。所有人的注意力都在车下面的四个黑色丧尸身上。

　　王虎一直在考虑逃走，他回头的时候看到了张辰还有他身边的两个女孩。他从第一次见到张辰开始起就不觉得这个人有多了不起，只这时赫然看到他居然拿剑站起来。然后冲着车尾的特工们大叫了一声，“都往后退！！”

　　张临峰听到张辰的声音立即就有种得救了的感觉！！他几乎本能的跟着张辰喊道，“都往两边退！！！”

　　那些拿枪正射击的特工，都立即的往两边退。王虎也跟着往两边退！！

　　已经到了短兵相接的距离，特工挡在前面只有送死。他持剑两步冲到了车尾外面的台子上。

　　那急速奔跑的丧尸们，大约在张辰冲到的后第0.5秒开始往车上跳。四个一齐飞上来。它们似乎预计好了落点。张辰面对着他们的一个瞬间。

　　白光。

　　一切都停止了，那四个正在空中扑上来的变异丧尸，被定格在了跟张辰不到一米的距离上。

　　“先进异界吧。”


第097章 《天罗地网势》

　　阳光，古意居的院子里绿意盎然。

　　张辰眼前的白光消失之后，他在院子的台阶上看那些绿色的葫芦。

　　这次张辰进异界前往火车站跑的那段路，给张辰的印象很深。孙静幽的轻功极好，她应该就是武当陆菲青那一脉的。而辛冬儿的速度快则是她自己的能力。相对的自己短跑虽强，但在现实中明显已经远远落后于别人。

　　轻功在自己得到这个系统之后，就一直没有放在最重点的位置上练，除了《壁虎游墙功》之外，自己几乎没有练什么轻功。

　　可以说这是个巨大的缺陷。当自己实力并不逆天，而敌情不明的时候。轻功往往是最后的救命稻草。用韦小宝的话说，“脚底抹油，打架不愁。”武功不行，实力不济。只要能逃得掉，问题就都不大。

　　而且轻功造成的速度优势也能使自己在面对强大敌人攻击时，手段更加多样。

　　张辰重新翻了一下自己手中的武功秘籍，《天罗地网势》应该是自己现在得到的最实用的轻功了。古墓派的除了当年的杨过之外，都是女人，所以武功以轻灵为主。轻功可以说是其重中之重。小龙女轻功卓绝，几乎每次都能以自己的轻功脱险。而《天罗地网势》虽为入门武功，但恐怕是古墓派所有武功的核心基石。

　　其实射雕中还有一门轻功，即《金雁功》当年郭靖武功大成之时曾凭此一纵数丈。十分可怕。但邱处机后来看到小龙女的《天罗地网势》后却自认金雁功不如《天罗地网势》。

　　张辰正在想这些问题的时候，耳边忽然有小姑娘的提醒，“哥哥，你要进异界冒险了吗？”是小猫的声音。

　　“是呀。”张辰这次杀死了伯纳坞王子，拿到的青色水晶放入了系统后得到和青色能量有2点。这是一种全新的能量。其它青蓝色能量：5点，蓝色能量：7点。白色：15点。

　　他翻开可以进入的世界，这次随机出现的世界几乎都是白色的。张辰慢慢的看了一遍，《白马啸西风》、《雪山飞狐》、《连城决》、《书剑恩仇录》，《后鹿鼎记》。

　　一共五个。去那个好呢？如果只是为了练功的话，自然是去《书剑》的世界比较好。毕竟有陆菲青这个被动老师在。而且自己现在的能量也可以在那里呆得更久一些。

　　“我去《书剑恩仇录》能呆多久？”

　　小猫，“两个月。这是极限。超出了这个时间，就算你的能量还很多，也会强制回到现实世界的哦。”

　　“好吧。我去《书剑恩仇录》。”

　　小猫的声音脆脆的，“好的。”

　　阳光。当白光逝去的时候，整个世界似乎都是明亮的阳光。客栈的后门外，李沅芷正在刻苦的练功。陆菲青偶尔指点一下这个女弟子。

　　张辰耳边传来小猫的提示，“你现在所处的时间是非剧情期间。没有主线任务。附线任务有两个：1，把一门武功练成四层。成功后可以得到经验500.2。指导李沅芷，使她的《柔云剑法》达到第二层。成功后可以得到经验300。”

　　呃，指导李沅芷？张辰心想，这个难度搞不好，比把自己的武功练四层还难。

　　反正是附线任务。尽量作作吧，也无所谓了。

　　……

　　对陆菲青来说，他张辰的看法其实还停留在他练成《壁虎游墙功》的那个时候。所以当张辰开始向他讨教拳法、轻功的时候，他总觉得张辰学的太杂了，这样反而难以精纯。

　　当然，陆菲青并不是张辰的正式师傅。所以也不能说的太多了。

　　只这种感觉流露出来。却让李沅芷看出来了。这个小丫头虽然得了张辰的指点《柔云剑法》入了门了。但对张辰从心里还是有些不服的。或者说她总想着有一天，自己能超过张辰。让他知道自己的利害。

　　而在此之前，自己要忍辱负重。现在听陆菲青说张辰练得太乱，所以恐难走上武学至高之路。她心里又痛快又觉得是不是应该劝一下张辰。所以有几分矛盾。

　　对张辰来说，自己现在最重要的就是把《天罗地网势》练到第四层。这样作不光能得到500经验，还能白升四级。而练功的时间也非常足，整两个月呀。

　　他当然也看得出陆菲青觉得自己学太多功夫有看法，所以当陆菲青在旁边时，他总是兼带着也练练《柔云剑法》，让这老头儿高兴一点。

　　《柔云剑法》在现实世界中的孙静幽也在练。她前几次跟唐永周交手时，张辰看过。相对于苗纤纤的《苗家剑法》来说，孙静幽的招式要正规一些。但错漏还是不少。而且其中有几个重要招式缺漏。张辰这时也有这样的想法，如果《柔云剑法》练得好了。回去后，看看要不要找机会指点一下孙静幽。收个女徒弟也不错。对这个大胸部的天才妹子，张辰还是有好感的。

　　陆菲青老头儿高兴的时候坐在客栈后门的椅子上跟张辰讨论了一下《天罗地网势》。有从客栈前厅吹进来的风，一直吹到客栈后面的小河里。陆菲青的衣带子在这风里慢慢的飘，“这一路拳脚，非常复杂精深。一般人想练成只怕极难。”张辰并没有告诉陆菲青《天罗地网势》的真正心法。只是向他讨教拳脚和轻功。

　　陆菲青，虽然并不会这门功夫。但他掌法甚精，能一人单挑焦文期等四个。而轻功又为其所长。所以张辰想请教的东西他基本都能指点一二。

　　“没事。我尽量练就是了。成了更好，不成也罢。”张辰作出一幅得道高僧的样子，所以陆菲青也不好再说什么了。

　　……

　　当然不管李沅芷有多么偷着乐，有些事是必须的。比如向张辰请教。毕竟张辰的《柔云剑法》还是高她一层。

　　第二天下午，李沅芷再次向张辰请教的时候，张辰向她提出需要麻雀的要求。“我每天指点你可以。但你每天要帮我抓麻雀。抓的越多越好。”

　　“要这么多麻雀干什么？”李沅芷眨着大眼睛问。

　　“我练功用。”张辰看着那张挺漂亮的脸说。

　　李沅芷偷偷的把这个消息告诉了陆菲青。陆菲青很是叹息了一会儿说，“唉，年青人，总归是要走一些歪路的。到时他自会再走回来。”

　　李沅芷在兴灾乐祸和有点儿为张辰担心的矛盾心情中抓麻雀去了。

　　《天罗地网势》从身法到运气，都有极高明的内涵。当年林朝英的武功与王重阳已在伯忡之间。这门功夫，虽是入门。但因为古墓派基本都是女人，所以轻灵几乎是这个门派的立派之本。是以入门的《天罗地网势》反而是其中所有用的轻功。

　　陆菲青每每看到张辰练这门功夫勤奋不已，都有些摇头，在他看来，这门功夫就算是有专人教也不是这么容易的。更何况，张辰完全靠自己摸索。

　　让陆菲青吃惊的是，三天后的下午。张辰居然达成了《天罗地网势》的第一层。当系统提示音，“你的《天罗地网势》在‘被动老师光环之下’已经练成了第一层。轻功+3，拳掌+1。特殊能力：震退。详细说明：花费内力40，将身周一圈敌人震退一至两步。此特技只是震退，不能伤人。”

　　张辰自己也有兴奋了，陆菲青这个“被动老师”果然是有用的。

　　“挻不错。”《天罗地网势》一层，入门后的，张辰开始带着掌影。陆菲青是识货的人，他在后门口看到张辰居然自己练都能入门，忍不住又是瞪眼了好一阵。

　　而真正让他瞪眼的是，第二天，张辰的《柔云剑法》也练到了第三层。他只是随手练练，应付差事，居然都能练到这个地步。

　　张辰的进步，陆菲青看出来了。他愣了半晌，但却没说话。

　　他什么都没说，但李沅芷还是看出来了。因为她毕竟要向张辰讨教。所以当她读者时张辰露出来的剑法让十分讶异，“怎么你，剑法好像又变强了……”她其实是想说，你功夫明明没怎么用功呀。李沅芷可是每天在真正下苦功啊。

　　对张辰来说这个结果是必然的。自己上次从这个世界出去时，练《柔云剑法》第二层就已经有相当时日。现在达到第三层很正常。

　　所以张辰对李沅芷的问题有些失笑，他一脸严肃的说，“我武功越好，越是能指导你呀。”这话听得李沅芷咬牙不已。这小妞一直在作超越张辰的梦。所谓忍得苦中苦必为人上人。所以每日里戒骄用忍！

　　此后的张辰也只是在《柔云剑法》上随便练练。除了不时的当着陆菲青的面儿晃几次《柔云剑法》外，几乎都在练这门《天罗地网势》。

　　他练功的速度也是极快。李沅芷每天捕的麻雀，从最开始的一两只，很快的升到了四五只。

　　当张辰的《天罗地网势》练到第八天上，已经升到了第二层。然后对麻雀的需求，又升级了，达到了十几只了。

　　张辰练功时，李沅芷也在旁边看，还帮他喂麻雀。这才七八天的时候，看到他从一两只增加到了十几只麻雀了。

　　看得她咬牙不已。李沅芷原本就不服，但这才几天的时间，他居然把麻雀翻了好几倍。所以她恼气了，每次都会故意乱放麻雀，使张辰更难挡下麻雀。当然对于张辰来说，这是更好的练功契机。

　　她每次放得辛苦，但不久后，张辰就能个个挡下来了。所以她有种鼻子气歪了的感觉。

　　后面的时间，张辰对《柔云剑法》仍是有时练有时不练。他主要的精力都在《天罗地网势》上。

　　陆菲青对此摇头不已。他觉得武功一道，越往后越慢，所以张辰再练下去想要步进已经太难了。搞不好把自己本来的武功也荒废了。

　　这种话让李沅芷听了受鼓舞不已。毕竟张辰现在走了歪路，他练的歪武功如果练不成。而自己练的刻苦，到时候说不定自己就能超在他前面了。虽然每天陪张辰放麻雀的她，心里对这种看法有些隐隐不认同。

　　张辰完全不放弃。他练到第二十五天后，《天罗地网势》也已经练到了第三层。这天，他已经能把81只麻雀全部挡下来了。当他听到系统提示音，“你的《天罗地网势》在被动老师光环下练成第三层。轻功精通+3，拳脚精通+1”时忍不住大叫了一声。

　　这天陆菲青和李沅芷都在后门口喝荼。他这一声叫，把两个人的目光都吸引过去了。

　　第三层小成。张辰的轻功精通已经达到了14。

　　张辰兴奋之下，忍不住全力奔走。陆菲青和李沅芷饮一口荼的功夫，张辰已经能从客栈前门绕到后门来了，极迅速。这看得陆菲青有些尴尬，而李沅芷咬牙不已。

　　张辰兴奋了，再在后门外打练一遍《天罗地网势》的时候，已经是满天掌影。


第098章 震退

　　那个样子，就算是李沅芷也能看出来张辰是又进步了。陆菲青只能冒汗说，“反正勤能补拙呀。”

　　李软止不服，所以她练《柔云剑法》更是勤奋，誓要有一日超过这个家伙。

　　张辰继续在刻苦的练习着。

　　陆菲青这天跟正在练功的李沅芷感叹说，“武功一路，越往后越难。有时候后面进得一步，所需时间精力往往是前面所有成绩所需时间精力的总和还多。百尺竿头想更进一步谈何容易。你武功现在不及他，但他总在分心他顾。你只要基础打牢了，后面必然能超过他的。”

　　李沅芷因此大受鼓舞。

　　《天罗地网势》要练到第四层，才能拿到任务经验。而后面的一个多月几乎都是被用来苦练。相对于这种练习，某种意义上来讲，拿经验刷升级真的方便了好多。

　　不过对张辰来说，现在后悔也晚了。

　　对于李沅芷的指导也一直在进行着。这姑娘练习得也真是刻苦。跟张辰两个人几乎形成了强烈的对比。

　　一个月又二十五天后。李沅芷的《柔云剑法》终于练到了第二层。

　　正在练《天罗地网势》的张辰忽然收到了提示音，“在你的‘指导光环’影响下，李沅芷的《柔云剑法》达到了第二级。”

　　这个提示音后面接着的就是，“你完成了附线任务。指导李沅芷练《柔云剑法》到第二级。得到经验300。”

　　好吧。反正也是好事。

　　李沅芷这时已经觉出自己的剑法有成，所以练得兴奋起来。张辰停了手上的功夫，走过去道贺，“恭喜了。你终于有长进了。”

　　李沅芷几乎高兴的哭了。那旁边一直在看她练功的陆菲青也说，“想不到你的剑法也能精进如此迅速。你是我们门派百年间练功第二速的人了。”李沅芷兴奋的不能自已。当场许诺，“晚上我请客。”

　　她接着练自己的剑法，兴奋的到处舞。似乎连本事都在一瞬间涨高了不少。不断的让张辰看，张辰对此有些失笑。他《柔云剑法》只练到第三级。如果这时张辰指导李沅芷的是《胡家刀法》，那么这丫头怕是早就升级了。

　　张辰这天后面的时间，练完了《天罗地网势》后也随手耍了几手《柔云剑法》。就这么耍了几下后。

　　张辰忽然耳边听到提示音，“你的《柔云剑法》在被动老师光环的影响下，升到了第四级。剑术+2”

　　这是个要命的时刻。

　　张辰原本练得好好的。那剑法升级后立即开始有了巨大的变化。那剑原本快的，现在变得慢了。但慢了的剑反而会让人觉得杀气更重，更难防备。

　　陆菲青在旁边原本在喝荼，这时看了几乎目不转睛，他看着练剑的张辰，不住的点头。所以李沅芷最后也发现了，她有些恨恨的看。看完了，这天晚上的请客就没有了。

　　第四层《天罗地网势》是在第五十多天才练成。张辰不得不感慨，“当一门武功越高时，想进步也就越是困难。”当然，这门功夫毕竟不是陆菲青精擅的本门武功。所以被动老师光环打了折扣也是有的。比如练《柔云剑法》就比《天罗地网势》要快多了。如果指导者是小龙女的话，效果应该会强不少。

　　回古意居。

　　张辰这次行动一共得到了800点经验，而且《天罗地网势》已经练到了第四层。这门功夫要达到第五级“中成”需要1300点。不过通过《易筋锻骨篇》打折之后，需要936。以张辰剩下的点数，加起来还可以升这一级的。

　　点击升级。他耳边立即传来提示音，“你的《天罗地网势》升到了第五级。轻功+3，拳掌+1”

　　此时的张辰“轻功专精”已经达到了20点。在张辰所有精通中，排在第一名。中成的《天罗地网势》速度更迅。张辰从屋里风一样冲到院子里的葫芦下面，还风一样的回到屋里。这种速度，虽然比不上辛冬儿，但与孙静幽已经相差无几。人家可是从小时候一直练到现在的。

　　回到现实……

　　白色的光，整个世界回到了那个白色的下午。现实世界中，大量的变异丧尸在阳林的关卡前面疯狂的吃人。

　　少量的丧尸在往阳林外的铁路上追。

　　那四个黑色的丧尸正在腾空往车上扑，像四道黑色的影子。火车尾厢里，张临峰正一头冷汗的往后退。他身边的特工们正往远处座位后扑去，想找个新的开火地点。而王虎他们正在逃跑。

　　张辰站在火车尾冲的小阳台上，那飞跃在空中的四个黑色丧尸影子映在他的身上，丧尸口中洒出的唾液，甚至都能看见。时间处于停滞之中。

　　张辰在一瞬间发动了《苗家剑法》的特技“百鹤飞”，这种攻击需要消耗内力。但可以用极快的速度刺出三剑，虽然每一剑的攻击效果都会减弱，但对上这种防御低的极速丧尸还是很有效的。

　　张辰的剑，极速的刺向第一个，剑刺穿了第一个丧尸的胸，黑色的血向溢出来的墨。后刺向第二个，再刺第三个。向在用剑点名一样。如果眼力不够的人会觉得这三个丧尸是同时中了剑。

　　时间的流速变快的瞬间，三个家伙各种一剑。它们嘶叫着喷着黑色的血从空中跌落，跌在了铁路上，再仓促间的着地在尽是石头枕木的铁路上三个丧尸惨叫着翻滚着。

　　那飞扑上来的第四个家伙则趁隙扑到张辰侧肩，那个瞬间，张辰发动了《天罗地网势》中的“震退”。这一招如果是在被丧尸海包围中用来清退敌人，还是非常有效的，被人类包围也一样有用。在内力足够的状态下，它几乎可以使你无法被敌人围死。

　　而有敌人偷袭你的瞬间，你又可以用它来将对手震飞，破除对方的偷袭。总的来说，这是一个非常实用的特技。如果是在保证内力的前题下，它几乎会使人先立于不败之地。

　　那扑向张辰侧肩的黑色丧尸在一个瞬间像被重击了一样飞像旁边。车尾的护栏很高，它冲在了护栏上发出噗！的一声。这种震退虽然不会直接造成伤害，但撞到了东西还是会受伤的。黑色的丧尸吐着污血，嘶叫着翻滚到了车内地板上。

　　跌在火车里的黑色丧尸几乎是瞬间就爬起来了。旁边的孙静幽，早就拔了剑。而她旁边的辛冬儿更快，这时已经一把将那黑色的丧尸重新按倒在地上了。


第099章 战备贮粮

　　车厢里的空间早就被乘客腾出来了。地板是空的。

　　那黑色的丧尸，被辛冬儿一把按在地上的同时。孙静幽已经一剑刺过去了。黑色丧尸胸口被这一剑刺了个正中。它嘶叫着。孙静幽拔剑，再一剑刺进了丧尸的眼睛里，剑透脑而入。那黑色丧尸挣扎着死去了。

　　张辰这时轻功大进，已经飞速的回到了车厢里，看到没事又回到车尾看外面。那摔下去的三个黑色丧尸，因为摔倒了，所以爬起来已经离火车有了相当的距离。它们又开始往这边追。不过因为受伤了，所以跑得慢了许多。

　　丧尸这种东西大抵是没有痛觉，也不怕伤害的。但以张辰看到过的变异丧尸，似乎都是一些身体非常完整的丧尸。而且伤害似乎能对其机能造成一定缺失的。不知道这算不算一种发现。

　　张辰看着那奔跑中的丧尸心想，“难道只有身体完整的丧尸才能成为变异丧尸吗？”这是个从未有过的想法。

　　火车在哐哐的前进。

　　张临峰这里擦着头上的汗过来，走到张辰的后面说，“多亏了你在这里呀。要不然这车上的人可就完了。”张辰也只是点了一下头。他至今并没有看到，人被这种变异丧尸咬到了会怎么样。不过理论上应该都会变丧尸才对。这车上的人，也确实都算逃过了一劫。

　　特工们这时也都从椅子上起来了。刚刚情况紧急时，这些人都倒在椅子后面，原本是准备继续射击的。这时算是放松了一些，都在擦脸上的汗。

　　王虎跟他的几个手下这时还余惊未了。也在张望车尾后面的铁路。

　　张辰这时问王虎，“那种蛾子就是你所说的在天上飞的怪物吗？”王虎是第一批从黄金江市逃出来的人。那天晚上发生浩劫的进修，他说亲眼看到了。

　　“好像……不是这种。我看到的是似乎是人形的……”

　　“人形的？”

　　“是呀……”

　　几个人在火车哐哐的前进声中，陷入了沉默。那车尾的远处，追着火车跑的丧尸还在坚持跑。

　　那个王虎这时跟旁边的张临峰说，“领导，我有个建议。”

　　“什么建议？”

　　王虎看了一眼车尾远处还在往这边奔跑的黑色丧尸，这时说，“那些追上来的丧尸如果不处理，会不会不安全哪。我建议要不要放一些人下去对后面追求的丧尸作阻击。”他说到这儿看了一眼张辰。

　　张临峰愣了一下，火车开到这里，其实已经算逃出来了。后面追着的丧尸如果只是这三个，还不算什么大事吧。

　　那王虎看了看他说，“问题是后面不知道还有多少东西追过来。派一些人阻击。对这些列车都会更安全些。”

　　张辰这时在旁边忽然发声说，“让谁下去呢？”

　　张临峰跟王虎还有另外的几个特工都在看着他。这车厢里经过刚刚的事件之后，已经只有这几个人在谈话了。

　　王虎沉默了一下，然后说，“我们当然要派最厉害的人下去。”

　　张辰冷笑了一声，回头看着那已经落在远处说，“那你的意思是希望谁来干这个光荣的任务呢？”这个叫王虐的家伙说第一句的时候，张辰就觉得有问题。把普通人放下去只是送死。而且这些黑色丧尸未必会被吸引。那就要放能干掉它们的人。难不成要把我放下去。这里连危险区都没出。

　　开玩笑。张辰再无聊也不会干这种事。

　　王虎这时低声说，“我手下有十二个人，都可以留下来。再从人群中选一些精锐。”他说到这儿很有煽动性的说，“这可是咱们大家所有人的命运所系。最好再有一个能压得住阵的实力派能带队。”

　　“你留谁下去，我不管。但绝对不要指望我。”张辰说这无这句话就回到了座位上。王虎在那里有些恼气的皱眉。张辰自己心里有话，这种人被我救了，现在不说感激，居然还能想把我当一次性筷子用了。

　　张临峰看到气氛不太好，这时打圆场说，“我觉得，我们尽量往远处开。如果到时实在甩不掉这些东西，到时再想办法吧。”他说完这些也看了看张辰。不过张辰没什么反应。

　　……

　　20XX年的那个深秋，窗外下起了鹅毛大雪。张辰半靠在绿皮车的尾车厢椅子上。看着被车窗外的白雪。张辰跟这些人相遇，帮这些人脱困也只是顺手。他原本就是要从阳林离开的，有没有这些人，他都要走。现在看起来还是不在一起的好。等车驶出燕省我就离开吧。

　　火车路过的这一块区域。刚好是一个城市的原开发区。因为政策原因，那大部分已经买了地基但房子不让建的区域，所以有大片的空地，那里在夏天的时候，长满了蒿草，这时已经枯成了成片的黄色。它使张辰可以从落地窗外看到很远。那大地外的，枯黄的世界，被雪掩盖了大部分。

　　坐在窗户里面张辰听不到外面雪下的声音。只能觉得清冷中带着一丝寂静……

　　夜里的火车更是危险。跟在末世之前不同。所到之处就算是城市也是一片的漆黑。那长久没有用过的路基，似乎有些撑不住火车的压力，而咯吱作响。

　　人类历史上的这一天。黄金江市这个在最初的丧尸潮冲击中幸存下来的完整都市在一夜之间灰飞烟灭了。这个高峰期曾经有近两千万人口的巨大城市。因为某些人类的野心和贪婪而毁灭了。

　　留下的是——以黄金江市为中心向周围波及到的近10万平方公里的死亡区域。这个死亡区域在后来的极长一段时间被公认为最危险的地区。

　　而黄金江市的原址在后来极长的一段世界历史中被称为“大地漏洞”。仿佛这片大地是漂在一片无边的水上的，而这里破了个窟窿。

　　……

　　火车行进间的第二天上午。在黎原火车站原址补充了一次柴油和水。

　　行进还算顺利。中途铁路出过两次小问题。但都被最前面的火车司机发现了，并被及时排除了。第二天下午，当火车快要抵达环城的时候。

　　张临峰他们把一些重要的人物召集起来开了一个会，“我们的粮食，还够大家吃十天。”现在马上要过环城，这个地方有一个大型战备粮仓403号仓库，从七十年代起就一直在贮粮。

　　当时的贮粮标准是够十万人吃半年的。我们如果能把粮食拿回来。应该够我们支撑到找到安全地点，并且生存一段时间了。

　　火车虽然开出来已经有16个小时了。但因为车速很慢。所以只是到达了燕省的边缘。离黄金江市还是太近了。这个区域并不算安全。

　　“所以大家到时行动的时候，一定要快一点。”

　　张辰对于这种东西还是有些兴趣的，因为他原本就在贮粮，“这个战备贮粮是什么？”

　　张临峰这时放下手里的地图，专门跟张辰解释了一下说，“是包括大米，面粉，杂粮，食用油，麻袋，还有一些其它器材的战争贮备。”张辰心说这些东西也不错呀。其实自己的食物空间一直并没有放满，如果能多加些东西也是非常好的。

　　要知道，在不久之后。这个世界一定会陷入饥荒之中的。在此之前，只要能收到更多的食物，那绝对是动手的。

　　大米面粉和杂粮，食用油，都是真正的粮食。不久后这些东西会成真正救命的东西。

　　张临峰开始安排其它人的行动。大约的行动方式是，火车驶到环城郊区，就减速慢行，然后特别行动组的人从车上先下去，找车往目标地点前进。

　　这是一个重要的任务。因为同时还要找到足够的卡车才行。所以一行人中，除了刀手和特工这些战斗人员，还要有十好个卡车司机。

　　计划是：行动组要先从铁路边步行到一桥北的货运中转站，再开着拿到卡车。再前往403贮粮地。

　　张辰一直在看自己的储物空间，那100平的空间里，货架摆得极整齐。还有近三分之二的空间可以放东西。他正在摆弄的时候。耳边就听到小猫轻轻的说，“哥哥，你要升级这个储物空间吗？”

　　“升级？”张辰有些兴趣了，“是什么意思？”

　　小猫的声音嫩嫩的向根青脆的小黄瓜，“你可以用2点青色的能量，和5点蓝色。3点青蓝。5点白色。来升级你的储物空间哦。升级后的空间会拥是现在的三倍大小。拥有三百平方的区域和两米五的高度。”

　　张辰来了兴趣说，“听起来不错。”

　　“嗯。而且你还会多一个储物快捷功能。就是你可以把你常用的十样东西在空间中作一个特别注明。只要你想用，在心中想到，它们就会出现在你的手上了。”

　　“听起来很方便！”

　　“是的。”

　　“那升级吧。”当知道前方立即要找到大量食物的时候，张辰无论如何是不能放过了。三百平米的仓库，就算不装满也要装一大半吧。

　　十万人吃半年。我拿一千人吃两年的东西不算过份吧。

　　当然这些想法是不需要跟人商议的。到时见机行事就是了。


第0100章 火并

　　张辰点选升级。系统立即有提示，“你成功升级了储物空间。”

　　那储物空间的大小立即扩大了三倍。里面原本放置的物资立即由原来的占空间三分之一，变成了只占一角了。而且空间旁边出现了十个物品空格。张辰试着把赤羽放进了第一个空格里。然后当张辰心里想拿到赤羽的时候，手里立即出现了这把剑。

　　张辰看着手里那把剑，心想，“果然方便多了。”

　　末世之中，人要活下去。无疑有两点是必须的，一是实力。一是物资。再有实力的人，如果没有食物也一样会被饿死。所以如果有机会张辰一定要去取这些东西。

　　去拿物资的队伍大约由一百多人组成。其中包括六名特工，和七十多名刀手兼搬运人员还有二十几名司机。张临峰原本的意思是想让张辰当领队。但是被张辰坚定拒绝了。

　　并不是张辰矫情，而是当了领队就有当领队的责任。而现实中到底有多少危险现在很难预料。关键时刻自己恐怕只能先救自己。而且此次的搬运物资事件过后，张辰还要不要跟着这几万人在一起都是一个问题。

　　所以有些事还是算了。

　　行动队的领队最终派了一个年青的名字叫卫尔东的科长来作。这是个三十多岁的戴眼镜的短发男子。人长得还算强壮，是所有干部中身体最好的一个。不过张辰印象里，这个人比较没有主见。算能力比较弱的一类人。但这时官员中能出去冒险的也只有他了。

　　火车停在环城外的铁路上。张辰带着辛冬儿和孙静幽跟在特别行动队的后面出发。下过雪的原故。外面比较冷。深秋的铁路两边除了铁护栏是绿色的之外，一切都是枯黄的。

　　那种绿色的铁护栏是用来减少行人过铁路的。现在，这些东西则极有效的减少了丧尸对停下来的车辆的搔扰。不过火车在这种险地，总归不是好事。所以临走前张临峰一再嘱咐速度要快。

　　从地图上看，顺着铁路下去，再往前跑大约一里路就是环城货场。这个地方，过去是货运火车御货的地方。各色卡车数量很多。

　　末世之后的，货场除了零星的丧尸之外，什么都没有。近百人一路砍杀过去。进了货场之后一阵的鼓捣。这些人里，原本就带了修车的师傅。撬锁，点火，拿到了二十四辆大卡车。

　　然后，二十四辆大卡车组成的大车队，从货场浩浩荡荡的出发了。张辰跟辛冬儿和孙静幽在旁边找了一辆君威。开着跟在车队中间。

　　一切顺利。在这之前的过程中，张辰辛冬儿与孙静幽甚至都没怎么出手。

　　卡车队往前开，没过多久，张辰就从后视镜里发现了问题——有人跟着！！

　　很多的人。

　　这是个意料之外，又理所当然的问题。这种大卡车，就是用来拖货的。普通幸存者除非汽油多到没处花了。要不然都不会选这样的车开。开这种车就只有一个原因，有货要拖。所以就算只有一辆在末世之中就十分吸引人的注目和遐想，何况是几十辆。

　　如此之多的大卡车。意味着什么，不言自明。

　　那跟随着车队的人越来越多。这些人有难民，有黑帮，各色人等。

　　他们很明显并不属于同一个阵营的，此时也都能和睦相处了。几乎没有人说话，只是跟着。有时会爆发一些小冲突，也是谁跟得近一些，谁跟的远一点的问题。

　　车行到市中心的时候，跟在后面的人马已经达到了六七百之多。车队在前面砍杀丧尸，这些人什么都不干，就是在后面跟着。

　　卫尔东原本就不善于处理这种问题，此时有些头痛了来找张辰商议。“之前出发的时候，没有想到会有这样问题……”末世之后，当社会制度开始完全报废之后。

　　每一个人都有当抢劫杀人犯的潜力。而当物资匮乏之后，这种潜力会无限的被放大。

　　这些人一直这样尾随着，现在就已经是车队上的人马的六七倍之多了。当这些人越来越多，而车队人马相对越来越少的时候，这些人会干什么就不好说了。

　　当然，也不能全怪这些人。人家也是不吃饭就会死的。有很多时候末世就意味着，你能活他们就得死。

　　王虎这天跟卫尔东坐在一车上，这时也下来参入了讨论，“对这些人，最好是杀了才行。要不然这么跟着肯定没好事……”

　　卫尔东这时有些犹豫说，“理论上，我们的火车上带的也是幸存者，这些人也是幸存者。一起带上也是可以的……”

　　这显然不是一个太合适的理论。

　　王虎这时在一边皱眉说，“这些人龙蛇混杂。到底存了什么心，谁都不知道。上了火车要是有问题怎么办？”

　　“那怎么办？”这些人跟着明显是一种巨大的威胁。他们跟着肯定不是为了看热闹，肯定是想看看有没有值得抢得东西。那种值得玩命的东西……

　　卫尔东再次上车后要求前面的特工，往后面的人群开火。扫射了两梭子之后。这些人除了跟得更远一些之外，仍是不离不弃。

　　王虎，“要不然，我们留一些人下来阻击他们。车队尽快拿了粮食就走。”

　　这个提议很符合他的个人风格。唯一的问题是留谁下来当炮灰。张辰立即就反对，“本来人就少。留下来的人多了，去搬不搬得了粮食都不好说。留得少了，则肯定挡不住这些人。”

　　这件事非常棘手。这些人如果真的拼杀。张辰是不怕的。但在末世之后在抢粮食的人为食亡的态度下，自己身边的这些人能不能全身而退就不好说。而且把车队装的东西都拖走也是个大问题。

　　他不想当什么领队的原因就在这里。

　　张辰，“现在我们只能尽量把车队的前进速度放快，利用我们跟这些尾随者的距离差，拿粮食之前。布好防御，拿到粮食后迅速冲出去开路。”

　　“路上尽量快走，跟这些人拉开距离。使他们不能和成一股。而我们到了火车，立即组织防线，同时把东西搬上去就是了。”

　　车队的速度开始明显加快了。

　　前进村在环城的城郊。这种战备物品的贮存地一般都比较隐蔽。普通人，就算是附近的人也未必会知道。

　　当车队走出市中心之后，这时后面跟的人，也已经有近千人了。但城郊马路上的各种障碍物速度明显变少，车队的速度明显加快了。跟这些人拉得开距离了。

　　403号贮粮仓库里也是有人的。王肖阳在末世之前，一直是这里的小管理员。末世之后，他几乎是第一个逃到了这里。来这里的还有其它的十个同事。

　　这个地方共有仓库三十间。防潮工作，作得非常到位，理论上，粮食存放三年以上应该是不会有问题的。

　　这十几个人一直严防有其它人进来。从末世之后，到现在，他们一共打死了八个窥视的人。同时放进来了三个女人。这使得他们的生活变得比较荒诞。他们自己设定了老大老二的顺序。几个女人成了他们的共妻。

　　……

　　毕竟是荒郊。一般逃难者会逃到这里的比较少。

　　但今天不同。来了二十多辆大卡车。这些车准准的停在了仓库围墙的外面。以这种车队的规模非把仓库的东西全搬空了不可。王肖阳一开始祈祷这些车只是路过。但非常明显的是，这些车就是来这里的，开到仓库外围的围墙外就停住了。

　　“停步，这是私人的地方。我们有枪。谁敢往前走，我们就开枪了。”

　　卫尔东下车后冲里面喊，“我是海沙市下管所的科长卫尔东。现在要调用这里的物资。”

　　“这里什么物资都没有。是私人地方，快走！要不然我真的开枪了。”那墙内的人真的冲卫尔东开了一枪。这种城郊，丧尸数量极少，他们是不怕开火的。

　　子弹打在地上，起了一阵灰，向烟一样。卫尔东吓了一路，回身来找张辰他们商议说，“现在怎么办？这里面也不知道有多少人。”

　　“后面还有上千人在追。出市郊之后，虽然说车队跑得快了一点。但那些人也有不少找了车。就算离得远的也用不了多久就会到。”

　　王虎，“杀进去，杀个光他们。”

　　这个提议最简单，关键是会花多少时间的问题。这些仓库的围墙看上去跟监狱差不多。相当坚固，而里面的内部构造是什么样的完全没有人知道。

　　特工中的领头这时说，“现在时间紧了，如果在这里跟他们僵持久了。或是久攻不下，后面尾随的人到了，我们都会完蛋的。”

　　所有人都有些沉默，“要实在不行，就拿车硬撞一次看看。”有人提议。但总归来说，这种战备物资库往往十分坚固，想硬冲进去难度恐怕极大。

　　张辰这时忽然说，“我进去跟他们谈一下吧。如果能谈就谈，不能谈再杀。”

　　卫尔东，“你一个人吗？他们可是会开枪的！”

　　张辰，“我试一下吧。”

　　王肖阳跟他的手下的十几个人趴在仓库大门外的观察孔处。末世之后，这时成了他们的乐园。一群男人跟几个女人，在这里几乎已经完全没有伦理之说，跟动物没有区别。只是食物十分充足，所以生活的比在天堂里还幸福。

　　张辰要去谈判，有他自己的信心。他转身到别克旁边，让里面的孙静幽注意开车。然后带着辛冬儿一起出去。有辛冬儿在，就算对方开枪，她也能挡得住的。

　　毕竟辛冬儿就算受了伤，也能通过吞噬丧尸来恢复。

　　张辰带着辛冬儿两个人慢慢的走出队列，“我们谈一下吧。”他冲着围墙上喊。那仓库中的东西，张辰也十分想要。

　　那围墙观察孔里乌黑的枪口指着张辰。“没什么可谈的。门后我们布了很多陷阱。你们立即走，要不然我就开枪了！”

　　张辰带着辛冬儿往前走，慢慢的说，“今天一定要谈。”

　　后面车队里的所有人都捏了一把冷汗。车上的几个特工也都把枪端好了。

　　墙内，“我数五下，你再往前走，那我就不客气了。”

　　“五，四、三……”

　　那后面的人也都听到了，这个时候气氛开始紧张起来。这时对方肯定要开枪。

　　卫尔东趴在一辆卡车前轮后面探身喊，“张辰，要不要先回来。”

　　张辰原本也是想跟他们聊一下。因为这里面的人再多，也比后面跟上来的少。如果让他们加到火车上，应该影响较小。以此为条件，也许对方会同意。但现在看来是没得谈了。

　　他忽然开始加速。张辰自练《天罗地网势》到第五层之后，其轻功已经不输于当世的任何一位高手了。这时速度快的惊人。

　　“呯！”墙上的人开枪。张辰在飞速的移动之中，子弹难以击中他。辛冬儿跟在他的旁边向道影子保护着他。那墙上的十几条枪很快开始一齐开火。

　　既然开枪了，这已经是不死不休的局面。车队里的特工们很快开火还击。步枪子弹击打在墙上飞溅起的水泥灰。

　　张辰跟仓库的外围墙只有一百多米。这时冲起来几乎眨眼就到了墙下，这是射击的死角，张辰飞速的上墙。墙另一边的人，这时已经发了狂。

　　有不少人端着枪想往后退。里面的男女居然都没有穿衣服。

　　张辰翻过墙后。那墙后有个光着上身的人看到他露头就大吼。“在墙上，杀了他！”

　　有人尖叫，“杀了他啊！”

　　子弹几乎不断的往墙上射。

　　张辰从墙上跃下去，辛冬儿在他的前面挡着子弹。她身体的金属化已经比较全面，加上有气盾，这些子弹几乎都对她无效。

　　但那叮叮的击中身体的声音听了仍让张辰咬牙不已。

　　两个人几乎是在枪林弹雨中降落在了这群完全不穿衣服的男女中间。

　　“杀光了！！”张辰咬牙说道。


第0101章 物资

　　事情到了些时已经不会再有转机了，张辰原本是想谈一下，各人都给条活路。

　　那墙后的十几个赤裸人，此时仍在暴起，“他只有两个人！！”说这话的人嘴里立即被插出了一剑。那剑穿嘴而过，将这个人钉在旁边的木柱上。

　　“杀光了！！”张辰手里的剑能随时更换，这时手里的剑各种轮着砍。而收到命令的辛冬则像一道影子，她在所有人中间穿过。

　　二十来个人，在十几秒的各种短暂的尖叫中死光了。所有死掉的人都瞪大了眼睛，连那被钉在木柱上的人也是这种表情。可能到他们死都没明白自己为什么这么快就被人杀了。

　　“你受伤了吗？”张辰一边把剑收回来问辛冬儿。对于让这个丫头挡在他前面，他还是有些愧疚的。辛冬儿，“还好……”她身上中了三枪，不过都只留下了几个血点。子弹并没有穿进身体。

　　“回去之后，让你吞噬那个黑色丧尸的尸体吧。”那个昨天在火车上杀死的丧尸，一直还被放在车厢里。虽然最后一列火车人比较少。但不久后张临峰就把前面几列火车上的人转移了一部分过来。而人多的时候，也一直没有什么机会。这时正好可以帮她修复一下身上的伤口。

　　张辰去开门。这个仓库的围墙几乎全部都是石头彻的，极是坚固。而大门极沉重。

　　车队上的人看到张辰开门，还都是一愣。那围墙后面的地上，血还没干，死掉的人，无论男女个个都是光膀子。卫尔东他们都跑进去看了，都在叹息，那地上的子弹壳其实还没冷，“实在是太冒险了。”

　　“是呀，对着这么多枪居然还有活下来。”

　　张辰只能苦笑说，“我也没想过他们会开枪的。”围墙内的这些人尸体边的枪大多是56式，也不知道是从那里搞到的。有十三把之多。这时卫尔东叫人把尸体收捡一下，再把枪检收起来。这样如果实在跟外面的尾随者出了冲突火力也能强了一点点。

　　二十四辆大卡车，开进去停下来不是一件容易的事。403贮粮地，有三十间仓库。院子也极大。

　　当车进进去停好了的时候，外面尾随着车队来的人也已经到了。

　　卫尔东还在感叹说，“幸好你把这些人搞定了。要不然我们现在腹背受敌可就麻烦了。”

　　这是个所有人都明白的问题。说话间，几乎所有人都在小跑着开始查准备往车上搬粮食。30间仓库的大小近十万人的粮食贮备不是一点两点。那二十四张大卡车放在那里甚至都觉得有些小了。

　　时间紧迫，外面的那帮人是不会一直拖着的。而火车停在铁路上也并不安全。要尽快回去。所以抬粮食已经是当务之急。

　　此处虽然是市郊，但丧尸还是有的。刚刚的火并枪声显然吸引了不少丧尸。车队开进去后。就有不少丧尸过来，先围着墙呜咽不止。

　　这些丧尸的数量毕竟不多。真正的麻烦还是不远处围着的人类。这些人聚起来之后，已经有两千多。相对的院子里的人只有一百左右。数量上的差距造成的气势差距非常大。

　　时间还是中午十一点左右。

　　那聚在一起的尾随者们开始了一系列的动作。他们似乎最终组建了一个打秋风联盟。并推出了一个盟主，一个光着膀子，手臂上满是纹身的胖子。虽然可能各个小组织都不太服气别人。但现在几乎所有人都有一个共同目标——进去看看里面的人在干什么。

　　大约十一点二十分左右，这些人开始向围墙外围过来。

　　卫尔东在城墙后面喊道，“我们是海沙市政府的，你们是什么人？”这是一句废话，而且还惹来了一堆问题。

　　那纹身胖子奸笑了一声说，“政府。好啊。你们可得管管我们这些百姓的生活了。”

　　底下还有人尖叫了一嗓，“里面有好东西吗？政府就不能公开一下吗？”然后旁边的那些人都哄笑起来，也有齐声叫好的。

　　卫尔东原本是内务的，并不是上访办这些直接面对市民的机构，所以一时的有些无语。张辰在旁边听了摇头，心说，你这么讲不是跟这些人找义务吗？

　　他这时在旁边跟卫尔东低声说，“从人群中找了几个能胡说的，其它人赶快把物资往车上装。暂时不要起冲突。”说完他又嘱咐道，“千万嘱咐说话的人，不要提粮食的事。”

　　这样作自然是拖时间。

　　张辰说完就去看物资了，有些东西不拿不行。而卫尔东点了点头去带来的这些人中找那些会胡说八道的。

　　大院子里，近百人几乎都在搬东西。那近百斤一包的大米及各种粮食，已经被人扛得黑汗水流。

　　张辰从围墙上下来的时候，遇到了孙静幽。这姑娘脸上写满了担心，可能刚刚张辰跳进来时候她也看到了。只是没说出来。张辰跟她点点头说，“你也在围墙上帮着盯一下吧。一会儿就可以走了。”

　　孙静幽点了点头。张辰自己带着辛冬儿立即去看粮食了。这个时候大家都在忙乱中，找个机会还是容易的。反正少的东西，都说是原来住在这里的那二十个人用掉了。

　　原本张辰还想留着他们，现在想想似乎还是杀了干净，反正什么都能推到他们头上。

　　30间仓库，近百个人也只能先一间间的开始干。张辰先是往后跑，他作为这个队伍中的隐形领队，也没有人会管他。他一直跑到十四间仓库上，那里面的东西还是满的，被码的向城墙一样的大米堆得有一人多高。

　　张辰看了一眼，然后回头扫了一下外面，没人。他迅速的打开自己的储物空间。快速的把仓库里码的整齐的大米等物资捻着装了进去。他的储物空间有三百平方米的宽度。

　　大米，油，杂粮，面粉。张辰学着仓库里的码放方式往储物空间里放。把空间放满也只是勉强搬空了两个仓库里的物资。

　　他搬完两个仓库的物资也只花了不到十分钟。储物空间有种特别功能，打开后所有的物资拎进去就行了，跟玩电脑上的商店游戏一样，并不费力。

　　再出来时，那门外的近百人仍在汗流夹背的抬第一个仓库里的东西，第一个仓库还只抬了一大半。

　　张辰回到围墙上的时候，那里的人正跟外面骂的不亦乐乎。

　　围墙外的人已经迫近围墙不到二十米的距离了。但没有人愿意往上冲。这些所谓的联盟，其实是一个为了占便宜而临时组成的组织。如果真的拿到了什么好东西，这些人搞不好还要内战。

　　张辰之前之所以嘱咐卫尔东——不要让外面的人知道里面有什么。就是因为那些人只是怀疑里面有什么好东西。但现在并不确定。在没有确定里面有什么之前，他们拼命的心并不强烈。

　　所谓不见兔子不撒鹰，现在兔子还没见到，他们自然没人愿意拼命。

　　这之后的时间就是在这种骂人中渡过的。所有的物资搬完，一直到下午四点多才结束。这中间唯一的插曲是人们搬东西一直搬到十四号仓库的时候。有人吃惊的看着那空空的仓库说，“咦，这十四和十五号两个仓库怎么都是空的？”

　　“不知道呀。反正……空了就往后搬别的吧。”

　　东西搬的差不多了。那门外的尾随者们也都已经慢慢的开始不耐起来。张辰跟卫尔东还有特工队长及王虎几个人讨论怎么突围的问题。


第0102章 冲出重围

　　403围墙的建立就是为了避免有人窥视。所以张辰他们能在围墙内窥视外面。而外面的人窥视不了里面。

　　下午四点半之后，所有的一切都准备好了。但外面的形势已经发生了变化。这个变化是比较要命的。

　　围墙外面，轰隆轰隆的开来了一台压路机。这种东西的巨大的质量和体积，也许不能令他们在速度上有优势，但如果围墙内的车队强行冲击出去的话。肯定会是鸡蛋碰石头。

　　这些围堵的暴徒们虽然只是个松散组织，但显然还是会想问题的。他们不知道墙内的人什么时候出来。但堵住路他们是明白的。那压路机的门边还站着几个人，看起来应该是纹身胖子的手下，这时正嘿嘿的笑。

　　那旁边此时也重新开来了几辆车。皮卡、吉普、小卡车。尽量的堵在了前面。形成了一道车墙。

　　“怎么样？想冲出来玩玩儿吗？”

　　胖子冲着墙内高叫，“老子，从来就是个讲道理的人。今天你们要是不给点说法，就别想从这儿走。”

　　墙内的卫尔东看着压路机巨大的前轮皱眉说，“这怎么办？现在可冲不出去了……”冲不出去的问题会非常多。首先是敌多我少。如果冲不出去硬打的话会非常吃亏。

　　而且如果如果粮食运不出去，问题更大。那停在火车道上等粮食的八辆火车也有风险，并不能长久的站在那里不动。

　　王虎咬牙道，“他妹的。这些家伙真是可恶。要不谈谈给点粮食吧！！”没人想死在这种地方。这些人在末世之后是各凭运气活到现在。死在这里，简直是扯淡。

　　但这种提议肯定没人同意，“给多少粮食他们会满意呢？”是个人就能看出来。这些人是打算硬抢的，不要说给粮食了，就算只是让他们知道这里面有粮食，今天墙里的人就都活不了。

　　院里的几个人在说这些话的时候，外面的人却并没有停。

　　纹身胖子从自己的SUV天簌的天窗上探出半身，很得意的喊，“你们看看我们的压路机。你们再不出来，我们可就进去了。”旁边的近两千人都在齐声喝。然后压路机轰隆轰隆的往前开了几米。这是一种试探。但如果不回应的话，对方必然要变本加利。

　　卫尔东有些冒冷汗说，“怎么办，现在开始打吗？403贮粮所的大门虽然厚重也难以抵住这种压路机的冲击。如果让他们冲破了大门，看到里面的粮食，这些人肯定会变疯狂起来了。”

　　他说的是正理，这些人到现在为止，还没有更激进就是因为还没看到里面是什么。

　　王虎这时咬牙说，“我们现在手上加56式在内有近二十只枪，要不行，打它妈的。”

　　“这点枪加子弹也不成哪！！对方可有大几千人。”

　　“那怎么办？就让他们撞门吗？”

　　张辰这时至止了讨论，淡淡的说，“我们冲出去就行了。”

　　所有人都目瞪口呆的看着他，以为听错了。卫尔东，“这样冲出去……”

　　张辰这时吩咐说，“让司机全部就位。每辆车厢后面再配坐三个人。”

　　他说到这儿，所有人都卡在那儿，有点儿缺少行动力的感觉。张辰接着笑笑说，“外面这种消极防御，根本没用。”

　　下面的那些人面面相觑。

　　张辰笑笑说，“我让你们看看为什么，压路机没用吧。”

　　他说完跟旁边的六名特工还有拿了56式的枪手说，“大家在瞄准孔上。瞄准外面。”他亲自点了两名枪法好的特工说，“你们瞄准压路机司机，其它人各瞄准旁边几辆车的司机。”

　　那下面的人，都有些明白了，立即都站起来了。如果这些车的司机死了，则问题就少得多了。张辰接着说，“大家在每辆车上，最少备三包米和面，坐在后车厢上的人，都要把这些零散的东西放在身边。”

　　“为什么？”

　　“一会儿，你们就知道了。”然后，他又要指挥，在院子里的显眼处堆放了十几袋大米。这些行为让人有些不能理解。但人群到了这种时候，已经开始觉得突围有望了。

　　所有的司机都到了自己的车上就位。坐在车后的人，也都准备好了三袋米和面粉。这些东西的用法张辰也大致上说了一次。卫尔东坐在第一辆车上负责指挥开路。后面中部由王虎跟他的人负责清场。

　　一切到位后。张辰对那些已经准备停当的人说，“我喊开火之后，你们立即冲出去。照最小的车撞把路冲开！”

　　围墙外面的人此时正在嘻笑之中，因为里面的人一直没有动静。这助长了这些人的嚣张。所有人尖声嘲笑着，车墙继续往前慢慢迫近大门。

　　那轰隆轰隆的压路机往前开头，它是所有人的信心。有个混混甚至一边笑骂一边大力的拍打着压路机的前盖，“有种来尝尝这个！！！”

　　这种嚣张的前行，在下一秒忽然被打断了。二十枝枪同时呯～！喷出火舌的瞬间，围墙的大门忽然就打开了，那重型大卡车呼啸着就冲出来了。

　　瞄着压路机司机的是两个枪法极好的特工，这时一齐开火之下，那人头上被连爆了两枪，头几乎都被打没了。其它围堵车辆司机或乘员都在瞬间中枪。各种驾驶室前的玻璃吧吧声中开孔。

　　开枪的人中只有六个是特工，其它人的枪法并不好，但这呼呼的一排枪打下来，外面的人已经气为之夺。最可怕的是那随后冲出来的重型大卡。

　　这前面几辆都是所有二十四辆车里选出来最经撞的车型，那巨大的身形呼啸的冲撞了堵门的车墙。

　　据说在二战中，苏军与日军在诺门坎打过两场。当时日军惨败。二战中的苏军已经是钢铁洪流了。而日军只是小乌龟坦克。其时的苏军坦克遇上了日军小乌龟坦克连炮都不开，直接开上去将对方压扁。

　　这些冲出来的大卡车上都装满了食物，其重量可以想像，那巨大的冲击力，将车墙中的一辆皮卡直接撞飞了出去。那车后厢里的十几个人，各种惨叫着在空中飞舞。


第0103章 突围

　　车队后面的大卡车也连续的从大门里冲出去。围墙上的枪手们，不断的跳到这些车上。跟车一起冲出去。

　　卫尔东坐在第一辆大卡车上。带的人也比较多。其它的车上各四个人进行保护。最后一辆车上张辰带辛冬儿和孙静幽，还有两名特工加两个背着56式步枪配砍刀的年青人。

　　围堵的暴徒群在愣神的瞬间卡车队已经冲出去近半了。当这些人发现了卡车上载满了货，甚至是载满了粮食的时候。尖叫几乎在下一刻就响彻了天地，“他们拖的是粮食啊！！”

　　“抢啊！！”

　　“跟这帮家伙拼了！！”

　　所有的人群骚动起来了。

　　卫尔东坐的车在最前，这时已经听到后面的尖叫声了。他咬牙往后看，“这些人一端知道车上带着粮食，就都疯了。算是目标统一了，后面的卡车恐怕更难逃出来了。不知道张辰的后面的办法行不行的通。”

　　那疯狂的人群在准备追抢时，才发现自己的车辆司机已经大部分被打死掉了。而剩下人要么在换司机要么已经把车发动了。

　　其它的步行人群也开始疯狂的想扑上运粮卡车。不少人吊在卡车绑货的绳子上。那种感觉像一只只青虫子行走在蚂蚁堆里一样。

　　坐在货物顶上的张辰的这时吩咐说，“扔大米。”他之前叫每辆车最少准备了三代以上的米面。这车上的人已经开始往人群中扔了。

　　这种感觉向结婚时婚车被拦住了一样。当然婚车一般是往下扔糖果，而这些大卡车往下扔的是米面之类的东西，这种作法会造成下面的人群哄抢，分散他们的目标，造成人群混乱。而车队就有机会脱身。

　　那卡车下面的人群立即开始乱起来，不少人被自己人踩死，或压死。卡车队毫不停留的继续往前冲去。后面包括张辰坐的卡车在内的三辆车，都遭到了追击，但车队大部分毕竟是从人最多的地方冲出来了。

　　卫尔东的车在最前面领路，其实他走的是早上开过来的那条路。这一路上已经被清过场了，可以顺利的开出去不用停，可以尽量拉起速度来。这时唯一的关键只剩下后面的车能不能逃出来了。

　　那些反应过来的暴徒们，开始疯狂的围堵车队后半部分的三四辆卡车。

　　十几辆各色小东风，皮卡和吉普追在大卡车的旁边想往上爬。这其中还有人用套马的绳圈往卡车围栏上套。甚至有人想顺着爬上去。

　　张辰跟辛冬儿还有孙静幽坐在最后一辆车的货物顶上。围爬最后这辆卡车的人最多。甚至有骑摩托车的暴徒带着石头想拋打卡车司机。

　　张辰吩咐身边的特工，“往前面开火。注意重点打死那些暴徒们开车的司机。”

　　特工们开始开火射击那些爬车的人。那噗噗的声音虽然并没有普通枪声来的有威胁，但帮着清理前面三辆车上爬车的角色们还是可以的。

　　张辰和辛冬儿都是爬墙的高手。这里面张辰的《壁虎游墙术》对于车厢也是有用的。加上他最近轻功大进，此时要应付车下攀爬的人群，不是问题。

　　纹身胖子在刚刚的冲击中，司机被打死了。他开的SUV天簌，此时已经换了一个混混儿开车，冲得极前。这个胖子其实是环城最大的一个黑帮老大，手下有不少厉害的兄弟。这时坐在他座位旁边的一个小胡子是他最近笼络的一个厉害人物。此时别的人都坐在外面的皮卡上，唯有他是被胖子请到自己的SUV里挨自己坐着。

　　“阿羊。帮哥哥把这辆卡车搞定，回来中百楼一带就是你的。”这是许的好处，也是套话，这胖子在末世之后，能混到这么好。并不是他能打，而是他肯给价。

　　现实中混得好的人，未必就是有本事的人。但必然是肯下本钱的人。好比历史上刘帮跟项羽争天下。项羽人帅实力牛叉。可刘邦肯舍得许好处。什么王呀、候呀、大将军，反正天下又不是人自己的。许了再说，这么一来愿意跟着他混的牛人可就多了。实际上，刘邦能得天下，并不是他心有多黑。而在于他肯给好处，特别是肯许空头支票。所谓群雄遂鹿，反正鹿不是自己的。许个鹿腿给别人有何不可！他后人刘备比刘邦还狠，连妻子如衣服之类的口号都喊得出来。

　　那个小胡子裂嘴笑了笑说，“胖哥你一直给的价最好。我胡阿羊也不是为了什么中百楼才在这儿吃白饭的。”他说到这儿顿了一下，“一辆卡车而已，我送给胖哥你。”

　　这个叫胡阿羊的人实力相当不俗，而且轻功极佳。他从天籁的天窗上，纵身上去，蹲在车顶就好像一只鹤。当SUV跟大卡车接近的时候，他一个翻身就纵跳上去了。小胡子身体极灵巧，他连续的在绑米的麻绳上借了两次力，居然就已经飞到了货物的顶上。这人极傲，上到车顶后也并不急着动手打架，而是回头朝下面的胖子看了一眼。那意思是：我值这个价。

　　胖子冲他打了个大拇指，他低声说，“这车货到手了。”对他来说，小胡子既然上去了，这辆车就算是自己的了。

　　他冲前面开车的混混儿说，“招呼一下其它人。”这位混混立即伸头出去冲着外面大叫，“阿羊已经冲上最后一辆卡车了。大家上啊。”这声吆喝很起作用。胡阿羊在这些人中间久有盛名，有他在的地方，一定有好处。那旁边追着的人群开始发狂的往上最后的卡车上攀爬起来。

　　那立在车顶上的小胡子此时回过头来，两名特工仍然在往前面开火，并没有回头。另外的两个背着56式的年青人还在拿刀砍底下爬上来的人。

　　小胡子看的是另外的三个人。一男两女。这时也都在看他。

　　小胡子穿着小背心，两膀肌肉极发达，这时慢慢的问了句，“你们是自己下去，还是我请你们下去？”此时已经有其它的小混混在往这车上爬了。这小胡子能上车，则这车就等于被点了名了。

　　张辰这时忽然飞跳上去，一脚踢向小胡子的腿。他练《天罗地网势》之后，身体轻盈，拳脚功夫也长进了极多。那小胡子冷哼了一声，“雕虫小技。”

　　张辰踢出去的脚却在空中收回，同时出了一剑，《柔云剑法》第二剑不需要回招。这时虽然是第一剑，但已经极精妙，那小胡子却很托大，横剑招架之下，张辰中途收剑又出脚，这一脚出乎对方意料之外，被扎实的踢在了小腿上。那小胡子被踢的直接往车后飞掉出去。

　　那车下SUV中的胖子原本正在兴奋之中，打算抽根烟的，这时烟掏出来打火机刚打着，还没点，那车顶上的小胡子又掉下来了。他吓的一惊，手里的火一抖。这小胡子是他费尽了心机才拢到手的第一好手，居然这么一下就完了……那旁边原本都奋勇的往车上攀的人，被惊的都是身形一窒。

　　但这小胡子居然轻功了得，半空中一个鹞子翻身抓住了一根绑货绳。拉住了往下掉的身形。此时他一脸怒气。

　　那旁边的SUV中的胖子忍不住探头问，“阿羊，你没事吧？”其它所有原本准备往上爬的人，此时都在看他。

　　小胡子咬牙冷哼了一声。抬头准备翻身重新上车顶。

　　这个当口上，那车顶上却有一脚追下来，正踩在他仰起的脸上。这一脚踏得极狠，小胡子的鼻骨和门牙都被卡！的一声直接踏断了。那旁边的混混儿们似乎都能听到这要命的一声。

　　小胡子被直接踏落到地上，被卡车拖得翻滚了几次，然后被后面的数辆车碾压过去，被碾成了数段。

　　那旁边想再往车上爬的人已经停手了。已经上爬上了车的人居然还有跳回来的。久负盛名的人物，有时起到的作用是相反的，比如说他们被干掉的时候。

　　小胡子的快速落败身亡，几乎彻底的击碎了这些混混儿们的勇气。这些原本刚刚还勇气勃发的混混儿们，一时的竟然没人敢再动了。

　　那个纹身胖子这时在车内尚在目瞪口呆中，张辰出脚后就翻身回车顶了，他只看到了一个黑色的影子，就看见小胡子死了，“那个人是个鬼吗？怎么一脚就把阿羊干掉了！！……早知道就不选这一辆了……”

　　张辰翻身回到车顶里，孙静幽在吃惊的看着他，张辰的剑法确实让她吃惊。但刚才那个小胡子的身法和剑法看起来绝对不是庸手。以她自己估计那人如果自己对上了，也不是十招内能解决的。他居然就这样干掉了。

　　而且最要命的是，孙静幽能看得出来张辰用了《柔云剑法》。这套剑法是她自幼就练起的，就算张辰跟她练的略有不同，她也认得出来。

　　“你、你怎么会《柔云剑法》？”孙静幽最终忍不住的问。

　　“学的呗。”张辰龇牙一笑，他心想，我可是找陆菲青学的，而且还是我非常不想学的情况下，他教我的，“我的剑法比你可正宗多了。”

　　孙静幽一愣说，“确实。你怎么会这种剑法的呢？”

　　张辰，“我自己有自己的本事呀。回头再聊这些吧，脱困了再说吧。”


第0104章 丰收

　　“老大，怎么办？我们不追了吧……”有小弟在前面问那个纹身的胖子。

　　对于仍在继续的追击战来说：胖子还有他旁边的所有追击的暴徒们像一群闻到了血味又不肯离去的鲨鱼。这样放弃了，不管怎么样都不肯死心。

　　胖子在车内咬牙最后说，“这些车上的粮食绝不能就这样放过。我们跟着找机会。”

　　他这时冲外面叫，“劫前面几辆！！”那小吉普、皮卡们很快的往前面冲去了。

　　张辰身边的特工们不断的往前开火。不时的有暴徒们车的车胎被击爆了。这些人也没法在前面几辆车上讨到什么好处。又不肯舍弃。只能远远的跟着。

　　就这样追着开下去，最终一直开到了铁路。二十四辆大卡车停在铁路旁边。那火车路上的张临峰等人已经派了大量的人马下来接了。

　　胖子和他身后的人把车停在了卡车一路之隔的地方。那火车路上连绵不绝的绿皮火车，让他们惊讶。这些火车的数量之多。事实上就算是末世之前，也没人看到过。

　　……

　　“怎么才回来，我们都急死了。”从火车上迎下来的韶山德冲着坡下面的张辰他们说。对于原地等待的人来说。时间总是漫长的。卫尔东这时抬头说，“被一群暴徒堵了一好久，后面还有人正追呢。”

　　这时火车道上的人马也下来参入到卡车队的防守上。卫尔东跟张临峰他们重新接了一下头。也说了突围的情况。那些听到他说话的人都很感叹的看了看尚在往铁路上走的张辰。“这次看来也是靠他才逃出来的呀。”

　　马路对面的追遂者们这时也已经停在对面了。

　　张临峰瞪眼说，“这些人看来还没死心呢。”

　　王虎一边往铁路上爬，这个地方的铁路距离马路很高，有很陡的土堤。他一边上一边大声说，“咱们现在组织人马冲上去，杀光他们！这帮狗日的，一路的追赶。要不是张辰想了办法，这回就裁在他们手里了。”

　　……

　　胖子首先提出来要谈判的。

　　那来带信的小混混儿，话说的不错，“我们老大说想跟你们聊一聊。”

　　到他带信来的时候，后面已经又来了一些追赶者了。

　　张临峰跟大家商议的结果是同意谈一谈。

　　这胖子很有诚意的只带了两个人。双方在马路中间开始谈。胖子形像不好，但很重衣装，这时还专门穿了件规整的白色衬衣。

　　张临峰跟韶山德还有张辰一起过去了。

　　那胖子极会说话，“大哥路过这里，没有款侍。这是礼数不周呀。”胖子说话的时候，嘴里总像有一点渣子没吐干净的感觉，说的极慢，似乎一边说话时舌头还一边在嘴里找那丝渣子的感觉。

　　“小弟的手下的人行事粗鲁，多有得罪。这些人呢，其实也是难民为了讨口饭吃而已。看到粮食难免激动。我看大哥像是政府坐办公室的人，小弟收容这些人，也是在为大哥你们分忧呢。”

　　张临峰心说，你从那儿看出来我是吃公家饭的呢？他并不知道之前卫尔东已经把这话说出去了。所以有点尴尬。政府的这层脸总还是在，说不管那些难民确实有些说不过去。所以他有些无语了。

　　胖子一直在偷眼观察他，看到他的表情变化有点儿得意，心说有门儿了。

　　张辰这时忽然在旁边出声说，“末世之后，什么政府、公家的都是扯淡。我们都是逃难的！说你想干什么吧。”

　　他这话直接把脸撕破了，其实到了这种时候，有政府的皮反而不是好事。摊开了更轻松。他旁边的张临峰他们都松了一口气。

　　那胖子没想到张辰会这么快撕破脸。他是老江湖了，所以一愣之下立即笑了说，“这位兄弟是个直爽的人哪！咱们同是天涯沦落人。那这样子吧。我也不为难大哥。您随便给点儿东西小弟把下面的人打发一下。算个意思。小弟也好跟手下的人交待一下。”

　　这是让你出价的意思。一般还价就像赌梭哈。都不想先出价而想先看别人的牌。胖子说的随便给点，绝对不是真的随便给点就能行的。

　　那胖子说到这儿回头看了一下说，“不是小弟不仗义，这城市呀，穷人多。一会儿来的穷兄弟多了，打发起来就废事儿了。”这话里有威胁的意思。这个人总的来说是比较会说话的，软的硬的都有了。

　　以张临峰来说，胖子后面说的话，也确实是个值得担心的事。他有些皱眉，心想是不是把这些人打发了，好开始搬粮食呢。几个人相互看了一眼。

　　但张辰十分不同意这种作法。他这时在旁边出了一声说，“全国的穷兄弟更多。你穷兄弟多，关我们屌事。你们从前进村一直追着我们打到这儿，废话就少说了吧。”

　　那旁边的张临峰等人都为张辰的话捏了把汗。但张辰的话也是确实，对方先就想置自己于死地，现在是人少了才客气了。

　　只是这是人家的地盘，张辰直接的把话说这种硬，实在有点儿太超出想像了。

　　但话已经说到这个份上了。那胖子干笑了两声，“这位兄弟敢问是那个面儿上的。我还以为你们这儿是这个大哥说了算呢。”

　　他的话让张临峰略有几分尴尬，这时回头看了张辰一眼说，“这位兄弟救过我们大家很多次。这队伍里的人倒有大半是他救下的性命。大家求活路，所以谁说的都算。”

　　胖子哼了一声，两手拱了拱作个有礼的样子。然后回去了。

　　张临峰，韶山德还有卫尔东还有几个科长回头开始商议这件事。张辰刚刚回绝得太硬了。他的意见跟张辰略有不同，这时站在铁路边上说，“是否给点东西，让他们走？”

　　张临峰这时看了一眼远处仍然在增多的暴徒群说，“毕竟他是地头蛇。我们这边虽然有四万人，但除掉老弱和女人，能抽出来的人不多。最重要的是——我们还需要大量的时间把货搬上火车呀。”

　　这二十四车货想搬上火车没有四五个小时是不可能的。

　　张辰跟韶山德都不同意这样。张辰这时的态度尤其坚决，这时说，“给也好，不给也罢，他们现在是实力不足时，所以才想占点便宜探我们的口风而已。给了就会露怯。等他们一会儿人多了，他们肯定就不会再守什么信诺，也一定会再来要更多的。”

　　韶山德这时也说，“我看那些追击的人并不是一家的。你给了这个，另外的来了怎么办？不给吗？”

　　张辰最后总结说，“反正就一条，现在既然他们人少，那就坚决不给。人多了，我们再给东西分化他们。现在还不如多想想怎么快速把东西搬上去的事。”

　　搬到火车上的就是自己的。这是真理。

　　张临峰他们对于搬运的事还是有办法的。立即动员了一千多人搬东西。那铁路边上的绿色铁栏被开了三米宽的大口子用来搬运粮食。从铁路到马路之间，也迅速被人垫出了一条好路。这些货车上的粮食搬动速度立即大增。

　　马路对面的胖子显然不甘心。一直在通知人来援助。刚刚在前进村的人虽多，但离得远了，想赶过来并不容易。

　　到下午六点左右的时候，火车道下面的卡车上能搬的东西已经搬了只剩五分之一了。

　　那骤在火车道对面马路上的人已经越来越多。有四五千之多，都不说话。随着对方的人马变多，张临峰这边的压力也在变大。这些人看样子随时可能冲过来。

　　那铁路下面正在搬东西的人们也有些担心起来，搬运速度变得慢了。

　　张临峰去跟张辰商议，张辰也一直在看对面的动静。他此时的意见是，“把车上的男人全部请下来。把其中高大的全摆在火车道上跟下面的人对持。”

　　张临峰觉得这是个办法。立即去选人。于是铁路上有了一万五千多人与对面的四千多人对持着。这种人数上的优势，带来的心理优势是巨大的。下面的人搬东西的速度又变快了起来。

　　胖子原本就是想等人多了全抢。手中有四五千人时，他已经打算冲过来抢东西了。但这时对方突然摆了一万多人出来，那黑压压的居然比自己这边还多。他有些咬牙。

　　底下的那些暴徒们一直在看着火车上的人搬物资，那种饥饿野兽盯着其它动物吃食物的感觉极重。人群中甚至能听到吞口水的声音。

　　胖子这时没法子第二次派人来说，要再谈判。

　　天已经开始撒黑了，胖子的人马已经聚到五六千人。周边能清的丧尸也被他们清了，这些人到现在不肯走，还越聚越多，目的也很明白了。

　　张临峰收到谈判的要求，有些紧张，跟大家开会讨论。“这个时候，粮食还有近五分之一没搬完。对方的人这次谈肯定是想要这些粮食。如果真的起冲突。双方难免有死伤。咱们是把剩下没搬完的东西留给他们，还是怎么处理？”他说完后看着大家。

　　那胖子要谈的内容必然非常明确。而火车这边的人中，大多数人都觉得天快黑了，怕东西守不住。张临峰跟卫尔东都不是应对这种事的人，显得有些很没有办法。

　　张辰的态度仍然是“一分不给。”

　　“这些人敢杀过来。我们想办法应对就是了，以他们的胃口，这五分之一的粮食肯定堵不住他们的嘴。”张辰这时说道，“这些家伙不会只有这些就满足的。我们不如选了几个能言善辩的角色去拖时间。尽量把粮食多搬一点上来。”

　　谈判。

　　胖子十分强硬的马路中间拍自己的肚子道，“我这么多人来一场，你们不给点东西打发，不可能！废话我也就不多说了——剩下没搬的东西全是我的。其它别家的人，你们自己打发！！”

　　他人马多了，态度开始蛮横起来。但五分之一的粮食只打发他一家，这是绝不可能接受的。

　　张辰这时并没有跟在队伍里，原本这次派人去也只是拖时间。但派去的卫尔东等人有些弱势。

　　那个胖子很能看脸色。他觉得卫尔东脸有难色，则火车上那些人也是外强中干。所以故意施压叉着腰下了个最终通谍：“我给你们五分钟的时间，五分钟之后，我们就自己动手拿。人为财死，鸟为食亡。我们光脚的不怕穿鞋的！我们看谁更不怕死！”

　　这些谈判时的话是听卫尔东回来的。张临峰他们都回头看张辰的意思，张辰舒了口气笑笑说，“给不给粮食最后都是这个结果。准备开打吧。要从这些家伙手里走，本来就没法免事。”

　　五分钟后。

　　胖子亲自在SUV天簌的天窗上作动员，“这些人想从我们眼前把咱们环城存的粮食都搬走，咱们就让他们这么走吗？”

　　“不行！！”所有的暴徒开始群情激昂起来。

　　胖子，“我们环城的粮食，就要留给我们环城的人！现在他们连一粒都不想拿出来，这像话吗！！！”

　　“不像话！！”

　　人对于作事大多需要一些正义的理由，比如抢劫，不能说抢劫。而要说这是我们这里的东西，所以不能带走。这样大家的气愤就有道理多了。

　　暴徒们开始成群的往卡车群冲去。那边上车上的人一直没停止搬粮食。用张辰的话说，“如果是往我的储物空间里放，早就放完了。”

　　张辰早就作了准备。他之前命人把铁路上的铁网都合上了。搬运的工人也都回到铁丝网内了。然后命人居高临下往人群里开枪，56式+9a步枪大约二十条枪一起冒火。那种子弹飞出的声音，飘出了老远。向末世前过年时冬夜的鞭炮声。人群对于这种声音是警觉的，那远处的丧尸已经被惊醒了，有各种呜咽的声音开始入这边来。这种地方不比在荒野之中，离市区太近。

　　这之前周边小范围内的丧尸已经被胖子的人马给清过了，但此时枪声明显把远处的大片丧尸也惊动了。

　　这些暴徒们有一刹那的停住。上面有枪，他们也没法搬东西。

　　纹身胖子在后面大叫，“妈的给我冲到铁路上去杀。把保护网揭了。就算是有丧尸，老子也要跟他们一样完。”这句话过后，这些人又开始不顾一切。

　　张辰命人把二十多条枪排开了疯狂开火。这些枪的子弹已经有限，但对于击杀那些冲在最前面的人已经有用。那些暴徒们并不知道火车上有多少子弹，这样冲上去往连发式的枪械上送死毕竟是谁都不愿意。

　　冲击开始变得迟缓了起来。

　　而枪声引来的丧尸已经越跑越近了，数量还不少。

　　当暴徒前面的人马飞扑上了绿色的铁路护网后。那后面那些丧尸已经扑到了他们队伍的尾巴上。那些需要数人合杀，才能干掉的丧尸造成的混乱是巨大的。

　　暴徒的队伍开始乱起来。终于有人大叫了一声，“逃吧！”

　　纹身胖子跟其它的一些老大，最先各自驱车逃散。地上到处是被吃掉的人的尸体。

　　二十分钟后。

　　天已经开始黑了。铁路下面的马路上丧尸数量很多。黑压压的人头攒动。

　　看到这些暴徒们终于走了，铁网内的所有人都松了一口气。

　　张临峰看着外面成群的丧尸，这时问，“现在怎么办？这样子，下面的粮食我们也要不成了。”

　　王虎这时也隔着网子往外看，“是呀，我们被堵在铁路上了。丧尸可真多。”刚刚丧尸来的时候，铁路上的人们已经把原本打开的三米宽的铁护网全部重新装上了。所以暂时无忧。

　　张辰这时双手插在兜里，“这还不简单？丧尸总比人好处理。我们出去把丧尸清理了就行了。这么多人，清场并不难。”旁边的人几乎都面面相觑。这外面的丧尸有相当部分是追着胖子他们跑了。但留下来的，也少说有上千个了。

　　应该说，还没有人有应对如此众多丧尸的经验。大多数时候，大家都是跑路时跟小股丧尸交手而已。

　　张辰对于群战是有经验的，他立即着手组织了一个三千多人的砍刀队下去清场，那丧尸数量虽然多，但人只要数量多，而且有组织想杀光他们是可行的。这些人在张辰的指挥下，清场并不困难。

　　到晚上八点左右的时候就已经清场完毕了。张临峰从火车上牵了电线，搭起了一盏照明灯。淡蓝色的灯光能照到的区域，几乎到处都是死掉的丧尸。张临峰跟卫尔东他们有点面面相觑。数千人类大战丧尸，这样的大场面确实不多见。他们几个人并不是战斗人员，所以都没有参入。韶山德跟王虎他们倒是加入了战斗队伍。这时都激动不已。

　　外面的世界终于重归于宁静了。

　　工人们开始重新下来抬东西。孙静幽跟辛冬儿一直跟张辰在一起，其实大战之中的战斗主要是靠人多，他们三个反而没怎么亲自动手。

　　“接着……干什么？”孙静幽看着这到处都是的丧尸尸体，有些佩服的问张辰。对于敢干这么大场面事情的人，人总是有些佩服的。更不要说今天几乎一直是张辰地出主意。

　　张辰两手插在荷包里说，“抬粮食呗。”

　　张辰要作的当然不是抬粮食那么单纯。他这时叫了两百多个人，把丧尸的尸体全部收集起来，码在一起。一千多丧尸也是好大的一堆。这些人以为张辰要烧尸体。

　　张辰却直接叫这些人离开就是了。因为他自己要接着取水晶。这一千多丧尸的头，砍起来，费了近半个小时，张辰自己已经累得快倒下了。他试着让辛冬儿来干这个活儿。但辛冬儿拿剑并不会干得多精细。

　　孙静幽看出来，张辰的目标是水晶，所以也过来帮忙。这种东西在末世之后一直有各种传说，但一直并没有人真正知道它们的作用是什么。

　　孙静幽这个大胸妹子一直觉得张辰很神秘，但却并不多问。这个女生原本在庙里长大，好奇心并不强烈。

　　这次的切尸体行动，一共从这一千多具丧尸身上得到了312个白色水晶。

　　三百多白水晶收在身上也是一大堆。张辰也懒得往身上藏了。此时，天已大黑，铁路上的灯光能照的区域极小。这时只要转个身在黑暗中把水晶放入系统就行了。

　　最终，系统里累计得到的白色能量竟高达723点。十分惊人。张辰心说，果然人多力量大啊。以张辰自己跟辛冬儿，想杀这么多丧尸恐怕得累死了。

　　自从得到这个系统之后，还真没有拿过如此之多的白色水晶。张辰看系统中那个夸张的数字心想，“如此就不需要再担心系统能量缺失了。”要知道，张辰现在储物空间中的货物都是要靠这些能量来维持的。最近一段时间都没怎么补充白色能量，他其实一直也有些担心。

　　而且这些水晶中还有十二个蓝色极浅的准蓝色水晶。在黑夜里这种蓝色是比较容易辩认出来的。将这12个浅蓝色水晶放进系统后，得到的蓝色能量数大约是8点。这种能量够张辰在异界只四个月的。

　　自上次升级了空间之后，空间中剩的能量已经不多，这时一下子就多起来了。张辰打开系统后看了一下，那白色能量最是惊人，加上系统原本就有的，达到了733点之多。而蓝色能量现在也有10点了。其它的青蓝色2点。青色为0。

　　那些准蓝丧尸的尸体，也被张辰专门挑出来，打算留给辛冬儿。这丫头今天受的伤，还没有恢复。那火车上还有一具黑色变异丧尸的尸体并没有吞噬。


第0105章 多收个老婆也不错

　　黑夜，向一层迷着人眼的纱。使人看不清远处的一切。张辰收完了水晶后，就跟辛冬儿她们一起站在铁路边上。那两旁都是绿色铁栏。有雪亮的灯从护栏上打下来。在空旷无光的城市里，向一个冷漠而微妙的眼神。

　　火车上的人正在忙碌的搬运着卡车上的粮食。远处死在路上的丧尸被张辰码在了一起，而人类的尸体反而没有人管。那些被丧尸撕得碎乱的尸体，或是被枪打死的。都散在地上，无人收尸。

　　这天的抢粮运动中胖子一方最终以失败告终。参与抢夺的人损失惨重，得不偿失。

　　卡车上的粮食最终被搬运完了。火车在黑夜的静寂中慢慢前进，远离了这个小城市。张辰所坐的最后一列火车里也被塞满了粮食。几乎所有的车厢都被塞满了。除了人站脚或坐的地方之外，几乎没有活动的地方。但对于这车上的人来说，这些粮食将意味着他们能活得更久一点。

　　张辰所处的最后一列车厢尾，张临峰他们还是给了优待的。最后的小半截车厢被空了出来。留了大约两米多宽的距离作为张辰的私人空间。这个地方被码的向墙一样的粮食隔断了，像一个独立的世界。

　　张辰把那另外的12具有微弱蓝色光芒的水晶的丧尸放到了这个独立世界里，另外又找张临峰把那个黑色的丧尸取回来了。那个东西没有人要。为了放更多粮食，其实早就被扔到铁路边了。这时要找还费了好一会儿的时间才找回来。

　　张辰拿到那个黑丧尸之后，把它头里的水晶取了出来。那宝蓝色的水晶，在黑夜中像个微笑。张辰有些好笑，“这样宝贵的东西，就这样扔掉了。真是可惜。”张辰把丧尸放回到那个独立的小空间里去。

　　辛冬儿的身上被枪射出来的3个伤口，血已经结了疤。但外表看上去还是非常明显的。张辰控制着她进去吞噬那些尸体。孙静幽这个大胸的妹子则坐在隔断的另一边那几行坐椅上。

　　张辰这天晚上确实是累了，坐在她对面，靠在椅子上一点都不想动。

　　孙静幽靠在窗户上看着已经离了很远的小城说，“其实，干嘛不送一些粮食给他们呢……都是些难民。”这姑娘很漂亮，身材也好，这时虽然是黑暗之中。但还是能看到一个轮廓。最少那高挻的胸部剪影还是能看到的。

　　张辰靠在包了绿皮的硬坐靠背上，欣赏着那个美丽的轮廓有些苦笑的说，“末世之后，有多少人能活，有多少能死。只能看自己。谁更狠谁就能活。都是为了活命在拼，谁有什么资格去怜悯谁呢。”

　　孙静幽不说话。那隔着走廊的另一边有几对母女这时已经睡熟了。张辰他们说话的声音其实很小，在黑夜中火车的哐哐声中有些像悄悄话。

　　张辰淡淡的说，“所谓的末世，就是生存资源已经严重缺乏了。现在的粮食也只够这些火车上的人吃个大半年或一年。这车上的人要尽快的找到落脚的地方。然后开始生产粮食。这样子，才有可能在这些粮食用尽之前得到新的粮食。否则的话，不用多久，饥荒就会漫延到这火车上的这些人身上。”

　　孙静幽未必不懂这些，“只是觉得，现实太残酷而已……”她皱了一会儿眉之后忽然问，“对了。你的剑法是向谁学的呢？”

　　张辰笑了笑，两手抱着头靠在靠背上，他身体这天确实消耗的有点儿大，“我说是找你们已过世的前辈学的，你能信吗？”

　　“……”孙静幽这时变得凝重了一些，“虽然这样说很不太……。但是……你能教我吗？”孙静幽这一脉的有些招式已经失传了，她的师傅其实一直都极忧心这些。而她本门的另几个分枝，到这一代招式也都有缺失。但孙静幽这一脉的损失最多。所以，对于能多学完整一点。她极是在乎的。

　　这时说完了，她很紧张的看着张辰。

　　“可以呀。”张辰龇牙笑，到这儿自己算收了除李沅芷之外的第二个徒弟了。这些东西对他而言只是小意思《柔云剑法》也并不是什么不传之密。

　　“我是……说真的……”孙静幽有些紧张和不好意思起来。每一派的人，对自己的真传，都是看得非常非常重要的。一般人就算是本派的旁枝往往也是不会愿意相互传授的。甚至于打听别人的师承也都是忌讳。而张辰这么快答应，让她反而有些担心张辰是在开玩笑。

　　“我就是认真的。不过是套剑法而已。”张辰这么淡淡的说。

　　孙静幽有些无语的瞪着他。她学的这套剑法可以说是无数人觊觎的对像。不说那些分枝的长辈都把自己多会的那一两招当自己的命。不肯传给别人。

　　就算是孙家的长者也一直要求孙静幽传到自己家里来。他家族中的《孙氏连环剑》远不如《柔云剑法》厉害。这一点孙静幽是知道的。但因为她师傅之前说过要她婚后才能传人，所以一直没有教。而家里的老人们为了拿到这套剑法，几乎一而再的逼她成婚。甚至有让她随便嫁个人算了的倾向。这几乎也是她现在会逃离的重要原因了。

　　而且这套剑法确实有缺失。当年她师傅的师傅死于战乱，导致她师傅并没学全。

　　（大多数武功流派的师傅对于本派真传是十分在乎的。在他们教徒弟时往往会留两手最厉害的招式不教。要到死时再传衣钵。可问题是如果遇上了战争或是严重天灾。师傅死了的话。这一派的重要绝招就失传了。往往武功越往后传缺失的越多就是这个道理。）

　　而同一个门派的不同分枝会出现，有些分枝失传了，而有些分枝没有失传的情况。这时就会出现一些有真传的分枝得意忘形。而那些失了真传的分枝痛恨不已，处心积虑的想偷回真传的情况。

　　孙静幽的尼姑师傅可以说非常介意这件事。孙静幽自然是知道的。

　　孙静幽看着对面的那个家伙那张满不在乎的脸。她也搞不懂张辰会的剑法是从那里来的。其它几个分枝的后辈弟子，她交过手。这些人招式中的错漏都不少，武功大多远不如自己。除了有几手秘而不传的绝招之外，根本没什么特别。相反的张辰的《柔云剑法》则十分正宗。跟他们完全不同。如果他说是有前代祖师托梦教的，孙静幽也能信了。

　　而这个时候，这个家伙居然说的这么轻巧。所以孙静幽难免不信。她只幽幽的说，“你若愿意教我，我给你作牛作马都可以……”

　　“作牛作马？”张辰被这句话惊倒了，心想，“作牛就算了，作马的话……”他看着孙静幽黑暗中的身影，有些晒笑。其实也不错啊，能多收个老婆的话……


第0106章 信息

　　辛冬儿吞噬完那十几具丧尸的尸体只花了不到半个小时。张辰跟孙静幽说话的当口儿上，辛冬儿就已经回来了。“你们……在聊什么……”

　　“呃……”张辰看着她，也不知道辛冬儿到底智商到什么地步，“聊剑法……”

　　张辰发现这个丫头吞噬的速度跟对像的实力等级有很大的关系。比如上次吞噬的伯纳坞王子，就需要很久。而现在的这十几具丧尸，简直没花什么时间。

　　孙静幽一直对辛冬儿很好，很照顾她。这时看她进来了。黑夜中能看到轮廓，所以伸手给她说，“冬儿，过来坐我这边。”

　　辛冬儿对孙静幽似乎有种特别的兴趣。张辰跟她心意相通，但也说不清这是种什么情绪。孙静幽从白天起就一直很关心辛冬儿身上的伤口。

　　白天从前进村突围的时候，孙静幽发现了辛冬儿身上的伤。所以后来跟小胡子交手时，张辰才没让辛冬儿动手。

　　而这时孙静幽牵着辛冬儿的手，她原本很小心不碰到辛冬儿的伤口。但这时却忽然发现这个丫头身上的伤已经好了。她虽然并不知道辛冬儿身上的伤是枪伤。但那些伤口的深度她当时还是看得出来的，而且还帮她包过。这时忽然发现她伤口上包的布掉了。而且伤口竟然已经好了。她细看之下吃惊可以说是十分明显的。

　　孙静幽仔细的看着辛冬儿的手臂，那份完美的白皙和细腻在黑夜中也很明显，上面的伤确实是没有了。

　　张辰在对面但也明白了她在看什么，所以他笑说，“小伤口而已……”

　　“是吗……”这种情况把孙静幽也搞迷惑了，“可我明明看到那伤口还挻深的说……”她一点点看着辛冬儿身上原本的伤处说。

　　张辰笑了笑，胡扯了一下说，“这个丫头啊，有个特别的本事就是伤恢复的特别的快。”

　　他这样说，辛冬儿望着孙静幽嘻嘻的一笑。

　　孙静幽，“还有这种本事……”

　　这种事情从来没有听说过。不过到了末世，丧尸成堆的时候，有人有些特别之处，似乎也不是特别难以接受了。孙静幽这时若有所思的说，“就像阳林的那个神棍，他居然有火的能力……这丫头难道说有自愈的能力吗？”

　　其实她早就发现了辛冬儿的速度还有身法远远快于常人。只是一直并没有多问。她这时说的是她自己的猜测，因为除此之外，确实没有别的理由了。

　　张辰心想，你也真能联想，所以他笑说，“她受惊吓之前，我并没跟她在一起。我也不知道她是怎么回事。”这算是个没有撒谎的谎言。但孙静幽的说法，倒确实是个好理由。

　　孙静幽这时有些爱怜的摸着辛冬儿的额头说，“应该就是这样子了。她是个有特殊能力的人。”

　　……

　　第二天上午，火车上加了餐。对于这些能让十万人吃上半年的食物，庆祝一下是必须的。到处都洋溢着开心的人群。张临峰专门派人送了一份特别餐点到最后的一个车厢给张辰。

　　张辰在火车上无聊的时候却有一个新的想法。昨天晚上砍的那近千个丧尸的头，让张辰有点儿疲惫。他从昨天起，其实就有一个考虑——如果辛冬儿能帮着开丧尸的头，拿水晶就好了。

　　只不过辛冬儿对此并没有兴趣，每次要张辰控制着去作。而辛冬儿的剑法不好。拿手开丧尸头，她似乎又不会。所以张辰想到了一个特别的办法——让辛冬儿练《九阴白骨抓》这是一个比较不靠谱的想法。

　　谨谨只是张辰临时想起来的，一个好玩的主意而已。他自己练的《神照经》有引导别人内力的作用。辛冬儿的内息，他自然也能引导的。《九阴白骨抓》是一门比较简单的外门功夫。需要引导的部分并不多。

　　所以张辰这时想试一下。《九阴白骨爪》的秘籍就在系统中。张辰拥有九阴真经的上半部和下半部，练起来并不像梅超风夫妻一样需要乱来。他说作就作，这时行功起来让辛冬儿坐下，开始引导辛冬儿内息。

　　但效果并不理想。

　　从理论上来说，张辰的《神照经》还只是小成。所以引导效果非常有限。这样修练了半天，也没有任何进步。

　　张辰没事坐在火车上翻来复去的翻看系统中《九阴白骨爪》的内容。

　　这门功夫如果自己想练的话，要“被动老师光环”的话非得跟梅超风搞好关系不可。但这种事儿还是算了吧。自己现在引导一下《九阴白骨爪》也只是想想好玩而已。

　　自己不可能浪费进异界的宝贵时间去练这门功夫。有那个时间还不如好好练《大伏魔拳》虽然从理论上来说，这两门功夫并没有明显的高下之分。比如周伯通就两种都练过。而且周芷若练这门《九阴白骨爪》速成后，居然能拿天下第一。

　　不过既然现在已经选了《大伏魔拳》就不想分心了。现在的系统想练功夫几乎都必须要进了系统中的异界才能练。多一门功夫，就多一点分心。在这宝贵的异界时间里，张辰只能选最有意义的功夫来练了。

　　……

　　这天的张临峰也一直处在思考之中。应该说，他几乎一直都在想一件事——车上的人要在那里落脚的问题。

　　张临峰这天下午遇到韶山德的时候，也说到了这个问题，“火车开出来已经有几天了。而且已经出了燕省，进入到卫省有近半的里程。这火车上的近四万人，要尽快找一个地方开始安置一个基地，要开始生产食物和必须品。我们这次在环城拿到的粮食应该能供我们生存到明天下半年。但这之后的一切都要靠我们自己生产了。”

　　韶山德听了也很凝重。这是一个从火车出发时就摆在面前的大问题。如果在火车上的粮食被消耗光之前无法生产出新的粮食，肯定要饿死人的。

　　这之后张临峰和韶山德他们几个人几乎一直都在凝着眉研究地图。到底在那里落脚比较好，是个大事。

　　第二天的上午。火车上忽然收到了一个信号。这是个重要的大事。

　　卫尔东来找张辰的时候，他仍然在琢磨《九阴白骨爪》。

　　“我们收到了一个录音信号。”卫尔东说。他声音在火车的哐哐声中有些听不太清。

　　张辰到三号车的时候，韶山德跟王虎他们都已经在那里。孙静幽和辛冬儿原本是跟着张辰的，当张辰上去开会的时候，这两个女生就一起在火车下面的阳光里摘狗尾草。

　　录音内容，是一个浑厚的男中音：“我们在双亚市北工业区内。由泵阳军区提供安全保护。有收到安全信息的幸存者请到这里来，我们有近千亩的田地和安全的水源。我们也有力量保护大家。请听到消息的人立即到这里来。我们重建末世家园。”

　　听完这些录音后，张临峰回头看着大家的脸色。他的眉头早就舒展开了，他此时看着大家说，“我觉得这是个好去处。如果有这么多田地。又有安全保护。去那里就是首选。”

　　王虎，“是呀。是个好选择。有人保护也不错。”以前在黄金江市的时候，他虽然也过刀口舔血的生活，但毕竟不需要面对太过强大的丧尸。

　　张辰一直没有说话。

　　参入开会的人中间也有不少教授。这些人此时通过地图已经查到了这个信息中所说的地点。“不在铁路线上。要从双峰岗镇下去。然后到达双亚市，再前行大约两百里就能到。”说这话的是个地理老师。

　　张临峰，“那是什么地方呢？”

　　这地理老师又查了一下地图说，“科技工业园。这个地方，是天朝跟牛洲合资建设的。19XX年开园，当时是很轰动的，因为占地面积省内第一。但之后，就没怎么听说过关于他们的信息。”

　　地理老师看了，“这个地方，地处比较偏。只有一些大的厂旷在附近。如果说有上千亩土地，应该是真的。”

　　“末世之后，选择一个比较偏僻的地方作为发展地点，避开丧尸群，也是不错的选择。那我们现在就去吧！”张临峰的脸上写满了高兴。这时地图都已经查得差不多了。他此时回头问张辰，“你觉得呢？”

　　张辰看着外面火车路上正在嘻笑着摘草的两个女生说，“我觉得事关这么多人的生死。还是要慎重一点。末世之中，一般加入团体的幸存者，都会消耗食物和生活必须品。所以大多数人并不会主动邀请别人前去的。”

　　他这样说，所有人都不说话了。这是事实，就算是他们这四万人，前几天也为了食物跟环城的那些地头蛇们打得不可开交。现在有人主动邀请别人加入，确实有些不正常。

　　张临峰有些无奈了，韶山德也抬头看着他又看看张辰，“如果这个时候在那里的是个陷阱，这些人去了，无疑是自投罗网。”

　　张辰说到这里有些皱眉的说，“我并不是说，这个录音一定有问题，但是就算是万分之一的可能，有问题。那可就麻烦大了……”

　　他说的其实很有道理。所以其它人也很认同。

　　“那现在怎么办？”

　　张辰说，“我觉得，应该先派一支小队去现场查看一下情况。如果情况属实我们再前全体前往。”

　　王虎有些紧张的问，“那派谁去呢？”这个人是绝对不愿意冒险的。特别是听到那里可能有变异丧尸的时候。

　　这是一个比较冒险的任务。穿过满是丧尸的城市和地区，去一个可能是陷阱的地点查看。这些人都相互看了一眼，这是大事，必须要有实力的人才能去。

　　张辰两手插在荷包里说，“我去吧。再选几名特工跟我一起。如果有问题，就立即撤回来。”这个提议让所有人都有些意外，张临峰，“你去？”

　　张辰在这些人中，算是核心的实力之一，让他去探路确实让这些人有些犹豫。

　　张辰很确定的点了点头。

　　对于张辰自己来说，他需要更多高级的水晶，这种高级的东西意味着更高级的武侠世界，也意味着可以升级储物空间。意味着变异丧尸还意味着辛冬儿能得到更多的能力。

　　总的来说，有太多的好处。去探险才有可能遇到变异丧尸。而且对张辰来说有辛冬儿在身边一般也不会有什么大的危险。

　　当然这些话，他不能直接说出来，毕竟主动去找变异丧尸是个太惊世骇俗的事。


第0107章 车展

　　准备出发。

　　八列火车，规模宏大的慢慢停在了离双峰岗镇尚有十里路的地方。铁路上的视野极开阔，这里人烟稀少，远处的一切，荒远，寂静，不可琢磨。

　　铁路的下面有一条单薄的小水泥路，孤伶伶的通向远方。看起来应该是当年修村村通时修起来的。周边没有树，原本就人就很少，只偶尔会有丧尸经过。而且因为远离城市所以也没有什么黑帮和小混混儿来找事。

　　张辰带了辛冬儿还有孙静幽。

　　孙静幽原本应该呆在火车上的。但她自己一定要跟着。用她的话说，“如果你等过一趟不知道什么时候来的车，你就知道等人有多痛苦了。末世之后通讯不灵，出去的人，什么时候回来。完全不知道，这种等人回来太痛苦了。还不如去冒险。”

　　她跟张辰在一起时间这么久了。这三个人似乎已经有了小团体的感觉。所以她死活不想单独呆着。这姑娘武功不弱，轻功也高。遇事自保应该没有问题。所以张辰把她也带在一起。

　　张辰又另外从特工当中挑了五名志愿者。带了地图、指南针、手电、夜视仪之类的野生用品，还有水和食物。

　　张辰临走时跟张临峰他们估计了一下路程。就算是步行，抵达双亚市也只需要三四天。来回十天足够了。

　　张辰出发的时候，张临峰跟韶山德他们出来送张辰。

　　“二十天之内，如果我们还没有回来。你们就出发吧，不要再等。也千万不要派人去找。”张辰留下这句话，带着几个人往火车旁边的铁护栏走过去。

　　那五个特工中领头儿的人叫朗飞，是个浓眉大眼的年青人。从铁路护栏上下去的时候，朗飞跟张辰说，“老大，这里有一个丧尸。”

　　这是个有意思的事。几个人过去后就看见一个脖子被卡在绿色铁护框上的丧尸，已经没有头发的头正对着铁路。还在不停的动弹。

　　朗飞这时问张辰，“打死它吗？”

　　张辰想了一下，“不用。”他忽然很想试试《九阴白骨抓》。这门武功他最近一直在研究，但是连一级都没有。但他毕竟《神照经》小成。而且最近对这门功夫研究的多了，用气的法门他还是知道的。

　　所以这时他走过去，按《九阴白骨爪》的心法全力一爪抓下去。居然真的洞穿了丧尸的头盖骨。只是手指比较酸痛。

　　那丧尸被抓之下猛一抬头，然后就死了。

　　“看来还真有点儿用。”张辰晒笑着说。他旁边的特工们，平时就对他很崇拜，觉得他武功深不可测，这时都跟着一起笑。而张辰忽然听到耳边传来了一声系统提示。

　　“你的《九阴白骨抓》，修练，得到了第一个人头。”张辰一愣，把系统打开看，他的武功一栏里确实多了《九阴白骨抓》的项目。不过并没有等级。这说明根本没有入门。

　　只那行字的下面写着，第一级修练进度50/1

　　“呃。这门功夫，要杀丧尸就能升级吗？”张辰看着这些字有点儿发愣。话说回来梅超风他们练《九阴白骨爪》就是抓人脑袋。不过，按原著说，这是歪路呀。要说50个丧尸升一级，其实并不多。因为毕竟丧尸这玩艺杀之不尽。

　　张辰看着那被抓死的丧尸，有些发愣。到现在为止我所有的功夫几乎都是在异界修练而成的。这是第一次，张辰发现能在现实中的用攒人头的方式来练习的功夫。

　　之前的功夫要么用经验点数升级。要么是在陆菲青那里用“被动老师光环”。但都必须要进异界。而这门《九阴白骨抓》似乎只要在现在中杀足够的丧尸就能升级，是有些不同的（冒似杀人就可以升级。下面写着50/1）））

　　如果能在现实中练功。倒也有趣。毕竟这跟自己进世界后练功升级并不冲突。丧尸又取之不尽。

　　……

　　一行人沿着荒芜的小路往前走。

　　那五个特工，虽然身手都不错。但毕竟靠的是自己的体能。身上又背着枪枝之类的东西。所以走得反而比张辰他们慢的多。

　　一行人，走了十多里地，到双峰岗镇上。

　　这是个极小的小镇，只有稀稀的几户人家。朗飞好不容易找到了一辆农用三轮车。就是俗称，嗵嗵嗵！的那种农用车。

　　坐在这种车上，那噪音就跟专门在招呼丧尸过来一样。所以朗飞他们有些犹豫的回头看着张辰。

　　这些人此时已经走了十来里。从体能上来说。张辰跟孙静幽是没问题的。辛冬儿更没有问题。这个丫头几乎从来不睡不休息，体能近似无限。那五个特工也还好。但问题是后面还要再走近二十里路，才能达到双亚市。

　　坐这个车上路战斗肯定多。如果自己走则比较累。这是个很让人犹豫的事。朗飞这时问张辰，“老大，怎么办？咱们是坐车走，还是自己走路？”

　　张辰考虑了一下后说，“还是坐车吧。咱们开着走。”这时一行人都已经走了近十里，如果不休息一下，肯定要影响后面的行程。以张辰的考虑这后面到双亚市的路，应该都算偏远地区，丧尸数量非常少。这八个人坐车就算遇上了一些丧尸也一点儿问题没有。只要不被围死，就没事。

　　张辰补充道，“等到了双亚市丧尸多了，咱们再下来步行吧。”

　　听到张辰这样说，旁边的几个特工都欢呼了一声，迅速的把东西都放到车上。这十里路走的也确实辛苦了。

　　几个人一齐上车。孙静幽主动要求开车，辛冬儿坐副驾驶座。她似乎非常喜欢孙静幽，所以总是挨着她坐。而张辰坐在他们后面的椅子上。五个特工坐车厢里。

　　当然，嗵嗵嗵！是一种能把人颠飞的车。而这辆车又是其中颠得比较猛的。开动之后车后冒出浓烈的黑烟。当车开动之后，人就在上面蹦。张辰牢牢抓住了坐椅，就想起了一句歌词，“我想飞的更高！！”

　　如果能坐别的车，张辰坚决不会坐这辆。但问题是这小镇其实就是稀拉的几户人家，根本没别的车辆。所以几个人只能强忍着。而后面车厢里的五个兵哥最惨。颠得直蹦。

　　但你还别嫌坏。这车走了大约十六七里路的样子，在离双亚市还有大约三里地的时候就熄火了。怎么都弄不响了。孙静幽有点儿咬牙切齿了“这车还有脾气呢！！”张辰下来后说，“还是算了，我们还是走路吧。反正也不远了。只要看到车。我们就抢一辆就是了。”

　　其实坐在车后的几位特工，也早就不想坐了。

　　朗飞从车上下来的时候就说，“我也觉得还是走好。这要再坐下去，到双亚市我就晕得走不了路了。”

　　国道。

　　两旁有很高的白色杨树。已经是深秋的时节，不时的有黄金色的树叶落下来。因为无人打理，那路上早已铺满了树叶。

　　张辰一路的找事。他的九阴白骨爪还没有正式入门。想抓人还需要先打倒了再抓。手指酸疼之下，成绩不错。居然一路抓死了十几个丧尸。那系统里《九阴白骨抓》下面自然的写着50/13。

　　而且这样抓死的丧尸，可以迅速检查有没有水晶。所以张辰这时已经顺手拿到了4枚白色水晶。用他的评价，“这门功夫用来取水晶果然是极好的。”

　　……

　　双亚市只是一个三线城市。属卫省下辖的一个地级市，位于卫省东南部。属于国家计划中后富起来的一部分之列。该市农业还算不错。有不少田地。末世之前一直着眼于建设内陆开的农业城市。

　　一般的城市，厂子和大公司都是后来者，所以大多建在城市外围。所以一路上能看到的多是新建的厂房。步行的不急不徐。那些特种兵的素质还是没得说的。只是深秋的天气，背着枪和食物仍然走得汗往下淌。

　　一行人正式进入市区后。在路过一个叫双亚货运大市场的市场旁边时。张辰赫然看到旁边的市场大门上扯着一条大横幅：“三线城市的车展。这里的春天一样美丽。”

　　张辰远远的就看到了这行字，他招呼旁边的人说，“大家看一下。那边有个横幅好像有车展！”这句话听在已经走得相当不爽的一行人耳中，是相当的悦耳。

　　八个人立即快步走近了看，果然是说车展的。一行人到双亚货去看个研究。那市场里到处都是卷闸门的仓库。这横幅大约是想拉拢这里的业主参入。横幅下面还有一些散落的海报什么的。朗飞他们捡了两张，拿过来给张辰看。

　　“好吧。看来我们真得去看看了。”

　　“时代百货。”

　　“如果能找几辆车，当然好。”朗飞他们也肯定没意见。现在要进城市，则极可能会遇上丧尸群。有车的话，能冲就冲过去了。要是光慢慢的边走边杀。那不知道要到什么时候才能到达目的地。

　　朗飞把地图打开。张辰他们一起看了。“时代百货？在金融中心路。”这几个人找了好一会儿。但这个地址地图上却没有“金融中心路”。

　　最后还是重新在海报上找，一般宣传海报为了怕广告对像找不到地址，都会把地址画下来，有些甚至会把坐几路车，乘什么地铁都标出来。

　　这样找自然就找到了。那应该是个新开的百货大楼。而所谓的“金融中心路”其实是在市郊。跟这张辰他们现在站的地方其实并不远。大约十分钟就能走到。

　　朗飞有着很好的特种兵习惯。立即就在地图上作了补充和修正。用他的话说，“出外拉练时，上面常常会给假地图我们的，要自己根据地形修正。”

　　一般来说，就算是三线城市，有车展也不会差。不知道人多不多。对张辰来说，人多还有个好处就是丧尸会多。变异丧尸出现的可能就大一些。

　　所谓的金融中心路，其实是一个人烟极少的空旷地带。空旷到能一目千里。周边居然连树木和绿化带都少到爆。

　　这种空旷反衬出了马路中间的“时代百货”大楼的高大和别致。这座大楼的设计师极很用心的把百货大楼设计成了一个古代酒樽的样子，很有古典美。张辰没有读过这个城市的历史，所以不好说这样的设计是不是为了表达什么特别的含义。

　　只他旁边的几个人看到了百货大楼都有些欢呼的冲动。特别是那五个兵哥几乎都笑容满面。

　　“去车展现场提车吧！”


第0108章 变异丧尸

　　张辰他们的运气还是不错的。最少当他们抵达“时代百货商城”的时候，那大门上挂着的横幅：“双亚车展。这里的春天一样美丽。”

　　这说明当丧尸潮来袭的时候，车展还没结束。

　　张辰跟辛冬儿他们悠然前往。感觉上跟来买车的人一样。一般来说只要广告到位，加上有地铁或是公交通到的地方。品牌不错的车，只要有折扣在车展中肯定还是好卖的。

　　时代百货商城，算得上是一座大中型商场，在这个三线城市里，其近两千平方米的占地面积，怕是全市最大的商场了。

　　张辰他们登上台阶到达商场大门时，里面的丧尸也似乎听到了他们的动静，都安静的列在玻璃落地窗后面看着张辰和他身边的人。大约有十几二十个吧。

　　朗飞在一边笑，“看来里面还有客人。老大，这零星的几个家伙就交给我们处理吧。”

　　“行吧。但是要小心一点。”张辰随口答道，这商场里的丧尸看来并不多。这个时候，几个兵哥都急着想上车过把瘾。心里急的时候。张辰也就放他们去了。反正自己想练《九阴白骨抓》后面也有的是机会。

　　商场内，朗飞他们已经开始清场。天朝特种兵的射击精度一直是世界之冠，各种世界级的比赛中，每一名极少旁落。当全自动武器配备完整的时候，那些丧尸完全不是这些人的对手，很快就被清得干净。

　　这个车展规模其实非常的小。一共只有七款车参展。看商场上的吊牌有：日产、吉利、长安、五荼、风行、飞驰、陆风。而且车的展位就在商场的各条走廊里。估计展商跟商场打了不少商量。商场的人出场地，也希望来看车的人，还能顺便看看其它的商品。

　　这种地方参展的车大都是十万左右的，不是太贵的那种。

　　朗飞他们清完场后，立即已经开始在看车。这种规模跟价格的，一般也就是十万左右的。看了老半天后，这几个兵哥选了辆东风悦达起亚的蓝色SUV。这车看起来还是比较大气——块头儿大。内饰也很有科技感，如果不看车牌，猛一看上去很像豪车。车的内部空间也比较宽敞，总体来说还算是一款不错的SUV车型。

　　“老大，你看这车怎么样？”朗飞远远的问。他从一个穿西装的丧尸身上找了一堆钥匙。这时已经把车门打开了。

　　张辰点头说，“还行。”

　　“要不你们三位开这辆吧。”

　　张辰摇了下头说，“还是你们开吧。我对这种不感兴趣。”朗飞他们立即高兴了。这五个人刚刚坐了十几里路的农用车。这时立即上车都蹿到了车上，打着了火。在商城里来回的开了几下。

　　“感觉不错啊。”

　　“比农用三轮强多了。”

　　“舒服多了，没那么颠。”这些都是废话。

　　几个兵哥玩得差不多了，又去旁边接着选。说话间又选了辆长安的吉普。他们选车一般是选那种块头儿大，而且看起来比较能撞的车型。这实际上也是比较现实的选法。

　　后面要驾车去市内去城市另一边的科技工业园。肯定要面临着各种撞车行为。能不能顺利过关，车经不经得住撞关系极大。

　　张辰带着辛冬儿和孙静幽在其它的车型上看了看。其实也实在没有多少兴趣。十来万的车，就算是新车，也确实勾不起多少兴奋。

　　张辰跟旁边一直没发言的孙静幽说，“如果实在不行，就随便选一辆吧。反正是车就行……”

　　孙静比这时拿着自己的双鱼剑说，“我对车没有意见的。”她虽然会开车，但完全不是个爱车的人，开什么车对她来说，完全没有分别。

　　那边的兵哥这时又选了一辆飞驰的红色小猛士。正在试车。红色的硬汉外型，看着相当不错。如果不看车牌的话，确实很像豪车。其实SUV只要作得够大，看着威猛给人感觉就会非常震撼。

　　张辰只能感叹，要求低的人快乐多呀。

　　他跟孙静幽他们三个人这么无聊的转了半天愣就没看中一辆。此时，张辰忽然有了一种奇怪而熟悉的感觉。这种感觉是来自于辛冬儿的。就好像她突然有了什么极感兴趣的东西一样。

　　张辰一愣之下，看着辛冬儿，这种反应一般是在她遇到了变异丧尸的时候才会有的。“这个鬼地方有变异丧尸？！！”他左右的看着。他们此时正站在商场一楼的后门附近。辛冬儿驻足，正在往后门外看。那里正停着一辆黑色的大车。

　　“凯迪拉克SRX？”张辰愣了一下。

　　孙静幽并没有感觉到什么问题，但张辰他们的目光还是吸引了她，她也看到了后门外的黑色凯迪拉克，“那辆车好像不错呀。比刚刚看过的好像好一些。”这是这位大胸的女神今天说的第一句肯定的话。

　　张辰苦笑了一下心说，“这车肯定比刚刚看的强呀……完全不是一个档次好吧。”

　　“怎么这种地方会有辆这样的车？”

　　张辰戒备着慢慢的走过去。

　　凯迪拉克SRX是款SUV轿跑一体的设计。即有越野四驱的性能，又有轿车的舒适性，传说还有跑车的速度。而且据说车内空间极大，后面排坐五个人一点儿犹豫都没有。如果是开这辆车，后面当床睡是绝对足够了。但这车的价格应该不是来参展的，看起来八成儿是某个老板儿的。

　　辛冬儿感觉到的那种变异丧尸的感觉，不知道来自哪里。这个时候朗飞他们还在不亦乐乎的在远处试车。张辰低声跟孙静幽说，“好像有变异丧尸，你在这里不要动。”他说话的声音很严肃，所以孙静幽一下子就站住了。张辰说完话慢慢的往后门走过去。辛冬儿则跟在他的旁边。

　　孙静幽在后面拔剑慢慢的跟着。但张辰向她伸了一只手，摇了摇，示意她不要靠近。这姑娘算比较听话的，虽然有些不快。她心想，我好歹也是武术界后一辈中的翘首。走到那里别人都要把我当核心力量看的。居然连靠近都不让。也太小看我了吧。

　　但她这个人比较听话，所以还是站住了。之前张辰跟伯纳坞王子交手时救过他们，她自己也明白，自己跟张辰之前恐怕还是有差距的。只这时看着他直接靠过去，心里略有些不服。

　　那后门的拉簧门外，除了那黑色的凯迪拉克SRX之外。几乎一无所有，都是平整的灰色石砖彻成的平地。空旷的跟操场一样。所以变异丧尸也就只能在车内了。

　　张辰慢慢的把后门打开，辛冬儿当先出去，轻得像只猫。张辰能感觉到她的欲望变得更加强烈起来。外面没有动静，张辰能确实变异丧尸肯定就是在车里。他自己也跟在后面轻轻的出去。

　　外面有风的声音像吹哨子一样慢慢的吹过。

　　那凯迪拉克的里面慢慢的坐起来两个“人”。


第0109章 九阴白骨爪

　　那坐在黑色凯迪拉克里的两个“人”。

　　其中坐在后座上的是个头发花白的老头子。这老头的脸一看就是普通丧尸。而另一个在前门旁边的则是个衣着极暴露的女孩。那种浓妆和性感装扮看起来很像车展上的车模。这女人瓜子脸，极漂亮。只是脸上带着一种冷冷的表情，看起来极阴狠。她这时死死的盯着刚刚从后门出来的张辰。

　　张辰心想，怎么杀你呢？

　　他今天一直在练《九阴白骨爪》。但到现在这个时候，还没有真正的在高级丧尸身上试过。杀白色水晶的普通丧尸杀五十个才能升一级。这个高级的不知道杀几个能升一级。

　　既然都是杀，不如拿来练练功吧。

　　当然这只是一瞬间的想法。那冷漠的车模坐在车内突然车里亮起了蓝色的光。就像车里点起了两枝蓝光的蜡烛。那光芒一下子把车里的陈设都照亮了。虽然在车外，张辰也能感觉到一阵冷。跟靠近了一大块冰砖一样。

　　这种温度变化，张辰直接就想了在海沙体育馆被辛冬儿袭杀的那个手上能生出蓝色冰焰的变异丧尸。张辰身后的玻璃门里的孙静幽显然也看到了。

　　她也知道这种丧尸，当时在海沙体育馆里，唐永周手下的三个武功好手都是被这种丧尸变成了冰，然后击碎了。

　　“当……”她准备说，当心！那种变异丧尸的能力是冰。但话还没出口，张辰已经一把抓住车门把手，嚓！的一声把车门拉开了。他背后的孙静幽几乎窒息了，“这可是变异丧尸，而且还是很高级的那种。你居然把她放出来了！！！”

　　说时迟那时快，张辰已经在孙静幽的吃惊中蹿上了车前盖。而那变异的车模在门开的一瞬间就已经冲下来的，快的向一道影子，她的手上明显有两团蓝色的冰焰。

　　周围的温度几乎瞬间降低了几度。

　　孙静幽差点失声叫出来。

　　这时却有个窈窕的影子，从后面扑上来，一把将女丧尸抱住了。那一脸冷漠的女模特回头看着那抱着她的辛冬儿。她面无表情，但双手中发出蓝色的如火焰一样寒气却突然大盛。

　　辛冬儿虽然并没有被它的手击中，但身上立即就了一层薄冰。

　　她身后的孙静幽几乎绝望了，“死定了！！”她亲眼看过那三个好手被变成冰的样子。

　　与此同时。

　　张辰在车顶上也感觉到寒气逼人。上次辛冬儿拧死那个带冰焰的丧尸时，对方并没有能反抗。这时反抗起来想不到会这么厉害。

　　那白衣女丧尸，此时已爆起了全身的寒气，如果是普通人，此时恐怕已经被冻成冰了。但辛冬儿似乎浑然不觉。张辰在车顶上唰的一爪击在那女丧尸的天灵盖上。

　　那后面的孙静幽几乎嘴都张大了，“这个时候还玩……”

　　张辰的五指在内力的催动之下，一把抓穿了女丧尸的头顶。这类变异丧尸虽然有速度有异能，但大多并没有在防御上的加强。

　　那女丧尸撕叫了一声，似乎知道死期已近，头顶被抓穿之下居然挣扎想逃，但辛冬儿抱得死紧，她们身上的冰粒不断的往下掉。而张辰在手上已经结了一层霜，他在浑身发冷中咬牙抓住了那头颅内的水晶状物，拔起手，那女丧尸的头盖中间的一块被扯开，带着那青蓝色的水晶，一起被张辰抓走了。

　　疯狂挣扎中的女丧尸在水晶离开的一瞬间，萎顿了倒在辛冬儿身上。

　　那门内的孙静幽有些难以至信的瞪着门外的一切，她的头上尽是冷汗，“居然抓死了……”她一直知道张辰拳法厉害，当初打死伯纳坞王子的情形还历历在目。他的剑法也厉害。但抓人却似乎是他今天才学的……

　　在孙静幽看来，这两天张辰似乎非常喜欢抓人，孙静幽问过他原因，但他一直嘻笑说自己在练一门功夫。但他每次抓丧尸，多要将丧尸打倒才能尝试。孙静幽一直以为张辰只是耍着好玩。以空手来说，孙静幽甚至自信自己的绵掌造成的伤害也绝对比张辰用手抓强。只是想不到他会在这么严重的战斗中仍用手爪。

　　“我就没听说过有抓人很厉害的门派。貌似西川有个鹰爪门，传说练到高时能有力穿枯牛的爪力。但似乎并没有多少高手……”

　　而蹲在车顶上的张辰现在也在发愣中，因为他耳边突然冒出了几句系统提示，“你用《九阴白骨爪》杀死了高级变异丧尸。你的高阴白骨抓升级了，达到了一级。你的拳掌专精+3，得到特殊能力：百毒不侵之手。”

　　张辰一愣之下心说，不错啊，要杀50个普通丧尸的，现在一次升级了。百毒不侵之手？这手以后是不用担心中毒了吗？之前《大伏魔拳》的特殊能力是：“金钢不坏手，只要有内力拳掌就不会受伤。”现在连毒都不怕了。他想到这里打算看一下系统资料。

　　但系统提示音并没有停，接着又有一声，“你用《九阴白骨爪》杀死了高级变异丧尸。你的高阴白骨抓升级了，达到了二级。你的拳掌专精+3。”

　　张辰心里一惊，以系统武功升级的习惯来说，第一级杀50个普通丧尸就升级，这第二级怎么也得杀八九十个才能升级吧。怎么说升就升了。

　　而让他更吃惊的是，他耳边还听到了第三声系统提示音，“你用《九阴白骨爪》杀死了高级变异丧尸。你的高阴白骨抓升级了，达到了三级。你的拳掌专精+3，你的《九阴白骨爪》已经达到了‘小成’。”

　　“这就小成了？只杀了一个高级丧尸……”张辰慢慢的举起来自己的双手。那车下的车模丧尸还倒在辛冬儿的身上。辛冬儿一把将她推进了车内。

　　张辰慢慢的看着自己的双手。看不出来有什么特别的，只是变得比平时白了一些，像渡了一层的白色霜。但如果不仔细看是看不出来什么的。

　　旁边孙静幽这时已经冲出来了冲车顶上的张辰说，“战斗的时候就不要玩了……”她比较关心受了寒气的辛冬儿，“冬儿，你没事吧。”刚才的事情让她声音都有些发颤。辛冬儿回头看着她微笑，“没事……”

　　张辰这时从车后翻下去，一把抓在车后盖上，那车后盖无声无息的被手指抓出了五个洞！！

　　张辰收手后看着那五个洞，“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土！”

　　孙静幽还在前面车门边关心辛冬儿。她这时有些埋怨的回头来找正在看自己双手的张辰，“以后在战斗中不要再故意用这种太弱的爪法了，你拳法不是很好吗？直接用拳法或是用武器都好。这样子很危险的……”

　　而张辰站的车后盖上还有五个抓穿的指孔。


第0110章 吞噬

　　孙静幽有些皱眉说，“你还不如用拳。这样子玩会出人命的。”辛冬儿虽然一直背对着她，但孙静幽看得出来她被冻伤了。

　　张辰笑笑说，“我的爪子也很厉害的。”

　　孙静幽摇了摇头叹气说，“我以前觉得你是个挺理智的人，怎么现在觉得你也弄一些儿戏的事。你知道你这样很容易死人的。”

　　孙静幽说到这儿回身帮辛冬儿看她身上的冻伤说，“就算，她有快速愈合的异能，也不能这样让她冒险哪。”那女丧尸的冰气十分厉害，辛冬儿的身体几乎刀枪不入，居然被冻起了不少水疱。

　　孙静幽的生气也是有道理的，“这种水疱看着不严重，其实是严重冻伤的反应。这很易受感染而且容易变成溃疡的。我看她恐怕很难自我恢复，我们一会儿在市内看看有没有医院，我去帮她找一些治冻伤的药。”孙静幽以前学过一些护理方面的知识。对这些东西大至上还是知道的。

　　“行。就这么办吧。”张辰不想多解释什么。

　　那个坐在车后座上的老头丧尸这时还没有解决。它明显没有多少智商。它跟这个女车模末世之前不知道在车里干什么。

　　这家伙原本是坐在后面一排的，这时后门没开，所以他拼命的想从椅子上爬过来咬人。但被前排的椅背挡住了过不去。

　　张辰这时顺手把后门拉开，那老头丧尸转身往出爬，张大了嘴就要咬。孙静幽拔剑一剑将那老头的颈椎刺断了。那老头身体一窒就倒在地上不动了。

　　用剑之准，确实让人叹息。

　　“不知道孙静幽跟那个苗纤纤谁的剑法更强一点呢。”张辰看到那个剑痕想起来以前跟自己交过手的苗纤纤，不过在这次黄金江市的大劫难中，不知道她有没有机会活得下来，还有丁晓瑶她们。

　　想到这里心情略是沉重了一点。张辰把那个已经死去的老头丧尸从车上拖了下来。这辆凯迪拉克SRX的钥匙就在他的身上。而且老头儿身上的皮夹子里还有两千多RMB。这种钱现在末世之后已经不大能用了。但在异界还可以用来兑换药品什么的。还是不错的。能留一些就留一些吧。张辰把这些钱收到了口袋里。

　　他这时已经拿到了车钥匙。站起来要去试车。辛冬儿就在前门旁边，而刚刚杀死的车模女丧尸也被她放在前排的坐位上。看那个样子，她极想现在就吞噬它。

　　辛冬儿身上的伤。这时也确实需要恢复。张辰回头看了一眼孙静幽，有些事他还是不愿意让孙静幽看到的。

　　“我们先在这里吃个午饭再走吧。”张辰回头跟孙静幽说道，“反正有车了，时间十分充分。”从现在双亚市郊区，到双亚市北的科技园区。如果用走的话，得好多天时间。如果再加上中间有丧尸拦着就更花时间。但现在有车了，这些路顺利的话，估计一天就能赶到了。

　　这种事孙静幽并没有多少想干涉的，她收剑。然后说，“你决定吧。这种事，我没有意见的。”

　　张辰冲她笑笑说，“嗯，那能不能麻烦你通知一下那几个兵哥。”

　　这是让孙静幽跑腿了，正午的阳光很好，从她如画的黛眉上照下来，那高挺的胸部在阳光下很晃眼。这女生点了一下头表示同意。

　　张辰把那个女丧尸的尸体从前排上拉下来说，“我出去试一下这辆车。你一会儿在这儿等我啊。”孙静幽点了点头，从后门进商场里去了。

　　张辰顺手打开车后门把女车模的尸体放进车后座前的地板上。这辆车的后座空间极大，坐五门个人一点儿问题没有。这里把女丧尸的尸体放进去完全没有问题。

　　辛冬儿立即就钻进了车后门里。她身上被冻伤的地方很多。张辰有些勉强的控制住她，“暂时忍耐。”然后帮她关上后车门，上车，打火。车确实不错。3.0L智能直喷发动机，声音极小，听起来十分悦耳。

　　张辰以前听一个爱车之人说过这样一句话，“如果你听了一款好车的发动声音，以后再听其它车的发动机声音会觉得十分刺耳。”对张辰来说，还没有这个地步，不过感觉上的差距确实是明显的。特别是早上刚刚坐了十几里路的农用机车之后。

　　张辰把车慢慢的倒出去。这个商城的后门外是极平坦宽大的石板路。有花坛的底座，还有石头的条椅。看样子，原本的设计是打算当广场用的。这时把车开出去后，眼前极平坦开阔。

　　辛冬儿已经开始吞噬那个女丧尸的尸体。当她吞噬的时候，似乎有种黑洞在把丧尸往嘴里吸，所以整个车内都有种无风而动的感觉。连车前挂的平安挂饰都被吸的往她的方向飘。

　　外面的广场极大。张辰开着车慢慢的走。

　　那从车模女丧尸的头里拿到的水晶，这时还在张辰的身上。自从他用《九阴白骨爪》后，取水晶都比较方便，杀掉的丧尸，水晶自然就在自己手里。

　　这时一手掌方向盘，一手从身上取了出来。

　　青蓝色的水晶立即让整个车里都是青蓝色的光。不过这时是白天。所以从远处也无法看出车里有什么异样。张辰将水晶放入系统里。他原本的青蓝色能量为2点。这时立即就成了4点。

　　从实力上来讲，这个女车模丧尸确实并不能算是太强。却居然有青蓝色的水晶，有些出乎意料。张辰这时从后视镜看了一下辛冬儿，她已经吞噬的差不多了。

　　车在广场上围着商城转了两圈。辛冬儿就吞噬完毕了。她慢慢的坐起来，那身上被冻伤的伤口已经全好了。

　　这丫头显然极喜欢那种蓝色的火焰，这时两手展开了，手掌中自然的腾起两团火焰，那蓝色的光焰十分夺目。比之吞噬之前，已经增强了一倍。

　　“……好看吗……”辛冬儿展示着手上的蓝色火焰问。张辰有些不知道怎么回答。之前在阳林看过那个神棍的火焰能力之后，他一直很好奇这种力量。那老头儿在半个多月前突然晕倒后，得到了这种力量，不知道有没有其它人类有同样的奇遇。

　　辛冬儿一直在后面的车座上玩那两团冰焰，张辰这时说，“我们要回去吃饭了。一会儿还要把车洗一下。”

　　拿到车之后，时间似乎变得极富裕起来。

　　张辰这时从储物空间里另外又拿了一些午餐用的食物，比如方便面，火腿肠和卤鸡腿之类的出来。扔在车座上。这次出来的时候，孙静幽背了不少食物。张辰这时并不想用她的。

　　张辰一直并没跟孙静幽在一起吃饭。主要是辛冬儿一直并不用餐，不想引起别人的注意。虽然孙静幽这个人好奇心不强列。但张辰觉得还是不想让更多知道。所以平时在火车上的时候，他也是跟孙静幽分开吃的。

　　孙静幽一直也没有问这件事。毕竟男女天天在一起吃饭也算是个敏感的话题。男的不同意共餐，女孩自然不好问什么。

　　张辰的车开回到商场后门前，孙静幽已经在那里等他了。

　　一行人各自的吃完饭之后。张辰提议到楼上逛一下。两个女孩都很乐意。所以张辰在一楼嘱咐了一下朗飞他们，“我们往上面逛一下，你们在一楼小心一点。把其它汽车上的汽油弄出来作备用。”

　　朗飞他们立即答应，“了解了，老大。你们去逛吧。”这五个人这时已经选了近五辆车，正在商量是都开走，还是只开三辆。五个人在一楼也是有活动。就是不断的把各种车开来开去的试车。

　　两个女孩对楼上卖的那些衣服都是极有兴趣。两个人一开始逛起来，就比较花时间了。孙静幽人原本就漂亮，爱美是本来的习惯。而辛冬儿也有这方面的强烈本能，几乎一看到衣服就极有兴奋。

　　只是两个人试衣服的时候，孙静幽忽然发现辛冬儿身上的冻伤已经好了。她原本吃过饭是打算先去帮辛冬儿拿药的，这时突然想起来了。

　　“你的伤已经好了！！”她这样问的时候，脸上全是不信。毕竟刚刚辛冬儿身上冻的水疱还极明显。这种严重的冻伤不是那么容易好的。

　　她问话间，还在拿眼神询问张辰。张辰也没什么能说的，他摊了下手说，“她恢复的快。”倒是辛冬儿在旁边说，“都……好了。”

　　这是个让孙静幽极吃惊的事实。之后试衣服的时候，她有好几次重新把辛冬儿的手臂抓起来看。显得极不可思议。“这种恢复能力可真可怕……”

　　普通人就算在有药的状态下，没有半个月也是不可能好的。当然这种对于恢复力的震惊，很快的就被选衣服的兴奋取代了。

　　两个女孩基本上一看到衣服就兴奋起来了。末世之后，两个女孩极少再能找到什么像样的新衣服。这种冲动就变得相当不可收拾。


第0111章 空城

　　末世之后，孙静幽和辛冬儿都极少有什么新衣服。从海沙市到阳林再到现在，这些时间她们也不可能有什么机会拿到新的衣服。所以这时兴奋之下，简直一发不可收拾。

　　对于挑选衣服女孩们似乎总是有无穷的精力。张辰也没有强求她们快走。既然时间尚足，就跟着一起慢慢逛吧，顺便欣赏一下美女们的新衣服。

　　辛冬儿虽然不太能说话，但喜欢什么衣服还是很明显的。这一点之前张辰就见识过。孙静幽很照顾她总是先帮她试衣服。

　　之后的一两个小时内，两个女孩先后选了一堆衣服，包括一套胸口带大蝴蝶领结的裙子，格纹外套。一套绿色小针织开衫。和一套红色格纹的甜美连衣裙。除此之外，还拿了一套小碎花连衣裙和一套黑白条纹小外套。其它的内衣什么的也拿了不少。这些衣服装了好大的两包。

　　百货商场这种售卖形式，在超市出现之后，基本上都江湖日下，沦为衣服专卖店了。除了每楼有一两个糖品小店子卖点饮料跟小零食之外，基本全是衣服。也没有多少能收的东西。

　　张辰跟着两个女孩从二楼到三楼，再从三楼到四楼。这个商场的四楼货柜只摆了一半，看起来入驻的商家严重不足够。商场大多并不是卖自己的商品，而是靠从入驻的商家身上抽成。末世之前，不少大老板喜欢进行提前投资。即看好某地区将来的发展，所以先在这里投资一个大的厂子或是商场，为未来打下基础。问题是某个地区的发展速度往往很难预料，这就常常造成一些大型的商厦，售货员比客人还多的尴尬局面。而有些地方就干脆连卖家都少得可怜。

　　张辰这时看着周围的环境心说，“把车展弄到商场里举行。恐怕也是因为人气太少了。”

　　张辰他们从楼上下来的时候。他把手搭在墙上，行走时慢慢的在墙上划过，有种金属划过墙壁的声音。孙静幽拿着大包小包的衣服，走在张辰的前面听到声音还不忘回头提醒一下，“不要再用这种功夫了。”

　　张辰龇牙笑，“你不知道我这门功夫有多厉害。看看我的爪子。”他对孙静幽伸出自己的手。那手比之平时是要白一些的，看起来跟有一层白色的骨粉一样。孙静幽根本不去看，她有些皱眉的感觉说，“你老这样，会出事的。最少关键时刻绝对不要再用这种不成熟的功夫了。”

　　倒是辛冬儿似乎对张辰的手很感觉兴趣，她凑近看了又看说，“厉害……”

　　朗飞他们已经把汽油都导出来了。装了六大壶。汽油是种战略物资，储备一些也是必要的。张辰把其中的四壶全放进自己储物空间里，以备不时之需。

　　他的储物空间在环城的时候就已经全装满了。现在只是在一些有空缺的地方勉强挤一下。而且已被挤得满满当当的。

　　“如果能升级空间的话，最好再升级一次空间。现在的样子如果再遇上好东西可就不能收了。”

　　……

　　一行人驶车开始出发。五个兵哥居然一人选了一辆车。五辆车，分别是：红色小猛士、长安吉普、悦达起亚、现代i30、帝豪EX7。这一排的车从商场里鱼贯而出，都没有车牌，看上去跟作车展作广告一样。车从商场左门出，绕着商城兜了一圈。

　　张辰开着黑色凯迪拉克加进去，跟在第四的位置。

　　辛冬儿跟孙静幽的所有衣服都扔在后排座上。这车的后排也比较大，所以放上去之后，仍然很空。两个女孩仍然不时的把衣服拿出来看。

　　双亚市。

　　属卫省下辖的三线小城市。这种城市规模不大，张辰他们也算见多识广，所以开车进来之前就有各种心理准备。但里面的情况仍然让他们大吃了一惊——这里完全没有人。

　　末世之中城市没人很正常。但可怕的是这里连丧尸都没有一个。这是一座真正意义上的空城。

　　车队在这座空城中慢慢的穿行，像一条穿过空纸盒的线。

　　有风在呼呼的响。大楼里也好，大房子里也好，没有任何东西有生物，那木制的招牌在风中咯吱咯吱的响动的声音很大。没有人，只能听到汽车发动机的声音，还有轮胎碾过路面的声响。

　　这种异样让张辰他们行车的速度自然的降了下来。道路上的所有路障几乎都被清理过了。似乎曾经有很多从这里走过。只是现在身边的一切都是空的。

　　张辰的车一直开着收音机。对这台车子，他还不是很熟。所以当时没有管。这时车载收音却突然收到了信号。在各种呲拉的噪音中有个甜美的女声在说，“收到安全信息的幸存者请到市北的科技工业园来。我们有近千亩的田地和安全的水源。我们也有力量保护大家。”

　　这种播报是重复的，几乎每十分钟就有一次。外面却是空的让人窒息的城市。张辰看着车窗外的城市，心想，“就算是有正规军作保护的黄金江市，当初也只能保持一个丧尸相对较少的次级安全区，也没法把丧尸完全清理干净吧……”这种古怪的情形让张辰突然想起了海沙市。那个城市里，也是丧尸极少。不过，也没有少到现在这个地步。

　　深秋的下午。太阳灿烂的妖异。那巨大的城市道路上有巨大的黑色裂口，像一张嘴。马路上有撞进商店里的公共汽车。这些都说明了在丧尸潮发生时，这里发生了什么。这里原本应该到处是丧尸才对。但诡异的是，没有。

　　整个的城市只有风从城市的这头吹到另一头。

　　张辰这时说，“好奇心，对于任何的一个人，都是有害的。”他背后的两个女生这时也已经觉出了异样都在往外看。对张辰的话，孙静幽是认同的。

　　在末世后想要活命的人，在发现异样之后，就应该戒绝好奇的心理，迅速退到安全区去。这是张辰在末世后生存的原则之一。

　　车队再往前行了几步，到市中心大立交桥下面的时候。张辰忽然把车停了下来。这六辆车其实开得很慢，也比较警惕。所以当张辰把车停下来的时候，前面的三辆车立即就停了，张辰车后的那两辆车也停了下来。

　　朗飞的车在车队的前面，他这时把他的帝豪EX7倒了回来，从车上拿着枪下来，到张辰的车边低声问，“老大，怎么了？”

　　张辰坐在驾驶室里，两手搭着方向盘，有些皱眉，说，“我们回去吧。”

　　“回去？”朗飞的表情有些古怪，“为什么？”

　　“这地方透着太多的古怪。如果可能话，尽早离开比较好。”

　　其它车上的士兵这时也都下来了。站在张辰的车边。

　　朗飞和他身边的几个士兵都相互看了一眼，然后有些为难的抬起头来看着张辰说，“老大。我是个军人。任务没完成之前我不能走的……”

　　张辰其实不是他们的上级。他们愿意听张辰的命令纯粹是出于一种对英雄的好感。但这并不能让他们违反自己的原则。

　　他这样说张辰也算能理解。军人以执行命令为天职。他们这次来受到的命令是调查双亚市北的科技园。现在离那个目标还有一半的里程。

　　张辰事实上也考虑过这种情况，他想了一下然后说，“对于末世来说，好奇心是最要不得的。这不是战场，胆小怕死，反而可以活的更久。冒险常常是有害的。”

　　张辰这时说，“有科学家发现过一个有趣的现象，那就是——当城市内涝的时候，把车开进积水中造成熄火而动弹不得的男性司机比女性司机要多百分之七十以上。”

　　“为什么有这么多男司机会陷进积水中进退不得。而女性却没有这样呢？科学家的调查结果是——男性更有冒险精神。遇到积水往往会觉得也许能过，所以喜欢去试试。而女性则往往比较悲观一点，觉得自己技术不好。所以过不去，往往宁愿绕路。也因此，女司机比较不容易陷进去。”

　　而在末世之中，往低里估计自己的能力。对于保命是有绝对好处的。

　　朗飞这时无奈的看了一下自己身后的士兵，然后说，“……老大。我不是不想听你的。但我是个军人。你能走，我却不能走。”他说这话。旁边的几个特工也没有说话。

　　张辰能理解他的话。他最后跟他们说，“那我就跟他们到科技工业园吧。但到时候你们要听我的指挥行事。如果真的有危险，我说撤的时候，要立即就走。”

　　朗飞高兴的点头说，“老大，这一点问题都没有。”

　　“还有，你们开两辆车就可以了。如果路堵了。五辆车更容易被卡死。相反的，两辆车，人马要集中一些，更安全。”

　　朗飞他们立即照作了。把多的三辆车给扔了。只留下了帝豪EX7和长安吉普。

　　出发。

　　车队几乎一直收到那种甜甜女声的信息。而张辰的话令得所有人警惕了起来。

　　两个小时后。车队抵达了工业区外围。


第0112章 消失的人

　　张辰这时停车，等朗飞他们过来之后，张辰吩咐说，“我们把车先开到远处的高地上，先从远处观察一下科技园内的情况吧。”这个时候不多作观察，绝对不是什么好习惯。

　　朗飞他们点头。事实上侦察敌情原本就是特工的重要工作。三辆车一齐开到了远离工业区的一个土坡后面。一行人人悄悄登上土坡。风很大，四面蒿草连天，因为是深秋，所以草大多枯黄了。看起来枯萎的一大片。有种风雨欲来的冲动。

　　朗飞他们都带了军用望远镜，这时递了一个给张辰，其它的几个人都在用望远镜往工业园的方向看。

　　“老大，科技工业园好像里有人啊。”朗飞一边用军用望远镜望，一边说道。他语气里满是惊喜。

　　“有人？”张辰之前并没有用过这种军用的望远镜，所以还没有调好参数。旁边有个战士过来帮张辰调了一下。张辰通过那两个圆形的观察孔看过去。那边确实有近百个穿着白色衣服的工人，正在园子一角的大片田地里干活。

　　朗飞这时笑着跟张辰说，“看起来像是在收庄稼。”这是个很有意思的消息。张辰却一直在皱眉。那边能看到的情况确实是在收庄稼没有错……

　　“怎么样？老大，我们现在去看一下情况吧。”朗飞这个时候神情变得轻松起来。旁边的几个战士也都从刚刚的紧张中放松了一些。

　　张辰一直没把望远镜从眼前拿下来，他这时一边看一边说，“如果可能的话，我觉得还是离开比较好……”

　　旁边的朗飞他们都是一愣，连一旁的孙静幽都觉得很不可理解，“既然科技园里有人，干嘛不过去？”

　　张辰继续举着望远镜说，“这些人似乎连一点戒备都没有。说实在的，这份自信也实在太让人不能相信了。”

　　“有人站岗啊。”旁边有个特工拿望远镜看了之后说。张辰这时也顺着他指的方向拿望远镜看了，那里确实有几个人在门口站岗。

　　孙静幽这时找张辰要了望远镜，也往那边看了，“看上去挺正常的呀……。”

　　张辰吐了一口气，然后说，“反正，我觉得不正常。如果可能的话不去为上。”

　　朗飞跟他身边的几个战士面面相觑，他最后没法子只能说，“老大，我们毕竟还是要执行任务啊。”张辰没说话，朗飞接着说道，“要不然这样吧。我跟手下的弟兄们一起去。老大你们三个人在这里等我们。行吗？”

　　他说完之后看着张辰，等他回话。

　　那旁边的几个人都在看着张辰。孙静幽有些皱眉，这毕竟是个有些让人难堪的提议。说的好像张辰他们三个很贪生怕死一样。那工业园里不过是一群人类，又不是丧尸，如果真的打起来她还是不怕的。她正要大声拒绝，但张辰点了一下头说，“好。”

　　那五个特工立即去背好了自己的装备开车出发了。只是这些人临走时脸上都有些笑意，看起来很轻松。也可能是他们认为张辰警惕的过头了。

　　看着那两辆车远去。

　　孙静幽有些埋怨的说，“你是不是太小心过度了……”她这时说，“原本的，今天我觉得你有点儿戏了。怎么现在又这么小心起来了。”她没有说“胆小”而是用了“小心过度”这个词，其实已经非常照顾张辰的面子了。

　　张辰对此却没有多大反应，他淡淡的说，“末世就是比命长。胆小些活着比死了好。把车开到这里，其实已经很冒险了。”

　　孙静幽，“那里都是正常的工作人员。就算是末世，也不能把所有人都想的那么坏吧。”

　　张辰摇摇头说，“如果他们表现得好像随时会被人抢劫一样，我就不会这么怀疑了……”

　　张辰一直看着那两辆车消失在视线之中。对此他只能说，没办法，军人的天职是执行命令。而我的目标是保命，只要能活下去一切都可以放弃。毕竟以自己身上的系统来说，只要活得够久，就有无穷的机会。就能成功。而死了就什么都没有。

　　这种事，他不想跟孙静幽说太多。女人有时候比较感性。不那么现实。张辰这时让孙静幽上车。他把车往后退得更远，然后换了个观察地点以策安全。孙静幽对张辰的神经质都有些苦笑了。

　　“现在怎么办？我们坐在这里吹风吗？”孙静幽的意思是“我们在没有望远镜。也看不到那么远的距离。站在这里有用吗？”

　　张辰把车藏好后。他的储物空间里其实还有好几套军用装备，那还是离开黄金江市的时候在油料厂拿到的。

　　他取了两套军用望远镜出来，递了一个给孙静幽。孙静幽怔了一下，“你那里来的这些东西。”

　　张辰龇牙笑说，“我有我的本事呀。”孙静幽这些天来跟张辰在一起，确实常常看到他能凭空拿出一些东西，不过她一直并没有仔细看，也没有仔细想过。

　　张辰这时这样回答，她只是不信的看了张辰一眼就没再问什么。

　　两个人在草丛里往科技工业园的方向望。科技工业园有近三万平方米的占地面积。双亚市一直是个没有多少外来投资的城市，所以当初有中外合资的国家重要项目在这里落脚时。整个双亚市甚至整个卫省都是十分的重视。

　　甚至双亚市火电站迁址的时候，原本的地址已经选好了。也为了这个科技工业园往双亚市北的方向迁了近五十里。这种支持力度可以说是前所未有。

　　那远处道路上的朗飞等人的两辆车正式的驶向了工业区的前大门。

　　科技园大门口站岗的人，讯问了一下就很快的打开了科技工业园的大门。让他们进去了。

　　孙静幽在旁边拿着望远镜，一边看一边说，“看起来，很热情嘛。”

　　“你们孙家的人，对外来者有这么放松吗？”张辰的话让孙静幽一愣。

　　张辰这时低声说，“正常情况下，恐怕把人放进去前也要检查好久的……”孙静幽平时并没有留意过门口的人是怎么盘问的，但印象中又觉得似乎是很复杂。

　　张辰没再说什么。

　　穿着白色安全服的工作人员中有人在帮他们指路。很多友好的穿着白色安全服的工作人员们。过去跟朗飞他们打招呼。似乎在笑着跟他们聊天。朗飞跟其中两个握了手。然后被领着进去了。

　　孙静幽对于张辰的说法还是有些不服，“别人也许是势力大，所以不怕外来者造次呢。”

　　张辰对此摇了摇头，并没有反驳只说，“我也希望他们能平安回来。”但他语气里，已经十分不报希望了。

　　朗飞跟另外四外特工一起在穿着白色安全服的工作人员的热情带领下进了工业园中间的一座大楼。然后，就再也没有出来。

　　跟消失了一样。

　　张辰和孙静幽等人在土坡上等了一下午，加一个夜晚。一直到第二天天亮，他们也没有再出来。没有任何信息。甚至连那些穿着白色工作服的人也都再没有出来收割庄稼了。

　　而且到这天的上午十点左右，有两个工作人员从大楼里出来把朗飞他们开来的两辆汽车开进了科技园后面的停车处。他们回到大楼之后，就再没有任何人从大楼里走出来了。

　　整个科技工作园看上去安静的跟座坟墓一样。

　　孙静幽到了这种时候也已经没有什么能说的了，她只能问张辰，“我们接着怎么办？”


第0113章 潜伏

　　人没有回来。已经能说明一切了。朗飞他们只是去探情况。不管对方热不热情，他们都应该迅速回去报讯才对。拖到现在仍不出来。只能说明他们已经出事了。而那停在场子里的两辆车被开进去，则是另一个明确的信号。

　　这天的上午天气很阴。有种下雨之前的闷热。满目的黄色蒿草在风中向发了狂一样乱舞。科技工业园那六楼高的大楼在远处看起来，更像是一家黑店。

　　张辰回到黑色的凯迪拉克上。辛冬儿跟他坐在一起。孙静幽站在车下，她的长发在风中有些凌乱。

　　“我们现在怎么办？”她问。

　　张辰没有回答，他一直在拔弄车上的收音设备。那个昨天进入市区后，几乎每隔一段时间就会有的女声广播。已经停了。其实从昨天朗飞他们走后，就再没收到过了。

　　孙静幽这时已经不知道要怎么办好，她一手搭在车窗前问，“你觉得他们真的出事了吗？”

　　张辰，“对。”

　　对这几个特工，张辰还是很有感情的，从海市一直到这时。这些人对自己一直很尊重。这里面特别是朗飞，一直对自己热情有嘉。从感情上来说，张辰也不希望他们出事，但事实已经在眼前了。

　　“那现在怎么办？”

　　张辰皱了一下眉，看着满是乌云的天空说，“等天黑再说。”

　　孙静幽有些急了，“还要等天黑吗？他们可能已经出事了。”

　　张辰有些苦笑的看着外面风中的孙静幽。事实上这个女人也算是在猎尸队工作过的人。不知道为什么会这样天真。“我们就算想救他们。也不能把自己搭进去。晚上潜进去，先了解情况比较安全一点。”

　　孙静幽有些沉默了。她自然也明白张辰说的意思。这五个人现在八成儿凶多吉少。

　　这天的下午，那温柔女声发出的广播再没有收到了。科技园内的工人，也再也没有人出来，整个双亚市的北部一切都静悄悄的。就好像，从来都没有过人。整个北区，在季风的吹抚下，发出像悄子一般尖锐的声音，听了让人心悸。

　　这天是阴天，所以黑的很早。

　　下午五点多天就已经黑全了。张辰驾车在黑夜里慢慢的靠近科技工业园，把车隐在一种废弃的围墙后面。“连外面站岗的人都不见了……”张辰有些皱眉的用夜视仪打量着极远处的科技园大门说。这些军用道具都是在黄金江市的油料厂拿到的。

　　昨天原本看到的外面的几个岗哨此时也已经不见了。似乎这里真的只是个无人的厂区。

　　孙静幽此时坐在他的旁边也一脸的无奈。到了这种时候，是个人都知道问题大了。张辰一直有些皱眉因为他也猜不透是怎么回事。

　　张辰把夜视仪拿下来，有点儿自言自语的说，“理论上，就算是开黑店也不应该把外面的岗哨撤了呀……”

　　孙静幽在后面小声问，“你觉得这是怎么回事呢？”

　　张辰有些苦笑，“这件事的前半段，就是开黑店的套路。后半段我可就看不懂了……一般的黑店在抓到猎物之后，应该是极小心的。外面的守备人员应该更多才对。可现在居然连一个站岗的都没有了……”

　　天黑，风疾，周边的荒地里那齐人高的蒿草摇摆的向一群鬼影子。

　　张辰把车停在离厂区比较远的一个小树林里。不管怎么说，小心谨慎总是对的。然后他带着孙静幽还有辛冬儿一起步行潜入。三个人的轻功都极强，这时跑起来几乎没有任何声音。

　　科技园的外墙很高。但对于张辰和辛冬儿来说，这跟平地没有什么分别。孙静幽不会游墙术，但她轻功好，在墙上借了一下力后，跳过去了。

　　另一边满鼻的稻麦香味。园区很干净，看起来似乎每天都有人打扫的样子。

　　三个人悄悄的溜到离大楼很近的稻田里。

　　那幛大楼里连一点灯火都没有。看起来像座无人的荒楼。末日之后，张辰几乎每天都能看到这种无人的楼。但此时明显知道里面有人时，感觉会非常异常。

　　“……我们进去看一下吧。”

　　三个人悄悄的接近大楼。辛冬儿几乎是个天生的潜伏者，当张辰控制她不出声的时候，她作的比张辰要求的还要完美。

　　那大楼的一楼只有一所大门。窗户上都有特制的金属网，完全没有办法进入。“从楼上进去。”张辰跟蹲在她背后的孙静幽说。

　　几个人溜回到大楼的侧边。

　　张辰跟辛冬儿一齐爬上二楼。这座大楼旁边光秃秃的没有任何可以借力的树木。张辰冲楼下的孙静幽伸出手。孙静幽的轻功相当不凡，在墙上借了一次力就轻轻的跳上来了。张辰一把抓住她的手拉进来。女孩的身上有种淡淡的清香气。她站稳后，张辰就把她的手松开了。

　　二楼比较普通，有很多的房间。似乎有不少是试验室。科技园里有种地方再正常不过了。张辰溜进其中一间，门上并没有锁。里面到处都是试验用的玻璃器皿。

　　张辰伸手摸了一下那桌上的试验用的器皿。他低声回头跟孙静幽说，“有灰……”

　　孙静幽并没有说话。其实张辰话里的意思已经很明白了，这里的人并没有用这些东西作试验。张辰低声说，“末世之后少了人类的活动，灰尘应该是很少的。所以这些东西应该有很长时间没有被用过了。”

　　“那你说他们是在干什么呢？”孙静幽说到这儿顿了一下，补了一句，“白天的那些穿白色工作服的人。”

　　外面风很大，把窗户吹的啦啦响。其实这是个非常适合潜入的日子。因为风声，所以张辰他们只要不故意弄出大的声响就不会被发现。

　　“不知道……我们找一找，看看能不能抓个把人吧。”三个人从试验室里出来，再挨个儿的到处找。房间都没有人。整个二楼都是空的，而且似乎很久没有人来过。

　　“往一楼去吧。”张辰看着那黑洞洞的楼梯说。昨天下午朗飞他们这些人都是进了一楼。

　　楼梯很长，蜿蜒曲折，黑暗中没有多少空间感，张辰有种下到了地下很深的古怪感觉。

　　楼梯的一楼入口跟二楼有很大不同。有非常整齐坚固的钢制的门边。一行人溜进去。一楼的空间非常的大。几乎每隔一段路都会看到一道门。感觉上像蜂巢一样巨大而复杂。

　　但是没有人。

　　这些复杂的房间。在张辰看来。自己走过的空间比这座大楼从外表上看起来要大的多了。

　　大多数地方都能明显看出有人类活动过的痕迹。不向二楼上的那些落了灰的器具。三个人在黑暗中都屏息不出声，只是慢慢的观察。时间到这个时候应该是夜里七点左右了。

　　一楼的外墙似乎极坚固，所有的风声的都被挡在了外面，显得安静的像位坟墓。不久之后，张辰在黑暗的走廊的远处看到了一丝光亮。那道光亮看起来像被画在某道墙上的。

　　张辰回头跟孙静幽对视了一眼。张辰在黑暗中安慰的牵了一下她的手。能感觉到孙静幽的手柔滑无力，她似乎很害怕。“我们过去看一眼。”张辰低声说，孙静幽点了一下头。

　　三个人像猫一样偷偷的接近那道光。

　　等走的近了，才看到那是一道没有关死的门。光，在黑暗中很耀眼。更惊人的是里面正有人在嘻笑。这是溜进来这么久，第一次听到人声。

　　张辰觉得这个一楼应该有不少这样的房间才对。只是可能都关着，关的比较死。所以从外面看不出来而已。而这间屋子里的人比较不小心而已。


第0114章 完美人类计划

　　张辰跟孙静幽他们慢慢的靠过去，向水里的鱼一样无声无息。那房间应该是一个保安室。里面的墙上挂着成排的橡胶棍和警拐。桌子上还有好几个长手电。有三个穿着白色安全服的男人坐在里面。不过这三个人并没有看着门口。而是抬头在看挂在墙上的电视。一边不时的发出惊呼和嘻笑声。

　　那种感觉就好像在看一场刺激的球赛。

　　张辰从门的方向也能看到电视，电视上的内容比较让人不快。有一个胡子像刺猬一样张开，身体布满了伤痕的强壮的“人”几乎充斥了整个屏幕。它正在撕食一个人身上的肉。那人身上的衣服是迷彩服，看起来很像是昨天被他们友好的迎进来的特工之一。

　　只是此人应该已经死去多时了，所以在撕食中并没有什么反应。那个长刺猬胡子的食人者看上去肯定不是丧尸，只是眼珠通红，有些病态。

　　“狮子王果然厉害呀。”其中一个穿白色安全服的人说，“我就喜欢看他吃东西。”

　　“哈哈……”旁边的两个人尖笑，“不过，我还是喜欢‘狼人’和‘大胳膊’。”

　　饶是张辰见过很多血腥的画面也心里一冷。他背后的孙静幽显然也看到了，似乎受惊不小，鼻子里吭哧了一声。这声音不大，但在黑夜中很明显。

　　孙静幽的手里有些冒汗。在这个有如蜂巢一般的地狱里，这声音像雷鸣一样，她一下子卡住了，看向前面的张辰。

　　而张辰已经不见了，他几乎瞬间就推门进去了。蹿进去的。孙静幽一呆。这毕竟是在敌人的巢穴之中，毕竟敌情不明。张辰居然这么直冲进去了。

　　只是屋子里的三个人显然并没有留意到有人冲进来。他们还在嘻嘻哈哈的看电视中的人吃人。

　　孙静幽还在她的震惊之中，张辰已经一拳一个把三个人都打翻在地上了。

　　辛冬儿几乎像影子一样跟在张辰后面进去了。只有孙静幽还在外面发愣。张辰回身冲她挥了一下手，她才反应过来，跑进去，然后张辰关上了门。整个房间似乎与世隔绝了。

　　“你……你，这样……”

　　张辰只是低声说，“捆起来。问一下情报。”

　　孙静幽看着他不知道从那里变出来一堆绳子。然后说，“帮我把他们绑起来。”

　　孙静幽一头是汗的帮忙。那三个男的很快被捆了个结实。他们刚刚都是头部中了拳，张辰的《大伏魔拳》已经小成，如果想杀他们是易如反掌。这时若不是为了问情报，这三个人早就死了。

　　哗！张辰把桌子上杯里的水浇在三个人头上。那三个人一下子就被激醒了。孙静幽已经拿剑在一边。那三个人看到孙静幽手里明晃晃的剑，自己又被绑着，尚算老实。

　　这三个人中一个眼睛圆圆的家伙瞪着张辰虚张声势的问，“你们是什么人？你们知道这里是什么地方吗？居然敢乱来。”

　　张辰没回答他的问题，他呲的一爪，抓在其中一个保安的头上。那五指洞穿头盖，连一点阻挡都没有。那保安两眼翻白身体只抖了两抖就死了。

　　张辰淡淡的说，“我没时间废话。记住，我的问题只问一遍。”

　　那剩下的两个保安看着同伴在面前被活活抓穿了头顶而死，都吓得瞪大了眼睛，大口呼哧呼哧的喘气起来。张辰这种动辄杀人的手法甚至连旁边的孙静幽都吓了一跳。

　　而张辰这时耳边还听到了一个提示，“你得到了一个人头，你的《九阴白骨抓》第四级练习度1000/1”杀普通人也能练功吗？张辰心想。不过书里面的铁尸梅超风和铜尸陈玄风就是杀普通人练功的吧。

　　这时还是先探情报比较重要。“昨天我们有五个人进来。这些人现在在那里？”这是张辰的第一个问题。头顶上的电视里正在播放着那个所谓的狮子王，一脸胡子的壮男吃人的镜头。那被撕乱的迷彩服已经很能说明问题了。

　　那剩下的两个保安瞪大的两眼也往头顶的电视上斜了斜。其中那个大眼睛的说，“参、参加完美人类……计划了……”他说话间眼睛瞪得老大。

　　“完美人类计划？”张辰皱眉把这句话念了一遍然后看着墙上的电视问，“让人吃人，就是完美人类计划吗？”

　　那大眼睛说，“我、我们只是看门的。听说这个计划是为了激发人类的潜、……潜能。还会有很多特殊药物用来辅助。”

　　“激发潜能？就需要吃人吗？”

　　“我也不知道……”他旁边另一个保安看到张辰眼一寒，立即在旁边补充说，“不是为了吃人。而是……为了让人在绝境中激发潜能……不吃人就饿死了……”

　　张辰淡淡的问，“这计划有多久了。”他其实只是随口的问一下。

　　大眼睛愣了一下，似乎在想时间。他的反应让张辰多少有些狐疑。那保安想了好一会儿说，“我算一下……我也不知道……我们来这里有四年了。来的时候这个计划就已经开始很久了。”

　　“四年？之前很久都开始了？”张辰一愣，心想这时间比末世开始的时间可早多了。站在旁边的连孙静幽都有些吃惊。在末世之前搞这种试验，可是反人类的。

　　两个保安，“……”

　　“说谎。”张辰这样说的时候，把手抬了起来。那看起来普通的手，在刚刚抓死人的时候，居然连一点点血都没沾上。

　　两个保安脸上露出了极度的恐惧，急促的说，“真的。我们真的来了四年了。来之前这计划一直都存在。具体有多久了，我们也不知道。”

　　他们说的与张辰之前想的有些不同。或者说，就算是开黑店什么的，他也能理解。抢劫什么的都能理解。但如果说末日之前这些家伙就已经在干这种反人类的事了。那就太离谱了。

　　张辰这时皱眉说，“你们一直在对外广播，说这里有安全保护区，有田地。就是为了把人扔进去作试验吗？”他问这个问题的时候，旁边的孙静幽也十分气愤，把明晃晃的剑举起来了。

　　保安瞪大了惊恐的眼睛，“这不是我们干的。我们……我们只是打工的……”

　　张辰也不想为这种事废话，他尚有几个疑问，“为什么收了他们五个就不往外发广播了。”这也算是个疑点。不管是为了什么目标吸引人进来，都不应该只收五个人就不广播了。

　　那两个保安沉默了一下。这两个人都在拿眼睛瞟旁边孙静幽手里的剑，似乎不知道说出来后有什么后果。张辰把手拿起来说，“你们两个只要留一个说就可以了。多余的那个已经可以去死了。”

　　那大眼睛保安立即抢着说，“因为……一次活动收的人已经收够了。”

　　张辰，“收够了？”

　　另一个保安也抢着说，“就是在完美人类计划区。放五百个人进去，不给食物让他们自相残杀。能活下来的，给他们打激发超能力的针。这些人里面有不少已经活过了很多次潜能激发计划了。都有好几个已经是异能人士，新进的人根本就不是对手。”

　　“那为什么还要把新人放进去送死？”

　　那保安有些结巴了说，“我也不知道。可能他们认为压力越大，越能激发潜力。也许这些新人中有向火王一样的人物出来呢。而且这种试验早就在作了。现在的完全不是试验只是乱来。活下来的人也不会成为超人的。”

　　“放了我们吧。我真的不知道。这个园区已经很多年了。我只知道是秘密试验，别的我也不知道了。”


第0115章 火王

　　那两个保安正在交待之中。

　　这时门口忽然卡！的一声放了一道金属门下来，封住了张辰他们进来的门。是那种金属的栅栏门。张辰和孙静幽都是一惊。回身蹿到门口。张辰试了一下，这种金属应该是特制的，完全无法用暴力打开。

　　这种情形是个人就明白是入侵者被发现了。那大眼睛保安从地上直起身来威胁说，“你们已经被发现了，赶快放了我们。”

　　另一个保安也在说，“你们跑不掉的。这种金属门打不开的。这是为了防止那些异能觉醒的超人类而设计的。快放了我们。”

　　孙静幽问张辰，“怎么办？”

　　张辰在一边皱眉，那两个家伙抓着其实已经不起什么作用。如果真的被发现了，那么现在只能趁对方打开门的瞬间，让辛冬儿以她的速度作为依靠，突围出去了。

　　可能是看到张辰他们没有反应，那两个被绑着的保安也开始有些急了说，“我们只是保安，你抓我们当人质也没用的。他们不会放过你们的。”

　　屋里的几个人正在想这些问题的当口。

　　室内的喇叭突然发出了声响。

　　“大家好，大家好。我是你们的王——阴胜代。”那室内的广播里忽然传来了这样的声音，那个声音似乎很优雅，但透着一种说不出的冷漠和病态。挂在墙上的电视，这时忽然换了个画面，由那血腥的吃人现场一下子转换到了一个干净富丽的屋子里，那屋子的中间站着一个看起来二十来岁的年青男子，他穿着黑色的西装正在说话。

　　“今天是我在这里的最后一天。这个双亚高科技工业园，给了我实力和一切。但我在这里已经找不到乐趣了。我要走了，走之前需要为我在这里的经历画上一个句号。”

　　张辰看着那屏幕中的影像，自己现在身在险地，只能尽量分析到底情况有多遭。

　　那屏幕中的男子，脸色苍白而秀气，说话手势极优雅。只是声音有种病态的感觉，“我在那个完美人类计划区里一共吃了三千多个人。现在在我走之前，我要请各位工作人员都体会一下这种生活。”

　　他的话使得那两个被捆着保安慌张起来，“什么？连我们也要参入吗！！”

　　“我不要。”

　　到这个时候张辰他们也算明白了，那道门被封上根本不是自己被发现了。而是这里老大的恶意游戏。张辰有些可怜的看着那两个保安，“跟脑子有病人的呆在一起，总不会有什么好下场的。”

　　那屏幕中，男子秀气的脸上有种病态的笑，“金属门会保护你们七天。而外面的完美人类区的封锁已经打开了。从今天起的七天后，你们所有人都会参入完美人类计划。当然，你们不会有药品。”那男子笑的疯狂，然后说，“七天后，你们的金属门就会打开。到时候，好好跟那些家伙们交流吧。”

　　“还有，不要忘了，这七天，你们要吃自己身边的人，要不然，你们是活不到七天后的。哈哈哈……”那人说完就开始大笑起来。

　　在他的笑声中，张辰所在的保安室外门突然升了上去。门口除了那道金属栅栏之外，已经没有了任何阻挡光撒到大厅里。整个一楼大厅里变得亮了一点。张辰之前就怀疑过，这个大厅里有很多像现在呆的这个房子。只是门与门框接和的比较好。所以光才没有透出来。这时当外门全部被打开之后，那些门前都有了一片明亮的光。

　　张辰略略的看了一下，眼前最少有近十个房子大门被打开了。而且这些房子里的人都在第一时间收到了刚刚的信息。那些房子里的人都没有靠近金属栅栏，但从光照的影子中可以看出，他们都在栅栏前面往外看。那孤立在黑暗的大厅之中，每一间都有一面光撒在地上，看起来像一个座座装了宝藏的坟墓。

　　那地上的两个保安这时急了，“不。火王。我们这里有入侵者。我们在保安室。”这个人的身上应该是带了某种微型传音筒之类的。他们刚刚一直并没有打开，可能是怕入侵者被发现后，就算有人救，他们也难保性命。所以一直在等时间。这时急了就顾不得了。这些人几乎天天看那些变异人吃人的惨状，自然知道那些变异人的恐怖。这时几乎已经不顾一切了。

　　那屏幕中的优雅男子显然听到了，“入侵者？”

　　“是的。”那个大眼睛保安身体被捆住了仍然挣扎的站起来叫道，“是昨天那五个特工的同伴。”

　　保安，“我们先消灭入侵者吧。”

　　那个被称为火王的男子脸上明显的露出失望的表情来，“那就一起参加完美人类计划吧。”

　　两个保安急呼，“不！”

　　那个被称为火王的人，没理两个人的尖叫，他慢慢的在地上跨步，然后问了一句，“你们到这里来，是政府派来的吗？”

　　这话显然是问张辰他们的。张辰也不知道他能不能听到，这时回答道，“我们是来找栖息地的。”

　　屏幕另一边的火王显然听到了，他叹息的说，“真可怜哪。我的导师曾经跟我说，他和其它的人类都是将被淘汰的生物。这话可一点都没错。”

　　“这些人是你抓来作试验的吗？”张辰隔着屏幕问。

　　“你在开玩笑吗？”那屏幕中优雅的男子这时用很慢的语调说道，“我是六年前被抓进来的。”

　　“那年我刚刚初中毕业。跟我一起被抓进来的有八个人。都是我的同学。我们毕业后去春游……”他说到这儿顿了一下，“很遥远的事了。”

　　张辰一直沉默，并没有打断他。

　　“最开始的时候，我们八个人怎么都不肯吃人。我们发誓生死与共。我们拼命的在完美人类区里逃命求生……但后来我先觉悟了，我吃了那七个同学。”他说这句话的时候，中间停顿了一会儿。从事实上来看，那显然不是直接吃人那么简单。以他一个人来说，要杀掉另外七个同学，绝对不是那么容易的。

　　火王的声音优雅的像在欣赏一件玉器，“……我迷上了这种生活。当我发现我有异能之后，我简直就是为了玩这个游戏而生下来的。我总能从中间发现乐趣。我不光杀那些人。还带给他们恐惧。这种生活让我着迷。”

　　“这六年中，我吃了三千多个人。亲情，友情有什么重要的？你知道什么是真实的吗？”火王那苍白秀气的脸在屏幕另一边问道。

　　张辰大约知道他想说什么，一个脑子不正常的人，总是偏执的。

　　那火王在屏幕前面停顿了一会儿，“力量。才是真实的。”

　　“当我拥有了力量的时候。连那些抓我进来的科研人员都对我客气起来。他们说我就像神的作品。我完美无缺，其它的异能觉醒者跟我比起来，就像垃圾一样。毫无存在价值。我就是这些人存在的意义。是人类发展的终级方向。”

　　“当我越强的时候，所有人都把我当神看侍。那些进入完美计划区的人类也想找我庇护他们。但我吃了他们。神，没有必要在乎其它人的想法。我就是一切。那些崇拜和恐惧的眼神让我着迷。”

　　“所有的东西都是为我准备的。所有的研究方向都要以为我服务作核心。我的力量超越了这个园区里的一切人。没有谁能挡得住我。”他说到这儿顿了一下说，“这个园区的封锁我也能随意进出。我杀了那些科学家。我自己主宰这里的一切。但很快我就觉得无趣了。这些也没有意思。”

　　“我要出去了。但在走之前，为我在这里曾经的生活，画一个句号。”

　　张辰这时忽然说，“你也不过如此吧。你觉得自己无敌只是因为你还没有跟我交过手。”

　　那火王苍白而秀气的脸上有一微秒的停顿，之后他淡淡的笑，“你能出去，再来找我，说这些话吧。”

　　“整个大厦，不管地上地下都已被封锁。这些封锁对于你们旧人类来说，就是最大的桎梏。完美人类区的入口已经被打开了。那些关在里面的人，都会出来。别怪我没提醒你们。如果你不吃你身边的人，你们都死定了。”

　　那火王脸上带着一种鄙视的表情说，“你知道人类有多卑劣。就算是吃身边的朋友和亲人只要能活下去，你们也一样会作的。哪怕只是多活几天，你们也会作的。”

　　火王说到这里，忽然高举双手说，“啊！我会怀念这里的。”

　　“让你们看一下，我跟你们是有多么不同。”

　　他双手张开，有一道火的柱子像要击穿天地一样向上冲起。那火光照亮了整个房间。那火柱就像一个女人一般，似乎有生命，它在地上慢慢的纽动着，那天花板应该是某种特殊金属制成的。但在这道火的灼烧之下很快就烧出了一个大洞。

　　张辰曾经在阳林看到过那个神棍能操控火。但他的能力跟这个人比起来简直就是在开玩笑。

　　火王，“这是这个游戏的最后一个部分。我跟你们一样被困在这里了。但是，我已经用自己的实力打开了一个通道。所以我能出去。而你们无法从这里出去。”

　　“记住这里的规则。只有强者才有资格活下去！”

　　他单手张开，有火在他的手上像精灵一样舞蹈。那地上原本正在燃烧的火柱如喷泉一样在爆发。整个房子的顶端被烧出了一个巨大的洞。

　　火王说完这些之后跳起，他的身体几乎瞬间就穿过了房顶上的洞。出去了。

　　那房间外面，大厅的其它房间里的人显然也看到了火王离开的画面。有种悲愤和绝望的尖叫声，一刹那间响彻了整个大厅。

　　孙静幽看着这些脸色也有各种苍白的变化，她良久之后的问张辰，“怎么办？你真的要挑战他吗？”那个火王的实力和速度绝对不是正常人的范围。那种招之即来的巨大火柱连特殊金属都抗不住。而且他穿过房顶大洞时的速度跟力量显然远高于常人。

　　张辰苦笑的看着她说，“我不过是为了脱困才故意激他的。他不来，我干嘛主动干那种危险的事。现在想法子从这里逃出去不是更重要吗？”

　　那个什么火王临走时露的那一手确实震撼。但对张辰来说他的力量也并不是真的无敌。张辰身边还有辛冬儿。某种意义上讲，他从来都是两个打一个的。而且就算将来有碰撞，那也是将来，他现在也不会跟他交手的。

　　孙静幽愣了一下说，“那倒也是。”她从刚刚的震惊中慢慢恢复过来。

　　张辰这时看着地上的两个保安，“看来我们要同舟共济了。”张辰笑笑看着地上被绑着的两位说。


第0116章 关门

　　“看来我们要同舟共济了。”张辰笑笑看着地上被绑着的两位保安说。这两个家伙是要留着。让他们活命，自然不是为了浪费粮食，某种意义上讲，他们不光可以作为诱饵。

　　还可以为张辰他们提供一些资料。对于很快将要面对的敌人，张辰还完全不了解。对这些人了解的越多，则生存机会也就会越高。

　　“你们杀了我们吧。”那两个保安愣愣的看着金属栅栏门的远处说，他们反应中有一种绝望到极点的感觉。这有些出乎张辰和旁边的孙静幽的意料之外。

　　大眼睛旁边的保安这时也低头说，“反正也活不了了……”

　　张辰对此倒是没有多少态度，虽说有些意外，想不到这两个人对这些异能者竟然忌惮到直接求死的地步了。

　　“现在怎么办？”孙静幽问出这句话的时候，连她自己都觉得自己好像已经习惯了说这句话了。

　　张辰往门的方向走了几步，那远处的房间灯光向一个个孤立在海上的浮标。黑暗的大厅使得这些有光亮的东西显得过于的突出了。那个火王明显有某种恶趣味，就算是走。也把这些人置与无尽的恐惧之中。这种关在笼子里被猛兽不断的窥视的感觉绝对不好。

　　“我们先把门关上吧。”张辰说道。

　　孙静幽愣了一下，她看了看门外。这貌似是个最没有必要先考虑的问题。她问，“现在不应该先想这个问题吧……”

　　那坐在地上的大眼睛保安这时插嘴说，“他是不想被那些吃人的家伙们围着看。嘿，到了七天之后，就算不被人看。难道你还能活着出去？那些有异能的人，不只是有异能那么简单，连他们的身体也比我们要强横的多。趁早死了这份心吧……”

　　孙静幽和张辰对这个保安的话充耳不闻。她跟张辰一起站在那里看金属栅栏外面的门。那门被九十度往外开了。这种时候想把门拉过来并不容易。

　　张辰看着门外的黑暗淡淡的跟孙静幽解释说，“藏在暗处的人，永远比摆在明处的人生存机会大。”孙静幽再笨也能明白这一点的。从眼睛的基本功能上来讲，当敌暗我明的时候。你看不到暗处的敌人。可别人却能看到你。这绝对是个危险的局面。并且从人的本能上讲，她也不会喜欢有人不断的在外面的黑暗中窥视着自己的一切。

　　对于张辰来说，这就不光是喜不喜欢的问题，还会造成突围时的麻烦。七天之后，鬼知道这些门外聚集了多少吃人的家伙。恐怕只要金属栅栏升上去。这大厅里的每一个房间外就有成堆的家伙扑进去。最先死的就是这些工作人员。

　　张辰这时两手搭在背后说，“这些变异的异能者，能在这种恶劣的环境中活到现在，绝对都不是什么愚蠢之辈。让他们一直在周围仔细的观察我们，是十分危险的。”

　　他身后的保安这时还在说风凉话，“你们还想偷袭异能者呀。哈哈，他们的身体不是普通人能比的。你那攻击打上去跟挠痒一样。哈哈，你们死了心吧。”

　　张辰，“再多嘴，我就把你们两个绑在这个栅栏上。”这种栅栏之前间距足够人把手臂伸进来的。真把他们俩绑在这种地方，恐怕不用七天，他们第一时间就要被人活着吃了。

　　所以张辰一说，这两个家伙当即就闭嘴了。

　　孙静这时看了一眼外面门的距离说，“我们够不到那扇门……”

　　他后面的两个保安显然有些失常了，这时居然又叫道，“没用的。关上也没用的。还不如趁早死了干净。”

　　张辰在门前忽然从空间中拿出一柄极长的剑。那剑身上有“黑蛇”两个字。那剑出现的时候，把身后的两个保安吓了一跳都闭嘴了。

　　这两个人似乎一直并没有看到过张辰手里有武器。从张辰刚刚一直的表现来看，他们都觉得张辰是个空手格斗高手。没想到他会拿剑出来。

　　张辰这时召呼旁边的辛冬儿说，“冬儿来跟我帮一下忙。”

　　张辰说话间，一剑刺住外翻开着的大门。这种刺击不能太过。要不然木门被刺穿了就没有意义了。但刺得太浅了可能会拉不过来。而且这门是机械控制的，肯定有些阻力，让人不能随便拉动。

　　孙静幽看着一直没有说话。她是不太明白，辛冬儿要怎么帮张辰。

　　当辛冬儿过来后，张辰将剑柄交到了辛冬儿手里。“试一下，让剑和门之间结冰。”

　　这是唯一的能增加摩擦力的方式。

　　他的话让旁边的两个保安和孙静幽都是一惊。辛冬儿的这种能力，连孙静幽都不知道。但现在事情已经到这种地步。也没必要隐瞒什么。说辛冬儿有多重异能也没有什么了得的。

　　那两个保安则都突然把嘴闭得紧紧的，然后瞪大了眼睛看着那个身材窈窕的蒙面姑娘。

　　辛冬儿的脸一直蒙着。这时能看到她眼里的笑意。她极喜欢自己的冰系能力。所以张辰让她作的时候，她非常高兴。这时纤纤的双手握住了剑柄。那两手之间立即爆出两团蓝色的火焰，这种剧烈的向火在燃烧的冰冷力量，让身边的几个人脸上都映着蓝光。

　　那剑的上迅速的结了冰。冰迅速的往前延伸，一直延伸到门上，最后在门和剑之间加固。张辰这时吩咐道，“静幽，去拿杯水来。”

　　孙静幽当然看懂了张辰要干什么。她立即去饮水机上打了一杯凉水。跑回去，递给张辰，张辰一杯沷上去。正泼在剑首和门之间。那剧烈的寒气迅速把泼在剑跟门之间的水都冻出了冰疙瘩，连着水洒在门上的部分和流下去的部分全部都成了冰。

　　“再打一杯。”

　　孙静幽迅速的又去打了一杯水。这次再泼上去之后，那剑和门上的一切都被冻上一层薄冰，像连在一起了一样。

　　张辰伸手拍了拍辛冬儿的肩说，“好了，比我想的要强多了。”辛冬儿笑模笑样儿的松开了手。她旁边的孙静幽拿着杯子，有些吃惊的看着辛冬儿。辛冬儿伸手给她，她牵了，还是一脸的不可思议。

　　这时门跟剑之间已经被冻了个瓷实。张辰从金属栅栏里往回拉门，跟拉门把没有分别。那木门下面的机括略有阻碍，但在张辰的大力拉扯下，门仍然被拉过来了。到那接和的非常严密的木门跟门框被合上的瞬间，似乎整个黑暗的世界都被关到了门外。

　　所有人都吐了一口气。

　　张辰这时回头看了一下室内，其实这个地方还不错，有饮水机，有电。以自己随身带的巨大粮仓来说，只要出点粮食，暂时已经无忧了。

　　“等金属栅栏自己升上去吧，我们就开始突围。”张辰这样跟孙静幽说。

　　“你们……你们是异能者吗？”那坐在地上的大眼睛问。他和旁边被绑着的保安表情都有些激动。这个时候已经是求生无望，但如果对方中间有异能者，则无疑会有很大的活命机会。

　　对于辛冬儿的异能连孙静幽也十分的吃惊。她之前知道辛冬儿是有快速恢复的能力。但现在居然发现她还有寒冰的能力。这实在是出乎意料之外。

　　“自然是的。”张辰这时当着他们的面儿，手里的长剑，唰的一声消失了，“我们都是异能者。”张辰毫不犹豫的把孙静幽也包括进去了。

　　这让不贯于撒谎的孙静幽有点儿脸红。

　　“现在我们讨论一下，一周后的计划吧。这个完美人类计划区里，有那些家伙比较厉害？”这关系到几个人活命的问题。

　　那两个保安到了这种时候，已经算是看到了生命的曙光。人都是怕死的，哪怕有万分之一的可能不死。都是激动的。

　　而且对于这一天的张辰来说，他还发现了一个让他很激动的现象，那就是他系统里的《易筋锻骨篇》已经可以再次修练了。这个可以增加体力和反应，甚至一切的功夫终于可以再练了。


第0117章 吃什么

　　那两个保安此时对张辰他们的态度已经有了180度的大转变，变得简直跟看到了亲爷爷一样恭谨。张辰随手用“黑蛇”将把两个人身上的绳子挑断了。那两人站起来不停的点头称谢，“谢谢大哥，谢谢大哥松绑！！”

　　接着张辰手里的长剑唰！的一下就不见了。这两个保安看了眼睛直发光，“大哥……你们都是异能者呀。大哥，后面我们都听大哥的吩咐啊！”

　　在他们眼里，张辰他们不光是异能者。还有一个最要命的点，在于张辰他们还是没有吃过人的普通人。某种意义上来讲。这三人绝对要比完美人类计划区里的那些人要安全多了。

　　张辰坐在桌子上，孙静幽她们站的略远。

　　“这个完美人类计划区里，有多少厉害的异能者？”张辰看着两个毕恭毕敬的保安问。这种问题是非要了解不可的。这也是张辰留下这两个人的重要原因之一。

　　生存的关键要点在于提前了解敌人。所谓“知己知彼，百战不殆。”不了解敌贸然动手很容易吃亏。而在末世之中，这种吃亏往往意味着送命。

　　那个大眼睛保安立即恭谨的说，“大哥，我们知无不言。不过，我们了解的东西，都是最近三个月内才听到的。之前因为内部规定严。我们根本不能知道完美计划区里的事。”他说到这儿顿了一下说，“所以我们只知道最近三个月的事。”他这样说是担心张辰觉得他有话不肯说。旁边的那个保安也一齐点头说，“是呀，大哥。之前规定很严，我们这些人就算是同一个科室的也不允许随意相互交谈的。根本不能了解里面的情况。”

　　张辰点了点头说，“我明白，说你们知道的事就行了。”那个火王从完美人类计划区里跑出来杀掉科研组里的科学家应该就是这三个月的事。估计是从那个时候，这里的制度才开始松了下来。他示意他们两个继续说。

　　那个大眼睛保安这时指着脚下的地板说，“这座楼下面，有一个巨大的模拟外部环境的生存区。就是完美人类计划区。它能模拟日起日落，甚至有各种天气变化。每一次‘完美人类计划’，都最少会放进去500个人。没有食物没有水，没有一切。进去的人只能吃其它人的肉，喝人血才能活。这些人中间还会包括三十个以上的上一届完美人类计划中的存活者。也有专门放进去的疯子，或是吃人狂。”

　　总的来说，就是逼迫这些人求生。

　　那大眼睛保安接着说道，“这三十几个幸存者都是拥有异能的或是有异能觉醒前兆的人。否则是不能作为幸存者活下来的。”他旁边的那个保安抢着补充说，“科研组只需要有异能的人，没有异能的人，就算是侥幸活下来了。也得不到什么食物和支持。”这个保安的声音很细有点儿像古代唱戏时的太监。

　　张辰对他的话，有些好奇了问，“支持？”

　　“是的。有异能的人，在实力不太强的时候，会有科研组专门针对性给于一些帮助，比如药品，补血剂之类的。当然实力实在不行被杀了也没人管。这些有异能的人，每过一段时间会被注射一种催化剂来刺激他们的潜力，使他们的力量成长……”

　　那大眼睛保安一边打手势说，“这些都是听别人说的。我们只是当保安的。具体的其它的也不是很知道了。其实我们能知道的好多东西，也只是偷看到的。三个月前，科研组的人就再没有出来。我们有一个朋友在监控室。他在深夜时偷偷会转一些东西给我们看，大部分都是吃人的。”他说话间，张辰看了一眼头顶上的电视，那里面的画面一直定格在火王离开后的房间里。那巨大的被烧灼后的大洞仍然存在。

　　“那三十几个有异能的存活者，都很厉害，都危险。这些人都是经历好几届活动活下来的。心狠手辣，非常可怕。”

　　张辰皱眉说，“都很厉害？”

　　“是呀。人基本上只要觉醒了，肉体实力就不是一般人能比的了的。加上他们不断的打针刺激潜力，跟普通人是有天壤之别的。大多数被放进去的普通人，都是作为食物存在的。在生存区里遇到他们必死。他们只有相互撕杀时才会死。”

　　这一天的晚上张辰几乎都是在了解这些内容的过程中。这两个保安能知道的事情其实并不太多。他们看到的也只是极少的一部分吃人的画面。

　　这些被他们看到了视频的异能者只有大约五个。那大眼睛保安还强调说，“我觉得这五个不是最厉害的。应该是里面比较容易被视频捕抓到的。我能看到的有，狮子王，狼人，还有大胳膊。这些都是代号。”

　　“狮子王”就是张辰刚刚进来的时候看到的电视里的食人者。这个家伙似乎是不死之身。科研组几乎从不给他药品。他也是吃人者中最疯狂，最失控，最喜欢吃人的一个。就算他不饿也会杀人挂在树上。另外的还有一个外号叫“狼人”的。那是个长着一张狼一样的脸的纤细男子，它似乎极会爬树上墙。而且力气大的惊人。这个家伙非常喜欢偷袭别人。

　　这个声音像太监一样细的保安曾经说过他最喜欢的就是这个“狼人”了，因为他会上墙逃跑，还能偷袭人。这种习惯，很和乎他的性格。

　　另外的还有一个叫大胳膊的怪人，似乎原本是一个武术世家的子弟。这个人在打人的时候手臂会突然变大，十分厉害。此外的两个元素异能者。

　　所谓的元素异能者是指操控风火水土这些元素的能力者。这种异能者是科研组研究的方向。所以往往会被重点照顾。这两个人一，一个是用冰的，似乎能凭空生出多把冰刀，所以这些人给他取了个外号叫“冰刀”。另一个是女人，外表看不出来什么，但是她能让接触到她的人着火。所以这些保安给她的外号叫“欲火焚身”。这两个人在镜头前面往往都是一晃而过。所以具体的他们也不是很知道这两个人是不是还有别的能力。

　　跟他们聊的差不多了，张辰一个人坐在桌子上想这些问题，“看起来，想从这里出去只怕并不容易。拋除开特种金属门的问题不说，那些未知的家伙都是极麻烦的。”

　　张辰在思考这些问题，几分钟后。

　　那重新坐在地上的大眼睛保安忽然问，“你们是政府派来的吗？”他问话时还兼顾着用眼睛扫了一下另一边的孙静幽。孙静幽并不说话，用眼睛看着张辰。

　　“不是。”张辰皱了一下眉说。这件事他没必要为这件事撒谎。所谓“政府派来的。”还有另一层含意就是，你得顾全一下我们这些平民的安全。张辰这时淡淡的说，“我们只是来找栖息地的。那些特工是先头部队。”张辰只是想知道的是不久之后将会面对的敌人到底是什么。他可不想担什么不必要的责任。

　　那两个保安一愣，脸上略有失望。但事情到了这个地步，也没什么办法可想了。

　　对张辰他们来说。剩下的也就要开始这七天的生存了。

　　“吃饭怎么办？”孙静幽这时跟辛冬儿坐在不远处的一个椅子上，她轻声的问。孙静幽这次来是背了食物和水的。但问题是潜伏进来之前，她把背包放在车上了。

　　这是个会要命的问题。

　　那两个保安一听这个问题脸立即就白了。按照火王临走时的提示，这剩下的时间应该是要吃人渡过。而这屋里面貌似最应该充食物的就是他们两个。

　　这两个人此时几乎立即爬起来拿手指着地上说，“吃他吧，我们不吃饭。我们就喝水。”

　　这俩人说话间一齐把手指着地上趟着的那个已经死掉的保安。那人被张辰在头顶上抓了五个窟窿，这时血已经凝固了。只是伤口处还能看到花白的脑髓什么的。

　　看得旁边的孙静幽胃里翻江倒海，“呕～！”她胸部很大，这时身体起伏起来，一脸的难受。

　　张辰原本还想说点什么，这时只能先安慰的对孙静幽说，“别担心。食物的事我来解决。不用吃人肉。”在这样的安慰下，孙静才勉强平静了下来。只是这里现在有五个人，要吃饭可不是容易的事。所以她表情古怪的看着张辰。这七天对她来说几乎是注定的痛苦时间，可以说她是宁愿饿死也绝对不会吃人肉的。

　　那两个保安也几乎一直在偷偷看张辰他们三个，从某种意义上来说。人的饥饿是个必然的过程。只要没有食物吃。后面就会饿。所以他们两个心里想的是——“饿急了，你们就不会管那么多了。”他们两个人最担心的是，这儿只有一具尸体，这三位不够吃了到时把我们两个算进去充了份量。

　　这二人已知这三位是异能者，自己要拼起命来绝不是这三个人的对手。而人不管想不想死，都是万万不想被人吃的。所以他们眼中尽是惊恐的在看张辰接着要干嘛。

　　张辰这时从桌子下来慢慢的说，“食物的事好解决。”那旁边的三个人，包括孙静幽跟两个保安眼中都是不信的。他们的眼中都一齐写着，“不好解决！”

　　而张辰这时慢慢的从空间中拿了一袋五十斤的大米放在地上。

　　这五个人中，只有四个人需要吃饭，这些人一周三四十斤米应该是差不多了，五十斤足够了。

　　这一袋大米突然放在地上，那三个人的眼睛都瞪大了。“这是……”

　　“怎么会有大米？”

　　张辰没理会这三个人的眼神，这时回头问保安说，“有烧饭的东西吗？”

　　那大眼睛保安一直在上下快速的打量张辰，这时听到他问，他想了一下面有难色的说，“我有一个电烧杯……不过坏了……”

　　那旁边的孙静幽也看着张辰，她原本还没有从刚刚的吃惊中恢复过来。张辰这时说，“没关系。”他从百货商场，拿到的东西还是不少的。特别是最早期间，空间大，能收的东西不多的时候。那时几乎什么都会拿两份。比如电饭锅一类的。

　　他这时慢慢的从空间中拿了一个全新的电饭堡放到桌子上。

　　那旁边的保安跟孙静幽的眼睛都瞪大了，然后还有一次性的碗具之类的。另外还有些乌江榨菜，食用油，面条之类的。一些简单的盐跟各类作料之类的。这些东东加起来有一堆吧。摆了一桌子。

　　张辰说，“这些应该够我吃一个星期了。”


第0118章 进异界

　　那满桌的物件连孙静幽在内的三个人几乎都蒙了。

　　大眼保安完全不会说话了，“大、大哥……您的异能太厉害了……”

　　那个太监声音的保安眼发直说，“这样咱们能在这儿住几个月，都没问题！”这个家伙貌似只想躲着。

　　张辰心说，住几个月是开玩笑的。先不说粮食能吃多久的问题，那些饿疯了的异能者们在吃光了其它普通人类的时候是最危险的。事实上七天后，趁着那些家伙们去吃别的房间里的人的时候突围出去是最好的。当然这些只是他的心里想法，并没有说出来。

　　孙静幽对于张辰的拿出来的这些东西，也是惊异不已。她一直都没看到过张辰带食物。而张辰每次凭空拿东西出来都会说，这是他的特殊能力。她一直不信。到这一天，她才发现其实张辰一直貌似并没有开玩笑。

　　“你这是什么异能……”

　　张辰笑笑，“这里不方便说，不要问得太多。”孙静幽就闭嘴了。

　　这些食物对于房间里的几个人来说，向镇定剂一样，安抚了大家的心情。

　　人这个东西，除了极少数的变态之外。对于吃同类都是深恶痛绝的。这两个保安为了怕被吃，甚至打算七天不吃饭。但这些选择毕竟都是极痛苦的。

　　张辰看着那袋粮食心说，在外面的超市或是各种食品贮藏点，应该还有很多粮食。如果可能的话，在系统的储物空间升级之后，多收点东西才行。

　　那两个保安几乎对张辰感恩戴德。他们两个坐在地上。多次表示，“恩同再造，能吃饱了多活这七天，也已经是天大的恩情了。如果能活着出去，我们一定作牛作马的好好报答您。”这种话，张辰只是听听而已。

　　这种未知的危险环境里，没有什么人能保证自己的安全，多带两个累坠则更是不可能。只能说各安天命吧。

　　张辰重新把这个五十多平米的房间进行了一次划分，死人被放进了保安们平时放东西的箱子里。然后两个保安呆在一个小区域，而张辰跟辛冬儿还有孙静幽呆在另一个大点的区域里。

　　饮水机则在中间。

　　另外的张辰还安排了一下厕所的位置。这是一个必须安排的东西，有时候比吃饭还要命。房间里有地毯。张辰把地毯竖起来，用铁丝固定在房间中部的一个靠墙的柜子上。又重新拿了一些一次性方便袋之类的东西。只能说这七天所有人要将就了。

　　孙静幽无事了开始打坐，她练功时跟睡觉并没有分别。而辛冬儿则是看情况，这个丫头并不需要睡觉，但她有时会装睡。

　　时间其实已经到了凌晨三点左右。那个火王临走之前曾经说过，他已经把地下的“完美人类计划区”打开了。对于尚在地下的摸拟城市里的人来说，向上的通道已经悄悄的打开了。

　　张辰的听觉是高于普通人的。他这时听到了一些极小的沙沙声，像那种光着脚刚刚从河里爬起来踩在沙滩上的声音。他把耳朵贴在墙上示意室内的几个人不说话。张辰的表情一下子让那两个刚刚兴奋不已的保安明白了自己身在险地。连孙静幽都睁开了眼睛。

　　外面的大厅对外界应该是密封的。但是当地下的巨大摸拟区跟上面的封锁被打开后，开始有风吹进来。那外面的声音很轻，又有些复杂，听不轻到底是什么。

　　从声音上来说，极可能是那些异能者。这是个相互狩猎的战场，到底谁是猎物谁是猎人。有时只是一瞬间就会交换身份。

　　隔着墙听觉受到了一定的干扰。那远处似乎有种有人在笑的声音，但又听不大清。张辰这时用手朝天花板上的灯指了一下。那两个保安立即会意，起身把灯关了。

　　黑暗是种天然的保护色，使人有安全感。门被关的死紧，这时也没法打开了去看外面到底是不是已经有异能者上来了。

　　大家的眼睛适应了黑暗之后，张辰用手势，让那两个保安坐下来，保持安静。孙静幽则合上了眼睛接着修练。

　　张辰打开了自己的系统。那蓝色的界面展开了布满了整个的房间。这种颜色有种能让人心安的魔力。似乎只要看到这个界面一切就都能迎刃而解了。

　　系统上的武功类别中，那个让人有些激动的功夫《易筋锻骨篇》上“不可修练”的红字已经消失了。

　　“终于可以再练了。”这门功夫几乎是《九阴真经》中最宝贵的一门。它几乎能提高所有四项基本指数，力量、敏捷、智商、体能。甚至还有资质，这些关系到人的战斗力基础的素质都会增加。而且它同时还又能减少修练武功所需的经验点数。所以只要这门功夫能练。那么它绝对是必须修练的首选。

　　房间里的几个人都不说话。

　　张辰这时问道，“小猫，我还要多久能进异界？”对于张辰来说，进异界要么尽早。要么就不要进去，一直留着那一次子弹时间，用来自保。

　　但从战术上来说，如果面对的是某一个敌人，留一次子弹时间当然很好。但如果是一群，而且还是不知道什么时候会出现的敌人。那么多进异界，提升级自己的真实实力，则是必须的选择。

　　小猫的声音在黑色的房间里显得有些空灵，“明天上午十一点就可以了。”

　　“明天上午十一点。”张辰在心里说，不管怎么说，现在先把经验拿到，把这门重要的《易经锻骨篇》先练了再说。

　　从第二天早上开始，需要煮食物。

　　这七天对于所有人来说，并不好过。张辰不信任那两个保安，所以食物必须是自己人煮。这任务就交给了孙静幽。划分食物的时候，张辰给这两个保安划定的食物数量相对比较少。这时是末世，自己的空间里的食物也不能乱浪费。那两个保安倒是没有什么异议。这比吃人或被人吃要好多了。

　　房间里没有采光用的窗户，就算是到了白天，也看不到任何光亮。张辰一直在观注自己的系统，到中午十一点时，那进入异界的按钮终于可以点击了。

　　“所以，进异界吧。”现在进去还能留六天的冷却时间。

　　当白色的光笼罩这个世界的时候，张辰重新进入了异界。


第0119章 追黄蓉

　　白光，从黑暗的房间里进入古意居的时候，这边的世界时间也是黑夜。院子的天空上满是星斗。张辰深呼了一口气，那带着泥土和植物气息的新鲜空气穿入鼻腔，有种浑身的疲惫都被清干净了的感觉。

　　这次进异界对于张辰来说，目标也非常的简单——拿尽可能多的经验。《易筋锻骨篇》的升级对于后面的战斗的重要性不必过多复述。

　　“哥哥，你要去冒险了吗？”有一个稚气的女童声音在张辰的耳边响起。

　　张辰看着院子外的星空说，“是呀。我这次能去那些世界呢？”

　　“这次呀。”小猫顿了一会儿然后说，“有两个世界可以选择。”

　　“两个？”张辰愣了一下，这是个比较少出现的情况。最近几乎一直都是五个以上。他发一愣之间，小猫已经接着说道，“你可以选择《射雕英雄传》的世界，还有《后鹿鼎记》的世界。”

　　如果是这两个世界的话，张辰几乎必然会选择《射雕英雄传》。《后鹿鼎记》的世界几乎每次都会出现，它虽然能休息，但是没有经验拿。

　　小猫这时应该已经在查任务资料了，说，“你现在的青蓝色能量可以让你在《射雕英雄传》的世界里呆两天。时间非常紧急啊。”

　　“两天……”张辰在院里慢慢踱步，“《射雕英雄传》的世界自己不久前刚刚去拿了《九阴真经》下半卷，不知道现在能完全什么任务。”

　　小猫似乎在慢慢的翻阅着那个世界的内容，“根据你之前选择的时间点。现在正是郭靖达到张家口，跟黄蓉见面之前。你现在有两个出现地点可以选择。第一是追黄蓉。出现在张家口。抢在郭靖之前跟黄蓉发展感情。主线目标要使她对你的好感达到60。第二个出现地点，则仍然是北京。主线任务是去赵王府盗取梁子翁的蝮蛇宝血。”

　　小猫说到这里顿了一下，介绍说，“梁子翁的蝮蛇宝血能强化人的力量，能增加人的内力。最重要的是它可以提升人的毒抗能力。原著中的郭靖对于毒蛇以及普通的毒物都有相当强的抵抗力。就是来自于他吸食了梁子翁的蝮蛇宝血。”

　　张辰这时站起来渡到院子里说，“看起来，那个蝮蛇宝血不错呀。还能加毒抗！”

　　小猫这时说，“是呀。不过，因为这两件事出现的先后时间顺序不同。如果你跳过追黄蓉的时间，选择去盗梁子翁的蛇血，则黄蓉就会按原剧情跟郭靖发展。而如果你选择追黄蓉，那么后面还可以再去盗蛇血。”

　　“照你这么说，我是非先追黄蓉不可了。反正后面还能再盗蝮蛇宝血。”鱼与熊掌能兼得的时候，是不会有人犹豫的。黄蓉一直是张辰最喜欢的小说女性之一。在他看过的所有金庸小说里，黄蓉绝对是自己最喜欢的女人前三甲。聪明，美丽，漂亮机智，专一。还能帮主角得到《降龙十八掌》！！

　　“我选择去张家口，追黄蓉。”

　　白光。

　　瞬间，眼前一片虚幻……

　　“哥哥，这里是《射雕英雄传》的世界。”这个稚气的声音接着说，“现在的时间是：公元1224年，南宋嘉定十七年。（金正大元年，蒙古太祖十九年）”

　　“历史大事记：宋宁宗赵扩继位南宋皇帝。”

　　“金国宣宗，完颜珣去世。”

　　“蒙古成吉四汗统一诸部落后，开始准备远征西夏。”

　　“小说事件：郭靖离开蒙古草原前往中原赴十八年之约。”

　　那稚气的童声说，“你的主线任务是：获取黄蓉60点好感度。”

　　“任务成功后你可以得到经验1800点。请努力哦。”

　　“你进入这个世界之前，杀死了26个普通丧尸和一个高级丧尸。可以兑换钱币一两零二百六十文。”

　　因为是追黄蓉，所以张辰并没有兑换药品。他这次进来之前在那辆凯迪拉克上的老头丧尸身上搜到了三千多现金。还没有用过。

　　……

　　张辰再次睁开眼睛的时候，发现周围的世界已经变了，变得阳光明媚起来。跟不久前在现世中的夜晚不同，一下子到了阳光明媚之中。他有点儿不适应的用手挡住了额前的阳光。

　　张辰捂着眼睛，好一会儿才适应。他慢慢的走了几步。

　　这是一条古老的街市。大部分是土制的房子，很多屋子顶上有红色瓦片。

　　息攘的古老街市，还有古老的牌坊。有骑着骡马的人从旁边走过。而且这个世界的时间还是二三月份，乍冷还寒的时候。看着那古老街市上安心生活着的行人，张辰照例有种极不习惯的感觉。

　　张辰低头看了一下自己，身上穿着粗布衣服，挻干净。感觉有点儿怪怪的。“话说我应该从哪里开始呢。”张辰左右的看着，心想，“两天。而要追黄蓉的话，我应该作跟郭靖一样的事吧。虽然郭靖是个粗货，我不太喜欢。但毕竟是泡黄蓉啊。而且后面还有机会练降龙十八掌……”

　　1224年，郭靖刚刚离开蒙古草原到中原来的时间。“那么，嗯？……好吧，我要完成任务，就得橇郭靖的墙角。”

　　小猫奶声奶气的说，“是的，如果你撬失败了，你就会被传送回现实。什么经验都不会有的。”

　　虽然张辰梦想过很多次追求黄蓉的场景，但他从来没有想过追不到，会有这种下场！

　　“我一定要撬成功！！！有什么要注意的吗？”

　　小猫，“因为系统能量只能让你呆两天，你要抓紧时间，如果时间到了，你没有完成主线任务的话，你会被传送回现实中去的。”

　　张辰打量着周围，“这个时候黄蓉跟郭靖应该还没见过面吧……”这是个重要问题，如果他们已经见过第一次面了。那就神仙难救了。

　　小猫，“他们会有一个小时后见第一次面。就在你旁边的酒店里。”

　　“哦～”张辰舒了口气。作为一个看过射雕英雄传最少五遍的人，如果自己已经走在了时间的前面，那后面绝对有百分之百的把握把黄蓉弄到手。

　　张家口，这一年还是有几家酒店的。


第0120章 追黄蓉（下）

　　张辰这几天穿越过来的时候，正是中午十一点左右。午饭还没吃。这时那酒店门外有大蒸笼在卖包子。香味很浓。张辰远远的闻了，心说吃个包子再说。

　　他手里有一两多银子，吃几个包子要不了几文。这时买了两个慢慢的吃了。肚子里有点东西了，大脑就好使了很多，张辰开始信心满满的盘算这件事。要说郭靖这种土货，如果不是走运怎么可能泡得到黄蓉。

　　他从郭靖第一次见到黄蓉跟两个人的发展过程。他细细的回想，连续回想了五遍，越想却越觉得胆寒。到最后甚至有点儿冒起汗来了。这可是二三月的天气，挻冷的，他却有点儿流汗。

　　郭靖这个人给人的感觉就是个傻小子。印象中是土老帽儿——特别是跟杨康这个小王爷作对比的时候。但你要是仔细想一下他跟黄蓉第一次见面的过程。你会发现，他完全跟人印象中的不一样。

　　首先，郭靖出蒙古时成吉思汗给了郭靖10斤黄金（五个大金元宝啊，现金折合RMB大约是76万左右！可是现金）。而且他还骑着一匹汗血宝马，穿着真黑貂皮的袄子！（放到现在这整个儿是一开着绝版项极红色跑车的高富丑）这绝对是土豪中的战斗机！！

　　追黄蓉的过程——先是请到大酒店吃了一顿。黄蓉当时还故意宰郭靖，想害他多花钱，所以连着点了好几大桌的贵菜，结果郭土豪连眼都没眨。

　　结账的时候，19两7钱4分银子（注，按现在的金价兑换，大约是吃了一万六千块。）

　　郭靖随手掏出大碇的黄金碇子结账，真好不潇洒。那店小二欢天喜地跑去兑换金子。

　　然后是黄蓉说冷，郭靖这黑貂皮的大衣说送就送（真貂皮的啊！）。

　　黄蓉听郭靖说汗血宝马价值连城，连汉武帝都出兵两次灭国才弄到几匹。黄蓉当场故意说要郭靖的汗血宝马（价值连城哪！真正血统纯种的汗血宝马！这可比绝版的凯迪拉克值钱多了！！郭靖又是说送就送。

　　最后还给了黄蓉2锭金子当盘缠。黄金今天挂牌金价大概是260。经宋代一斤16两来算，这随手给的两碇金子大概是30万人民币。

　　张辰想到这儿简直卢山瀑布汗，“就照这么个撒钱法儿，好菜坞的大明星也泡上床了。我呐个擦！这纯就是一个败家富二代土豪撒钱泡妹子的经典模式。”

　　张辰对比一下人家郭靖，他这时浑身上下就一两三百多文，还刚刚买了俩包子吃了……穿一身粗布单衣。旁边儿赶大车的几个人，看他的眼神，就老像是很熟的样子，看得他相当不自在……

　　就这个身家，还要泡黄蓉？？？

　　你知道的，黄蓉肯定不是为了钱才喜欢郭靖的！但是如果没有这个挥金如土的情节，要让黄蓉爱上谁，那恐怕也是不容易的！！欧阳克可是高富帅，就没泡上……

　　但这时如果不泡上黄蓉，经验可就没有了。自从有了这个系统，还没失败过呢。出去之后不久就要大战。而且还要升级《易筋锻骨篇》这经验重要啊。

　　但钱从哪儿来呢？

　　要学大侠去劫富济贫，抢点银子回来花。也来不及了。

　　小猫这时忽然提醒说，“郭靖来了。”

　　她的话让张辰一惊，他正没有办法的时候，郭靖居然来了。张辰抬头看去，只见有一个长相极憨，身材粗壮牵着大红马的家伙就来了。

　　张辰心里一叹，这就是郭靖哪！长得还不如李亚鹏啊。虽说以前也想过郭靖长得普通，但这个时候看了仍然忍不住感叹，这也太普通了。

　　郭靖这个时候真的有种刘姥姥进了大关园的感觉，一边走一边探头探脑的到处看。张辰看原著的时候，知道一个事实，那就是郭靖的妈李平是真丑，丑到被人劫着跑了几千里，人家都没有想动她的念头。这郭靖估计是比较像他妈了。

　　张辰看着那个憨小子，心想，只走一步是一步了。时间紧迫，他一直在想，能不能不花钱或少花钱也能把黄蓉泡了……。

　　从剧情上看，要跟着郭靖才能找得到黄蓉。他这时跟着郭靖到处一阵转。这个郭靖呆头呆脑也根本不防备有没有人跟着。转了一会儿之后，他又转回来了。就是刚刚张辰买包子的酒店，他进去了。张辰也跟在他后面就进去了。

　　郭靖坐一个桌子。张辰坐在他旁边儿的一张桌子。小二过来看荼，问“客官你要吃什么？”

　　张辰正要说话间，就听到外面有人吵闹。郭靖这个人比较迟顿这时还没反应。张辰却是一惊知道正主儿来了——黄蓉扮的小叫花子已经在外面跟人吵架。

　　他立即起身，发足出门，那门外正有一个小叫花子在被人呵斥。郭靖是跟在张辰后面出来的。

　　张辰抢在前面说，“这个包子，我付钱吧。让他走。”其实他根本就没看到外面在吵什么。是出来就喊。所以他身边的几个店小二略有些吃惊。张辰却顾不得这些，心里想，一个包子我还请得起，苦逼呀。

　　然后果然。黄蓉把肉包子吃了一小口后说，“这是什么东西，真难吃。”他直接就扔给门旁边的狗了。这个家伙原本旁边的人都以为他是饿了才抢人家的包子。结果他扔了喂狗！旁边的几个人都脸有怒色。

　　站在张辰背后的郭靖，发现已经有人管了，这时就回身回去吃饭了。

　　张辰一直站在那儿看那个叫花子，心说这就是黄蓉吗？画妆画得了得呀。他多站的这一小会儿，那叫花子也一直在盯着他看。张辰冲他点了点头，回身去酒店里接着点菜。

　　黄蓉居然跟着就进来了。张辰坐在那儿，她坐在张辰对面看着张辰。

　　张辰咬牙看着她。其实如果不留意看，不会觉得有什么。但一留意了看她的脸型跟眼睛，绝对是大美女的底子。这时摆在张辰面前的是如果在没钱的状态下挨这顿大宰！！张辰心说不就是吃饭嘛。他忽然问小猫，现在还有多久？

　　小猫说，“还有一天临二十三个小时。”

　　张辰又问，“我完成了主线任务，直接退出能行吗？”

　　小猫想了一下说，“可以。”

　　“好吧。”张辰心想，我直接吃东西一直吃到黄蓉对我的好感达到60为止吧。至于付钱的事，我完成任务就退。下次再进说的时候，再想法子把钱补上总没事吧。

　　这主意打定了，所以他立即就高兴了。冲桌对面的黄蓉说，“要不要跟我一起吃饭？”

　　黄蓉扮了个叫花子样，竟然一点儿不含糊的说，“好，我一个人闷得无聊，正想找伴儿。”张辰心里暗叹，这丫头真是胆肥呀。就这么吃霸王餐。

　　张辰于是吩咐旁边小二，“小二，再摆副碗筷！”那小二儿刚刚跟黄蓉起过冲突的，张辰这时穿得也是粗布衣服。这二位怎么看怎么不像有钱人。所以张辰叫了半天才懒懒洋洋的拿了碗碟过来。

　　黄蓉见他走的慢了，生气了说：“你是觉得我没钱，不配吃你店里的饭菜吗？只怕你拿最上等的酒菜来，还不合我的胃口呢。”店小二冷冷的道：“是么？你老人家点得出，咱们总是做得出，就只怕吃了没人给钱。”黄蓉这时向张辰说：“你真要作东请我吃饭吗？”张辰心想不作东，我在这儿干嘛。所以说，“当然，当然。”他转头向店小二说，“这位大爷点什么，你就上什么。钱我出。”

　　张辰这次进异界确实没多少钱，但他手里有把好刀，这还是进书剑时候买的。那刀装饰的也算华丽，他这时把刀拍在桌上。那小二看到了心想，这把刀应该也值不少银子了。所以张辰说点菜，他倒没拒绝。

　　其实这一天黄蓉原本就是宰人找乐子，她有故意多花钱看张辰笑话的意思。所以点菜的时候都是猛了往高里点。而原作中郭靖郭土豪不光把黄蓉点的贵菜全部付清了不说，还另送了两大碇金子。这种豪法是彻底把黄蓉弄服气了。

　　所以张辰这时也是咬牙，心想，我不管怎么说得表现出土豪的本色。至于钱的问题。我下回再说。

　　黄蓉已经在点东西了，“咱们先吃果子。喂伙计，先来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

　　店小二，“什么？”

　　黄蓉，“干果四样是荔枝、桂圆、蒸枣、银杏。鲜果你拣时新的。咸酸要砌香樱桃和姜丝梅儿，不知这儿买不买到？蜜饯吗？就是玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条、梨肉好郎君。”

　　黄蓉又点菜，这丫头极会作菜，点起菜来，专挑贵的，“下酒菜这里没有新鲜鱼虾，嗯，就来八个马马虎虎的酒菜吧。花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆樟腿、姜醋金银蹄子。就这些吧，名贵点儿的菜肴嘛，咱们也就免了。”

　　那店小二听得张大了口合不拢来，等他说完，道：“这八样菜价钱可不小哪，单是鸭掌和鸡舌羹，就得用几十只鸡鸭。”黄蓉这时向张辰一指道：“这位大爷做东，你道他吃不起吗？”

　　张辰身上穿着粗布衣服，怎么看就不像土豪。张辰这时一拍桌上的刀说，“大爷有的是钱。他点什么，就上什么！！”


第0121章 再练《易筋锻骨篇》

　　张辰这时一拍桌上的刀说，“大爷有的是钱。他点什么，就上什么！！”

　　那店小二一看桌上的刀，心想，应该能值一些银子子。你一会儿拿不出钱，把这刀留下不知道够不够。当下点头。张辰接着问黄蓉：“够用了吗？”

　　黄蓉道：“再配十二样下饭的菜，八样点心，也就差不多了。”店小二这时已经不敢再问菜名，怕他点出来采办不到，当下吩咐厨下拣最上等的选配，又问黄蓉跟张辰：“爷们用甚么酒？小店有十年陈的三白汾酒，先打两角好不好？”

　　黄蓉道：“好吧，将就对付着喝喝！”

　　不一会，果子蜜饯等物逐一送上桌来，张辰也算开了眼。这个时候回到每样一尝，件件都是从未吃过的美味。现世已经是末世，不要说什么好菜，能吃根火腿肠加真空包的鸡爪子都已经是不错的美味了。要吃好吃的还得来异界。

　　比如上次去雪山飞狐的世界，在小客栈吃的就不错。但跟现在比起来，那就是开玩笑。

　　张辰看着黄蓉也面不改色，心说黄蓉作老婆不错啊，人聪明又会作菜。就听到耳边有系统提示音连续出现，“请黄蓉吃饭，黄蓉对你的好感，增加二十。”

　　“请黄蓉吃饭，黄蓉对你的好感增加十。”

　　菜端上来之后。两个人开始狂聊。张辰学着那郭靖在电视里吹的那些段子，一阵的猛吹。那另一个桌子上的郭靖却是老实人。只看到这旁边桌上的人，一下子点了一大桌的菜，闻所未闻不说。聊的内容他倒是挻熟。他听了在心里纳闷，这个人说的怎么跟我那么像呢。

　　对黄蓉来说，只要听着这些希奇的事儿，听得高兴了。也是眉开眼笑。说到忘形之处，一把握住了张辰的左手。那手抓上来，张辰只觉她手掌温软嫩滑，柔若无骨，不觉一怔。那黄蓉自觉失态，低低一笑，俯下了头。张辰见他脸上满是煤黑，但颈后肤色却是白腻如脂、肌光胜雪。那黄蓉却轻轻把手收回去了……

　　这时有系统提示说，“黄蓉对你的好感增加15点。”

　　张辰看着旁边的黄蓉心想，这就45点了。还差十五点。两个人要把这桌子菜吃完，几乎不可能。而这时离吃完饭付账已经不远了。有小二一直候在不远处。

　　张辰这时心说，要是付账可就麻烦了。黄蓉其实一直只是跟他聊天，似乎极是开心，吃的东西其实不多。张辰这时灵机一动对黄蓉说，“还要不要再吃些别的菜。尽管点。”

　　黄蓉原本觉得自己点的已经不少了，这时一怔说，“还点吗？”

　　张辰，“我看你吃的少，怕这些菜不和你胃口。如果不中吃，可以再点一些。放心，有我付钱。”

　　黄蓉原本跟张辰聊得挺开心的，这时有些闷闷了说，“你这么关心我作什么？”

　　张辰听黄蓉这句话，心里怎么作答为好呢。

　　其实他一直不是太能理解一个严肃的问题——郭靖为什么会对一个第一次见面的男人这么好呢……因为从理论上来说，原作中的郭靖这个时候并不知道黄蓉是个女的呀。这是相当的奇怪。就算是在蒙古长大的，也不能见着个男人，就又送金子又送衣服，还送宝马呀。这很奇怪。请吃饭倒还比较能理解点，毕竟请顿饭而已……想远了。

　　张辰这时笑说，“我跟你一见如故呀。”

　　黄蓉低头，撇了几下嘴，似乎很受感动，“这世上，就只有你对我这么好了……”到这时，又有系统提示音，“黄蓉对你的好感增加20点。”

　　系统终于把好感加到了65点。系统提示：“你已经完成了主线任务，增加黄蓉的好感到60点。你得到了经验1800点。”张辰心里说，该走了呀。不能在这儿混了。那边的小二看到两个人不吃饭，光聊天。这时已经在往这边走了。对这两位看着就不地道的客人，小二一直不放心。

　　小猫在耳边问，“主线任务已经完成，你现在就要回去吗？”

　　她说话间，那小二已经过来了：“两位客官，一共是二十九两三钱银子。”

　　张辰一愣说，“我记得是十九两七钱吧。”那小二脸上一红，说，“不对，真的是二十九两。”张辰心想，下次我再跟你算账。

　　“小猫，主线任务完成了。我们退出吧。”

　　小猫，“好的。”

　　白光，整个世界的速度都在减慢之中。

　　张辰看着桌前的黄蓉，这个丫头一脸煤黑，正笑嘻嘻的对着自己。那小巧的鼻子和瓜子脸和薄薄的嘴唇。在白色的光芒映照之下，似乎更能看出来她原来的样子。当时间停止的瞬间。张辰有些感慨的看着那个正笑眯眯的看着自己的女孩，“我一定会把钱搞齐了来跟你往后发展的。”

　　白光。

　　张辰已经回到古意居里。

　　1800点经验。对张辰来说，他现在需要的是立即升级《易筋锻骨篇》。打开系统，那蓝色的界面上“升级《易筋锻骨篇》需要经验722。”

　　张辰点击“修练”。

　　立即有系统提示音，“你修练了《易筋锻骨篇》，你的 力量+2 敏捷+1 智商+1 体能+3 内力+10。修练所有功法所需要的经验点数，需求下降百分之十五！”

　　升级完成，这样子后面再练什么功夫就只需要百分之六十多的经验了。

　　张辰手里还剩下不少的经验点数。他这时打算看看有什么是必须要修练的功夫。当他查看系统中的武功时，他惊奇的发现，《易筋锻骨篇》居然还可以练。

　　张辰看着那门功夫，心说这门功夫只要能练就一定要练。再次点击修练，这次需要的修练点数，已经只需要613了。

　　他耳边又有提示音：“你修练了《易筋锻骨篇》，你的 力量+2 敏捷+3 智商+2 体能+2 内力+10。修练所有功法所需要的经验点数，需求下降百分之十五！”

　　普通成年男子的四项数值为5。到这次修练完成后，张辰系统中的四项基本参数已经达到了力量12 敏捷11 智商11 体能12。而内力已经达到了180点。这种实力就算没有武功也已经是普通人的两倍有余。

　　而且到此时为止，张辰修练的点数折扣已经达到了百分之五十二。当修练完成之后，张辰系统里的《易筋锻骨篇》又重新被打上了“短期不可修练”的红色标记。

　　“所以回现实吧。”

　　黑暗的小屋里，孙静幽还在打坐调息之中。在张辰的眼里她就好像一个有天份而又勤奋的学生。这种人武功能练的好，也不算奇怪的事了。对孙静幽来说，她的武功其实已经练到头了，想再进步只有两种方式。一是张辰给她完整的《柔云剑法》的剑谱。这一点张辰原本就打算给，只是还没有时间而已。另一种就是修练内功。对于她来说，或说内力对她来说更欠缺一点。

　　而房间的另一边，两个小保安一直在小声的商量着一些事。跟着张辰他们逃命就是他们的基本原则。但从另一个方向来说，恐惧总是存在的。他们看过的视频也不过是五个人。而真正有异能的家伙最少也有三十多个。那些无法被摄像头捕抓到的异能者，显然实力更强，也更可怕。在这种情况下，他们的感觉就像在马上就要刮起风浪的海上，坐着一艘小船一样惶恐。

　　张辰在黑暗之中站起来，他的身体有明显的变得更加强壮的感觉，敏捷度也有巨大的提升。虽然如果只是从外表看的话，是看不出来有什么变化。

　　张辰从自己的储物空间里取出了“斩马刀”。那厚重的重剑，长达一米三多，双斧刃。就算是它原来的持有者拿着这把刀的时候也得是两只手一起拿。而现在的张辰已经能一只手轻松的拿起来。

　　这刀现在拿在手上感觉跟黑蛇一样便利。

　　张辰站在房间中间舞剑。虽然是白天，但房间全黑。看不到人。不过他确定其它人是坐在房间角落里的。那巨大的重剑带起的风声将整个房间里的人都惊到了。

　　坐在另一个角落里的辛冬儿这时突然点起了冰火焰。她两手之间的蓝色的光一下子把房间照亮了。孙静幽这时原本在打坐，但是听到张辰的动静早已经睁眼了。

　　另一边的两个保安这时也一样坐着在吃惊的看。

　　张辰手里拿着巨大的斩马刀，看上去极是沉重。而这时张辰却舞的跟拿了一根链子一样。要知道这把刀的重量如果速度够快，那砍在普通人身上，那立即就能把人一分为二的。而张辰居然能把它舞的跟风鞭子一样。这种威势不要说一个人。就算是被一群人围着，也已经足够把一群人腰斩，砍得肢体纷飞了。

　　所有人都是极吃惊的看着张辰舞剑。那张辰耐力好到爆。他就这么舞了二十多分钟，脸不红气不喘。看到后面，孙静幽和保安们甚至怀疑张辰拿的那把巨剑其实是把很轻的空心剑什么的。但当张辰停下来，噌！的一声把那重剑插在地上里。连桌子上的碗和电饭堡都是一震。那旁边几个人下巴都快掉下来了。这剑也太重了。

　　“力量，体力是战斗的基本。”张辰五指轻轻的敲打着手下的剑把，“如此就更有把握了。假如能再进一次异界，拿到一些经验。则以《易筋锻骨篇》所造成的升级经验打折的效果就会起作用。到时再想法子把一门厉害的武功升到更高。则在这个变异人的世界里，我们也能有把握活下去了。”对于这个地下世界里的三十几个变异者，张辰还是态度十分谨慎的。

　　旁边的三个人都在蓝光下看着张辰那把巨大的吓人的剑发呆。这种巨剑就算是孙静幽以她十几年的内力也只能勉强挥几下，拿着舞是不可能的。

　　张辰停下来之后，那周围的一切重又归于安静。而屋子的外面有声音。

　　经过两次《易筋锻骨篇》升级之后。张辰的听觉又有极大的提升。那之前听起来十分混乱的声音。这时就算不把耳朵贴在墙上也能听到了。那外面确实有脚步声。那些家伙极是警惕，居然都光着脚，走得极慢。不光就是脚步声，张辰也能听见了。他甚至能听到附近有几个站着不动的呼吸声，而这些家伙显然还没有发现这里的人。这种听觉在之前是不敢想像的。

　　而屋里的两个小保安显然并没有听到外面的情况，他们开始在小声的嘀咕，那声音张辰听得极清楚，“那么重的剑都能舞成那样？还是不是人哪！”

　　“异能者可怕呀。希望跟着他能逃出去呀……”


第0122章 冲出去的那一天

　　张辰把“斩马刀”收进了空间，那巨大的长剑瞬间就消失了。

　　还有六天时间，金属栅栏就会打开。张辰并不怀疑那个自称“你们的王”的家伙会说什么玩笑话。这种自命不凡的家伙大多数时候，会有所谓“君子喉中无戏言”的狂妄。

　　张辰之所以今天就进入异界，也是为了回到现实后还可以再拖六天。这六天时间，会使进入异界的冷却时间减少很多，然后不需再拖太久，张辰就可以再进一次异界。

　　只要有了第二次进异界拿取经验的重要机会。则张辰的在《易筋锻骨篇》的四重打折之下，一定能把一门功夫练到更高。这样子，就会生存无忧。

　　那边的辛冬儿熄掉了手上的冰焰。张辰慢慢坐在黑暗中的椅子上想问题——末世就是一个挣扎求生的过程，只要自己能生存下去。以现有的系统来说，自己就是无敌的。拖的时间越长，则张辰就越强。

　　那两个保安对于张辰的态度变得更加殷勤起来。张辰对此一如既往的淡漠。某种意义上来说，他没有义务顾全那么多人的性命。

　　……

　　六天，不时的有人在惨叫，这些惨叫的声音有时大到让房间里的两个保安都听到了。从方向上来说，那惨叫声有时甚至还是从那些被金属栅栏保护着的房间里发出的。对于没有食物的人来说，要活着就得吃东西。不管是房间里的，还是房间外面的都一样……

　　六天很快就过去了。

　　预计的金属栅栏门打开的最后一天。

　　所有在一楼大厅里的人，不管张辰能看到的，还是不能看到的。所有人都知道这一天是金属栅栏打开的最后一天。那些吃人的人在等，那些将会被人吃的人也在等。

　　当然等着被人吃的人内心的痛苦和惶恐，也在这一天达到了顶点。

　　房间里的两个保安几乎一直都在小声的商量着逃亡方式。对于他们来说，逃跑的时间越近，他们的想法就越多。但想法越多并不代表就真的能解决问题。所以他们不断的否决方案，又不断的有新方案冒出来。各种方案几乎连续不绝。

　　他们比之大厅里的其它房间里困着的人好一点点，暂时不需要吃人。也没有“食人者”知道他们在这个房间里。但这也只是好了一点点而已。他们迟早面对外面的人。而且只要这里被封着，则所有人迟早都是个饿死，不管是吃人的还是被人吃的。

　　张辰的听觉很好。他已经能听出来，这个大厅里最少有一百多个人。这些人，不在房间里，而是在大厅里游荡。

　　据那两个保安的说法，真正有异能的人应该只有三十多人。张辰也不懂这多出的六七十人是怎么回事。他们从七天前就没有食物。应该已经有很多人被吃掉了才对。

　　这些人散在周围的大厅里。有些脚步比较重。而有些就轻的像根毛。甚至有些只能隐隐的听到。只有在你完全屏住呼吸全神惯注的时候，才能听到一丝丝。

　　这已经能说明，某些家伙上来了不少。对张辰来说，上来的不管是谁，他都只有一个结果，逃！

　　他跟那两个满头主意的保安不同。他的主意只有一个，在头一天的夜里，他悄悄的在孙静幽的耳朵边上说，“出去的时候，跟紧我。不要离开。”孙静幽在黑暗中默默的点了点头。从她的角度上来说，这个时候她能相信的也只有张辰和旁边的辛冬儿了。

　　这一天，几乎所有人都在这种等侍中苦耗，因为没有人知道金属栅栏什么时候会开。从白天一直等到了晚上。从晚上一直等到半夜。

　　那外面的游荡者的脚步声沙沙沙的，似乎越来越不耐烦了。

　　夜里的风，从地下的完美人类计划区里吹上来，很轻，听起来向个垂死者喉咙里的声音。又像是一个无处不在的阴魂。

　　没有人知道，金属栅栏什么时候会打开。所以都只能等。

　　夜，十二点。

　　子夜据说阴气最盛，就好像午时阳气最盛。这种时候常常被认为闹鬼最凶的时候。当午夜钟声响起的时候，所有人似乎都觉得火王跟所有人开了一个玩笑。而当所有人都松了一口气的时候。

　　那特殊金属的栅栏突然都升上去了。无声无息的升上去了。

　　那一瞬间有一种回光返照般的安静。当然这种安静只有一刹那。然后惨叫，尖叫，各种反抗摔打的声音在大厅里响起。

　　张辰开门，那门向黑暗中的一个幽灵一般慢慢的打开了。

　　那两个保安拿着电棍身上绑满了头盔跟在后面。他们显然也看出来了，这三个人中间孙静幽最弱。所以当张辰开门的时候，他们都跟在张辰的旁边，不敢稍离半步。

　　出去。

　　人像扑进了一个黑色的世界。那其它的几间房子里的人显然也知道关上灯，让对方看不到自己。人就好像是一片黑色的海洋。除了听觉。几乎没有任何能知道外面情况的手段。

　　当然黑暗并不能完全骗过那些已经习惯了黑暗的猎食者们。远处的惨叫和欢呼声几乎不绝于耳。

　　张辰戴上了夜视仪在前面开路。他背后的是孙静幽。这姑娘的轻功极好。当张辰出去的时候，她就紧跟在背后。张辰并没走远，只是出门冲到附近的一面墙壁，然后他突然就返身一把抱住了她。孙静幽在黑夜中，只能靠听觉。她突然被张辰抱住了，在吃惊之下有些挣扎。

　　张辰把她抱得更紧了，女孩丰满的胸部紧紧的贴在张辰的身上。“别挣。”张辰说话的声音有种说不出的威严，孙静幽不由自主的停了手。张辰飞速的往墙上爬上去。黑暗中没有人看到，所以孙静幽慢慢能放松了，任由张辰抱着她。那跟在后面的两个保安急了，在下面跳。张辰只能不管，救人也要量力而行。

　　大厅的天花板很高，应该有两米多以上。他们冲出来的动静事实上已经引起了其它“人”的注意，很快就有人在慢慢的无声的潜伏过来。

　　张辰不断的往前爬，刚刚出来的方向已经有惨叫声传出来，不知道是不是那两个保安。在这种时候，张辰也没有责任负担其它人是死还是活。能救身边的人就已经不错了。

　　“冬儿呢？”这是孙静幽在张辰怀里小声的问。

　　辛冬儿几乎是张辰的影子。“这儿……”辛冬儿在后面出了一声。


第0123章 影子

　　孙静幽和辛冬儿在黑夜里的这两句话，在黑夜之中，这几乎给其它的捕食者指明了种方向。辛冬儿是个天生的潜伏者，其实她可以不说话的，恐怕是她对孙静幽的好感，使她听到孙静幽的问题就想回答，造成的结果。

　　张辰很快就听到有东西在地面上跟着自己。他其实一直在用背对着墙壁爬的方向在屋顶上爬。

　　有个影子从下面极快的蹿上来。它蹿的位置是柱子。而张辰正在往前爬的过程中，突然被他袭击。这个家伙的速度之快让人惊奇。

　　最让张辰吃惊的是，这个家伙居然也戴了夜视仪，看那个样子那个道具应该是那五个特工身上的东西。

　　“这些家伙！！”张辰有些咬牙。实话说，这些人类的异能者，比之丧尸更讨厌的关键就在于，这些家伙也是人类，不光有异能还能利用人类手中的一切工具。

　　这个如影子一般的家伙，很瘦，光着膀子，看起来应该只有十四五岁。但他在地面及空中的速度极快。张辰的听觉自从得到了《易筋锻骨篇》的淬炼之后，变得异常的灵敏，所以在这个家伙刚起跳的时候，张辰就已经听到了，快速的闪过。但对方居然会利用墙壁和柱子借力反弹在空中改变方向。

　　张辰能确定一点的是，这个家伙并不能爬墙，但是它能在墙上反弹和借力。所以不光跳得高，而且往往能在空中变方向弄得张辰措手不及。好在他现在敏捷大增，几次险险的躲了过去。

　　张辰怀里抱着孙静幽，不管是速度还是敏捷都受到了影响。这时连续的堪堪避过对方的攻击。孙静幽也听到了那个黑色的东西的声音。她在黑暗中呆了七天，也习惯了用听觉。她在张辰怀里问，“怎么办？”

　　张辰没出声。孙静幽小声说，“要不，把我放下来……”

　　张辰把她抱得更紧了。两个人的身体身体贴在一起。孙静幽有些感动，不知道怎么的她想起来唐永周，那天她舍命回来救唐永周。而对方居然会为了逃命攻击自己。相对的张辰也不知道是第几次救她了……

　　那地面上跟着张辰走的猎食者很多，在黑暗中张辰的听觉极好，能知道有很多东西跟过来，这些东西只是不会向那个影子一样跳那么高，所以暂时的没有攻击张辰，但这么跟着绝对不是什么好事。

　　从刚刚开始，到现在这个大厅里到底有多少人，已经没有人知道了。张辰总有种数量巨大的感觉。

　　孙静幽低声，“这样子带着我摆脱不了它们。我……”

　　张辰冷哼了一声说，“别出声！”这种说话多少会让黑暗中的人知道张辰他们的位置。孙静幽只能闭了嘴。

　　张辰有些咬牙，如果不是下面有不明的东西在追。早就让辛冬儿下去收拾那个影子般上蹿下跳的家伙了。这个混蛋几乎一直追着张辰不丢。他看上去年纪不大，但是极狡猾，他看出来张辰身上抱着一个人，所以专门攻击张辰，而且每次都会避开在辛冬儿。

　　速度性的敌人是最麻烦的。因为辛冬儿跟张辰之间是有控制距离的极限的。辛冬儿的速度虽然快，但是如果超出了控制距离的话，也是不行的。这造成了很大的限制。

　　张辰必须找到一个合适的位置干掉这个不断在空中蹿上蹿下的敌人。

　　他抱着孙静幽继续往前爬。两个人身上都是汗。张辰的目标是来的时候的楼梯。按两个保安的说法，那个方位应该是通向下面的通道。

　　而下面则是完美人类计划区。在那里有一个巨大的模拟人类城市的区域。张辰需要一个这样的区域来保护自己。他会爬墙，而大多数敌人并不会。这使得张辰多了一个安全手段。

　　对于张辰来说，不管他想不想要逃出去，都应该暂时避开这些异能者的锋芒。因为这些家伙没有食物，只能吃人。这就好比战争游戏里，被断粮了一样。现在这个区域里一共只有五百多人。拖时间一直到他们吃完人，饿死就可以出来慢慢的想法子开门了。

　　张辰的储物空间里食物和水的数量巨大。辛冬儿并不需要食物，只有张辰跟孙静幽的话，吃这些粮食能吃多少年都是未知数。最少六到十年是没有问题的。

　　张辰可以慢慢的进异界练功，那双亚科技工业区外封锁的特殊金属再牛，也不可能是无敌的。那上面的大厅保安室里也许还能找到一些开门的工具。

　　若实在不行，他还可以进异界练功，他完全可以把自己的《神照经》练到最高级。若还打不开，去异界想法子拿《乾坤大挪移》那个东西内力深练的就越快。练成后，连千斤巨石都能轻易推开，不可能拉不开一道门。

　　而张辰的系统中也有很多能量，其中的白色能量有七百多点，可以进最低级的白色世界两年多。其它的能量如青蓝色和蓝色能量也能在白色异界时呆一两年。这种时间就算是练《九阳神功》也练成了。

　　反正对于张辰来说，现在找一个大的空间，高的建筑在上面隐藏。自己的安全十分重要。他需要让这些家伙们先自相残杀。而自己躲在暗处不断增长实力。

　　黑暗中张辰虽然戴着夜视仪，但一切都是灰白色的，方向不好辩，但从地下吹进来的风是一个很好的指引。那轻轻的向呼吸一样的风声，在不断的指引着张辰。

　　那个影子般的家伙几乎不断的在追击着张辰。张辰慢慢的已经摸到了这个家伙的攻击习惯，他一直避着它的攻击路线前进。那风传来的方向正是张辰他们来时的楼梯。那地下区入口内似乎很亮。周围的一圈都是亮的。跟其它地方的一片黑暗完全不同。使得这周围的一切都是亮的。

　　张辰收了自己的夜视仪。那一直追着他的影子在黑暗的远处得意的嘻嘻的笑，张辰有种直觉，这个家伙对孙静幽很感兴趣。或者说，他对女人很感兴趣。

　　那嘻笑的影子躲在其它追猎者的后面尖叫，“把你的老婆给我！嘻嘻……”那声音尖细还比较稚嫩，但语气中的恶趣味很重。感觉上，这个年纪不大的家伙应该是干过坏事无数了。口气中完全没有把被追捕的对像当回事儿。

　　那些跟在他一起追赶的人似乎很怕他，这时他藏身在那些人的后面也没有人动他。这是个跟想象中略有不同的世界。

　　那些追捕者追到这里都有停步，似乎对这里有些忌惮。有风从下面的入口吹上来。声音向有人在用大铁锹扬沙子。

　　那楼梯向上的部分已被实心的特种金属门封死了，只能向下，有很长的楼梯，几乎看不到底。张辰沉声跟孙静幽说，“小心。”

　　他快速的从墙上跳下来。这是一个危险的瞬间。那个一直追着他们的恶意的影子显然也在找他们的破绽。他原本在嘻笑中，但当张辰从墙上下来的时候他几乎同时就飞冲过来了。

　　而那些地上原本追着张辰走的家伙们这时也一齐欢呼了一声，都快速的往这边冲过来。似乎想分一杯羹。

　　那飞蹿的影子尖笑着在张辰落地上瞬间飞过来，快的如一道光。

　　张辰在一个瞬间松开了孙静幽的身体。那个飞过来的影子已冲到了张辰的面前。有种长时间不洗澡所造成的动物的腥臭味扑面而来。张辰在那个瞬间爆出了特技“震退”。这是《天罗地网势》给于的特技。它需要消耗的内力40点，很费，但是可以瞬间把身边所有的敌人震飞。这种震飞虽然并不伤敌。但会造成敌人失控。

　　那如光般冲到的影子，尖叫声中被震飞出去。它显然并没有防备到张辰会有这种异能。张辰手里瞬间捏到了黑蛇，剑几乎在同一个时间追着影子掷出去。那影子倒着撞到墙上的同时，黑蛇已经叮！的一声把他钉在了墙上。那影子居然没有发出任何声音，显得极为凶悍。他一把抓住插在他身上的黑蛇，想要把它拔出来，而张辰已经冲到他的面前了。

　　九阴白骨抓！张辰的手带着风穿过来的爪子夹着一种无坚不催的杀戳气息。影子虽然速度快，但这时身体被剑钉在了墙上，动弹不得，他只一瞬间就放弃了拔剑。他一脸阴狠，单手成爪居然跟张辰对着抓过来。

　　硬撼！

　　张辰的《九阴白骨爪》此时已是小成，“五指发劲，无坚不破，摧敌首脑，如穿腐土！”那带着白色淡光的爪子能直接抓穿车门。不谨如此，张辰身上还有《大伏魔拳》的特技“金钢不坏手”只要有内力，则拳掌不会被伤。

　　对方那带着暗红光芒的爪子，显然是他的异能，有特殊的杀伤作用。所以那影子脸上全是得意，他大约常常用这一爪跟敌人硬憾。而且次次成功，所以脸上的得意之色极浓。

　　当张辰的《九阴白骨爪》跟它那发着暗红光芒的爪子在空中相交时，只听噌！的一声，它的爪子居然被张辰洞穿，这是个让旁边所有冲过来的人都没有料到的结果。那影子“啊～！”尖细的声音惨叫了一声。这是他第一次发出惨叫，十指连心，他显然痛极。

　　而与此同时张辰的另一只手已嚓！的一声抓进了他的胸膛，心脏被抓破所造成的失血在瞬间，如高压水枪一般。那个影子脸上的夜视仪掉了下来。露出下面的一张十几岁的张大了嘴被剧烈的痛苦扭曲变型的脸。心脏受伤据说是这个世界是最痛的。

　　而那旁边的其它原本在快速冲过来想分点好处的人，都在一瞬间站住了。他们显然并没有料到张辰能这么快干掉这个影子，都被震住了。

　　而张辰听到自己的耳边响起了一声提示，“你用《九阴白骨爪》杀掉了一个高级敌人，你的《九阴白骨爪》升到了第四级！你的拳掌+3”

　　张辰这时拳掌专精经过《大伏魔拳》《天罗地网势》和《九阴白骨抓》的加成，已经一枝独秀的达到了35点。已远高于其它。这种高度的拳掌精通不光使张辰更容易学会新的空手格斗技巧，还能使他更能利用空手格斗发挥出最大的威力。同时当对手使用空手技能时，张辰也更容易识破和躲开对方的攻击。

　　抓死人类也能升级。这是张辰也知道的。他只是没想到《九阴白骨抓》会这么快升到第四级。毕竟武功越往高算，越是难以升级，这几乎是通例。

　　“这个家伙的实力居然跟高级丧尸差不多！！？”

　　张辰的手从那个恶意的影子胸膛里把手拔出来的时候，那手已变得更白了。


第0124章 泼妇

　　其实张辰作这些也只是瞬间的事。他拔出手回身将“黑蛇”拔出来。那个原本被钉在墙上的尸体，慢慢的溜到了地上。

　　那周围的原本疯狂想冲上来的猎食者们居然都站住了。他们是被惊到了。张辰并不知道这些人对刚刚的那个死者的实力的看法。所以不能理解，那自己刚刚杀死了这个家伙对这些人的震憾。

　　张辰拿着长剑从那个家伙的尸体旁走过，旁边鸦雀无声。那修长的剑，在张辰手里轻挽了两个剑花就消失了。

　　那向下的通道发出的光芒照着周围那些扭曲和恐惧中的脸，使他们看起来向一群没有生命的雕塑。

　　张辰并没有多少心情理这些人。他转身走。

　　那背后大厅黑暗的远处，此时突兀的传来两个凄利愤怒的尖叫声。因为周围的人都没有出声，所以那两声听起来极愤怒。张辰觉得那惨叫声跟刚刚死在自己手下的这个影子很类似。不知道人类异能者有没有遗传性。如果有的话，这个刚刚被杀掉的影子有个什么兄弟之类的也很正常吧。

　　他这个时候也懒得想太多。立即下去才是正题。之前被张辰松开的孙静幽，其实是被辛冬儿抱住了。张辰杀人也只是一刹那，这时回身，辛冬儿还抱着孙静幽。

　　孙静幽有些尴尬，“冬儿把我放开……”在她眼里辛冬儿是个要被她照顾的女孩，现在抱着她，让她很有些不习惯。

　　孙静幽刚刚并没有看到张辰杀死影子的过程，所以不知道他是用爪子抓死了对手。如果知道的话，她恐怕会十分惊讶。最少在她看来，那种爪子攻击的方式对张辰来说就像在胡来一样。

　　那背后愤怒凄厉的叫声已经由远而近，来得极快。张辰一把抓住了孙静幽的手。快速的往楼梯下面跑。辛冬儿跟在他们旁边。

　　钢制的楼梯很长。

　　越往下跑越亮，跑了十几米后，那楼梯的尽头是断的，居然是悬空的。张辰的感觉像在一个飞机跳伞的舱口上。下面是个城市，离地面最少有七八米高。

　　不知道那些人是怎么爬上来的。张辰果断一把抱起旁边的孙静幽。另一只手抓住辛冬儿的手。孙静幽这时被包习惯了，仍忍不住说，“又要抱着……”她倒也没怎么挣扎。三个人一齐跳下去。

　　那背后传来了一个女人的惨厉的尖叫声，“我的儿子～！谁杀的他！！！”

　　下面很亮，是白天。有一个很高大的欧式建筑，辛冬儿能在空中移动。这些日子来，她吞噬的速度型的丧尸已经很多，所以空中实力提升极多，这时在空中带着张辰和孙静幽强行的往建筑物的方向横着拉动了半米。张辰和辛冬儿都一齐着在那欧式建筑的白色石膏墙上，张辰这时的轻功已经不算太差。他手抱着孙静幽，另一手用九阴白骨爪的抓法一把抓在石膏墙上。当然这种抓，只是一抓就松，是为了御掉下坠的力道。

　　孙静幽其实并不知道，张辰现在的《九阴白骨抓》已经达到四级了，其功力已经远高于其它功夫。

　　三个人一点一点的往下跳，减掉冲力。

　　着地。

　　这是一个非常逼真的城市或者说是三分之一个真实的城市。模拟出来的阳光，向真正的太阳一样照耀在天空。

　　孙静幽被张辰横着抱在怀里。张辰在四下打量的时候，她有些脸红的低着头说，“放我下来吧。唉，我轻功也没有那么差的……在这儿老被护着。”对于她来说，这确实是个比较郁闷的事。论实力。她可算是后一辈中的绝对翘首。那所谓的新一代武术界的第一名唐永周武功也方方面面都不及她。在以往的其它地方，她几乎都是实力的核心。可到了这里，却处处要被人当弱者保护着。

　　张辰松手把她放下来。这时其实仍然身在险处，那背后刚刚发出的尖叫声，显然会是个大麻烦。张辰说，“快走！”

　　孙静幽轻功不错，只要不是往墙上爬的事，她都能作。这时问，“往那里走？”张辰也说不好，这里不熟，但有一点儿很明显，要找一个高的，没有人能爬上来的建筑。所以先往前跑了再说。

　　理论上，这个区域的食人者数量应该比上面更多才对。

　　但这个虚假的城市里，白天似乎是比较安全的。街面上连一个人影都没有。张辰一边往前跑一边说，“我们需要找一个高的，一般人不可能上得来的建筑。”

　　所以几个人一边前进一边都在往最高的地方看。在城市的不远处，有一座大约十五米高的水塔。这种建筑几乎每个城市都有，只是高矮不同。眼前的这一座由红砖建成，跟一个粗大的烟囱一样，顶上有一个更粗的圆柱型的帽头。这水塔立在那里远高于旁边的建筑或树木，有种鹤立鸡群的感觉。

　　要的就是这种。张辰带着孙静幽和辛冬儿往那里前进，三个人的轻功都极好，转眼就到了。爬上这种建筑对于这对于张辰来说并不难。张辰回头对孙静幽说，“我抱你上去。”

　　孙静幽脸一红，“要抱啊……”不过这种高度确实不是她能上去的。辛冬儿也在旁边笑，“抱着好……”

　　张辰抱起来孙静幽的时候，她从后面指了一下辛冬儿的鼻子。

　　往塔上爬。爬到顶上之后，把孙静幽放下来。张辰又重新下去把所有下面的梯子，包括水塔内部的梯子全部拆掉了。他巨大的力量，加上九阴白骨抓，想要把梯子拆掉一点都不难。

　　他拆的速度很快，快拆完的时候，那刚刚追着张辰的两个家伙，这已经飞一般追过来了。

　　“你杀了我的儿子！！！！”那其中一个女声尖叫道，那腔调向个地狱里的小鬼。

　　张辰背对着墙壁迅速的往上爬，这样可以使他对于攻击有所防范。那下面尖叫的女人，跟刚刚杀死的那个男孩一样光着上身，她身体很干瘦，胸部的两个乳房干瘪的让人看了恶心，但她手臂上却有相当发达的肌肉，那些力感的肌肉如蛇一样盘在她的手臂上，看上去很畸形。她那下半身穿着件极脏的红色裙子。看上去像一匹生了很多窝小崽的母狼。

　　而她旁边还有一个比她略高一点的男的，也一样的瘦，一样的光着上身的脸长得像犬科动物一样的男的。

　　这两个家伙到了这个时候也仍然戴着夜视仪。那种道具显然大大的提升了他们的生存能力。看起来这两个人家伙对夜视仪极宝贵。

　　但那女人这时却突然一把将脸上的夜视仪抓下来，扔在了地上，尖叫“你杀了我的儿子！！他才十四岁！！！你这个凶手！！！”那干瘪的女人愤怒的青筋爆起。

　　张辰冷冷的看着她。这是个典型的泼妇。貌似在这种恶劣的生存环境下，也没改掉她的恶习。

　　张辰冷冷的说，“你的儿子追杀了我半条街，才被我杀掉的。你居然会用他还是个孩子来作为理由指责我？！！”这看上去是两个平时极惯孩子的父母。

　　那狼一样的女人发狂的尖叫起来，她旁边的那个男抱住了她。那女狼两手向抽筋一样的向着天，“他还是个孩子啊！！他还是个孩子啊！你怎么下的了手！！！你怎么下的了手！！！你这个凶手！！！”

　　这种指责让张辰冷笑道，“要不要我送你们去见他。我不介意脏一下手的！”

　　他的一只手抓进了墙壁里，四级的《九阴白骨爪》，抓入墙已经十分轻松。


第0125章 新技能

　　那女狼在下面叫道，“我的儿子是异能者。科学组不会放过你的。我们是异能者，你竟敢杀异能者。”

　　张辰不理她。那犬脸男拦着女狼，这时也恨恨的冲着水塔上的张辰说，“别以为，我们不会爬墙。我的儿子只是还没学会。向他这样的天才居然会死在你这种人的手里！！”

　　张辰笑，“天才？那你上来为你儿子报仇吧。”如果这两个人现在上来是最好不过了。张辰身边有辛冬儿。以辛冬儿的实力，加上自己。孙静幽的轻功不弱自保已经有余。如果是正面冲突是最好不过了。

　　“啈啈啈……”那个刚刚还在发狂的干瘪女人突然怪笑起来，她笑着笑着，突然不笑了咬牙切齿的说，“我不会那么快杀了你们的。我要慢慢的玩死你们的。你们记得别打盹儿。我随时都在你们身边。”

　　那狼脸男站在地上没动。女狼却突然回头就走，她走了几步后，突然飞扑到旁边的树上，又飞扑到另一边的墙上。她真的会在墙上爬。那尖利的爪子呈现出暗红的颜色，使得他们可以抓破墙面借力。这种抓破墙面的穿透力比不上张辰现在的《九阴白骨爪》，但爬的很快。以她的速度，她想上水塔，肯定是足够了。

　　张辰冷冷的看着她的行为，这是个故意的示威。好让张辰他们有心理压力。

　　“记得别打盹！！”那女狼举着自己的双手对着水塔的方向嘶叫着，那双手上的暗红色，像血一样，“我会让你尝尝我无坚不摧的‘血狼爪’！”

　　那还站在原地狼脸男这时跳起来，一爪击在旁边的一棵树干上。那碗口粗的树被他这一把切掉了一半。留下一个可怕的大缺口。他怒气勃发的吼，“我儿子的仇。我们一定会报的！！”

　　这话说完了，两个人就跑了。

　　……

　　“怎么办？”孙静幽看到张辰爬上来之后问。刚刚下面的一切她也看到了。孙静幽的秀毛在水塔顶上的微风中轻轻的抚动。

　　他们的实力确实造成了孙静幽的一些压力。这其实也是这对狼男狼女的目的。当你围困着一群的人的时候，对于他们施加越大的心理压力，则对方崩溃的可能就越大。

　　张辰倒是很轻松的笑说，“他们的爪子我倒是不怕。只不过看样子，她们是想把我们搔扰到筋疲力尽再杀了。”

　　孙静幽听到了“爪子”两个字，有些担心的看着张辰提醒说，“他们如果来偷袭，就是搏命。你可千万不要用爪法去跟他们打了。”

　　张辰有些啼笑皆非，孙静幽的眼神极是关心。他看着这个大胸的妹子，笑着点点头。心想说，我听你的才怪。我不去主动杀他们，是因为不知道有多少危险藏在黑暗之中。他们主动来找我，那是升级的时候到了。怎么能放过。《九阴白骨爪》怎么说，都是一流武功。现在已经是四级。从刚刚的表现看，那个狼男能在树上击出碗口的缺口，女狼虽然能用爪子抓破墙壁，但跟张辰还是没法比。

　　那天空中模拟的阳光似乎还很真实。只是温度不太足。不像真正的阳光那么烤人。

　　“现在一切都按计划在进行。只有这两个家伙超出了计划。”张辰这样说着坐下来。孙静幽有些担心的看着张辰，“那怎么办？”

　　张辰轻松的表情对于孙静幽是有感染力的，“兵来将挡水来土淹。在这里求生，也就没想过会平安无事。”水塔的顶上还算宽阔，三个人比较方便。孙静幽挨着张辰坐下来，这女孩现在对张辰的身体没有之前那么拒绝。两个人坐在那里能看到远处近乎无限的城市风景。辛冬儿站在他们的后面，这个丫头的身材高挑。其实从身材上讲，她比孙静幽要更完美一些，虽然胸要小一点点儿。但38D的胸围已经不算小了。

　　张辰这时说，“他们肯定会晚上来偷袭的。我们俩从现在开始留一个人看守。一个人睡觉就是了。”

　　这一天的下午。孙静幽跟张辰轮换着睡觉。一直到天黑。外面的风大了起来。张辰跟这孙静幽都警惕起来。对于生存在这个“完美人类计划区”中的所有人类来说。没有食物是所有人必须面对的情况。在大多数时候，一个人如果太弱，你可以选择躲起来。但问题是不管是强者还是弱者都没有食物。

　　所以不论强弱，所有的人又被迫的出来杀人吃。夜晚是所有人最好的保护色。这是个残酷的时刻。

　　偷袭，暗算，所有能作的损事几乎都被这些人作尽了。整个城市都陷在各种相互的暗杀之中，不时的有惨叫声和搔乱在城市的某一角出现。

　　而这一天的晚上，那两个要报杀子之仇的狼男狼女并没有来。

　　相反的是，第二天的白天他们居然偷袭了一次。“看来这两个家伙还是很懂兵法的。”张辰看着远处故意露面，拿暗红的爪子对着他们咬牙示威的“女狼”跟“狼脸男”说。

　　这种白天的搔扰显然是想让张辰他们白天也不能好好休息。这两个家伙有着长期的吃人经验，显然知道怎么搔扰人才能让对方最疲惫。

　　张辰有的是食物，但不睡觉肯定是不行的。

　　而这两个家伙显然是打算使张辰他们无法睡觉。这种策略见效很慢，但必定是有些效果的。

　　一味的消极防守肯定是不好的。这样被动的让对手找机会，是非常危险的。

　　“用什么办法应付呢？”张辰这天坐在水塔的边上。孙静幽仍然安慰他说，“没事的。有我们三个人轮换，他们也不会有机会的。我们只要提高警惕就行了。”孙静幽说着望着辛冬儿笑。她很喜欢把辛冬儿当成普通人来看。

　　张辰有些苦笑，在这里能站岗的其实只有张辰跟孙静幽。辛冬儿是必须跟自己同时醒着才能被控制的。自己睡着时，她顶多是被“代理时间禁制”控制了，不到处乱跑而已。

　　这个空间对外面模拟得很真实，不时的有风吹过，跟真的一样。

　　张辰坐在水塔的顶上思考这个问题，“有什么能让我们睡觉的时候安全一点呢？”

　　似乎武功好也不行。这两个家伙明显不想硬碰。一幅专门耍赖的态度。

　　这种情况下，要么就三个人一齐下去追杀这两个家伙。但从实际情况上看，这一对狼男狼女速度也极快。如果一追他们就跑，那想追杀他们也会非常困难。而且他们对附近的环境比自己熟悉。追出去恐怕更是不利。

　　但若真的向这样日夜不停的拖下去，总有一天会出事的。毕竟这两个家伙如果是一齐找机会冲上水塔以他们的实力。就算是张辰醒着，也不会太轻松，若是张辰睡着的时候上来，只有孙静幽一个人则后果不堪设想。

　　这些都是孙静幽并不明白的，她一直跟辛冬儿很好。没事的时候两个人常常靠在一起把腿摆在水塔下面看远处的风景。

　　以前看电影，有个叫《回梦心经》的武功，是睡着了也能自动打人的功夫。据说十分厉害，可惜现在并没有。

　　张辰在自己的系统里找了一遍，似乎并没有什么太好的办法。他重新看到《移魂大法》的时候，忽然想，“不知道把这个东西再升级还有没有别的特殊作用。”张辰的《移魂术》实际上只练到了第三层。

　　张辰点了一下，这门功夫，那系统上弹出了一个“经验不足”的提示。张辰这时无意的问了一句，“小猫，这门功夫如果再练下去，会不会有什么特别能力？这个能提前看到吗？”

　　小猫似乎刚刚睡醒的样子，这时轻轻慢慢的说，“当然可以呀。系统修复之后，我可以看到武功升级后的效果。”

　　“是吗？《移魂大法》升级后，有什么特殊能力呢？”张辰问。

　　小猫接着查了一下说，“《移魂大法》的话，再升级后，你能得到‘警醒者’的特别技能。”

　　“警醒者？”张辰觉得这个词蛮有意思的。

　　小猫的声音很轻脆说，“嗯，就是你可以对被你控制的对像施放‘警醒者’，当她发现了敌人或是不怀好意者的时候，可以通过意念叫醒你。是一定会叫醒你的哦！”

　　张辰这时一下子兴奋说，“这个能力倒是蛮有用的。等于有了一个日夜不停的放哨的人。”其实张辰一直都并没有扩大自己控制对像数量的想法，但现在想起来，如果真的有这种“警醒者”的技能。假如自己真的能让丧尸给自己放哨的话。那不光是辛冬儿。如果平时抓一两个丧尸，能对他们施放这种警醒者的技能，让他们放哨，那可比人类尽职多了。自己几乎可以高忱无忧的睡觉了。完全不必担心有人来偷袭。

　　当然这只是临时的想法而已，张辰到现在尚没有同时控制过第二个丧尸。

　　“看来是时候升级一下《移魂大法》了。”这门功夫自从升到第三级之后，就一直没有再升级过。“有了‘警醒者’技能之后，可以直接让辛冬儿来放哨。她不需要休息。而且本身就是个天生的潜伏者。那对狼男狼女，绝对躲不过她。”

　　张辰这时仔细看了一下系统的冷却时间。因为之前张辰已经拖了六天，加上这两天，张辰已经只需要再拖个两天就可以进异界了。

　　最后两天的累，跟无奈。

　　那对狼男狼女出现次数显然变得更多了。以张辰的估计。自己因为粮食足够所以在拖时间。而这两个家伙在围困住张辰他们，显然也有等张辰他们饿极了出去找食物的目的。但现在看来，张辰他们几乎完全不动步。

　　他们的出现频率明显变得多了。而且除了他们之外，似乎另外还有一些家伙出现。这些窥视者造成了张辰他们几乎日夜不停的警惕着。这种状态下人变得极疲惫。

　　人类总是需要睡觉的。当多日的不眠不休累积起来的时候，人都会累，会坚持不住。

　　张辰从空间中拿了一些绿茶一类能提醒的东西给孙静幽。这种手法一开始还能勉强有点儿用。但到了两天后，就算是喝一整瓶。两个人也会昏昏欲睡，会无法集中精神。

　　有一次，张辰甚至在监视周围的时候，差点睡着了。好在并没有出什么问题。孙静幽其实也疲惫到了极点，但她几乎从来不抱怨。对张辰来说，这个女孩真的很好，很能替人着想。虽然现在实力不强，但从心性上讲，她着实很好。

　　城市并不大，周围死的人越来越多了。而来窥视的角色们也越来越多。

　　第二天的白天，正午十二点时。当昏昏欲睡的孙静幽叫醒了张辰的时候，他打开系统终于看到进入异界的冷却时间过了。

　　“好吧，从此以后，睡觉的时候有人守了。”张辰点击了进入异界的按钮，那面前直接倒在地上就睡着了的孙静幽还有远处树后恶狠狠的盯着这边的狼男狼女们，都被白色的光照耀着变淡了。

　　“进异界吧。我得为这件事弄个结果。”


第0126章 熟人多

　　白天的古意居有种说不出的安静。张辰在现实世界里其实已经极疲惫，这时一放松感觉眼睛皮子打架，快要睡着了。

　　“哥哥，你要去冒险吗？”小猫的声音清脆的传过来。

　　张辰有些有气无力的说，“是啊。”

　　“嗯，你这次可以进入的世界有五个。”

　　张辰哦了一声，看系统里，果然是五个，那排在第一位的就是《射雕英雄传》。张辰这次进异界的第一目标是赚经验升级《移魂大法》，只要有“警醒者”这个技能。则不光是那对狼男狼女对张辰没什么威胁了。将来在任何地方休息时都可以不需要再那么紧张兮兮的了。

　　《射雕英雄传》无疑是个非常好的选择。不光能追黄蓉。张辰还想起了蝮蛇宝血。那玩艺又能增强力量，又能增加内力，还能增加毒抗。可以说是相当不错的一样东西。张辰的瞌睡都跑了一半。

　　他这时问小猫，“猫儿，我现在能进《射雕英雄传》的世界吗？”如果只是升级《移魂大法》则进那个世界都无所谓。而高一级的世界显然比低一级的经验要多。

　　当然，张辰这样问是比较奇怪的。因为出现在选项中的世界当然是可以选的。张辰的真实意思，其实是，因为上次跟黄蓉一起吃饭，后面还没有付账。那二十九两银子的款他现在可拿不出来。他想问的是，“我能不能跳过上次的情节，不用付款。直接跑到北京去盗蝮蛇宝血？”

　　小猫想了一下说，“当然可以进《射雕英雄传》的世界。不过你一定要从上次的情节继续。否则的话，情节会继续不下去的。因为郭靖已经不跟黄蓉有什么关系了。如果你一定要跳过去的话。那么你跟黄蓉的感情就没有了。而且后面的很多其它情节比如《降龙十八掌》，还有《九阴真经总纲》这些恐怕也就都拿不到了。”

　　“好吧。”张辰有点儿冒汗，其实直接跳过去，如果会损失掉中黄蓉的关系的话，也是非常不能接受的。我就想法子先弄钱吧。29两银子摆明了是宰我。

　　张辰这时看着外面院子里绿的非常盎然的葫芦叶子有些气恼。“这个系统，每次都会把钱全部收掉，这是个恶习。弄得现在连请人吃顿饭都不行……”

　　张辰这时想，“到那里去搞钱呢？”其实最重要的还是搞到了钱要怎么带出那个世界的问题。他一边想这个问题一边在可以进入的异界单据上看，《雪山飞狐》、《后鹿鼎记时代》、《鸳鸯刀》、《连城决》。

　　张辰有点儿头痛，实话说，要真的说有钱的话，张辰最先想起来的是在《连城决》那时张辰当了一块玉。得了几百两银子，然后张辰拿着那些银子救了丁典。撒银子救人，那是土豪的行径哪！

　　“照这样说，其实只要买点贵重的宝物，从那个世界里带出来就行了。”珠宝也好，华丽的刀剑也好，只要一看就值钱的东西，都是能用来当钱花的。

　　比如之前的那盒珠宝就是胡一刀送给他的。

　　“胡一刀？”

　　张辰突然想起来，自己在《雪山飞狐》里，似乎是有胡一刀遗留下来的两千多两银子。当时张辰是把钱存进了钱庄。理论上，现在进《雪山飞狐》钱还是能取出来的。而事实上只要拿这些钱，买点珠宝之类的放在系统里，下次进《射雕英雄传》的时候，带进去就是了。拿珠宝当点钱顶了绝对不是个大问题。这是个比较靠谱的主意。

　　张辰上次把钱存在钱庄里，他也没有多少把握这钱还在不在。

　　但这时既然已经打定了主意，那些钱还在不在反而不重要了。反正，就算没钱，张辰也能抢出钱来。以他现在的武功，在《雪山飞狐》的世界里，就算不是天下第一。那小成的《大伏魔拳》+四级的《九阴白骨抓》还有六级的《胡家刀法》，还有《神照经》，打一般的高手已经很有余了。抢个劫那是一点儿问题都没有。

　　“好吧。猫儿。帮我看一下，《雪山飞狐》的世界。这次进去了是什么任务呢？”张辰把身体舒坦的靠在椅子上问。

　　小猫似乎一直在思考之中，这时说，“《雪山飞狐》按剧情已经到了1766年，即苗人凤与胡一刀交手的十三年后。这一年的‘神拳无敌’马行空押了一支三十万银子的镖，下雨时投宿在山东武定县商家堡。其时遇上了已当土匪的阎基来劫镖。同时田归农带了苗人凤的妻子蓝兰私奔也在商家堡中避雨。你若是选择这里。主线任务是：拖住田归农半个小时，使苗人凤赶到。可以得到经验500。附线任务是：击败阎基帮马行空保镖。可以得到经验300。”

　　张辰，“呃，都是熟人哪。看来不选这个地方不合适呀。”张辰这时武功也算有所成。心说我正好跟他们耍一耍。“阎基这个家伙居然已经当上强盗了，要不找他勒点钱，怎么就觉得很对不住他的样子。话说回来，马行空这一趟居然就能保三十万两这么多钱啊……”

　　“好吧。猫儿，我就去这个世界吧。”

　　……

　　外面在下雨。那豆大的雨点打在地上噼里啪啦的。

　　小猫，“现在的时间是：1766年，中国农历丙戌年，生肖狗年，属清朝乾隆三十一年。”

　　“此年七月十四日清皇后那拉氏去世。因其于上年，乾隆四巡江南时宴游失度，皇后极力劝谏不听，遂怒而剪发，以此忤旨。乾隆帝以其犯国俗之忌，命人将她先送回京师，从此失宠。乾隆帝得知皇后那拉氏去世消息后，命‘所有丧仪止可照皇贵妃例’办理。后被安葬在裕妃园寝，未能如孝贤皇后那样葬于胜水峪地宫之内。”

　　“世界大事：3月18日，英国开始在北美殖民地实行印花税，从而进一步激化了各殖民地的反抗情绪。”

　　“哥哥，你的主线任务是拖住田归家，一直到苗人凤出现。附线任务是击败阎基。”小猫的声音嫩嫩的，像有水。

　　而张辰对小猫的声音完全没听见，他这时正在商家堡里的花厅里的一堆稻草上呼噜的酣睡之中。

　　商家堡外，雨正下的大。夹着一阵阵的电闪雷轰，势道吓人。而厅内有二十几个带着刀的趟子手们正围着一堆火在烤。


第0127章 阎基

　　张辰醒来的时候，那大厅里已经多了不少人。他这天为了睡觉方便所以拿了件袍子搭在头上，厅里人多杂，都是躲雨的相互并不认识。所以别人也并没有留意到他。

　　外面的雨极大，那大厅里来避雨的人已经很多。

　　三个不时开点下流玩笑的侍卫。还有田归农跟蓝兰也已经坐在另一边的稻草上。所谓老熟人齐聚。张辰这时看了一眼坐在对面稻草上的田归农。这厮已经三十七八岁了。但外表仍然极帅。十三年前的时候，他还只是二十五六岁。那时的白面小生，这时多了几分成熟的味道。张辰心里叹道，难怪蓝兰会被他勾走了。

　　这两个人迫于大雨不能继续逃亡。所以躲在这里不时的往外面看，显得有些心虚。

　　门外雨声淅沥。

　　屋里的一群镖师正在小声的讨论着各种江湖事绩。张辰只是等时间，几日来都没有睡好，这时很舒服的躺在稻草里，闻着稻麦的香味儿。听这些人扯蛋。此时猛听得门外隐隐马蹄声响，大雨中十余匹马急奔而来。

　　田归农与蓝兰听到马蹄声音，都是一惊，脸上露出了惊惶之色。田归农拉了蓝兰的手，挪动座位，似是怕火堆炙热，移远了些。

　　十多匹马奔到庄前，戛然而止。但听得数声唿哨，七八匹马绕到了庄后。

　　厅里的二十多个镖手都抬起头来了。其中正烤火的一个又瘦又矮的老头这时出声说，“定着点儿。”他声音里透着一股老江湖的沉稳。而旁边的镖师们听到这句话都镇定了下来。有个年青的后生这时压不住激动的问，“那话儿来了吗？”

　　那老头并没有理这句问，而是加了一句，“大家抄家伙，准备护镖！”张辰坐在稻草堆上看着这个老头儿，神拳无敌马行空。看起来确实其貌不扬。那刚刚激动的问他话的年青后生应该就是马行空的徒弟徐铮。

　　而这外面来的人自然不是苗人凤，而是阎基。对于这个家伙张辰还是有些兴致看看的。话说这小子当初要抢两页刀谱，当时是被自己逼出来了。这时难道还能再学会什么别的功夫？

　　张辰正在想这些。只听得围墙上托托托接连声响，八名大汉一色黑衣打扮，手执兵刃，一字排开地站在墙头。

　　所有大厅里的人都安静的看着这个阵势。

　　而此时，砰的一声，大门推开，进来一个身穿宝蓝色华丽缎袍，面貌委琐的家伙。张辰在后面偷眼看到他时，心里一笑，果然是老熟人。只这个家伙跟十几年前那个贪生怕死的庸医气质上已有不同。变得相当倨傲溜气，看样子应该是干过不少坏事了。

　　这阎基此时的装扮像个暴发户富商，他手里也没拿武器。所以厅里的人都不知道他是什么来路，但他跟墙上这些强盗是一起出现的。所以基本上应该是一路人才对。

　　阎基傲的很。他进来时完全不看厅里的人，似乎当里面二十几个拿着刀的镖师是空气。

　　这个家伙还抬头望了望天，似乎很不想被雨淋到。然后嘿的一声笑，足尖一点，倏地穿过了院子，站在厅口。这一下飞跃身形快极，那大雨很密，却只在他肩头打湿了数点。

　　厅里的镖师们，看到那院墙上的八个人之后，原本就在防备。这时看到他露了这手轻功，所有人都生出忌惮之心来。

　　马行空这时手握烟袋，拱手说道：“请恕老汉眼拙，没曾拜会。朋友尊姓大名，宝寨歇马何处？”而此时商家堡的少主商保镇也跨着刀出来了。清代这个时候强盗极多。商家堡作为一方势力。少不得也要面对这种情况。

　　那阎基哈哈一笑，“在下阎基。”他又指着站在墙头的一列黑衣汉子，说道：“弟兄们饿了几天肚子，想请马老英雄赏口饭吃。”

　　这是道儿上的套话。

　　马行空道：“阎寨主言重了。铮儿，取五十两银子，请阎寨主赏赐弟兄。”这个时代五十两银子已经相当多了。清代四两银子就已经能买个很好的小丫头了。五十两已经算笔巨款了。

　　那阎基却仰天哈哈大笑，说道：“马老英雄保镖，一保就是三十万两。姓阎的眼界虽小，区区五十两，倒还不在眼内。”

　　张辰在人丛后面偷眼看，心里叹息，第一次在阎基的小医馆里劫他，这孙子只拿出五两银子都肉痛的要死。现在连五十两都不放在眼里了。练了几天功夫，居然能狂到这个地步？

　　马行空眉头一皱，仍按江湖规矩说道：“想马某有什么本事，全凭道上朋友给脸罢了。阎寨主今日虽是初见，咱们东边不会西边会，马某有幸，今日又交一位朋友。不知阎寨主有什么吩咐？”

　　阎基劈口就说：“吩咐不敢当。只是在下生来见财开眼，三十万镖银打从鼻子下过，不取有伤阴德。马老镖头既然开口朋友，闭口朋友，这样吧，在下只取一半，二一添作五，就借十五万两银子花花好了。”

　　他也不待马行空答话，左手一挥，墙头八名大汉一一跃下，奔到厅口。有人问道：“一齐取了？”阎基很宽容的说：“不，拿一半，留一半！有屎大家拉，有饭大家吃！”这话说的跟拿自己家的东西一样。

　　众大汉轰然答应，就往镖车走去。

　　想马行空怎么可能就这样算了。十五万两！！这些银如果丢了，就全部要让马行空自己陪了。而阎基又完全不把他放在眼里。

　　马行空这时怒极了，反而语气平淡了说，“阎寨主，这是不步留一点儿余地了？”这话已经是杀机四起了。

　　那阎基居然装得一脸不解的说：“怎么不留余地？我不是说取一半，留一半？哥儿俩有商有量，公平交易。”他语气中似乎早就把这钱当成自家的了。留了一半似乎还很有人情。

　　张辰这时忍不住在后面哈，的笑了一声。但笑出声了，张辰就忍住了。这声笑破坏了现场的气氛。所有人包括阎基都回头打量，张辰低头。他头上披着个普通的袍子别人看不出什么特别。

　　那马行空的徒弟徐铮是个冲头儿。他平时里总觉得自家镖局是威名远扬。而神拳无敌马行空简直天下无敌。名头大如天。所以这时看那阎基居然完全不放在眼里，怒了叫道，“亏你在黑道上行走，没听过飞马镖局的威名么？”

　　阎基对此已极不耐烦道，“小养媳妇听说过。老子，可是第一次听见。”看他的样子是极不把这些人放在眼里。这时已经不耐烦了，飞身上马车把对方的镖旗拔了扔在地上踩。这是犯了镖行的大忌。那徐真一怒之下上前动手。

　　两人交手，三两下居然就被阎基打得吐血。

　　张辰在一边看了心说，“这个家伙倒确实有几下。不过看他的拳法倒是跟胡家刀法里的。这个家伙还是把那几页偷去了吗？”

　　胡家刀法只传自家人。在这个时代，能识得的人并不多。这一边的人看到徐真被人三拳两脚打翻在地。这时才明白，这个家伙空着手进来，是有些本钱的。

　　但有本钱，马行空也不能把陪十几万两银子给对方啊。两个正式交手。

　　所有在旁的人都极认真的观摩。张辰对于这种打斗兴趣不大。但想之前看苗人凤和胡一刀比武时，都有得到经验。这时看看双方交手。应该能得一点经验。所以也认真的看，只是跟旁边的商保镇等人的全神贯注不太一样。那旁边还有一个完全不看比武的就是田归农，这个家伙一直只是小声的跟旁边的蓝兰说话。似乎一直在安慰她。

　　场上的阎基功夫只练了胡家刀法中的前两三页。但这十几年应该也是下了苦功的。那神拳无敌马行空，居然奈何不得他。

　　但阎基的功夫就那么几招，一开始别人看了还觉得怪，到后面居然只是翻来复去的，只打这几招。围观的人才慢慢明白，这个盗匪就只会这几招啊！

　　两个人这么打来打去，就这些招式。看得张辰哈欠连天。

　　看了老半天，马行空最终失手，被阎基一脚踢中小腹，打到在地。张辰耳边传来提示说，“观看阎基比武，得经验20。”

　　我靠！这看了半天，才20点！！！

　　张辰怒了。

　　那马行空被人打倒在地。此时群盗一拥而上要抢镖。马行空在地上大叫，“拼死护镖！！”众镖师跟群盗战在一处。而旁边的商保镇这时也号召那三个看热闹的侍卫说，“三位侍卫大人。我们也上吧。”这四个人也加了进去。

　　双方战得不亦乐乎。

　　稻草堆上的张辰怒不可遏，“直娘贼！！看你打半天才20点经验！！”他心说，看你牛叉了这么久，老子以为多大能耐呢！我现在给你找齐了。

　　当初张辰跟田归农打的时候，也能得300经验。这阎基武功不好，但上去干掉他应该还能再榨出一些经验点数。

　　所以张辰起身往前蹿出去了。


第0128章 故人

　　那厅上的镖师有二十多名，加上商宝镇和三个侍卫。这时冲上去，已经有二十四五个。而强盗只有八个。平均三个人打一个。

　　而阎基受到了重点照顾，被七个人围着打。这厮现在武功倒也强，被五个人围攻他居然还一脸嘻笑，看起来牛得很。张辰在一边不爽了正要冲上去帮忙的时候。

　　那大厅里突然传来一声长啸，“大家住手，我有话说。”这声响把张辰也喊停了下来。因为喊话的人是田归农。张辰有些狐疑的看着他。

　　他这次来的主线任务是拖住田归农，拖到苗人凤出现为止。从这个任务的角度上看，如果张辰不拖的话，他必然会带着蓝兰逃掉的。

　　所以田归农这一喊，张辰自然停下来了。

　　但大厅里的其它人并不认识他。所以仍然打得火热。田归农也不再说话，他直接动手。首先是商宝震手里的刀，他只觉人影一闪，举刀削去，手里的刀却被对手夺了下来，摔在地上。

　　接着田归农大踏步走入人丛，双手钩拿拍打，只听叮叮当当，响声不绝，兵刃落了一地，都被他施展小擒拿手法，夺过来抛下。

　　群盗与众镖客惊骇之下，各自跃开，呆呆地望着他。

　　张辰在后面看着这个人的手法，“较之十三年前，确实有进步。”这个人为天龙门北宗的掌门，本事确实不弱。不过现在在自己看来也不过尔尔了。张辰的武功实力强大之后，眼光也高了许多，十三年前能跟田归农打个平手已经让他觉得很侥幸了。而现在，田归农虽然有长进，但却已经难入自己的法眼了。

　　阎基这时呆望了田归农几眼后突然一愕，他记起了十余年前之事，叫道：“田相公！是你？”这人说话猛的就礼貌了。

　　“你认得我？”田归农倒是奇怪了。阎基笑着说：“十三年前在沧州府，小的曾服侍过您老。”那田归农恍然记起了一些。这两个家伙当年害胡一刀的时候，曾经狼狈为奸过，不记得也只是时间长了两人相貌有些变化。这时一说立即就想起来了。

　　田归家说，“是了，你就是那个跌打医生。怎么学会了一身武功，做起寨主来啦？”这阎基上前恭谨请安，说道：“全凭你老栽培。”

　　那镖行众人原本跟群盗交手就已经非常吃力。马行空这时重伤。阎基要七个人才能勉强围住。

　　哪知旁边又蹿出来一个田归农。这家伙武功又强极，还与阎基是旧交。所以一行人几乎都脸色大变。马行空低声嘱咐，“叫大伙儿护住镖车，瞧他眼色行事。”

　　所有人都安静的站在大厅里。这时田归农已经基本被划到强盗那边去了。其它的包括镖师和商宝震及三个侍卫都脸色凝重起来。

　　田归农双目自左至右在众人脸上横扫一遍，然后又自右至左地横扫过来，再向天井中倾盆而下的大雨望了一眼。那屋里鸦雀无声。田归农的眼光最终停在镖车之上，说，“阎兄，今日的买卖你可是赔定啦。”这句话说出来，大厅里的众人以为他要帮着护镖。毕竟田归农这个人形像不错，像个斯文人。

　　阎基立即在一边陪笑说：“你老人家别见怪，也是弟兄们少口饭吃，走投无路，这才干起这没本钱买卖来。我们定当改过自新，不敢忘了田相公今日的恩德。”这话基本上是认裁不敢在田归农面前用强了。

　　旁边的镖师们都轻轻的舒了口气。马行空这中小腹中了一脚，到现在还没缓过来，面若金纸。听他们这样对话以为田归农是要主持公道。此人武功既高这时肯出头最好。

　　田归农这时哈哈大笑，说道：“怎么跟我闹起虚文来啦？老阎，你拿五万两镖银，够不够使了？”

　　阎基一怔，陪笑道：“你老人家开玩笑啦。”他最少知道田归农是天龙门的掌门，问他五万两够不够使？似乎是认可他抢镖银。这种问题他还得确认一下是什么意思。

　　田归农负手道：“开什么玩笑？这里三十万镖银，我取一半十五万，余下的你取五万，还有十万两你说怎么分？”

　　这句话对于厅中诸人莫过于晴空霹雳！所有人都惊的说不出话来，这厅中各人到这时才明白他是想黑吃黑。那镖师跟几个侍卫都有些面面相觑。

　　阎基喜出望外，这个孙子立即建议说：“你老人家一并取去就是了，还分什么？”看那意思，如果田归农再热情点儿他就要把田归农拉去当寨主了。

　　田归农斯文的紧，他这时摇头道：“那不成话，这哪里还有江湖义气？适才我们进来避雨，我……我……我娘子衣服湿了……”那蓝兰听他说“我娘子”三字，脸上一红，神态微现忸怩，向田归农微微一笑。田归农报以一笑。那旁边的张辰心里骂道，“你妹，你姘头正在抢劫中。你这们这么眉来眼去的是什么意思？”

　　那田归农仍继续说：“镖行这位姑娘借衣服给她，这一番情分不能不报，咱们给马姑娘留五万两。”

　　他这样说倒像是把自己的钱给了马春花。

　　“还有，这里三位侍卫大人在此，常言道见者有份，每人分一万两。余下二万，就送给此间主人。你说我这样分法公不公道？”

　　阎基原本以为今天拿不到钱了，现在白得五万两。连连鼓掌，大叫：“公道之极，公道之极！我早说你田相公是天下第一等慷慨的大英雄。”得了钱的人自然会觉得公道了。

　　田归农说马春花借了衣服给蓝兰，张辰那时在睡觉并没有看到。但听到这个家伙说来头头是道比之阎基确实高了不止一个层次。心想，这家伙确实很会来阴的。这大厅里原本几个侍卫和商宝震都是激于公愤帮着镖师们打强盗。现在成了见者有份。

　　那大厅里的马行空、徐铮、马春花等人等于被田归农送的人情给架空了。他们听田归农侃侃而谈，旁若无人，好像三十万两银已是他囊中之物一般。马行空身受重伤，气得更是险欲晕去。

　　田归农这时吩咐道：“阎兄，你把镖银就照适才我说的那么分了，套一辆大车给我，我们两口子身有急事，须得冒雨赶路。”

　　这事若是按他说的办了，那马行空不光是身败名裂，他开镖行一辈子赚的钱恐怕都不够赔的。他颤巍巍地站起身来，突然纵起，叫道：“我和你拼了！”他双手犹如铁钩，猛往田归农脸上抓去。田归农淡然一笑侧身出掌，击向他肩头。马行空若是未受重伤，这一掌自然打他不着，但此时全身筋骨不听使唤，眼见掌到，竟然不能闪避，砰的一声，身子飞起，向院子中跌了出去。

　　徐铮到这时已经失了主意问：“怎么办？怎么办？”马春花怒道：“什么怎么办？”弯腰拾起地下的单刀，叫道：“姓田的，你当我们是死人还是活人？”说着扬起单刀，径往田归农扑去。

　　田归农笑道：“你别逼我动手，我娘子可要喝醋。”那蓝兰啐了一口，笑骂：“贫嘴！”但似对他的轻薄口吻甚为喜爱。

　　张辰心里一叹，苗人凤找的这个老婆可真是跟田归农热烈的紧了。你妹。那么有本事的一个人，怎么就找这么个烂货。

　　那厅上的马春花听田归农言语无礼，更是恼怒，上步一刀。田归农笑道：“唉哟，不好，我娘子可不许我跟女人打架。”手指在她刀背上一击，马春花拿捏不住，脱手撤刀。

　　田归农手法快极，右手抢过刀柄，左手已拿住她手腕，举起刀来，作势要往她头颈中砍下，口中却叹道：“似这般如花如月貌，怎叫我不作惜玉怜香人！”

　　商宝震和徐铮见他戏弄马春花，双双抢出。商宝震右手一扬，一枝金镖取他左目。徐铮急了，来不及拾取地下兵刃，飞脚就踢他后心。田归农倏地回身，撤刀擒拿，抓住他的足踝，往上一提。徐铮身子倒转，只感腿上一阵剧痛，失声大叫，原来那枝金镖打进了他右腿。田归农挥手一抖，徐铮的身子犹如一柄扫帚般横扫出去，正撞在马春花腿上，两人跌在一起。众人见他戏耍二人，如弄婴儿，哪里还敢上前？

　　田归农这时拍了拍手说，“阎兄，麻烦把银子分了。”

　　那阎基喜叫，“好，好，我这就办。兄弟们……”他正叫到这儿。旁边忽然有一声打断了说，“银子还是别忙着分吧。”这话说的慢悠悠的，为像是阻止强盗抢银子，倒像是要躲雨时跟人客气的一句。

　　“我跟田归农有点儿账要先结。”

　　这厅上原本已经无人说话。张辰又一直在一边不作声，别人也没注意他。他这时揭了头上的袍子忽然说话，厅中的人都是一愣。

　　田归农回头看到他，一时并没有想起来他。看他打扮普通，转过身压根儿就不想理他。而阎基却有点儿认出他来了一脸怒相道，“你，你，你是……”

　　张辰这时冲他笑，“寨主最近发财的很，一会儿跟你聊天。”那阎基此时已认出来了张辰，他会当盗匪，有他自己贪婪的一面。当然也有当年被张辰欺负的一个原因。甚至能说他这些年练功之苦有不少时候都是想找张辰报仇。所以他这时咬牙道，“今天我一定跟你算账。”

　　那田归农原本不想多事，这时示意阎基先不说话。阎基咬牙止声，对张辰怒目而视。

　　张辰不理他，这时对田归农说，“我原以为田相公要急着赶路。想不到，还有闲心作这种不要脸的事。”

　　田归农听了也是一惊，这个人的话点到了他心虚的部分。他回头看着张辰却没有瞧出问题，这时说，“恕我眼拙，没看出来尊驾是谁。”

　　“看不出来，我是谁不要紧。”张辰这时拔刀说，“我今天是要把你留在这里等一个人。”

　　那厅里的马春花，徐铮商宝震等人都不知道张辰是什么意思。但看他跟阎基是仇人，所以认为他是友非敌的可能比较大。只是刚刚他们几个人在田归农手里已经跟婴儿一般。这时看这个人年纪很青，却敢跟田归农这样说话，都是非常吃惊。张辰的行为在他们眼中已经跟不知死活是一个意思。

　　田归农冷脸看着张辰并不说话。张辰拔刀在手说，“我们先玩玩刀法吧。”

　　十三年前的时候，张辰《胡家刀法》只有四级，而这时早就过了六级了。田归农连剑都没拔。张辰也不客气，抢上前去一招浮云起落取田归农的上下两路。

　　张辰这一刀过去，田归农想故技重施，却发现完全不对路。应该说刀还没近身时他就已经知道麻烦大了。

　　行家伸伸手便知有没有。那田归农识得厉害，他手中没有兵器，情急之下往旁边避让。胡家刀法真正的可怕之处在于无穷的后着。

　　他这么一避就正中陷阱。张辰的刀几乎追着他胸前的要害去。田归农仰头堪堪避过。张辰的第三刀就来了。


第0129章 强横

　　十三年前的时候，张辰《胡家刀法》只有四级，那时能勉强跟田归农打个平手。而现在张辰武功早胜于过去。此时田归农连剑都没拔。张辰也不是客气的人，交手后田归农立即就落在下风。

　　那大厅里的众人几乎不敢相信自己的眼睛。刚刚还跟无敌战神一样的田归农居然被这个少年逼得团团转。张辰现在的打法并不是那种非要行家才能看出来，田归农处在绝对下风。只要是个练过拳脚的几乎都能明白。

　　而张辰的第三刀来时。田归农已经被逼到了极处，他咬牙翻身想避，却已被张辰在胸口衣服上呲拉！开了一个口子。

　　张辰的这一刀是留了手的。要不然这一刀田归农立即就要被开胸。当然张辰并不是想放过他。而是从情节上来说，田归农现在还不能死。所以这时只是划开了田归农胸前的衣服。

　　那田归农挨刀后还在空中，他着地的当口，被张辰一脚踹在胸口上，这一脚嗵！的一声踹实了。张辰《天罗地网势》已经有五级，拳脚功夫已经非常来的。这一脚立即把田归农踹得飞了出去直接冲撞在大厅里的桌子上，哗啦啦的桌上的东西倒了一地。

　　那旁边的蓝兰尖叫着跑过去说，“相公！”

　　张辰收刀在旁边笑，“你相公应该不姓田吧。”那田归农这里已慢慢从地上爬起来了，他一手捂着胸，一边看着张辰，“你，你是……”

　　那大厅里的人已经尽皆骇然。这少年居然只是两刀就把田归农打得太败，两个人的实力竟有如此差距。

　　张辰拿着刀悠悠的说，“你还没想起来吗？十三年前，胡一刀死后，你要杀他襁褓中的儿子的时候，我在客栈也这么留过你的。”

　　这话说的田归农脸色发青。张辰直接把田归农的德性揭得更明白，那厅中各人心里对田归农实力有忌惮，但鄙视起来他的为人来。

　　那旁边的阎基听他说十三年前，当时就脸色发青。只是，他这时实在没想到张辰的武功居然已经高到能虐田归农的地步。所以一时的在旁边也不敢说话。

　　张辰动并不想多提当年的事。他慢慢的在大厅里踱了两步说，“十三年了，你武功也没什么进步呀。”

　　田归农这时已经想起来了。他呛啷！拔剑。他的《天龙剑法》几乎是从记事时起就一直在练。他这时既然已经认出了张辰，心里已经知道不会有好事。所以咬牙要以自己的最强本事应敌。

　　那厅中诸人是真的没有想到这个不起眼的少年竟然十三年前就跟田归农交过手，而且话语之间似乎十三年前张辰就能跟田归农打平手。十三年前他才多大？如此实力。所以所有人都看着说不出来话。大厅里除了外面的雨声，都极为安静。

　　而张辰这时作了一件让他们更加吃惊的事。他把手里的刀一下插在地上说，“你的《天龙剑法》听说不错。那么我空手跟你玩儿会儿吧。”

　　这话说的大厅内外的所有人都是目瞪口呆。“空手？”

　　“开什么玩笑。”

　　从实力上来说，刚刚张辰拿刀，田归农空手。所以张辰虽能在三刀之后踢田归农一脚。这是事实，已经让人很感佩张辰的实力。但从根本上来说，这些人并不认为这是张辰跟对方实力差距有多大。而是张辰仗了刀刃之利。他现在空手对田归农拿剑，则是开玩笑。那田归农刚刚一个人打几十人的情景还在所有人的眼前晃呢。

　　那阎基更是震惊，他自然知道田归农是天龙门掌门，真正强大的武功就是剑法。而张辰此时居然拋了刀，空手。他心里立即叫道，“空手？空手了好，这样作死，田相公你一定杀了他啊。”

　　张辰完全不看田归农，他慢慢举起双手，《九阴白骨抓》已经有四级，而《大伏魔拳》三级，《天罗地网势》五级。这几种功夫可以说每一种现在拿出来都能震惊天下的。而张辰拳脚功夫更优于自己的刀法。他此时说自己空手陪田归农玩儿，并不是说笑。

　　那田归农却已不耐，他腾空而起，像一只苍鹭，那雪亮的刺过来的剑，犹如鹭喙。马行空是个行家，他这时在雨中已经被徐铮扶起来了。此时一手捂着胸口一边说，“《天龙剑法》已练的炉火纯青……”行家伸伸手，便知有没有。他心知这田归农在天龙门绝对地位不低。只是不知道田归农本来就是天龙门北宗的掌门，这《天龙剑法》田归农已经纯熟的闭着眼睛都能使出来。

　　张辰只看着那飞过来的一剑笑。田归农一脸狠厉，“空手对我？十三年前没杀你，现在杀也不迟。”张辰在剑近身的刹那，伸手就抓。

　　这个动作几乎把旁边所有人的下巴都惊掉了。“他的手不怕剑吗？”

　　“疯了啊！”

　　人有见过空气夺刀剑的，但是绝对没有直接拿手对剑刃的。

　　田归农的剑冷哼着刺到，下一刻，张辰真的空手抓住了那刺过来的剑刃。那剑像嵌入了铁钳一样一动不动。张辰《神照经》已经小成，内力与武学末期的田归农已不可同日而语。那田归农拼命摧动内力，却怎么都拔不动。

　　张辰看着满头汗的田归农这时冷笑了一声，他猛的一扯一挥之间，田归农竟被他挥出去五六米远。

　　所有人都差点把眼睛瞪出来了。“这么厉害！”

　　那马行空甚至都忘了小腹的伤，吃惊道，“《天龙剑法》居然……”

　　阎基原本脸色铁青，这时张大了嘴，半声出不得。

　　大厅里包括商宝震在内的所有人都目瞪口呆的看着张辰。

　　张辰这时甩了一下手，冷笑道，“你这剑法，十三年前也就是这个样子了。十三年后，差距竟变得如此之大。”张辰这时耳边忽然传来提醒说，“击败田归农，得经验200。”张辰心想，这个田归农好歹是个掌门，居然打败他还有200的经验。这比打阎基可强多了。


第0130章 十万两

　　蓝兰这时已经扶了田归农起来。那田归农脸白如纸。他这时突然问，“你，是苗人凤派人来的吗？”他的话也让扶着他的蓝兰脸色一变。

　　那大厅里的人，这时都竖起耳朵。

　　张辰淡淡的笑，“我何时需要听别人调遣？让你陪着练练拳而已。你想走，打败我就可以了。要不然，就在这儿等着。”

　　“你！”田归农怒道，“田某跟你往日无怨近日无仇。你何苦次次相逼。”

　　“说什么废话。”张辰这样时看了一眼院子里的马行空说道，“那马老镖头不也跟你没怨没仇。你害人家干嘛。”张辰心说，既然打你有经验。那不如再玩玩儿。

　　“今天想走，就从我这儿过去。我这次再拿剑跟你试试剑法。”

　　……

　　苗人凤这天再看到张辰的时候，已经是当年胡一刀死后的第十三年。

　　大雨，他心若死灰。

　　张辰跟田归农的斗剑，似乎是很久以前的那一年的一个复制。那年青人用一手熟练的《松风剑法》跟田归农你来我往的打。

　　只是这一天，他抱着孩子脚步沉重如铅。远处大雨滂沱，天黑如墨。

　　张辰耳边听到系统提示音说，“主线任务，拖住田归农到苗人凤出现。任务已经完全。得到经验500。”张辰其实也一直在留意外面。

　　苗人凤的老婆跟人私奔，是个很丢脸的事。张辰并不想在这个时候跟苗人凤见面。所以当他听到这一声提示后，就仔细听外面有雨声，远处有沉重的走过来的脚步声。那声音中有一个大人和一个在地上走路的小孩。张辰远远的就虚晃了一剑说，“不陪你玩了。”他突然就转身从大厅的窗户上出去了。

　　田归农明明一直处在下风。他的《天龙剑法》虽然练的好。但张辰的剑法此时已经今非昔比。他大败之下没料到张辰会这样就走，突然就走了。他一愣之下，人已经不见了。窗外面雨下得正大。

　　他没摸明白张辰想干什么。所以回头看了一下，屋里的人，所有人都云山雾罩的。而这个时候，苗人凤来了。

　　苗人凤抱着一个孩子，手里还牵着一个十二三岁的男孩，那男孩正是胡婓。

　　……

　　张辰一直没有看后面的事。情节他知道。苗人凤的老婆执意要跟田归农私奔，就算是女儿要妈妈抱。她也不肯回头。这苗人凤居然没一剑一个把奸夫淫妇全杀了。反而抱着自己的女儿什么都没说就回去了。这中间还发生过一幕胡婓质问蓝兰。总的来说就是这样的一回事。

　　小猫在，“哥哥，你现在要回去吗？”张辰这时在商家堡外的一处民宅躲雨。

　　“不呀。”张辰抬头看着屋檐上如丝线般落下的水珠说，“还有个任务没完成。”阎基的事还没管呢。那个任务还有三百经验的收入。这次进异界张辰是有目标的，一定要尽可能多的拿经验让《移魂大法》升级。这很重要。到现在为止已经看阎基打架和跟田归农交手多拿了两百二十点经验。

　　支线任务：见义勇为，击败阎基帮马行空保镖。一次得经验300

　　……

　　张辰再次走回到窗户口附近的时候。蓝兰正在哭着往外跑，一边跑一边说，“我确实良心不好啊！”田归农在后面追她。那女人跑得疯，田归农追的快。二人在大雨中越跑越远，沿着大路转了个弯，给一排大柳树挡住后影。二人再也没转回来。

　　这屋里的主角似乎都走了。剩下的只有二十多个镖师，还有被田归农刚刚打伤了的马春花、徐铮、商堡震，和重伤之中的马行空。

　　当然他们对面的阎基和他手下的八个强盗也还在。

　　下雨的声音很大。双方沉默了一会儿。

　　那阎基突然欣喜的喝道：“妙极！！阎大爷独饮肥汤，那当真再美不过！”他这么一说，那旁边的所有人都想起来，这位大爷还在等着抢劫呢！！

　　“兄弟们，快搬银鞘啊！”群盗轰然答应，散开来就要动手。

　　张辰这时离窗户还有几步路，但阎基说的话他是听到了。心想，这阎基真正不如田归农的地方在于，他只想自己发财。相反的田归农却精明的多。比如田归农会把钱分为包括三待卫和商家堡，这既交了朋友，又造成了有难大家当的局面。而阎基的话立即就使大厅里包括三个待卫和商宝震在内的所有人的愤怒。

　　阎基显然看出了这些人的怒气。

　　“哼。你们想再较量较量？”阎基撇着嘴，双手抱胸。立即恢复了之前的倨傲态度。

　　这些人中包括商宝震和马春花，徐铮，都被田归农打伤了。而马行空本是伤体又被田归农打了一掌此时已经根本不中用了。阎基自然是不放在心上了。

　　所以他这句话问出，大厅里的几十人身形都是一窒。此时倒是谁能拦得住他？

　　这时窗外却忽然悠悠的传来一句话，“我看这肥汤可不好饮。”

　　阎基对于张辰，可以说是化成灰都认得。他的声音对于阎基简直向钟丧一样。此时一听他的声音，他吓得身体一抖道，往窗户这边望过来。那张辰正慢慢的从窗外跳进来。

　　阎基声音直颤道的往后退了一步说，“你、你想怎的？”

　　屋里的马行空等人看到张辰出现了。几乎哭出声来了。这时能救命的也就只有他了。

　　张辰慢慢的笑，往前走然后说，“我想怎的？我最近手头儿紧，我缺钱哪。我就想起了你呀。”他这么调侃。那旁边的人还以为张辰是要再抢镖银。其实这镖银张辰暂时是不拿的，他要先完成任务啊。再说他拿了这些钱要存进钱庄才能留下来。可钱庄怕是不会收这种钱了，所以不好处理。

　　当然，这位阎寨主在这里，张辰要从他身上勒些油水，问题不大。

　　阎基的脸黑的向锅底。他生平几次被这张辰拿刀架在脖子上生生抢劫了数回。

　　这是他生平的大耻。所以这时听了，心里突然怒不可遏，“你，不要不把我放在眼里！”根据张辰的印象，在一般电视或电影情节中，说出“不要不把我放在眼里”这种话的一般都是小人物。而且都是他们临被打飞之前说的话。

　　阎基这时居然怒气上涌，过去的各种屈辱居然在心里压不住了，大叫道，“我跟你拼了。”他原本空手，这时从旁边的一个强盗手里夺过一把刀，抡着就要跟张辰交手。

　　张辰《胡家刀法》六级。而阎基只是学了那刀法中的头两页而已。

　　所以张辰看他抡刀过来了就笑骂，“孙子。你就会那几招，那可得被爷爷抽啊！”阎基的刀法在旁边诸人的眼中还是精妙的。

　　但看在张辰眼中就是说笑的。所以张辰跟正冲上来的阎基笑说，“咱们打个赌。你劈一刀，我就能抽你一巴掌。”这话放出来，旁边的人都是目瞪口呆。但这时已经没人敢置疑张辰的实力了。只是马行空这样的老江湖看到阎基的刀招后忍不住想，这么精妙，真的能破吗？

　　他只这样想的瞬间，阎基已经跟张辰交上手了。而下一个刹那，阎基也已经挨了一巴掌了。那“啪～！”的一声比外面的雨声可响多了。阎基被抽的在地上转。

　　所有人都是发愣。这个刚刚还十分倨傲厉害的大盗，这时在张辰面前已经跟小孩差不多。张辰连续的左右开弓的扇阎基的耳光。

　　他每出一刀，就是一记。眨眼间，阎基已经砍了五六刀，他也挨了六巴掌。头也错，脸也被抽肿了。

　　张辰的动作就像闲庭信步在他旁边走说，“还会不会别的？你要是再重使一次。我可就没耐心了！”那阎基心里的武功也就只有这么点儿。他这时已经被抽晕了。他突然虚晃一刀。转身就跑。

　　他轻功练的还行，这时两个跨步已经到了大厅门前了。张辰在他后面嘿嘿的笑，那笑声传到阎基耳朵里的时候，张辰居然已经在他身边。他要跨第三个跨步的时候，张辰已经将他拎了起来，一把掼回到地上。

　　“少、少侠饶命哪！”阎基这时已经认裁了，立即就恢复了十几年前的作派。张辰慢慢的笑着走回去。阎基趴在地上磕头，“少侠饶命哪。小的再也不敢了。”

　　“少废话。”张辰这时说，“跟你说了我最近缺钱！”他这是要跟这个匪头儿抢劫。那旁边儿的人看了都大眼瞪小眼。

　　张辰跟阎基说，“你抢劫。现在被我抓了现行。怎么样？拿钱来赎命。”

　　这阎基哭丧着脸在身上掏了一会儿，“大爷这是一百两。”

　　张辰怒道，“你在打发叫花子吗？”

　　“少侠，这可不少了啊！”

　　张辰把刀架在阎基脖子上说，“你妹，你都抢劫这么久了，才一百两就想打发我。蒙谁呢？”那旁边的马行空跟众镖师都是一脸的目瞪口呆的看着，没人敢支声。

　　这情形似乎又回到了十三年前，两人第一次见面的一幕。张辰说，“拿十万两来。我就放你，要不然今儿就放你的血。”这会儿阎基已经不是什么重要的情节人物。杀他已经没什么大不了了。

　　阎基两腿打颤，知道今天跑不了，他涩声往门口的几个强盗交待道，“帮张少侠拿十万两来换人。”

　　那八个强盗，急跑出去。回来时，八个人赶了辆大车，不知道从那儿拖回来十万两停在院儿里。

　　阎基哭丧着脸说，“少侠，我这可是亏了血本啊。”

　　“滚！”


第0131章 警惕者

　　那站在大厅里的所有人，包括马行空、商保震在内人们，都目瞪口呆。最开始的时候，他们以为张辰只是报仇。后来又以为他可能是要抢镖银，再后来认为他是要行侠仗。但谁知道最后他居然把这个盗首勒索了一大笔钱。

　　十万两，在这个时代已经是超级巨款。以胡一刀的豪爽也只是带着两千两银子而已。

　　阎基连滚带爬的逃出去的时候，张辰耳边就听到提示说，“你完成了附线任务：帮助马行空护镖。你得到了300点经验。”

　　外面还在下雨。张辰在所有人的沉默中，坐着马车离开。那车夫赶着车走。张辰也不跟这些人再打什么招呼。

　　北道上有个规矩，绿林豪客劫镖抢银，却不伤害车夫，脚力酒钱也依常例照给。所以车夫虽然看到人换了也没有多少疑问。

　　……

　　十万两银子的巨款。是足以把整个省城的钱庄界都震动了的。

　　张辰先去德福钱庄。这十万两对他来说，存了有没有用还是两回事。

　　上一次胡一刀的那两千两他就是存在了这个钱庄。如果现在钱还在，则把这十万两存进去就有意义。如果跟往常一样，存进去的钱都消失了。那么就不需要再存这些钱了。

　　虽然是分号，但掌柜的极热情。特别是看到了张辰带来的那辆大车之后。这些在银号干活时间长的人，大多有一些直觉。当然要说这掌柜的能直接看出来这里面是十万两银子，那也是不可能的。最少从常识上来讲不可能。

　　张辰说，“我是来拿银子的。”他这话听着有些向电影里，某两个强盗说的话。“我不久前在这里存了两千两银子。帮我查一下。”张辰递过去票号。

　　那掌柜狐疑的看了张辰一眼，毕竟是个小辈。但手上的票号是真的，所以他脸上立即换上了笑。而张辰则谱极大的，不理他。

　　那掌柜的仔细的在库房查账。狠查了一番之后才最终真的查到了，他拿着单子出来说，“小爷。您这笔款子是十三年前存的呀。这可不是前不久了。”张辰的话对他造成了一点误导，使他多花了些功夫。这掌柜在里面如山的账本上一阵的好找，才算找到的。

　　“哦，一点儿小钱而已。时间记得不太清。”张辰说话保持了刚刚进门的那份傲然。那掌柜的几乎一头的汗，“两千两还是小钱？”

　　张辰听到钱还在，他心里其实是十分兴奋的。“那两千两银子还在？”张辰这时脱口而出说，“所以说我把钱存在这里是对的了。”他的话立即引来了掌柜的一阵赞许，“把钱存在敝号，绝对是对的。”

　　“好吧。我要取一千两出来。”张辰说到这儿指了指门外面的大车说，“这车上还有十万两白银。帮我清点一下，我要存进来。”

　　十万两！！！这几乎是能震惊整个省城银庄界的数字。商家堡所在的武定县并不是什么大县。这里的分号居然能收到这么多银子的存款。这简直就是神迹。

　　那掌柜的几乎跳起来了。

　　要知道当掌柜的每年的薪钱，可是跟票号的业绩有直接关系的。这笔十万两的银子存进来，几乎比他全年的成绩还高的多。这种大毛笔不光是增加他的收入，也能让他在其它掌柜面前扬眉吐气。甚至可能会让他从小县城升任到其它的大城市分号去当掌柜的。

　　所以这掌柜的一听十万两，差点跪下来了。整个票号，全部歇业。把张辰带来的大车赶到院里数银子。

　　而张辰则被请到偏厅小坐。那小窗上还装着黑纱，让他能看到院里正数钱的人，而这些人却看不到张辰。等银数清后，掌柜一头汗的亲自把票据送到张辰手上，“大爷，这是您的票据。存在咱们德福银庄的银子，全国通兑！！”

　　“我要的一千两，帮我拿出来了吗？”张辰端着茶杯慢慢的问了一句。

　　那掌柜的一脸笑道，“拿出来了。拿出来了。我们另外帮您包好了。都在这儿，您老数一下。”

　　张辰出门的时候，照例是整个银庄的人一齐出来相送。这个阵势张辰见过一次了。所以不以为意，那份习惯了的淡定。让银庄掌柜的和一齐出来送人的跑堂的都是一阵的感慨。

　　“有钱人哪！真是见过市面的大人物哪。”

　　“咱们掌柜的亲自来送，人家连理都不理。”

　　张辰现在绝对是有钱人了。他拿着一千两。去各种珠宝，玉店，以及金银刀具店。买了一堆小玩意。这些东西的价格，大多是几十两。也有上百两的。特别是那些镶金银的刀剑。还有金银制的小刀小剑，小金佛之类的打得比较多。

　　这些东西都是一看就值些钱的。如果拿去当钱使问题也不大。反正，这一千两的珠宝各种小玩意，各个朝代都能进当铺兑钱了。就算进那个世界真的需要钱时，也能随时拿出来玩点钱花了。

　　“去《射雕英雄传》世界的问题看来是解决了。”张辰这时站在武定县的街头，手里拿着一个小银佛。因为下雨，天还比较阴。“小猫，带我回古意居吧。这里已经没有什么事了。”

　　对张辰来说，钱的问题解决了。他现在需要的是升级《移魂大法》，这门功夫他只练了三级。第四级会得到的《警惕者》技能，对他来说是在现实中真正救命的东西。一旦得到了，则末世也会变成通途。

　　张辰这次在异界得到的经验点数是1020。他坐在古意居的大厅里，打开系统，《移魂大法》第三级升第四级，需要经验1130。张辰有些感叹，“这个功夫越往上练，需要的经验可真多。”

　　张辰现在的点数加上上次剩余的，只有一千零五十六。点击升级。那系统显示，经验不足。好在还有《易筋锻骨篇》打折。打折之后只需610点。

　　点击升级。系统立即有提示音，“你练成了《移魂大法》第四层。增加你对被控制的生物的控制距离和力度。另外，你得到了《警惕者》技能。”

　　后面是说明：“‘警惕者’，施放之后，该对像会一直处于警戒状态。当他发现敌人或是有不怀好意者时，会主动的提醒你，如果你在睡觉，会直接把你叫醒。注：这种提醒和叫醒都是精神性的。并不会被其它人发现。技能消耗内力四十。持续时间：24小时。在持续时间内也会另外缓慢消耗内力。”

　　这些实在是比张辰以为的要好太多了。

　　“只要放一次，就能一整天无忧了。”张辰心说，还有比这个更好的吗？

　　“回事实世界。”

　　白光，整个世界在白光的光晕之中。

　　……

　　当眼前的一切，都在白色的晕光之中恢复正常的时候，张辰又回到了“完美人类计划区”的水塔顶上。这个人吃人的世界的一切，仍然在继续着。

　　那旁边是刚刚叫醒了自己，又已经瞌睡的睁不开眼睛的孙静幽。她这时几乎无法睁眼，一下子就倒在塔顶上睡过去了。

　　张辰站起来。那水塔可以看见的远处，视野很开阔。有很多东西正在阴影中偷偷的窥视着这里。这中间几乎必然夹杂着那狼男狼女的两道怨毒的目光。

　　最初的想要拖死他们的想法，看来有些太乐观了。张辰心想，这些家伙显然也发现了我们的疲惫。所以搔扰变得越发的厉害。

　　“不过，现在。一切已经变得没有意义了。”

　　张辰回头看了一眼正在旁边坐在孙静幽旁边的辛冬儿。对她施放了“警惕者”。辛冬儿的身上没有任何的变化，没有光没有特别的声响。但张辰却知道一切已经开始运行了。

　　因为辛冬儿几乎不断的在用精神告诉张辰，敌人在那里。辛冬儿是个天生的潜伏者，她坐在塔顶上根本不站起来也知道有那些人在哪里窥视这边。

　　所以当张辰施放了技能之后，这种感觉几乎不断。“看样子，被施放了警惕者的对像的侦察能力也是非常重要的。”这是废话，你不可能对一个聋子施放了“警惕者”后他就能听到声音了。警惕者只是一个技能。能侦察到什么，还是要看受术者本人的基本能力。

　　辛冬儿绝对是这方面的冠军。

　　“帮我留意着这些家伙。如果他们上来了。我们好好的给他们一个惊喜吧。”这对狼男狼女速度很快，如果正面动手，不能一击而定。则他们必然要逃走。

　　张辰慢慢的坐下来，睡倒。在商家堡也只是勉强睡了几个小时，后来就被吵醒了，这时躺下来立即就有无穷的睡意。当一个向辛冬儿这样的天才潜伏者在放哨的时候，你几乎不需要担心什么。

　　那远处的狼男狼女，眼睛几乎一直在盯着这边。他们已经等了太久，等张辰他们累，等他们大意，等到他们自己都已经有些忍不住了。

　　所以当张辰躺倒的时候。他们几乎一直在盯着。他们在远处围着水塔转试探张辰。这是两个有耐心的猎人。但再有耐心的猎人也有忍不住的时候。

　　如果对像真的睡着了。又怎么能让他们真的就这样恢复体力。

　　在这天的下午，两个家伙在不断的故意搔扰，而张辰他们没反应后。这对狼男狼女终于决定去动手了。


第0132章 偷袭和反偷袭

　　狼男狼女，并不是不小心的人。他们先试探。反正他们速度快，所以能逃得掉。比如往塔上爬。如果张辰发现了。那么他们就立即逃走。如果没发现就小心的上去。如果他们没有任何动静，就进行下一步。

　　他们是谨慎的。

　　这种试探花了近一个小时的时间。中间有过风声，有过石头的声音。他们都立即就退了。只要风吹草动，他们都会逃走。能在这个完美人类生存区活下来的角色都知道留得青山在不怕没柴烧的道理。

　　但是塔顶上什么动静都没有。张辰不得不说辛冬儿是个潜伏的天才，其实张辰根本没有告诉她要怎么作。但那两个家伙来试探的时候，她居然一动不动的。只是情绪显得极兴奋。

　　而在塔下，外围的远处，也有人在偷偷的观察。这是个人人都在狩猎而人人都猎物的地方。

　　对于狼男狼女来说，这塔上的三个人是真的睡着了。

　　他们所有的试探似乎都意味着这些人已经饿倒了或是睡着了。“这三个人可真是真能拖呀。什么都不吃，还能坚持这种久。”

　　“可惜了。可惜了……”

　　这两个家伙，已经不会再等了。

　　张辰早就被辛冬儿叫醒了。他正在看自己的手。他的《九阴白骨抓》已经是四级，如果可能的话，在这场战斗中，他想升个一两级。武功越到高处越是难以升级。这种机会一定要用来练功才行。现在能通过杀这些实力强的人升级，也是一个捷径，否则的话，光靠去异界拿经验升能，要到猴年马月。

　　下午的阳光把地上的一切照的跟撒了银霜一样。

　　孙静幽突然就醒了，应该说，她平时睡觉还是很警醒的。平时的时候，张辰到时间都会叫她。但这次张辰并没有弄醒她。她内力不俗，听觉高于常人。这时几乎是被惊醒的，醒来的瞬间就听到悉悉索索的爬墙的声音。她一惊之下从地上抬头正要叫的时候，看到了张辰在不远处躺着正在看着她。张辰拿一根手指在嘴边，那个意思很明白是不要出声。

　　辛冬儿在另一边，三个人呈三角形或坐或卧。

　　那悉悉索索的声音其实很轻。听起来绝对是两个人。

　　孙静幽抓紧了自己手里的剑，双鱼剑。她师门中有一招出鞘式，拔剑就能斩。这招她练到一秒能出十剑。已经是同龄人中的绝对翘首。

　　她虽然没听张辰说过。但现在的情形，搞不好就是决战的时刻了。所以难免有些紧张，抬眼看张辰的时候，却发现他并没有拿剑出来。这个家伙平时用他的异能从空间中取剑速度虽然快，但毕竟先拿在手中更快一点。

　　所以孙静幽向他扬上扬手里的剑，示意。张辰明白她的意思，他举了举自己的手。

　　这是个让孙静幽脸色发白的举动。那个意思是——他要用爪法，干掉敌人。孙静幽有种想哭的冲动。她不能理解这个家伙为什么要把拿这门在十几天前还要几个人按着丧尸才能抓死对方的功夫来对付这么危险的场面。

　　她想爬起来的瞬间，那悉悉索索的声音已经近了。近在咫尺。

　　然后就安静了。这是发动攻击前的瞬间。就算是孙静幽也明白。所以她只能咬牙，放弃去阻止张辰。她一手握紧手里的剑柄。

　　这两个家伙冲出来的瞬间，恐怕就会见生死。水塔有沿儿，所以爬上来的人是看不到上面的人，除非他露出头来。但这种行为会暴露偷袭者。

　　偷袭这种行为，关键点有两个，一是突然性。二是一击致命。这两点都有一个核心，那就是“快”。在对方完全反应过来之前，结束一切。

　　偷袭其实跟赌搏没有什么两样。因为对方并不是百分百都会没有防备。比如现在的张辰跟辛冬儿他们，都在水塔中间的部分。要作到突然性就需要在爬上去的瞬间爆起，一击杀掉一个或是两个。这是基本要求。

　　张辰他们三个或蹲或坐的在水塔中间。

　　两个一齐飞扑上来。在阳光下只有两道黑色的影子。他们是有默契的。这种扑杀方式，最少有一个人会得手。就算有人反应过来了，他们也能全身而退。

　　两道黑色的影子飞在空中的瞬间，孙静幽拔剑。有时候，人真的能感觉到一毫秒的时间有多慢。比如现在的孙静幽就能感觉到。

　　她剑拔到一半时，面前的张辰已经跳起来了。张辰一直是蹲着的，这个动作比较容易让他出手。在那空中的两个黑影还比较接近的瞬间。而张辰跳起来的位置正在两个人中间。

　　这两个家伙在空中一惊的瞬间，就感觉到有种磅礴的真气，直接把他们两个冲飞了。

　　“震飞！”

　　两道黑影在震飞的过程中并没有发出任何声音。其中女狼被震飞出了水塔的范围。而男狼也一样，但在他飞出去的中间，他就被一个影子抓住了。

　　快是一个相对而言的东西。

　　孙静幽以前以为自己的剑很快，最少还没有遇到过有人能快过自己的。但现在看辛冬儿的速度时才知道自己有多慢。

　　在空中被震飞的狼脸男，几乎在被震飞的瞬间就被辛冬儿抓住了。而另一边女狼像一只断线的风筝飞了出去。她没叫。

　　辛冬儿一手掐住了狼脸男的脖子，但并没有杀他。因为张辰不让。张辰不让，是因为他要升级。在下一秒张辰已经冲过来了。

　　狼脸男被一只纤纤玉手掐着脖子提着，他正要反击的瞬间。张辰就到了。那五指如刀。

　　狼脸男脖子被抓住了，让不开。张辰的手无声无息的穿透了他的头盖骨。“摧敌首脑，如穿腐土。”

　　而他耳边也立即传来了一声提示，“你的《九阴白骨爪》已经升到了第五级。中成。你的拳脚精通+3。你得到了‘五指真气攻击’的技能：使用《九阴白骨抓》的时候，五指可以发出真气，攻击敌人。这种特性会使你的攻击距离变得长一些。”

　　张辰的手在夜色中发出一种淡淡的磷光，像白色的骨头一样。

　　五指真气。张辰试了一下，确实会有，大约一厘米的样子。这种无形的真气会使自己的攻击距离变长，会使敌人更难防备。

　　还有那个女狼没死。不过张辰没打算去追她。他一把将狼脸男的尸体往女狼摔落的方向扔了出去，很快下面就传来了女狼的尖叫。那种怒不可遏的尖叫声。然后是疯狂的往墙上爬的声音。

　　张辰，“她自己就会上来找我们了。”


第0133章 爪子

　　女人往往是疯狂的，是不理智的。特别是这种看着就像疯子的女人。

　　张辰把狼脸男的尸体扔下去后。大约三十秒后那女狼的尖叫声才发出来。她显然是先愣了几秒之后才尖叫的。那巨大的凄厉的惨叫声，像地狱中传来的恶鬼的声音。如凄如诉，悲痛至极，声音几乎响彻了整个完美人类计划区。

　　这一天下午，有些事必须结束。

　　水塔顶上，孙静幽一脸的惊诧。她紧握手中的剑。那种尖叫意味着对方真的被激怒了。

　　张辰是故意的，这个女人不能放走了。如果她不上来，这个时候，张辰甚至会下去追杀她。

　　女人的尖叫声并不是只张辰他们听见了。远处有无数的人露出了头。往这边窥视，这种尖叫声往往代表着一个人失去了理智。失去理智的人，容易被杀死。也容易作出自杀式的攻击。所以这是两败俱伤可能非常大的时候。几乎所有的猎食都动了。

　　这是个可能让人有收获的时候。在这个完美人类计划区里，已经很久没有这样的好机会了。人们已经冷漠了太久了。

　　时间已经是下午近黄昏了。有个词叫“逢魔时刻”说的就是黄昏，因为是黑夜跟白天的交界时间，所以人数跟鬼都能出现。所以人出门有可能会遇上鬼。

　　女狼再往上爬的时候，已经不再是悉悉索索的声音了。那巨大的爪子插在墙石上发出的声音，连在远处窥视的人都能听见。

　　还有她嘴里的无意识重复的呜咽声都说明了这个人已经发狂了。发狂的人，往往有自我毁灭倾向。

　　孙静幽的剑已经出鞘了，“她要上来了！小心！”这种抱了必死之心的人是最容易造成巨大伤亡的。这些人反正也是必死，拖别人下水几乎是必然的。

　　孙静幽说这些的时候，张辰两手张开就站在那个疯女人要上来的位置。他两臂伸开，手向上举起来，像伸懒腰一样。

　　“你……”孙静幽能看出来一点的就是，张辰恐怕还想向上次一样用他的爪子。这是个让她气愤的事情，“你就不能严肃一点！别再用你的爪子啦！”

　　对于孙静幽来说，狼女是上来拼命的，虽然她只有一个人，但这样儿戏会死人的。此时敌人已经只有狼女一个人了。让她上来。三个人打她一个更安全。而眼前的张辰明显想一个人面对这个已发狂的家伙——而且还是用他的爪子。

　　她说话时已经拔剑往张辰那边跑了，如果可能的话，她想帮他。只是事情的发展超过了想像。那下面往上爬的女狼，这时已经跟塔顶非常接近了。

　　孙静幽冲过来的时候。女狼已经尖叫一声扑了上来。这个扑上来的时间超出了大家的想像。最少不管是孙静幽还是张辰都认为她应该再往上爬一点距离才能跳上来的。

　　狼女尖叫着飞扑上来，弧度极底。她的双手上尽是血，看上去像是在墙壁上爬行时抓出来的伤。那带着血的爪子，发出的红光变得更强烈，像怪物慑人的眼神。

　　不能说她这样作是不是更有杀伤力。但那眼中同归与尽的意味已经浓到是人都能看懂了！

　　孙静幽拿着剑正在冲向这里的过程中，她咬着牙想抢在前面，但是已经来不及。那女狼太快了。

　　张辰的脸上一直带着微笑。看着那扑上来的面容狰狞的女狼，他迎了上去，双手成爪朝着那个扑上来的女狼的冒着红光的双手爪上去。

　　这是个让孙静幽亡魂皆冒的时刻。最少在她眼中，张辰这次死定了。他居然迎着对方的爪子抓过去！！她的剑来不及作任何事。

　　女狼的脸上带着疯狂的复仇欲望，她的爪子就是她力量的一切。而对方正要跟她对爪。“去死！！！”她里嘶叫着，两个人的爪子不由分说的对抓在了一起。

　　声音很轻。因为有一边被没有阻拦的穿过去了。

　　孙静幽原本撩剑正要救，让她目瞪口呆的是，张辰的双手居然洞穿了女狼那双冒着血光的爪子。那感觉就像穿过了一层腐皮。

　　女狼的惨叫声在一秒后才响起。整个完美人类计划区里的人都听见了。不光听见了，还有很多人看见了。两个人在水塔的顶上，对抓的时候，是站着的。

　　阳光使下面看到他们的人，只看到两个黑色的人形剪影。

　　女狼的双手在所有人的面前被插了个对穿。所有正往这边来的，想沾便宜的人，都停住了脚步。看着这边发愣！

　　这是一种什么力量？

　　女狼和她的狼崽子在这完美人类计划区里算一群独霸一方的狠角色。他们有三个人。就算是实力比他们强的狮子王也不敢随便招惹他们的。而这一天，所有人亲眼看到了，这一家三口的终结。而终结他们的人，用的居然是跟他们一模一样的能力，爪子。

　　惨叫。响彻天地。那疯狂的女人在惨痛之下，居然想用嘴去咬张辰。张辰在她动嘴之前握拳。那插在对方爪子中的双手，握拳的过程中抓穿了对方的手的骨架。女人惨叫中，被张辰往前一带，摔在了地上。她的手已经烂了。

　　“这个世界真是残酷。”张辰淡淡的说。

　　他说话间一爪抓中正嚎叫着想往起爬的女狼的后脑上，五指洞穿。那疯狂的女人张大了嘴，两眼圆睁，一瞬间停住了动作。

　　模拟的阳光从天空照下来，从远处的窥视者的角度看，张辰只是一个黑色的影子，他单手提着女狼的尸体，像扔一根稻草一样把她扔了出去。“下去吧。疯女人。”

　　这一幕留在了所有想在这里沾点儿便宜的窥视者的心里。

　　那水塔的顶上只留下了几大滩血。辛冬儿在不远处笑眯眯的。

　　阳光很好。

　　孙静幽还在发愣中。

　　“很残忍是吧？”张辰看着正在发愣的孙静幽说。

　　孙静幽低着头慢慢的把剑插回剑鞘里，“在这种地方，有什么是不残忍的……”张辰很认同她说的话。

　　孙静幽顿了一会儿说，“我只是没想到你的爪法这么厉害而已……”她抬起头来看着张辰。孙静幽说的是心里话，她确实没有想到。

　　从那个女狼能用双爪抓穿墙壁上来说，她的爪子是十分厉害的。而张辰居然能轻易的洞穿对方的爪子。这得是什么样的力量才能作到。


第0134章 被迫的团结

　　“你几天前好像还没有这么厉害！”孙静幽十分不解的问。从实力上来讲，有些东西，她是看得出来的。

　　张辰笑着举着自己双手说，“我可是异能者！”这次杀掉那个女狼并没有升级。不过张辰能感觉到，五级升到六级已经非常接近了。后面再杀一些普通丧尸应该就能升级了。

　　孙静幽也只能摇摇头，“我总是看不懂你。原本我一直在担心你的爪功实力不济，想不到这么厉害。”她把剑插回剑鞘说，“麻烦终于去掉了。”

　　张辰和孙静幽他们三个人站在水塔的顶上。那些原本在下面的窥视者这时又恢复了平静。就像阳光中躲进树叶下面的虫子。没有人愿意作亏本的买卖。刚刚张辰表现出来的实力，已经说明了一切。他们不是软柿子。

　　这些人就算是想吃人，也会暂时先找其它的实力弱的对手了。

　　生活居然开始恢复了平静。除了偶尔有人对这个方向窥视一下，大多数时候，没有人出现在水塔的附近。城市里的生存之争仍然十分惨烈。但暂时不会波及到这里了。

　　张辰抽这个时间，开始指点孙静幽的《柔云剑法》。她原本武功就十分高强，这时指点起来难度极小。真的就是指点而已。

　　孙静幽十分的用功。两天内武功就有了不小的进步。从张辰的角度上评价，孙静幽的天份要高于李阮芷。她是有大宗师潜力的人。

　　完美人类计划区里看不出来真实的时间。只能从模拟的阳光起落估计。到这天的上午。张辰正在水塔顶上指点孙静幽剑法的时候，忽然就听到下面有男人在喊。

　　“大哥，您在这儿吗？”

　　“大哥，是我呀。是我。我们一起在保安室呆过的……”那声音听起来有些耳熟。张辰眉一皱。旁边的孙静幽也听到了，这时停了练剑。

　　张辰站起来往水塔下面看时，有两男一女正慢慢往这边走过来。其中有一个身上挂满了塑料头盔的大眼睛男人正在边走边往水塔上喊话。看样子就是之前那个保安之一。张辰以为他已经死了多时了。想不到还能活着。

　　张辰站在那里看着他没说话。

　　那男的看到张辰已经望到了自己。他立即指着身边的一男一女说，“大哥，这两位说要跟您聊一下。”那一男一女中的男人中等身材，两手背在背后。披头散发的，看不见眼睛，还蒙着脸。完全看不出来长什么样子。感觉就像从某个精神病院里出来的。

　　旁边的女人却跟他造型完全不同。二十多岁，收拾得很干净，扎着马尾辫，身体看起来很饱满有力的女生。外表算漂亮吧，反正不难看。

　　张辰望着那个唯唯喏喏的大眼睛保安。这个保安必然把自己的信息透露给这两个人了。不过事到如今，透露了也无所谓了。后面也只是看谁更有实力。

　　辛冬儿这时虽然站在张辰的后面，但她被张辰施放了“警惕者”。所以当张辰看着下面的那两男一女时，她已经用精神力让张辰知道，“他们后面还有很多人。有近两百，都在这里。”

　　“要谈什么。你们说吧。”张辰在水塔上慢慢的说。

　　那女人回头看了旁边的披头男苦笑了一下，然后往前走了两步说，“我叫邵丹语。这位是冰刀。我听说你们中间有一个有冰系能力的异能者。所以想聊一下，我们合作离开这里的问题。”她声音很甜美，听起来像个动漫里女声忧。但是语速很快，似乎很着急。

　　“合作离开？”张辰看了一眼那个缩在后面的保安，必然是这个家伙透露了辛冬儿有冰系能力的信息。那个保安看着张辰的眼神中透着恐惧。

　　“现在创造了这一切的科学家死了。然后，我们仍然被疯子关在这里。为什么我们不能出去过普通人的生活呢？”那个叫邵丹语的女生又往前走了一步，“这个区里的人，已经只剩下两百七十多人了。如果再出不去，我们都死定了。”她说话的时候，有种很急的感觉，似乎打不开门就有什么大问题。当然张辰印象是这里食物不足。所以并没有太在意。而辛冬儿给张辰的感觉仍然是，周边有很多潜伏着，正在窥视这里。

　　张辰心想，难道这些人结成了同盟？

　　“我不太懂你的意思。你们有那么多异能者，找我们是什么意思？”张辰说。

　　那邵丹语这时摊开双手说，“我们要出去就一定要打开封锁我们的门。这些门是由异种金属制作的。我们这些异能者是无法打开的。我之前已经试过无数的办法。但都作不到。”

　　她略顿了一下说，“如果，我能找别人，我就不会来找你了。我们在这里的时间已经不多了。迫切需要你身边的那个女孩的冰系异能。”

　　阳光很淡，有种隔着雾的感觉。

　　张辰略略的安静了一会儿，有风吹过，“你身边的那个男人应该是冰系的吧。”张辰之前曾经听到保安说过，这一个外号叫冰刀的男人。

　　邵丹语回头看了那个男人一眼，并没有否定。她这时说，“他确实是冰系的。”张辰不说话。女人接着解释说，“但他的冰系能力只能对他自己使用，不能外放。”

　　这是个让人觉得奇怪的话。邵丹语说话间，她旁边的男人动作了一下，他伸出了手。他的手臂上身上都有冰的刀刃伸出来。邵丹语在一边解释说，“他甚至可以给自己作出冰的盔甲。但是却不能直接外放。”女人说到这里停了一下说，“我的能力是火，我不能创造明火。可我能使跟我身体有接触的人体内着火。”

　　“我们需要一个能把冰系异能外放的人。”

　　张辰淡淡的笑了一下之后问，“你想要她作什么呢？”

　　那女人看到张辰的态度似乎好了一点点，就微笑了说，“我被抓进来之前是南洋大学考古系三年级的学生。在古代，人类没有工具可以开凿坚硬的山石时，往往会用一种特别的手段——烧石浇水。”

　　她说的，张辰也从历史书籍上看到过。比如建都江堰时，开山石头太硬又没有现代工具，进展太慢。所以李冰父子想了一个办法，在石头上凿槽填柴烧火，烧烫之后再猛的浇上冷水。石头在势胀冷缩的作用下会裂开。

　　问题是，现在用这种手段能起作用吗？

　　张辰疑问了一下，“已经要用这么原始的手段吗？”

　　邵丹语点头说，“原始的手段有时候是真正管用的。而且不管怎么说，现在只要是办法我们都要试试。要不然我们都会死的。”

　　张辰沉吟了一下，他实在不太能信这些吃过人的人。简单点说，这些人都不算什么有底限的人。

　　那个叫邵丹语的女人很能查颜观色，这时看出来张辰对于她的话不太接受。她接着有些着急的说，“我们已经没有时间等了。你可能不知道。现在外面的工作人员都被杀死了。这里的电力机械都没有人管。时间长了就会坏的。我们所处的这个地下空间包括上面的一层，其实都是在地下的深处。这里的空气和一切都是通过机器在维持。现在暂时还能坚持，但只要机器出了故障。我们都会死的。”

　　这是个之前并没有了解过的情况。

　　那女人脸上的表情显得很急切，她接着在下面说服说，“我已经联系了这里的大多数异能者。他们都同意齐心协力的出去。”

　　这是个张辰之前并没有考虑过的问题，“你们还能达成这样的协议？”

　　“不同意，都会死。机器没有人看管的状态下，出故障只是时间问题。现在已经有近十天了。”那邵丹语气急促道，“你是从外面进来的。可能觉得我们都是怪物。但我们这些人，那个不是被硬抓进来的。除了少部分的疯子。有几个愿意在这里过这种人吃人的生活。能出去的话，谁不想走！我已经跟其它的主要异能者联系了，他们大部分都愿意停战一齐想办法出去。现在时间已经非常紧迫了。我们还没有任何的办法可以打破这些金属门。”

　　“这样……”那个火王的实力真的跟他们有这么大差距吗？张辰当时也只是从电视里看到了，事实上自己干掉的狼男狼女，从实力上来讲似乎并不弱的说。但这些人联合起来居然都打不开一道门。看起来，自己还要更多的强实力才行。

　　阳光很好，那模拟出来的天空有种云淡风清的感觉。实话说，如果没有电力中断的问题。则张辰更愿意在这里拖到这些人死光。他不太相信这些人。但她现在说的话，确实是个大问题。

　　邵丹语，“如果你们愿意帮忙，只要门打通了。我们可以让你们先走。”

　　孙静幽这时在后面小声劝张辰说，“她说的也有道理，能自由，谁愿意呆在这里朝不保夕呢。如果能出去就一起想法子吧。”火王是个疯子，但是一个有实力的疯子。所以他应该是真的估计过所有人的实力。知道他们真的无法打开封锁。

　　“我有一个条件，还有一个问题。”张辰这样说的时候。那邵丹语立即在下面点头说，“你讲。”

　　“如果打开金属封锁只需要用到你和我身边的这位的话。那么在我们开门的时候，我希望所有人跟我们保持最少十米的距离。”这是一个安全性问题。张辰身边毕竟还有孙静幽，而且自己也要防备被人偷袭。邵丹语点头说，“可以。只要你们愿意合作，都可以。”

　　张辰的语气略缓和了一下说，“我的那个问题是，你们的食物怎么办？要打开门应该不是一下子就打开了。这之间吃什么？”

　　邵丹语，“在我们出去之前，我们会抓一些人当食物。在总人数降到一百五之前，我想我们和其它异能者应该可以保持和平的。”

　　那邵丹语可能觉得张辰是不想死的人多，“没有人想吃人。如果我们打开门的速度越快，死的人就越少。如果我们一直打不开封锁。那么到发电机或是送电的任何一个环节出了故障，我们就都死了。”

　　这是个可笑的现实。弱者充当食物已经成了理所当然的事。

　　张辰从水塔上下来的时候。那远处的周边已经有不少人，他们都站了起来。似乎都知道事态严重了。这大约两百多人看起来就像某个电影中星球爆炸之前遗弃在这里的最后一些幸存者。

　　“我们抓紧时间吧。”邵丹语说道，“拖不得了。”


第0135章 开门

　　张辰身边是辛冬儿和孙静幽。邵丹语和冰刀在前面带路。那跟在后面的人群中其实还有几个穿着白色大卦的人。邵丹语一边走一边自呓般的说，“我从来没有放弃过逃出去的想法。”

　　“火王的视频一播放，我就到上面找人。我找那些原本的工作人员。这些人都能提供逃出去的线索。”

　　邵丹语应该算是一个非常执着的人。用她的话说，“我很快联系了几个异能者。七天期限到了之后，我们就去抓工作人员。这些人只要不死，我们就能得到足够的信息。我不相信这么多异能者合力还会出不去。”

　　她说话的样子有些咬牙，从那表情上，张辰似乎能读出一个结果就是——真的出不去。

　　那近两百人跟在张辰他们的后面，不过跟得很远。这之前邵丹语跟他们通知过张辰的要求。所以这些人暂时还算守规矩。

　　只是跟上来的人数跟邵丹语说的两百七十人略有些差距。以她说的话来理解，“总有少部分疯子不想走。”这话是真的。

　　邵丹语在前面带路一边说，“我尝试的结果是绝望的。根本就打不开那些封锁的铁门。这些东西就是针对我们这些异能者的。虽然之前有想过不顺利，但我真没想到会这么绝望。”

　　邵丹语她们带张辰走的是另外一条向上的路，跟之前，张辰他们下来时的那条路完全不同。邵丹语人还算漂亮，主要是声音很甜美。她在前面走的时候，张辰能看到她的臀部极挺翘。

　　这条路的开口处在这个模拟城市的一个不起眼的边角。进门后，里面是一条极长的通道。

　　有无数的监控器。从通道的构造上看，这里应该是那些研究人员进出的路。

　　路的尽头，有向上的门是开的。“这里的路都是我抓到的研究人员打开的。但从这里并不能进入关键的控制室。”邵丹语这时边走边说，“都被封锁了。”

　　一行人进门后大约走了有一柱香的时间，到达了走廊的尽头。那走廊一边是一扇大金属门，另一边靠完美人类计划区的方向有三个大的落地窗，站在窗前的人，能一目了然的看到下面的完美人类计划区。

　　“这里……就是火王最后离开的房间。”邵丹语说话间抬头看那扇门。门上有大片的黑色。看起来应该是烧出来的，那黑色中间还有一些划过的印子。邵丹语用手摸了一下那些印子说，“这是我们中间拥有刺穿异能的人作的。我原本打算合两位火系异能者之力，把门烧软之后，再刺穿它。但根本行不通。”

　　孙静幽跟辛冬儿一起走过来。身后是巨大的落地窗，所以风景算不错，可以看到下面的模拟区。跟观景台一样。只是从完美人类计划区里，是看不出来这边有大窗户的。

　　这时后面跟着的那两百人也都跟上来了。由于之前张辰的要求，他们离得比较远。只是在走廊的灯光下，看起来有近两百人的一群，沉默着并不说话。

　　从他们的行为上看，似乎都很想逃出去。从张辰的理解上：这些人之间原本都是相互猎杀的对像。现在怕也只是临时的同盟关系。所以想走的人，谁都不肯相信别人，是以都要亲眼看着开门。

　　“我们开始吧。光靠我一个人是不行的。”那邵丹语说话间，召呼了一下那边的人群说，“我们还有一个火系的女孩，外号叫火花。不过，她的能力也不算高。我要跟她一起合作加热。”

　　张辰点头同意。

　　那人群中过来一个大约十五六岁的清瘦女孩。两个女生一齐开始对着那道结实的金属门发力。邵丹语的能力是暗火，要把手贴在金属门上。而另一个外号“火花”的女孩能力则是明火。但只有手上被火包裹着，跟之前电视中火王身边的巨大的火柱完全无法相比的。

　　但这两个女孩的能力也一样引起了后面人群的叹息。异能对这些人来说都意味着存活的权力。一个有异能的人，那怕很小的异能，也会被科学组的人重视和特别照顾，相反的，那些没有异能的人在他们眼中连牲口都不如。

　　两个女孩全力以赴。那金属门很快开始发出热度。张辰和那个冰刀都往旁边走开了几步。辛冬儿一直在旁边等，对于能表现自己的冰系实力。这个丫头十分的有兴趣。她似乎一直都喜欢这种蓝色的火焰。

　　两个女孩发功一直到那金属门开始有暗红的颜色，那邵丹语和火花才一齐喘着气停手说，“现在用冰系的力量吧。”

　　其实这两个女孩，对于辛冬儿的力量连确认都没有确认过。到这种时候，已经是死马当活马医。那个叫火花的女孩对此尤其不抱什么希望。

　　辛冬儿早就等在旁边了，她的双手间刹时爆出两团冰的火焰，那蓝色的光芒一下子把走廊上所有人的目光吸引过去了。

　　“哦！”有不少人在叹息。对于这些人来说，异能有很多，但由于火王的存在，所以元素类的异能显然更被这里的科学家们重视。

　　辛冬儿手上的这两团蓝火比之那个外号“火花”的女孩显然要强得太多了。那女孩看着辛冬儿的双手有些变色。

　　辛冬儿的两手的冰焰按在那暗红的一片上时，立即有烟冒起来。冰的力量跟火的力量在相互抗衡。辛冬儿的持续力几乎是无穷的。

　　不久之后，冰的力量占了上风。那门上的暗红慢慢的褪去，周围开始有些冷了。门上开始结霜。

　　那火花跟邵丹语相互对望了一眼，之前她们虽然都有商量过这件事，但都没有想到辛冬儿会这么强。所以这两个人眼中也都有了更多的希望。

　　张辰在旁边喊，“好了。停吧。”这种破坏方式，主要是靠突然的冷热造成物体本身的热胀冷缩。来形成破坏。

　　邵丹语跟火花，擦了一下头上的汗说，“我们继续。”这时门上已经有一层薄冰，所以突然性的火印上去，造成的效果也是十分重要的。只是这两个女孩的力量实在太有限。这一天的下午也只作了四次。

　　辛冬儿倒是没有任何反应，相反的，邵丹语跟小火几乎休克了。那门看上去跟什么似乎没有任何反应。

　　这种情况下，所有人都有些无力感。张辰之前并没有想到过问题会有如此的严重，他这时鼓励他们说，“再强的物质，也不能完全消除这种突然的彭胀和突然冷缩造成的内部破坏。”这种话有种让人坚持下去的力量。有希望的人，才有可能坚持下去。

　　邵丹语是个十分固执的人，她也说，“再来，再试一次。不能放弃。”到了这种时候，这里的人能指望的也只有他们能打开这道门了。放弃了就连希望都没有。

　　外面的时间在流失中。

　　第三天的中午。当邵丹语她们再作了一次努力之后。那完美计划区里的模拟太阳突然就消失了。天地间的一切，在瞬间陷入了黑暗之中。

　　电的传递也是需要时间的，停电时，往往是费电最多的那个东西先断电。接着就是其它的小东西。张辰所在的走廊灯开始遂一的灭掉。

　　一切都进入了黑夜。所有人像呆在坟墓里一样。这是最让人害怕的事。想不到发电机会这么快出问题。那墙壁上的应急灯一齐亮了起来。这种灯是为了应付临时停电的，能量来源是电池。大约可以亮两小时左右。那微弱的灯光照着所有人脸色阴晴不定。

　　人群开始有些搔动。张辰大怕道，“不要乱，还没到要命的时候。”在大家都六神无主的时候，坚定的语可以让这些人镇定下来。

　　而在不久之后，整个空间中又传来了一阵机器的声音。邵丹语低头听了一会儿，喘气说，“应该是后备发电机被打开了。”

　　那后面的人还在暂时的惊疑之中。电力的消失，使得下面的完美人类计划区，变成了一片的漆黑。落地窗的外面，只有一片的漆黑。这种黑色容易让人想到宇宙或是无尽的空间。躲在这条走廊上的人，向一群最后的幸存者。

　　张辰这时大声说，“完美区计划区的设计必然会首先供给空气机电力。我们暂时还有时间。要尽快开门。”他这样说也只是猜测，或是稳住所有人而已。

　　用邵丹语的话说，所谓的备用发电机，时间肯定不会太长。

　　继续，这天的晚上，所有人居然都忘了要吃人。都饿着也没有人说话。而那道几乎坚不可摧的金属门上总算出现了一道裂缝。

　　当邵丹语大喊了一声，“有裂缝了！！！”她后面的人群终于开始激动起来。黑暗中的人群开始沸腾。这是一个要命的希望。希望往往是一切。

　　当这道裂缝出现后。邵丹语的动作格外的快了起来。一切都变得快起来。

　　一道坚固防线上的第一个口子，是最重要的。当这道口子出现的时候。往往意味着其它的口子会扎堆出现。特别是这种用热胀冷缩的手法，造成的内部破坏。当外部裂缝出现时，其内部必然已经伤痕累累。那看似牢不可破的门，已经变得摇摇欲坠。

　　而这时有几个心急的人，从走廊上冲了过来，张辰是十分警惕的，这时吼道，“退后，门没打开之前，不准靠近！”到了这个时候，不小心不行。那几人看上去应该是异能者，但这时也只能咬了咬牙，最后退回去了。

　　那门上已经有人头大的洞。其它的龟裂像蛛网一样扩散在门上。当三个人停下手之后，张辰开始运《大伏魔拳》击打那扇门。那洞边已经开裂的部分，只被打掉了一部分。这是个让张辰略有吃惊的情况，“想不到已经裂成这样了，还能这种抗得住击打。”

　　而他旁边的邵丹语却十分惊讶的看着张辰，这门专门是为异能者设计的，几乎可以说是考虑到了一切可能发生的情况。就算烧裂到现在的状态，想动它也是极难。想不到张辰居然能用蛮力扩大洞口。

　　当一种方式是正确的，那么重复下去，成果就会越来越好。门上的口子越来越大。不久之后，这门上的洞就已经大到有两三个人头那么大了。这已经能进人了。张辰要求孙静幽先进去。

　　他自己在后面。最后是辛冬儿。

　　那里面的房子的天花板上，有火王烧出来的一个巨大的洞。


第0136章 历史

　　张辰和孙静幽先进去的。门已经打开了，鬼才会相信那些人的承诺。

　　房间内，那巨大华丽的房顶上有一个巨大的洞。

　　火王不光是火焰的问题，他控制的火造成的温度只怕也高到离谱了。（科学日记，终于，有人能从完美人类计划区里出来了。太完美了。这是最后一页的内容。看来写这句话的家伙是死掉了。）

　　“我们要赶紧离开。”张辰看到辛冬儿钻进来之后，直接跟旁边的孙静幽说，“抱紧我。”那些在门打开之前还会守点规矩的人，在门打开之后，是不会再守什么规矩的。

　　孙静幽这时抱住了张辰，那鼓鼓的胸部贴着张辰的身体。这丫头跟张辰抱在一起也算习惯了。如果张辰说要跟她在一起什么的应该不会被拒绝才对。只是这个时候也没有心思却胡思乱想了。张辰从墙上开始飞快的往上爬到天花板的洞上。辛冬儿在下面断后，到了这个时候，门外已经有巨大的尖叫声。也有人正抢着往屋里面钻。

　　巨大的混乱。到底谁在闹事，没人知道。

　　张辰顺着那巨大的烧灼的断口往上爬，这时他忽然的听到星期五在耳边说话，“我感到了一种奇怪的气息。这里有谁的力量留下的痕迹呢？”

　　星期五的声音幽幽的，似乎在想什么问题。

　　张辰有些奇怪。最少星期五几乎从来没有说过这种话。那楼层的夹层都是用大门一样的特殊金属作成的，只这时被烧出了一个完整的洞。张辰这时一边往上爬一边说，“一个人称火王，名字叫作阴胜代的人留下的。他用火烧穿了这座房子上面防护层。”

　　星期五顿了一会儿说，“……是谁都不重要了。如果可能的话，杀了他把他的能量给我。我需要这种能量。来修复系统。”

　　“这种人类会有能量吗？怎么拿？”张辰问道。

　　星期五，“在他的小腹，俗称丹田里。”

　　“好。”

　　张辰爬进了天花板的洞，上面是其它的楼层。很黑，看不见外面。这时已经没必要再去看其它的地方了。张辰继续爬墙上天花板，从火王烧出的洞里往上爬。

　　一层一层的大约有三层。再上去的楼层已经没有被烧出的洞了。张辰略有些感慨。那个家伙的力量总算有个自己限度了。不过，能把这么可怕的特殊金属层烧穿，而且是一下子烧穿三层楼，也确实是可怕的力量了。

　　黑暗中看不见周围。张辰从储物空间里拿出了夜视仪戴上。同时辛冬儿也被施放了“警惕者”的技能。她的侦察能力绝对是能让张辰放心的。当你知道那里有敌人，那里没有的时候，人会轻松很多。

　　楼层里空无一人。

　　张辰在这个楼层找了一会儿，外面的门窗都被异种金属封锁死。整个建筑其实都在被封闭之中。不知道是在地下，还是在地面上。

　　“到了这里应该不用担心窒息而死了。那个火王自己也是要出去的。上面肯定有他烧出的口子。顺着楼梯往上找他出去的路吧。”张辰大至上知道这幢楼的楼梯在什么方向。他带着孙静幽和辛冬儿一起摸过去。

　　那楼下已经能听到一些往上攀爬的声音了，当然还有各种嘈杂的尖叫声。

　　张辰他们找到楼梯之后往上快速的奔跑。这三个人都是速度很快的类型。顺着楼梯向上跑。这样一层一层的上。也不知道上了多少楼。

　　一直跑到楼梯的尽头。张辰跟两个女孩再一齐进楼层查看。没走多久，就在这个楼层的天花板上，赫然看到一个烧出来的大洞。整幢楼都被封闭的很好。外面的什么声音都听不见。只有当三个人走近那洞口的时候，才能听到外面正在刮风下雨的声音，而且洞里正有雨水在往下滴，孙静幽说，“外面好像在下雨……”

　　“嗯，此地不宜久留。”张辰抱着孙静幽这时顺着那个大洞爬上去。

　　清新的空气一下子夹着冷雨吹过来，让人有种说不出的惬意感。而张辰这时站的位置，赫然就是进来时的那幢楼的顶楼上。

　　“想不到，整幢楼都被封闭起来了。”张辰有些庆幸的感觉，毕竟这么多层，如果没有这个所谓的火王开路。自己只怕想出来也难。

　　这从某些方面，也坚定了他要好好发展自己的实力的想法。事不宜迟，张辰抱着孙静幽。三个人一齐迅速的从顶楼爬下去，那些不会爬墙的家伙应该会在这楼里想一段时间的法子的。

　　张辰这时要作的是尽快从来的路上返回去。这么多天过去了，双亚科技园里的稻子已经倒了，没人收割，烂在地里，有种古怪的酒的酸味儿。

　　天上有雨。张辰和孙静幽还有辛冬儿都跑的极快。那背后楼顶上已经有人的声音传出来。打斗，叫骂，各种嘈杂。

　　这一天在人类的历史上关系重大。甚至比之前黄金江市的浩劫影响更加深远。因为从这一天开始，各种拥有异能的人类开始正式的出现在人类历史中。并且人类也从此开始了系统的陪养异能者。

　　从双亚科技园里逃出来的异能者成了后来抵挡高级变异丧尸的重要力量。这些人中有不少成了历史上的著名英雄，他们光彩照人，为人类历史留下了无数的关于他们的光明传说。

　　这些人也被称为始祖异能者。

　　但是对于历史上的这一天，所有的始祖异能者几乎都没有提到过。他们对提及自己的过去十分忌讳。越是那些万众敬仰的英雄越是讨厌别人问及自己的过去。

　　在这里发生的一切，几乎没有任何记录。最终被淹没在了历史之中。

　　当然这些人身上还是有一些蛛丝马迹的。比如他们都有过一段失踪的时间。失踪的时间长则十几年，短的也有一年多。而且失踪都是从末世之前开始的。

　　这些人重新出现的时间也比较接近。在同一年深秋后的某一天，他们出现的时间前后不会超过三个月。但对于过去发生了什么。这些人都绝口不肯说起。

　　如后来的某位知情的变异丧尸说的话，“你们得到力量的过程，比之我们还要肮脏的多。”

　　“肮脏这个词是专门为失败者准备的。”

　　……

　　张辰带着辛冬儿和孙静幽找到藏在树丛中的凯迪拉克SUV时，那车上已经落满了枯枝败叶。

　　十几天的时间过去了。车的外表已极脏。


第0137章 变异丧尸

　　此时尚在夜里，时间大约是后半夜。三个人坐在车上。

　　张辰要开车时，孙静幽坐在副驾驶的位置上忽然哭起来，她忽然的抱住张辰，只是在哭，哭完了之后。孙静幽说，“谢谢你，一直陪着我。”张辰不知道她想说什么，无从安慰，好像她就是突然情绪暴发了，然后不开心了，哭完了，就好了。

　　张辰这时沉声说，“此地不宜久留。这些从地下逃出来的异能者，到底会作什么谁都不知道。我们要赶紧走！”

　　孙静幽擦自己的眼泪，点了点头。

　　对于人来说，吃人的丧尸远不如吃人的人类来的可怕和反感。

　　发动汽车。凯迪拉克的发动机声音还是那么悦耳。没有开车灯，驱车，往来的路上行去。

　　对张辰来说，离这里越远越好。完美计划区里面的人，大约还不知道外面发生了丧尸潮的事。对他们来说，这外面的世界，恐怕会让他们大吃一惊的。

　　其实现在的末世状态。跟他们在“完美人类计划区”里面的最大区别也只是能吃的东西多了一些。自相残杀的事，也并不会少。当然习惯了吃人的他们恐怕比外面的那些普通幸存者，更能对这种生活适应的。

　　大雨，噼里啪啦！向豆子一样撒在黑色的城市里。

　　在完全没开车灯的满是暗影的城市里开车。双亚市，这座城市的道路依然没有什么严重的路障，甚至没有丧尸。雨的声音在夜里带着回声，城市空旷的让人发毛。

　　因为下雨又没开车灯所以车开的并不快。好在一路不需要错车，也没有停顿。花了大约四个多小时才开到了来时的那个小镇。开到的时候，时间已经是黎明了。

　　天蒙蒙亮。

　　铁路上已经空空如也，那九列如长龙一般的火车已经开走了。

　　天上这时下着毛毛细雨。张辰和孙静幽他们也并没有下车。火车路上的火车走没走。就算在很远的地方也很容易看到。

　　孙静幽有些不快的说，“我们约定的是二十天，现在时间并没有到。他们怎么就走了？”

　　这个问题张辰也只能说不知道。不过他无所谓。

　　车开近后，停在了村村通的小水泥路上。铁路的远处，小镇十分孤寂。近处的灰色小路，在没有树木的衬托下，显得十分单调。

　　张辰下车，孙静幽还的辛冬儿跟他一起，上到铁路上。那绿色的护栏上还挂着水珠。张辰离开时抓死的丧尸尸体此时还在。那时张辰的《九阴白骨抓》还才刚刚开始练，连一级都没有。现在却已经快要达到六级了。

　　两个人，一齐看着连绵至远方没有尽头的铁路。

　　孙静幽生气的说，“这帮混蛋！”

　　“走了也好。”张辰笑笑说。他这时双手插在裤兜里，心情完全没有受什么影响，“应该说，这样我反而省了不少事。”

　　孙静幽的对于张辰的反应有些不能理解。

　　张辰在阳林的时候，也只是随手救他们。离开了燕省之后，张辰其实就一直在想要跟他们分开。这次去探路也只是为了找变异丧尸拿水晶和升级自己的武功。说白了还是为自己。

　　各人有自己的目的。这次回来就算火车不走，张辰自己也会跟他们提分手的事。

　　张辰这时对疑惑不解的孙静幽说，“这些人并不是羊，而我也不是牧羊人。走了不是损失，反而省些废话。”在这个时代，力量几乎是一切，自己还有更重要的事要作。不可能一直护着这些人东走西逃。

　　远方的天空蒙蒙的，但毕竟开始亮了起来。

　　张辰这样说，后面他们会死还是会活，要看他们自己了。

　　旁边的孙静幽听了这句话似乎在想什么。

　　那旁边绿色的铁路护栏被雨洗得很干净。孙静幽的身体饱满修长，她这时站在护栏旁边。一缕柔发从她抬起的手指间隙中滑落。她身子略一扭，那丰挺的峰峦，将她诱人的身材显露出来。她忽然问张辰，“你，是不是也一直想跟我分开呢？”

　　辛冬儿这时也在孙静幽的背后，她说话不多，听到孙静幽这样说，她笑着忽然从后面把孙静幽抱住了。

　　“没有。你不一样。”张辰回头笑，看着那抱在一起的两个人说，“只要你不想走。我一点都不想跟你分开。”

　　“为什么？”孙静幽的脸忽然有点儿红，辛冬儿在后面抱着她的腰，往她的耳朵上吹气。张辰笑说，“因为，你对我来说很特别吧。应该说我喜欢你吧。”这种话说出来很突然，其实张辰也是有些脸红的。不过对他而言，说出来也没什么大不了的。

　　“……记得你今天说的话。”孙静幽红着脸咬牙看着张辰说。张辰看着她有些说不出的想笑。孙静幽背后的辛冬儿几乎一直把下巴放在她的肩膀上，两个人的脸贴在一起。似乎连阴沉的天气都变得明亮起来了。这也是张辰后来一直能记得的一个画面。辛冬儿从后面抱着孙静幽。而孙静幽红着脸，带着些羞愤感。

　　在完美计划区里她跟张辰一直搂搂抱抱的，也确实一直在想这回事。虽说跟人抱一抱就要别人负责什么的，很扯。但毕竟对她来说，是个非常不好的事。她其实一直很喜欢张辰，只是张辰的真实态度她不知道。

　　“喛，我们后面怎么办？”孙静幽打破了这种红脸的感觉问。

　　张辰听到这个问题，略有些严肃了说，“我打算是往回走，向燕省的方向小心的前进。去找变异丧尸拿水晶。顺便到大城市里去清扫超市。”

　　“未来的世界，有力量的人才有生存权，光躲着是没有用的。我要尽快的变强，才能真正安全。”张辰这样说。有些事，他还是不想跟孙静幽说。比如拿更高级的水晶，才能进更高级的武侠世界。才能有更多的高级武功。

　　甚至这次陷在完美人类计划区的时候，在最坏的情况下，他也只能靠自己手中大量的水晶作能量练功脱困。杀变异丧尸对他来说是非常重要的，这甚至能同时提升辛冬儿的实力。

　　而且张辰现在练的《九阴白骨爪》也能在杀变异丧尸中得到升级。他现在只要再杀一个强一点的丧尸就能升到第六级。这门功夫，不论是在现实还在是进异界，都极好用。配合《大伏摩拳》的‘不坏手’技能，可以轻松的空手入白刃。

　　孙静幽对张辰要去杀变异丧尸的话也有些吃惊，不过，这些话也应该更符合张辰的行为吧。她也习惯了什么事都由着张辰去决定。所以愣了一会儿后，没多问张辰为什么要去杀变异丧尸这种话。而是说，“那可要小心一点了。往那里走呢？最好别靠的太近了。”

　　张辰点头，他身边的辛冬儿，现在已经有了“警惕者”的能力，夜里睡觉几乎不需要自己担心了。而就算是遇到太强的变异丧尸，也会提前发现，以他们的轻功，想逃命并不难。只要不过份深入，危险并不大。

　　……

　　“玉山县广发加油站，距离这里四十里左右。天丰加油站在另一个方向。离这里大约是三十里吧……”孙静幽双手卷着地图一边看一边说。她似乎对这一带很熟。张辰一边开着车。这时天已经大亮了。车开到的位置靠近玉山县。

　　因为一直在路上，张辰现在要先收集点儿气油。他的储物空间里的粮食，经过最近一段时间的消耗，有了一丁点空间。所以能放下一些东西。以张辰现在的状态来说，最好是储备一些汽油以免汽车因为没有燃料而拋锚。

　　末世之后，车应该说是随处可见。但汽油却是消耗品。这种物资不光可以用来开车，还是几乎所有机器的源动力。甚至能用来作武器。总的来说能囤积的一定要囤积。

　　“我们先去天丰加油站，再去广发加油站。”张辰这样决定道。大多数的车都是被堵在路上了。而加油站，应该都还会剩下不少油的。就怕储物空间装不下。

　　外面国道上的风景千篇一律。

　　张辰跟孙静幽换开车后，坐在汽车的后座上，他这时打开系统，“小猫，如果我想把储物空间再升级一次。需要什么条件？”

　　对张辰来说，这也是当务之急。如果找到的汽油多了，没地方装就太可惜了。

　　小猫的声音在外面深秋的荒草景色中嫩的出奇，“现在要把空间扩大，最少需要有1的青色的能量。其它的青蓝和蓝色的能量。你本身就已经满足了。而现有的储物空间扩大之后，空间大小，会是现在的两倍。”

　　“双倍的大小？那就是达到六百平米的广度。”如果是这样，张辰心想，“我不光要收汽油。还可以大肆的开始收集那些超市里的食物了。”

　　总的来说，不找到变异丧尸是不行的。

　　现在的张辰几乎每天都会给辛冬儿施放“警惕者”技能。反正放一次能管一天。而在这个危险的时代，有一个超级潜伏天才，作为侦察兵存在对于保命是有绝对好处的。

　　车到达天丰加油站附近时，辛冬儿就已经感觉到了里面有人，她的情绪很兴奋，“……有高级变异丧尸……还有人类！”

　　“高级变异丧尸？”这种话立即就让张辰兴奋起来了。天丰加油站很大，旁边还带着一个超市。占地不少。


第0138章 蓝衣女人

　　张辰悄悄的把车远远停在一棵大树的后面，三个人轻轻的下车来，到靠近加油站超市的附近。辛冬儿的兴奋度很大，“三人类……两变异丧尸……”

　　“只有三个人类？？”张辰看着那个超市的白色水泥外墙心说这是个奇怪的情况了。如果说有人类，他能理解。但只有三个人类，跟变异丧尸在一起，这是有些奇怪的事。他的五感在被《易筋锻骨篇》强化之后，听觉非常强。但里面的人都没有动，“难道是在对峙吧。”

　　“谁呢？居然能在这里跟变异丧尸战斗？”

　　三个人偷偷的溜到超市后窗的外上，悄悄往里看。

　　那超市内与张辰的估计很像，里面的货架连三分之一个超市都没摆齐。留下了空空的大半间房子。可能是加油站来的普通客人太少的原因吧。

　　有个古怪的女声忽然说话，“哦，人类……真有意思……你们的功夫……我从没有见过……真有意思……”这种干干的说话的声音，让张辰相当的吃了一惊，他最直接的反应是“伯纳坞王子”。但声音是个女人。

　　那说话的人是超市内的一个浑身蓝衣的窈窕女人，只是她从头一直到鼻子下面都被帽子盖住了。只能看到白色的下巴和红色的嘴。只那张红嘴太大了，而白色的下巴显得脸又太小了。所以看起来非常不协调。

　　又一个会说话的丧尸！！张辰觉得自己的运气真的不错。这应该是一个有青色水晶的角色。他有些欣喜的看着那个蓝衣的女丧尸。

　　而蓝衣人对面的三个人，张辰居然也都认识，“邵丹语？”那个站在最前面跟蓝衣女人对峙，身材窈窕屁股挻翘的女人正是邵丹语。而她旁边的就是披头散发的冰刀。身后半步远的是火花。

　　这三个人居然在这里！张辰这时跟旁边的孙静幽对望了一眼。她眼里也是吃惊。不过以这些人来说，她们往哪里跑的可能都不小。来这个加油站的超市里应该是为了找食物吧。

　　蓝衣女人的一只纤细的手臂伸得老长，看上去像一根树枝，那树枝对着三个人这时说话，“进攻我……，让我……知道你们厉害……”因为她的脸都被遮住了，所以只能看到那张鲜红的大嘴在笑。

　　而她身后还有一个有近一米九的高大的手拿大砍刀的大汉，正一脸怪笑。

　　“怎么办？”超市内，那个冰刀在问。这双方刚刚应该已经交过一次手了。只是交手的比较仓猝。以邵丹语他们的严阵以待。和蓝衣丧尸的轻蔑表现。这次交手显然是蓝衣丧尸他们占了便宜。

　　邵丹语这里缩着脖子，咬牙小声说，“我们一起上，主攻那个蓝衣服的。你骚扰她。我和火花杀她。”她说话的声音很小，但说完之后，对面的那个蓝衣女人的红嘴，笑的弧度就更夸张了。

　　冰刀的能力，张辰他们之前看过一次，据邵丹语的说法是——他能对自己使用冰的能力。可以变出冰刀，甚至冰的盔甲。

　　此时超市内的冰刀，脚微点地。从这个人的动作上看，他原本应该就是会武功的。而当人类成为异能者之后，他的各项基本能力，比如力量，反应，体力，都会大幅度的上升。

　　这种情况下的冰刀冲出去像一阵风刮过。当他接近到那个女人大约十步远的距离，他两臂入前伸出。那两手上快速的凝结出了两柄冰锥。像两根粗大的剑。

　　那蓝衣女人的大红嘴几乎裂到了脸颊上。那表情中透着说不出的不屑。冰刀冲到了她的面前，突然纵起，他的目标虽然是搔扰。但攻击却作得非常到位。

　　两手上的冰锥，一上一下分攻蓝衣丧尸的脖子和心脏。这种攻击显出这个人的实战经验极丰富。这两处绝对是必救。而他后面的邵丹语则带着暗红的双手，几乎向影子一样在他背后。火花也一样双手带着火焰。

　　若此时蓝衣女人挡冰刀的攻击，则她几乎必然被邵丹语击中。

　　只这蓝衣女人几乎一直裂着嘴，连动作都没有。当冰刀的冰锥刺到她身上的零点一秒之前，她突然尖利的叫，“要死！”

　　冷气从这个女人的身上暴发出来。那飞在空中的冰刀和地上的邵丹语在一瞬间冻住了，两个人有大半被冻进了这道冰墙里。

　　冰刀手里化出的冰锥，在这个女人面前爆出的冰墙对比下，就像个小朋友的玩具。那跟在他们后面的火花反应很快，这时已经立即往后退去了。

　　“嘿嘿嘿……”那女人尖利的笑，笑声中带着些粗犷。她忽然收手，猛一拳击在面前的冰墙上。那被冰住的两个人，像被重锤打了，连着碎冰一起被打飞出去。一齐击中了往后退的火花。她尖叫中，三个人一齐，摔倒在了地上。

　　这其中的邵丹语原本就是火系的，所以被冻住的瞬间，她已经用火系的能力解了周身的冰。这时受伤很轻。但那冰刀却是真被冻住了。此时受伤要重一些。火花则只是外伤。

　　“火呀……太弱……”那蓝衣女人，很奇怪的在地上来回的踱步，“过去，没见过……你们那里来的这些能力……？”

　　张辰这时在窗外暗想，之前在海沙市遇到的伯纳坞王子，他的能力似乎是很有针对性的对人类的武功高手的。而现在的这个蓝衣的家伙说这种话，似乎也印证了张辰的猜想，这些人似乎还在收集情报。

　　似乎印证了张辰的想法，那蓝衣女人这时突然说，“被淘汰的人类……居然还想控制我们卖命……给我们人类所有的弱点……武功……都没有用。但是你们的能力却没见过……”

　　那地上的三个人，这时已经爬起来了。这些得到了异能的人，身体变得极强韧。以刚刚的那种打击，如果是普通人肯定吐血了，但他们却飞快的就爬起来的。

　　只是三个人都十分狼狈。对这三个人来讲，面对这样的敌人，似乎除了逃跑并没有太好的活命方式。

　　蓝衣女人似乎正在想问题，“何处理你们呢……？”她慢慢的走动。那鲜红的嘴在她的脸上，突出的让人不能忽视。

　　对于邵丹语她们来说，刚刚出来就遇上了这么个家伙，实在是运气太不好了。三个人都有些咬牙。“怎么办？”

　　这时对三个人来说，已经想不出什么办法。三个人几乎都一脸的冷汗，在看旁边的窗户和门口。这时恐怕想逃都没有机会。

　　这个蓝衣女人的速度似乎极快，想从她面前逃过去极难。

　　张辰并不想管闲事。最少不想管这三个人的闲事。只是他身后的辛冬儿情绪极活跃。似乎十分的想要那种寒冰的能力。

　　蓝衣女人这时忽然转脸冲着窗户的方向说，“就一直偷看……不动手吗……”她说话间突然往张辰所在的窗户这边挥了一掌。有一股巨大的冷气直冲过来。张辰他们毕竟是在偷看，本身就警惕着。这时仓猝之下，他猛力蹲下。他旁边的孙静幽见机略慢已经被辛冬儿一把扑倒在地。

　　那冷气冲到窗边打空了，但外面的空气仍然像强冻层的冰柜门被打开了的感觉。

　　那室内的三个人没想到外面还有人。这时也是一惊在看窗户。“有人救我们？”只三人脸上都没抱这种指望。面对这个蓝衣老女人，是人都逃了。

　　“旧人类……”破窗的声音。玻璃向雨一样四散飞出。那蓝衣的女人应声的从窗户上飞了出来。

　　蓝衣人的速度快的让人咂舌，室内的三个人只看到了一条影子，她就冲出去了。

　　“机会！”这对于室内的三个人来说，似乎是个机会。他们正要往出蹿的刹那，又哐！！的一声破窗的声音。那飞出去的蓝衣女人，居然又飞进来了。

　　玻璃，碎了一地。这次飞回来的蓝衣女人，居然是身体着的地。她显然是被人打飞进来的。

　　那蓝衣女人慢慢的从地上站了起来。她左眼的位置上还插了一把剑。那细长的黑色剑身，使那剑看起来像一条蛇。


第0139章 实力

　　那超市里的三个人都十分震惊。这个刚刚还强悍到让人绝望的人，怎么突然被人打飞回来，还被插了一剑？这三个人心中的剧烈波动是可以想像的。

　　邵丹语和冰刀都不敢相信的瞪大了眼睛，“这是……？”

　　那蓝衣女人，站起来后伸手抓住了插在自己脸上的剑，咬牙切齿的说，“这是什么……！”那鲜红的嘴在说话时像个血红的大伤口。她显得极怒，所以动作反而慢了。

　　既然已经动了手，断没有就此放过的可能了。张辰他们三个人这时已经从破窗中进来了。对他来说，这个高级的变异丧尸简直就是个宝藏。

　　杀了她，则我得到的水晶必然能升级张辰的储物空间。不谨如此，这种高级的变异丧尸，如果我是用《九阴白骨抓》杀死她的话，则我自己的这门功夫绝对会升级。而且他身边的辛冬儿也在兴奋之中。辛冬儿吞噬她也对其力量有重要的提升作用。这个女人的冰系力量绝对不是之前辛冬儿吞噬的两个家伙所能比拟的。

　　那邵丹语等三人，看着张辰他们突然出现在超市里，眼中都是吃惊。

　　他们原本一直在猜测，到底是谁这么可怕，能把蓝衣女人打飞回来。现在看到的居然是张辰他们。心中的惊讶可以想像。双方之前也算合作过，只是那时候只觉得辛冬儿的冰系异能很强，但跟这个蓝衣女人比较起来，是非常不如的。而那天的张辰也并没有出过手。所以到了这个时候他们心里冒出了这种想法，“他们有这么厉害吗？！！”

　　这是个难以致信的情况。

　　“旧人类……新技能……”那蓝衣女人的声音里居然透着一些高兴。在她之前的意识中，人类的实力还是停在内力武功的层面上的。她这时用力的把剑从头上拔下来。那种剑从肉里扯出来的声音让现场的几个人都有些极不舒服的感觉。

　　修长的黑蛇被她噌！的一声扔到了一边地上。只是她头上的帽子这时被剑刺坏了。所以把她的眼睛露了出来。让邵丹语她们吃惊的是，蓝衣女人那张惨白的脸上，两只眼睛都被用线缝上了。剧齿一般的黑色缝合线十分明显。而她左眼刚刚被张辰刺出来的伤口，这时还在流着黑色的血。

　　张辰这时看了心里也在想，难怪，她听觉这么牛，能知道我们在窗外面。原来这家伙是个瞎子。

　　当然这只是张辰一时的想法。对于普通人类来说，瞎子因为看不见，所以补偿性的听觉会非常强。但这种变异丧尸显然是不是能这么简单解释的。

　　蓝衣女人那血红的大嘴含着些笑意说，“……你们已经死了……都带去黎阳孙家汇，让集和的家伙也了解一下……新玩艺……”

　　她说话断断续续，但似乎已经把张辰他们当成了砧板上的肥肉了。

　　张辰心说，看起来，这些家伙确实还在收集情报。不过今天只怕由不得她了。张辰慢慢的往前走，一边说，“放心，你不会去黎阳的。那些家伙也看不见你发现的新玩艺儿。”张辰并不知道她口的集和的家伙是谁，这时只是顺着她的话溜。

　　蓝衣女人鲜红的嘴往一边歪起，她冷哼了一声，“狂妄，旧人类只这本事……”

　　邵丹语他们这时在慢慢的往后退。这三个人毕竟受了伤。此时又完全看不懂双方的实力。“不管这个张辰刚刚是怎么把这个蓝衣女人插了一剑。但他这样直接上去根本不行。对方的冰系力量十分强大。靠近了就会被冻死。”

　　冰刀这时脸色发白的问，“……怎么办？”他说话间有喘气，主要是刚刚交手中他身体受伤最多。

　　邵丹语小声说，“往后退……”

　　她话音落的瞬间。蓝衣女人尖叫了一声，“要死！！”她冲上来。后面的邵丹语他们慌忙退步几乎摔倒。而张辰这时居然迎着冲了上去。

　　邵丹语看到几乎失控了大叫道，“小心，她的冰气！”

　　蓝衣女人跟张辰相遇的瞬间暴出了巨大的冰系力量。那种力量足以使她身边的一切凝成冰墙。

　　张辰在那个瞬间使出了“震飞”，这是今天的第二次使用。这一招非常耗内力。但效果明显。那瞬时凝结过来的冰的力量，在刹那间被震的四散飞开。只那冰系力量极强横，飞散中竟仍在空中凝结，形成了一个向四面飞散的冰雕。看起来就好像时间定格了一样，被瞬间凝住了。

　　“同招不使二次……”蓝衣女人张着鲜红的嘴大叫，“换点新的！！”

　　张辰的这次震飞，并没有把她震飞。从这个角度上说，她已经有了准备。而张辰其实也有准备，他在使出“震飞”的同时手中就已经有斩马巨刀。

　　蓝衣女人第一句话出来的时候。张辰挥起那巨大的重剑，他巨力挥动。蓝衣女人第二句话“换点新的……”还没说完，就已经被击中了。准确的说张辰是击在了蓝衣女人身周的冰上。

　　呯！的一声。

　　那蓝衣女人被这巨大的冲击力打飞起来，那冰冻的力量在空中凝住，使她像躺在一具大棺材里。她直接的头朝下撞在了地上。

　　崩！的一声。

　　那巨大的冰块居然把大理石地板撞的裂开了。碎冰砣子碎的到处都是。

　　邵丹语他们在后面不由得停住了退后的脚步，目瞪口呆。“居然又打飞了？？”

　　邵丹语她们虽然知道辛冬儿有冰系的异能，则必然也从保安的口中问出了张辰似乎是空间系的异能这回事。但现场看到了仍然极是吃惊。那巨大的重剑突然出现，又突然消失，跟身边的“冰刀”凝出的冰刃相比。这种空间能力显然更实用。

　　蓝衣女人并未受伤，但她几乎瞬间就弹起来了，怒叫着，“混蛋……！！”她这次虽然没有受伤。但从情感上讲，正指教对方没有新招式时，被自己鄙视的生物这样打飞了。她的怒可以想像。

　　她几乎立即就反扑回来了，张辰把她打飞的距离也不过五六米远。她速度极快，几乎眨眼就到了张辰的鼻子底下。

　　张辰身后的邵丹语等人心中剧震，太近了！！这种情况下冰住了几乎生死立见，张辰恐怕真的死定了。三个人本能的就往后退。

　　那蓝衣女人冲到张辰面前的瞬间，她眼中已经像在看一个死人。“要死！！”她这样说时有巨大的冰系能量暴出，同时却有条影子从后面扑出来，抓住了她。

　　辛冬儿的速度无与伦比。她一把抓住了蓝衣女人的头发，将她往来的路上带。如果用慢镜头来看，会看到惊人的一幕。蓝衣人爆出冰系力量的同时，辛冬儿抓住了她的头发，把她拖出去，两个人从这个过程中不断的结冰，只三四步远，两个人就已经结实的冻在了一起。两人走过的路上，空中，到处都是冰的痕迹，像时间被定住了一样。

　　对于邵丹语等人来说，这绝对是个奇观。最少他们完全没有见过，能有这样速度的。连冰系的力量都追不上。

　　张辰此时冲了上去，这次他空手。

　　蓝衣女人的冰系能力，其实近战是最可怕的。能瞬间将周边的敌人冰住。直接空手攻击她显然不是好选择。

　　蓝衣女人对着冲上来的张辰裂嘴冷笑。那邵丹语在完美人类计划区里练出了对危险的直觉，这时在后面失声尖叫，“小心，她有陷阱！”

　　那蓝衣女人的嘴笑着裂到了脸颊上。在张辰接近的一瞬间，“要死～！”这次她并没有冰住谁。而是周身的冰在瞬间爆炸，那碎裂的冰石如炸弹爆炸时纷飞出去的弹片，像雨一样。

　　张辰此时已经到了极近的距离，最少有两百多块比刀还尖的碎冰射向了他。

　　邵丹语他们在那个瞬间几乎觉得张辰必死。

　　但她们只听到了两声，“呯！”

　　“呯！”

　　再睁眼时，蓝衣女人已经再次被打飞了。张辰站在了原地，那冰造成的雾气还在空中飘，还有冰渣子在空中往下落。而辛冬儿也在他旁边不远处。像一道鬼魅的影子。

　　蓝衣女人的身体笔直的飞出去，撞击在超市另一边的货架上，几十个货架嚓嚓嚓！的倒架在一起，乱七八遭的东西倒了一地。

　　那个拿着砍刀傻笑的大块头变异丧尸原本在货架附近转悠。这时也被货撞到了，他推开货架才从里面出来。

　　而那蓝衣冰女是挣扎了好一会才从货架中站起来。并且她的嘴里有黑色的血不住的往下流，像漏出的机油一样。她慢慢的抓着旁边的货架才爬了起来。她的帽子已经彻底的烂了，里面露出她光光的头。

　　“居然……”邵丹语他们看着这一切已经瞠目结舌说不出话来了。

　　“怎么回事？”火花在后面问，她能力比较弱，所以看不太清这些人的动作。邵丹语说不出来话，她盯着面前的一切，回想这让人心惊的一幕。那两声，“呯！”第一声是张辰震飞那些飞射向他的碎冰。而接着，“呯！”的第二声，是张辰一拳击中了那蓝衣冰女的身体。

　　她也不知道这种拳为什么会有如此的大力。最少她这个在完美人类计划区的天之娇子觉得自己绝对作不到。这个刚刚对着自己三个人还几乎无敌的蓝衣魔女，居然在这一拳之下，被打飞出去了。

　　“不知道，这个张辰跟火王比起来怎么样？”邵丹语忽然这样想。这是个很难的比较。她身边的冰刀其实也在这样想，他脸色发白，身上的伤让他有些喘息。

　　张辰此时也在看那个倒在货架丛中的蓝衣魔女，“小成期的《大伏魔拳》造成的冲击力，确实不错！”张辰心想，可惜在外面的世界只能练《九阴白骨抓》。当然作为同等级的《九阴白骨抓》也不错。手指更灵活，可以抓可以拿，可以干一切灵活的事情。先练一样绝对强横的武功也是必须的。他的《九阴白骨抓》已经是中成期了，这次一定要升到第六级。

　　“要死！要死！！要死！！”那蓝衣冰女在货架中间尖叫着，然后忽然对身后说，“你也去……一起杀了他们！！！”她的话是冲着那个一米九的大块头说的。

　　蓝衣女人自己当先的冲上来。那砍刀丧尸在后面嚎叫着也冲过来。那巨大的一米九的身高，挥着大砍刀十分威势。

　　“邵丹语！”张辰这时叫道，“你们对付那个大块头。”到了这种时候，他的话权威性已经极高，旁边的三个人几乎立即就开始行动。

　　那个大砍刀丧尸的实力，显然远不及这蓝衣丧尸，三个人交手时就知道，他们能干掉他，只是要多花些时间。

　　张辰的主要目标只有蓝衣冰女。这个家伙只要杀了，不光能让储物空间升级，连自己的《九阴白骨抓》都能直接升级。不谨如此，辛冬儿还能有一个重量级的吞噬对像。

　　蓝衣女人的速度很快，像一道幻影，她两手像枯枝一样伸着，“要死呀！！！”

　　尖利的叫声传来。张辰只是淡淡的说，“冬儿，抓住她。”辛冬儿藏在围巾后面的双眼微微的笑。张辰两手朝上升起，成爪状。对于他们背后不远处的孙静幽来说，这是个沉默的时间。

　　“这个人，不久前还不怎么样的爪法，不知道为什么突然就变得这么厉害了……”孙静幽心里还是十分担心，“他这次也会成功吧……”

　　辛冬儿的速度比蓝衣女人快。所以当她扑向张辰的时候，辛冬儿在空中就把她接着住了。蓝衣女人尖叫着，“要死！！！”冻住了辛冬儿。

　　两人落地的瞬间，张辰出手。蓝衣女人头上也被巨大的冰所覆盖着。张辰一爪抓在她的头上。那坚冰居然被一把抓穿了。“摧坚如腐土”张辰猛将手拔出来，把抓在手中的冰块扔掉。那蓝衣女人的头已经露出来了。

　　这是个挣扎的时候。蓝衣女人被辛冬儿死死缠住了，动弹不得。但她不肯就范，爆出冰气，张辰将之震飞。他内力其实已经不太足，但使最后一次震飞还是能行的。张辰的第二爪，准确的抓在蓝衣女人秃头上，五指洞穿，“混蛋哪！！！！”那女人在怒目圆张的骂。

　　张辰毫不留情的一把抓住她大脑里的水晶。将她的头盖骨顶连着抓到的水晶猛一把拔了出来。污血之中那青色的光芒几乎在一瞬间照亮了张辰的眼睛。

　　明亮的光，使旁边的邵丹语他们也有些吃惊的回头看。那个大块头丧尸，虽然厉害，但速度并不快。此时三个人尚无危险。只是都有些叹息，“真的被他杀死了！！！！”

　　“居然有这样的实力！！！”

　　不远处的孙静幽显然也被这道光惊住了，她慢慢的摇头说，“这个家伙，总是这么厉害！”对她来说，张辰刚刚的那次抓击，显然十分能说明问题。“……之前不久，他的爪子似乎还没有这么厉害啊……”孙静幽虽然已经看过多次，但仍然有一种无法接受的感觉，“算了，厉害就厉害吧……”她实在不是个有好奇心的人。

　　水晶对于张辰来说是重要的能量，这时拿到了，他就直接把水晶放进了系统之中。那青色的能量下面立即显示出，3的数字来。

　　而与此同时的，张辰的耳边还听到了一声提示，“你用《九阴白骨爪》杀死了高级丧尸，你的《九阴白骨抓》升到了第六级。你的拳掌精通+3。”

　　“六级了！”其实在张辰的感觉中，他的《九阴白骨抓》绝对不是只升到第六级那么简单。杀死蓝衣丧尸的瞬间，他能直接感觉到，自己的等级完成程度。现在的他其实已经非常接近于第七级了。

　　“只要再杀两个变异丧尸，我甚至能直接升到第七级。”那种实力已经足够他在大多数异界纵横了。


第0140章 一抓

　　“这个蓝衣丧尸的实力要远高于之前杀掉的狼男狼女。”张辰这样想到。因为等级这个东西，绝对是越往后升级，速度越慢。往往后面升一级花费的能量总数几乎是前面所有等级加起来的总和还要多。

　　换句话说，这第七级所费的经验点数几乎是前面六级的总和。而现在张辰杀掉这个蓝衣女人之后，居然第七级都已经快要达成了。

　　“这个家伙不错啊！有这么厉害吗？”

　　那边的三个人也已经从刚刚的震惊中恢复了。这个巨大的敌人去掉了。所有人都轻松了起来。面前的大块头变异丧尸虽然块头巨大。但是带给这些人心理压力连那个蓝衣女人的十分之一都不如。

　　冰刃和邵丹语的内火焚身，还有火花的明火，加上异能者的速度加成。使得那个变异大块头，几乎不断的挨打。

　　但这个家伙也十分的顽强。丧尸并不知道痛。他的速度虽然不快。但短时间内的爆发速度不弱。不管是被冰刃还是邵丹语或是火花击中，他都能立即反击。而且这个家伙浑身上下都是毒，如果不小心被它伤到。可能会变成丧尸，那绝对生不如死。

　　旁边一直没作什么的孙静幽这时也拿剑加入了战团。

　　大块头丧尸的皮极硬，除了邵丹语的内火焚烧之外，其它人几乎难以从外表杀伤它。他那巨大的砍刀刃加上他巨大的力量，横扫起来把旁边的货架之类的东西砍的向风中败草一般飞舞。

　　四个人打的也比较头痛。

　　张辰安抚了一下蹲在蓝衣女人尸体旁边的辛冬儿，这个丫头几乎迫不及待的就想吞食蓝衣女人的尸体。但这个时候明显不太适合。“耐心一点。后面我会给你找机会的。”

　　张辰跟邵丹语他们也只是各走各路而已。有些事，能不让人知道，就一定不能让人知道。连孙静幽都不能知道的事，邵丹语他们就更不用说了。某些秘密永远都不能让其它人知道。

　　辛冬儿还算是听话的，张辰跟她已经有相当的默契。她这时听了张辰的话，就站了起来。只是眼中有很多不甘心。张辰也只能苦笑了一下说，“耐心一点，是你的跑不掉的。一会儿就给你。”

　　另一边的拉剧战还在继续着。应该说，这三个异能人士的实力还是不错的。速度跟力量，远不是普通人类能比的。当年张辰他们在黄金江入口处杀的巨斧丧尸，跟这个大砍刀丧尸实力应该是差不多的。但那时死了好多普通刀手。而现在这个家伙几乎完全处在下风。

　　而且半边身体几乎都被烧糊了。只是对邵丹语等四人来说，这种拉剧战相当辛苦。几乎相当于是慢慢在磨死对方。

　　张辰怎么能放过这种升级的好机会呢。《九阴白骨抓》第七级已经到升级的当口了。他这时忽然冲过去。

　　那四个人正在战斗的关键时刻。

　　张辰突然凌空跳起，在旁边的一个倒着的货架上借力，飞跳到天花板上。直爬到这些人的头顶上。那大块头丧尸正一刀把旁边的四个人挥退。

　　张辰突然凌空落下来，只一抓就抓在那大块头变异丧尸的头顶上。在这之前，张辰一直是用《胡家刀法》第六层中的“破甲”技能，才能干掉这种硬皮变异丧尸的。但此时，这一抓在火花四溅中居然直接抓穿了变异丧尸的脑袋。

　　六级的《九阴白骨爪》果然厉害！！！《九阴白骨爪》的特点本来就是摧坚。那旁边的四个人原本注意力都在这个大块头丧尸身上，怎么会料到有人突然从天而降。

　　这时看到张辰突然落下来，一抓抓穿了大块头丧尸的头顶。都是一惊。

　　那大块头丧尸，狂吼了一声，想反击。张辰催动体内《神照经》的内力。那《九阴白骨抓》再往下深入，抓穿入了变异丧尸的大脑。张辰对于“抓脑拿水晶”的事已经作过数千遍了，极熟练。就算是刚刚的蓝衣丧尸，张辰也是一抓就知道抓到什么地步了，能不能抓住对方的水晶。

　　这大块头变异丧尸显然也一样。他狂吼中，正要反击，张辰抓在他大脑中的手握拳拔出。黑色飞溅中，那蓝色的水晶已经在他手里。他飞身跳出圈外时。旁边的四个人都目瞪口呆。

　　那大砍刀丧尸的巨大尸体的站在原地，晃了两下呯！的一声扑倒向大地。那威势就跟山倒了一样。他面前的超市购物车，货架什么的被他扑到了，翻了一地。

　　四个人都目瞪口呆的看着张辰，“居然一下子就杀死了！！”这些人刚刚磨了大半天的敌人，居然就这么被处理了。他们跟这个大硬家伙交手半天，有多难打，他们是非常明白的。而张辰显然只是一把就解决了。

　　几个人几乎都忘了说话，只是呆看着张辰。

　　而张辰没理他们，他随手把蓝色的水晶放入到系统中，那系统里的蓝色能量已经有：13点。这些蓝色能量也很重要，是所有能量的基石。不光能进异界，还对于保持储物空间能量什么的非常重要。

　　而且此时的张辰耳边又传来了一声系统提示，“你杀死了变异丧尸。你的《九阴白骨抓》已经练到了第七级。你的拳脚精通+3。”

　　“真的升级了！”这是个让张辰有些兴奋的结果。当然事实上，这个大块头丧尸增加的经验不多。关键还是前面的那个蓝衣女人给的经验已经让他濒临升级。所以才有了这种升级的效果。

　　“七级！！”张辰在旁边的仍处在目瞪口呆中的四个的注视下，举起自己的双手。那白色的手上，有种淡淡的白色的光，当他运功时，有种淡淡的白色磷火的错觉。

　　张辰此时已能明显的感觉到，自己的“五指真气”随着《九阴白骨抓》的升级已经能入出达到五六厘米的长度。不要小看这种距离，它基本不需要消耗内力。而且它的杀伤力跟直接用手指的效果一样。兼收放自如。这种能力能在不触及到对方身体的情况下，杀伤敌人，从这个角度上说，敌人往往会更难防备。

　　张辰这时一兴奋，甩手一把抓在旁边的钢制货架上，那钢制的架子上立即出现了五个洞。这份实力。让旁边四个人都脸上变色。张辰这时心想，“七级！不知道梅朝风达到七级没有？她的实力居然就能力敌江南七怪，澎连虎他们五个也只能打她一个。”


第0141章 扫荡

　　邵丹语他们只能看着张辰发呆。那抓出来的五个洞，她们显然看到了。而且张辰手上发着白色淡光。她心想，每个人的异能不同，这个叫张辰的据说异能是“空间”。怎么会又有这种力量？难道他是传说中的多重异能？

　　三个人几乎都在想这个问题。

　　不过，这些在极恶环境中生存过的人，大多都不会随意问这种私人问题。

　　这时大敌已死。地面上除了两个变异丧尸的尸体外，到处是乱七八遭的商品。邵丹语他们略愣了一会儿后。过来跟张辰说，“谢谢你们救了我们。”

　　“别客气。只是顺路。”张辰表现的并不太想说话，“如果你们有需要的东西就赶快拿吧。”

　　邵丹语她们却对些兴趣不大，这时迟疑了一下问张辰说，“那个……你们是从外面进来的。这外面的世界到底发生了什么事？”张辰回头看了她一眼。邵丹语他们这些人应该是在末世之前就被抓进去了。所以并不知道外面的丧尸潮这一类的事。

　　那邵丹语看张辰没有说话，这时果然说，“我们三个出来之前跟里面的人打了一架，然后逃出来了。结果……”

　　张辰皱了一下眉，“打架？”

　　邵丹语这时叹了口气说，“总有一些疯子和变态，想把人留在那里面。他们自己被人关着自相残杀。能出去的时候，居然想把别人也关起来耍弄。”她说到这儿摇摇头，打着手势说，“我们从里面逃出来后，市区一个人影都没有。双亚城居然变成了空城，而且似乎有段时间了……”

　　“我们真的不知道外面怎么居然变成了这样。”她说到这儿摇头说，“我们一直没有找到正常的人类。出市区后，就遇到了丧尸。到处咬人。感觉上，外面这个世界简直是完美人类计划区的翻版……”

　　张辰这时有些好奇了问，“那你们是怎么被这个蓝衣女人跟上的？”

　　“不是她跟着我们。是我们跟着她……”那邵丹语说到这儿，然后摇了一下头说，“她是我们遇到的唯一会说话的‘人’。当时远远的听到她说了一句话，我们就一直跟着她。想看看到底是怎么回事……”她说到这儿苦笑了一声说，“谁知道她早就发现我们了。还专门把我们引到这里来的。如果不是你们，我们恐怕已经死了。”

　　“这个世界到底怎么了？”她问。

　　张辰把手插在裤兜里说，“一言难尽。总的来说，这世上跟在完美人类计划区差不多。要小心才能活下去。还有，尽量不要往黄金江市的方向靠近。那边有很多厉害的怪物。”

　　邵丹语点了点头，她看着地上的变异丧尸对张辰说，“这些家伙好像跟人约好了要去一个黎阳县叫孙家汇的地方。”她说到这儿，张辰似乎觉得她身后的冰刀，在跟她使眼色。那邵丹语回头看了冰刀和火花一眼，几个人似乎是征求意见。然后她回头一脸凝重的对张辰说，“我们想去黎阳的孙家汇看看。希望那里有正常的人类吧。也通知一下他们可能会有的麻烦。”

　　张辰知道她想说的重点不是这个。

　　那女孩这时停了一下问，“你们呢？要不要一起去？”她用了询问的口气。

　　实力强大的人不管在哪儿都是被拉拢对像。张辰刚刚几乎是一个人干掉了这两个变异丧尸，这种实力如果一起冒险，她们无疑要安全的多。更何况，张辰还有空间的能力。所以当她的这句话说出来之后，连她身后的冰刀和火花都停下手上作的事，一脸期望的看着张辰。

　　张辰毫不犹豫的摇了摇头说，“不用了。我们并不同路。”

　　邵丹语她们相互对望了一眼，三个人脸上都露出十分失望的表情。

　　这些人在完美人类计划区已经生存了多时，对于友谊什么的也很明白。如果对方不愿意跟自己在一起。那最好是不要强求。邵丹语这时只能点了点头说，“我能理解。”

　　三个人回头开始在超市的货架上找包裹装水和食物。

　　孙静幽这时过来低声问，“为什么不一起呢？人多不是更安全一点。”张辰看着她摇了摇头，她也就没说什么。

　　那三个人一边找东西一边在聊天，“我们还以为，会回到现实的人类社会呢。想不到，会这样……”

　　“你觉得，我们会不会根本就没有回到现实中……这里会不会只是个模拟的世界，一个假的世界。”

　　张辰听她的意思，似乎觉得自己现在还没有回到现实。就好像他们进了某个异空间一样。不过，这种废话他也实在不想多说了。

　　这三个人都是异能者，但想拖走大量的食物和水也十分麻烦。特别是水又重又占地方。三个人商量了半天，其中的冰刀背了一件水。其它的两人，都是背食物。每个背了大小的两个包裹，出门的时候，跟背着两座山一样。就算是异能者，走的也跟爬一样慢，非常费力。

　　孙静幽表现的很友好，这时送他们出门，一边说，“拿着这些东西走路是十分辛苦的。如果能找辆车，就找辆车吧。要不然光靠你们走路实在太重了。”其实就算有车，也是比较麻烦的。比如张辰从黄金江市出来的时候，买的物资就把车几乎都塞满了。当然有车总好过没有。

　　“谢谢你的建议。我们会的。”邵丹语笑眯眯的说完，回头看了一眼超市里的张辰，发现他并没有理这边。女孩有点儿失望的跟另外两个同伴一起走了。

　　……

　　三个人在阳光下走远……

　　“这个冰刀用的是剑法。而且……”孙静幽这时忽然说，“跟孙家的《孙氏连环剑》非常像。不知道跟孙家是不是有什么关系？”

　　“《孙氏连环剑》？”张辰嘀咕了一句，“还能遇到熟人？”

　　孙静幽摇了下头，她秀美的头发跟着她的东西摇晃，阳光很好。超市很空，所以说话有些回声，只是孙静幽的声音很轻柔，所以听起来更好听。

　　“我只是觉得奇怪，这个人看起来有点眼熟，又不是很熟的感觉。也许是孙家的人吧。我从小就在庙里长大。其实在孙家的时间并不多，就算以前见过也不熟的。”

　　人说话的时候，有一些无意间的措辞会暴露她跟别人的关系。比如孙静幽这时说了“孙家”而不是“我们孙家”。虽然只是少了两个字。但表现出来的心理距离是比较远的。

　　超市里没有别人了。张辰回头打量着一边随口说，“也许是你多想了。不过，孙家如果有人被抓进完美人类计划区，也不算奇怪的事。算了，咱们把东西清理一下吧。”

　　张辰这时有几件事比较急。一是要让辛冬儿吞噬那两具尸体，特别是蓝衣女人的尸体。这是个高级丧尸，她对于辛冬儿的冰系力量提升绝对有巨大的帮忙。

　　另一方面张辰需要把自己的储物空间升级。这在末世生存中是必须的。升级之后要把这超市里的东西，能带走的尽量都带走。外面加油站的汽油也要带。

　　“你也别多想了。就算他是孙家的人。现在他也有一身本事了。末世之后，这不算坏事。”他说到这儿孙静幽点了点头，似乎若有所思，不知道在想什么。张辰这时站在超市空空的大厅中间说，“你能不能帮我，把这里的食物和水都清理一下，分个类。我现在手上有些事，完了就来跟你一起分。”

　　“好啊。”

　　张辰的储物空间中也是需要分类的，要不然这些东西收进去了，拿出来用时也很麻烦。孙静幽知道张辰是打算要往空间里收东西。点头同意。这时开始收拾东西。

　　这种加油站超市里卖的东西其实并不多。一般为了迎合那些开车经过要带礼物的司机，架子上多是一些大包装的华而不实的所谓本地特产。一些货架上也有机油以及各色润滑油和大油壶之类的东西。还有油漆喷剂之类的。

　　孙静幽收拾那些散在地上的东西时。张辰立即去把那两具变异丧尸的尸体提到一边的员工休息室里，扔进去，辛冬儿已经如幽灵般溜了进去。张辰关上门。然后自己坐在门口的地上，打开自己的系统开始升级。

　　小猫，“你现在升级需要青色能量2点，青蓝色能量2点，蓝色能量6点，白色能量10点。”张辰点击升级，小猫的声音不久又传过来了，“哥哥，你的空间已经增大了一倍哦。而且你又多了五个可以直接使用的快捷物品格哦。去看一下吧。”

　　张辰点击系统中的储物空间，原本十分拥挤的空间，已经变得极空。有一大半都是空的。张辰随手把那些战备贮粮都拿起来放到空间的一边去。这样使得日常用品，跟那种大袋的码的像城墙一样的战备贮粮分开了。

　　他干完这些，背后小房间里的辛冬儿还在吞噬之中。张辰起身走到超市中间。孙静幽正在给捡拾的物品分类。张辰帮她一起分。张辰的要求其实只是需要把同一类物品放成一堆就可以了。有他帮忙两个人很快就完成了。

　　“收东西吧。”张辰这样说。孙静幽站在一边两手抱胸，很好奇的看着她。这姑娘身材很好，特别是胸部。这时在她自己的两手环抱下胸部鼓胀得让人移不开眼睛。

　　其实孙静幽到现在还没有看到过张辰的用自己的空间收东西。所以她不时的看看超市里的一切，又看看张辰。似乎非常不能相信。

　　张辰看着她的胸微笑。孙静幽似乎能感觉到，她有些脸红的瞪了张辰一眼。

　　张辰这时直接先拿那些分好的物品，比如方便面堆还有火腿肠、雪饼这一类的，直接拎着就放进空间里。孙静幽看着那成堆的东西，几乎眨眼着就都不见了。

　　她几乎不能相信自己的眼睛。

　　然后是成件的纯净水什么康师傅，娃哈哈，那成堆成件的码的向城墙一样的水，全消失了。

　　“你这是……”孙静幽的两手从胸前拿下来了，有些不可置信的到放水的原处看。

　　张辰笑笑说，“这是我的秘密，不能让别人知道。”

　　孙静幽，“我知道……”

　　张辰接着收其它的物件，连超市里的机油，麻糖什么的都收进去了。大片大片的东西凭空消失，孙静幽在一边看着他变戏法。张辰觉得自己空间里还需要货架，于是又在超市里找了几个完整的没损坏的货架，一起放到了自己的空间里。

　　那孙静幽正站在一个好的货架旁边，这时东西一下消失了，她吃了一惊。张辰，“怎么样？”

　　“真的收到空间里了吗？”孙静幽觉得不可思议，“总觉得不能相信……”

　　张辰顺手又把一个货架拿出来，放到超市中间。那突然出现，又突然消失的东西，让人目瞪口呆。孙静幽到这时才明白，张辰的武器，比如剑之类的怎么会突然出现，又突然消失的。

　　“难怪你从来不把剑拿在手上。”

　　其实张辰的剑，如果想拿出来，速度会比从空间里取更快，因为他有十五个快捷的物品格。剑这类的东西，只要心里想到，就会出现在手上。

　　这个超市里的东西并不多。这时收的也只占了三四个货架而已。储物空间里还有大片的空白。

　　孙静幽站在空空的超市中间发愣。

　　辛冬儿这时也已经吞噬完毕了，她一脸笑意的从房间里出来，似乎十分开心。孙静幽还在看别处，并没有看到她，但张辰跟辛冬儿心意相通知道她已经好了。回头看时，辛冬儿专门把一只手对着张辰，似乎是在炫耀。接着她把双手放在门口的一个饮水机上，两秒之后，那饮水机就整体的冻成了冰。

　　辛冬儿有种小孩子的炫耀般的笑，看着张辰。张辰只能笑笑。

　　虽然从实力上讲，她还比不上那个蓝衣女人能直接把身边的一切冻成冰墙。但以她现在的实力，被她击中的敌人，不管丧尸还是人类怕都会被冻住的。

　　她走到超市中间的张辰身边，还在看自己的手。

　　“我们走吧。”张辰说。

　　“好……”孙静幽迟疑了一下。三个人空手走出超市门口的时候，那门口还有邵丹语她们跌落的一包瓜子，孙静幽这时捡了起来。回头看了一眼那个几乎空了的超市，“简直跟被扫荡了一样……”


第0142章 孙家汇

　　孙静幽似乎若有所思。张辰跟辛冬儿到是非常高兴的。三个人去开车，那车上沾满了枯叶，跟上了迷彩一样。张辰把车开到加油站里，把油加满了。

　　这加油站里，有卖那种二十升和三十升的大油桶。后面超市里也有卖。这些能源当然不能不拿。他这时把所有的桶拿出来。大约两百多个，摆了一地。

　　汽油30升的大桶（一般饮水机的桶装水是20升左右），装了两百多桶。放到空间里。上下五层的码。也没占多少空间。把这些油桶全这时时间已经到了下午近傍晚了。张辰这时笑着跟车上的孙静幽说，“这些汽油看起来周游世界也够了。”

　　他这样说，车里的孙静幽却没笑，低落的好像感冒了一样，似乎在为什么事烦恼。张辰略有几分意外，“怎么了？咱们有充足的汽油了。下一步要去哪里？”按张辰原本的计划应该是上广发加油站或是往黄金江市的方向去寻超市和变异丧尸。

　　孙静幽的情绪似乎有些压抑。好像有什么非常难决定的事。她这时有些皱眉的重重靠倒在坐椅的后背上，过了一会儿才说，“我们能不能去一趟黎阳呢？”

　　张辰上车，略有些奇怪的看着她。孙静幽这时有些无奈的说，“其实孙家汇，就是我的老家。跟这里不是太远……”

　　她说到这儿，张辰算理解了。其实张辰一直都觉得，孙静幽听了孙家汇这个词后表情奇怪。

　　“我呀，其实很不想回去……”孙静幽这时靠在椅子的背靠上慢慢的说。她额前的长发，在晚风中轻轻的拂动着，似乎心事重重。

　　“可我父母在那里，不去通知一下，也很不对。”

　　张辰哦了一声，他倒是没有想到。

　　孙静幽这天似乎话很多，“我们家在孙家汇，其实只算是旁支中的旁支。孙家真正的嫡子嫡孙原来是根本看不起我们家的。”她这样说。张辰只能算是了解知识。因为孙静幽过去的事，他也真没问过。之前只听那个C级队的队长江一柴说，她是《柔云剑》孙家的嫡女。原本还以为，她是以孙家的嫡长女身份才跟唐永周在一起的，现在听了才知道，其实她在家中并不是这样。

　　孙静幽这时说，“基本上，每年祭祖和家里的一些大事，都极少通知我们家。我家跟孙的嫡脉基本上也没有多少关系了。孙家的《孙氏连环剑》到了我爷爷一代就没有传了。小时候，有人算命说我红颜薄命。所以我爸爸想让我习武，想让我学《孙氏连环剑》但孙家的人根本不同意。所以我才会被送到庙里遇上我师傅。后来才跟唐家的人认识的……”她说到这儿语气似乎相当的不快。

　　张辰只是默默的听，然后说，“你想去，我们就走一趟吧。反正我们现在也没事干。”张辰之前不同意跟邵丹语他们同路。除了信任原因之外，还有两个重要原因，一是辛冬儿要吞噬尸体。二是张辰要往空间里放东西。这两件事都是不想让别人看到的。现在这两件事已经解决了。去孙家汇一趟，也没什么了。

　　孙静幽的声音有点儿像雨天，“我妈跟孙家的嫡子孙必杰的妈妈是远房表姐妹，算是靠那边的血缘比较近的。所以一直很想向孙家的主脉靠扰。”

　　“我十四岁那年回家时，跟嫡孙——孙必杰见过一次面。我当时根本没有留意他。但我妈说，从那之后。他就一直在打听我。原本的，我们家在这孙家汇这近千户人家中，算是默默无闻的。我又不学孙家的武功。跟他们完全没关系。但经他这样一折腾之后，居然很多人知道了我师父是谁。还知道我学了《柔云剑法》。这件事，在整个孙家汇都引起了很大的波动。”

　　“孙家的看家之宝《孙氏连环剑》在黎阳县也算是首屈一指的。在整个金梧市也算是翘首。但放到全省也就是个三十名以内。放到全国则完全排不上名了。”

　　“但《柔云剑法》却是武当正宗……”后面的她没说，但张辰肯定能理解。《柔云剑法》就算在乾隆年间也是跟《胡家刀法》齐名的。那时就是能问鼎前三名的好功夫。现在就更不用说了。那些武林世家，看到这种剑法武功，跟苍蝇见了血差不多。张辰看着旁边的孙静幽心想，更何况还能娶这么个大美人儿呢。

　　孙静幽的口气很淡，带着些愁思，像在下雨，“反正这之后简直一发不可收拾。每次我回去，就一大群的人来迎我。以前根本不跟我们来往的三姑六婶都来了。原来一直巴结不上的那些孙家的大人物也都来了。我很怀疑是我妈故意讨好他们跟他们说的我的情况。说实在的，我真的很无可奈何……”

　　“我跟唐永周认识也是这件事之后，我实在不想回家。唐永周很小的时候就常常被他家人带去向我师傅讨教。但我师傅不太喜欢他。他后来就不断的追我。现在想来，怕也是为了这门武功……都是为了这门武功……”孙静幽的《柔云剑法》还有几招张辰没教完。他这时觉得好笑说，“什么呀，这门剑法有那么好吗？你师傅练的也不正宗啊。我不是想说你师傅不行。是就事论事。”

　　孙静幽有些好气又好笑的感觉看着张辰说，“也就是你完全不当回事了。”

　　“我师傅又说，要我结婚之后才能把武功传给外人。所以家族里的人简直趋之若鹜。我妈一直劝让我嫁给孙必杰。说我们已经出了三代外，结婚是合法的。还说要我回去了，他们开比武大会，家族里谁最厉害谁就跟我结婚。我都不知道在他们眼里变成什么了。如果他们不逼我，我又何必到处跑……”

　　孙静幽说到这里，闭着眼睛似乎很不开心。这种表情在张辰是很极少看到的。她这时喃喃的说，“我爸妈毕竟在那里。去通知也是要的……你说呢……”

　　到了这种时候，张辰肯定不能说，不是有人去通知他们了。这种话。反正对于他来说，他现在也需要找变异丧尸。如果有高级的货色要在那里闹事。也正好。而且还有孙家的人挡着。实在不行，自己想逃也不难。

　　所以张辰这时在旁边对她说，“我明白了。”

　　“你明白什么？”孙静幽一脸奇怪的看着张辰，她睫毛很长，看着张辰的时候，有种忽闪忽闪的感觉。好像心情波动很大。

　　张辰笑笑说，“你要回去报信。而我一定会把你再带出来。”

　　孙静幽想了一会儿说，“你说的对。就是这样……一定要把我带出来。”

　　“好吧。杀你几个同宗，你不介意吧？我是说有人硬堵着的话。”张辰这时很认真的说，“要知道这可是抢媳妇的时候。是人都会拼命的。”

　　孙静幽却笑不出来说，“不介意。谁抢就打谁！”

　　“好吧，放心。”


第0143章 孙家汇（下）

　　孙家汇地处黎阳县西北的一个半岛上。当地的人几乎都姓孙。属于同一个孙姓的大家族。其祖上在乾隆十六年曾中过进士作过县令，后来在嘉庆年间还有人作过将军，算文武双全之家。

　　改革开放之后，孙家家传的《孙氏连环剑》曾经作为当地历史文化的一部分，十分受黎阳市政府的重视。各种政府人员送的牌匾多如牛毛。

　　孙静幽对于通往孙家汇的路十分熟悉。当车到黎阳之后，她已不看地图了。指着路让张辰开车从小路绕过了县里的主要路段。

　　只是从表情上看。她一直比较不开心。

　　辛冬儿的冰系能量在吞噬了那个蓝衣女人之后，增强了许多。她平时多是要求跟孙静幽坐在一起的，但这时也不要求了。一个人坐在后排坐上，不时的放出蓝色的焰火。那两手间的蓝火，最少是过去的两倍大。她玩的不亦乐呼，使得整个车内都是蓝色的，而且车里极冷，让人侧目。

　　车窗外，枯草茂盛，蒿草连天。孙静幽声音幽幽的像井水说，“孙家汇跟市区有些距离。是个沙洲半岛。丧尸潮波及很小……”

　　但这话说过没多久，车就遇到了关卡。那十几米宽的不锈钢制的铁架关卡。顶上有人巡逻。上面还插着红色的旗子，有的写着“孙”，有的旗子上面是“武”。这种旗子看起来跟古代的城楼一样。孙静幽表情有些奇怪的从车窗上探出去，然后回身跟张辰说，“是孙家的人。但这里离孙家汇还有三十多里……”

　　张辰却觉得很正常，“末世危机中损伤不大的势力，恐怕都在往外扩展。他们才到这儿，应该算扩展的比较慢的吧。”

　　车到关前，其实也还有不少其它地方来的难民在往关里进。那关上的人十分傲慢。难民队伍的前面，有个孙家老头儿正在发怒的跟几个插队的难民大吼，“要不是今天来了三个贵客。根本就不会放你们这种人进来。我们孙家就不应该收你留外人。”

　　孙静幽的身份还是管用的。这里的人几乎都认识她。一般来说在一个家族里，长得特别漂亮的女生，几乎肯定所有人都会记得的。更何况，孙静幽还是孙家嫡子孙必杰要追的女生。

　　那个查检车辆的年青人，对于孙静幽的事似乎相当了解，他甚至把张辰当成是唐家的人，所以不断的偷看张辰，只是态度上，还很礼貌。放关的时候，还说了句，“唐先生，往那边走。”

　　张辰估计这个人必然会把孙静幽回来的事报给孙必杰的。

　　天气不错，只是车内的空气似乎比较压抑。辛冬儿还是比较懂事的，到了有人的地方她就没再放蓝色火焰了。孙静幽几乎一直皱着眉没说话。不久之后，她又嘱咐了张辰一句，“去了就走……”

　　有种剑拔弩张的感觉。

　　孙静幽家在孙家汇并不算出众。她父母是生意人。家境也还算行。“往前过一条街，再左走三百米。有个卖粮油的，再往前开……”

　　这里离孙静幽家已经近了。张辰车开得慢了，那路边有一个穿着练功服的老头儿，路过时，忽然就看到了车里的孙静幽。他忽然冲着车里喊了一声，“静幽，你咋才回来。你妈都被你气病了，在床上躺了一年多了……”

　　孙静幽皱眉说，“开过去。”张辰加油门就把那个不断指天画地的老头子扔在后面了。“那是谁呀？”

　　孙静幽有些不快的说，“我家里的二叔。是我妈那边的亲戚。”她这么说张辰也算明白了。孙静幽身边的人应该分成两派，一派是希望她嫁孙必杰的，另一派是不支持的。孙静幽的妈妈这边的亲戚应该多是支持派。

　　……

　　孙静幽的父母看起来都是比较普通的中年人。长相并没有孙静幽的甜美。而且她母亲的眉毛长的比较近，给张辰的感觉很容易生闷气的样子。这种气质跟孙静幽区别极大。有可能跟自幼的生长环境有关。

　　孙家的父母也以为张辰是唐家的唐永周，所以张辰进门的时候还算客气。

　　张辰也懒得多装，直接说，“叔叔，阿姨。我叫张辰。不是唐家的人。”他的话，让孙静幽的父母都放松了下来。张辰一贯的不太会跟大人打交道。不过客气几句还是会的。反正寒喧了几句后。孙静幽就进去跟她父母说话了。张辰和辛冬儿一起坐在孙家的大厅里喝荼。

　　争吵，在孙静幽回来之前就是注定的。张辰坐在外间只是充耳不闻。

　　大致的情况是孙静幽跟她父母解释说，有变异丧尸要来。孙家的人挡不住。劝父母去她师傅所在的青阳山庙里，先躲一段时间再说。两地离的并不算太远。

　　但她父母不太信。这种争论很快扯到了她的婚事上，然后开始扩散。

　　张辰一直在看外面的浮云。坦白说，现在已经是生命堪忧，这时为了婚事什么的说那么多，在张辰看来是比较蠢的。

　　听她们争个不休。张辰也觉得有些累了，就给辛冬儿下了一个“警惕者”的技能。然后坐在大厅椅子上睡着了。

　　大约两个小时之后，他突然的就被惊醒了，是被辛冬儿用精神力叫醒的。张辰几乎一激灵就起来了。里面的孙静幽跟她父母还在争执之中。

　　张辰跑过去拍门说，“别吵了，外面好像有丧尸。”

　　这是个会刺激到人的话题。孙静幽跟她父母的争吵立即就停了。然后三个人迅速出来。那街道的外面事实上也已经开始有人在尖叫，又有极多的围观者。

　　“严重吗？”孙静幽出来有些紧张的问。张辰这时在大门边往外看，只说了句，“普通的丧尸，只有三四个，很少。”

　　孙静幽这时嘀咕说，“怎么回事？怎么这么快就来了？”

　　她父母原本也是不信她的话，但这时也算有些信了，都在一边往外看，说不出来话。

　　孙静幽，“怎么办？”

　　张辰这时看着外面说，“什么都不作。等等看。”

　　这几个丧尸几乎是针对性的在孙静幽家的大门外。其它地方完全没有动静。孙静幽家在孙家汇的腹地。这种地方，孙家的人必然组织了砍刀队之类的自卫队。丧尸突然性的在这种防守腹地冒出来，绝对不正常。

　　四个丧尸，已经有孙家的巡逻队来把丧尸围了，连孙静幽家也被围住了。并把周边的人都隔离开了。那看热闹的人远远站着，简直里三层外三层。

　　不久后，有个大约二十来岁的带剑年青男子带着四个人进入到隔离区里。这五个人应该是这里的明星人物。因为当他们出现的时候，其它围观的人，有一瞬间的安静。而且这些人都没有再看那几个丧尸，而是都盯着这五个人。

　　那当首的二十岁男子。大约一米八左右。穿着露出双臂的牛仔坎肩，双臂肌肉极发达。他人长得跟帅有点儿小差距。但恭维一句帅哥也还行。只是人相当的傲气，进来之后完全不看旁边的围观者，也不看丧尸。只是自顾自的往孙静幽他们家的大门口走。他身后的三男一女个个带着剑。跟在他身后。

　　那三四个丧尸正拦着他们的去路。为首的男子，有丧尸冲近之后，才拔剑。那样子浑没把这几个丧尸放在眼中。动作好像跟随手扯了根树枝一样，十分轻谩。他的剑相对于普通人来说要长得多，而且宽一些。看上去这人应该对自己的力量比较自信。

　　那旁边的围观众见他拔剑一齐欢呼。

　　这人，事实上不需要别人介绍，张辰也能猜出来他是谁——孙必杰。

　　那四个丧尸发起狂来，往孙必杰的方向冲去。孙必杰只若未见的，边走边抖了个剑花。他身上似乎自动带着一股“全世界都在看我”的气质。

　　极傲气的一剑斩在最前面的丧尸脖子上。那丧尸的头应声而飞，接着是第二个、第三个、第四个。

　　杀完这些，他随手把剑扔给了身后的人。无视了一地的丧尸肢体，他接着往孙静幽家走。

　　孙必杰刚刚的动作为他赢得了满堂的喝彩。连孙静幽的妈妈都一脸的赞叹，“唉，真是太厉害了。女儿，你看他多牛呀！”

　　孙静幽脸上貌似只有厌恶。她这之前不知道跟这种普通丧尸打过多少次交道，耍这种小手段貌似只会让她觉得这人格局小，“雕虫小技。”

　　张辰这时已经退回到大厅里了，坐在椅子上。经过孙必杰的表演。是个人都知道这些丧尸是他故意放的了。

　　只是这种作法，反而让张辰有些放松了。他倒不是因为别的。原本来之前他一直担心遇到的是个痴情奇男子。如果张辰带着孙静幽走的时候，有一个男的站在路边说脸深情的说，“不管你跟谁在一起，不管你在哪里，我都爱你，都会一直等你。”那感觉是非常不快的。

　　张辰看着那个走路时几乎一直把头对着天的男子心想：孙静幽一直说，这个人非常喜欢她。但现在的表现却恐怕不是这样。有些东西的细节很能说明问题的。

　　人对人的感情不是这样表现的。比方说，你非常爱一个人。把她当女神一样供着。而她现在回来了。你会故意扔几个丧尸在她门口，然后耀武扬威的砍杀一番再进去吗？

　　这不是喜欢孙静幽倒像是一种征服者的示威。这个孙必杰所谓的一直在追孙静幽，恐怕跟爱情没有太大的关系。从个人行为上来讲，孙必杰其实需要的是一个对他百依百顺的被征服对像。

　　孙必杰带着四个人进门。身后自有人在清理地上的丧尸尸体。

　　“阿姨，不好意思啊。昨天家里来了三个贵客。我一直在作陪所以来晚了。没有想到居然还会有丧尸闯进来。没有人受伤吧。”他这样说着左右的看了一眼。

　　孙静幽的妈妈这时立即笑容满面的招呼，“小杰，坐呀。静幽刚刚回来啊，你就来了。”她甚至还跟张辰介绍孙必杰说，“这位就是我们孙家的孙必杰。”那语气里充满了自豪感。

　　孙必杰态度其实极倨傲，他连扫都没扫张辰一眼。只是嘴里只是打了个哈哈。

　　孙静幽的爸爸一直在旁边并没有说话。张辰发现从孙必杰进门起，这个人的眉就一直微皱。看起来他对于孙必杰恐怕并无好感。事实上，只要是不是被利益蒙昏了头的，都不可能在这种倨傲的人身上找到多少好感的。

　　孙静幽对孙必杰的态度可说十分明显。就是两个字——冷淡。她原本脸望着屋里。这时她妈妈出来拉扯她，打圆场，她才回头看了孙必杰一眼。

　　孙必杰看到孙静幽时，眼睛几乎一直在她身体上打量，那眼中的占有欲望一下子变得极旺胜起来。孙静幽只是冷冷的扫了他一眼。这男子发现对方的态度后也冷哼了一声，有种巨大的不爽和怨恨压在眼底。

　　尴尬。

　　到这时，空气已经像凝固了一样压抑。只有孙静幽的妈妈哈哈哈的前后招呼。

　　张辰平时觉得孙静幽是个温和随意的人。但其实她的性格应该算作外柔内刚。她妈妈这时正在端糖果。而孙静幽此时突然直接站起来跟她妈妈说，“今天回来，我还有件重要的事说。我已经定婚了。”

　　她这话说出来，旁边的孙必杰脸色一黑。她说订婚，以她的态度来说，这对像就绝对不可能是孙必杰。而且孙静幽的话说出来，连张辰都觉得意外，心说，之前你没说有这一出呀。

　　孙静幽这时指着张辰说，“我跟他已经定了婚了。一路上也是他保护我回来的。”张辰心想，好，我接着。所以点头说，“是呀。”

　　孙静幽的妈妈跟爸爸这时在旁边一脸的呆愣。她妈妈首先反应过来，说，“这孩子胡说八道什么？你这次回来了就不要再出去了。外面现在到处死人……”

　　“我说的是认真的。我订婚了。”

　　“哼。”孙必杰在旁边冷哼了一声。他转身就走。孙静幽的妈妈这时追到门口。人已经出去了。

　　“你……你这个孩子怎么总是不听话。现在都已经到了这个世道儿了。你得罪了他们，我们要到那里去活呀。你就不能为我跟你爸将来的生活想一想吗。”

　　孙静幽的爸爸这时在旁边说，“你胡说八道些什么？”

　　孙静幽，“妈，我之所以这样说。就是为了断了你的念头。你绝了那个想法吧。我不可能跟孙必杰结婚的。而且你们现在马上收拾东西。这里要出大事了。我们要马上走。”

　　“能出什么大事？”

　　而这时门口又进来人了。是跟着孙必杰进来的四个年青人之一。那人进来后冲张辰点了个头说，“这位大哥出来一下，我们杰哥有话想跟你说。”

　　张辰没出去。孙静幽的妈抢先就出去了。

　　门外。

　　“必杰，你别生气。静幽这是在置气呢，她现在回来了我好好劝她。她会回心转意的。”那孙必杰一直在冷冷摇头。他怎么可能放得过。他从不到大都可说是天之骄子。武功派头，无一不好。他甚至觉得自己帅到天下无敌。所以当初把喜欢孙静幽的话放出去时，他是一直觉得孙静幽这种条件的人自然会来倒贴他。用他的话讲，“我一句话放出去，没有女人不来贴我。”孙静幽后来的反应，是个人都知道了。虽然也没有人敢笑话他孙必杰。但对于他来说，这是大大的伤了他的面子的事。

　　张辰这时已经从后面慢悠悠的出来了。

　　孙必杰这时发作起来，别人越劝，他越怒。他一直在看门的方向。所以张辰一出来，他就让过孙静幽的妈妈走过去说，“听说，孙静幽在外面都是你保护的，那想必你实力不错？”

　　孙静幽的妈妈这时在旁边说，“唉呀，别打架呀。”

　　“过来，我试试你的手段。”孙必杰一边说，那跟他一起来的四个人，都跟他一样是嫡系子女中的佼佼者。这时往旁边把孙静幽的妈妈架开了。

　　张辰笑，“这就要动手啊。”

　　“动什么手？”孙必杰拿下巴指人说，“你是唐家的人吧。”

　　他身后的年青人一齐笑，“有种别作缩头乌龟。”这些人平时里也就是在孙家汇这种地方。几乎打遍天下无敌手。所以对于打架都是极兴奋的。

　　孙静幽怒了这时也从屋里出来了，冷道，“凭你们几个连我都打不过。”

　　“打完了他，你不服气。我们再打。”孙必杰的话里有一股子冷怒。

　　张辰这时起身挡住孙静幽说，“这种事是专门挑我面子。我打发吧。”

　　孙静幽的妈这时被挡在一边一直皱眉。应该说，在她们眼中，张辰跟孙必杰交手是不会有好事的。在她眼中本门的《孙氏连环剑》简直就是天下无敌的武功。她当初把孙静幽在学武当《柔云剑法》的事透出去，就是有心想让人家看得上自己的女儿。

　　她那时完全没想不到孙必杰真会那么喜欢女儿。而且家族中的所有大人物居然又都那么赞同。可以说，那时候她简直被幸福击中了。而唯一的一点小问题就是，孙静幽自己不同意。这原本是个让她并不在意的小麻烦。从她的角度上讲，这是个小孩子不懂柴米油盐贵的小毛病。将来自然会好。她没想到这么多年来，问题居然越来越大。她也越来越急。

　　这些年她甚至装病过好几回。但每次回来了就是各种犟强和争执。

　　而最近的一年来，随着各种局面变化。孙家的势力开始越来越大，冷兵器横行天下的时候。这种大的武术世家几乎就是一方豪强，各方来投。这种情况下她甚至很自卑怕别人不喜欢自己的姑娘了。谁知道这丫头回来又说这个。

　　孙静幽家的大门外，已经是人山人海。那中间被空出了一个场子。而孙必杰的四个兄弟就站在孙必杰后面不远处。

　　孙静幽的妈妈小时候也练过几天剑。属于一知半解的范围。她自认家传剑法厉害。一县无敌，省内排名屈指可数。所以对于孙家的剑法，本身就崇拜到极点。以她的见识也实在是不知道《柔云剑法》的精妙远在他们家传的剑法之上。

　　所以这时她心存期待看着场中的张辰想，“就让小杰跟他动动手。打败了他，再把他撵出去。然后我把静幽关起来。总能劝得她回心转意。”

　　孙必杰这时已经拿了自己剑：那一米一长的加长剑，加上比普通剑更宽的剑身，配上他肌肉发达的双臂显得极威猛。

　　张辰站在他对面，到这时还是空手。

　　“你的武器呢？”

　　张辰笑笑说，“我空手更厉害。”

　　孙必杰哈哈的笑。他旁边的围观人群也在哈哈的笑。连孙静幽的妈妈也在哈哈的笑，她这时已经跟孙静幽站到一块儿了说，“姑娘你看，这是什么人哪。对上我们孙家的武功居然说空手更厉害……”

　　如果是在平时，孙必杰必然不会跟空手的张辰打的。他有他的派头儿。但今天不同。他是真怒了。

　　他慢慢的往张辰这边走，一边唰唰切着连环剑花，显得杀气腾腾。那《孙氏连环剑》剑走连环。看起来优美兼带无穷杀机。而孙必杰作为本门嫡子中武功最好的一个。这时挽使起来剑如龙舞。

　　周围围观的人几乎齐声叫好。

　　张辰一直都没动。只是看着孙必杰的剑路。经过《易筋锻骨篇》的数次洗礼，他的眼力，速度，力量都远胜常人。那孙必杰的连环快剑在他眼中跟打太极拳一样慢。

　　孙静幽的爸爸这时问了句，“静幽，你这个朋友真的要空手吗？”他话里还是很担心，这时的交手以孙必杰的脾气怕是会下死手的。

　　孙静幽点了一下头，“嗯。”

　　她妈妈说，“武功不行吃点苦头儿，就知道天高地厚了……”

　　场子里阳光极好。

　　“既然你说，你空手最厉害。那我就利落一点儿。”孙必杰说完这句话就凌空蹿起。《孙氏连环剑》中最强的杀招叫“无敌巧连环”。这一招，剑虚实相接，在《孙氏连环剑》中是只传嫡子的绝对杀招。在攻击中几乎必然令对手左右躲避不休，像跳舞一样。所以又有个别名叫“跳舞剑”。

　　孙必杰这一剑上来，不光是想一招败敌，最主要还是想羞辱张辰。

　　所有人都惊呼，“巧连环！！！”对于他们来说，今天就算只看到这儿，也已经非常值了。这种招式甚至可以说是大家长的身份代表。以孙必杰来说，这个年纪就已经学到了这种招式，他的受宠和身份也已经非常明白了。

　　孙静幽的妈妈眼中也是一片雾气，“多厉害……”

　　孙必杰的剑如蛇信，吞吐不定。那连环的影子在空中嵌套，十分华丽。张辰却如风中顽石一直没动，剑越来越近，所有人看到了头上都在冒汗。

　　张辰不动。

　　那剑刺到他眼前几厘米时。张辰突然就伸手。那手迎着剑锋就去了。所有人大惊之下。张辰已噌！一把抓住了剑锋。

　　孙必杰的剑乃是好剑，可说是吹毛断发，他臂力又强。这一剑就算是石柱子都能刺穿了。而张辰此时却空手一把抓住了，动弹不得。

　　孙必杰画出的连环剑影瞬间都不见了。那剑跟一条蛇被暴力的攥住了七寸一样。这种攥法极暴力。就像刹车一样，一脚踩死了，一切都停了。

　　张辰单手将那柄剑绕在自己手上，那柄合金钢的好剑，竟然软的跟绳子一样，被他这样三两下圈缠在了手上。孙必杰已被他这样拉到自己面前。


第0144章 公道

　　这个交手过程其实只是一瞬。

　　看在其它人眼里，就是孙必杰在空中划出满天的连环剑影，华丽无边。那剑如游龙一般，在几乎刺到张辰鼻子上的当口上，对方猝然一把抓住了游龙般的剑，剑被张辰像绳子一样拧在了手上。

　　孙必杰被他拉近、一手背抽在孙必杰的脸上。彭！的一声。孙必杰被当街打飞回去。撞在他身后的四个弟兄身上。四个人像被击中的保龄球，一齐撞翻倒在地上。

　　所有人都无声了。看着张辰，张辰手上还捏着孙必杰的剑。那剑已被扭得像麻花一样，张辰叮的一声把剑扔在了地上。

　　对于孙静幽的妈来说，这是个击破了她信仰的一天。她几乎呆立的不能动。而周围的人群也一样。这些人之前一直十分的轻松，其主要原因。豪无疑问就是觉得孙必杰必胜。区别只是赢得漂不漂亮而已。

　　但结果却绝对的出乎了所有人的意料。一拳就败。

　　孙必杰受了这一击之后一直倒在地上没有起身，他身边的四个青年，这时已经抱着他在摇晃。

　　“真废。”张辰淡淡的说了这句话。

　　孙静幽的妈原本想去看一下孙必杰的伤势，但却有些挪不动步子。她有点儿六神无主。打了孙必杰在孙家汇绝对不只是打人那么简单。

　　“现在怎么作？”孙静幽在后面小声问了一句。张辰回头，那阳光很好的照在他的左脸上，有种温暖明亮的感觉，“先进屋吧。”

　　孙静幽的爸爸当先拉了她妈妈回屋。张辰和孙静幽还有辛冬儿进去后关了门。所有的是非也暂时的被挡在了外面。

　　……

　　“怎么办？孙必杰可打不得呀。现在怎么办？我早就说了别闹事的……”孙静幽的母亲进来后坐在椅子上一直在反复的叨念，还不时拍打着自己的手背显得极焦燥。孙静幽的爸爸这时也一脸沉重，显然也很担心，后面将会来的麻烦。

　　孙静幽跟张辰倒是一脸的轻松。事情已经作到了这一步，反而容易了。

　　“与其担心，孙家的人找你们的事。还不如担心一下那些变异丧尸吧。”张辰的声音很淡，“他们的实力可不是我一拳就能解决的。”到了这个时候，他也不想再拖了。那些变异丧尸也不知道什么时候会来。他可不想在交手的时候还护着这两位。那些变异丧尸对张辰来说，几乎是必然拿的营养品。升级武功，进异界，升级储物空间，几乎都离不了。这次最有优势的一点，还是张辰可以躲在暗处，让孙家汇的人当一把探路石。

　　孙静幽的妈却一脸哭丧扶着椅子扶手说，“什么变异丧尸？现在是孙家的人要来找我们拼命了。我们可都完了。现在他们在这儿就是土皇帝。要杀要剐就是一句话。连个警察都没有……”

　　张辰觉嗤笑了一声，“有我在这儿。那土皇帝一拳就打废了，又能对你们作什么。”他这话直接就让孙静幽的妈闭了嘴，但她明显并不服气，从小至大受到的洗脑使她本能的就觉得孙家实力最强。

　　她略愣了几秒后说，“你别以为孙家就只有孙必杰。那族长跟二叔他们来了怎么办？他们可是内功五六十年的大高手。孙必杰在他们面前也只是小孩。你能作什么。”

　　内力五六十年，就是一甲子内力。这听着是很吓人。可问题是，这还要看是用什么功夫在练内力。这好比作生意的人，同样作六十年，小区门口摆地摊的和开跨国公司的收入区别可大了。

　　连城决里的戚长发师兄弟三人练了一辈子内力又怎么样。

　　张辰现在虽然《神照经》只算小成，但加上《九阴真经》《易筋锻骨篇》练了四个来回。凭内力这些家伙跟自己提鞋都轮不上。何况还有辛冬儿在旁边。张辰笑笑没说话。

　　孙静幽这时在旁边有些急促的说，“妈，现在快走吧。孙家的人我们根本不怕。我们怕的是那些变异的丧尸，它们实力不是孙家能扛得住的。”

　　孙静幽的父亲这时忽然从旁边说道，“我也听说，昨天孙家汇也来了三个贵客。据说本事逆天。也是要来帮孙家汇对付变异丧尸的。真的有东西要来吗？”

　　孙静幽点了点头。她爸爸倒是比较通情理，这时劝她妈妈说，“不怕一万只怕万一。如果真的有事，我们还是躲一下吧。”

　　孙静幽的妈妈不说话。孙静幽有些气恼了说，“妈，我们已经得罪了孙必杰，这里怎么可能还有我们的安身之地。去青阳山里，有我师父和同门在，在那里生活绝对不成问题。”

　　事情已经到了这个地步了。孙静幽的妈妈也没话说了。只是她很不痛快的点了点头说，“现在不走也不行了。可我们打了人就走。孙家的人来拦怎么办……”

　　孙静幽的妈看着张辰，虽然觉得张辰很强。但是，总觉得不太对头。孙必杰虽被打败可是整个孙家，还有那些强大的人，还有那个逆天的实力人物。

　　张辰在一边说，“孙家的人，你们别管，我来打发吧。”其实今天跟孙必杰的那次交手，对于孙家大致实力他已经能估计出来了。这些人顶多跟《雪山飞狐》里保镖的那个神拳无敌马行空差不多。说白了，这种实力级别的人就算来再多也没用。

　　张辰这时《九阴白骨抓》已经达到了七级。此时就算是梅超风来了也有胜算。何况是连《柔云剑法》都远远不及的什么《孙氏连环剑》。

　　孙静幽的家人开始忙碌的收拾东西。她们家也算是小康之家，有两辆自己作生意的小货车。出发不是什么问题。孙静幽对于末世求生比较有经验。这时一直在指导父母该收那些东西。

　　张辰则一直坐在大厅里。门外那些围观者在喧闹了一小阵之后，慢慢的走散了。安静了。只有午后的阳光悄悄的把门梢的影子打在地上。

　　孙静幽他们的动作还是比较快的。大约一个小时后就收的差不多了。而此时忽然外面有人敲门。张辰从门口的猫眼看到是一个中年妇女。所以就叫了孙静幽来开门。

　　“静幽呀。你爸妈呢？”

　　这个进门的女人是孙静幽家隔壁的，进来后就把孙静幽的父母拉到时间房里，偷偷说话。也就是说了十分钟不到。这个女人就出来急急的走了。

　　张辰听力出众。几个人刚刚在里面的对话他已经听了个差不离。大意就是，孙必杰进医院了，医生说伤很重。他的爷爷（孙家汇的二把手）和孙家汇的族长，此时带了一班人正在赶出来。说要讨回公道。

　　“好吧，这就来了。”


第0145章 讨公道

　　那隔壁家的二婶说的话，直接让这家人压抑恐慌起来。

　　孙静幽家的生活用品其实已经收的差不多了。只是一家人轻手轻脚的收东西，感觉很像在作贼。空气中有灰尘在阳光中慢慢的飘。

　　“我觉得，我们还是跟族长陪个礼道个谦吧……”孙静幽的妈妈原本收拾东西时戴着袖筒子，这时也取下来了，一边说这些话。

　　那孙静幽的爸爸平时看起来在家中应该当不了家的，这时忽然语气严肃的表态说，“到了这种时候，说什么陪礼有用吗。我其实一直都不支持把女儿嫁给孙必杰。他们这是没结婚，如果真的结婚了有了矛盾，他那个性格还不知道会干出什么事来呢。”

　　“那现在怎么办？”

　　张辰站起来说，“别操心。他们来了。我一并解决了。”张辰不习惯让别人躲在暗处，如果孙家的人愿意直白的来找茬就再好不过了。

　　他打开了大厅的大门，那门外照进来的光，让屋里一下子亮了起来。孙静幽的妈妈感觉上跟吸血鬼被阳光照了一样，一下子就跳开了。

　　街边上看热闹的人居然都听到了消息，此时又聚来了。人数很多，但是都站的更远。似乎都慑于孙家的压力，怕危险上身。周围楼房里也不时的有人从窗口上探头出来偷看。

　　孙静幽的爸爸倒是条汉子，他给张辰的印象似乎比较不能当家作主。但到此时倒是很镇定的坐在大厅里。看来是要为这件事负个责任。

　　大约十分钟后。孙家的族长跟家主们就来了。一共只来了八个人。那为首的两个老人衣着华丽，一脸肃穆。而两人旁边都有一个年青的黑衣男子专门打着黑伞帮着遮太阳。而他们后面两步远处还跟着四个年青人。正是不久前跟在孙必杰身后的四人。

　　“你们打算上那里去？孙俊仁！你打算去哪儿。打伤了我的孙子，就这样想走吗？”那两个老人中脸颊尖瘦的一位当先说话。离孙静幽家的大门还有老远。看来是不打算进去了。

　　孙静幽的爸爸名字叫孙俊仁，他这时迎出来说，“二叔。你们来了。”

　　那老头子名叫孙争龙。在这个家族中算武功排第一的人物。而他旁边的正是他的大哥——孙家汇的族长。这两个兄弟只有这么一个孙子，所以两人平时都是极其宝贝。所以一听说受伤两人一齐都来了。

　　孙静幽的爸爸说的话，他们都没理。

　　而孙俊仁这时接着说道，“他们是当街比武。这也不能怪人打伤他呀。”孙家汇自古就习武成风。比武是常有的事，当地有一些习俗，若是约定了比武的，受伤就不能记仇。

　　老头儿咬牙道，“废什么话。比武比武。把我孙子打成那样，还说什么比武！！”

　　张辰这时赶时间，旁边的人不急，他也不想等了。这时出声说，“被打伤，不正说明他本事差吗！”

　　孙静幽的父母一听张辰说这种话，脸立即就白了。孙俊仁这时拦着要冲上来的老头说，“二叔，两个小孩子确实是比武，这旁边的乡亲都看到了……”

　　“闭嘴。”那老头子这时直接拔剑出来，指着孙静幽的爸爸的鼻子，“你们耍诈欺负我的孙儿。有我孙争龙在，容不得你们胡说八道。”

　　孙静幽的妈妈这时在旁边说，“二叔，打也打了。现在要怎样赔偿，你说句话……”

　　“必杰在医院里躺着，到现在还没醒，你们全家先去给我磕头认错。我再说别的。”他说到这儿，眼睛四处瞟，最终看到了人群里的孙静幽。其目光怨毒的说，“勾结外人，不守妇道，我孙子只要一根指头有事，你个小贱人就别想跑。”

　　张辰心说，就这么个霸道的家伙。还抢着想把自己女儿嫁进去。

　　结婚这回事，老祖宗讲门当户对还是有原因的。这世上的人大抵是有钱的看不起没钱的。有权的看不起一切。结婚一事并不是两个人的事，而是两个家庭的问题。你高攀了别人，人家觉得你占了人家的便宜。则难免要被别人歧视鄙视。

　　孙静幽的家庭应该还算有钱，她妈算是放着有钱日子不好好过的类型。

　　事实上历史上也有过类似的事。比如日本战国时的德川家康跟织田信长结亲家。德川的长子娶了织田信长的爱女德姬。其时织田家如日中天，还有个外号叫第“六天魔王”。德川家康当时势力小的可怜，还有个外号叫老乌龟。可以想像其形象。

　　织田信长的爱女嫁过来不久，就受了老公跟婆婆的气。跑回家去跟他爸告状。说自己老公跟婆婆不是东西。织田信长于是乎找借口说，德川的长子跟老婆是卧底（这借口到底有多坑爹），要他们自杀表清白。

　　然后德川就真的让自己的老婆跟儿子自尽了。

　　人往往喜欢崇拜自己没有的东西。比如日本崇拜切腹自杀。说白了就是这帮人其实没什么胆量切腹。所以谁敢切腹，谁牛逼。会用这种极痛苦的方式证明自己有勇气本身就有问题。从内心来说，他们对这种行为是极恐惧的。日本历史上真正切腹的人其实不多。德川逼自己儿子老婆切腹的场面可以想像有多痛苦。完事儿了还要通知织田信长说，以经切死了，儿子老婆清白了。

　　那个叫孙争龙的老头子都把话扯到孙静幽头上了。张辰出来说，“行了。你们那个孙子，实在太废了。我们直接动手吧。”

　　对于孙争龙来说，他这时来就是找茬的。孙必杰伤了，就根本不可能善了。此时的孙家汇，他们跟土皇帝没有区别。他孙子伤了，杀人全家也是小事。

　　“你是谁？”老头瞪眼问。

　　那旁边有人有人附耳过去跟孙争龙介绍了几句。老头立即暴怒了，“你就是跟这个小贱人订婚的人。就是你伤了我的孙子。”

　　张辰，“没怎么打。我就一抬手，他就飞出去了。”

　　“好，好。”孙争龙连说了两个好。一般到了这种时候，就是他要动手的时候了。此时却有一只手一下子把他拦住了。“争龙，这种狂妄小子，让小辈动手就是了。”那一直没说话的孙家族长。这时终于发了话。

　　那跟着他们同来的四个年青人立即站到了前面。

　　让小辈动手。一来是顾及身份，另一方面也是想让小辈先试一下对方的实力。因为之前张辰打败了孙必杰的事。一起回去的这四个人完全没有谁能说的清。

　　那三男一女，在不久前，张辰与孙必杰的交手中，只打了个酱油。其实这四人在孙家还算是赫赫有名的人物。是除了孙必杰之外最强的四人。四个人的名字分别是孙超，孙凡，孙出，孙尘。在孙家汇这四个人有个外号叫“超凡出尘”。

　　张辰这时冲他们一挥手说，“我赶时间，你们一齐上吧。”

　　那四个人平时跟孙必杰牛惯了。现在有二老在旁边撑腰，他们怎么可能退后。只是之前张辰打孙必杰的一幕给这四个人印象实在太深。所以他们四个人又实在是有些胆气不足，此时相互看了一眼。谁都不肯先上。

　　那族长此时在后面说了一句，“你们四个把这恶徒先抓了再说。”他这么说就只是抓人，那就不用管什么比武的规则了。

　　四个人一齐立即明白了，拔剑就上。

　　张辰也轻松，他对上这四个人，基本上跟之前孙必杰对那四个丧尸时的态度一样。也懒得看他们。空着手就往前走。四个人虽然是一齐上，但仍然是有前有后。虽然这个前后相差十分有限。但以张辰的速度来说，这种差距足够他打翻四个人了。

　　那孙超在四个人中冲在最前，他剑法其实在孙必杰之上。但他并不是嫡子。所以武功练的再好，也不得真传。今天那孙必杰用的“无敌巧连环”他就完全没学过。所以孙必杰被打，他心情比较复杂。但此时有孙家二老在后面看着他肯定要表现一下。

　　他凌空而起，人如雁，那探出的一剑在阳光下闪亮。突然就有一拳打在他的鼻子上，他飞出去的当口。打他的人又一拳打着了冲在第二的孙凡。孙凡脸上中拳，接着是第三个，第四个。三男一女，三拳一抓。四人几乎一齐飞出去摔在了地上。

　　那原本在旁边看热闹的人，几乎都倒抽了一口冷气。连孙静幽的父母此时都愣住了。之前张辰打败孙必杰的时候，虽然让人震憾，但毕竟打得太快。又毕竟是年青人比武。所以人总有侥幸心理，觉得可能只是张辰走运。但此时四个人一起上，却没有任何反应的被打倒，已经没有任何能侥幸的可能了。

　　安静。没人喝彩也没人出声。

　　族长和孙争龙此时眼睛瞳仁都是缩在一起。因为他们到这时居然也看不出面前的这个年青人的实力到什么地步了。应该说，他们完全没看清张辰是怎么破的这四个人的招式。就算是他们两个也不能如此轻松的一下子打败“超凡出尘”这四个人。

　　阳光很好。

　　“到你们俩了。”张辰慢慢的说。


第0146章 谁有实力

　　张辰打完了“超凡出尘”四个人，接着就往两个老头的方向走。

　　两个面对着他的老头儿，突然有种黑山压头的感觉，好像人沉在海底一样。对张辰来说，这两个老货来了正好。反正，张辰他们要离开孙家汇的。押着这两个货，比通行证方便多了。

　　孙争龙脾气相当爆燥，而且极护犊。他孙子受伤现在还在医院里。这时若不找回面子。是绝对无法忍受的。此人平时以内力精深自居，家族中的高明剑手，大部分都是他的弟子。算是家族中的武术总教习。他近年内力大进，指导家族里的晚辈招式时，已极少用剑，常常只是拿单手根竹棍指点弟子。在孙家汇几乎是神一级的实力人物。

　　他努力了，旁边儿所有人都屏住了呼吸。

　　孙争龙是有见识的，他自知招式恐怕胜不过张辰。所以飞身上来就是一掌，要以已之长跟张辰拼内力。张辰的《神照经》内力虽只有小成，但对上他却像大人在打小孩。那孙争龙飞身过来的第一掌。张辰站在地上，只抬手跟他对了一掌。呯！的一声巨响，两个双掌相击，仿佛平地起了一阵风。张辰身体一丝没动。那孙争龙却直接被这一掌击退飞出去十几步远。他着地后脚步踉跄之中。后面的族长伸手撑了他一把，他才站住。对这个老兄弟，他以前还真没这样作过。

　　孙争龙此时已是脸色发白，口角带血。

　　张辰淡淡的说，“我打你们也就是一抬手。”

　　那旁边所有人鸦雀无声。如果说张辰之前打败了孙必杰他们这些年青人算是破坏了这些围观者心目中的信仰的话。他现在抬手打败了孙争龙就是对个信仰进行粉碎性处理。

　　“你、你……”两个老头儿都是一脸的白。到了这个时候，这两人都已明确知道张辰实力跟他们差距巨大。

　　张辰道，“我赶时间，麻烦你们两个随我们走一趟。”他接着冲上去就动手。这两个老头原来是来教训人的，谁能料到反而要被人冲上来打。

　　两个人练了六七十年的武功原本自持武功高强。但此时已是惊慌之中，族长，“一齐上。”两人一齐动手，想凭自己丰富的打斗经验来招架张辰。这已不是丢不丢脸的问题了。这是孙家汇历史上第一次由族长跟附族长一齐火并一个人。而且对方居然还是个极年青的后辈。

　　孙争龙双手翻飞势若狼突。而族长劈手抓过旁边帮他遮阳的黑伞，以伞为剑。家族中一直以孙争龙武功为最高。但事实上没人看到过族长亲自出手。此时动起手来。族长剑如蛟龙，这周围对剑术有基础的人不少，看上去心里都是一叹，族长的剑法绝对不在孙争龙之下。

　　两个人一齐夹攻过来。张辰笑，劈手就将族长刺过来的伞抓住，往前一带。那族长身不由已被扯到张辰面前。张辰跟打孙必杰一样一手背抽在他的腮帮子上，那噼！的一声族长就被放飞出去了。孙争龙刚刚受了内伤，所以动作比族长慢了半拍，他此时夹击张辰，掌力到处，张辰居然不闪不避，挥拳跟他又对了一拳。两人虽然只是拳掌相击。孙争龙却被这一拳打得像虾子一样弓起，飞出去扑倒在地上。

　　在围观者心中，那两个神一般的角色就这样被打倒在地。

　　阳光很好，一般这个时候都是人睡午觉的时间。那旁边的所有围观者似乎有种尚在梦中的感觉。那平时里天下无敌的族长和孙争龙此时已是委顿在地上。再无动静。

　　那站在阳光下的年青男子，看起来突然可怕的向个妖怪。烈日下的围观者，甚至有种发冷的错觉。有人眼睛里进了灰都忘了动。

　　“走吧。”张辰回头跟尚在呆愣中的孙静幽的父母。这两个好一会儿才反应过来，两个相互对望了一眼，眼中尽是不能至信。张辰此时往族长的方向走过去，那族长这时已经有反应了，在往起爬。

　　张辰一把抓住了他，跟抓一个小孩一样拎起来。那族长怒道，“你……你，我孙家跟你有什么大仇？”

　　“什么仇都没有。也不能由着你打我，对吧。”张辰笑着说，一边点了他手上身的穴道。这些手法是在《九阴真经》《解穴篇》中学到的。那族长立时就被制住了，上身动弹不得。腿却能走路。

　　张辰也懒得再跟他解释什么为什么跟他们起了冲突，是因为你孙子大霸道惹的事，这些事前因后果他都懒得说。有实力的人不需要解释。他一把将老头儿拎起来说，“麻烦帮我们开一下路。”

　　那老头儿倒是知道人在屋檐下不得不低头，哼了一声就往前走。

　　此时孙静幽的父母已经把家里的货车开了一辆出来了。张辰并不知道孙静幽的师傅在那个方向。所以跟孙静幽一起开他自己的SUV。

　　族长跟张辰一起坐在SUV的后面排上，孙静幽开车，辛冬儿坐在副驾驶的位置。族长并不反抗，只是说，“你以为你们这样就走得了吗？我们孙家现在已经有异能者坐镇。他们个个实力强我百倍。你走不了的。”

　　张辰没理他。他所谓的那三个异能者，张辰也猜得出来是谁。

　　车往外开。那围观的人，一直到这时都处于震惊中，居然没有任何人动。只看着张辰他们开车，从面前出发。孙争龙到这时还在地上，他嘴角带血的爬起来大叫，“小子，你走不了的……”

　　当开过这些人群后很远，才有不少人反应过来，也回去开车。

　　车再开后，那族长说，“年青人，不要有点儿本事就得意忘形。要知道山外有山，人上有人。”那族长说到这儿冷哼了一声，脸上似乎有了几分得色。

　　其实，整个孙家汇从昨天开始就已经在加强戒备。这时往出开就过了两道关卡。族长确实好用。每次让他把头伸出去。张辰也不多说什么。那族长还是很自觉的。直接就说，“开门，放行。”

　　而那些原本围观了格斗的人，此时也有不少驱车追上来了。但都不敢靠得太近了。只是在后面尾随着。

　　张辰一行人一直到达最后一道关卡才停住。那十几米长的钢制关卡两米多高。跟古代的城墙一样。上面还插着红色的三角旗，上面写着“孙”或是“武”的字样。

　　到这道关卡的前面。那关上的人忽然不开门了。族长把头探出去后，也没说话。反而回过身来坐好了。

　　这老头一直算是识实务的。但此时却忽然严肃了说，“年青人，我劝你立即投降，要不然今天大家都好不了。”

　　他说到这儿，后面就有人在大骂，“小贱人，你们往那儿跑。今天在我孙家汇，你们谁都别想走。”这声音听就是孙争龙那个老匹夫。

　　那后面有几辆中巴车立即开了上来。把张辰的SUV和他后面的小货车团团的围住了。

　　那当先的孙争龙一下子从车上跳了下来，这老头儿身体确实很硬朗。刚刚还在吐血。这时居然已经能如此大声说话。只是脸如金纸。看起来内伤应该不轻。

　　老头大吼道，“你真当我孙家汇是菜园子门，想来就来，想走就走。”

　　张辰心说这老小子倒是硬气了。孙静幽的父母这时也驾车跟张辰他们并列了问，“怎么办？”

　　这时周围被车团团的围住了。

　　张辰没说话，他其实早就算猜到了，这些人依凭的是谁。只是懒得理而已。那孙争龙同乘的豪华中巴上此时下来了三个人。孙争龙居然专程上前去帮着开车门。

　　那下来的三个人，张辰他们必然是认识的。为首的就是邵丹语，另一个是火花。而在她们旁边的，已经有些认不出来的人是冰刀。这个人此时已经把头发剪了。成了普通的寸头。穿着普通的衣服，除了身形有些熟悉的影子外，已经完全认不出来。

　　孙争龙大吼，“下来，小子！！！我们再交手。下来呀！”那旁边的车上的所有人都下来了。连着后面追随着看热闹的车上的人也在看着这边。

　　有不少人在旁边跟着叫，“下来。下来……”

　　张辰一直并没有把族长坐的那边的车窗上锁，所以他这时也打开了车窗叫道，“孙威，你为我报仇就是了。不用管我。”

　　那三个人，此时受他们礼遇。冰刀孙威又是孙家的人，所以三个人都往前上了一步，打算替人出头。

　　张辰没理那族长在前面窗口大叫，他只是把车窗打下来了。然后探头出去看了一眼。那正往前进的三个人看到他一下都定住了。

　　那个外号叫冰刀的男人，站在那儿愣了一会儿，旁边的邵丹语和火花这时也是同一个表情。冰刀最后说了一句，“我们打不过他。”

　　他的话说的很明白。那旁边的所有人都听清了。所以都呆住了。孙争龙差点一口气没上来，“你们打不过他……”

　　孙威这时回头跟孙争龙说，“他实力很强，之前还从丧尸手里救过我们三个的。”他这时问，“这到底是怎么回事？”


第0147章 监视

　　冰刀孙威是个不善于言辞的人。他身后的邵丹语立即就出来了，微笑着说，“大家是不是出了什么误会。”

　　张辰这个时候也只是想把人送出去而已，不想起什么大冲突，“跟他们切蹉了一下而已。”那旁边包括孙争龙在之内的所有人此时都震住了没说话。所有人还在刚刚的吃惊中没有回过神来。

　　张辰这时说，“麻烦让我们过去。”这话语气平淡，但车已经到了这里，如果真的不让过。那就必然会强行动手了。

　　邵丹语立即就示意孙威。然后孙威往后面关卡上打了个招呼。大门立即就开了。张辰的凯迪拉克和后面的货车跟随着出了关卡。外面还有一些难民在排队进关。

　　族长再没说什么话。张辰的车一出关卡就停下来，把他放下去了。“一个小时之内，穴道自己就解了。”张辰说完这句就把车门关了。

　　那族长及孙家的人都没有追。邵丹语倒是十分热情。这个时候能再看到张辰，她必然要再拉拢一下。所以张辰让族长下车的时候，她也跟出来了。站在车下。

　　“你们不留下来对抗丧尸吗？”邵丹语冲着车里说。她应该算作是一个有理想的人。出来后一直很想团结更多的人来对抗丧尸。这在张辰看来是有些不理智的。

　　张辰降下车窗后，摇了一下头说，“我现在没时间管这些。”他最后补充了一句说，“这个世界其实跟你们曾经在下面没有区别。能活下去的，才有资格说别的。”

　　邵丹语点了点头，看着张辰的车开出去。张辰的车一直开出很远了还能看到那个屁股很翘的身影站在路边。“为什么不跟她联合起来呢？这样我们的实力会变强的。”孙静幽在前面一边开车一边问，“我一直觉得她是个有正义理想的人。”张辰这时两手抱头靠在沙发上。SUV的后排空间很大，两腿可以伸出去很远，很惬意。

　　“能活得下去的人才能谈理想。你没发现，我们其实一直都是在逃命。只是在这个过程中，有些人自以为是了而已。等到有一天，我真的能天下无敌了。再去谈正义吧。我不喜欢作不自量力的事。”

　　孙静幽点了点头，从孙家汇出来之后，她的心情一直都不错。

　　青阳山离孙家汇只有一天的车程。这条路其实孙静幽的父母也很熟。所以能挑选丧尸少的小路走，一路无话，张辰一直把他们送到了青阳山下，才回头。

　　青阳山并不是名山。据说在南朝梁代高僧曾登山结草为庵。但后来却只留下了一个大的尼姑庵，很奇怪。香火普普通通。就算是出家这回事，世人的男尊女卑思想也是很重的。出外的和尚庙不少。出名的尼姑痷可是罕见。某种意义上说，连出个家都不能安生了。

　　“青阳”这个山名还是很有意境的，但风景点极少。所以平常极少有人来旅游，也正因为如此没受到多少现代污染。山上的庙里也能算得上是真正的清修了。

　　张辰只开车送到了山下为止，后面的路是孙静幽陪着自己的父母上去的。张辰需要去监视可能出现在孙家汇的变异丧尸们。这是个危险的行为，也是个收益大的行为。所以此时必须立即动身。对这些孙静幽自然是表示认可的。两人分手后。

　　张辰又日夜兼程的赶了回来。这次回来他不想暴露自己。所以先在离孙家汇五里路外的小镇上先找了一个比较不起眼的房子，把车停进去。把这一切作好，已经是临晨三点多。张辰停好车后，立即带着辛冬儿起身往孙家汇奔去。

　　孙家汇的对外扩张已经使他们的前关卡跟外面的城市郊区重合了。张辰在关卡附近的小区里找了一座最高的楼层作为观察点，就近观察孙家汇里的动静。

　　这楼房跟孙家汇的关卡之间相当近。里面有人大声的吆喝这边都能听到。加上张辰的听觉本身就超人一等。所以监视起来一点问题都没有。

　　辛冬儿则一直呆在他身边。

　　“从那个蓝衣女丧尸的话里理解。会到这里集和的丧尸，极可能会有好几个，而且实力应该不比她弱太多。”这些实力强大的对手，甚至未必是张辰能对付的。所以他必须仔细的隐蔽自己。先让孙家汇的人作一下炮灰，探出敌人的数量跟实力。

　　如果有变异丧尸杀进去孙家汇了。则里面的人必定会有巨大的反应，而关卡上的人，作为前线必然会有大动作。所以他在这里监视就可以了。

　　夜已到五点，张辰瞌睡后给辛冬儿施放了“警惕者”技能之后，睡了一觉。之后的时间一直在监视之中渡过。孙家汇的防守力量明显增强了不少。巡逻的人马比之张辰刚刚进去时，已经强化了许多。但是变异丧尸一直没有来。

　　这样枯等了两天之后，张辰系统中进入异界的冷却时间却已经到了。张辰现在的战略就是尽快强化实力。所以一旦有进入异界的机会。立即就会进去。这样可以增加进入异界的次数。而当实力提升之后，其生存优势才会大。

　　进入系统。

　　白色的光晕……当周围的世界都在减慢里，张辰出现在了古意居里。

　　张辰现在并没有立即要升级的武功。但不管怎么说，能拿到足够多的经验都是好事。

　　张辰打开了系统。里面能进入的异界数量大约是五个，“《雪山飞狐》、《连城决》、《后鹿鼎记时代》、《书剑恩仇录》、《鸳鸯刀》。”

　　这些世界中，张辰要找一些经验略多一点的进。“小猫，现在如果进《雪山飞狐》的世界，能有什么样的任务？”

　　小猫的声音立即就传过来了，“嗯，《雪山飞狐》的话。现在应该是商家堡的大聚会了。战斗比较多啊。然后还有一个支线任务，就是阻止马春花出轨。”

　　“呃。马春花？”张辰印象中马春花应该算是个正面人物吧。不过想想剧情似乎也不对。这女人貌似是跟自己师兄订了婚之后乱搞被福康安玩出小孩来了。

　　这个不是张辰感兴趣的事。咱要说去商家堡。

　　“商家堡大聚会？这个应该是包括马行空和太极门的某个高手，还有八封门的所谓宁遇阎王莫遇老王的，王违扬的两个儿子在内的事。自己如果进去了，是要挑了这些人。”

　　打架的事，一般都会额外的经验收入。这对于张辰来说是绝对算额外收入。

　　“好吧。”

　　而且，在《雪山飞狐》这个世界里，张辰基本算无敌手了。《九阴白骨抓》就算是去了《射雕》的世界里，只要不是对上了五绝之类的，应该都能打一打了。在《雪山飞狐》的世界，那是见谁灭谁了。他刚刚在那个世界里还勒索过阎基的十万两银子。总的来说是个好地方。

　　而且这还不是最重要的。张辰此时想，“最重要的是——在这个宴会上打赢了群雄之后，后半段赵半山会出现，他会免费传授《太极拳》的心决。”

　　这是一定要听一听的。《太极拳》可以说是金庸小说中的特殊拳种。其实力绝对不亚与《降龙十八掌》。但其与《降龙》这类纯攻击类拳种又完全不同。讲借力打力，四两拔千斤，十分特殊。可以说是独一无二。

　　如果说《斗转星移》，《乾坤大挪移》这类神妙内功是用内力调转别人的攻击。则《太极拳》就是用外力调动别人的攻击。这两者都极为重要。

　　“好吧，咱们去《雪山飞狐》吧。”


第0148章 最悲剧的人

　　张辰眼睛再睁开时，人已经在商家堡内。外面晴空万里。与上次的大雨倾盆完全不同。

　　小猫的声音稚气又干净，“哥哥，你这次的主线任务是‘阻止马春花的绿帽子’经验600。附线任务1：在商家堡聚会上击败商老太太。经验：300。第二是‘破坏商家堡内胡一刀苗人凤的雕相’经验：200。”

　　张辰听了之后一愣说，“怎么回事？说反了吧。阻止绿帽子不是附线任务吗？怎么成了主线任务了？”

　　小猫听了犹豫了一下，然后说，“这个……好像是这样的……必然要阻止马春花出轨呀。”

　　小猫说到这儿停了一下说，“而且不能杀福康安。注意呀，不能杀福康安。而且好像已经开始了，你要注意哦。”

　　“嗯？”张辰心说，已经开始了？！！好吧。真坑。

　　张辰想到这儿的时候，就看到商宝震从商家堡里冲了出来。发狂的奔跑。张辰于是跟在后面跑心说，“这个家伙要悲剧了。”他轻功远胜过商宝震，对方发狂的奔，他也只是在后面轻松的跟着。一边仔细的回忆《雪山飞狐》的剧情。这对于完成任务很重要。

　　说实在的，这帅哥真是悲剧。喜欢马春花，结果马春花的爸爸偷听到了商老太跟商宝震的对话，知道商老太太其实是想害马春花。所以呢当着他的面儿把马春花许配给了马家的大徒弟徐铮。

　　原作之中。这个马春花可说是牛人。张辰之前并没有仔细观注过马春花这个人物。但这时她成主线任务了。不观注也不行。所以把她的情节仔细的推了一遍。

　　分析过之后张辰就有点儿冒冷汗。他之前看过蓝兰给苗人凤戴绿帽子，整个《雪山飞狐》剧情中一个重要的悲剧就是蓝兰给苗人凤戴的绿帽子。但事实上这帽子如果跟马春花比起来，蓝兰就非常逊色啦。首先这马春花长得就不如蓝兰，但这绿帽子戴的可比蓝兰壮观多了。关于绿帽，她一共分身三重同时给三个男人戴上了绿帽，而他们分别是：

　　1、胡婓。暗恋，还是男主角啊！马春花是胡斐的初恋。十二三岁的年纪，纯真的小正太呀。

　　2、商堡震。帅哥呀，商家堡的少主。年少有为，武功也不错（最少比马春花的大师兄要强）。对马春花那是一见倾心。人极孝顺却为了马春花忤逆自己的母亲。还主动让母亲跟马春花他爸提亲，但是被马行空提前打断了。

　　3徐铮，马行空的大徒弟。一位正义感很强的热血年青人。跟马春花从小青梅竹马长大的大师兄（十几年的感情哪）马春花的正牌未婚夫+老公。亲眼看见马春花跟福康安打野战，还能接受她两个儿子的奇男子。

　　最后说一下，马春花的姘头——福康安。首先他是已婚男子。第二马春花跟福康安其实只见过一次面。原作中真的只是远远的看了一眼。这时的她刚刚被许配给徐铮当未婚妻只有不到半天。

　　她也没拒绝跟徐铮结婚呀。

　　当天下午跟福康安见第二面就直接上了“床”（注意：是野合的，是在野地里搞的。没有床。）注：马春花当时是处女，自愿的。被搞大了肚子。她之前真的不认识福康安。不知道福康安是谁，不知道福康安结没结过婚。没有承诺，没有许愿，没有山盟海誓，什么都没有，也不是强奸。木有挣扎，就在野地里上了。

　　所谓一炮三响，一顶绿帽三人戴是也。

　　这好比以前玩过的一个游戏里的，漂亮女配角爱上了一匹马。这尼玛何等的窝操！在场的连反派大BOSS都忍不住的提醒说，“是马，它是马呀！”

　　这是一位奇女子。

　　要阻止这位奇女子，难度表面上不大，但是你不能确定，这个绿帽子是被挡住了，还是没挡住。所以暗线难度极高，很复杂。

　　所以张辰其实更愿意去商家堡的宴会上大打一场。又简单，又方便。

　　伟大的守门员乔XX曾经说过：作为一个一流的守门员，你不能轻视任何一个平平无奇的球，因为每一个球都可能是一个陷阱。

　　这位表面上极有操守又相当漂亮的有廉耻的女人，让张辰觉得比面对那些将要出现在孙家汇的变异丧尸们压力还要大。

　　要完成任务，首先就跟着这位不是绿帽主的绿帽主——商宝震商公子（他真的是想戴没正式戴上，属于心理绿帽范畴的）多年以后，他当了福康安的手下。还被福康安指派来抢马春花。注意，抢了是带回去给福康安当小三儿。虐心呀～！

　　商宝震还杀了苦主徐铮。尼玛，马春花还有脸杀了商保震说是为徐铮报仇。义正言辞的好像她没出轨一样，或是跟商堡震有一腿一样……真经替除铮报仇为毛不杀了福康安呢。有天理吗？

　　一直觉得商宝震能说成是《雪山飞狐》甚至金庸所有小说中最悲剧的绿帽人物。其苦逼程度十分逆天。传说中最悲剧的人是火炮营的炊事班。——背黑锅戴绿帽，看别人打炮……而商宝震这三样全了。

　　相对而言，那什么庄聚贤之类的，简直就不是个事儿。不就是挨打戴面具吗。最少乔峰不喜欢阿紫也不跟她上床啊。除铮都比他占便宜多了……

　　好吧，张辰要完成这个压力非常大的任务。

　　在这一天的下午。

　　商宝震正在痛苦的狂奔之中。这位翩翩美少男，在他母亲将要跟马行空提亲的前一秒。马行空主动说，他要把自己的女儿配给自己的大徒弟。（徐铮中奖）

　　商宝震的痛苦可以想像，他这时在路上狂奔。

　　看过很多影视剧中心理受伤后狂奔。情节大多是主角心理受伤，然后奔出门外。那门外必然是大雨倾盆哪。然后主角跑着跑着就看到了一棵大树，然后抱着树就哭了起来！

　　但这一天，商堡震跑的时候，显然老天没配合。晴空万里呀。所以气氛不太到位。张辰其实是一直跟着这个苦逼的帅哥的。

　　商堡震跑着跑着，没看到一棵大树，他撞上了正在路上行走的，一行人马。跟其中一个老人撕打起来。

　　注：倪匡同学在读金庸小说时曾经高度赞扬金庸的某本小说，说人物出场安排的好。好的就只有《水浒传》时宋江一脚踢到了碳火盆，正好踢出个打虎武松来一样。

　　这是高度赞扬。

　　其实我觉得《雪山飞狐》中这商宝震失意狂奔一下子就扑到了福康安的车马。把这个要给他们戴绿帽的家伙给扑出来了。这出场安排绝对比那什么“踢出武松”要强的多。

　　每每看到总让人感叹，你就不能往别的地方跑吗？这商宝震就扑上福公子了。这帮人中还有他的两个师叔，还得认了两个长辈。再把这帮祸害领回家里款待。苦也～！

　　正品黄毛出场。

　　张辰站在路边的树上，离得比较远。以张辰的轻功，这些人也不可能察觉到。

　　商宝震被人撞了或是他撞了别人。他本身就极怒，所以冲上去就打了那个撞他的老头一耳光。那老头原本有武功，不防间被打了。下来就动手，却又打不过商宝震。

　　接着一个人就出场了。此人紫膛脸，神态威猛，身材魁梧，站着比商宝震要高出大半个头。张辰在树上看了，心想，这人应该就是王剑杰了。商宝震这无意间就给自己找个祸害前辈。

　　商宝震的爹，商剑鸣是八卦门的王维扬的弟子。王维扬当年人称“宁惹阎王，莫碰老王”。实力可说当世无匹。王剑杰正是王维扬的儿子，这车队中同行的还有一个是王剑杰的哥哥王剑英。反正都是商宝震的师叔伯之类的长辈。如果这是在打牌比大小。王剑杰王剑英这两张牌，那张都比商宝震的点数大。

　　商宝震此时完全不了解情况呀。上来就要跟王剑杰动手。

　　那王剑杰负着两手极傲慢的问，“你是八卦门的么？你师父姓褚还是姓商？”完全没把商宝震放在眼里。商宝震怒，用影视剧中配角被打飞前常常说的一句话叫，“不要当我不存在呀！”

　　所以商宝震说，“你管得着吗？”那人道，“天下只要是八卦门的，我们就管得着。”

　　两人交起手来，商宝震一路抢攻。对方却轻松化解，根本不跟他手掌相触，偏偏出的每一招一式都是商宝震的克星。

　　两个人连着打了四十余招。商宝震的手居然没沾到对方一点衣角。

　　他到这时才慢慢冷静下来，看对方的脚步。他曾听母亲说过，八卦门中有一项极精深的“内八卦功夫”，是把外八卦练至登峰造极，才能学的。而且只要一练成，那时以静制动，克敌机先，差不多就是无敌于天下了。

　　商宝震这时渐渐明白对方是在让着自己。所以越打越怕，最终认输。于是祸害上门，认了师叔师伯，这就带着福康安去商家堡玩。

　　张辰在树上看了这一会儿，心中也略有所得。他自己练的功夫多，从剑法刀法到拳掌无一不学。所以看出来的东西比商宝震多的多，此时只听到耳边有提示音说，“观看八卦门高手过招，得经验100。”

　　这些人实力真的不怎么样。只能算长见识了。


第0149章 威震商家堡

　　商宝震带着一行人从张辰的脚下走过。

　　对于黄毛福康安。张辰还是仔细注意了几眼。这人看上去也有三十多岁了，（貌似这一年给人戴了绿帽子的，不管是田归农还是福康安，都是这个年纪。）福康安长得脸如冠玉，丰神俊朗，身穿一件宝蓝色长袍，头戴瓜皮小帽，帽子正中缝着一块寸许见方的美玉。

　　张辰不久前也拿钱去珠宝行拼过一些宝贝，虽然买的都是几十两银子的货。但还是认得珠宝的。这时隔着数丈远，还能看到那块美玉莹然生光，那绝对是价值连城的宝物了。一看这玩意，就知道他是有钱人了。他心说，这人带着这么多护卫，显然怕死。头上却又带这么贵重的玉，不怕招来强盗吗？

　　这一天的下午，商宝震带着一行人去自己家里向商老太太引见。商老太太一听是老公的同门来了，又惊又喜出来相迎。

　　王剑英给商老太引见自己随行的几人。原来一行人大部分都是武林中的一流高手，除王氏兄弟外，还有太极门的陈禹，少林派的古般若，天龙门南宗的殷仲翔。

　　陈禹和殷仲翔在江湖上名声早显，古般若年纪轻些，但见他双目有神，伸出手来干如枯木，手指坚挺，识货的人一看就知道他是外家的一把好手。其余三人是福公子的亲随侍仆，那挨了商宝震一巴掌的老者姓张，大家叫他做张总管，自是福康安府中有权势的人物了。

　　至于福康安是什么身分，王剑英却一句不提，只是称他为“福公子”。其它人都识相，也没多问。

　　王剑英、剑杰兄弟接着问起商剑鸣的死因。商老太极自傲，不肯说是胡一刀所杀，只是说得病身亡。她决意要和儿子一同亲刃仇人，决不肯假手旁人复仇。

　　这一天下午。福康安之所以会停下来到商家堡来。说白了只是为了找点儿乐子。为自己无聊的行程弄出点有意思的事。这个有意思的关键自然就是——马春花。否则以他常常大帅之尊何必到这种地方来。

　　马春花这一天回的晚了，正在跟她未婚夫徐铮吵架。原本只是拌了句嘴，结果越吵越厉害。这徐铮原本从小到大处处让着这个师妹的。但这一天却知道了她半夜跟商宝震相约去救胡斐。所以醋劲大发。

　　从他的角度上来说，他已经是马春花的正式未婚夫了。所以有权过问她晚上跟男人出去干什么。但马春花对他显然没提到这个高度。而且她觉得她问心无愧（她确实的跟商宝震没什么）。所以两个人越吵越凶。

　　此时正好商宝震来请马行空他们去聚会。徐铮二话不说就跟商宝震动了手。两人打起来，打得火热。

　　马春花也不拉扯，居然扭头就走。

　　接着就是福康安要上场了。福康安就是为她来的。这一年的福康安三十三岁。他原本只是泡个妞。这一天对他来说是个爽事。但在历史上也是个要命的事。

　　因为从情节上来说，他除了跟马春花生了小孩之外，就再没生过孩子。

　　从逻辑上讲，应该就是这天被吓得不举了。后面他大老婆不能生，所以才又找上马春花的。当然要说是他大老婆不能生，所以福康安自己是正常男人，那肯定不对。他贵为王爷。平时身边有多少女人，那是数都数不过来。却死活没有生养。说白了，还是福大帅自己下半身出事儿了。

　　这是后话。现在眼前的事儿是。张辰一直就跟着这个福康安在呀。这是他必须完成的任务，是主线任务。福康安在花丛中吹箫当然是故意的。他有手下一直在监视着马春花，发现马春花出来了，而且还心情不好。这福大帅才在此吹箫的。而马春花远远的就听到了。然后亲亲我我的事就要发生了。

　　福康安干这种事绝对不是头一回了。他先派太极门的陈禹去陪马行空说话，又派王氏兄弟去和商氏母子谈论，派少林派的古般若去跟徐铮聊天，派天龙门南宗的殷仲翔守在花园门口，谁也不许进来。所有的安排都很得当。

　　按说这天是谁都不会来的。但张辰是个例外。“按剧情，现在就是了。唉，这爹的主线任务……”张辰拿了柄刀，站得远远的。那福康安正在抱牵马春花的腰。

　　马春花正在不好意思。脸红耳热之际。张辰突然一刀飞掷了过来。他并没有练过飞刀，但大致上还是投得很准。那刀噌～！的一声插在了福康安旁边的地上，刀身闪亮，左右摇晃中。福康安原本正在火热之中，这时被吓了个一身冷汗。

　　然后外面就有人尖声喊，“有刺客呀！！！”

　　这是白天傍晚时分。地点又在商家堡。这种地方，平时能有什么人值得去刺的。福康安当然明白，他吓的脸都白了。那被他派出去守在花园门口的殷仲翔等人，一激灵就冲进来了。

　　马春花也被旁边的福公子的行为吓到了。逃回她爹那儿去了。

　　张辰在这份故意制造出来的慌乱中心想，“吓你个阳痿不举。”他接着就听到耳边有提示，“主线任务，制止马春花的绿帽子，完成度百分之五十。你得到了经验300点。”这是张辰第一次见到任务会分批给经验的。

　　“阻止一次给一次吗？”张辰心想，要是他们多来几次，是不是我就多拿点儿呢。不过这个时候，实在不是想这种事的时候。再说老跟着这个女人，实在无趣得很。

　　小猫的声音这时也在耳边响起来，“哥哥，你现在可以完成，‘破坏商家堡内胡一刀苗人凤的雕相’。那儿的练功房现在是空的哦。”

　　“哦～。”张辰这时想起来，确实还有两个附线任务能完成。“好吧。”这时已经是傍晚，离商家堡晚宴还有一点点时间。去完成个200经验的小任务也不坏。

　　商家堡此时正在忙碌之中。虽然福公子的身份并没有被人说破。但他能当王剑杰王剑英兄弟的主人，这份身份之高贵是个人都能明白。所以商家堡正在准备大加款待。

　　张辰溜到商宝震平时的练功房里，光线已经非常差了。那屋里比较暗，有种泥巴的腥气味。但靠墙放着的几块木牌还是能看清的，上面都绘着一个全身人形。有浓髯粗豪的大汉的，有瘦长汉子的。旁边还都有文字注明，“胡一刀”或是“苗人凤”。毁这种东西挺简单，以张辰的武功就是三两下的事。然后耳边就传来了系统提示，“你完成了‘破坏商家堡内胡一刀苗人凤的雕相’任务，得到经验200。”

　　……

　　晚上。商家堡大摆筵席，宴请福康安。白天在花园的时候，虽然把福康安吓得不轻。但毕竟是虚惊一场。他也算见过世面的人，此时身边的护卫都在身边，他还是镇得住的。

　　这天，因为座中都是武林人士，也不必有男女之别，所以商老太和马春花都和众人同席。

　　马行空当年识得王氏兄弟的父亲王维扬，自王维扬过世、王氏兄弟投身官府之后，镇远铮局早已歇业，因此上已不能说是同行。但王氏兄弟却也知道马行空的名头，对他颇有几分敬意。

　　镖行这回事，主要还是靠道上的朋友捧场，所以马行空有机会自然要跟其它人多加接识。

　　马春花这天下午虽然没出事，但仍脸泛红潮，眉横春色。因为跟福康安同桌，所以她一直低着头。身边的徐铮也好，商宝震也好。几乎都在不停的看她，但却完全看不出来这个女人心里在想什么。

　　饮食之间，有一名家丁突然匆匆走到商老太身边，在她耳旁低声说道：“练功房的木牌。让人给毁了。”那商老太一惊之下，随即神色如常，举杯向众人劝饮。她这个人极要强，这种事更不愿意让客人知道了。

　　而就在这时，暮地里砰！的一声，两扇厅门脱枢飞起，直飞进大厅里去，正插在大堂正中的柱子上。有一个修长的身影，长身而立，站在厅口。

　　那屋里的豪杰，几乎一齐抬眼看着来者。王氏兄弟等虽在席间，但都不忘了保护福康安的职责重大，所以随身都带兵刃。变故一起，几个人立即一齐离座，在福康安四周站定。

　　“商老太太，你那练功房里的牌位是我毁的。怎么也不敢说出来让人知道。”来的人正是张辰。


第0150章 威震商家堡（二）

　　那张辰面嫩，看起来也只就是十八九岁的年纪。所有屋里的人都是一惊。现场见过张辰的，也就是商宝震，徐铮、马春花等人。其它人一律都不认得他。那商老太太立即站起来怒道，“你是胡一刀和苗人凤派来的吗！！我商家堡岂容得你胡来。”

　　张辰看着那张老脸满是恨意的老脸，心说，你个老废柴，苗胡二人哪有时间想着你。我要不是为了完成任务，鬼到你这儿来陪你玩。

　　但嘴上不能这样说，“胡一刀和苗人凤都是我的朋友。你若想报仇。为什么不直接找他们。背后画这些牌子咒别人算什么英雄。”

　　商老太高举紫金八卦刀，突然放声大叫道：“来得好。来得好啊！！”她说到这儿，她突然又大哭起来，“剑鸣，剑鸣。我今天终于能给你报仇了……”她这么忽然哭的就像个普通的老太太，看得旁边的人甚至都有些起怜悯之心。

　　张辰只看着她冷冷的笑。这商老太是个作事不择手段的人，此时哭不过是要对方放松紧惕，好暗算对方。

　　张辰生在末世之中，早就收了这种怜悯之心。那商老太自顾自的哭叫中越哭越伤心，却突然一刀向张辰砍过来。商老太出的这一招叫“回身劈山刀”，乃是八卦刀的绝技之一，又是出其不意，就是江湖一流好手，也未必闪得了。

　　这一下人人出于意料之外，福公子、马春花、徐铮都惊叫起来。这刀眼看就要劈到张辰头上，却噌！的一声，有只手牢牢抓住了刀锋。

　　所有人惊魂未定的看着现场。那抓住刀锋的人正是张辰自己。他此时正在刀后冷冷的看着商老太太。

　　空手抓住了刀锋！！所以人都是一怔。

　　张辰的这种空手抓刀刃的手段，曾在帮马行空护镖时表现过。只现在在场的马行空、商宝震、徐铮，看过。他们现在第二次也仍然极是震惊。其它人就更不用说。这里面特别是商剑杰商剑英两兄弟。他二人都是八卦门的高手。这时居然看到张辰空手抓住了八卦刀的绝技，心里都是极惊怒。

　　要知道，这“回身劈山刀”是八卦门的看家绝技之一。以双手加全身力量加在刀上。名曰劈山，可见其力道有多大。张辰却只是单手就抓住了。

　　王氏兄弟心中更怨商老太太练功不精，丢人现眼。当着福康安的面儿，他们发作不得，但脸上都有愠色。

　　那商老太这一招其实是全力以赴，却不得寸进。此时仍在用力，已憋得老脸通红。张辰却极不耐烦了猛一撤手，那商老太一个站立不稳，张辰抬脚一脚正踹在其胸口上，只听呯的一声，那商老大已连人带刀被踹飞起来，直飞到宴席的大桌子上，哗啦把所有的东西都扫翻在地上。

　　张辰耳边立即有提示音，“你击败了商老太太，得到经验100。”

　　“哼，八卦刀也不过如此。”张辰这样说着，那边的王剑杰早就站起来了，“小子，莫要张狂。真正的八卦刀，你还没见过。”

　　此时是当着福康安的面儿。他这时心里怨商老太太丢人，又老而无力，张辰只一个照面儿就打败了商老太。他自觉丢了八卦门的面子。这时手持大刀，踏步上前要讨回面子。

　　“取你的兵刃。我八卦门不占你的便宜。”

　　张辰背负双手说，“我空手比拿刀厉害。”这话原本只是实话，但听在王剑杰耳里很不是味道。“那就让你知道天高地厚吧。”他再不说话。飞身上来对着张辰连劈数刀。张辰此时轻功大进，加上敏捷力量都远胜常人。王剑杰武功远不及他。

　　所以闪避起来，极轻松。那王剑杰连出数十招，完全没沾到张辰的边。心里焦躁起来，心想自己在福公子府中何等身分，今日打到现在却连对方的毛都没碰到，若再不出绝招，真被他打败了脸上可更是无光。当下刀法一紧，迈开脚步，绕着张辰急转。

　　那旁边的几个老江湖此时看得不断点头。

　　马行空之前受过张辰的恩，又跟商家堡没有什么好感。所以非常希望张辰能胜。这时看到王剑杰使起了“八卦游身”，忍不住叫道，“好一个‘八卦游身’。”他这样说，其实是提醒张辰注意。对手功夫厉害。

　　以张辰的实力想对付这个王剑杰，原本也不用多久力气。但他此时忽然对王英杰的八卦身法起了兴趣。

　　要知王氏八卦门的“八卦游身”功夫向是武林中一绝，当年王维扬曾以此迎斗“火手判官”张召重。这一发足奔行，当真是“瞻之在前，忽焉于后”，待得敌人转过身来，又早已绕到他的背后，自己脚下按着八卦方位，或前或后，忽左绕、忽右旋，不加思索，敌人却给他转得头晕眼花。但若敌人不跟着转动，他立即攻敌背心，敌人如何抵挡？确是十分巧妙十分厉害。王剑杰自幼在父亲监督之下，每日清晨急奔三次，每次绝不停留地奔绕五百一十二个圈子，临睡之时又是急奔三次。这功夫从不间断，每天大圈子、中圈子、小圈子一共要绕三千余转，二十余年练将下来，脚步全已成自然，只须顾到手上发招便行。

　　张辰动作极灵活，被他这么绕着，居然也是背负双手轻松闪避。而且这么一会儿的时间，他居然已经明了对方身法窍要。他练《易筋煅骨篇》四遍，资质已经天翻地覆，此时多看了一会儿，居然已经把对方的身法看透了。这时以上感下，自然十分顺利。只听到耳边一声响，“观察八卦门绝学《八卦游身》，你得到了经验100。”

　　“你得到了八卦门绝学《八卦游身》身法。”

　　“你学会了《八卦游身》第一层，轻功+2”

　　那王剑杰绕圈子一边使刀。但见他人影飞驰，刀光闪动，将张辰裹在核心。那张辰突然哈哈一笑，“‘八卦游身’也不过如此。”他突然跟王剑杰一样施展“八卦游身”身法起来。张辰轻功比王剑杰好。此时施展起来，居然立即将王剑杰压在下风。他人在刀风之中纵横来去，数十刀的砍削斩劈对他全然无用。

　　那原本在旁边担心他的马行空等人，此时都看得目瞪口呆。心中暗叫：“他竟然也会八卦门的绝学？……”这些人自然不可能想到张辰是当场悟出来的。若知道他是现学现用，那怕要惊掉下巴。

　　那王剑杰却越打越心惊，只是咬牙强催内力，脚下更快，刀光不断，向一团雪一样罩住张辰。

　　那张辰在刀光包围之中却突然停住了。王剑杰正在按着八卦游身的步法飞奔出刀，对方突然一停。他一惊之下不知道对方想干什么，咬牙抡刀继续往张辰身上砍去。张辰冷笑了一声，“你可以下去了。”

　　王剑杰的刀砍到张辰头上时，所有人只觉得眼前一花。只听呯！的一声王剑杰的人已带着刀一起飞出去了，他人直撞到刚刚插在柱子上的木门上，咔喳一声将那雕花木门直接撞断了。

　　张辰听到耳边传来有提示音，“你击败了八卦门高手王剑杰。得到经验200。”

　　王剑杰武功在福康安手下可说绝对高手。对上张辰却全无还手之力。他落败，旁边的所有人都鸦雀无声了。那王剑英武功略高于弟弟，此时担心弟弟安危跑过去看到弟弟已经昏倒。


第0151章 赵半山

　　王剑杰是八卦门的高手，就算在福康安府中，地位也是极高的。此时却被张辰一掌击飞，那旁边的人吃惊可以想像。

　　张辰正要接着再激一下王剑英上场，多捞点儿经验。

　　而此时外面却忽然传来了一阵骤急的马蹄声。深夜之中，忽然有人前来。这厅里的人都是江湖人物，都把耳朵竖起来了。快马奔走在江湖上原本都是常事。但这时听到的马蹄非同一般，声音非常繁急。犹如急雨，得得得得得得得得，比两匹马同时奔跑的蹄声还更紧密。所以听着都有些诧异。

　　不多时，那大厅的门就被打开了。门外进来了一个五十岁左右的男人。他穿一件腰身宽大的布袍，上唇微鬓，头发已现花白，中等身材，略见肥胖，笑吟吟的面目甚是慈祥。而他的右手携着一个十二三岁的女孩。瞧他模样，就似是一个乡下的土财主。看起来完全不像个江湖中人。而张辰看了却知道他是这天等的正主——赵半山到了。

　　大厅里的所有人都看着门口进来的人。没人留意的方向，商老太却突然发作，金光闪动间，有七枝金镖分从上下左右向张辰急射过去。

　　原来商老太眼见报仇无望，又发现众人注目赵半山，所以突然袭击，一口气同时发出七枝金镖。她与张辰相距不过丈许，这一下陡然发难，对方要能将七枝金缥尽数躲过，当真是千难万难。她十余年来处心积虑地要为丈夫复仇，知道苗人凤与胡一刀武功卓绝，光明正大的动手，绝难取胜，因此镖上都喂了见血封喉的剧毒。

　　这一下突如其来，其实张辰反应远高于常人，这时虽然猝然之间，但也躲得过去。只他还没闪开之前，那赵半山已跨上一步，伸出长臂，一捞一抄，半路上将七枝缥尽数接在手中。

　　他外号叫做“千手如来”，“如来”是说他面和心慈，“千手”却是说他发暗器、接暗器，就像生了一千只手一般，这抄接暗器，正是他生平最擅长的绝技。众人只觉眼前一花，也没看清他如何出手，七枝金缥已到了他手中。

　　别说七枝，就七七四十九枝金缥齐发，他也不放在眼中。烛光下见镖头带着暗红之色，拿到鼻边一嗅，果有一股甜香，知道镖尖带有剧毒。他是使暗器的大高手，却最恨旁人在暗器之上喂毒，所以这时慢慢说道：“暗器原是正派兵器，以小及远，与拳脚器械，同为武学三大门之一，只是给无耻小人一喂毒，这才让人瞧低了。”

　　他回过头来，向商老太狠狠望了一眼，说道：“王维扬王老爷子何等英雄，他教人暗器喂毒么？教人这般卑鄙偷袭么？”这几句话大义凛然，王氏兄弟不由得暗自惭愧。

　　张辰知道，赵半山这次来是受人之请。是要处理太极门的一桩公案，对像就是福康安此次带来的一名高手——太极门的陈禹。

　　此人成名已久，是广平太极门的第一高手。却因为父亲死的早，所以并没有得到太极门中的真传“乱环决”和“阳阳决”。他天份极好，武功练得高了，自然想再进一步。但他同门的师叔师伯们恐怕原本看他就不太顺眼。要知道这人父亲死的早，却能自学成材，成了门中的第一高手。那些叔伯们到底心里是怎么想的，可不太好说。反正这些人没有一个肯相传授的。

　　这陈禹手段也狠毒，知道师叔吕希贤得重病之后。居然借了个王府的名目去向师叔吕希贤逼要这两项真传。对方还是死活不肯给，所以被他活活打死了。而且连带着把吕希贤的小儿子也杀了。

　　赵半山是太极门的前辈高人，所以被请来料理这件公案。他原本并不想干涉其别人的事，进门时是看到商老太手段下作偷袭，才插手把她射的镖都接了去。说了两句公道话。然后跟在场的人打了个招呼，接着就要找陈禹的事。

　　但那商老太就是个泼妇，听赵半山说的难听，她哪肯服气。这时跳起来大声骂：“你是什么东西，竟然上商家堡来欺人？只可叹我先夫商剑鸣死后，八卦门中再无英雄好汉。我儿子年幼，老婆子是女流之辈，只好容得你欺侮。”

　　那赵半山虽是英雄对上这种泼妇骂街，竟然一时说不出话来。

　　接着商老太又放声大哭起来：“剑鸣啊，你一死之后，八卦门就只剩下一批狗熊了，只知道奉承外人，再没半个有骨气之人，能给门户争一口气。剑鸣啊，赶明儿起，我叫你儿子改投太极门，别让他在江湖上灰头土脸，一辈子让人看轻了。剑鸣啊，想当年你何等英雄，早知今日如此，这柄八卦刀你就该带入棺材，也免得在这里出丑露乖。”她一边哭一边骂，将八卦刀抛在地下，又用脚踏，又吐唾沫。只气得王氏兄弟满腔怒火，可又不能当着外人之面和她争吵。

　　那王剑英是个性子执拗的人。他原本跟商剑鸣交情极浅，根本不想给他报什么仇。这时给商老太激得再也忍耐不住，大声喝道：“住嘴！”

　　他转身向赵半山道：“赵三爷，你有何事，请稍后再办。我今日若不找回脸面，八卦门在江湖再唯立足，兄弟也没脸做人。”

　　这是明显被人激了当刀使。这对张辰来说也算好事。反正他也想跟这个家伙交交手。

　　那王剑英的执拗与狠劲，倒与他过世的父亲差不多。这时冲着在张辰说了一句，“请吧。”张辰空手，他这时也不拿刀说，“我八卦门，刀掌双绝。你既然空手。那我也空手陪你过过招。”

　　赵半山并没有看过前面的比斗过程。所以见张辰不过是个十八九岁的年青人，此时要跟王剑英这样的高手过招，所以很有些诧异。他为人心善，所以心中略是为这个年青人担了些心。那在场的其它人却正好相反，都在为王剑英担心。

　　张辰笑笑作了个请的动作。那王剑英武功尚在其弟之上，此时展开八卦掌攻了上来，虎虎生风。那在场的江湖人物看了都暗暗点头，“这姓王的家学渊源，掌上劲力果然非同凡响。”

　　王剑英这次出手，是为了争面子所以拿出了真本事。他出掌凝重，圆转如意，已颇具大家风范。张辰此时若想赢他只要凭着《大伏魔拳》或是《九阴白骨抓》的任何一种就可以轻易作到。

　　但张辰觉得他武功似乎高于其弟，所以想多从他身上榨出点儿好处。不如跟他练一下刚刚领悟的“八卦游身”。所以跟他游斗起来。

　　那商宝震自幼苦练过八卦掌，但武功见识却不怎么样。此时见自己这位大师伯出手平淡无奇，使的全是八卦掌中最浅近的招数，还道他存心敷衍，无意真与父亲复仇，心下暗暗恼怒。他哪知王剑英这些平淡无奇的掌法之中蕴含数十年苦功。

　　须知武术最难企及的境界，乃是举重若轻，要使力而不见费力，发劲而不见用劲。每一个武学名家练到最后，都是向这境界致力。至于呛喝酣斗，挥汗喘气，那反而是最下乘的了。

　　张辰武功精妙原本在王剑英之上，少的只是历练。此时自然当众施展开刚刚悟到的“八卦游身”，跟对方游斗。加上他速度反应都远快于常人，那王英杰的强横掌力居然为难不了他。

　　那旁边其它的人都知道张辰的实力极强，所以都大气不敢出。而赵半山并不了解，是以看到张辰的竟能以这种方式在八卦掌的正宗功夫中来去自如，眼中大是惊异。

　　双方又打了十几招之后。这王剑英燥怒起来，他用的是真正的八卦门上乘功夫，原本是要争脸。现在却完全奈何不得张辰。

　　他见张辰不敢跟他双掌想接，心里觉得张辰年青内力不及他。所以开始一味硬打猛攻。那张辰的“八卦游身”却越使越好，王剑英完全沾不到他的边儿。打到后面已勃然大怒，双掌犹如疾风暴雨般。但见他脸色狰狞，已顾不得什么潇洒，什么风度。

　　张辰此时反而对于八卦门的招式更是了如指掌。那如狂风般的掌法起的作用尚远不及最开始心平气和时。赵半山心中暗叹：“这威震河朔王维扬的儿子，不及乃父多矣！”

　　“跟八卦门高手交手，得到经验150。”

　　张辰听到这声提示时已觉得无聊。既然没什么别的收获了，那早些结束吧。想到这时，他突然定住身体。这种打法跟之前对王剑杰时一模一样。张辰此时已十分了解对方掌法中的破绽，他停的方位正是王剑英的罩门，那王剑英自己犹不明了，他这时认定了张辰掌力不及自己，所以挥掌全力要跟张辰硬憾。

　　那掌力在他全力贯注之下，气势惊人已如虎吼。旁边诸人莫不变色，“想不到他竟有如此实力！！”那张辰跟他相对的却是《大伏魔拳》，些时击出反而平平无奇。

　　那气势如虎的一掌跟张辰的拳对击在一起，发出波的一声巨响。在场的所有人都有种平地起风的感觉。那王剑英被这一拳直接击飞出去，飞过数张桌子撞在大厅的神柜上，咔喳一声把神柜外门撞碎，整个人陷到柜子里，跟他弟弟一样晕倒过去了。


第0152章 领悟

　　而击飞了王剑英的张辰，身体连一丝都没动。他耳边此时又传来提示音，“你的《八封游身》达到了第二层，轻功+2”

　　“你击败了八卦门高手，王剑英。得到经验200”

　　那在场的诸人无不变色。连赵半山都脸露惊讶之色，“想不到此人如此年少，实力却已如此可怕。”那大厅里的诸人都是色变，看着张辰说不出来话。

　　而赵半山今天来虽是有事在身。但他对张辰的功夫也颇为诧异。心说离中原才几年时间想不到中原已有如此少年豪杰，武功竞然强到这种地步。

　　他身负太极拳绝学。心里对张辰的实力自然有评价。心想，此人内力极强，掌力阳刚之极。但只单评蛮力与对方硬憾，确实有些遗憾。若力量在对方在之上，自然不错。但若实力不及对方时，那就糟糕了。

　　不过，他此来是为公案，自然要先处置自己的事。所以接着，赵半山开始找陈禹的事。那陈禹不肯就范，百般想推脱。结果，请赵半山来的孙刚峰（广平太极门的掌门）出现。一行人一阵的理论。而赵半山也是越听越生气。

　　原来当初陈禹为了逼吕希贤说出太极拳的秘决，甚至抓了吕希贤的独儿子相威胁，并当着吕希贤的面儿杀其独子。吕希贤重病之下跟他拼命，被他活活打死的。

　　那陈禹百般推脱之下，却推脱不掉。到了这时其实已经算是犯了众怒。在场的就算是跟他同来的福康安手下的高手都对他极是鄙视。

　　而陈禹是广平太极门的第一高手。成名已久，所以暴怒之下跟赵半山动了手。两个人交手，这陈禹实力远不及对手。赵半山为人十分仁厚，原本并不想伤人命，结果陈禹却乘机抓住了跟赵半山同来的吕小妹作为人质。

　　这女孩，就是被陈禹害死的吕希贤的女儿。赵半山这次是亲自带了这个小姑娘前来，如果就此被人杀了，他自已肯定大丢脸面。加上两人一直同路，这女孩极乘巧，所以此时已是情同父女。容不得小姑娘有事。

　　那陈禹这时抓着吕小妹的脖子一路的往出退，想退出大厅后逃命。赵半山则慢慢跟在其后，他空有一身暗器，竟然不敢向他发射一枚，他心里也在焦急盘算：“若用一枚最重的蛇头锥打他脑门，自能叫他立时丧命，但他临死之前只要手臂一送，吕小妹就是性命不保了。”

　　这件事原本跟张辰没什么大关系。但对于张辰来说，他现在的“威震商家堡”任务尚没完成。不知道这事算不算一件，能管的事还是管一下比较好。第二是，赵半山要讲的“阴阳决”和“乱环决”是在救了吕小妹之后。而且原作中是出于对胡婓的好感才传的。这时不救是不行的。

　　那陈禹接着还要往外退，拥着吕小妹就要抢出厅门，而孙刚峰却身形一晃，抢先堵到了门后，喝道：“你想跑吗？！”陈禹怒道：“你让开！！？要不然我杀了她！”孙刚峰道：“你已害过吕家二命，姓孙的早就没想活着。你要杀就杀。”

　　他言语之间已经不想管吕小妹的死活，只希望能杀了陈禹泻恨。那赵半山却没他那么决绝，投鼠忌器。陈禹铁青着脸，一言不发，心中又惊又怒，他眼见已可脱身，这姓孙的老家伙偏偏不顾一切的要同归与尽。

　　赵半山这时慢慢的说道：“要学拳术的秘奥，自古以来只有求师访友，从来没听说过如你这等禽兽之行。”陈禹喝道：“你别动，给我站着。”说着手臂一紧，吕小妹呀的一声叫了出来。赵半山只能站定脚步，不敢再动。陈禹朗声道：“姓赵的，你要找我，尽管到北京福公子府来。今日请你叫他让让道。”他指的是孙钢锋。相对于赵半山，这个孙钢锋并不介意吕小妹的死活。陈禹反而更忌惮他。

　　赵半山无奈，只得向孙刚峰道：“孙师兄，今日咱们就暂且饶他！”

　　孙刚峰大急，说道：“你说今儿……今儿饶……饶了他？”赵半山道：“孙爷，你放心，赵某既然拉扯上了这回子事，定是有始有终。”

　　孙刚峰一怒说话都结巴了：“你……你……”赵半山：“让路给他吧。姓赵的若是料理不了这回事，我斩这一双手还你！”这几句话说得斩钉截铁，孙刚峰再无话说，身子往旁边一让，眼睁睁地盯着陈禹，目光中充满了怨毒。

　　陈禹心道：“今日我脱却此难，立时高飞远走，天下之大，何处不是容身之所？只要我隐姓埋名，你找永远也找不着我。”他脸上不自禁露出一丝得意的神色，说道：“赵三爷，你我后会有期。孙师伯说得不错，我确想学一学太极门中乱环诀与阴阳诀的窍门。你上京来，做兄弟的要好好请你指点指点。”赵半山又是哼了一声，不去理他。

　　陈禹不敢转身，挟着吕小妹妹一步步地倒退，经过孙刚峰身侧，微微一笑，左足跨出了门槛。

　　张辰此时已经离得近了。这厮真要是走了，赵半山必然不会再传什么“阴阳决”和“乱环决”，所以不出手不行。陈禹的注意力一直并不在他身上。张辰此时从背后悄悄把剑拔出来。他此次来《雪山飞狐》的世界身上也是带了兵器的，但一直并没有拿出来。

　　这时有剑在手，他悄悄的发出一道剑气。松风剑气，杀伤力弱，速度慢。但贵在无形。张辰此时只是暗暗发出来，那陈禹一直死盯着赵半山，怎么料到有这种东西射过来。他手上呲的一声挨了剑气，鲜血飞溅之下。手上已经使不上力了。张辰在剑气发出的瞬间已经抢了上去，他武功远高于陈禹，又是偷袭。陈禹猝不及防间，挥手想反抗，又怎么反抗的了，被张辰一把捏住了脖子，回身拋到了赵半山面前道，“接着！”

　　那陈禹尖叫声中，被赵半山一把接住了，“陈禹～！！！”那孙钢峰也叫道，“陈禹今天你有死无活了。”

　　吕小妹早已获救，陈禹又困入重围。

　　张辰的行动立即引来了旁边所有人的复杂而敬畏的目光。只是没人知道他是怎么作到的。那旁边的商老太也一直在找张辰的机会，这时眼中恨意更浓。

　　那马行空心里暗叫惭愧，跟福康安一起来的其它几个高手有暗骂的有称赞的。但不论是恨是妒，是傀是骂，各人心中，均带着三分惊佩赞叹：“想不到这种情形下还能把人救下来。”

　　赵半山心中对张辰大是感激，脸上却不动声色，此时对陈禹淡淡道：“陈爷，你为了学乱环诀和阴阳诀，伤了两条人命，其实大可不必这么费事。这两篇歌诀，在太极门中也算不得是什么了不起的不传之秘，赵某不才，倒还记得。你说过要向赵某讨教，今日就传了于你，也自不妨。”那旁边的众人一呆，均想：“他已难逃你的掌握，却来说反话。”

　　却听赵半山又道：“我先说乱环诀与你，好好记下了。”于是朗声念道：“乱环术法最难通，上下随合妙无穷。陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动。”

　　他讲完之后，居然还当众跟陈禹对练了一遍。把其中的关窍讲得通透。张辰今天倒有一大半的目标在这之上。此时听的用心。听完之后心中立即就有感悟。

　　他马上听到耳边有提示，“听赵半山讲‘乱环决’。你的剑术精通+2，刀法精通+2，拳掌精通+2，其它兵器+2，轻功+2，得到经验200。得到《太极拳》升级点一点。”

　　这一连串的增长，张辰听了心里又惊又喜。就是那提示最后说的“升级点”张辰有些不明白，什么叫《太极拳》升级点？他这时问小猫。小猫的声音立即就传过来说，“嗯，就是你不会一门功夫，到你拿到了秘籍之后。可以凭空使该门武功升一级。”

　　“呃，到级别高了再用也可以吗？”张辰这样问，原因是很明显的，等级越高，则升级越难。后面升一级往往是前面的所有级别加起来的难度还大。自己得的这一点如果能用在最高的地方，肯定是要用在最高处的。

　　小猫声音粉嫩的说，“当然啊。你可以随便加。”

　　张辰心里有些激动了，“不错。那我只要得到了《太极拳经》最难的升级部分就已经完成了。”那大厅里赵半山还在讲述之中，他一边讲一边还在练。接着又讲“阴阳决”。

　　“阴阳决也是八句歌，你记好了。”

　　那陈禹听得出神，就似当年听父亲传授武功一般，随口应道：“是，孩儿用心记着。”待得一言出口这才惊觉，不由得满脸通红，但众人都在倾听赵半山讲武，谁也没留意他说些什么，却无一个失笑。只听赵半山朗声念道：“太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔。正隅收放任君走，动静变里何须愁？生克二法随着用，闪进全在动中求。轻重虚实怎的是？重里现轻勿稍留。”

　　这口诀陈禹却从没听见过，但他此时全无怀疑，用心记忆。只见赵半山拉开架式，比着拳路，再仔细讲“阴阳决”实战关键。张辰此时智商已经是普通人的两点六倍，赵半山讲的这些，他立即就理解了。

　　只听耳旁有提示音道，“听赵半山讲‘阴阳决’，你的剑术精通+2，刀法精通+2，拳掌精通+2，其它兵器精通+2，轻功+2，得到经验200。你得到了《太极拳》升级点一点。”

　　到这里到了《太极拳》的两点升级点。已经是十分宝贵了。张辰心说后面只要得了《太极拳经》。升到等级高了再用这两点。立即就能大圆满了。

　　而且不光如此，张辰的感悟极多。那赵半山是武术大家。虽说《雪山飞狐》的世界是个低武世界。但这也只是相对于内力来说的。从招式上来说，《雪山飞狐》的时代绝对不弱。

　　而高明的武功到了至极处，都是有相近之处的。周伯通当年练《大伏魔拳》时是容入了空明拳的巧劲的，并不是原《九阴真经》中一样是一味的阳刚的拳法。

　　而张辰此时已经领悟到了这一点。所谓一窍通，百窍通。此时他联系九阴真经上半部中关于运气的窍要，不光是《大伏魔拳》连《九阴白骨抓》都立即明白了很多关键问题。这《大伏魔拳》和《九阴白骨抓》原本只是《九阴真经》的作者黄裳的敌人所用的武功。列在下部中只是为了讲述怎么破这些武功。此时张辰一想通，他耳边有新的提示“你的《大伏魔拳》钢柔相济，威力提升了一层。”

　　“你的《九阴白骨抓》，得到了升华。你得到了《九阴神抓》。”


第0153章 开门

　　赵半山传功到最后，一边跟陈禹实战对练。这种传功手法虽然张辰觉得更好领悟。但传功结束后，那陈禹却正处在跟赵半山过招的状态。这绝对是个悲剧的状态。因为赵半山就是为了处理他而来的。

　　两个人开始磨云手。那赵半山原本要把陈禹活活累死。但他心软，忍不住陈禹的苦苦衰求，最终在重伤他之后想放他一条生路。但杀陈禹的事并不是赵半山的事。而是孙刚锋的事。所以他反而跟孙刚锋求起情来。那孙刚锋绝对不肯。这人之前甚至想跟陈禹同归与尽可以想像他是有多想杀陈禹。所以最终的他要求吕小妹动手。

　　吕小妹与陈禹有杀父杀弟之仇，她要杀陈禹，赵半山已没有话说了。

　　这基本是不给陈禹活路。那陈禹身受重伤之下，眼见小妹一刀刺来，大叫一声，回头就跑。吕小妹怎么可能追得上他。

　　陈禹脚步瞒珊，奔向厅门，却突见大厅之门已于不知何时紧闭，急忙伸手去推，哪知大门竟然奇热，嗤嗤几声响，冒出白烟，两只手掌已被大门粘住。

　　他大惊之下，奋力回夺，只是身体受重伤之下，一个踉跄，身子反而靠了上去，粘在门上，惨呼一声，随即竟被活活烫死了。

　　这个变故可没一人料想得到。众人一呆之下，一齐涌到门前，鼻中只闻到一阵焦臭，原来那厅门竟是一扇极厚的铁门，不知是谁在外已将门烧得炽热。陈禹被粘在门上，片刻间已然烫死。

　　众人看明真相，惊诧更甚。王剑英和王剑杰这时已经被人救醒了，他们也在人丛中大叫道：“弟妹，怎么一回事？”

　　却不听见商老太回答。一众人等转身寻人时，不但商老太母子影踪不见，连厅中传送酒菜的仆人也已个个躲得不知去向。

　　事实上张辰这时也发现了一个大问题，即，福康安和马春花也不见了。只有徐铮还在厅内。他心里也是一惊，这两个家伙又出去私会去了！！！！刚刚仔细听赵半山讲“阴阳决”和“乱环决”领悟多多，没有留意到这两个家伙居然溜出去了。

　　这是大事。要知道张辰这次来的主线任务是“阻止马春花给人戴绿帽子”。现在如果这两人偷情成功，那张辰就算主线任务失败。前面得到的一切都会前功尽弃。所以他一时的也急起来，心里怒道，死女人，几乎时时忘不了跟人偷情，简直防不胜防。

　　那王剑英脸上突然遮上一道阴影，急步走向内堂，只见通向内堂之门也已紧闭。那门正中绘了一个八卦，乌沉沉的似乎也是钢铁所铸。他不敢伸手去推，只走上两步，登觉一股热气扑面而至。原来后门也给烤热了。

　　王剑杰大声叫道：“商家嫂子，你在捣什么鬼啊，快些出来！”他声音洪亮，四壁回音反震，更加响亮。众人自然而然地抬起头来，但见那厅竟无一扇窗子，前后铁门一闭，关得密不通风，连苍蝇也飞不出去。

　　众人面面相觑，到了这个时候才算明白了，原来商家堡这座大厅建造之时已是别具用心，门用铁铸，不设窗户，瞧来墙壁也是极其坚厚，非铁即石了。

　　那马行空提起一条长凳，双臂运劲，“嘿”的一声，往墙上撞去，长凳立即从中断为两截，墙上白粉籁籁落下几块，露出内里的花岗石来。

　　王剑英掌力惊人。此时摆个马步，运劲于掌，双掌向墙壁排击过去。以他这一击之力，寻常墙壁纵不洞穿，也要打得土崩砖裂，但这墙壁显是以极厚极重的岩石砌成，在王剑英双掌并击之下，居然纹丝不动。

　　王剑杰心谎意乱，不住的大嚷：“商家嫂子，你干什么？快开门！快开门！”

　　赵半山沉注了气，欲寻出路，但想：“这大厅如此建造，本意就要害人，屋顶上也必布置严密，冲不出去。”

　　王剑杰叫了几声，心中害怕起来，住口不叫了，望着兄长，没半点主意。

　　这时厅中留着的是赵半山、张辰、孙刚峰、吕小妹、王氏兄弟、马行空、徐铮、还有另外几名跟福康安一起来的高手共九人，还加陈禹一具尸体。所有人都开始着急的想法子。

　　此时却忽听得一个阴侧侧的声音从地下传来：“你们自命英雄好汉，今日想逃出我商家堡的铁厅，那叫做千难万难。这铁厅是先夫商剑鸣亲手所建，他虽死去多年，还能制你们的死命。众位大英雄，你们可服了么？”说着哈哈大笑。

　　众人听得毛骨悚然，不寒而栗。寻声望去，原来商老太这番话是从墙脚边一个狗洞中传进来的。

　　王剑英俯下身来，对着狗洞叫道：“弟妹，我兄弟与剑鸣师弟同门共师，有恩无仇。你把咱兄弟也关在这里，那算怎么一回事？”商老太又是阴侧侧地笑了几下。狗洞中传进来柴火爆裂时的毕卜之声，显是外面火头烧得极猛。

　　只听商老太枯哑的声音说道：“剑鸣不幸为好奸贼胡一刀所害，你既与他有同门之谊，就该设法报仇。今日遇上仇人打上门来。你兄弟俩却怕了外人，袖手不顾，这等不仁不义之人，活在世上何用？”

　　王剑英道：“剑鸣师弟的死讯，我们今日才听到，更不知是胡一刀所害的。若是早知，自然已为他报了大仇。”商老太冷笑道：“你昧了良心，说这等鬼话。”

　　王剑英说道：“刚才我不也是为了……为了……”他一言未毕，只听飕的一声，狗洞中射进一技箭来，若非王剑杰眼快，抢上一步踏住，伏在地下的王剑英还得中箭受伤。

　　那其它跟着福康安来赴宴的好手也都一脸的怒气，均想自己与此事全然无涉，却在这里陪着送命，可算得极冤。

　　有人在旁低声问道：“这商剑鸣造这座铁厅，是想害什么人？”王剑英怒道：“这人跟先父学艺之时，为人就不正派，鬼鬼祟祟地造起这种房屋，还能安什么好心眼了？”

　　商老太时刻想报仇。这一天张辰来挑事，她眼见张辰武功惊人大仇难报。所以乘着赵半山讲武学的时候，所有人凝神听讲之际，她悄悄与儿子出厅，悄悄关上了前后铁门，然后指挥家丁，堆柴焚烧。这座铁厅门坚墙厚，外面烧火，厅中各人竞未知觉，待得陈禹烧死在铁门之上，各人已如笼中之鸟，插翅准飞了。

　　那众人在厅中到处找出路，好在那厅极大，铁门虽然烧红，热气还可忍耐。张辰却算冷静，此时找了商老太之前被打落在大厅里的紫金八卦刀。这刀比较厚重，在地上放得久了有些烫了，好在还算能忍受。

　　那赵半山这时出主意道：“我们总不能在这儿活活被困死，大伙儿齐心合力，咱们掘一条地道出去。”人丛中有人出声道：“此处又无铁铲锄头，待得掘出，人都烤熟了。”

　　徐铮一直担心未婚妻子马春花隔在厅外，不知有何凶险，他是个莽夫，空自焦急，想不出半点法子，这时听赵半山说到掘地道，大声道：“赵三爷说得对，总是胜过束手待毙。”拔出单刀，将地下的一块大青砖挖起，突见一股热气冒将上来。

　　他吓了一跳，伸刀在热气上升处一击，只听当的一响，竟是金铁撞击之声。众人更是惊诧。王剑杰道：“地底也是铁铸的？”用刀接连撬起几块青砖，果然下面连成一片，整个厅底乃是一块大钢铁。掘地道固然不用说了，更唬人的是，地面上的热气越冒越旺。

　　徐铮骂道：“八巴羔子，这老丐婆在地底下生火，这厅子原来是一只大铁笼子。”他的话所有人都听见了，但没人应声。所有人眼见着热气袅袅上冒，无不心惊胆寒。再过得片刻，头顶也见到了热气，原来厅顶也是铁板，上面显然也堆了柴炭，正在焚烧。

　　王剑英突然又伏在狗洞之前，叫道：“商家弟妹，你放我们出来，我兄弟帮你报仇。”张辰听了在一边冷笑，不说这几个人加起来能不能打赢自己的问题。以商老太太那种变态人格，你以为他会放你出去。真是笑话。

　　赵半山在后面低声道：“这里大伙儿须得同舟共济，莫要内讧，一齐想法子才能出得去。”他心里想：“只要商老太肯放王氏兄弟，便有脱身之机。”

　　却听商老太说道：“哼，仇人的性命早已在我手中，何必要你假惺惺相助？再过半个时辰，你们人人都化成焦炭。哈哈，这里面没一个是好人。刚刚打我的那个崽子，马老头子，你们在厅上好风凉吧？”

　　马行空皱眉不答，商老太又枭啼般笑了几声，叫道：“马老头子，你的女儿我会好好照料她，你放心，我给她找一千个一万个好女婿。”马行空心如刀割，他年纪已大，对自己性命倒不怎么顾惜，只是独生爱女却落在外面，受这恶毒的老婆子折磨起来，那可是苦不堪言。

　　王剑英站起身来，在兄弟耳边说了几句话，王剑杰点了点头。王剑英向赵半山拱了拱手，说道：“赵三爷，咱们同在难中，兄弟可有句不中听的言语。”

　　赵半山皱了下眉说：“一切全凭王大哥吩咐。可是要加害这位兄弟，却办不到。”他说话间指了指张辰。原来赵半山见王氏兄弟交头接耳，已知二人为了活命，想先杀张辰，再向商老太求情。

　　王剑英被他一言点破了心事，脸带杀气，厉声道：“赵三爷，商老太的对头只有他一人。冤有头，债有主！大伙儿犯不着一齐陪他做鬼。”

　　他向众人逐一望去，说道：“各位说冤是不冤？”那些跟福康安一齐进来的人这时立即接口：“除了他，大伙儿跟这件事全没牵连。”王剑英道：“马老镖头，你怎么说？”

　　马行空自忖商老太与己有仇，未必能放过自己师徒，但眼前情势危急异常，也没别的主意，于是说道：“王大爷说得是，此事原与旁人无涉。”

　　赵半山厉声喝道：“你们有六个，我们只有两人。咱们倒先瞧瞧，是我们先死呢，还是你们姓王姓马的先死。”

　　那剑英大声说，“赵大哥，你这样子我们可都死定了。”

　　那赵半山不再答话，跟张辰并肩而立，神威凛凛。他平时面目慈祥，说话温和，心肠又是极软，可是面临生死关头，“仁侠”二字却是顾得极紧，这几句话说得斩钉截铁，竟不留半分余地。

　　大厅里杀机四起。

　　张辰这时突然笑说，“人哪。到了这种要命的时候，都会变成这个样子。”其实这种情形张辰在末世之后也算见得惯了。不过向赵半山这种，到了最后时刻还能这样坚持道义的，实在太难得了。

　　那些人知道张辰实力强大，原本想合七人之力斗张辰一个，赵半山不肯加入。这些人根本没机会。他见张辰到了这个时候还有心思说话，都有些恼了，王剑英，“你说的好听。谁到了鬼门关前不低头。”

　　张辰懒得跟他多废话，他拿起手里的紫金八卦刀，这时说道，“照你们说的，就不能堂堂正正的开条路出去了。”

　　那几人一听，都是一怔。王剑英被张辰一掌所败，原本知道他厉害，只这时怒道，“这四面铁墙，谁出得去！！！谁能出得去，我给他磕头当孙子！！”

　　其它几人都是看着张辰，觉得他所说太不可能。

　　张辰哈哈一笑，“那好，我就开一条路，堂堂正正的出去。”他话说完就往大厅正门走去。后面的七个人都是一脸的诧异，不知道他要干什么。张辰手里虽然拿着刀，但这铁厅的构造，若是想用那八卦刀把铁厅劈开无疑，痴人说梦。

　　但到了这个时候，已经没有会再多说什么。都跟着张辰一起走到大厅前面止步。张辰一个人站在大厅铁门前。所有人都不说话看着张辰。张辰此时一人卓刀而立。这些人心里均想，你真想用刀劈开大门吗？

　　那厅上热气到这时已越来越是难熬，桌椅必剥作响，蜡烛遇热熔尽，登时黑漆一团。突然火光一旺，却是墙壁上挂着的屏条字画遇热燃烧，但片刻烧尽，又是伸手不见五指，再过不久，只怕桌椅也要烧着了。

　　众人心中急得也如烈火焚烧，却是准也不出声。

　　张辰此时朗声说道，“商老太太，你老公弄的这个什么铁厅，也不过如此，看我怎么破它。”

　　那商老太在外面已经等了一会儿，见里面居然没有大的争斗声，一直在担心这些人在玩什么花样。这时听到张辰这句话，立即有人叫道：“快，快把狗洞堵死。”他们是以为张辰他们想从小洞里爬出来。那商老太喝道：“不许动，我要听他们烫死时的呼叫。大家避在一旁便是，洞那么小，他们能爬出来吗？”

　　这商老太太死了老公之后，心理真是变态。

　　张辰此时手里拿着商老太遗下的紫金八卦刀。这刀绝对是好刀。铁门此时已经烧得火红。张辰运起胡家刀法，往那门上连砍了三刀。这铁厅是当年商剑鸣保命用的。建的果然十分坚固。紫金刀劈在上面火星乱窜。

　　那旁边的人看他似乎也劈不开，都有些着急。王剑杰在后面叫，“你这劈得开吗？！！！”

　　但张辰砍到第三刀时那刀突然现出了一丝血红来，刀身上突然出现了“破甲”两个字。而且此时刀上的攻击力已经是百分之一百六十。那腥红的刀刃噌的一声辟在铁门上，那铁门在火花四溅中居然被劈透了，那道口子直通到外面。有零星的火星飘飞了进来。

　　所有人都是目瞪口呆。那门外的商老太太还没看出来问题。她只以为张辰他们是虚张声势，所以尖声道，“你就叫吧。用不了多久，你就叫不出来了。”她下令多加柴，那铁厅已经越来越热了。

　　张辰再不多话，接着再劈。火花飞溅之中。刀在上下左右的开动，直在门上开了个一道长方形的门。此时张辰凝气，右手成拳，他的《大伏魔拳》经过今天的领悟，其威力已经更胜一筹。此时运气，那威猛的一拳中夹着一股柔劲击铁门之上。

　　那原本就被切得四四方方的铁门被打得呯的一声直飞出去，把门口正加柴的两个家丁惨叫中直接砸了个血肉横飞。

　　门已开，外面的黑夜正被火照得通红。


第0154章 再抓奸

　　铁厅的铁门上被张辰拿刀开出了一个足有一人高的门。那小门被张辰呯的一拳打飞出去，直撞死了两个正在加柴烧火的家丁。

　　外面的黑夜中，火光把天空都照红了。黑暗中飞舞的火星向冬夜的雪花一样随着热气往天上飞。

　　那商老太太原本在铁厅侧面的狗洞边等着听仇人被烫死时的惨叫声。而此时张辰居然大张旗鼓的从前门出来了。那种恨可以想像。商老太的眼睛都红了。

　　张辰拎着刀慢慢走来，一边不屑道，“你老公建的这所谓‘铁厅’也不过如此呀。”

　　那商老太怎么会防到，张辰居然能在那么厚重的铁门上开洞出来。她最不能忍的就是有人说她老公不行。她的怒发冲冠，“我杀了你！！”

　　老太太尖叫着抡刀从烟火中冲过来，头发批乱。张辰拎着刀慢慢往她的方向走。那商老太手里也拿着一把八卦刀，冲到离张辰大约三步远的地方就猛的飞跳起来，一招“刀劈华山”夹着沙哑的尖叫“呀～！”一声飞劈过来。

　　张辰与她实力相差巨大。他冷笑中迎着商老太飞跳出去，上身向后仰起避开八卦刀，下面一脚踢在商老太的小肚子上。那跟在张辰后面出来的赵半山等人看到了张辰踢中了商老太，那感觉跟踢中一个皮球一样。商老太“啊～！”惨叫着向风筝一样画着弧线飞出去了，摔在远处的地上。

　　从铁厅里逃出来的人。如王剑英，王剑杰兄弟。徐铮、马行空、孙刚峰还有赵半山抱着吕小妹。此时都已脱出困境。他们背后的铁厅中木材都已着火，桌椅固已烧着，连梁柱也已大火熊熊。这时机真是相差不得片刻，倘若再迟一盏茶的时分破门，这些人势必活活被烧死。

　　一行人面面相觑。

　　张辰这时只听到耳边有一声提示，“你已经完成了附线任务：‘威震商家堡’。得到经验300。”

　　“赵老英雄，我们后会有期。”张辰这时回身跟赵半山打了个招呼，然后转身就走了。完全没理那后面的王剑杰等人。对张辰来说，他不杀这些人都算不错了，没兴趣跟这些人攀什么交情。他现在还有一个极重要的任务没有完成，“抓奸，终止马春花的绿帽子。”这是主线任务，是必须的当务之急。

　　而到了这时，商家堡的家丁们才都反而过来。商宝震去扶自己的妈，一时间也失了主意。那已经脱困的一帮人受了半夜的鸟气，此时都一齐发作了，到处打人。

　　赵半山人比较仁厚，并没有参入群殴。可其它的人却没管这么多。这些家丁们很快的就由围攻的一方变成了逃命的一方。

　　……

　　小说原作中说，这马春花跟福康安此时是在商家堡后面的一个小山坡下偷情。商家堡后面小山坡不多。就近的，比较能避人的也就只有一个。

　　张辰拿着紫金八卦刀，从夜光中燃着大火的商家堡出来，迅速的就找到了那个小山坡。

　　那山坡后面约二十余丈外的一株杨树之下，一男一女，相互偎倚在一起，神情异常亲密。不是福康安和马春花还能是谁！

　　两人正在火热之中。不知道是不是今天下午已经被张辰吓出了毛病，这福康安似乎正在一头汗的想法子。貌似已不能举起。

　　那马春花的衣服已脱了一半了。张辰心说，不错，这孙子就应该多吓一吓。看来，现在福康安是想给人戴绿帽子也戴不上了。也只剩下人给他戴的份儿了。

　　人的体质是有不同的。比如有的人，被吓着之后容易胃疼，而有的人吓到了会腿抽筋。而有人被吓了就容易阳痿。历史上的南宋皇帝赵构似乎就是被吓痿了。这福康安的体质应该就是受了惊吓容易阳痿的类型。今天下午正在性趣高涨之时，张辰那猛的一吓，看来是起了效了。所以张辰现在心想，“我帮你巩固一下效果吧。”

　　那福康安正低头冒汗的想法子，那马春花在旁边一脸羞红。此时就听到树上阴恻恻的传来一句，“福——康——安！”

　　这声音跟有人在招魂一样。突兀的出现在两人的头上。这二人原本正在火热之中，像被浇了冷水一样猛的一惊。张辰慢慢的从树上溜下来，溜到一半时，一手扣住了树枝，吊在两个人的头顶上。

　　“福——康——安！”他拿眼看着马春花那脱了一半的上衣。里面白嫩的向豆腐一样胸部隐隐可见。

　　“你！你！……谁？！！”福康安吓得脸色发白，一挣就爬起来。他是朝延重臣，这次是秘密出行，原本就是想对付武林人士。所以处处防人暗杀。为了保证安全还对外都叫他福公子，并没有人知道他的真名。这时被张辰一言呼破，他的惊恐可以想像。他本能反应是，这是要来行刺我吗？

　　张辰阴恻恻的说，“我替红花会问候你。”红花会曾经抓过他，他心理有阴影。

　　那福康安猛的爬起来，大叫，“我不是，你认错人了。”张辰看他要跑，追上去一脚踢在他的屁股上。福康安正在往前跑之中，突然挨此重脚，身边向飞一样往前飞起，冲出老远。

　　他摔在地上，爬起来跑。张辰比他跑得快多了，却偏偏不抓他，追在他旁边说，“福大帅。您老这是要往哪儿跑啊……”

　　福康安吓得摔倒在地上，手脚无措，不听使唤了。又往前连滚带爬。

　　马春花这时从后面追上来大叫，“你不要杀他啊。”张辰因为一直只是追着福康安跑，速度跟福康安差不多。所以居然被她从旁边追上来了。那马春花猛扑上来，连打带踹的。张辰避了一下一脚把她踢翻回去，“就这点儿功夫还想跟我斗。”

　　那马春花在地上翻滚了两下，又连滚带爬的冲到张辰前面，挡住福康安说，“福公子，你快跑！”她接着冲张辰大叫，“要杀你杀我吧。不要为难他！”

　　“不要为难他？”张辰这天的主要目标其实是阻止两个人苟合。此时目的已算达成。他也懒得再追福康安这个阳痿了。张辰此时慢慢的靠近马春花，看着他，看得她深身发毛，“……你……想干什么？”

　　张辰说，“你长得也不怎么样？怎么就这么发骚呢？”

　　马春花也是个大姑娘，听他这么说立即脸红，怒了说，“你说什么？”

　　“好吧，耽误了你们俩野合，不好意思。可我记得你应该是刚刚跟你师兄订了婚的吧。”

　　马春花这里一怔，“你，你怎么知道……”

　　张辰笑笑说，“你应该不知道这位福公子是什么人吧。这么急着上赶子的跟人上床。连个地方都不论。我今天下午都阻了一回了。都挡不住你，还来第二回！”

　　“你、你、你……”马春花的脸红的跟要滴血一样。张辰点了点头说，“对的，下午就是我飞的那一刀。话说，这福公子，人家是成了家的人了，大老婆，二老婆一堆。你跟他见第一次面，人家叫什么，家住那儿你都不知道，就上床，还打野战？？连个小三都论不上吧。”

　　张辰说着看马春花的胸前。那马春花的胸衣刚刚还没扣好，这时急急的往上扣。

　　“还怕看哪。”

　　“你、你、你胡说。福公子他……”

　　“他怎么会结婚是吧？你也没问过人家结没结过婚哪！就跟人家上了。还玩命的护着，你说你贱不贱吧。”

　　张辰心想，按原著，你爸就是这时在商家堡正被人烧死呢。你却在这儿跟人苛合。真是作的出来呀。

　　三顶绿帽子。话说这里面最惨的就是徐铮。从小到大，几十年，向哈巴狗一样跟着。好不容易师父正式赐婚。结果，抵不上人家一次眉来眼去。要马行空不许诺说把马春花许给徐铮还就算了。偏偏现在是他未婚妻。原作中，他逮住了福康安跟马春花苟合。明知道马春花有问题，还是跟她结了婚还帮她养小孩儿。

　　原作中那徐铮临死时，胡斐还曾义正言辞的说，“你有什么未了的心愿。我来帮你了。这两个孩子我帮你养大。”人家胡婓还是比较仗义的，觉得这男人应该最不放心的就是自己的两孩子尚幼吧。结果徐铮说的最后一句话就是，“孩子不是我的，结婚前就有了……”你妹，到死，还记得这个事儿。你说惨不惨吧。

　　胡婓也是奇男子，他最开始救马春花时，因为怀疑马春花是跟商宝震有一腿时，所以就不救马春花了。

　　后面知道马春花的姘头不是跟商宝震了，就立即又觉得马春花形像高大上起来了。

　　怎么就那么不对劲儿呢。这马春花的出轨对像是商宝震也好，还是福康安也好，有区别吗？为什么是商宝震就那么让人瞧不起，是福康安就要觉得很正常了呢？难道福康安被发放了偷情‘许可证’吗？后面还帮着马春花找福康安。帮她跟福康安好好。（这TM的怎么就这么扯呢！）

　　张辰正在想这问题的时候，他耳边已经传来了提示音，“主线任务完成度百分之百：阻止马春花的绿帽子。得到了300点经验。”

　　马春花是被张辰刚刚的问题问倒了，语无伦次道，“你、你骗人……”

　　张辰摊着说说，“好吧。福康安是一朵纯洁的有如百合花般的男子。我唯独是看你不顺眼了。”张辰此时一声抓住马春花，拿腰带绑了，吊在两人野合的树上。用衣服堵上马春花的嘴。他专门没点马春花的穴道，这时抽剑，要说这剑是好东西，有韧劲，所以抽着痛。“不说别的，我今天得出点儿气。”

　　那马春花被吊在树上来回的挣扎。

　　张辰拿剑横着照马春花的屁股上猛抽一下，啪！的一声脆响。在黑夜里传出去老远。那马春花被抽得在树上来回的荡，她嘴被堵了叫不出来，唔～！瞪眼。

　　“我大半夜跟这儿来抓奸。你说我容易嘛。你又不是我什么人。”他接着再抽啪～！的声响中，马春花痛的在树上乱弹。


第0155章 来找场子的人

　　张辰来回的打马春花一直打到手累了。夜里山谷中的空气还是不错，凉凉的，映着不远处商家堡的火光，感觉很特别。

　　张辰看了一下，那商家堡应该还在一片混乱之中。但到了这个时候徐铮和马行空他们也搞不好快找过来了。

　　“好吧。”张辰冲那吊在树上，几乎快昏死过去的马春花道，“贱人。先打到这儿吧。福康安要绝后了。我话已至此，你要再去找他，就不关我的事了。”

　　原作中福康安最终不光是默许自己老妈毒死马春花。马春花被胡斐救出来之后，还专门派了一大票人追杀她。简直非置于死地不可。用张辰的话说，“我也只能帮你到这儿了。你自己再要作死，不怨我。”

　　《雪山飞狐》原作中，把蓝兰写的跟什么样的。把个马春花倒写得好像多么可怜。马春花其实比蓝兰可恨多了。人家蓝兰好歹跟田归农是朝日相处过一段时间的，也算有感情，也算知根知底。田归农好歹是死了老婆，正单身。而苗人凤不陪蓝兰，又老在那儿练剑。这算是寂寞出了错呀。

　　可说这马春花真不是缺人陪啊。包括胡婓（正太）、商宝震（帅哥）、徐铮（感情深）在内的三个男的，要感情有感情（青梅竹马十几年），要诚意有诚意（都是要跟她结婚哪，不是玩的），要帅哥也有帅的，不断的围着转都不行。该脱裤子的时候，不一点不含糊。连人家真姓大名都不知道。地方也不论。人家蓝兰好歹是在床上！鄙视。床上出轨的绝对有资格鄙视这第一次就在野地里上的。

　　“小猫，我们回去吧。”张辰这样说着，手里还拿着商老太之前在大厅里用的紫金八卦刀。这刀质量看起来还是不错的。长砍刀，单手能用也能双手使。就是造型差了点，一看就是配角用的武器。

　　张辰原本现在事儿了了，就回现实中去的。结果，突然有数道快速奔跑的声音往这边过来了。中间还夹杂着马蹄的声音。

　　这种声音以张辰现在的听力来说，简直就跟有人在大声在耳边呼喊一样吵。他往那边张望了一下心想，“什么人呢？”

　　那七八道身影快速的冲到张辰面前不远处就停下来了。中间还夹着一个骑着马的身影，在黑夜中看得不是很清楚。

　　“红花会的反贼！！”那来者中当首的一人大声问道。这人的声音听着挺耳熟的。张辰想了一下，原来是刚刚被自己从商家堡铁厅里救出来的那一票人之一的王剑英。张辰心说你找红花会的反贼，赵半山不就是了。跑到这儿来，八成儿不是为了反贼的事儿吧。

　　这人中了自己一掌，这时到这里来，八成儿是为福康安出气来了。从场面上看，那骑着马来的，恐怕就是福康安了吧。这家伙今天被自己连坏了两次好事。刚刚张辰自己说下午那一刀也是他飞的。所以看这情形是不服气带打手来了。

　　那骑在马上的人，这时说道，“还啰嗦什么。拿下他。”那声音绝对是福康安无疑。他补了一句，“注意，不要伤了马姑娘。”

　　“是。”众待卫哄声答道，这个回答里已经有笑意在里面了。

　　张辰估计着这些听了福康安回去说的话，也只知道福康安被人拦了好事。这些人无法从福康安的话里知道刺客实力如何。但以福康安的实力居然还能全身而退的。又是抢了福康安的女人，那八成儿只是因色起意。所以这般人是真没把对手放在眼里。

　　张辰背后吊着的马春花这时嘴里的布已经掉了，她今天干的是丑事，不敢大声声张。这时说，“你这恶贼，今天福公子来了。看你怎么办？”

　　张辰这时手里还拿着商老太的八卦刀，他悠悠的站着，对面是那八个高手。那南天龙门的高手殷仲翔在刚刚铁厅时一直没有显露伸手。此时有大帅在身后。又是帮大帅出气。所以一马当先，先拔剑就上。此时天空有月亮，并不算十分黑暗，他拔剑在手，那剑映着月光，抖着剑花上来。

　　张辰站在那儿没动。殷仲翔有意显摆，第一招就是天龙剑法中的绝招“飞龙跃”。一剑刺向张辰的头颈，此招第一剑本是虚招，但虚实可以随意变化，而且有极强的后着。

　　他人在月光下，剑如龙。后面一众高手齐声叫好。那剑刺到张辰面前，那张辰根本没摆什么格斗架式，只是单手举刀。沧啷！一声，刀砍在剑上，那剑竟被砍得往上飞起。以殷仲翔的功夫原本这一剑要是被人架了，是要出后续杀着的，对方蛮力的一刀砍在剑上，居然能把自己的剑砍飞了。这简直出乎所有人的意料。

　　殷仲翔人在空中，剑在天上。那张辰抬脚嗵！的一脚正踢在他胸口上。这殷仲翔人若飞鸟一般被直踢出去，从一众高手头上飞过去，直撞在他们身后的大树上。叭的一声然后人向一滩泥一样慢慢的滑了下来，再没有声息。

　　张辰的耳边只听到一个提示说，“你击败了南天龙门的高手殷仲翔，得到经验150。”

　　那六个人都是目瞪口呆的看着。到这时他们也没懂殷仲翔为什么一招就败。那殷仲翔的天龙门绝招“飞龙跃”他们是见识过的，这第一剑主诣是虚招，是障人耳目的，后面最少还有八种变化都是杀着。虚招居然被人打飞了……。谁见过这么打的。

　　那马春花被吊在那儿也出声不得。

　　张辰长身而立，他的方向背着月光，所以来人只能看到了一个黑色的影子，站在那儿阴森森的。坦白的讲，这票孙子刚刚在商家堡的时候，为了活命可都是想置张辰于死地。以张辰来说，那是相当不愿意放过他们的。刚刚也是为了完成任务，急着要来阻止马春花的绿帽子，所以走了。他原也没想过要浪费时间回头去找这些人的麻烦。可他们会居然会专门找来自己的晦气。

　　福康安原本是想出气，结果殷仲翔只一招就败。他看不出来武功好坏，只觉得殷仲翔在自己相好面前大丢了自己的面子。所以骂道，“没用的奴才。你们还不快上。”

　　待卫们毕竟人多势众，平时又都是一方之雄。那殷仲翔武功在这些人中也并非什么无敌高手。在福康安呼骂中，那少林寺的古般若已飞身而出。此人年纪在这些人中最轻，他不向王剑英或是殷仲翔这些原本就已成名的人。是以在福康安手下地位不高。此时有意出头，他是嵩山少林派的高手。白天时张辰曾见过他，此人手干如枯木，手指坚挺。是个外门高手。

　　此时他飞身而来，左手如鹰爪右手握拳，用的正是《少林鸡爪功》！！

　　那所有人都看着张辰，此时这些待卫们也都开始明白此人武功不弱。古般若上了之后，极可能就轮是他们了。此时聚都集中精神的看着。想要瞧出个究竟来。

　　古般若飞身而来，张辰仍然一动不动，来人空手。张辰这次也没有动刀。而是抬起左手跟那飞在空中的古般若对了一掌。少林外功内功讲一个基础扎实。古般若年纪虽轻，但基本功和内功都极为扎实。他在少林辈份不高，但鸡爪功却得少林高僧不疑大师专心指点，修为极精。此时两人一对掌，只听波的一声，他却被击飞了回去。


第0156章 混乱

　　那古般若跟张辰对的这一掌，人已直接飞进众高手之间。这些人原本就仔细在看场中的比武，此时人一交手就飞回来，虽说出乎所有人的意料，但一众人仍是闪得开。

　　古般若直接摔在空的上。所有人低头看时，古般若手脚仍如刚刚与张辰对掌时一模一样。一拳在前，一手在后，像被冻僵了一般。只是目光呆滞，口吐白沫。古般若因为辈份问题，在福大帅府中比较不受待见。但其实众人心里都明白此人实力还是有的。在这些高手中能占个中等偏上。但他现在居然被人一掌打回来了。

　　一行人等再抬眼看张辰时不免眼中惊惧。均在心中暗想，“这到底是谁？竟有如此功力。”

　　张辰背后吊着的马春花这时也说不出话来了。她原本就知道张辰实力惊人。但她心中爱慕福康安，所以对于福公子带的人，难免要高看一眼，此时却目瞪口呆。

　　那边张辰耳边已听到提示说，“你击败了少林古般若，得到经验100。”

　　福康安的马此时也受了惊，这时在原地不断的左右踏脚，不停的嘶鸣。福康安却已经恼羞成怒，大骂道，“没用的奴才。都给我一齐上，拿下他。”那剩下的五个高手待卫相互对望了一眼，一齐上。

　　五个人散成一条线往张辰这边冲上来，想将张辰围住。只是冲到张辰面前的时候，张辰却冷哼了一声，“在商家堡让你们捡了性命，居然还来送死。”五人中的王剑英、王剑杰兄弟刚刚已经跟张辰交过手，此时一听到是他的声音，这两个人已如遭雷击。“是你？”

　　那五个人的身形一下子就止住了。这时合五人之力，或许可以一战，但五个人心思并不齐，有的觉得可战有的觉得不可战。

　　这几个人一齐的犹豫中。张辰却没兴趣停在那里不动。他身体如鬼魅一般飞进五个人中间，犹如虎入羊群，只听啪啪两声已有两个人已经像断线的风筝一样飞出去。另三个人也已不能不动手了。

　　三个人中的王剑杰王剑英，一人使掌一人使刀，两人刚刚已在商家堡败于张辰，此时被迫动手，已经没有任何留手的想法。上来就全力使出毕竟生绝学。张辰左右迎敌，两边开弓，那王剑杰王剑英，两边飞扑出去，一个挂在树上，一个飞扑进了草丛中，再无声息。

　　剩下的那一个待卫，这时已经看出不好。转身就跑。但从速度上来讲，他怎么能快的过张辰，只跑出去四五步，张辰已经追上去了，一刀从他左肩斩入从右肩斩出来。那人的头带着肩膀上部直飞进来，飞得老高。

　　七个高手眨眼间即已死伤狼藉。场上只剩下福康安脸色煞白的骑在马上。还有马春花被吊在身后的树上都吓得大气出小气入。

　　夜风冷。

　　张辰有系统提示音，“你打败了五个高手待卫，得到经验500。”

　　他拎着刀往福康安的方向走过去，慢慢的说，“看来你好像放不过我的样子。”那马春花这时在背后尖叫，“福公子，逃啊！”福康安的坐骑这时受了惊，不断的前后弹蹄，他脸色煞白，谈及跟马春花有什么感情也只是胡扯，原本只是来耍威风，谁知道会遇上这么个煞神。那马受不了控制，长嘶一声，撒腿就跑。

　　以张辰的速度要追上那匹马也是轻易的事，他原本要追上去一刀把马杀了，再宰了福康安。只他耳边忽然有小猫提示说，“哥哥，你现在不能杀福康安，要不然后面的情节，会全部消失的。”

　　“好吧。下次有机会再杀他吧。”张辰站住了，福康安骑着受了惊的马已经往山坡的另一边狂奔而去了。现场也只剩下一片寂静。“小猫，带我回古意居吧。这时的事已经了结了。”

　　白光，回到古意居的时候，外面天刚亮。

　　张辰把紫金八卦刀存进了物品栏里，那物品栏上还有标着字“商老太的刀”。这次去《雪山飞狐》的世界，收获还是非常巨大的，主线任务和附线任务加起来一共能有一千一百经验的收入。

　　除此之外，连K了一帮人得到的经验收获很丰。打商老太太得100。打王剑杰得了100经验加《八卦游身》这门身法还是不错的。轻功对于格斗的作用毋庸置疑。天朝有句老话叫，“教拳不教步，教步打师傅。”所有武功出招发力几乎都跟腰脚有关。所以这个收获绝对不小。

　　打败王剑杰得了200经验。然后是打王剑英，一共居然得到了350点经验。这比完成任务可是快多了。最后听赵半山讲“阴阳决”和“乱环决”这两项张辰光听讲就得到了400点经验。而且所有武功专精+4。然后还得到了《太级拳经》的两次自由升级机会。另外最后打了七个待卫一共得经验750。

　　而且张辰的《大伏魔拳》和《九阴白骨抓》威力都有强化。

　　张辰这时运起《九阴白骨爪》此时威力已经远胜从前。他五指之间放出的真气已经由过去的五六厘米，变成了现在的八九厘米。手指在碰到对手时已足以杀掉对方。

　　“另外得到的《九阴神抓》，不知道怎么样。”张辰这时翻看了一下系统中的“九阴神抓”资料。这个《九阴神抓》在《九阴真经》中并没有直接给出，是要你自己根据《九阴真经》上下半部的武功自行领悟才能得到的。

　　张辰这时问小猫，“猫儿，我现在《九阴白骨抓》已经七级了。这个《九阴神抓》却没有练过。难道说，我要重新练这门功夫才行吗？”

　　小猫想了一下说，“不呀。《九阴神抓》是根据《九阴白骨抓》来的武功。你如果需要的话，可以把《九阴白骨抓》并入到《九阴神抓》之中。不过因为威力有差异，所以合并之后的《九阴神抓》等级要低于你现在的《九阴白骨抓》。你现在是七级，合并后大约能有五级。”

　　“是这样？”张辰心里稍微轻松了一点点。那院里的葫芦正在早晨的风里左右的转。

　　小猫的声音在风里向嫩绿的叶子一样水嫩，“嗯。《九阴神抓》无论是威力还是真气的杀伤范围都比《九阴白骨抓》要强的多，而且还能隔空取物。”她这样说，张辰就有些向往了，照这样说，就不用怕被人关在牢里了。反正也能隔空拿钥匙。这跟乔锋的《擒龙功》不是很像吗？

　　小猫，“是呀。不过呢。正宗的《九阴神抓》是不能通过杀人来练的。得用经验或是直接升级哦。你要小心哦。”

　　“那就算了。”张辰立即就说。要说威力大的武功，张辰现在拿到手的强力武功已经不少了。但真正能在异界之外升级的也就只有一个《九阴白骨抓》了。反正也能随时合并进去，还是先靠杀人把《九阴白骨抓》练到顶级了。再并到那个《九阴神抓》之中比较好。

　　张辰这次得到的经验点数拿起来有三千多点了。但是一时的却不知道要怎么花用。先回到现实中吧。这次来的敌人，恐怕是劲敌，有针对性的提升吧。

　　……

　　孙家汇的外面蒿草连天。这样的现状，在明年的春天，这些地方都会长满草和树。而人类留下的看似强大的水泥钢筋建筑都会在这些生命的温柔力量下慢慢烟消云散。

　　孙家汇，终于出了混乱，其实不应该说是混乱。应该说是被直接欺上门儿了。


第0157章 猎物

　　张辰从异界出来后来的时间，几乎一直都在等待之中。等到第四天的晚上，约十二点左右。当时的张辰原本已经打算睡了。而此时对面的孙家汇却终于出现了变故。那远处的尖叫声，在空寂的夜里显得突兀而又明显。对面钢铁关卡上的武装守备人员们似乎一下子变得极警惕起来，有不少拿着武器的武装守备人员在往那个方向看。那些已经轮班休息了的关卡警备人员又从后面的休息处，出来了。

　　不久之后，有一队大约五十多人的警备人马从关卡上出发，往孙家汇的方向去了。

　　张辰给自己戴上了夜视仪，带着辛冬儿一起从黑夜中的隐匿处出来。两个人的速度都是极快的。夜里第一道关卡前面虽然都被灯光照亮了。但这道关卡极长，边缘上的死角肯定是有的。张辰找了一个光线达不到的地点，快速的爬进去。

　　黑暗中戴着夜视仪，眼前的一切都是黑白的。那被往孙家汇去的一队人马，各拿着刀枪甚至有人端着步枪。手电的灯光在黑夜里乱晃。秋天的夜里，有白色的蛾子，不时的从路边扑出来，在夜视仪里看起来向雪片一样纷飞。一行人跑得很快，张辰在后面远远的跟着。像两个潜伏在黑夜里的幽灵。

　　出事的地点在孙家汇人口最密集的地方。这队人马赶到时。那出事地点早已经被拉起了警戒线。孙家汇虽然并不是繁华的重镇。但在末世之前，因为政府一直把它当作本地文化来保护，很给了几项政策上的好处。所以民生还是比较富有的。四五层的大楼房几乎随处可见。当然也少不了那种装逼用的仿古式雕梁画栋的房子。

　　张辰爬上附近的一座四层楼的楼顶，在那里能看到下面的景像。

　　灯火通明之中。那铺着水泥方砖的地面上，有大滩的血，很新鲜，人应该刚死不久，还有两截残断的人手。但没有死尸。这种场面在末世之后非常常见。但在这种地方出现，显然是不太正常的。这天晚上出现在现场的除了孙家的族长和孙争龙他们之外，连邵丹语他们都来了。都在看地上的遗留物。

　　大约是一个小时后。孙争龙向那刚刚从关前跑过来的那队人马吩咐了几句什么。然后那队人马又打着手电，往来的路上跑回去了。这些人看起来还是很训练有素的。看他们的样子，似乎是暂时用不上他们。但其它到了现场的武装人员，却几乎彻夜的在警戒之中。

　　孙家汇在末世之后，有自己的发电方式。但似乎供电能力并不足，所以大部分房子也只是能点个灯而已。周围的居家几乎都亮起了灯。虽然不是很亮，但在黑夜中毕竟能让人有几分胆量。

　　夜里风很大，张辰在楼顶上一直观察这件事。

　　这跟张辰之前想好的不同。虽然他有想过那些变异丧尸会来进攻，但从理论上来说，对方实力比这个小地方的普通人类强大的太多了。是完全没有必要搞这种恐怖袭击的。最少从张辰的角度上看是没有必要的。（那之前的冰系蓝衣女人并没有活着回去，所以在一定时间内这些变异丧尸还不知道人类中有异能者存在。）他们好像没有必要这样作……

　　那楼下地面上的孙家族长和邵丹语他们似乎也表情奇怪。

　　时间到第二天早上五点左右，天开始蒙蒙亮。光明和黑暗交界的时间，一般反而是守夜的人最放松警惕的时候。张辰带着辛冬儿偷偷的从楼顶上下来。打算要找一个安全的隐藏地点。来的路上，他已经看到了不少好的隐匿点。所以他已不打算再出关到外面去了。

　　孙家汇这个地方在末世的丧尸潮中并没有受到太大的损失。所以原有的房子大多是有本地人居住的。但孙家一直在往外扩张中，所以那些原本不属于这里的房子就被圈了里来。

　　张辰在灰蒙蒙的晨光中带着辛冬儿飞快的奔过街角。在那里，辛冬儿突然停了下来。而张辰也在一瞬间有种极危险的感觉。那感觉就像被一个极危险的东西盯住了一样。张辰跟辛冬儿心意想通，在那一个刹那，他理解了辛冬儿传过来的信息——有敌人。

　　此时天已经快亮了。那种感觉只是瞬间，很快就消失了。辛冬儿却极度戒备，一动不动。几秒之后，张辰看到街角对面有个东西一晃而过。

　　那是个一看就知道并不是孙家汇居民的“东西”。它光发极长，光着膀子，一身肌肉，那肌肉发达的背上几乎全是火烧过一样纹路。他跑得飞快，一下子就不见了。空气里遗留下了一种很淡的血腥味儿还混着种兽类特有的古怪气味儿。

　　张辰也不想被人发现，在略停了一秒之后，立即拔腿往相反的方向跑去。不管那是什么，他自己得先找地方躲起来。

　　孙家汇的外面的世界跟孙家汇由马路连通的区域，路边都有房子。这些房子在末世之前，应该多是顺便作路边小生意的人。有些也兼带着作小型旅社什么的。

　　那房子中的大部分，门前落满了树叶一看就知道已经有相当长时间没人住。张辰在其中选了一个略高的三层楼房，作为自己的临时隐居点。

　　这房子有院子，院子里有压水井，甚至还有主人家之前养的花草之类的。不过由于长时间没人管，那些生存能力强的已经疯长到花坛的外面，适应力弱的就已死去多时了。

　　这个落脚点，离孙家汇比较近，如果那边有事，会很容易看到。而且前面几道关卡上的武装人员要回来救援时，也要从这里经过，将会很方便监视。

　　张辰一直有一种很不好的感觉，就是自己仍然被什么东西盯着一样。这种感觉，就好像总有人在背后不断窥视你一样。非常不舒服。

　　他和辛冬儿主要呆在房子的三楼靠路边的一面主卧室里。那里的窗户上还有以前房主晒着的衣服。只不过在风雨和太阳的催毁下已经变得破烂不堪了。

　　张辰给辛冬儿重新下了“警惕者”的技能。这个丫头平时还是比较活泼的，在没有人看到地方，她总是喜欢玩弄自己手上的蓝色冰焰。但现在她却变得严肃起来了。

　　她几乎一直坐在背窗的位置上，似乎在仔细的听什么。

　　“有人跟着我们吗……”

　　辛冬儿点了点头。

　　“能知道他在哪儿吗？”

　　辛冬儿抬头往外面看了一下，似乎在仔细的听什么。这是个略有些麻烦的时间。张辰这时问了一声辛冬儿，“他来的话，你能知道吗？”

　　“它很快……我能听得到它……”

　　这就够了。只要辛冬儿能发现到它，就行了。当猎人会被猎物发现的时候，它就不能被称之为猎人了。

　　主卧室里的床很大，有近两米，这家的主人应该算是比较有钱的类型。那床正对着窗外的阳光，所以被晒得还是很干燥，躺上去时，阳光中有微尘飞起，鼻子里有一种干燥的阳光气味。

　　猎人跟猎物之间的区别就在于，猎人要找猎物的漏洞，了解它生活的规律。当双方相互看不见的时候，很多事情就要用猜。这个狩猎者应该狩猎过很多次。末世之中的人类总是需要出去找食物的，需要水，需要几乎一切。所以它很容易找到对方的漏洞。但这次它遇上的对手，并不出去找食物。他的活动大部分时间都在一个房间里。在房间里的活动次数也少得可怜。

　　张辰每天睡觉，吃饭，上厕所（马路边的房子厕所大多是直接通到房子后面的大池子里，暂时还没有堵厕所的危险）。他的储物空间里有足够的食物能让他不必要出去。而此外的时间他都在打坐练《易经锻骨篇》。

　　两天后的夜，有雨。秋天的风在雨里把树叶，雨滴还有一切都吹的哗啦的响。这种声音几乎能掩盖住一切杂音。夜里大约两点，辛冬儿忽然的叫醒了张辰。张辰醒来后并没有动作，只是张开了眼睛。那夜里的窗外，远处孙家汇的灯光使得空间里像有一层油。

　　雨声掩盖了大多数的声音。张辰能依靠的只有辛冬儿那种潜伏者的本能。她这时就在卧室门前的天花板上。

　　门开的时候，像有一道空气从外面溜进来了。


第0158章 星期五的需求

　　要猎杀别人的人自己也同样很危险。因为没有猎物会甘心去死。所以每个猎人都必须要小心自已的行为。有很多时候偷袭是一种赌。赌的是自己的命。

　　那显然是个很强的猎手，它无声的扑在了床上，有种刀刃刺穿了床板的声音。而它头顶的天花板上也有个人悄无声息的扑下来，一手切在它的后脑上。那潜伏进来的猎手居然极警惕，它在刺到床板的瞬间已经发现了问题，所以低头避过了辛冬儿的攻击。

　　这是张辰第一次看到辛冬儿偷袭落空。蓝色的冰焰几乎在一瞬间点亮了整个房间。偷袭者就是前两天在街角看到的家伙，它一头长发几乎看不见脸，光着膀子肌肉极发达。

　　张辰的感觉像看着一只猫。他家里曾经养过几只猫。他有一段时间极仔细的观察过猫的习性。猫跟狗有个非常重要的区别就是——猫一击不中，转身就会逃。它们是孤独的生物，跟狗不同，狗有团体可以依靠，所以狗往往会拼命。但猫不会。它们的攻击只有一次。不成功就逃。

　　那个家伙无论反应速度还是力量都远超过常人。甚至超过了张辰他们遇到过的大部分变异丧尸。辛冬儿的冰毕竟不是瞬间放出的，有大约几微秒的延迟。而它居然逃过了，人飞过床来，床的另一边是张辰，他正隐在黑暗之中。而张辰的旁边是窗户，那是一条出路。这个家伙来偷袭之前应该想过自己失败后要从哪里逃。而它现在的角度非常像要冲出去。

　　但张辰并不以为它会直接逃走的。

　　这是个胆大贪婪的猎手。他果断径直的扑向了隐在黑暗中的张辰。在那个瞬间张辰能看到它那长发往后撩起的脸，那脸上的眼睛有猫科动物一样的瞳仁，在黑夜中发着青色的光。

　　爪子，它那如科幻电影中的金钢狼一样的一双利爪，一齐抓向张辰的前胸。张辰冷哼了一声，“震退”！巨大的真气在它贴近的瞬间将它震飞了。

　　而在它背后的就是辛冬儿。

　　她一把抓住了空中失去了平衡的猎物的脚脖子，把它一把掼向地面。她蓝色的双手上有蓝色的火焰。那说明了，她的敌人正在受到冰系的伤害。

　　猎物摔在地上的时候，并没有发出呯！的一声。而是哒的一声双脚着地的声音。这声音说明它在空中换姿势落地，所以并没有摔伤它。

　　如果它这天面对的是一个敌人，那么它现在已经有机会反击了。

　　但它面对的有两个敌人。张辰在震飞它之后也在行动。所以当它着地之后，要再起身时，张辰的双手就抓到了。《九阴白骨抓》练到张辰现在的地步，应该是梅朝风都有所不及的。那双手如刀一般的真气离手达到八九厘米。这双手就这样抓在了它的背上。从张辰的感觉上，它是被开了膛了。

　　那怪物发出了惊天动地的惨叫声。它疯狂的冲向了窗，在这个过程中，张辰的双手从它的背胛上一直画到了两肋。正常情况下，它的身体主要内脏器官应该跟从绞肉机里过了一遍一样稀烂。

　　血如喷泉。

　　但那猎物还是呯的一声破窗出去了。外面是倾盆的大雨，它逃得非常疯狂，跑得极快。

　　张辰和辛冬儿两个人一齐冲出去。外面都是雨，雨水很快的掩盖了那个家伙的气息。两个人追了一会儿之后，最终只能放弃了。

　　居然逃走了！！

　　“你觉得它死了吗？”张辰问。它毕竟被伤得极重。辛冬儿有些不开心的样子，她绝美的脸看着黑色的夜空，似乎一直在努力听什么，最后还是摇了摇头说，“没有……”

　　两个人站在一个旧式的房子屋檐下面。雨向珠帘一样美丽。远处的孙家汇，在夜里的探照灯下是一群黑色的剪影。

　　这是个什么东西呢？张辰看着屋檐上落下的雨帘。理论上，这应该不是变异丧尸。最少，辛冬儿并没有那种兴奋的感觉。而且，张辰抓穿它的身体的时候，那种热度和活力还有疼痛造成的抽筋反应也不像丧尸。丧尸是不怕痛的。那个家伙显然知道痛。

　　但要在这种近乎被分尸的伤害之下，还能逃走，活下去，又实在让人觉得匪异所思了一些。

　　雨声。张辰可以百分百肯定刚刚差不多就是把它分尸了，他在看自己的双手，那指甲上还有血迹，在雨里跑了这么久之后，那手上的血被水冲了，变得很淡。他的耳边忽然有星期五的声音，很淡的传过来说，“把它的能量水晶给我。”

　　“谁？”张辰看着眼前的雨，远处有灯光映在地上的水里，说，“今晚的偷袭者吗？”

　　“是的。”星期五，“我要修复系统。他的能量很重要。”

　　“修复系统，不是需要丧尸的水晶吗？”最少上一次修复就是如此。

　　“不是的，两种都要。这种人类的水晶，作用更大一些。非常重要。”

　　“人类的……”张辰看着外面的雨，心想，他果然是人类。应该是异能者吧。想不到能有这样的能力。

　　“它还没死吗？”张辰轻声的问。如果它已经死了，则自己要想法子找它的尸体了。

　　“没有……”星期五似乎在回忆什么，然后说，“我有关于它的记忆……它……有超强的恢复能力……拿走它的水晶……给我。”星期五，“当我得到更多修复的时候。我可以让你去更高级的异世界冒险。你也会得到更多的力量。”

　　“更高级？”张辰想的是《天龙八部》或是其它的什么？比如《倚天屠龙记》那里有九阳神功。

　　星期五这时说，“不是。金庸的世界是武力极低的世界。你可以去更高的世界。但是我必须有能承受打开那些世界的实力才行。这个修复过程是漫长的。但是当我越强壮的时候，你能打开的世界就会越多。”

　　“好吧。我知道了。有机会的话，我会把它的水晶拿来的。”


第0159章 夜袭

　　这天夜里张辰回到隐匿地点之后。房间里尽是血的腥味。那地面上的血和污渍还十分的明显。那个偷袭者逃走时撞碎的玻璃渣儿掉得到处都是。这也使得这个隐匿点变得过于突出了。张辰在房主的门后拿到了一把黑色的雨伞。带着辛冬儿一起在夜里重新找了一个类似的新住处。不管怎么说，安全必须是第一位的。

　　孙家汇进入了一个极短暂的安全期。从张辰重伤了那个偷袭者之后。就再没有人类莫名其妙的死掉了。生活的一切似乎又回到了不久之前的状态。以至于很多人开始有点儿忘了有变异丧尸要来的事。

　　三天后，夜里。大约是凌晨两点的样子。

　　张辰原本已经睡着了。辛冬儿忽然把他叫醒。外面的风正把窗上的玻璃吹得吱吱响。黑暗中的整个世界似乎有种暗蓝色的感觉。辛冬儿的眼神在这种深蓝色里显得十分兴奋。她精神上传达给张辰的就是一种极度的兴奋感。这种熟悉的感觉让张辰一下子坐了起来。

　　“那些变异丧尸终于来了吗。”

　　但周围一片寂静。

　　张辰到窗边往来第一关卡的方向看，理论上，孙家汇是个半岛。要杀进来是必须从外面进来的。当然如果变异丧尸们会坐船，那就另当别论了。

　　张辰所在的这个房子比周围的其它房子要靠后一些，而且比其它房子要高一层。所以从窗口上既可以观察到孙家汇的方向，也可以看到另一边马路尽头的关卡。

　　黑夜里的一切安静，只剩风声。那关卡上亮着巨大的照明灯，一切似乎照旧，只是关卡上不再有人巡逻。再往近处看时，那马路的远处，正有一群沉默的人正在往这边走过来。

　　秋风冷。风就吹着飘凛的枯叶子，漫天飞，从这些沉默的人群中穿过。似乎这人对于那吹到头上身上的树叶全无反应，只是机械的往前走。

　　世界是暗蓝色的，配着深黑的夜空，就像在海底一样。

　　张辰戴上了夜视仪。那往近处走来的人群有黑压压的一大群，都是丧尸。他有些冷汗直冒的感觉。那丧尸群的背后，远处的关卡上的灯光在黑夜里显得苍白安静。“关上的人都死光了……”是个人到了这种时候也应该明白了。

　　从外面到这里应该最少有三个关卡。就算是第一个关卡上，也有近三百名武装人员守备。就这样无声无息的都死光了……

　　张辰站在黑暗的窗前，那边丧尸群无声的在这个沉寂黑暗的世界里走过来，向一群无声的鬼魂。

　　“去吗……”辛冬儿在身后小声的问。她显然非常想去。张辰不知道那丧尸群里有什么东西这么吸引她。他站在夜风里的窗口看着外面，除了呼呼的风之外，那远处关卡上的灯光，近处的一切，以及孙家汇方向上，都很安静，什么动静都没有。

　　这跟想好的不同。张辰皱起了眉头，他确实需要杀它们。但不是这种情况之下。

　　辛冬儿那张美丽的脸上写满了高兴和期待，张辰这时小声说，“不行。”对于他来说，他之所以潜伏在这里，也不过是为了看看敌人跟孙家汇的高手们正式交手，看看这些变异丧尸的本事是什么。为自己接着的战斗作些准备。人不能打没有把握的仗。特别是在末世之后。

　　每一次跟人交手几乎都是在赌命。战场情报的掌握量跟人的存活率绝对是成正比的。

　　张辰的拒绝并没有打消辛冬儿的热情，她一直非常兴奋。张辰甚至不得不专门控制她的情绪。当丧尸群走近的时候，这种兴奋的冲动就越是强烈。

　　那丧尸群的中间有一个十分矮小的男人很吸引张辰的注意。不知道为什么，张辰就是觉得它与众不同。夜视仪里看到的东西差不多都是黑白的。张辰的角度也只能勉强判断出那个家伙穿着黑色的带兜帽的衣服。说不出来是什么感觉。这个丧尸给人的感觉很古怪。而它旁边的其它丧尸们都离他极远。似乎站近了会有什么麻烦一样。

　　在这个小个子的前面五六步远，还有一个几乎浑身漆黑的高个子壮男，他的身高应该最少有一米九了。看上去极强壮，走路步子看起来极沉重。

　　而除此之外的，其它丧尸几乎看不出来有什么特别。理论上，这些丧尸中绝对有其它变异丧尸，只是暂时看不出来而已。

　　不了解情报，不了解对方的能力。这是危险的。

　　丧尸们从张辰楼下的马路上经过。十分安静，伴着它们的只有呜呜的风声和树叶在地面划拉的沙沙声。那远处的孙家汇民居的灯光，零零星星的，向阴天的夜里，那偶出头的星星一样微弱。

　　在孙家汇的居民区前面还有最后一道关卡。那关卡上的探照灯是孙家汇功率最大的一盏，正不停的在黑夜中扫来扫去。那上面的武装人员也应该是数量最多的。

　　张辰从这些丧尸的表像上猜测，这些丧尸应是由一个一个的小团体组成的。团体的首脑就是一个十分强悍的变异丧尸。而其它的丧尸就好像是它的手下一样。当然，每一个首脑带的变异丧尸数量是不同的。比如说之前的“蓝衣女丧尸”她只带了一个带刀的丧尸。而海沙市的伯纳坞王子是带了好几个，有铁蜘蛛，壮汉，冰人，黑影子。而现在楼下的这个家伙带的居然是一大群丧尸。当然也不排除，这时有好几个变异丧尸团体组成的。

　　当丧尸群从张辰隐匿的楼前通过之后。张辰立即带着辛冬儿从房间里出来，往楼顶上去。这些马路边的房子基本上都是连着的，多数是平房，从一间房子的楼顶上可以跳到另外的一间房子的楼顶上。中间有间隔的极少。

　　夜里的风有些大。张辰就这样跟着它们，悄然的从一个房子顶上爬到另一座房子的顶上。远远的尾随着这只丧尸大队。

　　一直到他们快要抵达孙家汇关卡前。那丧尸群突然就停了下来。就好像有人喊了口号一样。这里离最后的关卡大约还有一百五六十米的样子。

　　沉默，只有夜风的声音。

　　从某种意义上来讲，这些家伙必然在重复它们之前通过前面关卡时作的事。从实力上来讲，这些家伙必然有它们的特别手段悄悄干掉那些关卡上的守备者，然后无声无息的过去。

　　孙家汇最后的关卡，那上面巨大的探照灯在徒劳的四处张望着向一只独眼巨人的眼睛。而在这个关卡之后，就是孙家汇人烟最密集的地方。那末世后一直并没有受到什么损失的人群，这个时候大抵在睡梦之中。

　　张辰隐在一家五金店的屋顶招牌后面。对于他来说，他现在的角色其实跟搅局者差不多。他必须坐山观虎斗。必须要让两边打起来。否则的话，无从知道这些变异丧尸的真实情况。

　　他的空间里有收着几把军用信号枪，可以用来发射照明弹。这种枪的射程并不远，但在黑夜里，只要让关卡上的人发现这些丧尸就是了。

　　那丧尸的丛中，正在进行积极的调动中。张辰知道它们正在行动。他装好子弹后，伸出头去，远远的瞄准那个方向射了一发照明弹。

　　照明弹发着惊悚的白光，在空中画弧飞了过去。

　　那拖拽着长尾巴的照明弹从空中画过，像一颗在夜空中游动的蝌蚪。它飞过的地方，一切亮如白昼。

　　张辰能看到那丧尸丛中的小个子抬头正在看着天空的那个枚东西。它眼睛在镁光的照耀下发白，向两颗白色的灯泡。张辰之所以会看它，是因为其它的丧尸基本都对照明弹没什么反应。

　　张辰接着上子弹。在他开第二枪的当口上，已经有一道黑色的影子蹿了过来。辛冬儿在张辰耳边小声的说，“敌人……”

　　张辰看到了。他接着装弹又开了第三发。

　　三发照明弹，其中两发打在丧尸群附近，有一发打在那个黑色的高大的丧尸身上。照明弹的灼燃效果极强烈。正面击中人体后，甚至能有燃烧弹的效果。但那黑色的高大丧尸似乎完全没有感觉，它一把抓住了身上那正在激烈燃烧的白火，将其直接掐熄。它的身边就又回到了黑暗之中。

　　“有两个敌人……”辛冬儿在张辰身边说。张辰收枪，翻身从五金店二楼的窗户上爬进去了。辛冬儿在他背后。

　　那孙家汇关卡上的武装人员经过刚刚的折腾已看到了这边的情况。有人在大叫起来，“什么人！！！”夜色之中，有拉开步枪保险的声音。那巨大的探照灯几乎唰的就照过来了。那站在地面上的密密麻麻的丧尸群，在灯光下面无表情向大片的蛆虫。

　　“所以说，一切都到位了。”张辰轻轻的把窗上的玻璃钩挂好。

　　窗外子弹翻飞的时候，张辰已经在等那个两个追上来的丧尸。那屋子里有种古怪的臭味。


第0160章 追过来的敌人

　　孙家汇的守备武装人员是有热武器的。张辰当初带着孙静幽从这里进去出来过两趟，当时就看到过。张辰在五金店里，找伏击位置的时候，那窗外关卡上的枪支已经在开火了。这里已经是孙家汇的内线，从安排这条线的人的角度上来讲，敌人已经杀到这里了，开不开枪已经没有区别了。所以这个地方的枪是最多的，也最疯狂。

　　外面子弹飞过天空的亮光十分惊人。

　　五金店的玻璃窗隔音效果还不错，所以听起来那枪声像闷盒子里放的鞭炮声一样，不过并没有惨叫声，中间却似乎夹着某种笑声。

　　很古怪。

　　张辰戴着夜视仪从五金店的二楼往下去。他想尽量在战斗时离屋外的丧尸群远一点。这些已经跟孙家汇关卡上的武装人员交上火的丧尸团，如果被噪音吸引了，调头回来先围攻自己，那就前功尽弃了。

　　一楼的五金店墙上挂满了各种金属工具，空气里有铁锈和缝纫机油混在一起的古怪味道。

　　他把脚迈进一楼大厅的时候，就已经听到楼上窗户被击破的声音。有纷飞的玻璃片撒在地上和两个两足类生物着地的声音。无疑，敌人来得很快。貌似已经不可能跑得太远了。

　　张辰一个人站在五金店一楼的柜台前面。那玻璃的柜台里面摆满了各种板手、剪子、锤子一类的物品。从楼上冲下来的两个变异丧尸速度之快，让人目眩。

　　张辰是一个很好的人类目标。

　　两个变异丧尸几乎是一齐从楼梯间冲进来的，要夹击他。“几乎”这个词并不是说真正的就是一齐出来的，是有先有后的。只是距离太小、速度太快，所以感觉不到区别。所以跟一齐出来是一样。

　　但这次却出了问题。那第一个变异丧尸冲出来的瞬间就有一个比它们更快的影子插在了它和后面那个变异丧尸中间。这个插进来的人插得非常准。她挡住了后面的那位，同时抓住了冲进来的这个。

　　这是个暴力的阻断方式，两个变异丧尸被直接分开了。代价是她会受到两边夹攻。而且冲进来的第一个变异丧尸几乎瞬间就爆出了手里的蓝色火焰。从爆发出冰系力量的速度上来说，吞噬了它们冰系力量的辛冬儿跟它们有丁点儿差距的。这个家伙是遇敌的瞬间就爆出了。这种细微的差别在遇上真正的高手时往往会很致命。

　　张辰的速度也不慢，他原本是个诱饵，这时候他立即回身收拾敌人。

　　那被抓住的丧尸双手间的蓝色火焰几乎是瞬间就腾起来了。辛冬儿擒住它的双手上迅速的结冰。而在她背后的那个变异丧尸双手之间也腾起了蓝色的火焰。它同时猛击辛冬儿的后背。

　　辛冬儿根本没动，那击打在她身上的声音有些像打在金属上的。她的半边身体甚至都变得有了一些金属光泽。她的冰系力量到这个时候才爆发出来。

　　张辰的双手抓到了那已经被控制住的影子的头上。它身上此时已经结了冰，不知道是不是辛冬儿造成的。张辰的指头洞穿了冰层。那十指上的真气穿进了影子的头胪。它在张辰的指头碰到它的头之前就已经死去了。

　　辛冬儿冻住了它的身体，使它的死几乎没发出一点儿杂音。她背后的影子还在发力的攻击她。当前面的敌人死了之后，辛冬儿也没必要再站着挨打了。那黑影带着蓝色火焰的手正带着风声击向辛冬儿的后脖。她却向鬼魅般的闪过。那变异丧尸的拳打空了，趔趄了一下。

　　张辰冲上去，爪子迎着它的下颚抓上去，直接抓穿了它的下巴。那五指上放出的真气刺穿了它的脸骨和大脑，一直穿过头盖骨。那变异丧尸的全身几乎都挂在了张辰的手上。

　　两个过来的变异丧尸，几乎在几秒钟内就被干掉了。

　　那门外的远处枪声还在大作。一楼的铁门并不向二楼的窗户那么隔音。外面的枪声很大很密集，甚至能听到有子弹击中肉体的声音，还有那刺耳的笑声。是真正的有人在笑。好像看到了什么有趣的事一样，笑的前仰后合那样的笑法。

　　张辰也没法先仔细去管门外的远处是谁在笑了。他迅速的抓破两个影子丧尸的头盖骨，那里面都各有一枚青蓝色的水晶。那黑夜中，带着一丝冰冷的硬石头还没有露出什么光芒的时候就被张辰放进系统里了。

　　两个青蓝色水晶加起来有5点青蓝色的能量。这个时候他系统中已经有1点青色的能量5点青蓝色，7点蓝色和七百点左右的白色水晶。

　　刚刚的杀戳并没有使张辰的《九阴白骨抓》升级。从经验的感觉上来说，杀这两个变异丧尸得到的经验点数约达到升级的三分之一。对张辰来说，七级之后想再升级，确实难度大了许多。

　　他抓着两个变异丧尸的尸体，把它们放进了楼梯间。如果辛冬儿在大厅里吞噬，张辰总觉得有些不安全。他本能的不喜希望有人开门看到了这一幕。所以他专门把这两个家伙放楼梯间去了。辛冬儿几乎立即就跟了进去。她对于自己的冰系能力似乎十分喜欢，所以对于出现吞噬这种怪物十分喜欢。

　　以张辰的观察——她吞噬丧尸的异能，要达到百分之百的效果，需要吞噬五个以上。这种速度和冰系的变异丧尸她已经吞噬过两到三个，加上这两个已经算接近于完整了。

　　那门外的战斗非常激烈，声音跟正月十五夜里一样。几乎完全没有停熄过。

　　张辰坐在五金店柜台外面的竹椅上等时间。

　　他坐的可能是老板平时坐的位置，柜台上还有报纸。张辰拿了两张起来，在夜视仪下看，非常困难。还是扔下了。这五金店里多是锤子、板手、老虎钳子，张辰选了两套装在红色牛皮套中的整套工具，还拿了两把锯子和一包锯条之类的放进了自己空间里的货架上。这些东西在末日生存环境里还是很用的上的。

　　辛冬儿吞噬完毕后出来的时候，那外面的枪声正在变稀。她两手间有蓝色的冰焰爆出，再消失，再爆出，再消失。看得出来她正在测试自己施放这种元素力量的速度。重新吞噬了两个冰系丧尸之后。那种施放出冰焰的速度已经几乎是瞬间放出。基本上已经没有时间延迟了。

　　下次再遇上那个“偷袭者”时，她应该能把他留下来了。

　　二楼。玻璃窗碎了，满地的碎玻璃。跟刚刚不同，外面正到处是火焰，很亮，有半边天的红色。


第0161章 火焰中的城市

　　二楼的窗外，远处的关卡，已经在巨大的火焰之中。冲天的烈焰正把天空烧得一片血红。那巨大的火光甚至让张辰有种节日庆典的古怪错觉。

　　对于那正在守关的武装人员来说，世界是一片由火焰组成的海洋，房子，居所和一切像是被燃烧弹击中了一样。所有能烧的东西都在烧。很多人在尖叫，中间夹杂着枪声。

　　在这一切之间，还有古怪的笑声传来。那是很大很空的笑声，像是一台空腔的铁皮盒子发出来的。

　　张辰从窗户爬出去，上到楼顶上。孙家汇最后的防线上正在爆发激烈的冲突。那个之前被张辰用信号弹打中的黑色大块头丧尸，正在往关卡上冲。火光把他周围的一切照的跟白天一样。有无数的子弹击中打在那个高大的黑色丧尸的身体和面部，那被击中的部分迸出各种火星。

　　而高大的黑丧尸居然一点儿事都没有继续往前前。它好像全身就是钢制的一样。不，甚至比钢还要坚硬。

　　战斗是压倒性的。大约一两个小时之后关卡移主。人类退出了关卡，往孙家汇的方向边退边战。丧尸群似乎也死伤狼藉，但没人在乎。张辰带着辛冬儿慢慢的在楼顶上，跟着这些丧尸，并保持着一个不远不近的距离。

　　又过了四十几分钟后，那些丧尸才大部分通过了关卡。张辰观察了一会儿也溜了上去。有很多丧尸的尸体，但几乎都是普通丧尸的。最少张辰并没有看到变异丧尸的尸首。

　　关卡的地上很烫手。似乎刚刚被高温灼烧过一样。张辰的手有《大伏魔拳》的“不坏手”加成，也只是损了一些内力，过去了。

　　关卡另一边，目光所及的一切都在烟雾之中，有各种被烧焦的糊味和臭味。远处有不少战斗仍在继续，惨叫和呐喊声不断的传来，那些武装人员仍在开枪，只是枪声变得稀少了很多。

　　大约到凌晨四点多的样子。有太阳慢慢的从很厚云层和烟雾照了进来，黯淡，但视线已经好了许多。对于这场战斗中的变异丧尸，张辰想杀。但并不想搭上自己的命。末世之后，能活下去的人，才是胜利者。如果太危险，他宁愿不冒险。

　　张辰取掉了夜视仪。他从旁边攀爬到墙上。因为有不少房子起火了。所以能从墙上爬过的建筑真的不多。远处的战斗声音变得弱了下来。最终变得没有了声音。

　　孙家汇街心，张辰在正要通过十字路口的时候，族长惨叫着从天上飞过。看起来，应该是被人打飞出去的。他从张辰眼前的街道上横着飞过去，飞过十字路，飞过街道，最后钉在了一面墙上突起的钢筋上，死了。

　　张辰悄悄的转过街角的障碍物。那族长飞过来的地方就在街的另一边。张辰想找一个能挡住自己的地方看另一边的情况。孙家汇也是有超市和网吧的虽然规模不太大。张辰从一个网吧外面的招牌上爬上去。那一楼地面上有很多油污，应该是夜里作大排档的临时地点。爬上网吧三楼，就能看到街的另一边了。

　　另一边居然有不少百姓，拖家带口的，看样子应该有近两千人。被丧尸围在一个区域里。那些变异丧尸并没有杀他们。有些奇怪。在那些百姓的对面还有一些人都拿着武器，看来是最后的一些武装人员。这些人中有不少伤者。为首的是邵丹语他们，这些人从不久前的战斗中活下来了。

　　而那个一米九多的漆黑壮男正站在那些百姓对面的街上。从它站的位置上看，刚刚的族长应该就是他打飞的。这个家伙的样子跟之前若说有什么不同。就是浑身变得更黑了，连鼻子眼睛都分不清楚。而且那黑色在晨光下居然有一种金属的亮泽。

　　“太弱了……太弱了……”有个空洞的声音在说，那声音有点儿像从某个空腔的铁皮盒子中发出来的。张辰猜测之前听到的笑声就是同一个人发出的。

　　而说话的“人”就是一个穿着黑蓝色外衣的小个子。这时天已经有亮了，所以张辰能看到那小个子浑身上下，不时的在冒出火焰。那感觉好像这个人被淋了汽油刚刚被烧过了，现在只是火没熄而已。

　　小个子，“下一个……”张辰能感觉到身边辛冬儿的兴奋和激动。就好像一个饥饿的人正对着一大堆的美食一样。“只有这两个高级变异丧尸吗？”张辰仔细的观察着下面的情况。应该说还有不少速度形的丧尸，但是并没有被张辰算到“对手”中间去。

　　冰刀开始跟那个小个子交手。这是异能正好相克的两个人。孙家汇能跟那个小个子交手的恐怕也只有他了。冰刃的异能正好能克火。这个可以在自己身上附上冰甲的家伙，是比较值得看看的。

　　冰刀的背后不远处站着的是邵丹语，火花则一直趴在地上没动，似乎是受伤了。

　　战斗十分激烈。冰刀几乎全身负着蓝色的冰甲。相对于他的凝重，那对面的黑衣小个子则十分轻松的样子。拥有异能的人类往往会有远超过常人的速度和力量。但冰刀的冰剑几乎不断的刺空。

　　那一直在旁边观看的邵丹语眼中有种极大的隐忧。她看着眼前正在战斗的冰刀心里也在想这个问题，“到底是从哪里来的怪人。为什么这么厉害？”她一直在分析这个世界的情况，但越分析就越觉得摸不到边际。

　　冰刀是个沉默寡言的人。也是这三人组中最值得依赖的一位。邵丹语看着那个正在阳光下双手舞着冰剑的男子，他的背上这里一样有蓝色的冰甲浮起。这个人的实力比他自己不起眼的外表要强的多。此时对手强大，所以他一上来就是全力以赴。

　　小个子的实力绝对在冰刀之上，它几乎一直只是在闪避，“好有意思……你为什么……会用冰……”

　　“从没见过旧人类……有这种能力……”

　　双方的战斗一持续的时间变算越来越长，那一边观看的邵丹语的眉头就越皱越紧，“这种冰甲十分耗费能量。冰刀从来没有用得这么久过。他恐怕要到极限了，要怎么才能赢……怎么办……”邵丹语忽然想起了张辰还有他身边的那个女孩。如果他们在就好了……今天凌晨的战斗几乎一直持续到这时。场面难看之极，能战斗的人员几乎都死光了。那杀进来的变异丧尸在稳胜的状态下，居然突然提了个要求，要单挑。

　　实在说她从来没有见过这种变异丧尸，它们似乎跟人类一样有智商，只是疯狂的多。见惯了人类底限的邵丹语也算能勉强理解这些家伙的恶趣味，其实跟猫抓老鼠没有区别。只是想慢慢的玩一会儿而已。

　　但她也没法不接受。不接受就死。到这个时候，也只是多活一分钟是一分钟了。她一直在想有没有善了的办法，或者说到这个时候，她才比较能理解张辰之前对她的提醒。“活着才是最重要的。”

　　对面的小个子自称火魔人这时在尖厉的笑，那种笑声从今天凌晨一直伴随着所有人到现在。跟一个恶梦一样。

　　火魔人，“第一次看到这样的能力……这不是功夫对吗……”

　　冰刀一直没有说话。那火魔人突然说，“你以为……你冰甲我无法烧破吗……”

　　那后面的邵丹语担心起来。冰刀仍是全无反应，向他的身边突近。他虽然有元素异能，但仍只能近战。必须要突破对方的近身才行。

　　那冰刀肌肉发达的身体披着蓝色的冰甲冲上去。那火魔人两手搭着，似乎浑不在意。当两个人接近到两米的时候，他突然举起一只手，单手对着冰刀放出剧烈的火焰。

　　火焰向高压水枪里喷出去的水一样。

　　张辰这时正在网吧三楼上看着。那地面上的冰刀已经是在火海之中突进。张辰的目力比一般人强的多，他能看到那冰刀身上的冰甲正在层层溶化。有蒸气在腾起。“这些房子着的火八成儿都是这家伙放的……”

　　冰刀的失败是必然的。那猛烈的火焰中似乎还带着某种冲击力，冰刀全身的冰甲最终碎开，他在惨叫中被打飞，他的身上头上还裹着火焰。邵丹语和她身边的其它人类花了好些时间才把火熄灭。

　　“留着……带回去……给皮若先生惊喜……”

　　冰刀晕过去了。但确实并没有致命伤。邵丹语有些咬牙。这时身边能打的人也只有她了。她慢慢的走出去。那小个子笑，“你们……的能力不是功夫……怎么来的？”

　　邵丹语不说话。摆了个开打的动作。

　　那小个子显然是看过邵丹语出手，在天亮之前的较量之中，孙家汇的人能投入的力量就已经投尽了。他也看到过。

　　“你……跟我打……不沾便宜……”火魔人居然说出了这种话。邵丹语的能力是内火焚身，她跟冰刀一样需要接近小个子才能发挥作用。从刚刚冰刀的战斗结果来看，这样凶多吉少。

　　“跟他打……”小个子指着不远处的那一米九多的向黑塔一样的黑色男子道，“铁人……你跟她打……”

　　那黑色高个丧尸慢慢的从火堆旁走过来。他走动的时候，脚步极沉重，似乎连大地都在抖动。

　　张辰在网吧的二楼空调外机的后面看着，这个铁男应该是防御力极高的类型。而邵丹语的能力是内火焚烧。从这一点看，倒确实是专门让邵丹语沾便宜了。

　　邵丹语一直站在原地没有动。她那挺翘的屁股，看上去就双腿非常有力。铁人的行动比较慢。但是爆发速度很快。也就是说他跑的不快，但近身之后，由于距离变短所以他的力量更占便宜。

　　邵丹语只能游击。并不断的用手击打铁人的身体。异能者的速度是很快的，所以在体力消耗光之前，她可以不断的跟对方打游击。当然想赢的话，她的攻击就必须对铁人是有效的。

　　铁人似乎不被这些攻击所动。邵丹语的攻击方式张辰在完美人类计划区里看到过。当时她跟辛冬儿拿作要熔掉异种金属铁门，当时是用手贴在铁门上不断的施放温度才能起到作用。换句话说，她的手贴在对手身上越久，伤害越大。

　　邵丹语很明显也明白，她这样游击了几分钟后，就专门找铁人不容易回身的背面下手。当她的手跟铁人的身体接触超过十秒的时候，那铁人似乎有十分愤怒的反应。从这个角度上讲，她是能伤害到敌人的。

　　但要杀死它，看来难度不小。而且那铁人也很快发现了她的作法。开始变得注意起来。所以邵丹语的机会变得少了起来。她的样子更像是在拖时间，那个火魔人在一边说，“等到这里被烧光……我就杀你们……”而那旁边的几乎都是快速的丧尸看起来数量不少。

　　……

　　张辰身边的辛冬儿一直都很激动。敌人就在下面，她不好说话，居然主动牵着张辰手。这让张辰有些意外，“就那么下去吗？”辛冬儿的表情答案很明显。

　　如果只有这两个高级变异丧尸的话，还是可以一战的……张辰仔细的留意着下面。从昨天晚上起，这些人就是他能看到的唯一一批。如果真的要打的话，就要尽快结束战斗。免得出意外。

　　从哪个开始下手呢？

　　张辰看着楼下地面上的铁人和小个子。这两个家伙其实都不好对付。但如果只剩下一个了，就好对付多了。最少，张辰可以跟辛冬儿群殴。这是生存之争，他可没有单挑的习惯。

　　铁人和邵丹语的战斗仍在继续着。张辰突然下定了决心。“好吧，赌一把。”他回头看着辛冬儿那张粉嫩的脸。女孩的脸蛋因为兴奋有些发红。张辰小声有叮嘱，“如果情况不对，要立即就逃。”辛冬儿点了点头。


第0162章 注入

　　“太弱……太弱了……”街道上看着比斗的黑衣小个子说道。

　　在他的侧前方头顶，有个“鹏程网吧”的牌子，再往上两层，的一个夹角处有台空调外机。张辰正站在那里往下看。当敌人有两个的时候，是非常危险的。特别是这两个实力都非常强大。

　　那下面街道上的变异丧尸远不止两个那么少。不远处还有五六个速度型的变异丧尸。就算张辰并不把那些变异丧尸放在眼里，也不能完全忽略掉它们。

　　街道上邵丹语跟铁人之间的战斗仍然在继续。如果真的要下去交手。那就要快。必须在邵丹语没有战败之前动手。这样后面可以让她帮着应付那些小角色。

　　张辰有些皱眉的看着下面，“两个敌人太危险。必须趁敌人不注意先干掉一个。而剩下的一个群殴就好应付一点。铁人和小个子，先杀哪一个呢？”其实这个问题可以反过来问，哪一个能先杀死？

　　小个子的实力无异是这里最强的。而且这个家伙到现在为止，都不知道真实实力强到什么程度。先解决它实在没有把握。相对的，铁人则要熟悉的多。就算是他实力比自己曾经打过的那些硬甲敌人不同，但也在可以估计的范围之内。

　　甚至可以说，张辰一个人也能解决他。只是花的时间多少的问题。

　　楼下的街道上，小个子对邵丹语他们的单挑要求，其实是一场猫抓老鼠的游戏。这个游戏是建立在猫对老鼠的鄙视上的。这是一种玩弄。但，如果老鼠的实力足以伤害到猫，那猫也是不会玩的。

　　所以张辰假若真的要动手，就必须能一次杀了铁人。对小个子形成多打少的局面。你不能指望把铁人砍成重伤了。那个小个子还会遵守什么游戏规则。末世中有这种指望的人都是死人。

　　张辰打开系统，翻自己的武功。如果可能的话，那三千多点经验也该用上了。他要尽量增加自己一击必杀的筹码。

　　张辰现在实力最强的是《九阴白骨抓》，但对上铁人风险比较大。以张辰的评价来说，它的外甲绝对比之前的蜘蛛人一类的金属人要硬的多也要坚实的多。《九阴白骨抓》是外功为主，想蛮力的从外壳上刺穿对方只怕极难。而且很容易激怒对方。

　　张辰的系统里的三千多点经验。足以用来升级一门武功到中成期了。

　　《催心掌》这门功夫听名字是有“隔山打牛”的效果。但按原著的说法也是外门功夫，不练内力。这让张辰有些担心。原作中练这门功夫的人都并没有高手。《九阴真经》下部的武功，大多是比较厉害的。但另一方面这些武功都是黄裳从自己仇人身上得到的。记录在下部，是为了让读这本经书的人破解或是当作例子让人明白各种武功原理的。所以列进去的功夫也并不一定是高明的武功。只是有代表性而已。

　　当年周芷若练了《九阴白骨抓》速成版之后，就能拿天下第一的虚名。可练了《催心掌》的余苍海却名不见经传，还要去抢林家的《辟邪剑谱》。而且梅朝风夫妻也都练过《催心掌》，这两个人也没听过用《催心掌》杀过什么厉害的人物。多数时候还是靠《九阴白骨爪》。从这些角度上看，张辰对《催心掌》有些信心不足。

　　“小猫，《催心掌》这门功夫的特殊技能是什么？”这种事只能先问一下小猫了。

　　楼下的街道外面烟雾缭绕的，小猫的声音也有些朦朦胧胧的，“《催心掌》的一级特殊技能是‘震伤’。通过击打敌人的体表，达到震伤其内脏的作用。属于外功。对武功比自己弱的人效果特别明显。”

　　“要武功比自己弱吗……”原作中，余苍海对上任我行这类武功强手的时候确实没用过这路功夫。看来是不能选这个了。张辰心想，鬼知道那些变异丧尸跟我比起来算弱还是强。而且通过击打铁人的外皮震伤其内，似乎是不太靠谱的样子。

　　张辰接着翻武功，貌似大部分武功是不行的。《胡家刀法》的“破甲”应该也行，但砍的那么惨，小个子恐怕不会在旁边看着张辰把铁人活活砍死……规则是它定的，就意味着它有不遵守规则的权力。

　　张辰这时翻到了《神照经》。这门功夫曾经被他用来破了伯纳坞王子的护体气盾。这也是张辰最近想升级的重点之一。内力是其它所有功夫的基础。

　　再升一级需要2000点经验。这实在是到现在为止看过的最贵的一门功夫了。但再升两级就能达到“中成”的境界。

　　张辰接着问小猫，“《神照经》如果再练下去，会有什么特别的技能吗？”

　　小猫的声音嫩嫩的道，“内功练得好了有巨大的好处的。可以提高你的听觉、视觉等五感。还能提升你的耐力，也可以用来护身气盾。会强化你的轻功。增强你的攻击杀伤力。”

　　“我是说，有没有特别的能力？”

　　小猫顿了一会儿，仔细在看资料，然后说，“有啊。如果你升到五级的‘中成’境界，你就可以得到‘注入’的特别能力。”

　　“注入？”

　　小猫细声细气的道，“将真气‘注入’对方体内。可以救人，也可以造成内部爆炸，会有严重内伤。”

　　张辰一惊说，“这样……”《连城决》原作中，丁典练成《神照经》之后，确实抓到谁，谁就全身骨骼尽碎。甚至尸体烂的向一滩泥。

　　小猫，“你也可以多次向对方体内‘注入’真气，再一次引爆。这样效果会更强烈。”

　　“是吗！”张辰心说，“就是它了。”

　　……

　　邵丹语已经求胜无望了。而且她的体力下降的非常明显。游击这种战术在战场上多作，但在擂台格斗中是极少用的。盖因体力有限，你游击的时候，别人可以什么都不作，就能累死你。

　　那铁人一直以逸待劳，以慢打快。他虽然极少走动，但只要抓到机会就会全力出拳。那呼呼的如风一般击过来的拳头。那之前被打飞的族长就是这种拳头的效果。

　　邵丹语心里也在暗暗叫苦。当体能下降到一定程度的时候，各种步履阑珊是必然。

　　张辰出现在街道上，是从三楼跳下来的。

　　如果小成期的内力是一个小的真气镙旋。那么中成期的内力，就是一个中型的真气镙旋。张辰在这个时候能感觉到自己体内的真气已经达到了全新的高度。从三楼跳下来，在不久之前，还是会受重伤的，但对于现在的他来说，却已没有任何问题。

　　邵丹语的汗几乎把她的衣服全部湿透了。对她来说，失败只是下一秒的问题。

　　张辰的声音却突然出现在了她背后，“你先认输，退下来吧。”邵丹语一惊之下才回头看到了张辰，她并没有看到张辰从三楼上直接跳下来。

　　张辰的牙很白，笑向阳光一样，“我来跟他打。”


第0163章 注入（下）

　　张辰的出现让邵丹语精神猛的一震。只是他的话说邵丹语略吃了一惊。

　　对面街道上的火魔人声音空空的道，“认输……为什么……”

　　张辰站在阳光下看着火魔人道，“觉得自己打不赢。自然就认输了。”

　　街道漫长，有秋风从云层中吹下来，吹走了烟雾。邵丹语的衣服都被汗浸湿透了，刚刚的战斗对她的体力消耗非常严重。张辰的出现可以说让她一下放松了下来。她当即也认输说，“好吧。我认输。”

　　“认输……”火魔人上下的打量着远处的张辰。那是个只有十八九岁的年青男生。火魔人的眼睛里有种火焰在跳动的感觉，“你知道输的意思吗……若没人能打……我会烧焦这里的每个人……”它冷冷的笑，然后说，“你……要接着打吗……”这是这个游戏最有意思的部分——如果你有不能放弃的东西，你就会坚持去打一个绝对无法胜利的比赛。然后一次一次被打扁。但又不能放弃，在绝望和痛苦中徘徊。

　　猫玩老鼠的乐趣就在于，老鼠为了活命，只要有机会就一定会逃。而它又知道自己一定逃不掉。猫给它希望再给它绝望。让它在希望和绝望之间翻滚。这是猫的乐趣。

　　而张辰貌似有点儿破坏了这种乐趣，“自然的，我来打。”张辰微笑着慢慢的往前走，一边捋起了袖子。

　　火魔人讨厌他的那种态度，“有意思……你的能力是什么……”

　　张辰一边慢慢的走一边说，“我的能力呀？”他看着街那边的小个子，那家伙背后的一切都在阳光下燃烧着。“我的能力很复杂。”

　　火魔人突然说，“为什么……我觉得你的能力跟那个人差不多……”他指着远远挂在街道另一边墙上的族长。他的话让张辰甚至旁边的邵丹语等人都有些吃惊。

　　张辰略有些吃惊心想，这个家伙居然能看出来我的主要能力是传统武学。

　　“你练的是功夫吧……这些我们已经研究过了……你起不了作用……”

　　张辰走到离铁人还有五六步远的位置停了下来说，“起不起作用，要打了才知道。”那铁人黝黑高大的身躯站在街道上像座小山，有着剧烈的压迫感。旁边的下水道入口在回水，街道上不少地方有水渍，冲得枯树叶到处漂。

　　“……了不起……”火魔人似乎兴趣不大，“你选谁作对手……”

　　张辰不理这些，他指着铁人道，“我就选它吧。”他背后的邵丹语有些欲言又止，但是又停住了。从她的角度上看，她很想说——最好不要选这个家伙。她刚刚几乎耗尽了能力也没能让这个家伙受什么伤，而张辰在加油站跟人战斗时邵丹语是看过的。“如果他的异能是从空间中取出武器或是用空手爪击的话，选这个铁人真的很愚蠢……”

　　只眼前那个男生瘦长的立在混乱的柏油路街头上，似乎满是信心，她也实在说不出来什么。微风吹过，头上的汗有些凉凉的感觉，不知道为什么。这个男生总让她有种信得过的感觉。

　　火魔人的声调很平，就好像对一场不会精彩的球赛的态度，“不选我很聪明……”它突然指着张辰说，“提醒你……内家绵掌对他没用……对我也没用……”

　　“我知道了。谢谢你的好意提醒。”张辰笑道，“我们可以开始了吗？”

　　火魔人伸了一根指头，“当然……”它的话音还没落的瞬间，那铁人的大拳头就砸下来了。张辰刹那间向后跳起。铁拳头呯！的打在地上，那水泥石板的路面居然向蛛网一样开裂了，石屑四起！那巨大的拳头带起的风刮得人脸生疼。

　　“速度不错……”火魔人在空隙中赞道，“是轻功吧……”

　　那不远处的邵丹语有些无奈的感觉。张辰的速度确实很快，或者说她从来没有把张辰当作普通人看过。从异能者的角度上看，张辰的速度和体能并不算十分出奇。但他要用什么来对付这个铁人呢？想到这个她的心里就有一种绝望的感觉。这是刚刚她跟对手放对时留下的心理阴影。

　　那身材清瘦的男生，在铁人的拳影下四处躲避，并没有如她理解的拿出武器，那巨大的斩马刀或是长剑什么的都没有拿。也没有用他的爪子。他只是不断的找空，用手轻拍那铁人的躯体。有时是手臂，有时是胳膊，有时是腿……他所作的一切似乎跟自己之前很像。

　　“他在作什么？”邵丹语心里不住的在这样问。

　　“……你会累死的……”火魔人在街的另一边淡淡的说，“铁人体能无限……”显然，那个家伙认为张辰在跟铁人磨体力。

　　对于张辰来说，他有这样作的理由。他需要往对方体内注入足够多的内力。然后一次性爆发杀掉铁人。否则的话，想干掉那个火魔人只是痴人说梦。机会只有一次。

　　那巨大的，犹如合金浇铸的身躯，抡起的拳头无边无际。张辰的人就像在旋风里一样。

　　邵丹语一直都在暗暗的准备中。可惜的是她体能消耗太多。刚刚跟铁人的交手，她几乎是全力以赴的。而她身边的冰刀这时也醒了。他的头发几乎全部被烧光了。这是他至今为止受的最重的一次灼伤。多数时候与人对决，他身上的冰甲已使他先立于不败之地了。

　　他醒之前并没有看到张辰，所以有些吃惊，“怎么他……”

　　邵丹语有些皱眉的嗯了一声。两个人就不再说话了。眼前张辰的战斗会关乎到这里所有人的性命。虽说从邵丹语他们看来，赢面不大。

　　“不要拖时间……”街道对面火魔人的声音平缓中带着极大的不耐烦，他这时说，“你再拖时间……我每隔一分钟杀一个人……”他要杀的是另一边被丧尸群围着的普通百姓。张辰对此不以为意，也并不多说这些，而是在快速的游击。并抽空回嘴道，“你看不出来，我要赢了吗？”

　　“哦……”火魔人看着他，它眼中有火，但给人的感觉却极冷。它显然完全不相信张辰的话。那铁人也听到了张辰的话，它的拳头打得更快了。风在拳的带动下，像在吼叫。

　　张辰的动作极灵活。当他的《神照经》从小成达到大成之后。体能几乎源源不断。他跟着铁人的拳头向在风中舞的枊絮。那姿势非常好看。

　　但火魔人的耐心却显然有限，在这样看了三分钟后，它出声说，“一分钟……后，我杀你……”

　　那铁人的一拳这时正击向张辰，那粗壮的拳头打中张辰的前一瞬间，张辰用手拍在那拳锋上，人借着这种力量往后飞，“你太有耐心了。”张辰笑说，看着那个正冷冷望着自己的火魔人道，“我现在就放个烟花给你看吧。”

　　火魔人冷冷的说，“50秒……”

　　铁人的下一拳头向高速打过来的机枪。张辰向上一次一样，手轻拍在那只手上。时间似乎变慢了，火魔人的嘴在喊，下一句话。而张辰背后的远处，邵丹语他们正在紧张的戒备中，连冰刀都强撑着站起来了。没有人会把火魔人的话当笑话听。张辰若死，这里已经没有可以一战的人了。所以那时就是最后拼命的时刻。

　　时间向指缝里的沙一点一滴的流过，火魔人的话是，“45秒……”他的秒还没话完的当口儿上，就有一声“呯！！！！”的极闷的爆裂声。那声音像闷在一个铁皮罐子里的巨雷。几乎打断了所有人的话和思考。所有的人都打了一个踉跄。

　　那巨大的，原本正在发拳的钢铁巨人，随着这声巨响而突然有一秒的停顿，接着它就左右摇晃起来。它巨大的身体似乎已经无法站稳了。

　　所有人都看出了它的异样，包括邵丹语，冰刀和周围的所有人也包括火魔人。所有人都觉得难以置信。

　　张辰的声音中带着一种微笑的感觉说，“我还以为，会有烟花呢。”他抬头看着那摇摆中摇摇欲坠的铁人，“看来并不好看。”

　　在所有人在目瞪口呆中。更惊人的事发生了，张辰突然飞身而起，他一把抓向了铁人的头顶。七级的《九阴白骨抓》在这种状态下猛的抓住了铁人的头。

　　火星四溅。

　　张辰的内力已经远不是从前可比，其丹田里的真气螺旋疯狂的催动旋转。那凝聚了无穷能量的爪子居然真的抓破了铁人的头顶。那铁人摇晃中显然已经要倒，但它居然顽强的站着。张辰再催真气，五指在咯吱声中再往下抓。如果这是普通丧尸，它早就被这一抓分尸了。而此时的铁人却谨谨只是被抓破了头盖骨。

　　“注入！！”张辰在心里呐喊，“爆！”那铁人的大脑从它的头腔中开花。张辰的手抓住破了头盖骨和它下面的青色水晶。他的手带着黑色的血，向毛笔从墨筒里被抽出来一样，带着飞溅的墨汁。


第0164章 火海

　　张辰飞速的往后退，与此同时张辰能感觉到背后有一场风暴正在凝聚。那种能量被猛烈聚积的感觉就像有个黑洞在背后吸，纸张，树叶，一切的东西都在往那里飞。怒气如果是有实质的，那一定是向火魔人这样的。

　　“铁人！！！！”那火魔人声音狂暴，那原本极空洞的语音，到了这个时候任何一个人都听得出来他的怒火冲天。

　　张辰快速的往前跑，他听到有东西在后面爆开了，像喷泉爆发的声音，感觉到了风从背后吹过来，像要吹飞所有一切的冲击力和狂暴的温度。张辰冲出去十几米外，极快的回头攀上了附近的墙壁。眼前的火魔人已淹没在瀑出的火焰墙中。

　　邵丹语原本在震惊之中发愣。而此时火魔人的怒火已经把她吓醒了，虽然离她还远。但她也开始往后退。而冰刀也勉强的自己的身周布起了冰甲。他身边的其它幸运者都架起了身边的人往后退。

　　以火魔人为中心，身周四五米内几乎都向被火瀑浇过的。当这火的瀑布消失时，那火魔人突然嗵的一声直冲过来。它的速度快的向一发炮弹。

　　邵丹语也好，冰刀也好，还有站在他们旁边的那些幸存者心里都冒出了一句，“完了！！！！”但每个人的速度都跟不上。所有人都能在这个瞬间感觉到一微秒的时间变化。世界变得向正在翻动的书，一页一页的翻过。

　　在所有人束手无策的瞬间，倏然有个影子从侧边冲出来在空中接着住了火魔人。速度是个相对的概念。火魔人也许很快，但是相对于那个影子，却慢了不少。

　　两个人在空中相遇，只听到呯的一声，然后火魔人不见了。当人们睁眼再看时，那火魔人已经摔倒在了街的另一边。

　　所有人都发现自己头上满是虚汗。对于邵丹语她们来说，刚刚的火魔人冲过来了，则意味着所有人都要灰飞烟灭。是真的灰飞烟灭，在这个早上她们已看过多回了。

　　“……为什么……你要帮人类……”这句话是火魔人慢慢爬起来的过程中问的，辛冬儿就站在它面前。张辰在墙上看着远处的火魔人慢慢的从地上爬了起来。它倒下的地方一片漆黑，有白烟正在慢慢腾起。

　　辛冬儿突然又冲上去，她快的让人肉眼捕抓不到。火魔人还没有爬起来，当辛冬儿接触到它身边的瞬间天地间突然又爆出了火的漩涡。范围攻击。那以火魔人为中心的一切都是火海。这是个极难对付的角色，就算你比它快也没有用。

　　所有人都冒着冷汗看着那团巨大的火海。这已经不是普通异能者能坚持的程度了。就算是冰刀想用他的冰甲挡也十分困难。

　　火的瀑布把所有人的眼睛映成了红色，当那火红的一切结束的瞬间却有一拳直接打在了火魔人的脸上。火魔人的身体飞回去，老远。辛冬儿追上去，她两手间生出蓝色的冰焰。

　　现在只剩下这个火魔人了，张辰加上辛冬儿对付他并不困难，但要在火魔人让旁边的那些蓝色迅速丧尸叫回来之前结束这场战斗。虽然说那些速度丧尸单独对付起来并不难。但如果加在火魔人一起，进行团战的话，麻烦不小。

　　张辰的计划是分工合作。辛冬儿近身冻住火魔人，他自己从后面出手用《九阴白骨抓》抓死它。

　　当辛冬儿第二次用冰焰击中火魔人的时候，它居然没有躲，让那冰冻住了它的身体。张辰听到后面下面街道上的邵丹语惊呼，“击中了……”但张辰却知道不是，这个家伙是故意的。战斗才刚刚开始。

　　“冰在一起……你就跑不了了……”火魔人突然阴恻恻的笑，然后是火瀑，以它为中心的火焰漩涡纠缠住了一切。

　　旁边的邵丹语等人惊呼。

　　辛冬儿身上的冰溶化的速度很慢，到最后化光的时候，辛冬儿的双手又重新生出蓝色的冰焰。跟火魔人周身的火进行对抗。那火焚烧到最后，辛冬儿身上全是火，她面对着火魔人的一面身体居然泛起了金属光泽。

　　“为什么……你有这么多能力……”

　　两个人在空中突然分开。那火魔人站在远处突然收起了笑，“我从没见过谁有这样多的……能力……”它抬头看着墙上的张辰又看着面前的辛冬儿，“太有意思了……”

　　张辰也在看火魔人。他此时却突然感觉到了一种被人从背后盯住了的感觉。那种感觉很熟悉，就是前不久的雨夜里的那个偷袭者。这个家伙会不会一直在旁边窥视？现在会被张辰感觉到，可能是它正在靠近。“现在有两个麻烦了，怎么作？”张辰在心里想，这是个紧急的问题。

　　张辰跟辛冬儿心意是相通的。辛冬儿也肯定是感觉到了那个“偷袭者”的存在。所以她这时直起身子似乎在听什么。

　　那下面正与她对峙的火魔人这时忽然说，“……我会报仇的……但不是今天……”它说完突然转身就跑。那周围的五六个速度型丧尸已经起身往这边来了。看来是想阻住张辰他们。这是个突然性的变化，那些速度丧尸如果一两个，张辰和辛冬儿杀起来并不难。但这么多加上火魔人会非常棘手。辛冬儿立即追在火魔人后面，张辰则从墙上快速的跟着跑。一边急呼，“邵丹语帮我挡住那些家伙！”

　　邵丹语这时也看到了旁边正在往这边急速而来的速度丧尸。她立即起身往站在那些速度丧尸要通过的路上。冰刀这时也站起来了，但他只能勉强往那边走了几步。以邵丹语一个人来说，实在起不了多少作用。人类异能者虽然速度体力远胜常人，但比之这些速度型的变异丧尸却并没有优势。

　　“怎么作？”张辰这时边跑边想，他其实已经作出了选择，“必须杀了这个火魔人！”就算那个“偷袭者”在背后也要杀。那种靠偷袭为生的角色，它的胆量往往并不大。如果你表现得非常强硬，则它反而不敢动手。而且这时是白天，虽然孙家汇的人已经少了。但从时间上来说，它大虑必然很多。

　　而且最重要的是——这个火魔人必然要杀。它必然今天死！！！因为它已经知道了太多关于张辰和辛冬儿的信息。它之所以会跑，恐怕并不是因为害怕，而是要回去报信。张辰一边一跑一边咬牙想，这些家伙之所以会攻击孙家汇，目的还很难讲。但以张辰的猜测，它们故意试探人类的实力收集情报的可能非常大。这只是张辰的猜测。但不管是那种原因，对张辰来说，不杀它已经不可能。如果它只是知道了人类中如冰刀、邵丹语他们有异能还好说一点。这家伙现在明显已经知道辛冬儿并不是人类，也跟辛冬儿交了手，还看到了张辰的实力。此时如果放起了它。张辰将来必然要付出更大的代价。

　　那火魔人飞快的往孙家汇的外围去。它的速度也很快。但辛冬儿比它更快。两人冲到最近的关卡时，就已经被辛冬儿再次抓住了。

　　火瀑。

　　那可怕的火焰如海一般。这次当它发完招式之后，立即就想跑。辛冬儿却一把抓住了它的后领子，将它掷了回来，那火魔人也并不好对付，它人在空中，居然还在反击往辛冬儿身上放出火焰。

　　张辰一直在后面急急的追。那其它的速度丧尸已经快要撵到后面了。

　　火魔人这天的麻烦显然很大。如果追着它的只有辛冬儿一个，他虽然不好打，但还是能靠自己的火系力量占到上风的。

　　张辰几乎爆发出了自己的全部速度。当辛冬儿再次凝结冰力将火魔人冻进冰块的时候，那火魔人再次爆出了火焰的漩涡。它的身体被冻住了，不得不出这一招，才能在脱困的同时攻击身边的敌人。

　　两个人的实力再次进行了对决。辛冬儿知道已经到了决战的时候，她拼尽了全力。当火焰的漩涡结束之后，辛冬儿再次冻住了它。辛冬儿身体相当部分已经被烧伤严重，她的身体大部分已经能金属化，但就算如此，也无法挡住如此强大的火焰连续灼烧。

　　这是耐力的比拼。火魔人第三次爆出了自己的绝招，想要逃脱。这种巨大的火焰招式连续的用到第三次。就算是火魔人也临时有些力量不济。

　　当张辰追到十米外的时候，辛冬儿居然再次把它封冻起来，辛冬儿的身体已经严重的被烧伤了，这次封冻非常的勉强，只有一层薄冰。张辰已能近在咫尺，那背后快上来的速度型变异丧尸的脚步声都在耳中。

　　他咬牙，“不拼不行。”张辰急速的飞身从火魔人身边冲过，他单臂展开，《九阴白骨抓》造成的近十厘米的五指真气像五把刀一样，划破了薄冰，划到了火魔人的脸上，真气手过处，那火魔人的头和脖子被直接切割分成了五道，这已是分尸的效果。

　　张辰的耳边听到了系统提示的声音，“你的《九阴白骨抓》达到了……”那背后火魔人最后的胡乱尖叫打断了这一切，“XX都去死……”火焰的瀑布在张辰的背后爆起，张辰在空中转身的时候看到火魔人的头和脸被它自己的力量冲飞到了天上，张辰落脚的地方已经冲出了火旋涡的范围。但那火漩涡却比平时大了许多，几乎在一瞬间就追上了张辰。从他的左臂烧到。张辰在无法回避的瞬间有些后悔，这超出了他的预计，今天可能真的要死了。下一秒有道影子挡在了他前面。有一丝的蓝色的凉气勉强的把他罩住了。那火的旋涡似乎比平时还要大的多，它被施放出来的时间一般也只有三秒左右。但这次张辰的感觉却有三个世纪那么长。

　　窒息，无法呼吸，甚至连肺叶和内脏都在燃烧的感觉，他一下子就失去了知觉……


第0165章 辛冬儿的意识

　　张辰醒来的时候，只觉得阳光很亮很刺眼。耳边听到有下雨的声音只是离得比较远。他拿手挡着脸，眨了很多次眼睛才慢慢的适应了，睁开眼后才发现，那刺眼的阳光只是天花板上日光灯管。周围都是白色，空气中充斥着医用药水的刺鼻气味。他觉得浑身的痛，几乎动一下手指身上都扯得痛。

　　他眼前最先看清的人是辛冬儿，这丫头的脸美丽的向个天使，只是脸上有几个被烧伤的伤口，看上去有些向非主流的在脸上画的油彩。辛冬儿看到张辰醒了很高兴的样子，“醒了……？”

　　张辰承认每次看到她的脸都会有开心的感觉，会莫名的心情比较好。这姑娘此时穿了一套新衣服，天蓝色的无袖上衣和牛仔裤。只是上衣貌似有些小了，所以使胸部挤的鼓胀胀的感觉。不知道是谁给的新衣服她。

　　“嗯……”张辰浑身都绑着白色的绷带，他喘了口气说，“你怎么换了套衣服？”他试了一下自己的身体，浑身的痛，“那个火魔人死了吗？”

　　“死了……”辛冬儿说道，“你……饿了吗……”她似乎在尝试着照顾张辰。

　　窗外有下雨的声音，那医院病床后面的花瓶里插着很多白色的栀子花，所以有很多花香的气味。辛冬儿黑色的秀发，有种说不出的光泽。配着她漆黑的眸子，在夜里的风轻轻的吹动下，向一副引人注目的画。

　　张辰点了一下头。辛冬儿起身按了一下门口旁边的按钮。她现在穿的这套衣服不是很合她的身，下身牛仔裤的腰似乎也太大了。

　　那铃声按过了几分钟后，来病房的不是医生护士而是邵丹语。她这时穿着一身淡绿色的休闲套装，看到张辰的时候，邵丹语说，“唉，刚好到这里。听到动静就过来看一下了。你总算醒来了呀。你这女朋友一直在守着你呢，三天三夜都没合眼了……”

　　“三天三夜了吗……”张辰有些不可置信的重复了一下这句话，他突然像被吓到了一样猛坐了起来，头上满是冷汗看着辛冬儿。“你干什么？快趟下！”邵丹语在一边惊叫了一声。

　　那窗外的雨声似乎格外的大。

　　张辰坐在那里盯着辛冬儿。刚刚看到窗外天是黑的所以他以为只是当天天黑而已。没想到已经过了三天了。

　　从时间上来说，上次对辛冬儿施放的“警惕者”应该已经早就到期了。从这个角度上来说，这个丫头在他昏倒的这段时间已经不在他控制之下了。这种状态可以说是十分可怕的，她现在甚至比那个要偷袭自己的家伙还要危险的多。

　　张辰一直以为她仍受到“警惕者”控制。他愣看了辛冬儿一会儿，那女孩漂亮的眼睛也在看着他，在她背后的白桅子花映衬下，似乎很平静的样子。“她如果要暴走发狂，我早就死了……”张辰这样想以后，又慢慢的躺下去了。他只是很不解。因为什么辛冬儿没作什么出格的事。

　　“是呀。你一直都没醒……”邵丹语这时起身，她到门外面吩咐了一声，让人去准备吃的。辛冬儿这时一直在一边托着脸看着张辰微笑。张辰尝试着对她进行精神控制，她微微有些皱眉，似乎有些抵制。

　　邵丹语回来之后，张辰就暂停了。

　　“你女朋友也被严重烧伤了。但她死活也不肯去接受治疗，又不肯让人看她的伤口……”邵丹语一边往里走一边说，她有些为难的看了旁边的辛冬儿一眼说，“她只守着你，老说有人要杀你。……好在没阻拦我们给你治伤。我也没办法。只能先找了一套衣服她。你要劝一下她。她身上的烧伤很重，这样子，会死人的……”她说到这儿语气变重了一些，有点儿皱眉。

　　张辰这时才回过头来看辛冬儿，这丫头可能比较爱美所以自己的冰系力量对脸部保护的多一些。她身上的烧伤应该十分严重。

　　辛冬儿也一直在上下打量张辰。似乎她到今天才第一次看到了张辰一样，眼里满是新奇。她的手腕上，能看到明显的黑糊的烧伤，有些地方甚至能见到干枯的骨头了。

　　“她……”张辰这时抬眼跟邵丹语说，“她有……自我恢复的异能……所以会好的……不用担心……”那邵丹语斜眼看了辛冬儿一眼，脸上露出十分不信的样子，最少辛冬儿当时战斗中受的伤她是看见了。那已经不是正常的能自愈的范围了。但她并不想多嘴。

　　张辰这时吁了一口长气问她说，“火魔人和那个铁人的尸体呢？”这是张辰要关心的，不光是火魔人的水晶，还有辛冬儿的疗伤问题。他这样问连辛冬儿都抬起头来看着邵丹语。

　　邵丹语有些苦笑说，“她一直守着你。也不准我们动那两个尸体。我跟她解释了好久。你女朋友真固执。最后实在是要守着你，才同意我们收走的。”

　　她说到这儿问了一句，“这些丧尸的尸体都单独放到一个车库里了。”张辰倒是没想到她会把自己的生死放在前面，理论上她每次看到那些变异丧尸都是比较冲动的。张辰闭上眼睛想这些问题。

　　几个人再坐了几分钟就有人送食物过来了。邵丹语把食盒放到了桌子上说，“我吩咐他们作了鸡丁和小炒黄瓜。这已经是现在能准备的最好的菜了。”以孙家汇这次受到的损失来说，能有这些菜简直都是奇迹了。

　　“这次孙家汇只剩一千多人活着了。而且伤员很多。烧伤药和各种消炎药都不够用。现在也只能勉强的保持一下最后的防线。”邵丹语说到这里语气有些压抑，但很快就恢复了说，“不过能捡条命已经非常走运了。”

　　“其它的丧尸都被杀掉了吗？”张辰问。

　　邵丹语想了一下说，“你晕过去之后。那些丧尸突然都退走了。往关卡外面去了。”

　　“逃走了？”张辰的感觉里，那些速度丧尸，应该还没有达到可以跟人交流的水准，又是丧尸军团的外围人员，难道它们也能把信息传回去吗？

　　邵丹语这时说，“它们没走远。不知道为什么，它们一起跑到了孙家汇关卡的外面，在那里到处游荡。我们这次的战斗打了太多枪，附近的所有丧尸都来了，成升上万的。除了水上，外面几乎都被围水泄不通。”

　　张辰点了点头，对他来说这不是最重要的问题，他这时说，“……你能不能帮我个忙。”

　　邵丹语笑说，“你救了我们大家的命。说帮忙就太客气了。”

　　“能不能把铁人和火魔人的尸体装到一个面包车里，带到医院门口。我有用。”

　　那邵丹语看着张辰，眼睛里有一丝奇怪，她点了点头说，“行，我现在就去吧。你早点吃饭，我也不打搅了。”

　　邵丹语出去了。房间里安静了下来。只听到雨声。

　　“你为什么没走呢？”张辰问坐在床边的辛冬儿，其实对辛冬儿，张辰的了解也相当的有限。

　　辛冬儿的大眼睛很认真的看着张辰说，“我走了……你会死的……”

　　张辰笑了一下，牵扯到全身的疼痛，“我以为你会爆走的……”

　　辛冬儿低头说，“我想过……”

　　“什么？”

　　“吃人……”

　　张辰有些皱眉，他手心里有些冒汗。应该说这个时候再控制辛冬儿会比较困难。两个人离得太近。自己身上又有伤。

　　“我担心你会死……所以没去……”

　　张辰闭着眼睛，觉得外面的雨声很轻，“谢谢你。”

　　辛冬儿看着他说，“我……没想让你说谢谢……”她眼睛很大，张辰有些说不出话来。

　　“……好吧……”张辰接着说，“不控制你是不行的，我怕你会乱来。”他对辛冬儿进行精神控制，辛冬儿有些抵抗的感觉，“没有啊。我没有乱来呀……”

　　“只是担心，我又不会强迫你作什么。”

　　邵丹语派来的人，不久之后就到了，是个十五六岁的娃娃脸小女孩。穿着一件桔子红色的短装和牛仔短裤。她把一串车钥匙放到张辰病床边的桌子上说，“这是丹语姐姐让我给你的。面包车在楼下。丹语姐姐让我代话说，‘你要的东西在车上’。”


第0166章 追杀者

　　张辰慢慢的起身，把自己靠坐起来。那女孩三天前也在现场看到了张辰的伤。甚至看过张辰的治疗过程。这时有些吃惊的说，“你不要起来了，你身上的烧伤很严重的。”

　　张辰的头上有些见汗说，“没事。”这样坐起来之后，就正对着窗户，能明白的看到外面的雨向丝一样往下下，还有窗外远处的树木在风雨中左右的摇摆。

　　那女孩到这里也只能笑笑，她最后跟张辰说，“我先走了。伤员很多，现在要作的事蛮多的。”张辰抬了抬手说，“去忙吧。”有些事是明显的。活着的人，就算只剩下一个，也得吃喝拉撒。所以那些没有受伤的人就肯定非常忙碌。

　　女孩往出走的脚步声听得很明白，由近到远。张辰闭着眼睛又坐了一会儿，才让辛冬儿扶自己起来。他走路还非常勉强，浑身上下的伤口，使得他不管作什么都会疼痛不已。

　　张辰的病房对面就是楼梯。他努力的在辛冬儿的搀扶下走到楼下。车就在住院部的大门外，是一辆紫色的浪迪面包车。在辛冬儿的搀扶下开门坐到驾驶室里。那后车厢里就是那两个家伙的尸体。辛冬儿一看到这些就有些着急了。张辰只能一边喘气一边安慰她说，“安静，我们把车开出去，到没人的地方再说吧。”这两个丧尸都是相当高级的变异丧尸，辛冬儿的吞噬速度必然会很慢。必须找一个安全的无人地点才行。

　　打火，发动。

　　发动机的抖动中，车开出了医院。孙家汇的这家医院还是有点儿规模的。住院部跟门诊和急诊是分开的。里面这时住了大量的烧伤病人。

　　火魔人来过一糟之后，这里活着的人已经不多。幸存者们有了孤独感，所以那一千多人都在医院或是医院附近居住。

　　车开出去后，街上几乎没有光，只偶尔有一些住户家开头灯，那光线在黑暗中映着地上的水有极长的白色水影。

　　往远处开，一路上除了雨声只听到汽车发动机的声音。辛冬儿坐在张辰的旁边，坐了一会，慢慢的靠在张辰的肩上。张辰的身上的伤很多，但雨夜雨声却让他有种很安宁的感觉。孙家汇并不大，到处是被烧毁的建筑，映射出那一天的战斗还是很让人后怕。

　　张辰要找一个基本人迹罕至的地方。想辨别出那里有人那里没人，也很容易。没灯的地方就没人。张辰比较谨慎，他一直把车开到孙家汇郊区的一座小水泥桥上，那里视野比较宽，平时可能就没什么人。用来作为辛冬儿吞噬尸体的地点比较合适。

　　车在桥上停好。辛冬儿一直靠在张辰的肩上，这时却突然睁开眼睛坐起来说，“有人跟着我们……”

　　这句话让张辰大吃了一惊。外面的雨声很大，杂音很多，他听不出来有什么问题。汽车的前大灯立即被他熄掉了。安静下来，世界如浸入到了黑蓝色的海里一样，如果用心去感觉，真的感觉到有人在背后盯着。

　　张辰有些皱眉，遥远处的医院灯光使眼前的一切有种烟雾的感觉。这个时候自己的身体负伤。而辛冬儿也受了重伤。如果它现在攻过来，只能勉强应付，会非常麻烦。那个家伙也显然知道张辰和辛冬儿受了伤。它居然能忍到现在才动手，看来它比张辰以为的要小心的多。

　　如果辛冬儿恢复了就好了。可惜吞噬这种高级丧尸需要的时间很长。

　　“怎办……”辛冬儿在旁边问，她表情仍然自若。以她的实力就算是受伤后的现在，也能正面跟那个偷袭者交手的。对于张辰来说，辛冬儿是他的一道安全符，“如果你吞噬丧尸的时候，被打断了会怎么样？”张辰问她。他担心的也只有这个。

　　辛冬儿说，“不知道……”

　　“那我们先回去吧。”张辰想了一下之后说。他不想冒险，辛冬儿如果正在吞噬之中被那个家伙攻过来是最大的问题。无论如何要先保证安全。把这种雨天拖过了吧。只要一个小半天，辛冬儿就能吞噬掉其中一个丧尸，恢复身体，就会安全很多。张辰就可以拖到身体更好，拖到进入异界的冷却时间结束。

　　开车回医院，一路上那种被人盯着的感觉一直都在。医院附近是幸存人类的聚集地，所以有很多的灯光，感觉上跟回到了白天一样，有一丝丝的安全感。

　　车开进医院，上楼后，邵丹语居然正在楼上。她有些吃惊的看着张辰被辛冬儿扶着进来。看她的表情应该也在找张辰。

　　“你们……到哪里去了？”邵丹语有些迟疑的问。

　　张辰看到她的第一句话就是，“冰刀身体怎么样了？”

　　“已经恢复的差不多了。”邵丹语一边在前面帮张辰开门一边说，“他的伤并不重，只是皮外伤。休息到现在，已经好了。你们怎么出去了？”

　　张辰不想说这个，他摇了下头说，“能麻烦你请冰刀到这里来吗？”

　　“怎么了？”

　　张辰抬头看了邵丹语一眼说，“有人在跟着我们。你最好叫他到这儿来，我们在一起会安全一些。”他语气严肃。邵丹语点头说，“好。”

　　张辰换了个大一些的多人病房。这天的晚上，张辰和邵丹语他们都住在同一个病房里。灯光可以让人觉得安全一些。虽然那种威胁的感觉无处不在。

　　第二天白天，天还阴着，但已经不下雨了。让张辰有些吃惊的是，那种受到威胁的感觉反而更强烈了。那个家伙似乎离得更近。张辰原本是想让这两个人在这里，用人多吓退那个家伙，等时间拖到天大亮之后，它自然会消停。然后再找机会在白天让辛冬儿吞噬尸体。但现在的情况让他有些意外。这个家伙变得更加咄咄逼人了。

　　出了什么问题？

　　中午，张辰一直处在严肃之中。冰刀是个话原本就极少的人。邵丹语却不是，孙家汇被袭击之后，这里的族长跟孙争龙他们基本上都死掉了。剩下的多是妇孺。而她几乎立即就成了这个地方的管理人和保护者。所以要作的事很多。所以白天她几乎没法子在这里陪着。

　　“其实，我不是想问你的私事……”邵丹语站在张辰面前有些无奈的说，“但是，至底是出了什么事呢？？”

　　张辰靠坐在病床上，他沉默了几秒后突然问邵丹语，“在完美人类计划区里，有没有见过一个特别会跟踪别人的异能者？”这个问题问的比较乱。能在完美人类计划区活下来的人，只怕很少有不会跟踪别人的。邵丹语只能看着张辰等他补充人物特征。

　　张辰，“它是一个恢复能力非常惊人的家伙。我曾经在战斗中抓伤了它的大部分内脏。但他逃掉了，而且并没有死。过了几天就又来了，伤已经好了。这个家伙的头发很长，有双像猫一样的眼睛，光着膀子，身上有很多纹身……”

　　“血猫！”邵丹语跟冰刀几乎立即就站起来了说，“你沾了它的血吗？那它几乎一直都能找到你的。”被抓伤的自然会沾上血。

　　张辰看着站在那里一脸吃惊的邵丹语和冰刀。他们的反应是符合张辰的预料的。那个家伙果然是从完美人类计划区出来的。不是丧尸，是人类的异能者。

　　“血猫从来都是独行的。而且十分隐蔽，所以极少有人知道它的情报。我也只听到一个偷看到资料的人说起有这个家伙。要不然我们都还不知道有他的存在。按记录，血猫非常善于隐藏和追踪。如果遇到杀不死的人。它常常会把自己的血沾到对方身上或是故意被对方打伤了。它很记仇，会根据它的血找到你。而且它的恢复能力十分惊人。被他找上的人，从没有活口。”

　　邵丹语说到这儿停了一下，病房里的药水味有些刺鼻子，“……在完美计划区里，我所知道的那些强者，都是已经知道的。但也有些人是我们根本不知道的。这些人根本不在那三十个人之列。血猫，这个人就是如此。有人说他的实力在整个完美人类计划区里能排得进前五名。因为有人看到科技人员中的大佬专门为他配制增强异能的药。受过这种待遇的在整个完美人类计划区绝对不超过八个人的。他又不是元素异能者，还能被这样对待……”

　　张辰这时淡淡的说，“所以说，他的实力是很强的？”

　　“实力是一方面，关键是不管你到哪儿，它都能来偷袭你……”邵丹语有些沉重的说，“科学组对它的评价是：被它盯上的人，不论实力如何，从无幸免……”

　　邵丹语的眉头拧在一起，“……现在怎么办？”

　　病房里的几个人都有些沉默。空气里有淡淡的桅子花的香气。

　　张辰闭着眼睛想了一会儿之后，点头跟她说，“你和冰刀先去处理你们的问题吧。”邵丹语和冰刀都有些瞪眼，不知道张辰是什么意思。张辰说道，“它暂时是不会找你们的麻烦的。你们先走吧。”


第0167章 血猫

　　我想我犯了个大错误。张辰坐在医院的病床上想这些问题时，他的面前站着的是一脸不解的邵丹语和冰刀。

　　血猫之前之所以一直不来攻击我。只不过是因为它摸不透我。它很多疑，所以它在不停的试探。我在医院的这三天之所以安全，是因为我昏睡过去了，所以没有反应，它反而不敢进一步动作。但当我醒来后作出了一个反应，那就是把邵丹语和冰刀找来帮我守夜。这是个心虚的行为。这反而让它看明白了我的底牌。

　　我想，它应该很快就要采取行动了……

　　“真的不要我们在这里吗？”邵丹语不解的看着张辰身上的裹的白纱布说，“那它如果来袭击你怎么办？”

　　张辰的鼻子前的白色的纱布上透着湿气，“我自有办法。”他话说的很果断，邵丹语和冰刀对望了一眼之后，最后在犹豫中出去了。临走的时候邵丹语跟张辰说，“千万要小心。实在不行我们一起想办法。”

　　张辰点了一下头。

　　病房里空了。那种被人从背后盯着的感觉更强烈了。就好像有一只猫在盯着碗里的鱼一样。那视线后来甚至还忽远忽近，像在玩悠悠球。张辰心想，“这个家伙大概是有持无恐了。”窗外面的天空阴的厉害，风很大。吹得病房窗口上的帘子不断的起落。

　　辛冬儿对于张辰的作法居然有些不解，这时忽然问，“他们走……为什么……”

　　“我们下楼吧。”张辰深吸了一口气，一想到要下楼，他身上的所有伤就像被吵醒了一样痛，“他们在这儿起不了作用的。”有些事，还是要自己去解决。

　　辛冬儿搀扶着张辰下楼。到一楼的走廊外面时，那天空居然又开始下起了小雨。这是个属于偷袭者的日子。

　　张辰没有犹豫。上车，然后发动。车从医院大门出去，那个紧盯着张辰的感觉也跟着一起出去了。这是个很强的潜伏者，你完全不知道它的具体位置在那儿，只知道它在盯着你。

　　屁股底下的伤口似乎跟包在身上的纱布粘在一起了，坐着的时候，容易粘着，比较痛苦，当然站起来时会更是痛苦。那个偷袭者的感觉在行车中忽远忽近，似乎颇是一种嘲弄和不屑。应该说，它是在享受这种收获前的感觉。

　　雨越下越大。打在车顶上，挡风玻璃上，啷啷作响。

　　张辰把车直接开到了昨天晚上的那座小桥上。然后吱！的一声停下。那一直不屑的，忽远忽近的跟着张辰的威胁感突然一下子就定住了。那个偷袭者肯定疑心大起。

　　“你去吞噬吧。喜欢那个就先吞噬哪一个。”张辰声音淡定的跟旁边的辛冬儿说。这丫头几乎一直处于聆听状态，作为一个天生的潜伏者，她一直都知道那个偷袭者的存在。所以张辰的话使她惊了一下，她很快就欣喜起来了。

　　这丫头从张辰面前站起来，她翻进后车厢的动作迅速的向一道闪电。而她直接选择的是火魔人的尸体。张辰看了只能叹息，这个家伙先选大的，真是贪心哪。这个时候简直完全不考虑强敌在侧。不过也无所谓了。只是这个火魔人身上还有个东西要拿。

　　张辰这时对正要进行吞噬的辛冬儿说道，“把它的头拿到我这里来吧。”张辰把手朝着后面伸出去。那火魔人的头已经只剩下一半了。里面的水晶确实还没有拿到。

　　辛冬儿很快的把那一半东西递到了张辰裹满纱布的手上。当张辰艰难的把它挖出来的时候，那整个车内变成了一片青色。那青翠的颜色比之前，张辰见过的几乎所有青色都要耀眼。

　　“这个火魔人的能量不低呀。”张辰还是叹息了一下。那水晶的样子完美、剔透。张辰将它放进了系统的时候，那系统能量里出现了一个新的提示：青色5点。

　　其实张辰身上不止这一枚青色的水晶，还有一个是之前从铁人身上得到的。他这时也拿了出来放进系统，整个系统的能量点数分别是：青色：7点 青蓝色：5 蓝色 7 白色：709点

　　外面的雨很大，对于那个隐藏在暗处的血猫来说，一切似乎变得扑朔迷离起来。它的疑心向春天原野上漫天飞舞的蒲公英，让它十分的犹豫不决。它有种信息量太大，脑子被卡住发热的感觉。

　　吞噬火魔人的速度是很慢的。相对于上一次辛冬儿吞噬青色级别的伯纳坞王子就花了三个多小时。这是个漫长的等待。张辰此时打开了系统看着系统里那进入异界的按钮。

　　冷却的时间已经到了。

　　他现在其实是在等血猫来。进入系统的瞬间有一个子弹时间。他要给血猫一个惊喜。外面在下雨，雨声打在玻璃上有种叮叮当当的声音向一双懂音乐的手在演奏。张辰的心绪平定，世界似乎安静的向水。

　　张辰知道血猫一定会来的。那个家伙认定了他看清了张辰的底牌。它认定了张辰在虚张声势。现在会影响它行动的只是它的疑心病而已。

　　所以它一定会来的。

　　张辰知道它一定会来的。

　　辛冬儿吞噬的速度很慢，她的嘴里向黑洞一样在吸收。那车内的风玲和前座上的纸张都无风而动。一切都在按步就班。

　　时间对于血猫来说过的非常的慢。它重新对张辰的那辆车进行了很多次新的试探。但没有任何的反应。这种小面包车停在桥上，对它来说简直就是最好的被偷袭对像。但问题是一切都太好了。好到他都不敢相信。它突然有点儿讨厌起下雨来。

　　下午四点。雨越下越大。当雨声噼啪的向撒豆子一样的时候。血猫最终还是下定了决心，它终于来了。

　　张辰身上有伤，但他一直在用最舒服的姿势坐靠着，他一直在看着自己眼前的系统。手指就在系统上。

　　雨声很大，很冷。那张辰身边的驾驶室的门无声无息的开了，向有一阵冷气轻轻的吹了进来。从车门下伸进来的是个盖满了头发的脸，看不见眼睛。那脸无声的在端详着张辰。


第0168章 赌本

　　张辰以前曾经仔细观察过猫猎杀老鼠。老鼠是十分警惕的生物。所以当它们出洞的时候，会先试探性的，作出要出去的样子，出去又进去，出去又进去，反复的试探很多遍，以测试周围有没有危险。如果这个时候周围的猫轻率动手，则必然抓不住那有所提防的老鼠。而有经验的老猫都是十分有耐心的，它们会一动不动。一直等到老鼠放松了警惕，真的从洞里大摇大摆的出来准备找食物的时候。猫才动手。那猝然之间的发作，老鼠必擒。

　　这一天，这种身份被对调了。血猫看着那个浑身是白纱布的张辰，张辰看着它。在血猫看来张辰有一根指头悬在空中，似乎想按什么，但是却按不下来。

　　这种安静的，冷冷的面对面的对质，有大约有三分钟。

　　“嘻～。”血猫突然的笑出声来了，“你以为玩虚张声势的把戏对我有用吗？”它说话的声音绝对不是丧尸。虽然看不见它的脸，但张辰仍然能感觉到它的神情中的得意。这时的张辰浑身缠着白纱布，是个人都看得出他已经没有反抗能力了。而它的话显然是嘲笑张辰故意把车停在这里的行为。

　　张辰看着血猫出手，那手爪子向闪电一样向他的脖子划过来。在这种距离上没有人能躲得过。那爪子在空中快的向一道光，张辰按下了进入异界的按键。

　　时间减速。

　　那爪子像被踩了一脚刹车一样，越来越慢最后稳稳的刹住了。那个瞬间整个世界都是水墨的黑白色。

　　白色的光芒之中，张辰说，“我先进异界养伤。回来再玩你。”

　　……

　　古意居里，张辰坚持站着。他不想坐着是因为坐着衣服很容易跟伤口粘在一起。他从物品栏中用RMB购买了十枚小还丹。这种药内用外用，对伤口都很有用。虽不是主要治烧伤的药，但买一些服用还是不错的。

　　“哥哥，你受伤了吗？”小猫问。

　　“是呀。这次只能去疗伤了。”

　　“嗯。”

　　“对了。”张辰这时问道，“我可以在异世界呆多久呢？”

　　小猫想了一下说，“你可以最多在那里呆两个月。如果能量够的话。”

　　“两个月。足够把伤养好了。”张辰这样想着，笑了一下。烧伤这个东西，只要不是太严重的，在天朝古代的医馆里都是能治好的。

　　心情轻松了不少。

　　“我去《后鹿鼎记》的世界吧。”张辰这样说，其实他也可以去《书剑》的世界。但从形势上来讲，还是《后鹿鼎记》要安全一些，又是在最富庶的苏州。可以看最好的医生。张辰在那个时代绝对是超级有钱人了。他从阎基那儿宰到的十万两银子还好好的在那个时代的银庄里躺着。

　　小猫这时笑说，“好好休息一下也好哦。”

　　张辰从物品柜里拿了五六个金银玉器。随身带着当作最早进入世界时的零钱用。然后跟小猫说，“好了，我们去《后鹿鼎记》的世界吧。”

　　……

　　苏州的春天，百花齐放。似乎整个世界都像被涂上了彩色一样。张辰出现的时候，虽然浑身的伤，但在这种风光中也似乎轻松了很多。人一到了这里，似乎病就好了一半儿的感觉。

　　他极慢的走路。此时已经是春天，苏州的桥多。那客栈前的青石桥上，张辰慢慢的走上去。小河中的船上，有穿着华丽的青年女子来来往往。柔美的向湖岸上的垂柳。

　　桥的对面客栈的青衣小二还认识张辰，只是对于他的慢吞吞的走路方式很有些吃惊，“客官，您这是？”

　　张辰不想多说话，直接扔了一个金制的雕花如意到桌上说，“帮我兑换一些银子来。”那金子虽是雕的小玩艺但最少也有三两了。小二一看立即眼开了。这个时期黄金兑白银最少是1：8左右，多的能兑到1：11。那小二立即欢天喜地的去兑银子。找还给张辰三十两白银。多数量上看，还算老实。

　　“客官，您要一间上房吗？”小二在一边哈着腰问。张辰来这里是养伤的，上房自然是要的。

　　小二这时热情的招呼了另外一个打杂的一起帮张辰扶着上楼，一边说，“客官您慢点。”

　　进了房间，小二把一切都安排好。那张辰站在房里，因为身上伤多，他有点儿不想坐下，扔了一两银子给正打算出去的小二说，“这是赏你的。去帮我找个最好的大夫来。就说我身上被火烧伤了。”

　　一两银子在这个时代的小二来说，已经是一笔丰厚的巨款。他哈着腰唱了一声喏。立即风驰电掣的去了。不久就找来了一名胡须皆白的挎着木头医箱的老医生。

　　烧伤这种事，在天朝古代也是很常见。治这种伤，有各种灵验的方子，疗效比之后来的西医绝不惶多让。而副作用却少的多。

　　老头儿看完了张辰身上那吓人的烧伤架式，脸上波澜不惊，似乎见得惯了。他厥着胡子在纸上边写边说，“地榆4钱，大黄2钱，刘寄奴2钱，苦楝皮2钱。四味药共研成粉末，用香油调敷。”

　　之后的日子不是练功就是看窗外的风景。

　　张辰身上有《九阴真经》的《疗伤术》一直都没有练过。他调出来看了一下，第一级都要800经验，较贵，就算是打折之后也升不了级，于是作罢。

　　所谓的上房都是给风雅的有钱人住的。那窗外正对着苏州的河泊和古老巷弄。能看到河和河上的人，看着船桨荡起的波纹，生活就像河水中的波纹一样平静。而下雨的时候就能觉得天地都静，人跟古老的巷弄都安静的合在一起了的感觉。

　　小吃名菜也很多，冰糖蹄髈，阿婆菜，苏州鳜鱼，斑肝汤（用斑鱼肝皮肉入菜），还有黄鳝，碧螺虾仁，居然也有螃蟹。

　　到了这个地方，时间似乎就过得慢了。节奏就像坐在摇椅里一样，慢慢的摇。但又觉得好像很快，一个月就过去了。最难熬的每天浑身涂药的日子也就过过来了。张辰身上的伤在每天的涂涂沫沫之中已经好了大半，可以快步的行走了。

　　虽然不能走远，他就常常去后面的赌场看看。韦小宝的后人，韦少爷常常在那里大杀四方。张辰一直在考虑一个事，就是这个韦少爷身上应该也是有不少好东西的。比如《神行百变》。这门轻功非常了得，就算是武功不怎么样的人，也能练。而且效果惊人。当年韦小宝靠这门功夫，连徐天川这种轻功好手都追不上。多次在武功高手手里逃得了性命，可说非常了得。

　　不知道能不能用什么好法子把这门功夫拿到手。韦少爷极少输钱，这一天他又大赢，在赌场里给人发钱。张辰看着那个土豪的作风，心想貌似是不能用钱买了。

　　如果用暴力的话，不知道能不能逼的出来真货，如果他向郭靖一样把口决反着说一遍。那也是糟糕之极。反正还要在这里呆一段时间的，那就不急了。慢慢找机会吧。

　　张辰的伤一直在恢复。他带了五千两的银票在身上，开始常常去韦少爷常去的一些地方。比如金凤楼，应该可算是苏州的名楼。韦少爷就经常去。张辰并不认识什么名流，也不知道这里夜夜笙歌的那些年青的年老的，谁是名士谁是官员。但这种地方，你进去了感觉就是不一样。各种讲究。

　　从建筑开始就讲究，比如门前有杨、柳，窗前有流水环绕，怡情阅目的花卉和水池几乎必不可少。而在姑娘们的雅阁里，除了琴棋书画和笔墨纸砚，古董瓷器等配件也要一应俱全，更不用说床前的屏风有多么的精致。

　　清代已经是青楼发展的鼎盛时期。其时，文人群体成了青衫客的代表。他们是风流的才子，是才华横溢的雅士，有钱的才子几乎个个三妻四妾，却又积极地奔走于亭台楼阁之间。

　　这种著名的青楼里，花钱就跟喝凉水一样。以张辰自己估计，他那十万身家要真烧起来也扛不住一年。平常的中产阶层一年全家加起来的花费也就是二十两银子顶天。在这里二十两银子也就是喝个荼听个曲。豪客们的打赏常常都不是这个数。

　　张辰来此也只是喝点荼什么的，看看风景什么的。有时候也在这里吃饭，青楼的饭菜有时候比外面的大洒楼还精致。他身上有伤，对于女人也只能远远的欣赏欣赏，远远的看，也是不错的。“这个时段，洋人也到天朝来了。什么花枊病之类的多是舶来之物。就是这帮白皮们传进来的。后来连同治都是死在这个事情上了。所以小心为妙。”

　　张辰的主要目的还是留意一下韦少爷的生活习惯跟行动。当你要从什么人身上拿什么东西的时候，就一定要多了解他。

　　而在半个月后的一个晚上，突然就发生了一件大事，使张辰有了拿到这门武功的契机。那就是韦少爷赌输了。赌输了就必然意味着要翻本儿。而韦少爷这天输的时候，是半夜，连银庄都不开门儿了。


第0169章 神行百变

　　韦少爷深夜缺钱，此时整个苏州都已陷入沉睡之中。他赌瘾上来了，能想到的找钱地方自然就是金凤楼。他不是借钱，而是极牛逼的要把自己身上的一个翡翠板指作价出售了。那价值最少在万两以上的翡翠板指，他只喊五千两，但要现钱。

　　楼里平时豪客极多，但到了这个点，也只有寥寥十几人，都是大吃了一惊。这些人虽然平时比较豪迈，但谁都防到有人半夜败家。所以谁也真带那么多钱在身上。那个扳指被韦少爷高高的举着。有眼光的人一望便知是真货。如果此时拿了，天亮后卖了，最少就能赚回一倍。所以没睡的几乎都起来了。

　　但要说出现钱，却没人拿得出来。有人商议说，“天亮后给钱如何？”

　　那韦少爷自然不依，“若天亮了，我还用得着卖它？”他单手举着那枚扳指，见无人拿得出钱退而求其次说，“四千两！”

　　再没有人说话，他再喊三千两。

　　张辰这天刚好看到韦少爷从赌场出来。时间是午夜，他无聊了就跟着到了金凤原本以为韦少爷只是来花钱的，却看到了这一幕戏。现在眼看着这韦少爷叫三千两。已经有几个客人眼光浮动。似乎再低就有人能拿得出来了。张辰此时出场说，“钱不是问！”

　　三千两都不是问题？

　　他这么一说，那金凤楼里的豪客们都一齐看着张辰。见这人年纪极轻，这些人心里都想，八成儿又是个来败家的。韦少爷听了这话却是一喜，他一手高举着扳指看着张辰说，“拿钱，归你。”

　　张辰动摇了摇手，“钱不是问题，但我要的不是这个。”那人群之中都有些议论之声。

　　“呵呵，那你要什么？”韦少爷一乐把手放下来，他上下的打量着眼前的人。张辰双手合在袖子里，这时望着韦少爷一笑说，“我们借一步说话如何？”

　　那韦少爷点头。

　　两人一齐进了厢房。屋里有种紫花檀香的味道。有跟班立即上了荼。

　　韦少爷一屁股坐在椅子上，一边把扳指戴回到手上说，“要什么，给句痛快话。”他此时正等着钱回去翻本，走时跟赢家说了不准离开。所以很急。

　　张辰说，“我对翡翠不感兴趣，你身上有别的东西，我倒是愿意出个高价。”

　　那韦少爷是个直爽的人，闻言看了张辰一眼，把自己外面的衣襟撩开了。只见最里面是一层黑色的内衣，薄如蝉翼。他这时哈哈一笑说。“你想要的是这个？”

　　金丝背心！是当年韦小宝从鳌拜府上抄家时抄来的重要宝贝之一。刀枪不入，甚至对真气攻击也有防御性——假太后毛东珠曾用化骨绵掌打了韦小宝两掌。结果他前胸后背上的衣服都烂掉了一个手掌的窟窿，却并没有受化骨绵掌的害。加上这背心十分轻薄，春夏秋冬都可以穿在里面。可以说防身的绝对宝物。

　　张辰看了一眼没说话。

　　韦少爷这时从鼻子里哼了一声说，“我这宝贝，万金不易～！”他说到这儿却转了一下话头说，“不过，你想要的话。五千两现银我可以考虑考虑。”

　　张辰却笑了笑说，“这个东西虽好，但是却不是我最想要的。五千两我不买。”

　　韦少爷奇了说，“五千两，你还不买～！！！”在他看来，这个东西才是真正能保命的关键。但对张辰来说，这个实物宝贝背心他无法带到现实中去，那么要来的作用就已减了一大半。

　　韦少爷接着问，“那你想要什么？”

　　张辰拿起桌上的荼壶一边给韦少爷倒荼一边笑了说，“我听说，韦少爷有一门善跑的绝技，十个快腿的官差都围不住你。你不如教我这个逃命的绝活吧。”

　　韦少爷倒是奇了道，“你怎么知道我有这个本事的？”

　　张辰心想《神行百变》。谁不想要，要说保命，金丝背心虽好，但是毕竟是被动的。我又不能带到现实之中。而神行百变却能让我从僵尸群里逃命。从安全上讲，从实用上讲，怎么都是神行百变最有用吧。

　　不过嘴上张辰不能这么说，他恭维说，“韦少爷有门神技，我来苏州一入客栈就听你说了。可说威名远扬呀！无人不知无人不晓。”关于韦少爷的各种事绩，张辰最近几乎一直在打听，所以他干过什么特别的事儿，几乎张辰都知道。

　　不过张辰说韦少爷威名远扬也有些夸张了。那韦少爷确实露过自己能逃跑的本事，但是只是为了显能。他自己不喜好武功，这种本事用的比赌技少得多。

　　但人这个东西是这样的，就好比一个极品美女，说她漂亮的人多了。所以你说她漂亮并不能让她多么高兴。而如果你说她菜作得好，她却极可能会满心欢喜的。韦少爷的赌术高，在苏州可说人尽皆知。他逃跑的功夫却并没有多少人知道。所以张辰一说，他立即就高兴了。

　　张辰所说的十个官差追捕的事是，有一年春天，庆州园的牡丹开得好。往年这园子都是免费任人去看的。但这一年庆州园却因为乾隆下江南，被以皇贡为由不让普通人入内观看。后来乾隆走了，这园子还是不肯开，说要交钱才能看。这要的门票钱虽只有几文，原本不值韦少爷一晒。加上他身边的狐朋狗友又多是官家少爷，如果好好亮出身份，人家也未必不肯让他们免费进去。

　　但是韦少爷不乐意，觉得人家欺负人，带着几个狐朋狗友执意不交钱往里硬闯。当时四五个当差的抓人，他的狐朋友狗友们都被抓了，偏偏抓不住他。韦少爷还嚣张，不断挑衅弄得最后连原本在休息的官差都引出来了，十几个官差一齐抓他，只见他跑的并不快，但那些官差却偏偏就是抓他不住。最终竞然被他绕着园子跑了一圈逃掉了！

　　这事着实让他得意了好一阵子。不过热劲过了就没人再提及了。

　　这时听张辰这么一说。他有点儿按捺不住高兴了说，“这个功夫，你想花多少钱买？？”

　　张辰看着他期待的脸，笑说，“我出一万两。”

　　韦少爷哈哈的笑，却又连连摆手说，“贵了，贵了。”

　　张辰摇了摇头说，“不贵。这个功夫是无价之宝啊！走江湖的人，有时会有些要命的际遇，能有此神技逃得性命，就是万金都不算贵。”韦少爷是个不把钱当钱的人。对他的本事吹得越高，自然越好。

　　韦少爷果然笑的止不住，然后说，“我这个人这辈子，轻财宝，重朋友。你居然这么抬举这个本事。我就教了你吧。原本不收钱都可以。但我今天也确实缺钱。这样吧，五千两，我也不能让你亏了。这件金丝背心，也归你了。”

　　张辰心说，这位豪爽比他祖上有过之无不及。韦少爷长在富贵里比他那妓院里出生的爷爷有些不同。他从小有钱，又有狗腿子护着，自然不向韦小宝处处孤身涉险老是担心被人杀。对这些东西不看重也是可以理解的。

　　韦少爷的《神行百变》学自他的爷爷，这个本事，他爷爷为了逃命才学的。到了韦少爷这里。韦小宝为了保护自己的孙子，所以极小的时候就亲自传授给他。韦少爷这时认真的把各种法门及要窍一一传给张辰。

　　张辰一边学习一边恭维他。不到一柱香时间就记得差不多了。只听到耳边有提示，“你得到了《神行百变》。”

　　而韦少爷教得兴起，居然连回去赌钱都忘了。教完之后，意尤未尽，又仔细的重说了一遍，模拟示范。于是没用多久，张辰就听到有系统提示，“在被动老师光环影响下，你学会了《神行百变》第一层，轻功+3，你得到了技能：闪避。被动强化闪避敌人攻击的能力。级别越高效果越强。”

　　张辰学得差不多了。那韦少爷则把自己的金丝背心脱下来，在张辰千推万拒之下给了张辰。然后居然也不去赌钱了，要请张辰去喝酒。然后再接着指点张辰《神行百变》的心得，两人一直聊到第二天天亮。而张辰居然又听到了系统提示，“你的《神行百变》在被动老师光环的影响下，升到了第二级。轻功+3。技能‘闪避’效果加强。”


第0170章 对杀

　　韦少爷绝对是个爽快的人，之后的时间，张辰时常跟着他一起混混日子。土豪走到那里都是受到欢迎的。那赌场、钱庄、青楼所有能耍钱的地方韦少爷都熟到不能再熟。

　　只是对于那天半夜，他输了钱的事，他一直不再提。那天之后他似乎再也没有再输得那么惨过。张辰对此并没有什么兴趣。所以也不问，只是偶然在想，他到底输给谁了？怎么也没有别人提起？

　　当然这些也只是偶然的想一想而已。张辰的目的已经达到了。武功到手，一切我有。

　　又过了半个月。张辰的伤终于好全了。那全身上下被烧伤的位置几乎都脱了一层皮，感觉跟蝉脱壳一样。里面长出了新的肌肤。再休息了三天之后。张辰决定回到现实世界去。

　　……

　　金丝背心，虽然不能带到现实中去，但毕竟是宝物，在武侠的世界里，这件东西也是可以保命的。张辰站在古意居里慢慢的看这件宝物。坦白说，非常了得，薄的向蝉翼一样。套在衣服里面穿完全感觉不到什么份量。他慢慢的把这件衣服叠好。准备放进他每次进异界都会打开的几个柜子最前面的一个。

　　“哥哥，这可是一件宝物哦。”小猫的声音传了过来，在空气里有些嫩嫩的向院子里的绿色树叶。

　　“啊，是呀。可惜了，不能带到现实世界里去。”如果只能在武侠世界用，实在可惜。现实世界比之武侠世界要危险的多。如果能把这么个东西带回去天天穿着，该有多好。

　　小猫的声音这时传过来说，“其实，如果系统再升级一次的话，少量的贵重物品也是可以带到现实中去的。”

　　“能带到现实中去？！”张辰吃了一惊，他手里托着那幅薄如蝉翼的金丝背心，这件衣服恐怕还没有一个方便袋重。如果真的能带到现实中去，那可是了不得的大事。自己几乎就相当于多了一条命。

　　张辰这时看着院子里阳光下的植物心想，如果贵重的东西能带到现实中去的话，那就有不少东西能拿了，金庸小说中，可不只金丝背心这么一件宝物的。甚至韦少爷手中怕是都有把黑色的宝贝匕首，就更不要说倚天剑，屠龙刀之类的神兵利器了……

　　张辰忍不住又重复了一句，“能带到现实中……？”小猫很肯定的说，“升级之后就可以，不过必须是价值超过一定程度的真正的宝物才行。”

　　“好……”

　　张辰最终把金丝背心放进了物品柜里。那柜子上有标示，“宝物——金丝背心”。

　　“回现实世界中去吧……”

　　……

　　大雨。

　　孙家汇郊区，水泥桥上。

　　风雨之声大作。

　　车窗外远近的一切都被雨水浸得白了，向一副褪了色的水墨画。

　　张辰的神志回到了身体的刹那，那血猫的爪子正在往眼前抓来，爪子的后面是它得意的眼神。

　　张辰看着那爪子定在空中，时间开始流失，爪子开始慢慢的前进。

　　“百鹤飞”！

　　张辰的手中拿到了剑，“赤羽”，长一米一，是《紫气东来》唐家青年中第一名才会持有的，锋利无比！这剑在这个面包车的前驾驶室里是挥不开的。但张辰只是握剑往前刺了三剑而已。

　　在血猫的眼里，那张辰的手里突然多出了一柄利剑，剑上带着红色的斑文。极速刺出的三剑几乎肉眼法看清。应该说在那一瞬间血猫只感觉到身体上有三个地方着了剑，剧痛。

　　而张辰面前的时间却很慢，那刺出的三剑慢的向在打太极。那第一剑刺中了对方出爪的右臂，血猫的爪子方向变了。第二剑刺中了血猫的心脏，有种装满红水的球被捅破了感觉，那血极速射出来向箭一样，在那缓慢的时间速度中，也能感觉它在空中的快速。第三剑张辰刺中了血猫的脖子，穿刺过去，像捅穿了一道管子。

　　这三剑就算是变异丧尸也被杀死了。

　　但让张辰吃惊的是，血猫没死，当百鹤飞刺中对方身体的时候，张辰确实从对方的眼中看到了从得意到惊讶的转变。但那眼神离死还很远。

　　它的爪子虽然被张辰改变了方向，但还在往前抓，它显然是有意识这样作的。普通正常人绝对不可能如此。人在重伤之下并不会立即就死，但最少也会回护一下的。但血猫没有。这显然是它早就习惯了的打法。

　　它的爪子坚持在向张辰脖子抓过来，时间流速在加快，张辰在那一桢一桢的流过的时间之中闪，同时看到了后面血猫变得凶暴的眼神。这一击如果抓中不死也重伤。

　　张辰松开手中剑，手成爪，往血猫身上横扫。从速度上来说。张辰的《九阴白骨抓》没有“百鹤飞”快，但拦劫对方的攻击并不需要那么快。两个人爪子有先有后。但张辰的《九阴白骨抓》先在血猫的手臂上画过，那强烈的五抓真气，画过血猫伸过来的手臂，直接竖着切开了三半。但它的爪子也最终抓到了张辰的左臂。

　　五指真气有五道。血猫本能的低头闪躲，那剩下的两道真气同时切过了它的头顶。张辰能看到一个人的脑盖飞起来向UFO一样。时间的流速在加快。血猫的眼神从之前的凶狠转到现在的惊恐。它一身血的转身就跑。张辰冲出去往它背后一抓挥出，那真气尖端竖着划中了血猫的背，它喷着血往前猛蹿，扑进了雨里。张辰追出去，这个家伙已跑远了。

　　它的声音远远近近的传过来，“你杀不了我的。我能杀你。我总会找到办法杀了你的……”

　　张辰望着远处冷哼了一声，心里想，我一定会把你放进系统里的。

　　雨很大，远处白茫茫的一片。张辰身上原本缠着的白色的纱布，他的左臂受伤了。他慢慢的撕扯下纱布裹住了左臂上的伤口。那刚刚的对击中，受的只是小伤。辛冬儿还在车里，张辰没法追得太远。

　　他回来时，那车前的地上还有大滩的血，血猫身上掉下的零件——那片头盖皮，还在地上。张辰拿剑把它刺了。带回到车里。那头盖皮上的断口极快的就结疤了。在张辰回来的这一小会儿时间里，它的断面已经长出了新的皮肤，变得完整了。此时就向一个有生命的生物一样。只有被剑刺着的那丝部分有伤口，此外的几乎都已长好了。

　　“长的可真快呀。”

　　张辰坐地车里，拿剑挑着那个东西看。“这个家伙，看来是习惯于在战斗中跟人同归与尽的。主要恐怕是因为它有超强的恢复能力，所以才可以用这样的战术。上一次，张辰抓伤它的时候，是从背后下的手，所以它没法用这种打法。今天当张辰刺中对方的时候，它明显的想要同时抓死张辰。差点措手不及。”

　　人跟人的交手也是一种了解对方情报的重要过程。有些时候，甚至会有一些你自己平时想都没想到的弱点从对方身上发现。这个过程是双向的。所以一旦交手如果有条件最好的选择就是将对方直接消灭掉，留着定有后患。

　　车窗外有雨在哗啦。

　　血猫必然有自己的至命弱点，否则它不需要逃走。有弱点就好说……

　　张辰现在的要作的就是等辛冬儿吞噬完毕，此间事情已了，就开始去追杀那个血猫吧，把它杀了，系统就能升级了，就一切OK了。

　　张辰从储物空间里找了好一会儿，拿了一些消炎药水和干净的纱布来给自己的新伤口作了简单的消毒包扎。空间里的药物当初拿的并不算多，在贮备物品里只占了百分之五都不到。看起来似乎补充一下药品贮量比较好。

　　等待的时间很长，四个多小时后，辛冬儿才把火魔人吞噬完毕。这丫头再站起来时，那车内立即就有一种火的热度。她似乎非常想炫耀一下。张辰吓了一跳，在这种车里放火可不是好习惯。

　　再说现在也不是作这种事的时候。张辰立即用意念控制她接着吞噬“铁人”。实在是安全时间难得。那个血猫现在受了打击一时半会儿的应该不会回来。错过了这个时间，还不一定会出什么幺蛾子。

　　多疑的人多是有神经病潜质的。

　　辛冬儿还是比较听话的，她立即开始吞噬那旁边的铁人。这两个家伙虽然是同一个级别的，但铁人的能量显然不如火魔人。

　　吞噬一直进行到当天晚上八九点钟才结束了。

　　外面的雨还是很大。辛冬儿的身体已经早就完全恢复了。那原本身上的枯骨和焦糊部分早已经完全消失了。取而代之的是雪白粉嫩的皮肤。

　　辛冬儿极是兴奋。张辰看着她打开车门，跑到车下去了。外面的雨很大，她站在雨中，那火的力量从她的身体里爆发出来，身周半米内的火焰冲天而起，极是惊人。

　　那火焰的上方，雨水变成了白色的蒸气腾起。连车内的张辰都觉得灼热难当。

　　接着辛冬儿又停掉了火的力量，那大雨才能沾到她的身上，接着她两手之间爆出蓝色的冰焰，冰冷的力量立即将淋到她身上的所有雨水凝成了一层冰壳子。

　　接着是火的力量又冲天而起，冰层碎裂成了无数片，飞起，然后被烧得溶化了。

　　这个家伙对于元素的力量，显然更为喜欢，这时反复的玩的不亦乐乎。张辰在后面看着心想，辛冬儿的火焰力量虽然还不如火魔人那么吓人。但吸取的力量已经足以烧死靠近她边的所有敌人了。

　　张辰忽然有个特别的想法，他看着车外在雨中玩火的辛冬儿想，能不能让她抓住血猫，把它活活烧死呢？


第0171章 拥抱

　　辛冬儿在车下玩了好久。天已全黑，四下空旷，只有雨声。

　　张辰这时臂上的伤早已止住血了。只是要等肉完全愈合，还得一段时间。张辰在车上看着她在车下玩，那黑暗的雨夜里，只有她身上的蓝色和火红色在来回的照亮。她玩够了就跑到车上来了跟张辰说，“好看吧……”

　　张辰一笑说，“好看。”

　　“……那家伙再来了……让我对付它……”辛冬儿眼睛很亮的说。她说话认真的时候，眼眉之间有种说不出的雅致。跟很多年前看到她的海报时一样。

　　张辰忽然问了一个问题，“如果说，有一天我没控制你，你走了，你什么都不记得了。你会杀我吗？”

　　“不会呀……我不会忘记你的。”辛冬儿说话肯定的时候比较少见。

　　张辰之后蛮久没有说话。他发动了汽车。黑夜里车的灯光穿透黑夜，照得老远。孙家汇并不大，开回医院也只是十几分钟的路。

　　远远的医院的灯光在雨夜看到了很温暖，那附近的幸存者聚居楼的灯光也很明亮。有种从末世回到人间的感觉。

　　辛冬儿坐到前面的副驾上，一直在看着张辰，她忽然问，“为什么这样问……”

　　张辰停住了车，想了一下说，“只是感叹而已。现在的世道，连人都会吃人。那个血猫被从地下放出来了，原本的他应该好好的去追求生活的。以他的本事，想活下去也不难。却不理解它为什么仍然要吃人……”

　　张辰第二次潜伏进孙家汇的时候看到的血案，就是血猫吃了一个人。它明显的是专门在吃人。张辰也曾经听说过有食尸癖。但是真的没有想过在末世中还会遇上。

　　辛冬儿，“我不会呀……”

　　雨在楼房窗户的光线照射中，向丝线一样。张辰和辛冬儿都能看到聚居的楼层窗户，能看到里面有人在走动，也有人在拖地，干活。

　　张辰这时说，“那天，我问你，你有机会为什么不走。你说怕有人要杀我，所以我蛮感慨的……末世之后总有些事是出乎意料之外的。其实我……”他想说他只是控制着辛冬儿。有些时候只是战斗需要。但是没说出来。

　　辛冬儿有些费思量的靠在椅子上看着车子前面的黑暗中的风影，说，“……你不高兴呀……”

　　“你还记得，以前的事吗？”张辰这时问，“以前，你会唱歌的。”

　　辛冬儿看着车窗的外面说，“不记得了……”她回头看着张辰问，“那很重要吗……”

　　“不重要。”张辰舒了口气说，“其实那个时候，你也不认识我……”

　　辛冬儿伸手给张辰说，“我现在记得你了……”她的手很白，在车外楼房的灯光掩照下，有种淡淡的细腻的白。张辰伸手过去，握住了，很柔软向没有骨头一样。听辛冬儿在笑着说，“现在起，我永远都记得你……来抱一个……”

　　张辰有些不知道该用什么表情，看到辛冬儿把双手展开了，就跟她拥抱了一下。很温暖也很柔软吧也很不适应。张辰的父母其实去世的很早，他很小的时候就一直是靠亲戚养大的。毕竟亲戚家也是有孩子的。有很多时候，作为被寄养的孩子，他必须要让着别人的孩子，这也造成了他很会看别人的脸色和独立在其它人之外的性格。也不期望有谁真的来关心他。

　　“我记不得我父母长什么样儿了，也记不得有谁抱过我。原本觉得以我自己的条件，将来能找个老婆都很困难。其实末世之后，我的生活反而更好一些……”

　　辛冬儿抱着张辰，张辰的下巴放在她的耳朵边上说，“得到的能力怎么样，对我来说反而不重要，重要的是，你跟我在一起。如果说这是我死前给我的补偿，我还是很愿意接受的。”

　　邵丹语和冰刀还有火花都在医院的一楼大厅。这三个人聚在一起显然是怕被人各个击破了。张辰和辛冬儿消失了整整一个下午，加半个晚上。对于邵丹语他们来说，基本上等于这两个人已经死了。血猫不是一个好对付的敌人，就算是邵丹语他们三个合起来，也不会有任何把握打败它。当估计到张辰已死后，三个人的压力之大，几乎无法言说。

　　张辰把车开进医院大院，停在大厅外面的时候，这三个人正在医院的大厅坐着。坐的位置是医院的正大厅中间。这种位置，如果有偷袭者的话，不管从那个方向，想接近他们都需要跑上一段距离。都会更易于被侦察到。

　　张辰停车的声音显然被这几个人听到了。所以当他和辛冬儿进医院一楼大厅的时候。大厅里的邵丹语他们三个都站起来了。看到张辰和辛冬儿进来。

　　“你们没事？”她邵丹语说话间难掩语气间中的激动和高兴，“这么晚没回来，我还以为你们出事了。”她没说死了，应该是专门避讳了的。人在心里担心什么，就往往不想说什么。

　　冰刀这时看着张辰，突然问了一句，“你的伤已经都好了吗？”他平时说话极少，所以这时说话，旁边的两个人都是一惊。那屋里的两个人到这时才留意到张辰的伤。甚至连旁边收费处的几个医生都在看着张辰。这些医生这些天也参入过给张辰疗伤的。

　　张辰原本浑身的烧伤连走路都十分吃力，需要人搀扶的。而此时他身上的纱布已经被扯光了，进门后的动作之流畅是个人都看得出来——他已经好了。

　　张辰笑着看了一下自己左臂的伤说，“大部分是好了。”那大厅里的人眼光都有些惊异。这次火魔人来袭被烧伤的人很多。邵丹语他们几乎每天都在处理这些伤者的伤口。最近甚至烧伤的药都已经不够用了。而张辰因为实力问题在这些伤者中是被优先保证药品的。他的伤在伤员中算是比较严重的一个，他居然突然就好了。

　　其实不光是他好了。辛冬儿身上的伤也都好了。只是别人没怎么留意。都在上下的打量着张辰。

　　张辰的一只手里还拿着血猫的头盖皮，他这时伸出手来，把它放在沙发前的桌子上说，“这是那个血猫头上切下来的。”


第0172章 安全期

　　医院一楼的大厅里很空，能听到外面的雨声淋沥沥的。

　　张辰把那张皮子放到了桌子上说，“这是从血猫头上切下来的。”

　　他这句话使得现场的邵丹语她们一下子都盯住了桌子上的东西。实在说，在完美人类计划区里，血猫属于其它人恐惧的存在之一。它从不露面，从不失手，像个阴魂。所以他们有些面面相觑。

　　那桌上的东西更像是一个长满了头发的盖子，如果说是从人头上割下来的，却偏偏下面没有任何伤口。那巨大的切断面居然已经长好了新皮肤，看起来就好像一张古怪的带发皮盖。

　　血猫在完美人类计划区里，属于极少有人敢惹的那一部分特殊异能者。一般来说，这类人是邵丹语他们绝对不会主动去挑的类别。而现在它的头盖皮就在桌上。几个人屏住气看了半天后，邵丹语问，“……你们是怎么遇上的……”她相信张辰说的是真话。但这件事还是有些难以置信。

　　张辰这时坐在沙发上，看着那张头盖皮说，“今天下午，我开车在郊区的桥上等到了它。我一共刺了它三剑，其中一剑在心脏一剑在脖子。”张辰用手比划了一下自己的脖子说，“它挨打的同时毫不犹豫的用爪子想杀我。我反手切开了它抓过来的手，还有头盖。它跑了……”张辰说话的声音很淡。但几乎每个人都能感觉到，那种战斗的凶狠的可怕。

　　外面的雨声很轻。

　　邵丹语他们久没说话。这种类别的敌人，极难对付。因为有超级的自我恢复的能力。所以战斗时可以只攻不守，用同归与尽的打法。就算是再强的人，遇上这种敌人也很容易中招。张辰能全身而退还把血猫的头盖皮切下来，只能说明他的实力比血猫要强得多。

　　所以邵丹语和冰刀也好，都在心里想这个问题——这个人的实力到底到什么程度了呢？

　　他向邵丹语他们公开这些，是为了让这三个人都多了解血猫的攻击习惯。这种知识会大大提高他们的生存机率。某种意义上来说，张辰现在就是想让血猫死。了解它的人越多越好。

　　张辰接着说道，“现在的问题是，这个家伙虽然发型变成了地中海。可它并没有死。它逃跑的本事是不错的。我原本以为这次刺的要害，可以直接刺死它。但没有想到，它还是没死。上一回我也是重伤了它，它也没死。”

　　张辰的话让邵丹语她们有些目瞪口呆。血猫的实力，到了他这里居然每次都会被重伤。所以这三个人都瞪大了眼睛看着张辰。心说他到底强到什么地步呢？

　　张辰说到这儿却问邵丹语，“你们知不知道，它的弱点在哪里？”

　　邵丹语等人立即摇头相互对望了一眼，然后邵丹语说，“我们完全不了解它。或者说完美人类世界区的人恐怕没有几个能了解它的。至于弱点就更无从谈起了……”她说话间眼神中透着无奈。

　　这一点对张辰来说，也算意料之中。但无论什么东西都是有弱点的。那个家伙那么小心翼翼，那么怕死，它就绝对不会只有一个弱点。这种事情就好你像猜迷语一样。出迷语的人本身是知道迷底的，所以他能骗别人却骗不了自己，关切到它性命的时候，它往往最容易心虚。

　　“没事了。你们早点去休息吧。我自己想办法对付它的。”张辰这样说了。

　　邵丹语跟冰刀他们相互看了一眼，然后站起来说，“……要不要我们……帮你们守夜。这样子，更安全一点。可以防备偷袭。”这话如果在不久前，邵丹语还是很自信的。但现在说出来却有些不自信。

　　“没必要。”张辰摇了一下头说的很果断，“跟我在一起，对你们来说反而更危险。”

　　邵丹语抬头看着张辰，有些疑惑。

　　张辰这时站起身说道，“它若觉得我们是同党，那它找不了我的麻烦，就必然会去找你们的麻烦。还是照旧吧。以前是什么样子就怎么过，这样对你们要安全的多。”

　　邵丹语他们相互看了一眼后，都点了点头。完美人类区的这些人，在那些年的生活中，已经养成了一些丛林习惯，所以张辰的话一说出来，他们就接受了。

　　……

　　辛冬儿对那个东西似乎比较厌恶。所以当张辰把它的头皮盖放到病房的桌子上时。辛冬儿脸上显出了不少讨厌之色，不久后她甚至问了一句，“它有什么用……？”

　　“有些用的……”张辰这样说。那放在桌上的头盖皮上黑发在微风中袅袅。实在说这个东西总不能扔了。张辰总觉得这个东西应该是会有些用的，对于杀掉血猫。它肯定能起一些作用。

　　另一边的邵丹语跟冰刀他们三个人还在人类聚集的大楼走廊里，“想不到出来后会跟血猫沾上关系……”邵丹语双手抱着胸靠在墙上说，“希望张辰能杀得了它……要不然的话，后面肯定会轮到我们的……”

　　邵丹语这时低头道，“以血猫的异能，这世上能对付它的人怕是极少。那种连心脏重创都能恢复的家伙，又善于潜伏，这不是说笑的。”

　　冰刀的话不多，这时在旁边说，“张辰身上隐藏的能力很多。这个人恐怕正好是血猫的克星。”

　　邵丹语这时舒了口气看着不远处正在吃饭说话的幸存者，“希望他能对付得了。要不然的话，我们都没好事……”

　　……

　　生活似乎一下子太平起来了。

　　这在张辰的意料之中。两天的时间，血猫完全没有动静。天气晴了，似乎时间一下子回到了往时的平静之中。只是张辰几乎从没放松过，每天必给辛冬儿施放“警惕者”的技能。他知道血猫一定会再来的。

　　两天后的，中午。邵丹语忽然来找张辰说，“我们打算到孙家汇外面去拿一次药品，你要不要跟我们一起去呢？”

　　“拿药品？”张辰这样疑问道。

　　邵丹语这时一脸无奈的解释说，“孙家汇原本的小医院里是有药品的，但现在突然出现的烧伤患者太多。药已经严重不足了。”

　　她说到这儿皱眉说，“现在幸存的一千多人，大部分是儿童和妇女。其中烧伤的有六百多人……”张辰似乎想起来那个火魔人死前的狂爆……

　　“而药品只能坚持到今天下午了。其中的很多中轻度烧伤者的药昨天就已经停了。如果再拿不到药，则明天大部分作者的药都要停了。”她说到这儿有一些无奈的欲言又止……

　　旁边的白色栀子花很香。

　　“你打算上哪儿去拿药呢？”张辰这样问，有些波澜不惊的感觉，他对于为大众服务有些兴趣缺缺。因为他觉得没人能当所有人的保姆。

　　“有相当部分药品被存在关卡外面的药品批发站。当时没转进来，现在想出去拿可不容易了。你能跟我们一起去吗？”

　　孙家汇原本有足量的食物贮备。特别是现在这种状态下，大量的人员死亡反而造成了粮食的过盛。但药品确实因为没有足够贮备而成了大问题。

　　张辰点了点头说，“可以，不过我有一个条件。”张辰这么爽快的答应，让邵丹语有些吃惊了，“你说……”

　　“拿到的药品，我看中的都要归我。”邵丹语没想到张辰会有这种要求，她犹豫了一会儿说，“张辰，我们现在需要的主要是烧伤和消炎药，其它的，你拿，我没有意见……”

　　“行。我也只是拿我想要的。烧伤药的话大部分归你们。但小部分要归我。”

　　邵丹语舒了一口气说，“好。”

　　张辰这时站起来说，“我出去后，可能暂时不会回来了。”

　　“为什么？你要走吗？”这对邵丹语是一件大事。对她来说，现在却发现，在现实世界里甚至比在完美人类计划区还要危险。张辰是个重要的依靠。她这时劝说，“现在孙家汇剩下的都是普通人而已。那天跟你们发生了矛盾的人，现在都死掉了。”她指的是孙争龙和族长他们。

　　“再有多么仇恨的事，现在也已经灰飞烟灭了。你不能留下来帮我保护民众吗？”

　　张辰，“不能。”

　　他接着说，“各人有各人的原因。末世之后，每个人都要努力的去活。没有人对别人有义务，我也不是救世主。”对于张辰来说。他现在的《九阴白骨抓》已达到了第八级，离升第九级其实需要的经验已经不多了。如果可能的话，去找一找变异丧尸。让自己的实力升级到第九级。这非常重要。

　　“那血猫怎么办？”邵丹语说这个，也实在是因为她有些担心。她原本是指望张辰可以杀了血猫的，如果张辰走了，那个家伙出来了。孙家汇剩下的人可就都完了。

　　“血猫想杀的是我，那它自然会跟上我的。”张辰淡淡的说，到了外面，自己动起手来更没有顾忌，也更容易。

　　邵丹语有些无奈的说，“好吧……”

　　孙家汇的最后关卡外面。那关卡下面几乎密密麻麻的，跟蚏虫一样，满是丧尸。连关卡都在它们的挤压中卡卡作响。


第0173章 敌人

　　丧尸群大的一眼望不到边。多的像春季里上水时的鱼苗群。各种腐烂恶臭冲天。

　　冲出去之前的准备还在继续之中。

　　张辰根本没什么好准备的，所以他只是站在关卡上看那壮观的丧尸群场面。几天前“火魔人”爆发之后，还有几个速度型变异丧尸没有死。这时就在这些群体里面，只是丧尸太多，不好分辨。只能偶尔看出一两个身影一晃而过。

　　张辰不知道它们在这里留下的目的是什么。或者谨谨只是几只断了线的风筝。也许没有了火魔人的领导，所以它们不知道下一步作什么了。就流落在这儿当了野生丧尸……

　　邵丹语手下的那些人仍然在准备中。她自己这时上到关卡的顶上，跟张辰一起看远处的风景。张辰负着双手，站在阳光下，跟关卡下面的丧尸海配在一起，会让人有种正在检阅大军的错觉。

　　“天气不错。”邵丹语说。张辰回头说，“是呀。”

　　这一天邵丹语穿着青色的T恤，牛仔的长短裤包裹着她圆润的屁股。钢铁的关卡下面，丧尸成群如海。孙家汇一边，正在忙碌的准备冲出去拿药的人几乎都是老弱。

　　“每个人都有希望。”邵丹语好像在自言自语的说。她的口气让张辰觉得她向在给那些丧尸们演讲，“在完美人类计划区里的时候，就算再难我也是一直保留着我的希望。我才能活到最后逃出来。而现在，我还是留着我的希望。我觉得我们现在有这么多人了，我们一定能活下去。活着就是希望。有希望，才能不断的努力。才能有一切。”

　　张辰对此无言以对。也许她说的是对的。但活着，更多的时候是需要力量的。最早的时候，我们可以依靠政府。但现在只能靠自己。

　　邵丹语的人员安排是，她与火花一起随车队出发。

　　冰刀留守。那巨大的丧尸海虽然堵住了大家出去的路，但同样的，外面的敌人也进不来了。孙家汇，唯一可能的敌人只是血猫。冰刀一个人反而更容易自我保护一点点。

　　冲关的车辆有三辆，其中第一辆是铲车，后面两辆是大卡车。带着的人员大约有七十人左右，只要是年青的有些力气的人都带上了，也就剩下这点儿年青人了。

　　“我们九点钟出发。距离外面的药品仓库只有不到十八里路。下午五点之前能回来就算我们成功了。”邵丹语在关卡上跟张辰说，“希望不要有意外……”这次她带出去的七十个人几乎是所有幸存者中的生力军。这些人如果回不来，那里面的一千多老弱也活不了了。

　　“我担心的不是普通丧尸，而是那些混在丧尸丛中的变异丧尸，这些东西的速度我是见识过的。”邵丹语这时说，“普通人类根本应付不了。只能靠我们了。”

　　“敌人……”辛冬儿突然说。她的声音很小，但张辰还是听到了，心里一惊。他跟辛冬儿心意想通。辛冬儿说敌人，张辰原本以为是血猫来了。但辛冬儿的感觉所指的位置在丧尸群里。

　　张辰往那个方向看过去，同时能感觉到辛冬儿情绪中有异常的兴奋。

　　辛冬儿提示的方向，其实什么都没有，只有普通丧尸在阳光下来来回回。似乎一切都正常。但张辰仔细看的时候，就会看到丧尸腿的间隙中有一个东西趴在地上。那是一个趴着的“女人”，她向犬类动物一样在丧尸群中爬来爬去。张辰眯着眼睛看着，因为对方趴得太低，所以实在是不容易观察到。

　　但仔细看久了还是能看出一些东西的。那个“女人”的胸衣和下身都是橙红色的皮革组成的，身材看起来极修长，性感。而且张辰还发现对方的眼睛被一道和她胸衣同样颜色的皮革挡住了，把眼睛遮了个实的。看起来极古怪。

　　“怎么了？”邵丹语在一旁问，她从刚刚起就发现张辰有些不对劲，似乎是发生了什么严重的事。

　　张辰这时吐了一口气，他身边的辛冬儿情绪已经变得异常兴奋起来。“没什么……”他有些皱眉，不知道这个“人”是不是后续才到的跟火魔人他们约着一起来的家伙……

　　只是从气势又不太像的样子。之前不管是那个蓝衣冰女，还是火魔人，都是极嚣张的。这个家伙却一直躲得远远的爬来爬去的看。非常奇怪。当然，从某种意义上讲，这些丧尸是不能用人类的行为标准去估计的。

　　“能出发了吗？”邵丹语问张辰，出关的队伍现在基本已经准备好了。“现在时间已经到九点了，要动身就尽早，如果再不去的话，那些伤员的药可就没有了……”邵丹语的品气里有些严肃了。

　　“稍等一下吧。让我想一下……”张辰有些犹豫的站在那里。他这样说，邵丹语也没有办法，只能先等一下。

　　怎么作……这种东西找上门儿了，要么逃，要么杀！

　　这时下面准备出发的人已经准备好了，有个管事的在下面喊，“丹语姐，两辆卡车已经准备好了。铲车也就位了。”

　　邵丹语应了一声，这时回头用探寻的目光看着张辰。

　　张辰有些皱眉的说，“我建议，只带一辆卡车。”

　　邵丹语愣了一下后说，“两辆的话，可以多带一些药回来。一辆虽然也行，但下次缺药的时候又要……”

　　“你打算带几个人去呢？”

　　“我跟火花。你们一起的话就是四个异能者。其它的还有七十个普通青年人，都有武器。”

　　“那就只能带一辆车。”张辰这时看着关卡下面说，“我们四个人只能守两辆车。”

　　邵丹语有些犹豫，但看到张辰很认真的样子，点了一下头。

　　张辰之所以觉得还是出去好，主要是觉得对方既然来了却不冲关，非常奇怪。某种意义上讲，这是一种心虚的表现。那女人如果跟火魔人一样是有智商的丧尸，那么，她一直藏着还不冲进来。只能说明，她自认能力不足以解决问题。或者她也可能在等什么援手来，再一齐动手。

　　而且，如果对方冲关的话，则在关上还是冲出去在车上，其实也没有区别。最少对于张辰和辛冬儿来说，根本就没区别。如此的话，还不如主动一些，押上去，看看对方的反应。

　　实在不行的话，张辰自认跟辛冬儿加起来想逃出来还是容易的。


第0174章 威震

　　钢铁的关卡打开了。就好像打开了水坝上的水闸一样。外面的丧尸如潮水一样往里面灌。那排头的铲车发动起来冒着黑烟，看起来向个外星怪物，车往前猛冲。丧尸群像被鏫开的大地，往两边翻起。

　　张辰和辛冬儿就抓这排头儿的铲车驾驶室两边上。那不要命的飞扑上来的丧尸很多。像飞出水面的鱼群。张辰单手拿着黑蛇，这柄剑很长，他只用剑尖就能刚好切掉丧尸的头。然后再把丧尸头拿剑在空中穿了，取上来，看有没有水晶。这种情形很像在海上钓鱼。很惬意。

　　自信或多或少会感染到其它人的。那后面卡车上的邵丹语和其它人都有些叹息中，“有他在就好。肯定能顺利的通过。”

　　这一天出发，车上的人都认为，外面只是普通丧尸而已。邵丹语并不知道那些变异丧尸在那里，这样的说法能使得人们安心。这些跟车的年青人多少有些对普通丧尸的经验，又在卡车上。所以大家都认为不会有什么大问题。

　　张辰在杀丧尸的过程中，其实一直在观察着那个在地上爬的“女人”。辛冬儿也一样。这是这些丧尸中，他们最关心，也是唯一关心的就是这一个家伙。

　　高大的工程车辆往前推进，那丧尸海也是没有多少作用。后面的一辆大卡车紧紧的跟着。从关卡里鱼贯而出。当两辆车全部开出去之后。关卡上的冰刀下令放关门。

　　整个车队和丧尸海一起被关在了门外。那关卡上的老弱们看着下面丧尸海中的车队，眼中都有泪光。对于他们来说，这已经是他们中间能拿出来的最后的年青人了。这些人是他们的子女，孩子和希望。有不少人在挥手。

　　那辆卡车上有四十多个年青的刀手。而邵丹语和火花都在这一辆车上。这种安排的主要目的不是为了防普通丧尸，而是为了防备那些变异丧尸。

　　张辰也一直在留意着那个爬行者，当车从丧尸海中开过时，就能从各个角度看到她的样子。她的身上居然还带着冷兵器，有最少三把剑。当她爬行的时候，那三把剑中有两把往上翘起。有一把贴在背后。这使她看起来向一个长着很多腿的节肢类虫子。

　　她一直只是在缓慢的爬动。但张辰能感觉到她也在观察张辰。

　　双方都没有大的动静。

　　阳光沉闷压抑。耳朵里能听见的都是铲车碾过骨头和血肉的声音。那些变异丧尸们一直都没有动手。它们安静的只是看着张辰他们的车队走，从丧尸彻成的墙里面往前梨过去。

　　那关卡上的老弱们一直在祈祷。这些跟在车上的都是他们的子女后代和希望。最少到这时为止，一切都还是正常的。

　　那些速度型的变异丧尸是有智商的。它们虽然不能向青色级别的丧尸一样会说话，但伏击，偷袭什么的一点儿都不会少。

　　气氛比较压抑。那车上的年青人们没有任何说话的。他们砍那些往车上爬的普通丧尸，砍的非常勇猛。到了这个时候为止，还没有出现任何伤亡。邵丹语则一直在要求所有人要认真。火花这一天则拿了一把剑。她作为变异者实力其实不算太强。但变异者的速度和力量加成，她还是有的，所以她拿剑比较更能发挥作用。

　　车再往前开出去二十多米的距离。那些变异丧尸却突然一齐发作了。

　　随着一个蓝色的影子蹿上了中间卡车的车顶，那后面关卡上的老人们都一齐尖叫起来。卡车厢里的人们是在一个年青人被穿膛而过的惨叫声后才发现已经有变异丧尸冲上来了。

　　凄厉的惨叫声音向直接作用在所有人类的听觉神经上一样刺耳。那些原本习惯了在车厢边上砍下面攀爬的丧尸的年青人们，突然变成了要跟丧尸们面对面了。冷汗冒在每个人身上。

　　关卡上的老人们在尖叫之中。蓝影晃动间，眨眼间就已经连续有三人丧生。邵丹语咬牙迎上去。作为变异人，她的速度跟力量都不是普通人可以比拟的。那蓝色丧尸尖声叫着闪开，声音听起来就像在咯咯的笑。而当邵丹语追上去的时候，她背后的变异丧尸也已经到了。变异丧尸有五个之多，那速度快的就像五道影子。

　　火花一直跟邵丹语是搭档，此时邵丹语眼看要出事。她立即挻剑上去救援。这五个变异丧尸的速度原本就在她们之上。数量也多于她们，此时打起来。两个人立即就险象环生。不到三秒，两个人已如风中残烛，岌岌可危。这五个变异丧尸中，最少有两个是蓝色的。其它都是黑色的。伴着各种“咯咯咯～！”的尖笑声，这五个家伙居然还能在交手的瞬间分身去杀旁边的人。这交手的不到一分钟内就已经有最少六人身首异处。

　　车上的年青人几乎都慌乱起来。绝望的情绪开始蔓延。当你面对着一群快到自己根本不可能捕抓到踪影的敌人时，人的绝望是可以想像的。

　　这些年青人中甚至有人开始哭了起来。这些人并不是战士。某种意义上，他们只是剩下的那些人中，略年青一些的人类而已。如果不是末世，这些人可能还都在找自己的父母要钱买零食。

　　事实上邵丹语和火花的战斗还算得当。她们两个合作过多次。所以相互很有默契，虽然速度上跟这五个变异丧尸，战斗没有优势。但她们利用力量和走位。这五个家伙想要立即收拾她们俩也很难。

　　张辰一直并没有留意这边，他一直在冷冷的看着无处那个爬行的“女人”。“不知道那些高级的变异丧尸是怎么控制这些低级另的丧尸的。”他看到了那个爬行中的女丧尸抬起头来，那橙色的遮眼带，使她像在睡梦中。而她背后的高高立起的剑柄使她的样子看起来像只螳螂。

　　她的动作奇怪。而卡车上的五个变异丧尸似乎接受到了某种命令。“咯咯咯～！”的尖笑声中，那五个变异丧尸突然从车上蹿起，像五道黑影。从它们的动作方向上讲，它们接着应该会突入那四十个年青人中杀戮。

　　这是种策略。

　　车上所有人的心脏在一瞬间缩紧了。邵丹语看着那五个飞起的人影，因为逆着光，所以只能看到五个黑色的团。她知道这五个变异丧尸要杀车上的普通人，所以尖叫“小心……”

　　在她的声音还没有落下的瞬间那五个影子突然像断了线的风筝一样掉下来，邦！的摔在卡车上。所有人在惊异之中抬头看去，张辰已经站在前面的卡车驾驶室顶上了。

　　这些人中也只有邵丹语勉强看到了张辰的动作。他飞跃到空中。跃到那五个尚在空中的变异丧尸的头顶。“震飞！”因为张辰跳的比这些变异丧尸要高一些，所以当他使用震飞的时候，这些变异丧尸一齐往下飞去。三个直摔在车厢里。两个摔出去，掉在了丧尸堆里。

　　那两个蓝色丧尸中的其中一位反应极快，它几乎瞬间就迎着张辰飞扑上去了。它的双手间带着冰的蓝焰，快的就像一道带着尾巴的影子。

　　这些速度型丧尸的速度虽然快，但张辰的敏捷也远高于常人。最重要的是，他的《九阴白骨抓》实力惊人。就算是对方先攻，他后发，他也可以直接用九阴白骨抓，抓对方攻过来的手脚。

　　所以他直接对着那抓过来的蓝色丧尸的手抓过去了。

　　这种行为使得所有人都惊。因为紧接着那抓直接把对方的刺过来的冰拳给划成了三份。尖叫声中，张辰追上去在空中挥臂横扫，五指的真气在空中向五柄刀。那蓝色丧尸尖叫着避过。但它背后有个黑色变异丧尸刚刚起来还没有看到攻击，所以没躲开。此时直接被切成了上中下三半。

　　所有的人群都是心惊，“我看到了什么？”那刚刚还神威无敌的变异丧尸居然被张辰直接横切成了三半。黑色的血在空中飞。

　　邵丹语也在往旁边退避中，她心中的震惊也是可以理解的，“这个家伙的实力到底是怎么回事？难怪他能把血猫打的那么惨……”

　　张辰回身再要杀时，那剩下的变异丧尸居然都一齐往车下跳去。

　　在张辰面前的就是一个黑色的变异丧尸。这类丧尸并不会在空中变换方向，张辰此时一剑掷飞过去，那黑蛇修长在剑身在空中向一道流星。邵丹语对这种行为非常不解，心说你把剑扔出去。难道你不想要自己的武器了吗？

　　她在疑惑之中，张辰已经飞身从车上跳出去了。

　　邵丹语在惊讶的张大了嘴。因为张辰居然已经飞进了丧尸堆里。“找死呀……”就算是现强的人，也不会这样玩的，丧尸虽然不强。但成堆的丧尸绝对足够把一个强者堆死了。累也会累死人的……

　　那关卡上的百姓也看到了这一幕，几乎所有人都在想，这个人是不是在自杀？

　　张辰人还在空中时，那黑蛇的落处就传来了一声惨叫。原来是那变异丧尸落地时，已经被黑蛇从背后钉在了地上。

　　张辰飞落在丧尸群的头顶上，在那个瞬间，他爆出了“震飞”。所有的丧尸好像被击中的保龄球，在一瞬间被震飞了。场面壮观！！而那些离得近的丧尸则直接被张辰震趴在地上。

　　车上和关卡上的人们几乎都忘记了尖叫，所有人都张大了嘴。“还有这样的……”

　　邵丹语几乎不能相信自己的眼睛，因为当张辰落在地上的时候，那旁边已经被清出了一个没有丧尸的空白空间，“居然有这种能力……”她甚至想到了在加油站第一次见面时，那个飞出窗外又被张辰打飞回来的蓝衣丧尸。“这个家伙怎么会有这种实力……”

　　张辰落脚站立的地方，已经只剩下那个黑色的变异丧尸了，它孤零零的被那修长的“黑蛇”插在地上，剑从它的背面左肺部捅入，贯穿胸而出，插在了地上。

　　阳光很烈，地上有很深的黑色的影子，那影子在跟着它的挣扎不断的扭动。到了这种级别的变异丧尸已经知道怕死了。所以它不断的挣扎嘶叫，想把自己从剑上拔下来。

　　张辰慢慢的走过去。在那个成千上万的丧尸群的围观中。还有所有关卡和卡车上的人类的目光下。

　　黑色的变异丧尸，尖叫声惊心动魄。


第0175章 医院后门

　　张辰慢慢的走到了黑色丧尸的旁边。他举起一只手，单手成爪，一爪自上而下。那还在挣扎的黑色变异丧尸，无法躲避，从头到脚被直接分尸成了六份竖条。黑色的血喷洒中，那丧尸的尸条横七竖八的倒在地上。

　　这是个几乎只要是人就会被惊呆的场面。阳光晴朗。所有人都呆住了。邵丹语后来回想时甚至觉得那围观的丧尸群也有一瞬间的静止。

　　张辰作这些是给另一个家伙看的。那个一直爬在丧尸丛里的在地上爬行的女丧尸看的。从张辰现在站的位置很难看到那个家伙。但张辰知道她在看。这是个示威的过程。从某种意义上讲，如果她很心虚，那它可能真的要被吓跑了。

　　张辰单手拔地上的长剑。阳光明媚，那修长的剑身美丽的弧度在阳光下优雅的向一个叹息。张辰收剑。旁边的丧尸群开始往拢聚过来。张辰反身出去，飞跃到已经往回来的那些丧尸的头顶上。脚尖如点水的蜻蜓一样在丧尸头顶上一点，跃过，再点一下，三四个跃步就已经回到了卡车上。

　　那关卡上以及背后关卡上的人群在一瞬间，爆发出了剧烈的掌声和尖叫声。似乎已经没有人再担心这种声音会吸引到丧尸了。

　　“开车吧。”张辰说。卡车刚刚在张辰冲下车时，邵丹语已经分咐人停下来了。这时发动了又开始往前走。那车上的年青人们，都用近似于看到神的目光看着张辰。

　　人有一种有趣的情况就是，当你士气高昂的时候，人就似乎真的强了，而一切的困难似乎都不是困难了。那再往车上爬的丧尸，也变得不那么可怕了。年青的人们挥出的刀也变得更凶狠和精准有力了。

　　“多亏了你。”邵丹语这时说道，刚刚的战斗使得她和火花都有一些些狼狈。如果没有张辰的出手，她们真的会应付不来。

　　这次被袭击，死了六个人。但从结果上来说，这已经是非常难得的低伤亡了。要知道几天前火魔人来袭的那个夜里，整个关卡上有三百多名好手。当时进攻的也主要是这些速度型丧尸，那三百名好手几乎全军覆没。死伤狼藉。而今天击退了它们的进攻却只死了六个人。

　　会有这种结果，可以说都是张辰的功劳。

　　张辰只是对邵丹语笑了笑，他手里这时已经拿到了两枚蓝青色的水晶。这两个速度性的丧尸并没有给张辰带来《九阴白骨抓》的升级。从某种意义上来讲。他会冲进死人堆里示威，其实也有一部分原因就是他想让自己的这门看家功夫升级。但可惜的是，还没有，还是差一点点。

　　“看来只能寄希望于它们会再来进攻了。”

　　张辰再次跳回到前面的铲车上。辛冬儿还在那里，张辰跳过来的时候。她冲张辰一笑。但没有多说话。“那个家伙在哪儿呢？”张辰接着通过辛冬儿感觉继续找那个爬行丧尸的所在。但这时居然已经找不到了。不知道是不是刚刚作的过火了。真的把她吓走了。

　　“也好。先拿药品再说。充一下仓库。”

　　后面的时间，变成了人类一方一边倒的推进。变异丧尸们居然再没有任何进攻。张辰一直在疑惑那个爬行丧尸的实力和来路。她理论上应该是跟火魔人是同一个级别才对。不见了，也不知道是打什么主意。

　　铲车带着卡车一直顺利的冲到了丧尸海的外围。这些丧尸群也在追着车队走。但铲车就算走的再慢，全力开动起来比丧尸快了许多。这样纠缠了近两个小时终于甩掉了丧尸大部队。

　　剩下的是那些一直趴在车上或是跑得快一点的丧尸们。

　　等车跟丧尸大队拉开的距离到七八里路时，车队停了下来。清理趴在车上的丧尸。孙家汇的这些年青人，多数还是会点儿剑法的，这时停了车，清理起丧尸来速度很快。两辆车上的丧尸不到十分钟就被清干净了。

　　药品仓库离得并不远。邵丹语和张辰商议了一下，觉得带着丧尸大队绕一下路比较好。这些追着车队的丧尸群实在太讨厌，能把它们中的大部分吸引的远一点也没什么坏处。

　　所以两辆车故意的往远的地方跑了五公里。然后又走另一条路绕回来。

　　药品仓库跟黎阳县第三医院其实在一起。两者其实同属一家。位置是背对着背的。从黎阳县人民路走过去就是第三医院。而如果绕一下绕到第三医院背后，那就是黎阳药品批发站。

　　跟车队一起来的，有两个年纪大的人。一直在指路。车队先到了黎阳县批药品批发市场。但前门被堵住了。不光是门被堵了，而是整条路都被车堵死了。这种情况在末世之后算是比较常见的。

　　邵丹语跟张辰商议。张辰表示“你们自己看着办吧。”

　　最终的一行人决定绕到第三医院前门，从前门进去，找药品仓库就是了。

　　第三医院。

　　在黎阳市都算不上什么大医院。不过在周边的农村和乡镇上，这个医院还是比较出名的。主要是因为它的药费比较低。被私人承包之后，也是主打农村牌。生意作得相当不错。

　　张辰随着铲车来到了三医院的门头，能看到有两扇极大的铁门。里面倒是没有被堵死，但路障不少。邵丹语一挥手。年青人都跳下车去搬路障。

　　大约花了四十多分钟，终于清开了。把两辆车开前去。因为是要搬大量的药品，卡车自然是离得越近越好。所以那指路的老人把路往住院部的方向指。

　　这个地方在末世之前就人迹较少。因为是住院部，加上是小医院。所以太平间跟住院大楼就在一幢楼里。只是上下楼的区别。所以平时人就少。

　　车开到时，旁边的树倒是很高大，不时的有落叶飘下来。那高大的常青树就算到了这个季节也没有任何枯黄的意思。在深秋的阳光下，似乎反而显得更是嫩绿。


第0176章 潜伏的敌人

　　“进去就是太平间。批发市场的仓库跟这医院原本是一家的。后来改开之后，把门开在另一边了。这边的走廊里后来彻了一道墙，打通了就可以直接进去搬东西了。”这个指路的老头儿，年青时在这家医院看过十五年的太平间。据说当年是看着这里改建的。

　　进去。张辰要求自己先进去，邵丹语他们在外面看车。邵丹语表示同意。已经到了这里了，谁先进去，也无所谓了。

　　太平间是个吓人的地方。但末世已经这么久了，也没什么人会怕了。只是这种建筑不知为什么，常年的都透着一股阴凉。似乎就算是大夏天时温度也比别的地方低上几度。

　　张辰跟着指路的老人往里走。经过太平间的门口，一直走到走廊尽头的墙边。那墙粉刷的不错跟旁边的墙壁完全一体。外表上怎么看都不像是后来彻起来的。

　　“好吧。大家退后一点。”张辰这时抡拳往墙上砸。这个临时彻的墙壁其实只是单砖墙。内在比外表看起来要羸弱的多。只一拳就开了一个大洞，旁边没破的部分也都是裂纹。

　　“真敷衍。”张辰接着打了几拳，那墙已经彻底倒了。里面再走几步，就是仓库。药品仓库，其实跟普通的装其它货物的仓库并没有太大的区别（最少张辰看不出来区别在那里）。数百件的码成了的正方体的药品堆码。在整个仓库里分成了最少十三个区。每个区都有最少十个分类。上百个堆码。

　　“好吧。你们先出去一下。”这里跟进来的人，几乎都被张辰救过命。他这样说，这些人立即出去了。

　　张辰要的药大部分是日常常备药。这些东西墙上有大致的分类标语。张辰收的主要是各种消炎药，以及治腹泻的药。此外的OK贴，纱布也要。张辰走过的药品旁边，被他用手碰了的都会立即消失，有些堆码甚至会整体直接消失。坦白说这样大的仓库，一辆卡车是搬不完的。

　　张辰收进储物空间里的药物占到了储物空间五分之一大就停手了。这些东西不能吃不能喝，拿也只是备用，拿太多就不理智了。

　　接着张辰招呼外面的人进来搬他们要的东西。那跟着队伍的也有医生，专门为了选择药品来的。他们快速的把药品分类记数，并且估计每一种药大约能带多少。烧伤药自然是这些人的主要目标。总的来说是个算账的过程。张辰看了一会儿就有些厌了。

　　……

　　半个小时后。年青的人们已经在进进出出的搬东西了。邵丹语和火花进去看过一眼，但又出来了。这些东西不是她们的知识范围。

　　大平间外面。

　　风很轻，有绿色的树叶轻轻的滑落在地上。邵丹语跟火花他们这时总算能略略的放松一下了。年青人大多在帮着搬药品。有的人在边走边聊天。邵丹语有些热的擦了下头上的汗。而就在这时，突然有一剑几乎无声无息的从天而降。邵丹语的运气是她正擦汗，然后往树上看了一眼，结果就看到了那一剑。已经到了眼前。异能者的反应速度是正常人类所不能及的。她猝然之间往旁边让，就算如此也是谌谌闪过，剑锋画过她的脸，带着血珠刺下去，刺在了地上，握着剑的人在剑的反弹下重新飞了起来。

　　那袭击者正是那个眼睛被橙色皮革包住了的女丧尸。她大约是潜伏在树上，所以此时空中有纷纷的树叶在往下落。

　　那第一剑只划伤了邵丹语的脸。她原本取的是邵丹语的后脖，如果刺成功了则邵丹语脖子以下都会直接废掉。这一剑居然只刺伤了邵丹语显然也是出乎女丧尸的预料，所以她咦？了一声。显然是没想到这个人类的反应会这么快。这个过程说的复杂其实只是一瞬间。战斗中对对方能力的预估不足，结果往往是致命的。

　　剑反弹，变异女丧尸回到空中的同时重新向她刺第二剑。

　　邵丹语只能连续的闪避。而在邵丹语身边几步远的火花这时也已反应过来。大叫着拔剑扑上来。那旁边原本在搬药品的年青人中也有一两个剑术好手。孙家汇作为老牌传统武学家族。这些年青人大多此幼就在练剑。

　　此时两个剑术好手，都扔掉了手里的东西，拔剑而起。四个人合起来打那个丧尸女。

　　从实力上来说，邵丹语和火花是异能者，速度力量远胜普通人又合作多时极默契。旁边的两个年青剑手也不是庸手。但四个人合斗这个女丧尸，居然沾不到任何便宜。四人中的两名普通剑手迅速的手臂大腿中剑被击退，接着是火花剑被击飞，夺！的一声插在门上，她的人被一脚踢飞出去。然后场中就剩下邵丹语一个人。丧尸女手中的剑，几乎像鬼影子一样追着邵丹语的脖子走。而邵丹语连连后退闪躲。已经完全没有反击的可能。眼看就要丧命。

　　此时药品已经搬了五分之一，谁都没想到女丧尸会突然出现在这里。

　　张辰原本在仓库里，这几十人人收的东西总量居然跟他随手收进储物空间里的东西数量差不多。他出来的比较慢。结果到太平间走廊的时候，辛冬儿突然说，“敌人……在外面树上……”

　　他飞快的冲出来。那火花的剑正插在他旁边的门上。场中的打斗已近尾声，只剩下邵丹语在左躲右闪，眼看就要被杀死。

　　张辰心说，我一直在找你，你居然追到这里来了。今天不光是拿点药品。升级也有着落了。他拔出插在门上的剑，飞身出去。此时邵丹语已经在生死线上挣扎。

　　张辰加入进来的第一剑是松风剑法中的“如梦似幻”。这一剑看起来平平，其实后着极多。那丧尸女双腿修长，此时在追击中突然被人横刺一剑，她追击邵丹语的剑不停，左手居然反手拔腰里的剑架住了张辰刺来的剑。

　　这种完全不把来人放在眼里的作法，使得张辰冷哼了一声，“你还真自信哪。”剑法这个东西原本是张辰最早学的武功。此时剑被对方架住了，张辰立即使出松如风的后着。连续往对方上下攒刺，画剑花。那丧尸女显然没有料到张辰会有这样多的后着。两剑之后居然把她完全圈住了。

　　她吃惊的咦？了一声。只能先放过邵丹语，全力回身迎击张辰。


第0177章 转移

　　“如梦似幻”的招式纷杂，剑花极多，一般人很容易被这些虚招迷惑。但张辰发现对方除了实招之外的所有虚招她居然一概不避不接，要么就趁势反击。那女丧尸被蒙了的双眼，打斗中也完全不看张辰。感觉上跟在抓迷藏一样，但对张辰剑招中的缺点却踩得很准。

　　张辰也暗暗称奇。这家伙的剑法跟人类的并无二致，但出剑之快，手法之高明让人惊奇。她此时使双剑。而张辰的刀法剑法对上她居然没有任何优势。被她压着打。

　　理论上张辰的《胡家刀法》和《柔云剑法》也是末武时代的顶级货色。想不到却反而被对方占了上风。居然用剑能强到这种地步？

　　张辰跟她交手一直没占到便宜。他这时心说，换厉害点儿的吧。他突然扔掉剑。邵丹语在后面看了一惊，火花也是一惊，她异能不强，所以一直在苦练剑法。此时看到张辰扔了剑要空手。毕竟会大吃一惊的。

　　甚至似乎连对面的变异女丧尸都是一惊。张辰的空手功夫远胜过拿刀剑心说，杀吧！这个家伙在这里绝对没安好心！

　　这一路上，张辰他们绕路已经绕得够远了。居然还能偷偷追到这里来。而且张辰此时九阴白骨抓已经临近升级，抓死这种高级变异丧尸，绝对过九级，十级也会有望。

　　张辰空手上去就是《九阴白骨抓》。他这门功夫练到这个地步已经是出手就以真气伤人。对方若见识差一点的，当场就会被无形真气所伤。这之前包括血猫在内的大部分敌人都被这一招伤过。但那爬行女丧尸却居然知道厉害，双手架着剑往后连退。

　　那女丧尸清秀的脸上眼睛被盖住了，理论上是看不见的。而且张辰的五指真气，也是肉眼不可见的。这女丧尸居然闪得非常到位，直接到十几厘米外，到张辰的真气不能及的距离就停步。张辰看着她的动作心里有些吃惊。这个家伙绝对不是普通角色，居然能知道我的真气所及的范围。只是张辰的《九阴白骨抓》实力远不是刀法剑法能比，这时揉身而上，两人再交手两招，那丧尸女招架的有些吃亏，但她反击招架避闪都作得极准。

　　那性感修长的身体在张辰刺出的真气间隙中闪走的如鬼影一般。

　　张辰一边交手，一边心想，这种实力若是在末世之前，绝对能称剑圣了。只对方明显对张辰有忌惮。交手到后面，她身体关节间居然不时的传来金铁交鸣的声音。这声音张辰很熟悉，听了就知道。这个家伙有金属身体的特性。而且她的特性明显高于那些“蜘蛛人”。

　　“麻烦的家伙。”张辰招辛冬儿上来帮忙。原本还以为她只是剑法好，现在居然还是金属身体。这样子就算被击中了，她也不能杀了她。简直难啃到极点。

　　辛冬儿的速度快得向像道闪电。那女丧尸居然虚晃一剑反身就逃。张辰拔腿追去。丧尸女在空中双剑还鞘，四肢着地，向狼一样在地上跑得飞快。张辰追在后面只能看到她雪白的大腿和性感的屁股。以女人来说，这个女人的身体真的是极好。特别是下身，这种姿势后入极佳。但此时跑的速度快的真叫一个坑爹。

　　张辰轻功还不错，但却明显追不上她。所以他直接命令辛冬儿抓对方。辛冬儿的速度像一道影子。那女人不回头，却似乎知道辛冬儿在哪儿，不断的换方向。辛冬儿速度比她快，也极灵活。不断的调整方向，追遂间这女丧尸已经是险象环生。她冲过医院住院部后，突然扑到了墙上。四肢着墙后，飞快的往上爬。这种本事，张辰和辛冬儿都有。

　　战斗中对敌人能力预估出现错误的时候，结果会是悲惨的。那爬行的女丧尸显然是没有料到辛冬儿也会上墙，此时扑上去后猝不及防间就被辛冬儿一把抱住了。两人一齐往下落。在空中的时候，这女丧尸就已经被辛冬儿冻住了。

　　两人着地的瞬间张辰就飞纵上来，他单手高举，那五指间可怕的真气从上至下。这一着如此被抓中了，就算是铁人也要开洞的。在真气着身的刹那，那裹着女丧尸的冰块突然四分五裂，往四面飞起。冰石飞溅打在墙上地上噼噼作响！张辰左手抄出抓挡射出来的冰石，右抓继续由上而下抓去。女丧尸此时已经借机往旁边闪了。张辰的真气末端扫到了她的右肩，“呃！”女丧尸闷哼了一声！她肩上火星一现，已有黑色的血痕。人却又已经逃出去了。

　　这次再逃，她已经知道辛冬儿能爬墙，所以不敢再选墙壁上。只是猛往医院外逃。张辰和辛冬儿追着她一直追到医院大门外。那外面已经被丧尸大队填满了。女丧尸扑出去，那雪白修长的身体，瞬间淹没在了丧尸海之中。

　　“妹的！居然让她逃了。”

　　张辰最讨厌的就是遇上这种家伙了。就像正规军最不喜欢打游击队一样。怕死而又逃得快的敌人无疑是最讨厌的。如果这个家伙还有个金属身体的话，那就更是讨厌。

　　张辰和辛冬儿两个人立在医院大门的柱子上，那下面黑压压的全是丧尸头，“原本的以为血猫就已经够麻烦了。”张辰这时自言自语道，“想不到又来了这么个家伙。”

　　这些丧尸来到这里明显是为了给那个变异女丧尸拖时间的。张辰这时在柱子的顶上坐了下来。那医院对面不远处是个老汽车站。阳光下，那里停着七八辆那种2000年以前代常有的，红色的老式公交车。水泥地的缝隙之间长满了草，车上到处是红色的锈渍。车额上还有503、20路等各式各样的文字。配着汽车站老旧的房子和已经有年头的白桦树。有种很陌生但是又很熟悉的感觉……

　　“开心点……”辛冬儿忽然在旁边说。张辰看着那张绝美的脸有些苦笑。他跟这个丫头心意相通。所以他不高兴了这个姑娘居然也是知道的。

　　但不能抓住对手总是个问题。那个丧尸女剑圣似乎并不是跟着车队过来的。如果是跟着的话，以辛冬儿而言这种变异丧尸在距离很远她就兴奋了就能知道对方的存在。从这个角度上来说，这个家伙应该是有某种追踪能力。能在极远的地方也找到我们。

　　辛冬儿在张辰的旁边坐下来说，“有我在，总会抓住她的……”

　　张辰点了点头，其实有辛冬儿在身边，自己也算立于不败之地。血猫也好，这个丧尸女剑圣也好，都不可能偷袭得了自己。只有自己去找他们麻烦的份儿。所以从这个角度上来讲，还是自己占优势一些。只是要想法子打破这种僵局才行。

　　邵丹语他们在太平间的门外等了许久。张辰才跟辛冬儿回到那里。看到张辰的时候，邵丹语问，“追到了吗？”张辰摇了摇头，“没有。外面的丧尸群已经到了。她逃进丧尸群里了……”邵丹语脸上的伤口此时已经用白色的纱布贴上。看起来向印第安人脸上的油彩。

　　“那咱们回去吧。”

　　张辰点头，“早点回去吧。回去之后，有些事我们商议一下吧。”张辰说这些话时若有所思。邵丹语点头。

　　铲车开路，后面是满载着药品的卡车。那医院外面围着的丧尸居然已经退走了不少。比刚刚张辰离开时已经少了很多。显然的，这些家伙只是起个掩护作用。女丧尸逃走之后。它们就全面撤走了。

　　回到孙家汇。那外围的丧尸已经少了许多，只有大约两百多个丧尸在那里游荡。这种数量基本上还没有跟黎阳市一条大街上的丧尸数量多。

　　进入孙家汇关卡时，那些留守的人跟随车出行的人，呈现出了冰火两重天。随车出行的人们基本上都是一脸的兴奋。而留守在关卡上的老人们，看到他们回来几乎都从关卡上冲下来，差点都哭了。

　　卡车一直开到了医院里，“把药品都搬下去吧。”邵丹语一边，“该用药的都用上吧。”来帮着搬东西的不光是医院里的人，还有不少附近的老弱几乎都来了。

　　……

　　“我不能在这里呆得太久了。我们每个人有自己的目的。”张辰看着正坐在医院病房床上的邵丹语他们说。从张辰受伤之后，也一直是住在这个病房里了。

　　邵丹语他们的眼神有很深的失望。但从生存上来说，他们也能理解张辰的选择。

　　“如果你们一定要保护这些幸存者。那我建议你们立即把这些幸存者快速转移出去，迁移到其它更隐密的不起眼的地方去。因为到现在为止，也没有人知道那些变异丧尸到底为什么要来孙家汇！呆在这个地方实在是太危险了。到这时为止，已经有最少四个超高级别的变异丧尸出现了。”

　　“某种意义上来讲，这恐怕是有什么重要的目的。只是我一直想不明白，孙家汇这个鬼地方能有什么特别的东西吸引它们。”张辰说到这里沉吟了一下，“其实如果再加上血猫的话，这个地方应该就有五个以上的高级别的敌人出现了……”

　　病房里的几个人都很沉默。邵丹语，“它们到底为什么到这个不起眼的小地方来呢？如果只是为了试验攻击力的话，我相信其它城市应该还有更多的人类势力存在才对……没必要非要在这里……”


第0178章 觉醒

　　“对于幸存者来说，活命才是最重要的。不管那些丧尸们的目的是什么。弱者远离它们才是最优选择。”张辰能说的也就只有这么多了。

　　坐在张辰对面床上的邵丹语和旁边的三个人交流了一下眼神。其实到了这种时候，这三个异能者肯定是能理解张辰的说法的。

　　……

　　张辰的所有生活用品都放在自己的储物空间里。所以要走的时候，根本没什么东西需要收拾的。

　　张辰走在通往孙家汇外的路上。越靠近关卡的方向，被火烧过的痕迹就越多。邵丹语执意要来送一下张辰。

　　她已经安排了冰刀和火花他们准备人员撤离。只是这里虽然只有一千多人。但物资数量却十分惊人。孙家汇之前有大几万人口。储备的物资非常多。现在只有一千多人了，虽然食物更加充足，但想走却极为不易。

　　既然已经认定身在险地，不管怎么样都是要走的。冰刀已经在统计船只的数量。孙家汇地处沙州半岛。三面都被黑偃河环绕。如果可能的话，最好是顺流而下，撤到其它的河岸村子里去。那些物资只要能带出去。这一千多人，能生存好几年都不需要操心的。

　　张辰和辛冬儿还有邵丹语一起往关卡的方向走。下午的阳光还不错。几个人在接近关卡的时候，却遇上了两个熟人。这两个人是张辰没想到会出现在这里的。

　　“孙伯父，孙伯母，你们怎么会在这儿？”那两个人正是孙静幽的父母。张辰看到她们的时候，这两个人一脸的憔悴。张辰招呼他们的时候，他们正一脸惊奇的左右看。似乎对于孙家汇现在的样子颇是吃惊。

　　“唉呀，张辰你还在这里呀。”孙俊仁听到张辰的招呼声，点了一下头。“想不到，这里真的出事了……”这绝对是他跟老婆难以置信的事。那天由张辰带着从孙家汇逃出去。倒有一大半儿是为了躲婚。要说真的会被人攻击，那时的他们是不怎么相信的。

　　也正因为如此，他现在的惊奇就更是夸张。要知道在他们离开这里的时候，孙家汇可是人强马壮不可一世的，只有逃难者往这时来的。而到了现在，却几乎已经没有剩几个年青人了。

　　“你们有什么事吗？”张辰问。他自己也要离开，不想在是非之地久呆。

　　那孙俊仁听了这个问题，脸色一下子变得沉重起来了。他一脸愁眉的说，“唉，如果能不来，我们也不会回来的……”孙俊仁说到这儿，跟旁边的老婆交换了一下眼神。两个人的表情一般无二。

　　“怎么了？”

　　“静幽晕倒了。”孙俊仁这样说，眉头拧在一起，“大概是三天前吧，突然就晕倒了。高烧不止。怎么都弄不醒。能想的法子都想尽了……”孙俊仁说到这里，张辰觉得他的头发都确实白了不少。

　　“山上又没有医生。我们实在是没有办法了。所以我想跟他妈妈一起到孙家汇来看看能不能请个医生去看一下……”

　　孙静幽的妈妈这时也在一边插话说，“唉，原本以为，会被人堵在外面不让进来的……谁想到孙家汇居然一下子就变成这个样子……”

　　她的话是很明白的。从孙静幽的家人角度来说，他们走时是真的跟孙家汇的族长和他的嫡脉人物都得罪光了。这次来恐怕真的是准备陪笑脸下跪求人的。谁知道，孙家汇却一下子被毁成这样了。

　　孙俊仁两眼茫然的说，“现在……”

　　邵丹语这时忽然从旁边说，“如果是需要医生的话，我们倒是可以派几个过去。”她的话让张辰和旁边的孙家父母都是一愣。

　　孙俊仁曾经见过邵丹语一面，那时邵丹语是孙家的贵客，他们根本说不上话。这时听到她说，孙俊仁愣了一下说，“……要是能派医生去就好了。太谢谢了。”他说话都有些激动了。孙静幽的病，他实在是不想拖。

　　“谢什么。”邵丹语这时笑笑说，“我们的命都是他救的。为他作点儿事也是应该的。”她指了指张辰。

　　孙俊仁夫妻俩儿到这时又重新打量了一下张辰。其实他们全家的命也应该说是被张辰救的。如果当日他们没有走的话，这个时候恐怕也是凶多吉少。只是说张辰救了孙家汇的人，他们却有些不敢相信。

　　邵丹语的反应却不容置疑，“好了，我先去安排一下医生吧。看病人总是越快越好的。”邵丹语说到这儿立即就去安排。她和张辰刚刚才从医院出来。这时回去找人来也方便。

　　没到十分钟她就又回来了。邵丹语带的不是一个医生，而是带了一辆救护车。上面能带着的孙家汇的医生大部分都带上了，带护士都带了五六个。

　　所以车门打开之后。孙俊仁夫妻有些大眼瞪小眼。他们原本以为这次来了要苦苦衰求孙家的长老族长们。他的女儿为了不跟人家的孙子结婚都逃到外面去了，临走还把族长家的老小打了一顿，人家能让医生去，就是有鬼。所以来的时候他们俩是根本没抱任何希望的。谁能想到这时却能几乎把整个孙家汇医院的医生都搬去。

　　两个人激动的都有些发抖了。

　　张辰知道这是邵丹语在向自己示好，承她的情也无所谓。他这时对孙俊仁夫妻说，“客气话就别说了。我们尽快走吧。”

　　“你也一起去吗？”邵丹语在旁边这样问。某种意义上讲，她是非常希望能跟张辰多留一会儿时间的。

　　孙俊仁夫妻这时也在看着张辰，孙静幽曾经说她跟张辰订了婚了。这两夫妻对此事，原本模棱两可，这时也真的希望张辰能去看看。——邵丹语派的医生，未必能给他们多少面子。人家是冲着张辰去的。此时张辰跟着肯定更好。

　　“我肯定一起去的。”从张辰的心里来说，孙静幽他必须要去看的。不管从哪个方面来说。

　　邵丹语另外开了一辆小皮卡带着张辰，跟在救护车的后面。前面有孙俊仁开的小卡车开道。

　　车窗外的树叶飞落。这时已经是下午了，旁边开车的邵丹语穿着白色的露脐T恤，能看到她很紧实的腹部，还有穿着牛仔裤的双腿。其实这个女生从侧边看还是很清秀的。

　　张辰对于邵丹语也要一起去，是有些不解的。“其实你完全不用跟着一起走的。孙家汇要搬走，那里很需要人指挥的。”

　　“要搬哪有那么快的。……我不在火花他们也能作好的。”邵丹语看着前面的路，这时笑了笑忽然说，“我如果说，我是想跟你多呆一会儿，你不会介意吧。”其实辛冬儿一直坐在张辰背后。所以邵丹语说了这个话之后，回头冲后面的辛冬儿说，“别在意，我跟他开玩笑的。”从外表上说，邵丹语是一直以为张辰跟辛冬儿是一对的。

　　至于孙静幽她并不知道，虽然见过两次面。但她并不知道，这次去对孙俊仁来说是女婿去救女儿。

　　“其实，我是担心那个昏倒的姑娘不是病了。而是异能觉醒了……”邵丹语的声音幽幽的，旁边的张辰吃了一惊。事实上听这个话，他忽然想起之前在阳林的时候，那个什么自称道德火神的说到他得到异能的过程时，也曾经说过他是昏倒了三天。发了三天烧，当时以为要死。

　　张辰这时听到邵丹语说，“我们这些从完美人类计划区里出来的异能者，都经历过这个过程。在那里的科学组其实也只是用药物辅助刺激和强化每个人得到的异能而已。也就是说，每个人的异能最早还是靠自己。实力的强弱，药物是一部分原因。主要原因还是自己本身的资质。”

　　“高烧，昏迷，都是这些症兆。如果只是让医生乱来的话，搞不好真的会出人命的。”


第0179章 消失的团体

　　张辰对邵丹语说，“那有劳你了。”居然是异能觉醒了。他心想，在阳林的时候虽然看到了那个老神棍的异能，但当时确实是没有太当回事。想不到身边有人有异能了。

　　邵丹语噗哧一笑说，“看来，你对她也蛮上心的。”

　　孙家汇去青阳山的路并不远。

　　邵丹语的话是，“其实，我去也是为了我的理想。我只是怀疑她是觉醒了。如果有更多的人类能主动自我觉醒的话。那我们为什么不能总结出一些经验，使这些觉醒者变得更强大。同时组建人类自我保护组织呢。这样子整个人类世界就又有了安全和希望。其实我真的很希望你也能来帮我。不管从那个角度上来说……”

　　张辰没听懂她说的不管从那个角度来说，是指什么。他这时看着车窗外的风景淡淡的说，“我的能力其实并不强，力有不及。这个世界现在的局面远不到被人类所控制。你们自己最好也注意低调的保护自己。这样子，你们才有机会活到你说的那种安全的时代。”

　　他的话很冷淡。邵丹语有些无奈。她这时一边开车一边感叹的说，“其实现在去看的那个昏倒的女孩倒是个比较热心的人。唉，相反的，你跟你身边这位简直是一个模子刻出来的。”

　　她说话倒是不避讳。张辰有些好笑了说，“你自己在完美人类计划区里活了下来。也应该更了解人性的恶。这种时候，想要作这样的大事。反而会把自己填进去的。”

　　邵丹语，“我不是要作什么大事。我只是想为我自己活着找个更好的理由。我们都是为了追求美好的事物才活着的吧。我承认这个世界上有很多坏事和坏人。但我对我自己说，我要想办法作些好事。因为大多数人其实都想活得更幸福一些。不是吗？”

　　“向往美好真的很重要，在很多时候，它影响着一个族群的生死。充满了美好希望的人，总是更有活力。也更强大的。”

　　“你说的对。”张辰点了一下头，但似乎不为所动，“你要努力的活下去。如果你真的有这样的目标。就努力活得比别人长吧。因为坏人也是有寿命的。”

　　邵丹语看着前面不断往后飞逝的路，沉默了一会儿之后说，“如果，我活得久了。你会愿意跟我合作吗？”

　　张辰看着前面的路，想了一下最后说，“当然愿意。就好像你在完美人类计划区一样。你能活下去，才说明我有跟你同盟的价值。”

　　“同盟吗？”邵丹语想了一会儿之后说，“那好吧。我会活下去的，记得你跟我约定过的。”

　　青阳山并不是风景区，尼姑庵大多数时候又谢绝访客，所以没有修上山的柏油路。车只能停在山下。然后所有人步行上山。

　　孙静幽的父母对那些医生都十分殷情，这时在前面带路，一边抱歉的说一些客气的话，“山上路不是很好走。大家要辛苦了。”

　　“辛苦大家啊。”

　　那些医生们倒是都没有怨言。面对孙俊仁的客气，“我们这些幸存的人都是张辰救的。他有需要，去帮帮忙也是应该的。”

　　“是呀，要是没有他。我们现在都被烧成碳了……”

　　这种话听得多了，孙俊仁夫妻看着张辰的眼神也是非常惊讶的。似乎才几天的时间。张辰就成了孙家汇的救世主。虽然他们没有经历过变异丧尸的袭击，但这些人反应确实让他们明白了张辰在这些人心里的份量。

　　张辰对此倒是没有太大的反应。

　　青阳山尼姑庵。

　　寺庙总会有一种特别的能力，能让感觉安宁。青阳山的尼姑庵也一样。一般来说尼姑庵的规矩比和尚庙是要多一些的。青阳山尼姑庵在末世之前的很长时间里都不接受外来的香火。几乎所有的吃住都是自己解决。

　　男客更是不许入内。后来因为有不少香客提议，所以就在尼姑奄附近的一座小楼里。来的男性客人都只能住在那里。比如孙俊仁现在就是如此。

　　这天为了给孙静幽治病，掌门师太网开了一面。所以张辰也得以进庵看点儿稀奇。

　　庵里的生活，在末世之前，就没有网络没有电脑。平时也算人迹罕至。所以末世之后，这里的生活也没有太大的分别。

　　医生们还有邵丹语都在孙静幽的妈妈的带领下去给孙静幽看病去了。张辰对医术完全不通，怕进去添麻烦所以独自在尼姑庵大厅外面等。有种静谧的气氛，周围不时的能听到虫鸟的声音。

　　周围的禅房里的桌上多有经书，这些清修中的女人们平时似乎多是读经渡日。那走廊后的院落后面还有成列的绿色植物，看起来十分安静。如果坐在那里看看书什么的，应该是非常好的。张辰心想，“孙静幽从小就是在这种地方长大的吗……”难怪人看起来蛮平和的，跟她妈妈完全不是一个性子。

　　“我想去看看静幽……”辛冬儿在旁边忽然说。张辰这时回头看到她，心说把她给忘了。这个丫头似乎特别喜欢跟孙静幽在一起。

　　“好吧，我们进去看看吧。”张辰带着辛冬儿进去的时候，那些医生还在忙碌着。邵丹语则一直在旁边坐着似乎在想问题。

　　孙静幽躺在房间的床上，美目紧闭着，双眉紧锁，似乎正在承受巨大的痛苦。她身边的桌子上还放着一碗熬制草药。据旁边的师太说是降烧药。她的外表跟不久前分别时其实并无二至。而且从脸色上看，她似乎又不是那种苍白的样子。那周围的医生对此也颇是不解。这时正在小声讨论问题。照他们的看法，只能给孙静幽加一些葡萄糖水之类的补品。同时又给她用了一些降烧药已免高烧对身体造成伤害。

　　张辰这时过去用手背碰了一下孙静幽的额头，确实非常烫。医生的讨论没有结果。得出的结论也只是继续观察。

　　邵丹语这时过来，示意张辰出去。两个人一起到门廊的外面，站在门柱子下。邵丹语说，“我看她的样子确实是异能觉醒了。只要留意不受外力伤害，她自己就能醒的。”

　　“她要睡多久呢？”张辰问。

　　邵丹语抬起头迎着下午五点的阳光说，“觉醒的人，昏睡时间不一。有些特别的长，有些特别的短。但这个过程似乎跟人得到的力量多少没有太多的关系。一般来说，元素系的异能时间要长一些，力量敏捷这一类的要短一点。所以不好说。”

　　这时的天色已经晚了。

　　张辰专门把孙俊仁夫妇叫出来，跟他们说了一下邵丹语的看法。他们两个人有些将信将疑。而那些医生出于对张辰的好感，却表示要再看一下。孙俊仁夫妇俩心疼女儿，自然就同意了。

　　“那就明天再回去吧。其实也差不多。”邵丹语这样说。

　　……

　　第二天是小雨天，上午九点多的时候，医生们重新对孙静幽汇诊了一次。能查的都查了，仍然没有得出仍何结论。到这里为止，医生们能作的事情也已经作完了。关于觉醒的话题张辰已经跟孙静幽的父母说过了。也就不想再多说什么了。

　　张辰需要提高自己的实力。尼姑庵也不是他能呆的地方。所以张辰和邵丹语他们一齐跟孙静幽的父母告别。一齐下山。

　　回来的路上，邵丹语开着皮卡，救护车在后面跟着。这样走到离孙家汇还有五六里路的小镇上时，张辰就提出分手，“我们就在这里分手吧。”

　　邵丹语的神色有些黯淡，但也只能点点头。末世之中有些事不能强求，“把这辆车送给你吧。如果你有一天想来找我们。从孙家汇顺着河往下走五十里，有个叫林家嘴的渔村就是我们暂时的移居地点。”她这时开门下车，这辆皮卡的成色还是很不错的，很新。

　　张辰在车里冲她点了点头。然后邵丹语跟张辰挥了挥手，坐救护车回去了。

　　雨很小。这车的遮光板后有个时钟在滴哒嘀哒的安静的走着。车窗外唏漓漓的下雨的声音，在邵丹语他们离开后这些声音变得十分的清晰。似乎一切都安静了。张辰的坐在沙发上。把脚翘在车子的前驾驶台上。

　　“她会不会喜欢你呢……”辛冬儿坐在张辰的背后忽然发声问。

　　“嗯？”张辰愣了一下回头看着她。辛冬儿洁白无瑕的下巴正搁在张辰的沙发靠背上，似乎对这个问题很费思量。张辰看着她有点儿说不出话来。貌似这个丫头总会在你不留意的角落里冒一两个问题来，让你大吃一惊。“应该不会吧……”张辰看着外面的小雨。那雨滴点在车前挡风玻璃上，然后滑下来，形成一道水痕，一道道的多了，就感觉跟算术本上的条纹一样。

　　张辰这时还是说了一句，“我要睡一下，有人靠近的话就叫我呀。”

　　“嗯。”

　　这个时间还只是上午。大约在一个小时之后。邵丹语坐的救护车又开回来了。

　　来的只有邵丹语他们几个人。张辰被叫醒了，“出什么事了？？”

　　邵丹语的脸色非常不好，“人都不见了。那些幸存者，都消失了。孙家汇一个人都没有了。”

　　“人去哪里了呢？”

　　“我也不知道。物资和东西都还在，好好的码在河岸上。但人却都不见了……”邵丹语这样说。旁边的草木在风的吹拂下沙沙的响。这片区域里突然就只剩下张辰和面前的这几个人人了。


第0180章 雨夜

　　“现在怎么办？昨天晚上肯定有什么事情发生了。”邵丹语的焦急是很明显的，“连火花跟冰刀都不见了。这两个人平时应该是很警惕的……”

　　张辰从车里下来。外面还在下着小雨。有些沙沙的响声，向人心里的急燥。那救护车里还有几名医生和五六个护士，这时都眼带惊恐的看着张辰。带着他们在这里是不行的。张辰看了一下邵丹语说，“你带着这些医生，现在去青阳山吧。这边的事我来调查吧。”

　　“什么？我们现在不去调查吗？”孙家汇现在一个人都没有了，邵丹语的意思原本是立即跟张辰一起去看，能不能找到一些蛛丝马迹。

　　张辰摇了一下头说，“如果有人能一下子把这么多人都弄走。你去调查也没有用的。而且。你带着他们，怎么调查。”张辰指的是那些医生护士。

　　“好吧……”邵丹语两手交叉在胸前说，“不过。我也留下来。”

　　张辰摇头，“不用了。他们这几个人也得人保护。你们尽快去青阳山吧。跟那里的师太说这边出事了。孙静幽还在昏睡中。你帮忙保护一下她。”

　　张辰说到这儿顿了顿指了一下辛冬儿说，“我跟她在一起搭档就算有危险也容易脱身。等我们探明了情况，我会回来跟你说的。”

　　邵丹语有些犹豫的看了一眼张辰和他背后的辛冬儿。最终还是点了一下头。其实是个人都能明白了。这两个人合作无间。多了邵丹语在这里，说不定反而更危险。

　　救护车重新带着几个人往今天早上来的路上去了。

　　现场只留下了张辰和辛冬儿。天上的雨很细密，象丝线一样。

　　张辰把车重新开到一堆枯草中间，藏了起来。其实他还有辆SUV在离这里十几里外的一个小镇上。只是现在不好去拿而已。

　　“我们走过去吧。”张辰说道。辛冬儿点了点头。

　　张辰跟辛冬儿一齐在蒿草连天的雨时飞速的前进。抵达孙家汇的时候，大约是十二点。那原本平时阳光最猛烈的时间。此时却阴沉的像傍晚。

　　孙家汇的外面，跟往常一样有大量的丧尸群。张辰带着辛冬儿在远离丧尸群的地方，找了一个四层的小楼，在窗户后面往那个方向观望。一般来说，当一个地方有很多人的时候，想一下子把所有人都清走是很难的。总会出现一两个漏网的。孙家汇那消失的一千多人，会不会有遗留下来的人呢？张辰一直用望远镜在窗户后面观察。幸存者往往是了解真相的重要知情人。

　　但孙家汇的方面一直没有任何反应。

　　末世的行为准则就是无论什么时候，一定要先确保自己是安全。至于调查和探明究竟，都是在安全的基础上才能去想的。

　　下午三点多，天已经黑的只有微光。远处的孙家汇除了河流有很亮的反光外。其它的地方几乎都是一片黑色的影子。却一直没有看出任何动静。张辰已经打算出去看一趟了，趁着天还没黑。

　　但在他起身的时候，却忽然的听到了一阵直升机螺旋桨的声音。他把望远镜拿下来仔细听，辛冬儿也跟他一样，两个人都在竖着耳机认真的听。那呜呜的螺旋桨声，真的是直升机。只是距离很远。

　　大约十分钟以后。孙家汇的方向真的有直升机飞过来了。在黑色的天幕之下，那直升机的样子看起来向一只急速舞着翅膀的蝉。

　　“为什么……”

　　辛冬儿在旁边问，“去看看吗……”

　　张辰摇了一下头，“等天黑之后再去吧。先观察一下……”张辰眼睛凑在望远镜前面说。判断一群人是第一次来。还是已经来过很多次了。有个很好的标志就是，新来的人会先警惕的搜索周围，进行清场。这种行为，跟犬科动物到了一个新地方会先到处嗅一圈的反应差不多。

　　在黑夜跟白天的交界中。那些从直升机上下来的人，开始清场。所有的人都穿着迷彩服，手里都拿着自动步枪。只是那迷彩服看着不太像天朝的样式。很漂亮，但绝对不是天朝陆军的装备。

　　直升机上一共下来了十五个人。这些人依次的在周围进行搜索。直到认为四周安全才收队。

　　天洒黑的时候，直升机飞走了。这些军人住进了飞机降落点附近的一个三层的民居。看样子，他们也找了制高点。

　　张辰背靠着窗坐在地上，从储物空间拿了一些食物吃。

　　这些人的行为，有些端倪。应该说，他们肯定是第一次来这里。但他们搜索的程度又过于例行公事了……张辰吃完东西后，天已经全黑了，他站在窗前观望的时候发现那些军人居然在房间里生了火。“这些家伙，肯定来之前是知道这里的情况的……”

　　下着雨的夜，毫无疑问是去搜索的好时间。张辰带着辛冬儿一起。悄悄的潜进去。

　　下午的时候，孙家汇关卡外面还有大群的丧尸。但到了这个时候，却突然又都不见了。张辰小心翼翼的接近，悄悄的爬上关卡。辛冬儿突然伸手指了一下左边，她的手横在张辰前面，把张辰拦住了。张辰顺着她指的方向看过去。那边有很多人形的黑影正在前进，看样子是丧尸群。

　　“这些家伙，进来了……”

　　孙家汇里面原本已经是无人区了，此时却有大群的丧尸在前进，它们的脚步声被雨声盖住了，听不大清楚。整个区域像一座坟墓。

　　雨夜清冷。张辰跟辛冬儿一齐从另外的一条路上穿过去。在这些军人居住的小楼，潜进了隔壁的屋子里。张辰的耳力很强，就算在隔壁也能清楚的听见这些人讲话。

　　“……倒霉差事，原来说是明天随大部队一起来。临到天要黑了却又提前把咱们送到这儿来。”

　　“是啊。这么冷的晚上。说什么军贵神速，今晚要真有事儿，咱们不是得倒霉……”

　　这些话绝对不是正规军人会说的。听起来倒像一群乌合之众。张辰正在听时候，楼下已经沙沙沙的传来了许多的脚步声。辛冬儿贴在他耳朵边上说，“下面有东西来了……”她声音很小很轻，很像很多年前在舞台上唱歌里的声调。

　　张辰从窗户的角儿里往下看了一眼。那下面已经有大群的丧尸正在聚集。隔壁楼里的军人们完全没有留意到这些丧尸群，仍然在抱怨不应该在雨天把他们送到这个鬼地方来受罪。


第0181章 不安感

　　张辰潜进来的目的一是偷听一下他们在聊什么，借以了解情报。另一个目的是抓一个人来直接拷问。但现在的问题是丧尸群把这些东西包围了。

　　这些军人恐怕原本就没想过会有战斗，所以根本没有足够的警惕心。张辰不知道是谁给了他们消息让他们能这样安心的在雨夜里烤火。但这个夜里，绝对是他们的葬身之时。

　　张辰正在考虑怎么作的时候。那隔壁的一楼已经发出了嗵！的一声巨响，显然是门被撞开了。接着是一声尖叫和呼骂声，“操，谁啊！！！”

　　时间只是晚上七八点钟，远不到睡觉的时间。军人们也都没睡，只不过大部分在烤火。根本没有保持足够的警惕。

　　发出这声尖叫的是一个正要上厕所的军人，他没找到好的地方就在二楼楼梯上尿了。那门被撞开的时候，他正好看到了。一楼没灯，外面乌压压的冲进来丧尸群吓了他一大跳。

　　他的叫声惊动了二楼上正在烤火的那些士兵。他们听到这声叫都去拿枪了。楼下跑上来的士兵双手还提着裤子。他边跑边叫骂，“X的，完蛋了！！”

　　“怎么回事？”

　　“有东西冲进来了……”那连跑边提裤子的士兵说着，一边往里面跑。

　　“什么东西进来了？！”

　　“我不知道……”他的这句话说完了。楼上的其它士兵也都明白是什么东西在追了。因为丧尸群已经上来了。“操，它们怎么进来了？！”

　　“X的，不是在关外面吗？”

　　“打呀！”说话间冲上来的丧尸已经多了。十几个士兵手上的自动步枪开火。那哒哒哒的射击声在雨夜传出去老远。楼梯狭小，数不清的丧尸被枪口的火舌扫倒了。但丧尸们前扑后继。

　　士兵手里的子弹也是有限的。很快的就有人没子弹了，“我没子弹了！”

　　“我也没子弹了！”

　　“快换！”这些人相互之间几乎没有多少配合概念。一群人同时换子弹的时候，楼下的丧尸就冲上来了一大群。十几个人尖叫着往窗户边退。很快就有人被丧尸追上了尖叫中有人被活活咬死。

　　勉强换好了子弹的士兵们又重新开火，但已经冲上来的丧尸，没有那么好被击中了。而楼下的丧尸向潮水一样往上涌。很快二楼上的丧尸数量已经多到人挨人的地步，胡乱的开枪就能连穿两三个丧尸。不断的有士兵尖叫着死去。

　　幸存的士兵们拼命的开枪并往后退。退得没有退路的时候，他们靠着窗户尖叫。丧尸在自动步枪的扫射中血肉横飞，却又毫不怕死的一步步前进。丧尸太多了，根本没有办法消灭光。

　　士兵们面前的丧尸越来越近。

　　幸存的士兵脸色惨白，他们越靠越近，最终挤到了一起。他们背后的玻璃窗此时突然哐的一声破了，一只手伸了起来，一把抓住了其中一个士兵，呯！的一声，连着窗户框架一起，就把他扯出窗外去了。那室内的几个士兵没防到后面也会有人攻击。他们惊叫着反应过来。几个人一齐往墙角躲一边往面前的丧尸群里开火……

　　抓走那个人的是张辰。他从刚刚起就一起躲在窗外找机会。他只是需要一个活口用来问几句话而已。看到几个军人往他的方向退过来。他一把就把他抓了，带走了。

　　张辰抓住的是个中身个子士兵，抓住的瞬间就随手点了穴。然后他一路的飞快爬到了对面楼房的顶楼。那对面楼下房间里的枪声仍在响，只是夹着各种惨叫声。枪声也越来越少。

　　那个被抓出来的士兵一直动弹不得。他盯着张辰实在不知道对方想作什么。张辰在临街的栏杆前抓住士兵背后的领子，单手拎着他，伸出阳台外面。士兵两脚悬空，那脚下黑压压的都是丧尸。雨夜虽然没有多少光线。但对面二楼的火光还在。凄厉的惨叫还在继续着。那人吓得全身僵硬，汗出如浆。“干……干……干什么……饶命哪……”他带着哭腔道。

　　张辰在他背后冷冷问，“你们是什么人？”

　　“我……我……我是威龙保安公司的。”张辰手往前猛送了一下，那人惊叫起来，“呀……我真的是威龙保安公司的啊……”

　　“为什么来这儿？”张辰的声音清冷的就像这个秋夜的雨。

　　“我们……我……是被‘完美人类生物科技公司’雇佣来这里作保安工作的……我说的是真的……”

　　张辰心想，什么时候，保安工作都这么高大上了。已经能拿着枪了。天朝法律中对于枪的控制是非常严格的。普通保安连电警棍都不能配的。这些家伙们光看装备简直不比正规军差了。张辰看着那个悬挂在阳台外面的家伙心想，不过末世之后，很多事也不好说了。

　　“你们来的目的是什么？”

　　“完美科技研究院，出高价要我们来的。至……至于作什么，我也不知道……”

　　“嗯？！”张辰把手抓松了一点。那保安衣服有点儿挂不住了眼看就要掉下去，他尖叫了起来，“就……就是要我们把这个地方占下来。别的不准多问。我、我是真不知道呀……大哥求求你放了我吧。我只是个保安哪……”

　　这一会儿的时间，对面楼上的人已经死光了。那楼下的丧尸看起来已经在往这幢楼上跑了。

　　“那个什么科技公司的目的是什么，你不知道？”

　　“我……我真的不知道啊，大哥……那么重要的事儿，他们也不能告诉我呀……”那保安带着哭腔说。

　　“看来你没用了。”

　　楼下尸山尸海。张辰这时轻轻松开了手，那保安尖叫着落了下去。掉在那些丧尸的头顶上，丧尸们疯狂的抢食他的肉体，很快的他像溶化在水里的盐块一样消失了。

　　这种能知道的，恐怕也只是这点消息了。对张辰来说，留下这种活口肯定会透露自己的信息。虽然说他并没有看到张辰的脸。但从另一个角度上来说，就算他只知道这个地方有个活人也是不行的。

　　楼下的丧尸们已经撞开了这幢楼的一楼大门。丧尸们都在往上冲，能听到咚咚咚的踏楼梯的声音。张辰回头看了辛冬儿一眼，“我们走吧。”两个人从顶楼上飞跳到另一幢楼的顶上。再顺着楼房的外墙往前爬。

　　那些丧尸们虽然数量巨大。但是想在这种情况下追上张辰是不可能的。

　　孙家汇是个小镇。经过刚刚的枪战，那远处能被吸引来的丧尸已经都被吸引来了。整个孙家汇已经可以说是乌压压的一片。不过这里的房子还是有不少的。张辰迅速的在这里的小学校附近找到了另一个小卖部作藏身处。

　　学校门口的小卖部。

　　孙家汇一直并不算丧尸泛乱的地方。所以这些小卖店谨谨只是关门了，而并没有遭到抢劫和破坏。张辰从楼顶上下来，这家人不久前还在所以房子里的衣被之类的还算干净。

　　一楼是店面。开在学校门口的小卖店，照例有大量的本子和各色文具卖。还有大量的垃圾小零食和小玩具，方便面什么的。火腿肠就比较少。张辰在小卖店二楼的厨房里，把煤气灶和坛子搬到大厅里，把四周的窗帘放下来，把煤气灶入进柜子里，打开了。烧开水。

　　这是张辰最近想到的法子，可以利用柜子挡住光，尽量避免火光被外面的人看到。

　　煮面加卤鸡腿和火腿肠加了一些辣油。

　　吃完饭之后，张辰把小卖部的本子铅笔，卷笔刀水蕊笔一类的东西收了一大堆，放到自己储物空间的架子上。“感觉上，越来越向超市了！”张辰看着自己的储物空间心说。从粮食到零食再到日常生活用品。现在连笔和本子都有了。

　　接着到顶楼去继续观察远处的情况。

　　这个地方，现在看起来，是两方势力在抢夺了。张辰很想知道他们在争什么，但并不想轻易参入。在远处看看热闹他倒是很愿意的。而且从另一个角度上讲，这个所谓的“完美人类生物科技公司”极可能跟之前邵丹语他们呆的那个“完美人类计划区”有关。

　　在一边安静的观察是个好习惯。

　　从那个保安的话里说，这个公司是非常在乎这里的。所以才会让他们提前来这里。而且他们的大部队明天就会来了。

　　一夜无事。

　　第二天早上起来吃完了饭，再到顶楼的窗房上观望。孙家汇北面有一片沙滩和空地。昨天的那架直升机就是在那片空地上降落的。而如果这些人的所谓大部队是水上来的，也就必须在沙滩上登陆。当然如果是从关外进的话，张辰也能看得到。

　　不管他们从哪儿来，今天的热闹是必须看了。

　　但让人奇怪的是，这一天一直并没有人来。没有直升机，没有船。没有一切。天气晴了，但并没有太阳。因为昨天下过雨，所以风从窗棂吹过来的时候还是觉得很冷。孙家汇里已经到处都是丧尸了。它们到处游走，却并没有说好的人类前来。

　　“这些家伙占了这里，到底是想要什么呢？”张辰看着那空空的河面心想，不管是变异丧尸也好，还是这个什么完美人类公司也好，他们总要为点什么吧。

　　没有人来。第三天也没有人。不光是人，高级丧尸也没有。那个爬行的女丧尸也一直没有出现。血猫也一直没有出现。连高级一点的速度型丧尸都没有。

　　整个孙家汇只有普通丧尸在游荡……

　　第三天的夜里，外面都是星星。张辰突然有种说不出的担心。但又说不出来问题在哪里……

　　不知道孙静幽已经醒了没有。而且这样拖下去，总有种强烈的不安感。不如去青阳山一趟。


第0182章 青衣人

　　对于孙家汇可能出现的争斗，张辰也只是过客。这并非一场必看不可的戏。现在既然无人演戏，而他又有些担心孙静幽的事，还不如先去青阳山看看。

　　夜凉如水。张辰带着辛冬儿一起从小卖部后面的墙上出去。外面的丧尸几乎多到每一平方米土地上三四个的程度。不过这种事情难不到张辰。就算他轻功并不卓绝，要从这些反应很慢的普通丧尸头上过去也不算难。

　　张辰已经看好了路。学校距离关卡的方向并不远。在丧尸的头顶上借力。飞到其它的房子上，来回的快跑。这样花不了十分钟就到达关卡了。

　　星星很多，所以夜并不黑。但是风很大。不时的有成群的飞鸟扑腾着从空中惊叫着飞过。

　　不知道为什么，张辰那种不安感在加重，似乎有什么坏事正在发生。辛冬儿的侦测能力是他的安全依靠。所以他跟辛冬儿挨的比较近，这能让张辰多一些安全的感觉。他带着辛冬儿隐在黑暗的关卡上观察远处。

　　关卡外面并没有多少丧尸，只有枯草在轻风中摇摆。

　　张辰观察了一阵儿之后确认没问题，就从关卡上下来。他的不安感使他一直保持着警惕。就算是在外面丧尸很少的地方，他仍然走得很小心。这是一种下意识的反应。

　　张辰打算去找不久前藏在关卡外面的皮卡车。但人走到藏皮卡的枯草丛附近了他又停住了。他总觉得还是小心一些为妙。开着一辆车就算是在夜里也有非常大的噪音，在这种在万籁俱寂中很远的地方就能听见发动机的声音。这是非常不安全的，还不如不开车。他体能好，加上内力强，青阳山离得其实并不远，直接施展轻功跑过去也不会浪费多少时间的。

　　他这样想问题的时候，辛冬儿就忽然的拉住了他的袖子。张辰跟辛冬儿心意相通，其实当辛冬儿有危险反应的时候，他也能感觉到。那种说不清的感觉……“是什么？变异丧尸还是人类……”张辰抬头看着辛冬儿想。辛冬儿只是摇了摇头。

　　夜里的蒿草在夜风中飘舞，看上去黑黑的向人类的头发。辛冬儿伸手牵住了张辰的手。她没说话，但那个动作应该是要张辰别动。张辰的心绪有种蓦然的压抑感。辛冬儿手心里的温暖让张辰感觉到了一些安定。不知道怎么说。张辰甚至能觉得，辛冬儿的情绪也有一些异样。那种传导过来的感觉非常奇怪。应该说是——她可能也在害怕……

　　什么样的敌人呢？能让辛冬儿这样紧张……这个丫头的身体抗击打力惊人，加上她的速度那么快，打不过也能逃得掉的。居然会担心成这样……

　　草木丛里的视角范围太差了。张辰牵着辛冬儿的手，他执意的慢慢的拉着她从草木间走过，往高处走去。辛冬儿略有抗拒，但还是很听话。张辰执意出来是因为他有把握让自己的脚步声混在周围草木的杂音里，让别人无法判断。如果对方之前并没有发现自己的话……

　　这种能力，来自于张辰曾经对猫的观察。比如你要判断一只猫是一只有经验的老猫，还是一只完全不会捕老鼠的菜鸟猫。从它走路的姿势上就能看出来。一只老猫，走路时是很特别的，它的脚放到地上的时候，踩到的如果是软的树叶什么的，就会很轻很慢。使声音听起来像风吹过的。踩到的如果是实地，就会非常坚决。

　　这使得它发出的声音不会被老鼠分辨出来。或者说，就算发出了声音，那声音也跟风吹过草叶时差不多，就算再警惕的老鼠也分不清。猫能抓住老鼠，最关键的并不是它跑得快，而是它能让老鼠不知道它来了。

　　伪装对于末世中的每一个人都是有必要的，特别是你完全不知道敌人的底细的时候。张辰能渐渐的感觉到黑夜中有一丝蔓延着的冷，并不是温度低的那种冰冷。而是发自心底的冷，就好像你的灵魂之火被冷风吹到了一样。

　　小土坡的高处。风吹的树上树下的枯枝败叶沙沙的响。张辰能看到的两三百米外的远处有成排的路边门店，那阴暗的水泥马路上。有一盏绿色的灯。它上面花纹复杂看起来像个破了一半的大核桃。灯是提在一个头上带着斗笠的青衣人手里的。

　　张辰看到青衣人的时候几乎一下子就能确定那种发自心底的冷就是从它身上传来的。张辰只看了它一眼就不看了。不知道为什么，他的直觉告诉他自己——虽然这个“人”的脸被罩住了。但当你看它的时候，会有种也被它看到的感觉，似乎看它会被它发现。所以张辰看着旁边的树，不再看它。那树在黑暗中是一个黑色的剪影。像一个扭动的女人。

　　有种巨大的阴冷的压力突然从远处蔓延开来。张辰觉得心底突然变得更冷了，心像浸在北冰洋的海水里一样。张辰认为是那个青衣人发现了什么东西。所以它在搜索或是想激出隐藏的敌人。张辰觉得自己的心很冷，跳动激烈的像得了心脏病一样。这时辛冬儿忽然掂着脚探出身子，挡在他前面，辛冬儿抱住了张辰。她没动脚，没发出任何声音。这种姿势使得她身体的重量都压在张辰身上。而那个青衣人的方向被她遮住了。

　　张辰心里的压力减少了很多。辛冬儿身上有种温暖的感觉，也能让他多一丝安全的感觉。

　　如果这时有人给他们照一张照片的话，能看到辛冬儿掂着脚两手摊开抱着张辰。青衣人方向的一切几乎都被她的身体挡住了。

　　人是可以相互慰藉的，很久以前，张辰是用意志力在控制着或是压制着辛冬儿。但到这个时候，他却觉得辛冬儿在支持着他的意念。两个人的时候，人往往勇气会呈几何状上升。张辰觉得身边有辛冬儿支持的时候，那种冷就不是那么难抵挡了。

　　时间大约有一个多小时。那个青衣人最终的似乎并没有发现什么，它提着它的灯走了。在它的身后，有着延绵近百里的“人”。它们跟着青衣人的脚步，亦步亦趋。没有人说话，也听不到脚步声。如果有的话就只有风吹过马路和门面窗梢的颤动声。那种感觉就好像这些人不是这个世界的东西一样。

　　到凌晨四点左右时。这些“人”才过完了。张辰几乎本能的就感觉到这些人走过去了，就好像一个人身上扛着一个担子，这个担子突然被拿走了一样。感觉非常明显。

　　“刚才那是什么呢……”张辰松了口气问。到这个时候，他已站得手脚麻木了，而且自己的身体几乎都被冷汗打湿了。辛冬儿皱了一下眉说，“不知道……”她慢慢的松开了抱着张辰身体的双手。从刚刚起，她一起掂着脚的。


第0183章 追踪者

　　“谢谢你……”张辰还是对那个青衣人有些惊心。

　　“它在找你……我挡着它就看不见你了……”辛冬儿最后强调了一下说，“我不要你谢我……”

　　“好吧。”张辰苦笑了一下。那个青衣人不知道是不是去孙家汇的。张辰那时一直低着头，也没有看清。

　　“我们走吧。”张辰跟辛冬儿说。总有些敌人是你必须先绕过去的。在自己吃得下的时候吃，消化自己能消化的食物是个好习惯。张辰带着辛冬儿飞速的往青阳山的方向奔去。

　　抵达青阳山的时候，天已经开始亮了。几天前邵丹语她们走的时候开的救护车还藏在山下。那个藏车的地点张辰是知道的。他带着辛冬儿一起专门去看了一趟。

　　那被荒草覆盖着的白色车体上面的红色十字非常明白无误。“看来邵丹语他们那天分手后确实是到山上去了。”

　　接着上山。晴天，山上的泥巴路比几天前来的时候要好走了许多。张辰抵达尼姑庵的时候，应该已经六点多了。这个时段，一般是庵里的尼姑们起床准备早餐的时间。但那庵外的大门却是半开着的，而且只开了个小半扇门。张辰看到门那个样子就吃了一大惊。门正常情况下，要么大开，要么关上。这种只开了小半的门，只能说明是出了事。

　　他心里一惊，快步上前。到大门口时，看到那门根本没开到位，在风里轻轻的左右摇晃。张辰没走正门，他咬牙从院墙上爬过去。尼姑庵里到处一片狼藉，看起来应该是经历过一次大战的。张辰心惊的从墙上下来。辛冬儿紧跟在他的后面。

　　他们飞速的去孙静幽之前睡的厢房里，里面已经空无一人，很多原本挂在墙上的字画被撕在地上，到处是被打烂的东西。看起来室内应该是发生过十分剧烈的搏斗。

　　“想不到这里真的出事了……”张辰昨天夜里一直有不好的预感，但又一直找不到方向。居然的有事了。早晨的太阳很好，斜射在寺院那苍老的墙顶上。透过窗棂照在地上的部分阳光有种黄金的耀眼。

　　张辰带着辛冬儿仔细的把寺院找遍了，厢房，佛堂，幽静的院落。包括外面供男客住的小楼。一个人都没有……也没有尸体。如果不是这些被打烂的东西，你甚至会以为这里原本没有人。

　　张辰回到了寺院的大厅里，坐在地上，“怎么办……”他的声音在空荡的寺院里有很大的回声。辛冬儿的声音里也有一丝着急。不知道为什么她对孙静幽有很大的好感。所以孙静幽不见了她也很急。

　　“我想一下吧。”张辰皱着眉说。大厅的门被风吹的吱呀的响。

　　如果把最近发生的一切综合起来考虑的话，也许能找到一些线索。

　　首先是，三天前去青阳山给孙静幽治病。回来就发现孙家汇的幸存者们都不见了。

　　然后邵丹语他们也去青阳山了。接着自己在孙家汇看到了一些军人。他们是被派来占地盘的。这些人知道孙家汇的情报。也知道很多问题，比如丧尸原本是被挡在关外的。否则他们那时不可能那么放松警惕。就算是普通人在末世里生存了这么久也不可能那个样子的。那么是谁透露了孙家汇的情报给他们呢？

　　接着那些大部队却并没有来。丧尸们却几乎占领了整个的孙家汇。

　　三天后，那个所谓的“完美人类生物科技公司”的大部队还是没来。然后张辰觉得不放心，就回到青阳山来，结果山上的人就已经不见了。

　　这些线考虑完了，还是没有什么头绪。其实一般的警察在处理一些案件的时候。比如凶杀或是绑架案的时候。往往会先考虑，事主跟谁有仇……

　　张辰这时心想，如果说孙家汇的人跟人有仇我信，但说尼姑庵的人跟人也有仇我就不信了。这应该不是一回事。但如果尼姑庵的人跟人没仇，那来抓他们的人是出于什么目的呢。张辰想不通，就只能先从自己的角度考虑。

　　有不有可能是跟我有关的……

　　我有没有仇家呢？张辰自己想了一下，他看着院子外的阳光心说，基本上我的仇家都死了。没死的也不知道我跟这里的人有关。

　　当然，他这时忽然的想起了一个人，血猫。这个家伙绝对是对自己有恶意的。当然说有不有仇可能还是次要的。但张辰能肯定这个家伙对自己有巨大的恶意。它最近几乎没有再出现了。那它去哪儿了呢？

　　另一个可能跟自己有仇的对像就是那个爬行的女剑圣。这个家伙一样是差点被自己杀了。但又逃走了。

　　血猫跟丧尸女剑圣有个共同点，就是它们都善长追踪和暗杀而且还都很善长逃跑。

　　张辰这时站起来拍了拍屁股上的灰。辛冬儿有些高兴了问，“知道人去那里了吗……”

　　张辰回头看着她那张美丽而又充满希望的脸，有些无奈的说，“不知道……”辛冬儿一下子不笑了。张辰笑了一下安慰说，“但我觉得我们应该从血猫或是那个女丧尸身上着手。如果能抓住他们俩个，说不定能有些什么发现。”

　　血猫和丧尸女剑圣之中。张辰觉得最有可能问题很大的是血猫。这个家伙心理非常成问题。并且自己还切掉了它的头盖皮。而且从异能上来说，这个家伙几乎会一直知道自己的位置。它中间又消失过一段时间。如果是它在捣鬼的话，可能还是非常大的。无论作案时间还是动机都很充足。

　　不管它有没有问题，抓到血猫必然能排除很多疑问。

　　但对于张辰来说，有些事很难作。辛冬儿的侦测力量是很强的。当有人靠近的时候，在很远的地方，就会被她发现。但要去追踪什么人却很难。

　　“要对付他们俩个吗……”辛冬儿一手捏着下巴，似乎也在想问题。其实她的身材远比孙静幽要好。匀称，纤腰翘臀。只是现在的她也想不出好办法。

　　张辰，“现在能想到有问题的也只有他们俩了。”他这时打开系统想看看有什么别的办法。他系统中的功夫里，似乎并没有什么是能增加追踪能力的，这是个问题。到现在为止，其实他很少追击别人。武功练得再高，如果对方根本不跟你交手而是到处逃，那也是个大问题。

　　“可惜了，我的功夫里完全没有能增加追踪能力的……”

　　辛冬儿这时在旁边嘀咕了一句，“女丧尸的鼻子很灵啊……”

　　“你是说那个女丧尸吗？”张辰想起了那个四肢在地上像犬科动物一样跑的女人。还有她那雪白的长腿和饱满的臀部。她确实非常善于追踪。当时从孙家汇出来后，离得那么远，她还能找过来袭击邵丹语。

　　“她是鼻子灵吗？”张辰这样问。辛冬儿点了点头。

　　张辰有些疑问，“你怎么知道的？”

　　辛冬儿摇了摇头说，“我就是知道……”

　　“好吧，问题是她鼻子灵，可她是我们的敌人。”张辰这时站在大厅门口看着屋里的狼藉心想，相对来说，这个女丧尸的实力虽然很强。但要杀了她机会还是比那个神经质的血猫要容易一点。这是张辰的直觉。

　　他皱了一下眉说，“那么，先从她料理起吗。”

　　“你……”辛冬儿这时看着张辰说，“你不能控制她吗……”

　　“嗯～！？”张辰愣了一下。其实他一直没想过要多用《移魂大法》控制其它的丧尸。当然这主要是他控制一个辛冬儿就已经很累了。所以他一直并没有把这当作主线发展。

　　但现在辛冬儿这样说了，意思也很明白。他省起，“就算我没有的追踪的能力。但我可以抓一个有这种能力的敌人来追！！！”

　　这似乎很靠谱。

　　《移魂大法》

　　张辰打开了自己系统里的描述。《移魂大法》等级四级，小成。还差一级就达到“中成境界”。特殊功能：可以控制一个意志力薄弱者，使其听从命令行事。后面写着注意：只能对意志极薄弱者使用。

　　事实上丧尸算不算意志力薄弱者，张辰真的觉得没把握。她们顶多算是意志力不完整。但不管怎么说，既然能控制辛冬儿，那么控制那个丧尸女剑圣，也就有操作上的可行性。

　　张辰这时打开系统后问小猫说，“我的《移魂大法》可以同时控制两个丧尸吗？”

　　小猫的声音幽幽的传过来说，“很勉强哦，你的级别太低了。如果可能的话，我建议你升级。当你的控制能力强大的时候，你额外的控制其它丧尸会比较安全一些。”

　　“级别越高，你控制对像的能力就越强。而且你的控制能力也会越强的。能控制的额外对像就会越多。”

　　“升级就可以吗？”张辰心想自己的《移魂大法》已经是四级了，再升一级就是五级达到中成境界了。从能力上来说，必定会增加不少。


第0184章 陷阱

　　辛冬儿一直在房间里转来转去，似乎一直在思考之中，对于孙静幽的失踪，她情绪上的不高兴还是很明显的。

　　张辰往门口走，一边说，“好了。我们先去孙家汇，找那个女丧尸。看看能不能控制她。”他系统中进入异界的冷却时间，已经非常接近了。“我们一边去找她，一边等时间。”

　　辛冬儿跟在张辰的后面说，“好。……能控制住她吗……”

　　张辰回头说，“能。但你一定要听我的命令不能乱来。”他怕辛冬儿到时救人心切，会干出什么出格的事来。这个丫头的胆子之大，常常会有惊人之举。虽然到现在为止还没有闯什么大乱子。但是不小心不行。辛冬儿点了点头。

　　“走吧。”

　　两个人刚刚从尼姑庵里出来。张辰就听到了直升机的声音。辛冬儿显然也听到了，“有飞机……”

　　张辰有些皱眉，“快走。”青阳山虽然不大，但也有方圆十几公里。张辰带着辛冬儿飞速的离开原地。进了附近一大片树林，往山下的方向跑去。

　　五分钟后。就有两辆直升机出现在尼姑庵另一边的上空。接着巨大的爆炸声把尼姑庵爆上了天。刚刚还好好的寺庙所有的建筑都在火里烧。

　　张辰在树林攀到树上看着那个方向的火光，眼神却很冷，“这些家伙不会是想杀我吧？？”张辰并没有得罪过什么大的公司或团体。如果有人要杀他的话。他只能暂时把账记在血猫身上。因为最少只有这个家伙才知道自己的具体位置在那里。

　　“走吗……”辛冬儿在张辰身边问。

　　“嗯。走吧。我们先往孙家汇过去吧。”那尼姑庵的一切已经都在大火之中。张辰说到这儿吐了口气，“我们要加快速度了。先去孙家汇，看能不能找到那个丧尸女剑圣。如果能找到的话，争取控制住她，然后由她带我们去杀了这个血猫。”

　　其它的就再说吧。对于张辰来说，什么完美人类生物公司，还是变异丧尸群，都不是他现在要作的。他现在要作的就是杀了血猫。因为他的异能是随时能找到自己的。这让张辰觉得非常的不安全。

　　孙静幽也不知道从觉醒中醒过来没有。如果可能的话，张辰很想救她。希望一切能来得及吧。

　　沿路快速的回到孙家汇的外围。这已经是第五次回来了。张辰带着辛冬儿并没有靠得太近。而是到孙家汇北边的小山坡上隐藏起来了。被人追杀的感觉绝对不好。张辰要防着那些往尼姑庵里扔炸弹的家伙再来。山上比较容易逃一些。另外，高的地方更方便观察孙家汇的动向。

　　小山坡上有不少人工林园。多是杨树和樟树此时因为长时间无人砍伐，不少树已经长成了大片了。张辰跟辛冬儿一起在树林里，往孙家汇的方向观望。

　　孙家汇的铁关上下丧尸成群。

　　从望远镜里能看到，那里已经聚集了好几个高级的变异丧尸了。比如说戴着青铜面具的跟伯纳坞王子相同类型的丧尸。还有两个“人”，其一是浑身火焰不断燃烧的黑色的影子，它旁边跟它牵着手的是一个蓝色的浑身向喷泉一样的女子。另外的还有一个极高大的有近三米的巨“人”，只是这位巨人的身体非常奇怪，外面几乎挂满了丧尸。看起来倒像是由丧尸组成的。这是张辰之前从来没有见过的。其它的小变异丧尸数量也绝对不少。张辰暂时能观测到的只有这些。那个丧尸女剑圣不知道在那里。一直没有看到。

　　“看来，这些家伙在孙家汇确实还是有什么大的利益。要不然不会摆这么大的阵势。只是看不到黑偃河的方向，所以不知道完美人类公司有没有动作……”

　　大约到下午四点的时候。辛冬儿忽然跟张辰说，“有丧尸群，在北边的树林里……”

　　“丧尸群？”张辰愣了一下，某种意义上来说，丧尸这种东西极少到荒山野岭去。它们是要咬人的，到人迹罕至的地方，去了能干什么呢？所以这必然是有人人为弄过去的。张辰往那个方向眺望，杨树到了这个季节叶子已经很少，但因为种得密集，从远处看几乎成了一道灰白的墙，看不到那边的情况，“这些家伙想干什么？是要暗算我，还是暗算别人？”

　　为什么要把丧尸们弄到这里来？难道这里也有战斗，或是什么重要的敌人要路过？？

　　张辰带着辛冬儿爬上了一棵更高的，有十四五米的老梧桐树，在树顶拿望远镜上往那个方向看。丧尸们的数量不少，最低也有五千多了。

　　张辰一直在等时间。他系统中，冷却的时间还在继续着。理论上到今天的夜里应该就可以进异界了。树林里很安静。辛冬儿在张辰身下的树枝上，她忽然出声说，“那个女丧尸……在那一边的树上……”

　　张辰勉强的感觉着那个方向。拿望远镜看，但看不到什么。“是那个跟我们战斗过的女丧尸吗？”

　　辛冬儿，“是……”

　　“看来运气不错。”张辰心说，正要找她，她就来了。

　　“她在等谁呢？”张辰和辛冬儿从树上悄悄的溜下来。然后，往孙家汇的方向走得更近了一些。这个女丧尸明显有智商，而且还很谨慎。遇事就会给自己留后路，想抓住她并不容易。

　　张辰找到了一个可以观察山坡上动静的旧房子。在窗口上接着观察。如果这个女丧尸是想跟什么强大的敌人作战，那么自己正好渔翁得利，乘两败俱伤的时候动手。

　　等了大约四十分钟之后，辛冬儿又提醒张辰说，“女丧尸靠过来了……”

　　“靠过来了？！！”张辰一直以为她是在伏击别人。但现在他忽然发现了一个有意思的事实，那就是这个女丧尸，难不成是在追捕自己！！

　　为了证明这一点。他带着辛冬儿再次动身，往孙家汇相反的方向又走了两里路。那里是曾经的孙家汇最外围的关卡。张辰抵达时，发现那里的一切都还很新，没有什么大的破坏。当初火魔人过这个关卡的时候并没有经过什么战斗。所以这里反而没有什么大的破坏。

　　张辰到达关卡后还是白天，视线还不错。他翻过去，在外面找了一幢小的楼房住了进去，为了不打草惊蛇，他故意的只是找了一座只有二层高的小楼。只是坐在墙后，并不瞭望外面。然后在一个小时之后。辛冬儿真的又提醒张辰说，“她来了，在北边的关卡上……”

　　“呵呵……”张辰忽然想笑，“这个家伙居然真的在追我！”

　　辛冬儿传递过来的信息是肯定的，“是的，丧尸群现在也移到关卡的外面了……”

　　“好吧，看来这个丧尸群是这个女丧尸的退路。而我们呢要想法子把她关在某个地方瓮中抓鳖才好。”追捕者与猎物之间的关系，有时候是会调换位置的。

　　孙家汇附近是黎阳县。张辰这时看了一下系统时间，已经快要到冷却时间了。“我找一下看看有没有可能把这个家伙困住的地方。”

　　他从储物空间里拿了一幅当地的地图，仔细的看了一下。往黎阳县的方向再走两里，那里会有一座不锈钢彩板厂。

　　“我需要一个大的空间来增加我抓住这个家伙的时间和机会。”再往采板厂的方向走，张辰还是保持着和之前一样的速度前进。

　　黎阳县的郊区，巨大的生产不钢彩板的厂子。张辰和辛冬儿两个人赶到的时候，天已经快黑了。四周无人。厂子外面的铁门锁着，那锁孔中带着一大滩黄色的铁锈。门里面几乎全是枯黄的齐人高的野草。张辰和辛冬儿一齐翻进去。

　　这个厂子在末世之前应该效益还不错。所以正有厂房在扩建之中。张辰在傍晚的微光中，选了其中一个已经建得完整了的库房。进去后，厂房极高大，有近三米的高度。地面的面积最少也有四百平方米了。张辰关上前后的大铁门，插好。

　　那厂房的四周有四扇高大的铁叶窗。窗上有铁衬。普通人从那里是进不来的。那女丧尸如果是暗杀的话，肯定不能从那里开路。不过她还有一条路。这房子的高处各面墙都有排气扇。她肯定爬得进来的。

　　作好定一切之后就是等待了。张辰从储物空间里取了一个睡袋放在这个空空的厂房中间的地上。天已经慢慢黑了，四周只有风吹草低的声音。

　　大约晚上七点的样子，张辰听到辛冬儿小声说。“她来了……”

　　不过这个变异女丧尸是十分谨慎的。她几乎一直只是在四周游荡。并不真的进来。看来她很小心。

　　但张辰对她有信心。女丧尸并不知道辛冬儿有侦察的能力。要不然她不会一直追着不放的。

　　如果一个家伙一直在追杀你。能从南追到北，再从北追到南。那她就肯定不会在乎爬个排气窗什么的。张辰躺在厂房空空的粗糙的水泥地上，看着那高高的墙上排气窗，天已经黑了。那排气窗只有个黑黑的影子。以那丧尸女剑圣的纤腰，肯定能进来的。

　　然后她再想出去可就不容易了。

　　这天晚上到九点左右的时候，张辰的系统里进异界的冷却时间已经到了。

　　女剑圣还是在外面观望中。张辰打开了那蓝色的系统，在黑夜里，那种蓝色让人心安，“再见了女丧尸。等我回来了，你可要勇敢点儿。”


第0185章 再见黄蓉

　　张辰站在古意居里的时候，时间正是中午。外面阳光灿烂的很。

　　“小猫，我要去冒险。这次能去那些世界？”张辰说话的时候眼睛看着外面的绿色植物，心情还是不错的。这次进来的结果不管怎么样。最终都是好的。张辰抬头看着那些在风中摇曳的葫芦藤子心想，“那个变异女丧尸，应该能控制住。如此，一定要把这些讨厌的血猫干掉了。”只能它打你，你找不到它的日子实在难过。

　　小猫，“你可以去的世界有《射雕英雄传》、《侠客行》，《连城决》，《后鹿鼎记》。嗯，要去那一个呢？”

　　咕咕咕……张辰的肚子这里叫了起来，他这次来之前正是晚上吃饭的时间，肚子正饿着。原本也是想着进异界好好吃一顿再说。现实世界中的食物，那是能省就得省着的。他坐到椅子上说，“这次手里的青色能量比较充足，钱也够了。应该可以去《射雕英雄传》结账了吧。”

　　小猫，“这次，你能进《射雕英雄传》了，但你一定要记得解决饭钱的事哦。”

　　张辰笑，“当然，我自有准备。”他起身从物品柜里拿了上次买好的那些珠宝和金银手饰。这些东西一个最少也能值个三四十两的。虽然只带一个就够了。但张辰还是多带了五个以备不时之需，而且还专门是选最值钱的带。要知道泡黄蓉可是非常要钱的。那郭靖的土豪劲可得学实了。

　　接着张辰拿了从韦少爷那里弄到的金丝背心。这个东西可是宝物，刀枪不如。贴身穿在身上以保安全。“小猫，送我去《射雕英雄传》的世界吧。我要付账。”

　　白光闪耀之中。周围的一切在变虚。

　　酒店里。四名店小二正在一脸鄙夷的看着不远处的两个客人。那桌子上正摆满了一大桌子的菜。而张辰和旁边的小乞丐正一脸自若的聊天。此时已经是结账的时候了。那桌了的菜却只吃了极少的一部分。

　　张辰的意识清醒过来的时候，肚子正饿。此时耳边听到小猫在说话，“哥哥，你现在的任务只有一个——获得黄蓉的好感达到80。可以得到经验1800。”

　　“哦。上次不就已经65了吗？再来15点。就能有1800经验呀。这15点能值这么多？”张辰看着满桌子的菜心说，先吃饭再说。黄蓉点的这些菜可都不错。

　　那旁边的四个店小二中为首的那个，原本是打算过来收账的。他怕张辰付不起钱，准备抵张辰的刀抵账。那小二本来没好气的想说，“不吃饭了就早点结账。”结果张辰冲他挥了一下手说，“我还没吃饱呢。”他居然又大吃起来。

　　黄蓉原本在旁边准备偷偷看他结账时的笑话。这个丫头这天本来就是无聊了故意惹事，结果看到明明已经吃得饱了的张辰似乎又开了胃口。也是一愣，心想他可真是能吃呀。刚刚明明已经吃了不少了。

　　开店作生意，别人没吃完饭绝对不能赶人走的。就算是遇上吃霸王餐的那也得结账的时候再打人。这是惯例。那小二双手抱在胸前一脸不爽的远远走开。心说，一会儿你没钱付钞，可别怪咱不客气。

　　张辰只吃得酒足饭饱了。那旁边的黄蓉也不多话，只是笑眯眯的看着张辰说，“吃好了。”

　　“吃好了。”张辰一拍桌说，“小二结账！”他喊的声音洪亮。那店小二原本双手抱胸一脸不屑这时被他惊了一下，“好哪。来了！”

　　“多少钱？”张辰问。

　　小二之前报过一次账的，这时还是尖叫一嗓，“二十九两四钱～！”这个钱绝对有问题。张辰心说，原作中郭靖只有十九两。到我这儿却有二十九两四钱。这是摆明了要宰我哪。张辰问道，“明明是十九两。你居然敢多收的我银子！”

　　黄蓉就是来惹事的，加上她之前曾被这小二呵斥过。所以立即出声说，“正是，这点儿烂菜也要二十九两。真是好不要脸。”

　　没想到那小二居然是个不怕横的。这时两眼一瞪道，“吃饭之前，你们又没问过价钱。我只道你们只要好的。请名家给你们细细作的。吃不起还敢吹。二十九两。这是少的。看看这是什么地方，敢不给钱，打断你们的狗腿！”

　　张辰没料到这小二敢横到这个地步？？他回头看了旁边的黄蓉一眼。这丫头一脸的煤灰，cos乞丐相当到位。加上自己这一身也是非常普通的衣着。心想，这帮小二应该是狗眼看人低吧，觉得我们两个一个是乞丐，一个穿得普通所以才敢耍起横来。

　　张辰心想郭靖不也就是长得敦实一点儿嘛。不过话说回来了。郭靖穿的是貂皮带着马。这放到现代那也算有车阶层。这小二是识货的人。所以没敢起什么歪心。

　　黄蓉此时在旁边接着惹事，“呵呵。就你们作的这个菜还是名家作的呢！难以下咽哪！就我说一个钱都别付了。”

　　小二身边的另外几个跑堂的这时一怒，都上前了显得人多势众了。

　　为道的小二这时道，“二十九两四钱，我料你两个穷酸也付不起。”这小二是要作张辰手里的刀的文章了。但张辰这次来没带刀。所以他眼睛往桌上瞅了个空。

　　这小二一惊之下，把头伸长了上下的看。“刀呢！！”他原本打算宰张辰一把，如果钱拿不出来就拿刀抵。张辰那把刀，装饰华丽，是人都能看出来值很多银子。所以故意留难。这时看到刀没人，他头上汗一冒心道，这是真要吃霸王餐了！！

　　“小四，去把胡三爷叫来，就说有人吃霸王餐！！”

　　张辰心里却在想怎么增加黄蓉好感的事，这可是主线任务。虽说只是十五点。他这时看着黄蓉虽是一脸煤黑，但那小巧的鼻子和瓜子脸和薄薄的嘴唇，绝对是顶级美人的底子。这黄蓉此时正看着小二们的样子笑眯眯的，似乎觉得闹事很有意思。

　　张辰心想，我就陪你闹个够吧。

　　没几分钟。那门就进来了一个衣着华丽，牛高马大的男人。那门口的光线都被他挡了，压黑了几分。他进得门来，嘴里还叼着牙签，眼睛几乎不看人。只那路上档了一把椅子。这家伙一脚把那椅子踢飞了，咣个啷当的飞了好远。

　　这人一脸不爽的嘬着嘴里的牙签走到张辰桌边，并不说话。似乎是自持身份。

　　小二立即凑到旁边说，“三爷，就是这两个家伙点了一桌子菜，没钱付账！”

　　张辰还没说话，旁边的黄蓉已经抢过话头儿了说，“咦。钱我们可有的是，是你这菜作得太难吃了点。我觉得一钱不值。”

　　那男子是这里的老板。人长得粗壮又练了些粗浅的拳脚，所以平时店里闹事的都是他解决了。此时他伸长了粗壮的脖子，看着张辰和黄蓉说，“就是没钱想白吃是吧！”

　　“谁说没钱！！”那黄蓉一脸正经的站起来说。

　　胡三爷，“哼。那你把银子拿出来让我看看。”

　　那小二也在旁边加火说，“拿出来看看。”他一准咬定这两个人没钱想胡混。打的主意是张辰手里的刀。有掌柜的出头，自然要在旁边加点火。

　　黄蓉这时一愣，她是真没带钱。嘴硬是因为她武功不弱，打这种会点拳脚的普通壮汉十个八个也不是她的对手，所以完全不怵。

　　只是此时吵架，一时语塞。那胡三爷一看她不说话立即挤兑说，“一说钱就不说话了。还吹呀。”

　　黄蓉一怒。张辰突然出声说，“不就是钱嘛。我有的是，就怕你兑不开。”

　　胡三爷叼着牙签冷哼了一声，“多少呀。”

　　张辰见他牛得很，此时把身上最值钱的一个黄金佛像放到了桌子上。那尊东西最少也有十两了。若兑银子少说也能兑个一百多两。

　　那几个小二和胡三爷眼睛一缩，都是一愣。

　　张辰只听到耳边有提示说，“黄蓉对你的好感增加五点。”他心说等的就是这个。

　　那黄蓉在一边笑嘻嘻了说，“钱我们有了。可你这菜不好要怎么说。”她今天就是来扯皮的。那胡三爷进来的时候看到桌子上的菜就估到不下十五两。黄蓉的意思明显是不想给钱。十几两银子在这个时代可不是小数。这时怎么可能就此算了。那旁边的小二反应快，这时道，“吃饭给钱天经地仪。想拿个假金子来匡我们。三爷，要不要我们拿去验一验。”

　　张辰心说，话讲到这个程度了，还把钱给你验，那就是扯淡了。黄蓉在旁边立即就怒了，“凭什么让你们验。你自说我们没钱。现在钱在这里，你当我们耍着玩儿吗？”

　　那胡三爷一拍桌子道，“你想怎样？”

　　张辰看黄蓉的意思那是想闹事。当下怒了掀桌道，“敢不给我面子！！！”那胡三爷原本一手按在桌上，他牛高马大的原以为张辰是掀不动的。结果张辰居然把他没按的部分掀飞了。碟子盘子满天飞。这胡三爷并不懂得什么高深武功。只这时手上按的一截桌子还在，上半截却被人掀飞了。酒菜淋了他一个满头。

　　他虎吼一声扑将过来。张辰伸脚一勾，一下子把他拌倒在地。旁边的小二们都尖叫着冲上来。张辰不爽的是那个喊高价的小二。这里有一半儿的事儿怕是他弄出来的。

　　此时盯着那小二，左右开弓的连着扇那个小二的耳光。可怜那小二没什么武功，冲上来后，直被扇得眼冒金星。张辰的手明明扇得很慢，他偏偏是躲不过。

　　那先前被拌倒在地的胡三爷这时想起身却连连的被地上的酒菜滑倒。他大叫起来。楼上楼下的都是脚步声，听起来是有人要来。

　　张辰只听到耳边有提示，“黄蓉对你的好感，增加5点。”

　　他回身一把抱起来黄蓉。这丫头原本这天是要惹点儿事儿的。她是真没想到张辰惹的比她还大多了。这时正在一边兴奋的跳脚。不经意间被张辰一把抱了。她一惊之下正要挣开。张辰却已经哐！的一声已撞开窗户飞身在空中。她只能暂时忍了。到楼下后，要发作时，张辰已经把她放下来了。“快跑。”黄蓉脸上全是煤灰看不出来脸色，但耳朵却是红了。张辰看了心里好笑，这时催促道，“快跑呀。追上来了！”那后面楼下确实有一群人涌了出来。黄蓉咬牙跟着张辰跑。


第0186章 再见黄蓉（二）

　　张辰和黄蓉的轻功绝对不是那些普通的店小二能追得上的。两个人溜烟跑得无影无踪。

　　张家口的北边小巷中。黄蓉正在那儿喘气。“哈，这帮家伙。敢来讹诈我。活该。气死他们……”

　　张辰在旁边看着有点儿哭笑不得。黄老邪武功武功那么强，女儿却不好好陪养。跑这一段路居然汗都出来了。他看着黄蓉发愣，这时被黄蓉察觉到了，“你看我作什么？”她说话间直起了腰。

　　张辰心想，不过，生在这个时代自然跟在末世不同，不需要时时拼命。不想好好学武也算能理解。忽然听她问，张辰愣了一下敷衍说，“我要走了。看你身上穿得太单薄了，所以有些担心……”

　　朔风扑面。那黄蓉倒真的觉得寒冷起来，她这时缩了缩头颈，说道：“你不说我倒真的没留意到。”张辰心想这丫头生在富贵之中，溜出来玩，八成儿没有省钱的习惯。现在装成乞丐倒有半真半假之意。

　　任务尚没完全。张辰心说还欠五点好感，话说这郭靖泡黄蓉的整个过程就是土豪大败家的过程。所以接着烧钱吧。

　　张辰这次进异界准备的非常充份。那件在《雪山飞狐》当中买的狐皮衣，被他带在身上的包里，这时取出来说，“贤弟你身体单薄。这件皮衣送给你御寒吧。”他说罢就把狐皮衣递到黄蓉的手上。黄蓉有些发愣的接了。张辰刚刚没给出去的那尊黄金小佛这时也一并取出。递给黄蓉说，“这个东西能值不少银子。贤弟你身上没钱不好生活，拿着生活费吧。”

　　黄蓉略有些发愣的接过去，她把狐皮袄披在身上，把黄金佛放进口袋。不知道在想什么，接着就往巷子外面走去。

　　张辰站在后面看着那个纤细的身资往远处走，心里有些愣了，所以心里想，“就这么走了。对我的好感度呢？这可是主线任务！”对张辰来说，钱是小事。但他这次进异界拿的经验一定要能升级《移魂大法》。这次升级的重要程度不言而愈。

　　他盯着黄蓉的背景一直看。那黄蓉走出数十几步后，大约是感觉到了。又回过头来，看到张辰还站在原地。兀自望着自己出神。她猜测张辰是舍不得就此分别，所以又向张辰招了招手。张辰于是快步过去，道：“贤弟可还缺少甚么？”张辰这次来身上确实还带了几件珠宝金银之类的东西。要烧钱还能接着再烧！！

　　那黄蓉微微一笑，道：“还没请教兄长高姓大名。”张辰笑笑说：“真是的，这倒忘了。我姓张叫张辰。你呢？”那小丐说：“我姓黄，单名一个蓉字。”张辰跟她一起慢慢的往前走一边问：“你要去哪里？咱们其实可以结伴同行的。”

　　黄蓉立即摇头了说：“我哪儿都不去。”她接着忽然说道：“大哥，我肚子又饿啦。”

　　好吧。张辰点头，这是吃货的世界。黄蓉极会作菜，这应该不光是心灵手巧吧。对张辰来说，会作菜的人首先得能尝菜。知道什么叫好吃。所以大抵上能作菜的人也肯定能吃。

　　张辰心里叫，那五点好感是非要弄到手不可的。所以他极高兴的说，“好，我再陪兄弟去用些酒饭便是。”

　　这次黄蓉领着他到了张家口另一条街上大酒楼长庆楼。这座酒楼比之前面那家还要富丽的多了。铺陈全是仿照大宋旧京汴梁大酒楼的格局。黄蓉这次要了四碟精致细点，一壶龙井。以这酒楼的格局来说，这价格虽然不比前一次，但也不会差多少。张辰这天就是个陪烧钱的。只要黄蓉愿意，他是照烧不务。实在没烧过瘾，他还能去抢。以张辰现在的功夫在这个世界里抢几个普通富户，问题应该不大。

　　两人开始天南地北的聊起天来。这样聊了没多时，又聊到黄蓉的家里去了。

　　张辰问道：“你家在哪里？干么不回家？”这是关心讨好感。看过原作的都知道这妮子是跑出来的，现在老爹正天南海北的找她呢。这要放到末世之前还能上电视搞寻人启事。大闺女跑了不是说笑的。

　　那黄蓉一听这话，眼圈儿一红说：“我爹不要我啦。”

　　“怎么会呢？”

　　黄蓉道，“我爹爹关了一个人，老是不放，我见那人可怜，独个儿又闷得慌，便拿些好酒好菜给他吃，又陪他说话。爹爹恼了骂我，我就夜里偷偷逃了出来。”

　　张辰道：“你爹爹这时肯定在找你？听我一句话，早点回去吧。”黄蓉流起泪来说：“我爹爹不要我啦。”张辰，“不会的。”

　　黄蓉道：“那么他干么不来找我？”

　　“啊……”张辰有些无语，心想你爸虽然实力很猛。但也不是神仙，你化了妆到处瞎跑他能找到你才奇怪呢。但嘴上要安慰说，“他一定在找你，只是没找着而已。你看这天南海北的那有那么容易找到的。”

　　黄蓉破涕为笑，道：“倒也说得是。那我玩够之后就回去。”

　　张辰这时主动说，“你如果怕你爹责骂你。我可以送你回去。就说你中途出了事，钱丢了。有我跟在旁边，他见了你也不能骂得太狠了。”

　　黄蓉有些愕然了，心中感激，难以自己，忽然伏在桌上，呜呜咽咽的哭了起来。

　　这一下张辰意外了点，虽说今天是来专门赚感动的，但也觉得有些过份了，忙问：“兄弟，怎么？你身上不舒服吗？”

　　他耳边却听到有提示音说，“黄蓉对你的好感度加25。黄蓉对你的好感达到了满分。你的主线任务，使黄蓉对你的好感达到八十，已经完成了。你得到了经验一千八百点。”

　　“作为超额完成的奖励，你另外得到了四百点经验。你一共得到了两千两百点经验点数。”

　　这一连串的系统提示音是在黄蓉的泪流满面中发出的。张辰有些震惊了，“这就满分了……她……”

　　黄蓉绝对是个好女人，虽然有些小脾气。但从根本上讲，她的一生几乎都是在支持郭靖。给他生了三个娃儿。支持郭靖的几乎一切事业。几乎从不违逆他的志愿。她讨厌杨过，后来却对杨过的改观那么大，其实有很大原因恐怕还是为了郭靖。生在桃花岛上的她，其实跟中愿武林也好。大宋的生死也好，关系真不大。但她一直都在支持郭靖的行动。一直到死。

　　张辰有些发愣的看着对面的黄蓉，似乎觉得对方对自己的好感是不是太不真实了……。黄蓉这时已抬起头来，又是泪又是喜笑颜开，只见他两条泪水在脸颊上垂了下来，洗去煤黑，露出两道白玉般的肌肤，笑道：“大哥，谢谢你！我已经不想吃饭了。咱们走吧。”

　　张辰愣了好一会儿才点头说，“好……”


第0187章 享受的时刻

　　张辰和黄蓉两个人下楼。张辰去柜台付了账。走到门口时，那黄蓉的情绪已经恢复了很多。站在台阶下面，看到张辰出来时，她说，“大哥。我现在还不想回家。如果有缘的话，我们一定会再见的。后会有期。”说完就要走。

　　张辰看着她离开。心知她现在穿的是乞丐装，所以要换衣服之后再来相见。女人对于自己喜欢的人，总是很重视的，所以有所谓的女为悦已者容的说法。她现在的样子，是必然不肯透露真实身份的。

　　黄蓉那么美丽，追求她的人肯定多如牛毛。她又是黄岛主的女儿，有身份有地位有钱有相貌，人又极聪明，而这样的女孩本身就会怀疑那每个追求她的英俊公子哥们嘴上说的到底是真的还是假的了。

　　黄蓉之所以会喜欢郭靖有很大原因是因为她扮作乞丐的时候，郭靖没嫌弃她，还对她极好。所以她觉得郭靖对她的感情是真实的，是不作假的。（其实她扮的是个男性的小乞丐。郭靖对“他”那么好，应该是比较可疑的。只是那个年月大约她没想明白而已。觉得男人似乎正经了就是好的。其实郭靖对他那个所谓的结义兄弟杨康那叫一个死心踏地的古怪……）

　　所以张辰并没阻拦她的离开，点了下头说，“后会有期。我这两天要去北京。你若同去就好了……”张辰下次再出现，必然是在北京了。先把地点说一下，会比较好。他跟郭靖不同，是直接出现在北京的。这个爱在背后跟着的小姑娘恐怕跟不了他。不说清楚不行。

　　黄蓉微笑着想了一下，摇摇头说，“有缘自会相见。”说完就走了。张辰站在酒店大门口目送她远去。心说这个任务到这里就算结束了。其实这一次来他最想的还是去北京。不是为别的而是为了赵王府里的那条蝮蛇，增加内力，又能强化毒抗。不过从时间上来说，实在不太方便了。

　　长街，青石路面，人来人往之中。张辰在那里发愣。自从辛冬儿有了“警惕者”的能力之后，他几乎很少再把自己的神经绷的紧张兮兮的。

　　“哥哥，你现在要回去了吗？”小猫的声音嫩嫩的传到张辰的耳朵里。“是呀。”实在说，下次去赵王府应该就能看到黄蓉的真容了。现在有点儿不敢想像。

　　张辰，“主线任务已经完成了。剩下的就是回现实世界收服那个变异女丧尸了。我们回去吧。”

　　小猫，嗯了一声。

　　白光，整个世界慢慢的变白了。

　　张辰回到了古意居里。跟在《射雕英雄传》的世界里一样，这里还是白天，阳光很好。张辰回到物品柜前面清点自己的东西。这次的行动损失了一件狐皮袄子，损失了一些钱。但得到了黄蓉的心。这却比什么都有价值了。

　　张辰把金丝背心脱下来，放进柜子里，其它的东西都放好后。然后传送回到了那个充满危险的现实世界。

　　黑夜。

　　那齐腰深的枯草在夜风中那些草摇曳的像人的心事。张辰的神智回到现实后，好一阵才适应了那黑色的夜。

　　荒废的厂房，很空旷。

　　有风用力穿过四面墙顶端的排气扇的声音。那风扇在风的吹动下，吱吱的飞转，时快时慢。这些噪音都会掩护潜伏者的行动。从很多方面上来看，今天夜里都是一个好的行动时间。而彩板厂也确实是杀人灭口的好地方。

　　辛冬儿坐在远处的墙边。张辰能通过意念感觉到她的存在，也能感觉到她的警惕，在这种时候，她就像猫一样安静。猫能抓到老鼠并不是满世界去追，而是它坐在那里等你来。

　　抓那个变异女丧尸对于张辰来说十分重要。可以说，她关系到了张辰后面的所有大事，包括找血猫复仇。也包括救孙静幽他们。甚至还包括张辰自身的安全。

　　当你有一个追踪能力超强的同伴时。你的安全性就会高很多。因为你可以去追杀别人。主动去把那些不安定因素消灭了。

　　张辰打开系统，他甚至有些心跳加速。因为抓她的机会就只有一次。这女丧尸也很警惕，她现在是不知道辛冬儿的侦察能力。这次如果没有能抓到她，就必然不会有下一次机会。

　　张辰点击系统上的《移魂大法》的说明书。那蓝色界面在黑夜中温柔的像姑娘的脸颊。

　　系统中对这门武功的升级描述是，“《移魂大法》升级到第五级，需要一千六百点经验。在《易筋锻骨篇》打折之后，你只需要835点。是否升级。”张辰没有犹豫，点击升级。

　　他耳边立即有叮的一声提示，“你的《移魂大法》已经达到了第五级，你达到了中成境。你的控制能力得到了强化。”

　　张辰上次剩下的经验点数加上现在的还有一千五百二十五点经验。他这时点击继续升级，“继续升级《移魂大法》到第六级，需要经验两千八百点。经过《易筋锻骨篇》打折后，你需要一千四百五十点。剩余经验点数足够，是否升级？”

　　“升级。”张辰的手根本没有迟疑。“你的《移魂大法》升到了第六级。你的控制力达到了‘超强’级别。”

　　“超强？听起来，理论上应该够用了吧。”张辰关掉了系统。那蓝色的界面消失后的世界，只有黑暗和风声。不管《移魂大法》是什么级别，这次我必须成功。张辰咬牙用力的握紧了双手。

　　“我一定要有一个自己的追踪力量。解决掉最近的这些麻烦。”

　　夜无声，张辰一直在等。平时有辛冬儿在的时候，张辰很容易睡着。但这天的晚上，他有些反常的睡不着，翻来复去的。时间一直拖到了午夜的一点半。

　　到张辰处于半梦半醒中的时候，辛冬儿突然用意念惊醒了张辰。他已经习惯了辛冬儿的这种叫醒方式，虽然每一次都太突然。但没事她不会叫自己的。所以张辰几乎立即就睁开了眼仔细听四周，那黑夜里有几乎细微到难以觉察的脚步声，不止一个。

　　张辰有些叹息，这个丧尸女剑圣，看来真的是很谨慎哪。居然把其它的丧尸也弄进来了。真不知道她是怎么作到的。不过，对于她来说，她还有最后的一个麻烦，就是这两道铁门。如果是暗杀的话，她就必然从那些排气窗上进来。

　　……

　　对于在站在外面厂房顶上的女丧尸来说，这是个很有趣的夜晚。对手很小心。他居然住在那种厂房里。但这也说明了对方并不自信。他以为自己选择了这么坚固的隐匿地点别人就进不来了吗。

　　可惜了。丧尸女剑圣看着厂房那漆黑中的排气窗入口。那是她最好的进入点。她的潜伏能力很强，几乎从来没有被发现过。而这是个人类。虽然他在上次的交手中，几乎打败了自己。但对她来说，敌人的实力从来就不是问题。因为能被暗杀掉的对手，就算实力再强也没有用。

　　所以最近她一直在远远的尾随着张辰他们，一直在找机会。这几天她常常觉得有些不对劲，所以最近虽然在跟着他们。但她一直没动手。但现在她实在是等不了了。

　　其它的上级丧尸同类来了。自己要完成的事却一直并没有完全。这不光是个耻辱，还在于她喜欢暗杀强者……

　　女丧尸慢慢的蹲下，握紧了背后的刀柄。嘴角有一丝狞笑。有些事，其实就在一次拔刀之间。那些在正面战斗中几乎不败的神，被从背后一刀捅死的成就感，是其它的东西无法替代的。

　　她不能等着自己的猎物去孙家汇，被别的变异丧尸发现。而现在正好是个好机会。这甚至可能是最后的一个好机会。因为这两个家伙最近常常有往孙家汇的方向前进的意向。

　　这一天的夜里对她来说是一个享受的时间。凌晨两点。变异女丧尸开始行动。她像一阵轻轻的风，从房顶上下来，没有声息的打开了排气窗。

　　这是个享受的时间……她舔了一下湿润的嘴唇。


第0188章 征服

　　一切都进行的那么完美。丧尸女剑圣的进入几乎没有发出任何的声音。她着地时剑上还挑着一个排气扇，这是刚刚进来时弄掉的。把它轻轻的放在地上，没发出任何声音。风穿过两边的窗，在空间的厂房里向潮汐在呼吸的声音。房间里的两个人，一直没动。她能听见这两个人的呼吸平稳。这是深度睡眠的声音。

　　丧尸女剑圣在这一刻觉得自己像个黑夜的帝国。

　　这是我的时间。

　　她那修长的腿，惬意的往前走，在黑夜中走路却没有任何声音。那剑被她纤细的手轻轻的拈着，像一个女王拿着皮鞭。再慢慢的优雅的走过去。黑暗中，她能感觉到自己的乳房在性感的猫步中上下的跳荡。她喜欢这种感觉。当然她更喜欢把一个无敌的敌人突然刺穿的感觉。体会一种生命突然猝死的场面是种艺术。

　　这种主宰着一切的感觉让她着迷。

　　两个敌人，一个在墙边，一个在厂房中间的地上。先杀哪一个呢？她嘴角带着一种向上弯起的笑。其实她的下巴很完美，很尖俏，皓白的像用陶瓷作出来的，嘴巴也是很美丽性感的樱桃小口。很鲜红，像电影里的完美女主角。

　　当然是中间的这个。

　　谁最重要先杀谁。谁最不想死就先杀谁……

　　她慢慢的踱着交叉的猫步，款款的走过去。走到张辰的睡袋前面，她的剑，雪白、修长，就像她的人一样。剑从夜风中慢慢的画过，像一种呻吟。然后她感觉到了忽然的头有点儿重。那种感觉就好像，有一个声音在跟自己的大脑说话。

　　怎么……？她一般是很警觉的。今天不知道为什么，突然的就得意起来了。当她反应过来，觉得自己中了招的时候，她猛的往后跳起。那背后有一条像幽灵一样的影子，几乎突然就出现在她的背后。她不用回头就知道后面有个人，她反身穿剑刺出。这一剑两式，前后虚招，一杀前一杀后。前后两人，如果有感情的话，只要其中有一个有疑惑就必有一死。这是她近身战的杀着。在同时面对几个有关联的人物时，效果最强。所以她嘴角有笑意。

　　但她背后的人却并没有躲，也没有犹豫，而上迎着剑送了上来，剑刺进了那个人的身体。她本能的就知道那是个女人，而且是个年青软嫩的女人。因为年青的女人身体脂肪比例更多一点，也更嫩一些。剑刺穿了那个嫩滑丰软的身体，她却听到那个女人在耳后吃吃的笑。然后抱住了她。蓝色的光芒在瞬间亮起。整个厂房里都被照成了蓝色。

　　那两个抱在一起的人，照在地上的影子是，有一个背后被刺穿了，剑刃挑起老高。而冰几乎一瞬间就冰住了她们。

　　张辰几乎一直在对那个丧尸女剑圣使用精神攻击。也许是这个家伙级别太高，她的精神反应非常暴力。辛冬儿能感觉到张辰今天的想法，所以她几乎完全不顾伤害的扑在了女丧尸的剑上。这种行为，打了丧尸女剑圣一个措手不及，也在一瞬间让张辰的头上冒了冷汗。但他迅速的冷静了下来。

　　丧尸女剑圣的反应异常激烈。在被冰住的刹那发力，她全身金属化了，金铁交鸣中，她几乎下一瞬间就爆力的挣开了裹住她们身体的冰。

　　她的身体就是一种无敌的近战武器。但问题是她甩不掉辛冬儿。这个女人在她挣开的一刹那又抱住了她。而且这个女人的力量非常大。丧尸女剑圣反手拔剑，从侧下刺向身后。这个角度是只有她才能做得到的近距离杀人的极限，那身后的女人又一次被她刺穿了。但她似乎不在乎伤害，而且不断的放出冰系的能量冻住她的身体。她抱着她吃吃的笑，跟抱着一个可爱的娃娃一样。丧尸女剑圣，怒了！但她不时的发现自己的手脚不听指挥。她的头里有一个声音不断的在要她听话。这是什么……？

　　丧尸女剑圣陷入了惊恐之中，她此时已经明白，踩了陷阱。这些家伙是故意的在等她的。这些家伙居然知道她要来。她大声尖叫。那声音在巨大的厂房里回荡。张辰的脑力，好像是一个在劝慰着不听话的孩子，非常有耐心。辛冬儿似乎非常喜欢看这个过程，她几乎一直在看着丧尸女剑圣脸上的表情。好像在看什么有意思的东西，“很温柔吧……”她抱着女丧尸笑着问。

　　丧尸女剑圣暴力的往后猛跳起来，两个修长性感的身体一齐撞到了墙上发出咔咔的声响。张辰在心里说，“你不可能指望这样就能控制她。一切才刚刚开始。”

　　而门外的丧尸群这时已经开始行动了。它们冲到了厂房前后的铁门旁，疯狂的冲击铁门。那被插得很牢的门在这种撞击中哐哐巨响，向被风吹着的蜡烛。似乎随时都会被撞破。那两边的铁窗外也有丧尸在抓窗户，更有速度型的变异丧尸在那里呜咽的摇着窗户。

　　丧尸女剑圣在挣扎中后悔着，没有把另外的几个速度丧尸带进来是个要命的失误。今天夜里的一切都是陷阱。一看就知道。这些速度丧尸并不能爬墙，只有自己会。而这个厂房只留了墙顶上的入顶。这本身就有问题……

　　但这些已经晚了。

　　张辰身在险地，他担心那些巨大的声响和尖叫声会把孙家汇那边的高级丧尸们都引过来。自己现在的实力可没法对付那么多敌人。所以他的精神攻击非常凶狠不遗余力。

　　这是一场搏命的争斗。作为第一次精神战斗成功的表现，应该是对方晕倒。但这个女人极顽固。她的精神异常的暴力，向一匹被套住脖子的野牛。她拒绝一切束缚。张辰只能咬牙坚持。他浑身是汗，但却不能放弃。否则今天乃至后面的一切都会完蛋的。

　　三个小时后，张辰浑身的汗多的几乎向从水里刚刚捞出来一样。对于生物来说，大脑消耗的能量往往是身体的五分之一以上。这也是高强度脑力劳动者更容易饿的原因。而此时的精神战斗更是耗费惊人。

　　厂房的铁门已经有一边被丧尸们撞歪了。应该说这家厂子的老板为了保护自己的私产还是很认真的。如果是豆腐渣工程是绝对不可能撑住这么多丧尸的撞击到这么久的。那门外的速度丧尸正在拼命的想从那歪掉的门缝里挤进来。它们尖叫的声音像一群发怒的狒狒。

　　但此时的丧尸女剑圣却晕倒了。像一匹力量充沛的马，她终于还是累了，倒了。张辰几乎瘫坐在地上，那浑身的汗在风吹过来时有种透心的冷。“终于完成了第一步……”虽然累，但张辰看着那抱在辛冬儿怀里的性感身体，还是觉得很欣慰。只要第一步成了，后面的一切计划都好实施了。


第0189章 彻底征服

　　张辰略休息了两分钟手，看着晕倒的丧尸女剑圣心想，“对她施放‘警惕者’技能试试。”这是个一开始就知道会失败的测试。结果也确实是失败了。而且张辰立即就听到小猫嫩嫩的声音在耳边提示他说，“哥哥，你只能对已经被你控制了的对像，施放这个技能。她还没服气呢……”

　　“好吧。她还没服气。”张辰站了起来，摇了摇有点儿发昏的头。这个女人并没有屈服。她的抵抗意志还很强烈。“看来想这么简单的了事是不可能的。”四周的铁门和窗户损坏的已经不少了，此时被打得框框响。以丧尸这种东西的暴力来说，看来用不了多久就要被打开了。

　　“我们走吧。”张辰爬上了墙，再找一个安全的地方。辛冬儿跟他心意相通立即抱着女丧尸也爬了上去。那墙的顶上，是女丧尸进来时打掉的排气扇孔。

　　张辰和辛冬儿从那里爬了出去。

　　外面的夜风很大。张辰的头发在风中飞。刚刚女丧尸发出的声音很大，不知道是不是在通知她的同伴。不管怎么说，现在的孙家汇都是是非之地。这里是不能久留了。

　　“我们重新找一个落脚点。”张辰看着那昏过去的女丧尸说，再接着彻底征服她。他来的时候看过路，从厂房的顶上飞身到另一座厂房。那地面上的丧尸们来不及追过来。张辰他们已经从墙上下来了。再翻过厂子高高的围墙。一切的麻烦都暂时被堵在里面了。

　　往黎阳市的方向跑。尽量远离孙家汇。后面追赶的速度丧尸被甩在了远处。它们的速度跟张辰和辛冬儿比起来并没有太大的优势。但另一方面，张辰和辛冬儿毕竟多带了一个人。

　　这样的追逃中双方的距离在慢慢的拉近。大约三十分钟之后，张辰已经跑到黎阳市郊区的一个小区附近。对于这一带张辰还算熟的。此时那丧尸女剑圣已经有了要醒的痕迹。必须找一个相对安全的地方才成。

　　张辰和辛冬儿立即往小区里跑。那小区里都是六层的楼。两人不顾一切的冲进去往墙上爬。

　　那些速度型的变异丧尸此时已经追上来了。爬墙的速度毕竟比不上在它们地上跑。这些丧尸快速的从楼上上去。有一个速度型的黑丧尸居然从上层的窗户上扑下来，想从张辰他们手中把女剑圣抢走。这种事对于听觉异常灵敏的张辰和辛冬儿来说，只是说笑。

　　两人快速的分开，那黑色丧尸扑空，在跟张辰他们错身的瞬间，张辰还送了它一脚，把它踢的凌空飞出去老远。两个人接着迅速的继续往上爬。终于到了楼顶。

　　张辰用最快的速度去把顶楼入口的小门都栓上了。回来时，那丧尸女剑圣就已经半醒之中了。她正撑着身子摇头。这种时候是趁虚而入的好机会。

　　张辰速度过去到她身边，对其进行精神攻击。如果刚刚之前的控制战斗是外围战斗，这时就是内围争夺战。那丧尸女剑圣，被控制的瞬间就醒过来了。她鲜红的唇，发出的尖叫声音几乎响彻了整个小区。估计在极远的地方也能听见了。张辰有些冒冷汗。他不知道这是不是女丧尸在通知其它同伴，而他也心知，那些远在孙家汇的家伙们，说不定正在往这里来。但到这种时候，怎么可能放弃。

　　“倔强的女人。我无论如何要先征服你。”

　　那丧尸女剑圣，在张辰的精神压制下，一手撑着额头不断的摇头。她可能觉得难以自制，低着头不断的左右摇动。那雪白的修长的身体在清晨的阳光下有种说不出的性感。因为低着头，张辰能看到她后脖有黑色的发际。看起来有种健康的美丽。如果不考虑它是丧尸的话，可能人会觉得她十分健康。

　　女丧尸的精神挣扎得异常激烈。那顶楼的小门也被追上来的丧尸们撞击得非常猛烈。丧尸女剑圣此时的表现虽然很猛。但坚持的时间却短了许多。这次大约只有半个多小时，她就昏倒了。

　　在她晕倒前的一秒，那小门最终嗵！的一声响被撞开了。四个速度丧尸冲了过来。它们还在飞蹿出门的时候。辛冬儿就抱起丧尸女剑圣，几步蹿到顶楼的墙外去了。张辰在她后面，他对着扑面而来的几个速度丧尸，边退边挥爪，那爪子上带着的五指真气，在空中交错。把冲得最前的那个丧尸的脸画得血肉横飞。

　　这里不宜久留。张辰接着带着辛冬儿带往远处突围。他不怕这些丧尸或是速度型的丧尸。但绝对不能被它们纠缠住。他怕的是远在孙家汇的那群高级丧尸。那些家伙的实力绝对不会弱于之前的火魔人。他们如果赶过来了。自己绝对就会从捕猎者变成逃亡者。必然不会有好事。现在逃，往远处逃，逃得更远，是第一选择。

　　张辰的轻功不弱。而辛冬儿的力量和耐力还有速度都近似无限。两个人从墙上下来的当口上，那地面就已经被追上来的普通丧尸们填满了。这些家伙们原本是作为丧尸女剑圣的退路存在的。这时却要来抢人。张辰和辛冬儿两个顺着墙往前爬。到接近小区围墙的地方，就猛跳下去，从丧尸的头顶上踩着，飞纵到围墙上。辛冬儿除了速度惊人外还能在空中换方向，这时虽然带着一个女丧尸，但却一点问题都没有。到那些速度丧尸冲下楼的时候，张辰他们又已经过墙而走了。

　　普通丧尸的速度是远比不了张辰他们。当辛冬儿和张辰，连续的从墙上绕过了几个街区之后，已经远远的甩开了这些丧尸群。两个人看起来就像冬日长跑中的冠军。被他们身后成群的家伙们追赶。

　　张辰这时喘气喘得厉害。他体内的真气螺旋正在飞快的运转着。如果不是《神照经》的内力支撑，他早就脱力瘫倒在地上了。他的体力在这一天受到了严重考验。头一天晚上，他睡的实在不算好。又跟丧尸女剑圣精神战斗，而现在又跑得实在太久了。这时大口的喘气中，靠着秋冬交季中的冷空气给自己的内脏降温。

　　“妹的，我们要找一个好的地方休息一下。”此时已经冲进了黎阳县的繁华区。张辰一边跑一边不断的往街道的两边扫视。他需要一个能安静的征服女丧尸的地点。只要小半天就好。

　　而不久后他们跑过了一座巷道中的中型量贩店。这量贩店可能作的是老门头，所以外面的招牌并不大。所以张辰他们原本根本没留意到。

　　但他跟辛冬儿两个人抱着个大活人跑到这里时。那超市里却有人却往他们的方向射了一箭，并大喊，“站住，不准到这边来！！”

　　“再往前一步，就射死你们！！！”

　　“好吧。”那些威胁的声音听在张辰的耳朵里，就跟，“你们一定要往这边来啊！”的意思是一样的。有幸存者的地方，往往外门都被封死了。这些人能活到现在，绝对能帮着拦一下后面的丧尸群。而超市量贩店一类的地方，门户肯定比较坚固。它们也要防盗防抢的。

　　辛冬儿怀里的丧尸女剑圣这时也快醒了，她不断的在辛冬儿的怀里扭动。辛冬儿这一天似乎异常的高兴，她抱着丧尸女剑圣跑得向一道影子，还一边笑说，“好好睡觉……”

　　张辰一边往量贩店大楼跑，一边往楼上道，“不好意思。听你们叫的这么热情，我才来的。”就冲过来了。那楼上的人非常果断，几道箭一齐破空激射过来。这种箭矢看在张辰和辛冬儿的眼里，就跟慢动作一样。他们轻松的闪过。

　　超市里的人们尖叫，“我们不会开门的！快滚！”

　　“别想进来！！”

　　“滚！我们会杀了你们的。”

　　张辰和辛冬儿却飞爬上墙。那超市里的幸存者都愣了，目瞪口呆的看着这两个家伙带着人爬到楼上去了。

　　他们发愣的当口，就有人尖叫，“下面有好多丧尸啊。”

　　“啊！冲过来了……”

　　“我们被包围了！X的！”

　　张辰和辛冬儿一点儿都不想进超市。他们两个先上了顶楼的楼台。楼下既然被这些超市里的幸存者占领了。那些速度型丧尸暂时可就上不来了。

　　丧尸女剑圣修长雪白的身体被辛冬儿放在了地上。最近下了几天雨，楼顶上的水泥地面，还算干净。只是那雪白的身体放上去，还是让人有种惊心的亵渎感。不过，以这个女人眼睛上的皮革眼罩来说，也跟圣洁没有多少关系了。只是看这个女人躯体美丽的样子，这样直接放在地上，还是让人有些心惊和不适。

　　她应该年纪也只有二十来岁，这还没有醒的意思。精神上的消耗远比身体的消耗要严重。张辰作为征服者一方，都几乎难以承受。作为精神抵抗失败的一方，其从精神到体力的损失可以想像。

　　张辰和辛冬儿站在楼台上休息了一会儿。天已经大亮了，阳光很好。下面的人却正在大声的叫骂着。他们现在应该很忙，所以也没有时间来看张辰他们。张辰去把顶楼的小门封住了。又休息了大约十五分钟后。那丧尸女剑圣才摇了摇头慢慢的醒过来。坐起身来。

　　照旧。张辰接着控制她。丧尸女剑圣蜷着修长的美腿坐着，有些迷惑的发了一会儿呆，又开始暴力的反抗。但这个过程变得短了许多。


第0190章 搜索者

　　上一次张辰控制辛冬儿的过程中，他中间有进异界休息过。而这一次却没有这样的机会。所以当女丧尸昏过去之后。张辰立即抓紧时间坐下来靠在墙上吃东西喝水休息。从过去的经验上来说，这一次，丧尸女剑圣要昏的时间会更长一些。

　　顶楼的风很轻淡。张辰休息了半个小时后。辛冬儿走过去把女剑圣抱起来，放在自己修长的腿上。她似乎对于这些丧尸都是很有兴趣的。也会偷偷的看她眼罩下面的脸，“白……”

　　“很年青哪。”张辰靠在栏杆上说。辛冬儿似乎听懂了，点了点头。

　　这女人的剑，还有一把插在辛冬儿的身上。她这时慢慢的把剑拔了下来，放到地上。那剑最少有一米二，很修长，而且并没有护手。从这个角度上讲，这个女人怕是以速度和暗杀为主的丧尸。

　　辛冬儿的伤口流了很多血，张辰安慰她说，“一会儿，我去抓几个丧尸上来给你。不要急。”

　　辛冬儿对些倒是全不在意，摇了摇头。她跟那些丧尸不同，血是鲜红色的。感觉上跟人类并没有区别，张辰这时问，“为什么你的血是红的……？”

　　辛冬儿，“为什么不是……”

　　“好吧，你当我没问过……”张辰其实一直都觉得辛冬儿跟其它的丧尸大不同。比如血的颜色，比如她的智商。她在实力不算太高的时候，就已经有相当的智商了。这跟其它的丧尸区别非常大。当然丧尸这种东西本身被知道的就不多。

　　这一天的上午，丧尸女剑圣又醒过来了一次。张辰把她弄晕之后。下去抓了两个普通丧尸上来。当时那楼下的幸存者正大叫着往楼下的丧尸中射箭，张辰在他们的箭矢中，如入无人之境的下去。在丧尸群中抓了两个丧尸，又当着这些幸存者们面爬上楼去了。他是带着两个丧尸一起爬的。从重量上讲，这两个丧尸加张辰自身最少也有三百多斤重了。但张辰却能带着爬行如飞。所以那些幸存者都把嘴张大了看着他上去了，“这到底是什么人……”

　　“呃。太可怕了吧……”

　　“我要是也有这个本事，就不用在这里守着了。”

　　有实力的人，别人总是会对你友好一些的。这就好像说，人要有了钱，跟谁都有缘一样。在张辰不知道的时候，这楼下的那群人其实已经对他们的态度已经好了很多。

　　……

　　张辰从栏杆下面扔上来的两个丧尸是没有死的，还是活的。“你恢复一下伤口。”张辰专门拿活的，有让辛冬儿开心的意思。他也不知道辛冬儿有没有跟普通人类一样，有“生猛海鲜”的概念。

　　“哦。活着的……”辛冬儿站起来的时候。那两个丧尸就往她的方向扑上来。“食物要有觉悟……”辛冬儿只是一伸手就抓住了丧尸的脖子。她吞噬这种普通丧尸的速度是惊人的。基本上十几秒就是一个。

　　那张牙舞抓的丧尸就这样被吸进去了。张辰抓着另一个丧尸。看她吞噬完了就推过去。那第二个丧尸也迅速的被吞噬掉了。“这些普通的只能恢复身体……”辛冬儿身上的伤口已经消失了。那两个可怕的贯穿伤，在她吞噬了第一个丧尸的时候其实就已经完全恢复了。

　　“需要力量的话，要吞噬她啊……”辛冬儿龇牙的看着地上的丧尸女剑圣坛笑。张辰有些冒汗，心想这个家伙也很喜欢开玩笑的样子。其实明明是她提议张辰控制这个女剑圣的。

　　“控制好了她。我们就可以去找孙静幽。”风很轻，云很淡，多天的阴雨天一下子就放晴了。那天空少了人类的工业污染，蓝的跟湖面一样。辛冬儿听了张辰的话一下子安静了下来。她站起来两手捏着自己雪白的耳垂，闭着眼睛，然后说，“孙家汇有人在打仗……”

　　张辰趴在她旁边的栏杆上，也看着那个方向，确实有浓烟。不知道是不是那个“完美人类生物科技公司”和变异丧尸们战起来了。

　　对于张辰来说，那是一场混球跟混蛋的战争。自己原本只是想看看笑话。但现在的问题是，这两边的人中有抓了自己的女人。孙静幽的消失。从张辰的直觉上应该只是头一天凌晨的事。对于控制了丧尸女剑圣之后，是先杀血猫还是先救孙静幽。张辰最终的想法是先救孙静幽。一方面自己人在敌人手上总不是好事。另一方面血猫的命，可以早要也可以晚要。相对的，还是救人要急一些。

　　这一天，楼下的幸存者们一直并没有到楼顶上来。也许是他们不知道张辰他们的意思。也可能是虽然对张辰他们有敬畏，但并不想分给张辰他们食物。

　　下午三点多的时候，丧尸女剑圣又醒了一次，这一次，她的抵抗要弱了许多。张辰试着控制她的行动，给她一些命令。她都能执行的不错。张辰现在的《移魂大法》级别已经远远不是当初第一次控制辛冬儿时的一级可比。无论在控制强度。还是张辰对于丧尸的控制熟练度上都不可同日而语。简单的说，第一次控制辛冬儿的时候，他还是个入门操作者。而现在的他已经熟练到闭着眼睛都知道怎么控制的地步了。

　　傍晚时。张辰已经可以轻松的控制着女剑圣作各种动作了。“看起来很顺利。”张辰看着女剑圣的动作心里这样评价。

　　不过对于她，张辰还是不敢太过于放松的。

　　最后，张辰给她施放了“警惕者”的技能，这一次终于成功了。那个几乎折腾了半夜加一白天的家伙，终于似乎服气了。

　　其实到这个时候，张辰身体还是很累，虽然说中午到下午的大半天里，张辰几乎都在休息。但身体还没有完全恢复过来。但此时有些事还是要开始办了。

　　孙静幽也不知道醒来了没有。她在敌人的手中，能尽早救出来一定要尽早找到她，救出来才是。

　　“我们现在就开始，找孙静幽吧。”张辰对伏在栏杆上的辛冬儿说。辛冬儿立即就起身了。张辰的计划是先去找到那辆隐在市效某废弃小区院子里的SUV。那辆车张辰带着辛冬儿和孙静幽曾经跑了很久的路。那上面有很多孙静幽的味道。让女剑圣去嗅一下。然后开始找。

　　天还没有黑。张辰沿着楼顶看了一遍。那些之前一直追随着女剑圣的丧尸们，不知道为什么，数量似乎减少了很多。而周围的速度型变异丧尸似乎也都离开了。张辰回头看了女剑圣一眼。她刚刚醒来不久，此时头发有些乱，状态并不好。不知道她跟这些丧尸们之间是怎么联系和控制的。但当她真正被我控制住之后，似乎她跟那些丧尸群的联系也被切断了。

　　张辰这时找到了一个丧尸略少的口子。他带着辛冬儿和女剑圣一齐从楼顶上爬下来。那女剑圣的身体素质绝对一流。虽然比不上辛冬儿的速度。但她四肢着地的跑法，速度可说是谨次于辛冬儿。甚至从长途奔袭的角度上来讲，更节省体能。

　　三个人一起冲下去。那下面的丧尸似乎已经不认识女剑圣了。居然冲着她作扑咬的动作。张辰这时命令辛冬儿呆在墙上，他只命令女剑圣杀丧尸。

　　那身材修长的女生哼了一声，似乎仍然有些不服。但并没有反抗。她双手拔剑跳进丧尸群里。这个刚刚起还被丧尸们追着保护的对像，此时双手挥剑在丧尸群中如舞蹈一般的斩切，她下剑极准。几乎都是奔着丧尸的脊柱和脖子去的，在她的剑光闪动中，几乎剑不虚发。完全没有丧尸能近得了身。十几秒中已经有三十多个丧尸死掉了。

　　“这份实力加上她的身体还是金属化的。有她绝对是个很大的助力。”张辰的测试也就到这里为止了。“出发吧！”张辰跟辛冬儿一起从墙上跳下来。三个人从刚刚女剑圣切出来的丧尸缺口中冲出去。除了部分丧尸追赶张辰他们之外，其它的丧尸似乎恢复了原始本能，都围着楼上量贩店的人不走了。

　　三个人一齐消失在夕阳中的街道上。

　　……

　　孙家汇最外围的一个小镇。那个不久前，张辰用来藏车的带院子的小区已经被张辰找到了。虽多日不动。但那车上除了一些落叶和雨点的痕迹之外，并没有落下多少灰。

　　凯迪拉克SRX。张辰带着女剑圣进到了车里。辛冬儿坐在副驾驶的位置上，似乎有些若有所思。而张辰是第一次控制女剑圣追捕对像。这女人似乎仍对张辰有敌意，只是身在《移魂大法》的控制之下，没法反抗。张辰与她的心意是可以相通的。虽然对于这种精神沟通手法，她还很陌生，但她很容易就明白张辰的意图。甚至知道张辰想让她找谁。张辰看着那个正在车内上下的嗅的盲眼女生（疑似盲人），心想，“她其实应该算比较善解人意的类型吧。”

　　不久之后，那个女剑圣似乎已经得到了足够的信息。


第0191章 尾随者

　　女剑圣下车后，带着张辰他们往青阳山的方向跑。速度很快。

　　青阳山上。那里的尼姑庵已经被烧成了白地。旁边的森林似乎也被大火波及了。烧得一片焦黑。女剑圣跑到之后慢慢的在旁边尼姑庵的废墟旁闻。围着转了几圈之后。抬着头望着一个方向出神。

　　张辰跟她一起往那边看。远处似乎什么都没有。

　　这两天张辰也曾仔细想过孙静幽他们消失的事。从前次来攻击青阳山的直升机来看。一是对方很有实力。但同时，也有一个疑问是，直升机大部分不能带太多人。从这个角度上讲，恐怕抓走孙静幽他们的那些人是陆地上来的。另一方面还有一个问题就是直升机的作战半径问题。飞机是需要起降机场的。就算是直升机也一样。一般的直升机的作战半径也就是两百公里左右。如果孙静幽她们是被这些直升机同一波人抓走的话。应该就在这周边两百公里以内了。

　　女剑圣的身材很修长，因为只穿了皮制的胸衣和短裙。所以雪白的背和腿都在外面。阳光下她像白瓷一样。她此时忽然抬手指着山外的一个方向。然后看着张辰。她眼神中的不愉快还是很重。这些是张辰现在不想管的，被控制的对像就算不快也无法抵抗命令。不过从女剑圣传递过来的精神信息上来讲。她是找到了线索。

　　“那就由你带着我们去找吧。”张辰说。

　　女剑圣并没有回答，她转身就跑。四肢着地像狼一样往前奔，一边还在嗅空气里的味道。她那雪白的四肢使人有种异样的性感，而且这种跑法，如果不是亲眼看到，只是听到声音的话。一般人只会以为是过了一只狼或是什么动物。

　　因为要闻味道，所以女剑圣跑的速度并不算快。张辰和辛冬儿在后面跟着。一行人从青阳山下来。走的路跟张辰最近上山的路不同。是往另一个城市去的。

　　过黑鱼河大桥。然后往远处的城市丛林跑去。这两天应该是张辰跑路，跑得最多的一次。几乎全靠内力和体能支持。非常辛苦。但如果不这样在地上跑不行。如辛冬儿所说，那个女剑圣是靠鼻子在找人。开车走的话，肯定不行。

　　穿过黑偃河后，又行四十多里，进入到随尚市的市区，然后一直又跑到城市郊区，经过一长段人迹极少的地方后。重新又进入到了建筑群中。

　　不过，女剑圣带来的这个地方，虽然有建筑，但里面却大多长满了草甚至有墙壁倒塌。这种情况倒向是末世之前就已经长期无人居住了。三个人再往前走一段后，就发现路越来越干净了。张辰几乎本能的就知道可能快要到地点了。

　　那女剑圣继续犬行了一会就站起来了。从她的角度上说，那应该是到地方了。不远处有一座大型的人类工业园区。张辰迅速的在旁边找了一个旧弃的房子，那里面长满了草，而且二楼几乎都塌掉了。

　　楼梯已经不能用了。张辰小心的从墙上攀上二楼的窗。在窗外的枝叶间能看到一百米外有工业园区的外墙。跟张辰现在所在的地方不同。那个园区一看就有人在管理。有被剪得非常整洁的花坛。而且门上还有穿着军装拿着枪枝的门卫在巡逻。

　　“在这里面吗？”张辰跳下来小声的问。从女剑圣仍然站在那里，她一直在嗅空气里的味道，似乎尚不能下结论。不久之后，她摇了摇头。张辰，“那在那里呢？”

　　女剑圣似乎在仔细分辩气味，不久之后，她重新出发。张辰和辛冬儿跟在她的后面。这次三个人围着那个刚刚找到的工业园围了一转。工业园非常大。张辰自我感觉这走到的应该只是它的一角。但其守卫非常森严。几乎每一处都有监控和军人拿枪巡视。这使得张辰他们需要不停的换路线绕着走。这样走走停停的一直转到了工业园的另一个大门外。

　　张辰和辛冬儿等人伏在五十米外的枯草丛后面。他拿出望远镜正要仔细看的时候。那工业园的外大门打开了。有车队在开出来。

　　这次从女剑圣身上传来的感觉十分确定的信息。张辰有些古怪的回头看着她。车队从张辰他们面前行过。从女剑圣传来的信息上判断。孙静幽居然正在这组出发的车队当中。

　　张辰从草丛中观察了一下。最少有十二辆车。其中有三辆大型的集装厢货车。还有两辆军用卡车，上面几乎坐满了荷枪实弹的军人。在最前方开路的还有一辆铲车和一中型厢式货车。其它的车辆都围在那些集装厢货车的四周。看起来非常重视。

　　车队从张辰的前面慢慢驶过时。能看到那些军车中摇晃的军人。这些人的军装不太像天朝正规军的。但从气质上看，他们跟张辰上次在孙家汇抓到的那几个军人区别极大。十分严肃，而且有杀气。看来恐怕也是受过正规陆军训练的军人。

　　卡车行进的速度并不是特别快。车与车之间保持着一个相对的距离。看它们的样子，似乎是在运什么贵的易碎品一样。

　　“动手吗……”当车队行完之后，辛冬儿问，她这时居然也感觉到了孙静幽在车上，所以很兴奋。张辰摇了摇头，这丫头跟孙静幽感情一直很好。所以急着想救她。不过真要在车队里就好了。这样等它们远离基地的时候再动手。

　　张辰和辛冬儿他们三个远远的跟在后面。车队走得极慢，不到三十码。遇到丧尸群或是废弃车辆堵路的时候，就会停。但反应非常的有素。通常是由车队两边的卡车上的近百名戴蓝色安全头盔拿着砍刀和大盾的人出来杀丧尸。而车前有一辆车上的人专门清路障。而那两辆载满军人的军用卡车，则一直守在三辆大型集装厢货车旁边。

　　这样子走走停停。张辰则一直悄悄的尾随在后。这一天一直走到天黑。车队在野外扎营的时候，也没有变换过队列。仍然是三辆集装厢车在中间。旁边是八辆卡车围着和一辆中型厢式货车。

　　天真正全黑的时候，车队居然停了下来进行宿营。这使得张辰欣喜过望。他原本以为车队会一直开下去。但看来可能是怕夜间遇上路障不好处理。居然停下来了。

　　张辰戴上夜视仪，在周围接着观察。

　　这些人中看起来只有那两卡车军人算训练有素。晚上吃饭的时候，也几乎没有人说话。其它的蓝头盔和戴红帽子的人们则看起来要吵一些。夜里站岗，最外围的也只是这些蓝头盔拿盾的人。军人们只在靠近集装厢的车附近并不出去。两方人马似乎完全没交际。

　　张辰和辛冬儿还有女剑圣在旁边的废弃楼房里。辛冬儿这时又问了一次，“去吗……”

　　张辰摇了摇头，“别急。他们已经停下来了。就等到更晚一点，他们睡着了再动手。”

　　夜，不时的有风穿过空寂的马路里发出的啸声。

　　到十二点的时候，张辰开始动手。带着两个女人一齐安静的潜入到车队的附近。某种意义上讲，这三个人几乎都是潜伏高手。靠近时完全没有声音。那女剑圣一直似乎对张辰和辛冬儿有些意见。直到这时才认可了一点。最少张辰从她身上能感觉到，她很佩服辛冬儿的潜伏能力。

　　三个人先靠近的是蓝帽子们所在的卡车的其中一辆。因为从刚刚晚上的观察来说，这辆车上的人似乎最没纪律，比较吵。张辰靠到车下的时候，正听到里面有两个人在对话，其中一个说，“小王，怎么你又一个人站了两班岗？”

　　“X他妈的，那个黄鲲，仗着自己爸爸是高管。每次该他站岗的时候都不来。X的！”

　　另一个人，“我刚刚出来的时候看他也出来。我还以为，他是给你换班，还在纳闷。怎么到我们站岗的时间了，他才来……”

　　“来？他根本就没来。他肯定是起来小便，操XX的。真可恨。”

　　张辰往另一边看了一眼，他耳力极好，能听到那不远处的车队外面的小道旁有一个人在小便的水响。心想，那就抓那个小便的吧。这家伙居然跑到警戒线外了，人又散漫，抓了问点消息也不会有人警觉。

　　潜伏过去。那个叫黄鲲的人刚刚尿完。正在一边拉拉链，一边哼，“你是我的大苹果……”浑没担心有危险。张辰出现在他背后的时候，无声无息向个幽灵。那人拉好了裤子一转身却看到背后有个黑影，吓了一跳。他正要骂时，喉咙就被张辰卡住了。完全出不了气。张辰也不说话。这样拎着他迅速离开，好像拎了个袋子一样。拎到百米外的一个废弃楼房里才把他一把扔在水泥地上。

　　“咳，咳……”那人一边咳嗽个不停。张辰等他咳完了蹲到他旁边看着他不说话。这人最少有一米八左右的个子很壮。却是被张辰一只手掐过来的。他这时看着蹲在地上的黑影子知道遇到麻烦了，“你，你……不要杀我，……”

　　“别说废话。”张辰从空间里拿了一把剑，突然刺进这个叫黄鲲的人右胸部。剑像捅进了一个皮袋子，刺穿过去，只留下长长的剑柄在外面。张辰同时捂住了他的嘴。那人，“嗯～……！”疯狂的闷哼了一阵。

　　张辰松开手的时候，他已经痛的只发抖，朝着天大口的呼气，像条鱼一样。张辰说，“左肺被刺穿了。早点回去找医生，还有救。”那人惊惧的看着张辰，眼里露出求生的强烈愿望。

　　张辰说，“话说完了就放你。车上拉的是什么？”

　　“咳咳……”那人痛苦的握着胸口上的剑柄，喘息的说，“车……拖的是人，抓来的……”

　　张辰没说话。那人不知道张辰想知道什么。他急于想回去救命说，“有……有四个有异能的在中型厢式货车里锁着。其它的所有人……都在集装厢车上……你，你想知道什么……”

　　他喘得厉害，肺叶被刺穿了，无法出气的感觉让他处在极度的恐惧之中。那旁边还有两个人一直在黑暗中并没有说话。这些人的行事手段，十分残忍。他不敢拖时间。

　　张辰，“其中有没有一个处于昏睡发烧中的女人？”

　　“有……有……”他说到这儿张辰没作声。他接着又说，“……她一直没醒……呃……”他呻吟道，“车队送的重点就是她……重点送她。我爸说……是人类的重要发现。有重要实验价值。上面有令，其它的人都能死，只有她，一定要送到……”

　　听到这里，张辰放下心来了。看来孙静幽暂时很安全，安全就好。

　　张辰打断了问，“车队里还什么厉害的人吗？？”

　　“不……不知道……据我爸说有辆车上有别的东西……很危险……我也……不清楚是啥……”

　　“好。你可以走了……”张辰捂着他的嘴拔剑，那人的胸口上血如箭射。他瞪大了眼睛痛的在地上抽搐，这种痛苦之下，他无论如何爬不动，没一会儿就死了。

　　那黄鲲说的关孙静幽的车子，反而是个中型的厢式货车。而且她跟邵丹语他们是关在一起的。大集装厢里，都是普通人。

　　张辰看着车队方向的火光，心想，看来可以救人了。这里的守卫。分里外两层。外面的这些倒是容易对付。里面的军人也没问题。不知道那个危险的东西是什么？不过从现在来看，先把外面的人杀光了，再杀光里面的人，尽量不让他们有机会反应。再危险的东西，没人打开门放它们出来，也不会有什么危险的。

　　这些问题不大。张辰身边的两个女人几乎都是暗杀的高手，很有效率。

　　时间已经是一点左右。大多数人睡得最熟的时候就是凌晨一点到两点这个时间。如果要行动，绝对是这个时间比较好。三个人爬到附近略高的地方往下看。


第0192章 杀光

　　起雾了。很薄很轻的雾。

　　车队中除了里面的两辆军用卡车上有小型探照灯在四处扫视之外，其它的区域里并没有任何灯光。某种意义上来说。这里除了那两辆卡车上的军人需要小心之外，其它的都是乌合之众。

　　雾，清冷，带着些湿。张辰带着两个女人从远处飘近车队。世界像坠在一片黑色的深潭里。

　　杀光。

　　从外面的四辆车的蓝帽子开始。三个人先无声息的靠近刚刚来过的那辆车。张辰的耳力很好，甚至有听到里面有人在打呼噜。而车外的两个岗哨还在抱怨。辛冬儿跟女剑圣都是干这种事的天才。在无声无息之中，那两个仍在抱怨中的蓝帽子岗哨就死了。

　　两个女人向幽灵一样进到了他们的客车内部。张辰在车外面看了一眼地上的两具尸体，一个是辛冬儿杀的，被干脆的捏碎了头骨，当场就死了。另一个是女剑圣杀的，脖子上被切了一剑，那人脖子并没断，但颈椎肯定被削断了。脊椎是人体神经的总通道。医学上脊柱从那里断，人就会从那里瘫痪。

　　人类特警对于劫持人质的凶手射击一般是不对头的，因为就算打头，也不一定会死。在那种拿枪顶着人质头的情况下，就算打头人质也可能有危险的。他们一般会对着对方的颈椎，打断颈椎后，人连指头都动不了。所以那人瞪大了双眼看着张辰，即没死，也动不了，也出不了声。

　　这是个很残酷的女人。似乎杀人之后也要让这个人在死前承受极大的痛苦。

　　车厢里的人很快就被清干净了。当两个女人再出来的时候，两个人就施施然的站在张辰旁边，那修长靓丽的身影向两个准备要走台的模特。只是车厢的门里透出了极重的血腥味。使张辰觉得跟站在挂满了生猪的屠宰场里一样。

　　女剑圣似乎对张辰和辛冬儿的态度有所改观，或者说她大概就是喜欢干这种事的人。当你让她去暗杀的时候，她会有好感。

　　那地上躺着的颈椎被切断的岗哨还没死，看着这三个恶魔一样的人在眼前。可惜的是他什么声音都发不出来。

　　对于张辰身边的两个女人来说，这是一个狂欢的夜晚。

　　那些戴着蓝色帽子的保安们坐了四辆大客车，加上红帽子的两辆车。张辰他们清理了前两辆也只花了不到六分钟的时间。从时间上来看，要杀光这整个车队的人，恐怕也只需要二十多分钟。

　　哨兵这个东西，会让人觉得安全。但同时，当哨兵被无声无息的干掉的时候，那也是个悲剧的时候。那些放心的睡下的人，几乎都不可能再看到第二天早上的太阳了。

　　辛冬儿和女剑圣这两个暗杀高手，几乎都非常善于在没有光的环境中找到敌人。没有人能逃过她们的击杀。所有人都只有一下。整个过程中没有任何的声音发出。没有任何的敌人被吵醒，也没有任何的敌人能发出警告。

　　张辰没有动手，只是在车外等着。从这些蓝帽子，再杀到红帽子。再杀到那军车上的军人。那些军人训练有素。如果是正面交战。就算是张辰也是需要花很多功夫的。但如果是暗杀，则不需要那么麻烦。

　　与之前的那些蓝帽子不同，这些军人还留了暗哨。即除了站在外面放哨的人之外，还在不显眼的地方埋伏了人来观察哨兵和周围环境。这种哨是最麻烦的。他们并不在视线极好的地方，只要能看到哨兵就好。所以极难判断他们的位置。但问题是他们遇到的是两个最能潜伏的对手。这两个人，几乎本能的就知道有暗哨，她们老远就能听到这些暗哨的位置。甚至能听到他们呼吸的微弱声音。

　　辛冬儿和女剑圣先杀的暗哨。张辰在后面能看到女剑圣几乎是当着哨兵的面儿，向犬科动物一样蹿进黑暗的角落里。她的臀部圆润挺翘，这种爬行的动作，使这个部位显得更加的突出和性感。那些哨兵只是听到了一个风声。他们没有反应过来的时候，黑暗中的暗哨就已经被削断了颈椎。

　　最后才杀普通哨兵。那小型探照灯的蓝色光线下。张辰能看到两个女人修长的黑色身影，只是一闪。就到了两个哨兵旁边。其中一个是捏头。一个是用剑削。张辰不知道这两个女人之间有没有竟争的感觉，但两个人的兴奋张辰是能感觉到的。特别是那个女剑圣。那高挑而雪白的女人几乎就是个为了暗杀而存在的家伙。

　　两辆军用卡车外面的明哨和暗哨是一齐被杀掉的。当他们死后。这个世界陷入了无边的安静之中。小型探照灯在黑暗中透过薄雾使得张辰和身边的两个身材修长的女人外围有一层淡淡的光晕。

　　没有了哨兵的世界，只能听到车上有很多人安静的呼噜声。失去了警戒的军人，再训练有素也只是待宰的羔羊。辛冬儿和女剑圣蹿上了卡车。向在演一个哑剧。

　　张辰蹲在地上，等着。那地面上因为有雾似乎有一些湿气，所以有了一些反光。能看到探照灯的倒影。几个死了的哨兵就躺在那冰冷的倒影之中。

　　三分钟后。辛冬儿和女剑圣回到了张辰身边。杀人的速度跟之前杀那些蓝帽子并没有分别。应该说。睡着的人被杀时都没有分别。

　　剩下的就是把人救走了。其实到了这个时候，应该说，这个车队里，已经没有几个活人了。除了张辰和他身边的两个女人。所以就算是弄出再大的响声，也不会有什么人来，不会有危险。

　　但是，张辰还是小心翼翼的，不知道为什么，他总觉得还有危险。他身边的两个女人也一样。这两个人都极轻的跟着他。

　　车队中最中间其实还有一辆白色的房车。这种车上往往带有住宿用的各种生活用具，有厨房，有床，甚至有耳生间和大厅。跟移动的房子差不多。一般来说，这里面住的是重要的人。

　　张辰走到那房车旁边时。那房车的后门居然刚好开了。有一个穿着白色西装的中年眼镜男子从里面慢慢的走了出来。幽蓝色的探照灯的光芒下。张辰能看到他的腰间有一大串钥匙。看起来，这个人应该就是这个车队的负责人。剑几乎在一瞬间就削断了他的颈椎。

　　那人无力的带着惊骇的倒在了满是沙子的柏油路面上。女剑圣几乎一瞬间就冲上了房车。然后又出来了，站在张辰旁边。那房车的车门内是一个装饰得很华丽的房间，有沙发，有酒柜。还有各种透明的酒杯挂在天花板的架子上。那沙发上有两个几乎没穿衣服的女人已经躺那里没动静了。

　　张辰蹲下来，拿了地上的那个白西装腰上的钥匙串。路面很冰冷。

　　那人的颈椎被切断了，一时并没有死。


第0193章 未知的敌人

　　那白西服暂时还没死，但是他现在看着张辰的眼神中，却有种奇怪的兴奋。那喉咙里有咯咯的声音似乎很得意的想说什么。张辰盯着他的脸有一丝危险徒然加重的感觉。就好像有种危险的东西被打开了。

　　直觉这个东西，说准不准。但往往你不信它是不行的。张辰到这个时候，已经想不出来还有什么敌人没杀。基本上，连车前的司机都已经杀光了。那危险在那里呢？

　　张辰看着那个脸色笑的古怪的白西装。他有着漂亮的络腮胡子，脖子上的红领带，这时已经被血浸得看不出来了。辛冬儿似乎感觉到了张辰的情绪。她这时蹲下手按在那白西装的头上。那头几乎瞬间就结成了冰块，只是那个人脸上的怪笑也被定住了。

　　不管他在笑什么，或是得意什么。人张辰是一定要救的。“迅速把孙静幽救出来吧。”张辰手里已经有钥匙。

　　他带着两个女人先到中型厢式货车的后门上，打开门上的插销。把门拉开，里面有淡蓝色的灯光。

　　跟张辰所料差不多。有三个笼子。分别关着邵丹语和冰刀还有火花。

　　而孙静幽在最里面，并不在笼子里。她躺在一张用一种透明的玻璃罩子盖着的床上。跟几天前张辰在青阳山的尼姑奄看到她的时候完全一样。还是处在沉睡中。身上连衣服还是一样。甚至连被子都还是原来的那床，看起来她只是被小心的挪了个地方。而且她脸上多了一个氧气罩。那床板有白色的微光，看来这些人真的很重视她。

　　辛冬儿第一个跑进去。张辰是第二个。他留了女剑圣在外面看守。车内的三个笼子上都有锁。邵丹语他们此时已经醒了，一直在看着张辰他们不出声。

　　这些人经历过太多事，知道这些人是来救自己的，不能大声喊。其实此时外面的人能杀的也几乎都杀光了。周围跟死城并没有分别。就算有声音也不会有事了。

　　张辰拿钥匙打开了三个人的笼子。“外面的人都杀光了。你们出来吧。”邵丹语他们三个人听了这话有些面面相觑。以他们的了解，这次的运送级别应该是非常高格的。那么守卫必然很多。但到现在为止他们在车厢里连一点声音都没有听到。

　　“守卫都杀光了……？”邵丹语喃喃的说。三个人脸上的表情明显都不太相信。

　　张辰也不想多解释，从外表上看邵丹语他们并没有受什么伤。邵丹语从笼子里出来，似乎浑身无力，张辰扶了她一把问，“孙静幽现在是什么情况？”

　　他语气比较低，也有些急促。邵丹语自然知道他问的是孙静幽有没有受伤，“她蛮好的。一直没醒。科学组应该还没对她作什么。”她跟张辰一起走过去说，“科研组的人对她的重视简直空前绝后。这种砃合金多功能床是不能搬走的。而且需要的电力要求很高。居然为了照顾她把这整辆车都改装了一遍。我猜她的潜力肯定是很惊人的……”她看着玻璃里面的孙静幽说，“人类的自我觉醒虽然不多，但也是有的，如果没有足够惊人的潜力是不能被科学组这样重视的……”

　　“没事就好了。我们快走吧。”张辰关心的只是孙静幽有没有受伤。他说完就出去了，辛冬儿这时还在用手摸孙静幽躺的玻璃罩。她看到张辰下车才跟着回头下车。

　　邵丹语他们似乎被注射了某种弱化药，行动无碍。但速度、敏捷度大弱于从前。可能是为了防止她们逃走专门给她们用的。

　　邵丹语他们跟着张辰的后面从车里下来的。到了外面的时候也吃了一惊，她们是直接从车厢里被吊到这辆车上的。根本不知道外面有这么多车护送。

　　“想不到有这么多人在送……”邵丹语说。她旁边的冰刀和火花脸上也有这种神情。

　　张辰并不想多说话，这时仍在险地，他去中型厢式货车前面，邵丹语在后面问，“孙家汇的那些平民呢？”张辰回头看了她一眼说，“在那边的车里。”张辰指了一下大集装厢货车的方向，就往车前去了。

　　邵丹语后面有冰刀和火花。这三个人相互看了一眼。然后往张辰指的方向过去。路上看到的车几乎都是一车一车的死人。

　　连邵丹语他们这些见惯了这种场面的人都在暗暗吃惊。主要是，直到张辰打开他们车厢的门，他们三个完全没有听到外面有任何异样的声音，现在才发现已经有这么多人死了。

　　邵丹语，“无声无息的，居然杀了这么多人……”

　　冰刀看着周围的那些大客车，也在估计有多少人送，“狠，居然没有一个人能出声的。”

　　火花，“是呀……”

　　张辰之前说人都杀光了，他们三个人还并不怎么相信的。到这时才真的相信了。

　　邵丹语在看了几辆车之后，又回去找张辰。她实在不想在这些满是死人的车上找了。张辰此时已经坐在中型厢式货车的驾驶室里已经准备打火了。邵丹语在车窗外面说，“那些孙家汇的百姓……”

　　张辰知道她要问什么，他点了一下头说，“在那些集装厢式的大货车里。具体那一个，我就不知道了。”

　　呯！！巨大的击打声突然传了出来。在黑夜里，那声音传出去老远。

　　那声音极大，张辰和邵丹语他们都吃了一惊。这种声音很明显是用蛮力击打在某个铁制品上的声音。而且从声音上听，这份力道和速度绝对不可能是普通人类能发出的，甚至是高级丧尸都难以作到。

　　力量和速度这两样达到了一定程度几乎是无坚不催。

　　“有敌人……”辛冬儿忽然说。她此时出声，原本在发愣的张辰知道事态不轻。那旁边的邵丹语也越过张辰的脸看了她一眼。而此时的女剑圣在车后，似乎也有类似的反应。但她的反应并没有辛冬儿那么确定，似乎一直在探索发声的方向，从这个角度上来说，她虽然追踪能力很强，但远距离侦测敌人的能力却是不如辛冬儿。

　　“在那边的车上……”辛冬儿的皓腕伸过了张辰的面前，她指的正是那三辆集装厢式大货车的方向。“为什么刚刚没有说？”张辰有些皱眉的问。

　　辛冬儿，“刚刚没有敌人……”

　　“……快走吧！”张辰对邵丹语说道，“人已经救到了。快上车！”反正他是来救孙静幽的，他不想多冒险。这些科学家会搞出什么怪物来，谁都不知道。

　　之前拷问那个叫黄鲲的保安时，他曾说到过车队里有危险的东西，又说不知道是什么东西。而那个科研人员死前的表情，也很诡异。从这些角度上来说，鬼知道，有什么被启动了！

　　张辰此时发动了汽车。邵丹语却咬牙回头就往那些集装厢大货车的方向跑，在她身后还有冰刀和火花。这两个人看到邵丹语跑过去了。犹豫了一下就跟着她去了。张辰只能叹息，“这真的不是长命的作法……”

　　女剑圣在车厢的后面。几乎从头到尾，她就没有让自己被其它人发现过。张辰把车发动后，立即就用意念命令她上车。

　　车发动，倒出去，从邵丹语他们面前开过。这三个人被药物削弱了。跑得并不快。而张辰此时喊了她一声说，“钥匙在每辆车上插好了，发动就能走。”他能提醒的也只有这些了。在这之前杀人的时候，这些车前的驾驶室里几乎都有人。这些驾驶员被杀时都已把钥匙插好了。似乎是打算遇到危险时随时可以启动的。不过可惜的是，都被一击杀掉了。

　　邵丹语听了，点了下头，继续往前跑。张辰无奈的摇了一下头。他不可能为了救别人而不顾生命危险。接着倒车。这个车队的停车秩序非常有讲究。十几辆车中间有一个倒车道，如果是顺着开，这十几辆车，在遇到麻烦时也能极快的都开出去。

　　而张辰现在退的路，正是他们留出来的。

　　只是当他的车退到那三辆集装厢货车前的时候，突然又听到嗵！！的第二声暴力击打铁块的声音。这次巨大的声音就在张辰面前发出。张辰亲眼看到面前的一辆大型集装厢的车厢在这声巨响下突出来了一大块。从声音上判断这绝对是个强敌。它打不穿厢体，极可能是那厢子是用特殊材料作的。就算如此，那特制集装厢也撑不了多久了。

　　其实看那辆集装厢车就会发现，它的厢体颜色跟另外的两辆不同，而且车厢上画了不少红色的警告小图标。

　　人都有一些习惯。比如倒车的时候，出于安全考虑，都是倒的比较慢的。这种习惯在开车时往往会不由自主的去作。但此时紧急。张辰猛加速的踩油门，呼！的倒着冲出去了。

　　厢式货车冲出车队，再原地打了个转的就把车开出去了。


第0194章 逃出生天

　　车队中间，邵丹语此时才爬上一辆集装厢车的驾驶室。钥匙已经插好了。她点火发动。而此时她前面的那个集装厢顶上已经有一只巨大的满是伤口的拳头嗵！的一声打穿出来了。那巨大的肌肉满布的手臂在黑夜中显得十分突兀。

　　发动，汽车发动机在连续的呜呜声中打着了。

　　速度是个相对概念。有时候你真的能感觉到微秒的流速。邵丹语的这辆大货车发动的并不慢，甚至可以说是一打就着。但在她打着火的过程中。那前面的集装厢里已经有第二只拳头打了出来。然后有一个巨大的诡异的人头从那里伸了出来。那是个缝满了补丁的，像东拼西凑出来的脑袋。

　　冰刀和火花跑得比邵丹语晚，这时也只是勉强的跑到她的车旁边。邵丹语尖叫了声，“上来！顾不了了！！！”到了这种时候，她也知道再救另一辆车上的人已经无望了。她的车到这时才打火完毕。那面前的巨大家伙已经从集装厢里伸出了半身！作为被两度关进了完美人类试验区的人。她不可能小看那些科学疯子们作出来怪物！

　　这个家伙能被放在车队里，绝对是为了防止万一的。这车队能有什么危险。以邵丹语的估计，就只有孙静幽——她虽然并没有醒来，以她的潜力，若醒来后到底会爆发到什么程度谁都不知道。如果太强大，又完全不受控制，则这个怪物极可能是用来对付她的。所以这种怪物的实力现在的万万不能力敌。

　　冰刀和火花的身体衰弱的厉害。此时也只是勉强的能爬上她车的前门，抓在门外站着。大货车在抖动中。邵丹语顾不得开门，尖叫道，“抓好了！”

　　她一头汗的把车猛倒出去。这已经不是能犹豫的时候了。所以她紧张中一脚油门踩得太狠了。这一倒直接就冲到了车队尾上的一辆依乌科客车。那车被暴力的冲开了。车上的红帽子们的死尸散了一地。

　　邵丹语到了这种时候已顾不得太多。她想离那个鬼东西远一点，所以接着踩油门把车一直倒着往后冲去，一直冲出去最少三百米了，才要调转车头。她倒车时一直是看着后视镜的。此时回过头来才猛的看到车前玻璃上贴着一张巨大的东拼西凑的怪脸。那脸像吸在了玻璃上了一样。而脸上的两只大小不同的黑眼睛正愣愣的盯着车内的邵丹语。邵丹语尖叫着打盘子把车打转。那怪物被巨大的力量甩了出去。却在着地的瞬间极灵活的翻转落地，像一片树叶一样。

　　邵丹语并没有开大货车的经验。调头又急，一下子就撞上了路旁边的一个门面的玻璃橱窗。她又急倒了一下，才把车勉强调正。那后面的怪物已经扑上来了，它的身体最少有两米五以上，却极迅速。

　　邵丹语一脚把油门踩死了。那大货车猛的往前一冲，带动着车外的火花和冰刀大叫着差点被甩掉。车旁边的怪物扑高了，它似乎并不熟悉自己的力量和跳跃能力，居然直接从货车的顶上飞跃了过去。

　　张辰的车在前面。这时就听到辛冬儿说，“有敌人……在追我们……”他一惊从后视镜里远远的看到后面的集装厢货车，也不时能看到后面的那个大怪物。

　　“这个女人，总是在这种时候给人惹麻烦，……”他知道那怪物之所以追着自己，是因为邵丹语追着自己。而邵丹语追着自己是一种从众心理。或者说，她现在根本没想什么，只是本能的跟着张辰的车在跑。

　　“……”辛冬儿问道，“要杀它吗……”

　　张辰有些皱眉的看着后视镜中那个不断飞跃着的怪物。邵丹语的车现在已经是全速在开。但那个怪物却仍然追得上。不知道它有没有别的特殊之处。但谨从它刚刚击打厢体发出的声音来说，它的力量和速度绝对比张辰见过的异能者要强的多。

　　我现在身边有两个人，但若跟那个怪物交手，不知道胜负怎么样？又不知道它的底细。后面车厢里还有孙静幽。现在交手实在是觉得太冒险了一些。

　　“先跑一会儿吧。等它的体力下降了再说。”这是个原始的，但有效的办法，只要跑就要费力气，跑得久了自然就耗得没力了。

　　正常情况下的生物是有体能限制的。但这个“生物”似乎没有。邵丹语慢慢的掌握到了开卡车的速度关键。她渐渐的居然能跟那怪物拉开了一小段距离了。

　　张辰在前面的车上一直在考虑往那里跑比较好。

　　而那个生物，似乎并不在乎体力，它不时的跃起。显得非常得意。所以就算是在前面的张辰也能看到它。张辰觉得它不像是在追猎物。倒向是炫耀。

　　车往随尚市的方向开。如果没有这个家伙在追。那张辰肯定不会往这个方向去的。但现在的问题是，往其它方向走，路上有障碍物。只有车队原本开来的方向最顺。那车队从“完美人类工业区”开出来有一整天的时间。虽然它们行驶的速度比较慢。但从根本上讲，这个行驶距离不是张辰开始一两个小时能跑完的。

　　“注意行车距离吧。跑到能看见随尚市的时候，就停下来拼。”张辰咬牙心想。如果到了那个时候，这个怪物仍然能跟着。那就实在由不得了。到时下车杀它。

　　那后视镜里不时出现的怪物，这时仍跑得非常洋溢。

　　邵丹语的车毕竟在跟怪物拉开距离。人对于车辆的控制时间越长，就越熟练。何况她本来就是个驾龄很长的人。开得时间长了，速度就掌握的越好。

　　半个小时后，那怪物已经落后了半里路。它不再得意的跳了而是低头加紧了追。

　　车开到一个小时以后。怪物已经落后的看不见了。

　　能这样甩掉它是个让人欢心鼓舞的事。邵丹语的车这时开上来从车窗里问张辰，“看不到它了，现在要不要找地方停……”她脸色苍白的问了这句话。

　　当你跟敌人面对面的时候，你往往能非常直接的估计到跟敌人的差距。那各速度力量上的最基本的距离。对邵丹形成的巨大压力可以想像。这是在此之前，她从没遇到的级别的敌人。这个怪物既然被专门放在车队里，就必然有它的特殊之处。

　　“不行。”张辰皱了一下眉说，“再往前开一个小时吧，要确保跟那怪物拉开了足够的距离才能停。”邵丹语咬着嘴唇点头。她显然也想走得远一点。一个小时后。两辆车已经到了随尚市的市郊了。离完美人类生物科技公司，只有不到三十里的路。那远处的城市丛林已经近在眼前了。

　　邵丹语的车开到张辰旁边时，吱的一声刹了下来。那大集装厢货车的冲力带出的惯性使得车往前冲出去了好一段。

　　“现在怎么办……”邵丹语把开车门的时候，腿还在发抖。

　　“我们开始绕路吧。”张辰说，“从这边再往北去，有一个叫林家嘴的渔村。我记得，你们上次说要转移到那里去。现在不如直接到那里去吧。”张辰想了一下说。

　　他路上也一直在想这个问题。林家嘴是邵丹语她们当时已经确定的转移地点。以邵丹语的性格来讲，她必然事先对那里侦察过了。

　　邵丹语只是一时没想到，这时听张辰说了，她立即高兴了说，“好。那里水源充足。有马路，又有水路跟市区也不远。”

　　接着一行人驱车往那个林家嘴的方向去。大约走了四十多里，就到了。沿黑偃河一线，有不少小的渔村。林家嘴只是其中比较普通的一个。这里原本有大约有四百户左右。大多是红砖的两层或三层楼房。现在已基本上没有人，只有零星的丧尸存在。

　　邵丹语开的那辆车里用笼子装载了两百人左右。这些人能得见天日跟张辰的行动有很大关系。所以从车上下来之后，几乎都对张辰感激涕零。“谢谢你。要不是你，我们这次真的完了。”

　　“唉，这是第几次了。救了我们的命。”

　　张辰点了点头说，“先把人迁进去吧。其它的再说。”张辰对这些感谢实在不想听得太多。他并不是为了救这些人来的，也不想受这种感激。

　　但对于这些人来说，张辰确实对他们有救命之恩。

　　靠近河的地方饮水问题比较好解决。张辰把孙静幽从她躺的多功能床里抱了出来。邵丹语一直跟在他旁边帮忙。

　　张辰把孙静幽安置进了一个民居的二楼。没有电。不过以现在的情况也算不错了。其它的近两百多名百姓也都暂时住到了渔村里。把这些杂事作好之后，张辰重新跟邵丹语一起出去，“我们把这两辆车开出去，扔得远一点。”

　　“扔？”邵丹语对此有些不能理解。末世之后，车是重要的载具，这两辆车的质量非常可靠。扔了实在可惜。

　　“如果你不扔的话，我现在就走。”张辰的态度很强硬。邵丹语并不打算就此事跟张辰起什么冲突。这时只能点头说，“行吧。我的命也是你救的。你要怎么样都听你的吧。”

　　她只是有些不理解说，“这些车的车况非常好。干嘛非要扔了……”

　　张辰很坚持把车开到了一公里之外的一个小巷子里停了，才跟邵丹语一起徒步跑回来。

　　剩下的就是生计问题了。

　　……

　　“这样子保持体温吗？”林家嘴的一座小楼二楼卧房里，邵丹语正在问问题。因辛冬儿正在用异能为室内降温。那房间里尽是淡淡的蓝色。孙静幽的生命体怔非常稳定。只是一直没醒。

　　“她这样子，正常吗？”张辰坐在床边问。末世之后，也算见多了生死。但张辰还是想问一句。

　　邵丹语站在那里一手托着下巴说，“她昏迷的时间其实并不长呀。也只有十来天吧……”邵丹语可能觉得张辰有些担心的样子，这时安慰说，“一个月内醒是比较常见的。只要没有超出，并不需要担心。她的生命体征也很稳定。”

　　“好吧。”

　　这天下午的时间，张辰一直呆在这座楼的二楼。地面很干净。邵丹语专门让人来打扫过。那些幸存的人们对张辰看的几乎跟神一样。打扫他的房间时，怕灰尘大，扰到了孙静幽。他们几乎全程用抹布抹地。干净的几乎作到了用白纸在地上都擦不出一丝灰的地步。


第0195章 进异界

　　那些打扫的人走了。

　　张辰坐在孙静幽床边的地上，靠着床睡了一会儿。这些天来，他实在是觉得有些累了。辛冬儿一直醒着侦察着周边的环境。而女剑圣而一直隐藏在卧室的门后面。她完全不愿意跟邵丹语她们见面。张辰也不想在这种事上强迫她。经过昨天夜里的杀戳，她似乎变得顺从了许多。被控制的女丧尸似乎也有自己的性格和喜好。多作她高兴的事好像能使她更顺从。不管怎么说，只要听话就好。

　　下午到六点多张辰才重新醒过来。空气中有种水和泥巴的腥味，有好些天没有这样轻松的睡过觉了。睡来后，已经是傍晚了。他出来在二楼的阳台上转了一下。这个渔村的经济条件还算不错。居民多数有小楼。除了空气中有很重的水腥气，其实跟其它地方并没有两样。

　　邵丹语跟冰刀他们下午已带了一些年青人，出去找食物去了。

　　张辰并没有管这些。在阳台上转了一会儿之后，他就回到卧室，打开系统看看自己的空间，进入异界的冷却时间也快到了。

　　张辰看着窗外的夕阳心想，“孙静幽已经回来了。需要考虑解决那个血猫的事了。它的异能可以追到我。如果可能的话，我要尽快带着女剑圣找到它。把它干掉。这样一方面能升级系统，让自己把异界的宝物带回来。另一方面。也能解除一个真正的心腹大患。”没人喜欢老被人盯着，特别是当对方是个心理扭曲的变态的时候。

　　天渐渐黑了，张辰忽然听到楼下忽然有人吵嚷，就从卧室阳台进屋里去了。

　　他在楼梯口上看到了冰刀跟邵丹语。张辰看到他们的时候，他们正把背上背的几大包食物递给身边的人，让他们拿去分。看样子是急着要来找自己，身上的东西都没放下来。张辰有些奇怪的看着他们两个，这个时候似乎不是应该好好吃饭，休息一下吗。有什么大事能这么急？

　　“出什么事了。”张辰问。他发现邵丹语和冰刀的脸色并不好。

　　“那个怪物追来了……”邵丹语坐在卧室的椅子上声音有些发涩的说。

　　“什么怪物？”张辰有些眉头一皱的问。貌似这个世界不是怪物的已经不多了。

　　“就是我们逃走时，追在车后面的怪物……”邵丹语看着张辰说。

　　张辰有些皱眉的说，“它追到这里来了？”他回头看了一眼外面。辛冬儿和女剑圣一直并没有给自己提醒。两个侦查者都没发现它吗？

　　邵丹语，“没有……它是追到那两辆卡车了……”

　　张辰当时把车停远也只是出于小心谨慎的考虑。没想到它真的会追过去。

　　邵丹语这时舒了口气说，“要不是你当时坚持把车扔了。它现在应该已经找到我们了……”她到这儿脸色有些发白。顿了一会儿问，“现在怎么办？它就在外游荡。我们现在的食物只是在最近的几个小店子里找的。后面如果出去找食物的话就麻烦了，说不定什么时候就被它发现了……”

　　对张辰来说，他现在要优先解决的问题是血猫。这个怪物显然不是第一位。如果可以避开的话，他想先避开。“如果可能的话，我们最好的往下游再迁移五十里。”张辰这样说，他现在最重要任务是去杀了血猫。否则的话，实在太危险了。现在孙静幽已经救出来了。其它的任务都可以慢来。而杀血猫必须摆在第一位，要不然自己身边的所有人都不会安宁的。

　　“再往河下游迁五十里……。”邵丹语看着张辰说。她其实也不想跟那个怪物直接对抗。

　　“暂时先退一下吧。我现在不方便跟它交手。而且这里离完美人类生物公司太近了。杀它的动静也太大。”

　　邵丹语表情放松了一些，点了点头说，“你说的对。我也觉得往下游迁一下比较好。”

　　林家嘴子的人，原本多数是渔民。时代发展到现在，不少人改行。但也最少有一小半是渔民。船是比较容易找到的。现在的幸存者只有两百人左右要走并不难。问题是要先探路。

　　幸存者中也有几个是在水上混饭吃的。所以当天晚上，他们就跟邵丹语和冰刀一起出发往下游探索新的迁居点去了。

　　张辰一直并没有出去。他不时的看一下系统里的时间。再拖个两天，如果可能的话，自己想先进一次异界。这一次。张辰必然想再进一次《射雕英雄传》的世界。去拿赵王府的那条蝮蛇，吸宝血。

　　这是张辰一直以来想作的事。梁子翁的蝮蛇被他费尽心力用各种药材养了二十年。宝血能强化人的力量，能增加人的内力。而且它还可以提升人的毒抗能力。那原著中的郭靖不光对于毒蛇以及普通的毒物都有相当强的抵抗力，而且蛇根本不敢咬他。这就是他吸食了梁子翁的蝮蛇宝血的作用。而后来周伯通被蛇咬了，他居然能靠放血给周伯通喝来解毒。

　　总的来说，那东西能拿一定得拿。

　　一天后，那出去找新迁居点的人就已经找好新的地方，回来了。张辰抱着孙静幽，带着辛冬儿她们一起随船往下走。新的居住点是一个叫三虎湾的小村。村子略小，但住个千把人没问题。而且离市区貌似更远。不过好在有村村通水泥路。村里也有农用机车，出门问题不大。

　　幸存者们照旧首先给张辰安排了个看起来像村长家的最华丽住处。张辰进去时，里面已经被优先打扫干净了。村子虽小，但房子的质量似乎比起林家嘴还要好了。

　　接着的时间冰刀和邵丹语他们一直带人在周围的县里找食物。张辰在家里又呆了一天。终于，进入异界的冷却时间到了。

　　“好吧。梁子翁，你的蛇。我来了！”

　　白光闪耀之中。张辰进入到了古意居里。那外面春风抚面。张辰坐在门口吹风一边打开系统看可以进入的异界。如果运气不太差的话，肯定是有《射雕英雄传》的。张辰上次进异界之后，青色的能量还有六点。足够他再进一次了。

　　打开界面之后，里面的第一个就是《射雕英雄传》。张辰叹曰，“这果然是运气。”心情大好，后面的也不用看了。

　　“小猫，我要进《射雕英雄传》的世界。”

　　小猫的声音稚气十足的，“哥哥，你确定了吗？”

　　张辰想都不想就说，“当然。我要直接出现在北京。”

　　“嗯，好吧。那你的主线任务就是‘去赵王府盗取梁子翁的蝮蛇宝血！’完成后你可以得到经验一千六百点。”

　　“明白，就是这个。”外面的阳光很灿烂，照着张辰的脸上一片的白光。

　　小猫娇声娇气的提醒说，“哥哥，但你拿蝮蛇的时候，有可能会遇到：参仙梁子翁。他是赵王请的高手哦，你要小心啊。”

　　“高手。”张辰念嘴角弯起了一丝笑意。上一次跟梁子翁见面的时候。张辰的实力确实还很弱。当时只会个《胡家刀法》，内力也只有《神照经》小成。所以那时作弊拿毒花把他们熏翻了。而现在的自己已经完全不同。

　　“我《九阴白骨抓》已经达到了八级。《神照经》已经达到中成境界。收拾两个梁子翁都没有问题，绰绰有余。”

　　张辰这时跟小猫说，“坦白说，就算他不来找我，我都会去找他。因为这蛇血喝了之后，要跟人打上一架才能发挥出最大的药效。看来我得直接上门去。得不光得当面吃他的蛇，还得抽他。”

　　“好吧，小猫，把我送过去吧。”

　　小猫，“……好的。”


第0196章 蝮蛇宝血

　　白光。眼前一片模糊……

　　当眼前视线恢复的时候。只觉得阳光很亮，张辰正身处古老的集市的一堵废弃的土墙后面。

　　时间是下午，四点的样子。他从土墙后面走出来的时候旁边几个坐地卖锅碗瓢盆的人有些纳闷的看了他一眼。卖瓢的人貌似刚刚并没有见到有人在墙后。这时见了有些惊奇。张辰不理他，径直走出来。那街上有穿着粗布衣服的男子牵着驴马，驮着东西似乎正要出城回家。

　　有一个稚气的女童声音在张辰的耳边说，“哥哥，现在的时间是：公元1224年，南宋嘉定十七年。”

　　“蒙古成吉四汗统一诸部落后，开始准备远征西夏。”

　　“《射雕英雄传》时间是：郭靖离开蒙古草原前往中原赴十八年之约。”

　　“你现在的主线任务：潜入赵王府，饮蝮蛇宝血。然后安然退出王府。任务奖励1600点。附线任务：击败完颜康、梁子翁。任务奖励：400点。”

　　“好吧。我明白了。”

　　小猫最后提醒说，“哥哥，你要小心，你现在去饮蝮蛇宝血，敌人是比较强的哦。”

　　“嗯。”

　　张辰在街头漫步了一会儿。赵王府的位置。他知道。此时离天黑还有一小会儿。张辰此时武功已经不弱。打算先去看看。

　　王府中的守卫不少。但正是白天，这些人反而警惕性要弱一些。张辰轻车熟路的进去。要找梁子翁也不难。首先这个家伙在赵王府已经有几日了。作为赵王完颜洪烈的贵客，认识他的人已不少。再者，他每天弄那么多药物，小厮们必然认识他。

　　张辰在赵王府里转了两圈之后，不久就抓住了一个落单的小厮。由他带着一路的往梁子翁的住处去。

　　参仙梁子翁，原来只是长白山中的参客。后来害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。药方中有一方是以药养蛇、从而易筋壮体的秘诀。

　　所以他就照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养了二十年后，这几日来体已全红。因此他虽从辽东应聘来到燕京，却也将这条累赘的大蛇带在身畔。眼见功德圆满，只要稍有数日之暇，就要吮吸蛇血，静坐修功之后，便可养颜益寿，大增功力。

　　张辰一边走一边心中叹息，“必须承认梁子翁是一个很有耐心的人。从二三十岁年纪就养条蛇一直养到五六十岁。期间各种珍贵药材伺候着。连从东北跑到赵王这里来也随身带着。可见珍贵，生怕有失。”

　　此时要被人吃了。他会抓狂也是人之常情。你要是养条狗被人抓去吃了，也会很怒不是。

　　张辰找到梁子翁的住处的时候。梁子翁正好不在家。他性喜僻静，居处指定要与别的房舍远离，所以这时就算有人叫也没人听得见了。那被张辰抓来的小厮也是明白这个道理，所以一到了这里，他就变得更是战战兢兢地，脸色一阵白一阵黑。

　　张辰直接暴力击开大门。那屋里有中药的苦味扑面而来。里面到处都是装药材的罐子。

　　屋里其实还有个青衣童子，似乎梁子翁的贴身男童。张辰看那童子长得秀气白嫩心里暗骂了一句，“个老恋童癖。”那童子看着张辰擒了一个家丁进来。一脸惊诧。张辰也不想多说，一拳将带路的小厮敲晕了。童子刚刚一刹那还没明白是怎么回事。张辰敲晕了家丁，他立即就明白了来者是敌人。

　　居然身子一拧，右腿飞扫过来。似乎武功不弱。张辰记得原作中有说这个男童，似乎是有点儿本事的。但他的本事也就是被郭靖一拳打晕的级别吧。到了张辰这时，张辰一侧身随手一把抓住了他的脖后领子。再一巴掌打在他后脑上。那正在飞腿中的童子立即晕了过去。

　　“好吧。蝮蛇，我来了。”张辰随手把童子扔到了地上。在屋里打量着。果然，那地上有一个大竹蒌子。

　　张辰捧起那竹蒌的时候，能感觉到里面有索索悉悉的爬动声。“在这里……”张辰笑，他似乎能感觉到梁子翁的心碎了。

　　接着，他猛一揭竹蒌，那里面呼噜一声，窜出一条殷红如血的大蛇。那蛇身子有小碗粗细，半身尚在篓中，不知其长几何，通体朱红，蛇头忽伸忽缩，蛇口中伸出一条分叉的舌头，不住向他摇动。

　　张辰笑说，“大蛇你好。”

　　那大蛇忽的一下子猛窜出来。张辰反应比正常人高得多，只轻轻一把就掐住蛇脖。那蛇狂扭起来。力量奇大，力气不少。还不断的张嘴想要咬张辰。张辰不会捕蛇，不知道蛇的七寸在哪里！但他有办法，他取了随身带的长剑，一剑刺在蛇尾上把蛇牢牢的钉在了旁边的药柜子上。所谓两点决定一条直线，那大蛇顿时动弹不得了。

　　张辰把蛇扯得直了。“吃蛇啊……”只是看着那红花花，滑溜溜的蛇，心里觉得有点儿恶心，不过想想自己的目的。这次回到现实之后的生存，没有足够的实力就是说笑话。

　　所以当下一咬牙，就猛一口咬在蛇脖子上。那蛇尾巴被剑穿刺钉在柜子上，痛苦之中挣脱不得。这时脖子上猛的剧痛，那蛇一阵扭曲，张辰不理它。用嘴撕开蛇身猛吸，一股带着药味的蛇血从口中直灌进来，辛辣苦涩。难喝。当下咬牙忍住，尽力吮吸，拼命大口大口吞落，吸了一顿饭时分，腹中饱胀之极。那蛇渐渐衰弱，几下痉挛，再也不动了。

　　张辰吸干了最后一滴蛇血，方才作罢。这时将蛇松开。它软的跟面条一样掉下去，再也不动了。张辰拔剑收剑。此时正在王爷府里。以蛇血的效力来说，必须要跟人打架才能发挥出最大效果。

　　任务中说要跟梁子翁对上。但张辰出门左右看了一趟。梁子翁又不在。这倒是个问题，张辰看着那空空的院子，心想，总不能让我去找他吧。他想到这儿心说，先往外走再说。反正主线任务也是要出了王爷府才行。

　　这时往外去，没多久，腹中就有一股异常的热力腾起。他正在犹豫要不要赶紧找两个人打，忽然就听到旁边有一声问，“你是何人。怎么会在此处？”

　　张辰回头看时，是个容貌俊美的公子，约莫十八九岁年纪，服饰极是华贵。张辰心想，这莫非是杨康。那公子显然平时养尊处优惯了。这时看到张辰没有说话，有些生气了说，“你是谁？为什么不说话？”

　　原来杨康这天无聊到这种癖静地方是要找自己那不见了好多天的师父。他没找到梅超风，本来心情不算太好。见张辰不回答难免有些生气。

　　张辰却心中一喜说，“想不到能在这里见到小王爷。”

　　杨康身在王爷府里，自然觉得别人都认识他。所以他想接着问，你是谁？但他没想到张辰说完话了就冲上来就是一拳往他肩上打过去。杨康自幼练功，本事比之此时的郭靖还要强两分。

　　别人上来动手，他自然不甘示弱。他立即向右转身让过那一拳，左手衣袖突从身后向张辰肩头拂去。张辰跟他武功差距极大。此时为了练功，拳走得极慢。但杨康的功夫看在他眼中实在太差了。所以顺势一抓杨康的手一带，那杨康的身体立即被张辰带了一个大趔趄。

　　杨康武功低微看不出来两人差距巨大。只是觉得张辰动作简单，粗鄙。却把他带了个趔趄，是以大怒。蹦上来空中扭转身子，左脚飞出，径踢张辰的鼻梁。这种飞腿张辰是极少用的。主要是觉得破绽太大。而杨康此时的飞腿就不是破绽大不大的问题。而是完全不着调。张辰单手格了一下，那杨康的腿踢在张辰的胳膊上。这原本是个连环腿，前面的左腿并不是重点。后面还要出右腿。

　　但此时张辰体内热火直腾。杨康这一脚踢在张辰胳膊上，人却一下子被格到地上去了，摔在地上，灰尘四起。

　　原本是想让他喂招的，结果他居然这么废。张辰此时腹中炎热异常，似有一团火球在猛烈燃烧，热得难受，口渴异常。他心说，这陪练也太坑爹了。我必须再找一个好陪练才行。

　　那杨康虽然看不懂张辰的武功。但到这时两招全败。已经明白对方武功远在自己之下。他此时不敢再打，倒地后往旁边连滚几下爬起来大叫，“来人哪。有人行刺！！！”

　　他们现在所在的地方极偏避。平常人迹难至，杨康大叫之下，居然根本没人来应。张辰此时体内烧得受不了了，大叫，“你来打我吧，我不还手……”

　　杨康爬起来，看着张辰，只觉得对方脸色血红，心里惊惧，那肯上前。而此时的梁子翁却已经回到自己的房中了。他每次进门首先就是看蛇。但此时那养了二十年的宝蛇，从他年青时一直养到如今的宝蛇居然已经被人吸空了，只剩下一层皮。他怔了半晌，差点就哭出来了。此时听到外面有人叫喊。他咬牙呼的一声就冲出去了。

　　此人平时很是冷静狡猾。但到了现在已经理智全失。

　　而此时的张辰喝下的蛇血已经在起效果。体内犹如滚水沸腾，周身如在火狱之中，周身欲裂。

　　那梁子翁来得好快，眼看张辰立于原地，而小王爷跟他狼狈对立。知是有事。那小王爷看到他之后，大喜，“快来救我。这个疯子想行刺我！！”

　　梁子翁阴沉着脸，冲过来给小王爷帮忙。跑近了居然闻到了一阵蛇血腥气。他心里大怒，原本不知道是谁偷了宝血。这时心里已经明白。是以怒不可制，远远飞身一掌从张辰背后印到。张辰听到风声，怎么可能让他打个正着。只此时，身体难受，似乎挨了打更舒畅。所以他侧身用左肩受了一掌。

　　这一掌击中，张辰只是往前冲了两步，并不觉得如何疼痛。而梁子翁却居然被震退了五六步，他站定之后还内息混乱，五内起伏不定。张辰回头冲他笑，“好掌力！”

　　那梁子翁看他脸色血红，心知他正在受补，心下更怒。扑上来又打。他的独门拳法名叫野狐拳。这拳法以“灵、闪、扑、跌”四字诀为主旨，是种游击的灵动拳法。但此时的张辰根本不还手。他又怒到无法自制。所以都是出拳硬憾。

　　那第二拳彭的一声击在张辰的胸口上。张辰向后退两步。梁子翁又被震的连退五步。

　　梁子翁内息混乱之下，但咬牙调息，再次扑上来出掌击张辰的小腹。张辰不理他，只觉得五内如焚。似乎中掌反而能平息身体的痛苦。所以完全不理他打来的一掌。小腹中掌后，张辰被打得往后飞起。又站住了。而梁子翁却差点被反震的跪在地上了。他只觉得手掌痛入心菲。

　　接着的，张辰又连挨两拳一掌。最开始的时候，张辰不敢硬接。但后来发现硬接身体反而越来越轻松，所以次次硬顶。居然每次都能把梁子翁震退数步。

　　到梁子翁此时打完。张辰耳边忽然传来一声提示，“你吸收了蝮蛇宝血。你的力量+3，敏捷+1，体能+5。内力+60。你的抗毒能力进化为‘强’。”


第0197章 追踪血猫

　　这种怪像使得旁边的杨康吃惊不已。这个梁子翁是他爹请来的五大高手之一。武功在这五个人中绝对靠前。平时偶尔露两手，也是所有高手暗自心惊，不敢小看的。想不到今日跟这么个年青后辈交手，对方不还手的情况下，居然被他连番震退。那敌人毫不受伤不说。他自己反而好像震伤了。

　　“这武功要高到什么程度……”杨康此时慢慢的挪脚往旁边溜去。

　　张辰抬眼看到了杨康的小动，但并未理他。此时跟梁老爷子打得正好。身体已经基本恢复得差不多了。那梁子翁到了个时候仍难以清醒，他心里知道对方铁定是吸了蛇血后，才会有如此奇异的实力。所以心中更恨。此时面目狰狞的看着张辰，恨不能生啖其肉吸其血。

　　张辰这时活动了一下双臂笑说，“梁老爷子的宝蛇血果然名不虚传，大补呀。”

　　那梁子翁听了这一句，差点就口喷鲜血。怎么忍得下去。他嗷的叫一声扑上去。张辰此时方才吸收完毕，心说跟你再玩玩，消化消化。

　　梁子翁施出他生平绝学“辽东野狐拳法”来，立心要取张辰性命。此拳是当年梁子翁在长白山采参，见到猎犬与野狐在雪中相搏所悟。那野狐狡诈多端，窜东蹦西，灵动异常，猎犬爪牙虽利，缠斗多时，仍是无法取胜。他当时有所悟，连参都不采了，回家苦思数月得此拳法。后来行走江湖多以此功为胜。可说是压厢底的功夫。此时施展开来。专门以虚招引对方异动，制造破绽。

　　张辰此时拳脚功夫在所有武功中最强，对手的这种以虚打实的打法他一眼就看穿。当下不理对方的虚招，直接用《大伏魔拳》跟梁子翁出拳硬拼。

　　所谓你打你的，我打我的。张辰此时可说招招硬憾。有句话叫“一力降十会”那梁子翁的虚招完全不起作用之下，立即被张辰的拳手所罩处于下风。眼见要输，他刚刚失了宝蛇此时又要输，一怒之下更是失了分寸，张辰找准机会一拳打向梁子翁肩膀。

　　这拳已经避无可避，那梁子翁心中忿怒之下，居然出拳跟张辰硬憾。他在辽东也算一方之雄，长年服食各种强化内力的药物内力之强，在那赵王完颜洪烈所请的五人之中算绝对占前两名。

　　此时与张辰硬憾他使出十成功力，拳劲到处，拳骨格格作响。显出内力极强。两人拳拳相撞，只听咔的一声。那梁子翁却被直接打飞了出去了。那咔的一声居然是他右臂已经被这一拳击断了。

　　“力量和内力都增长了，拳头的冲击力果然强大了许多。”张辰看着那已倒在地上不醒人事的梁子翁收了架势。

　　他此时不光内力增强。那体内的力量螺旋不已增大了一圈，而且居然带上了一层淡淡的火红色。催动中向火一样转动，显得相当暴力。张辰心想，这个梁子翁自称参仙，弄的东西果然有些门道。

　　时间已经不早，任务已经完成，此地就不易多留。张辰起身往赵府外面去。一路再无阻拦。出赵王府时，天已经全黑。

　　张辰的耳边立即传来了提示，“你完成了主线任务，‘潜入赵王府，饮蝮蛇宝血。然后安然退出王府。’得到了任务奖励1600点。”

　　“你完成了附线任务：‘击败完颜康、梁子翁。’得到了任务奖励：400点。”

　　“你击败了梁子翁，得到了额外经验300。”

　　听着这连珠价的提示声，张辰心想，“收获不错。”他站在古老的街市上，看着已经在掌灯的古老城市。此次来《射雕》的世界，其实张辰还蛮想看到黄蓉的，不知道她换了女装后是什么样子。不过看现在的情况，也不知道她在那里。风很轻，吹在脸上向小女孩的手在抚摸。

　　“等下次了。”张辰向前走了几步后，低头跟小猫说，“小猫，带我回去吧。”

　　小猫的声音奶声奶气的说，“已经要回去了吗？”

　　“嗯。”

　　回到古间居的时候，外面仍是白天。张辰坐在门口边的椅子上。总结这次的收益。此次行动，先吸食了蝮蛇宝血得到了力量敏捷和体能的各种参数加成。这些都是关键时刻保命的基本功。而内力更是直接增强了两成。还得到了毒抗。这对于在末世中的生存可说是绝对助力。

　　另外的，张辰还收获了两千三百点经验。这些是一切的基础。暂时的张辰还没想升级那门功夫。他看着外面安静的院落心想，“回现实世界之后就要开始追杀血猫了，到时根据情况来决定提升什么武功吧。”

　　……

　　血猫的心情在它的头盖皮被切掉之后，就很少好过。但现在他的心情很好，特别是听说护送孙静幽的车队在路上出事之后。

　　那一天，整个“完美人类生物科技公司”的随尚工业区里都沸腾了，整个公司的上层和下层都疯了。

　　完美人类管理区的区队长砸着桌子说，“这种失误是绝对不允许出现的！！！”

　　“天哪！！这是谁干的，一定要把他碎尸万段！！”完美人类管理区的特别保卫科科长爆跳如雷。

　　而区总执行长的脸黑的向要下雨，“我不管他们逃到哪儿去了，一定要把人给我抓回来！”

　　所有的人都在行动中，就像在狂风暴雨之中一样。

　　只有血猫他的天空是晴朗的。他一直没有作声，也没有行动。他等着所有的人马都出去找。所有人都口手而回时。他还在稳坐钓鱼船。对它来说一切都在掌握之中。就好像它之前提供情报，把这些人抓住的时候一样。

　　血猫呆在他黑色的房间里看着外面的晴天，阳光很好，屋里的阴影却很重。而它永远只呆在阴影之中。

　　“我知道那个张辰在哪儿……”想到他的名字，血猫忍不住又往阴影的深处缩了一下，“我也知道他要袭击车队。我知道他的一切行动路线。”血猫想到这里的时候，就想得意的笑。“我早就知道他们会带给我好处的。”

　　上次抓到这些人的时候，他就很细心的在这些人的身上偷偷滴了一滴血。每个人都滴了。所以这些人逃不掉。他笑多了它的头顶就在发疼。

　　很多年了。它一直都在担心自己的恢复异能有一天会不起作用，有时甚至担心到作恶梦。但这项异能一直都很好的起着作用。不断的使他起死回生。这使他几乎已经以为自己的恢复异能绝对不会出问题了。然后他的头顶上就被那个家伙划掉了一块。

　　想到当初死里逃生的情形还有些发冷。血猫往阴影中缩了一步，“永远不要跟那个家伙交手……”

　　车队失事后的第三天下午。那个急得头皮快要燥破了的区队长终于来找血猫了，“那个A级觉醒体，对组织实在太重要了。她脱离监控越久，就越麻烦。总部已经决定了。谁能把她带回来，本区所辖的生物药剂开发属长的位置就是谁的。”

　　总有些东西是你想要的。“药物开发属……嘿嘿。”血猫点了点头，“我一定会把她抓回来的。”当年的火王之所以能那么厉害，不也是有整个药品组在为他服务吗。血猫心想，而我现在比他强，甚至整个药物开发属都是我的手下。嘿嘿。我也会变强吧。

　　……

　　张辰从异界回来的当天晚上。房间里很安静。他拿出那块带发的头盖皮给女剑圣。“我们要找到这个家伙，并且杀了他。不计手段。”

　　没有人想被人盯着，谁都不愿意。

　　女剑圣向盲人一样，不用眼睛看，但她却准确的接过张辰递给她的东西。她纤细洁白的双手拿着那个肮脏的东西，闻了几下，她鲜红的嘴唇弯起了一个笑的弧度，似乎那个人就在她手里了。张辰却很凝重，要对付这样一个敌人并不容易。因为它的异能几乎能掌握到张辰的所有行动。它又非常怕死，小心谨慎。要怎么才能杀了他。

　　张辰一直在考虑怎么杀了血猫的事。其实这件事可以简单的去想——杀一个人最简单的方法，就是它在那里，你就过去杀。张辰准备先试着找到那个家伙的居点。在追踪中寻找他的弱点也不错。他带着辛冬儿跟上次一样，跟着女剑圣走。离开三虎村。

　　女剑圣的犬行速度非常快。张辰常常会有跟不上的感觉。冲到附近的玉山县大道的时候，辛冬儿突然跟张辰说，“有敌人……”女剑圣也一下子站起来了，她看着天空的另一边，张辰收到了她强烈的精神信号，“血猫……”

　　那天空的另一边，不久后出现了几架黑色的直升机。在黑夜的天空，飞机上的红色信号灯闪烁的十分明显。

　　“居然主动找来了。”张辰看着天空的方向心想，它是知道我离开了村子才来的吗？张辰在猜想血猫的行为原因。

　　对于血猫来说，他必然知道张辰身边有辛冬儿，也知道张辰的实力在他之上。它唯一不知道的是张辰身边还有个女剑圣。

　　她的追踪能力是留给血猫的意外和惊喜。


第0198章 毒雾

　　不过，从理论上来讲，这个血猫敢这样明目张胆的来这里。还是让张辰吃了一小惊。毕竟这个家伙现在从实力上来讲，遇上张辰是必输。在这样近的距离居然敢来，不能不说，这有违他平时的习惯。

　　女剑圣四脚着地的奔跑速度很快，在黑夜里，如果是不了解的人，会以为张辰带着一条猎犬。三个人的速度慢于直升机，但张辰并不急。

　　血猫必然要经过一些战斗才能把孙静幽他们带走的。邵丹语，冰刀他们的实力虽然不怎么强。但也不是立即就能解决的人。这些时间足够张辰他们赶回去了。就算他们真的提前把孙静幽带上了飞机。那张辰也有办法，把它们留下来。他有办法。

　　三虎村的外面，有一大片树林。是到达三虎村的近道。如果走马路的话，要绕很大的一圈。末世之后，这里的林子在没有人类干涉的情况下，已经扩大了很多。林间的动物也多了很多。

　　从树林里穿过时，总会有枝叶腐烂的气味弥漫四周。参杂着各种夜行动物踩在枝叶上发出的声音。

　　张辰蜻蜓点水一样的从地面上点过，不知道为什么他突然有一阵心悸的感觉。就好像有什么危险的事在发生一样。所以他猛的站住了。他的直觉极少出错。

　　“是不是那里搞错了……”张辰看着黑夜中的树林心想。

　　人都有一种坏毛病，比如，当你发现你的敌人比你弱小，你胜券在握的时候。你就会自信，会很嚣张的想去收拾别人。但这往往是忽略了一个事实，那就是这个敌人如果也知道他比你弱小。那么，他为什么要站在那里让你打呢？？？张辰把两手插在荷包里，夜里的风使他有些冷静，“血猫能侦测到我的位置，明知道我就在附近。但它还是来了……”

　　所以说这是个陷阱。

　　张辰站住后，辛冬儿女剑圣也在下一秒站住了。黑夜里张辰能看到前面女剑圣她雪白的身体，那个身体修长的向一尊希腊雕塑。她似乎也发现了什么。而辛冬儿这时在张辰的耳后说，“有敌人……”她的感应区域很大。这时才发现，这说明敌人应该离得很远。

　　张辰皱了一下眉，这么远要怎么暗算我呢？他左右的看着那黑色的树林，有月光从外面照进来，使得面前的很多树都有了一层白色的轮廓。

　　好像起雾了。有很薄很薄的雾，几乎不能被发现。有一种极淡的干干的臭味，很像人身上的汗臭。这种味道混在树林的林木之间很难被发现。但仔细观察之下，还是能发现。

　　张辰觉得胸口有些不适感。他的身体现在已经有抗毒的能力。也会有不适反应，“这雾有问题？”

　　“雾……有毒……”辛冬儿这样说。

　　“敌人在哪里？”张辰问，辛冬儿指了一个方向，“远……离得近了，毒会更浓……”

　　……

　　近在咫尺的风暴。

　　小村的上空有四架直升机在盘旋，飞机上的探照灯来回的扫，把村庄照得雪亮，核枪实弹的六十多名训练有素的军人空降到这里，把所有平民都押到了一起。

　　孙静幽所在的楼上，血猫正在跟邵丹语她们说话。它这天穿了一身青色的西装，戴了一顶青色的牛仔帽，所以一般人看不出来它的地中海型。但那长发还是披在肩上，使它看起来很古怪。

　　在血猫的背后还有一对穿着黑色高领皮衣的男女。这两个人的下巴都藏在领子里，只能看到他们冷漠的眼神。

　　邵丹语和冰刀还有火花，都处在全神戒备。而血猫却异常轻松，他上楼来连个要打架的动作都没有。

　　“我曾经看过一部电影，很有意思。讲的是一个杀人狂的生平。他常常在一些热闹街市旁的小巷中杀人，巷子外面是人来人往。而巷子里面的他在杀人。杀人的时候，这些被杀者会拼命的想要叫，却叫不出来。那近在咫尺的巷外的那些人永远都不会知道这些。”血猫一边慢慢往前走一边说。

　　邵丹语慢慢往后退了说，“张辰一会儿会回来的，你想抓走我们也没那么容易。”她在虚张声势。

　　血猫的声音慢条斯理，“首先，他听不到这里的声音。”血猫把一只手放到自己的耳朵，作出夸张的动作说，“他听不见……”

　　“另一方面，我必须要说明一个事实，那就是——我更希望他能回来。而你们最好期待他没有回来。要不然他死定了。”血猫说这些话的时候，眼中的阴冷非常明显，“我不可能没有准备就来这里。”他说话间坐到了走廊旁边的椅子上，悠悠的翘起了二郎腿，然后掏了一支烟出来，他身后的一男一女中的女人抬臂伸了一根手指到他的烟旁边，那手指上冒出的火点着了他的烟。

　　血猫把烟嘬着之后，慢慢吐着烟儿说，“你看我一点儿也不急着走。我们就在这里等着。等他回来。”

　　邵丹语抬头看着眼前的三个人，血猫脸上写满了得意。而它背后的两个人目光冷漠，似乎全不把这三个人放在眼中。从那个女人刚刚使出的火焰异能上来说，这两个人的实力怕都绝对不弱。

　　“我们可以打个赌。”血猫这时悠悠的说，他的声音向个破锣发出的，“他会‘死着’被带回来的。”他话里的“死着”这个词用了加重语气。

　　那脸上的自信，说明了很多问题。邵丹语冷冷的看着他，脸无表情，但心里却很乱，眼前这个家伙从来贪生怕死。行动谨慎，现在居然来了在这时拖时间，那他必然是有准备，张辰如真的回来了，恐怕真的死定了。

　　冰刀和火花他们两个人也几乎都在想这样的一个问题，“张辰这次难道死定了……”

　　“混蛋，我们完了吗。”

　　血猫慢慢的抖着自己的腿说，“要不要收你们当我的手下呢？我到现在已经越来越发现，有手下的好处了。”

　　“不可能。你这个变态，你只是想耍我们。”邵丹语怒道，“你一定会把我们扔进去作试验的。”

　　血猫往邵丹语的方向吐了个烟圈，然后说，“我真的。考虑一下，不过你们可要快点考虑，因为我们的时间不多了。”血猫斜着眼睛看了一眼窗外，他说，“张辰已经回来了，你们很快就会见到他了……”

　　邵丹语、冰刀和火花三个人面如死灰。他们都知道他恐怕说的是真话，他有追踪的能力，张辰来还是没来，他都知道。这是一场不对等的战斗。

　　……

　　“这个家伙，还真是厉害……”张辰看着路上，不时出现的死掉的鸟和野兽的尸体。这种毒雾，最初的时候，不容易被发现，发现的时候，人就已经中毒了。如果张辰身上没有抗毒性的话，现在就算不死也残了。

　　张辰带着辛冬儿和女剑圣往那个放毒雾的家伙方向，飞速的过去。地上时不时的能看到处于半死状态的鸟和一些狐狸，羊一类的生物。“实力不弱。居然能把一片林子里的东西都毒死光……”而再往前进的时候，一直跑在张辰前面的女剑圣也表现出了不适。她不断的发抖，似乎身体出了大问题。

　　张辰不了解作为高级丧尸的她，毒物对她是个什么效果，但现在看来是不能再让她前进了。“想不到这种毒对丧尸都有用……”

　　张辰立即给她施了一个“代理时间禁制”的技能，同时命令她回头到毒雾的外面去等着。女剑圣一手捂着脖子快速跑了。

　　现场就剩下张辰和辛冬儿。似乎这种毒雾对辛冬儿完全没有效果。张辰靠身上的抗毒性，勉强撑住。“还有多远？”辛冬儿伸出纤手指了一下侧前方说，“不远了……”

　　启动《闭气术》，张辰的身体可以完全不呼吸，依靠体内的内力运转来。这样子可以坚持四十分钟。以辛冬儿的感觉方向，五六分钟应该就能跑到了。

　　……

　　血猫，“我的有些手下的本事，连我都很害怕。”血猫在夸张的说，“不光有毒，雾会使人迷失方向。那大面积的雾霾之中，除非他愿意，要不然，陷在雾中的敌人绝无生理。”

　　“你们上次也尝过的，怎么样？有意思吧？”

　　邵丹语他们脸色都不是很好，她们之前被抓了一次，就是被毒晕了。

　　血猫看着她脸上的表情笑，“你们马上就会看到他了。”

　　……

　　张辰和辛冬儿在黑暗的浓雾之中。张辰几乎是闭着眼睛在跑。他跟着辛冬儿，他知道辛冬儿能找到那个家伙的位置。对于一个潜伏者来说，雾其实也是最好的掩盖物。

　　那坐在浓雾中间的家伙，几乎完全没有料到有人会这么快穿过毒雾到自己身边来。他赤裸着身体对着一棵树在拔弄一只死去的鸟。那似乎很有趣。张辰张开双手从它的侧面冲过去，《九阴白骨抓》瞬间暴出的真气，如刀一般划断了那个完全没防备的家伙的脖子。

　　血如喷泉。

　　连闪避的反应都没有。

　　张辰听到了一个系统提示声，“你的《九阴白骨抓》升级了，达到了第九级。你的拳脚精通加3。还有一级，你就可以达到大圆满境界了。”

　　“升级了。”张辰站住了，张开自己的双手，那的五指真气，在一瞬间，又长长了不少。而他的双手在运功中已经白的向玉。


第0199章 凶客

　　放毒雾的家伙死了。似乎在他死的一瞬间，那树林里的雾就有所减轻。辛冬儿在旁边说道，“没有其它敌人……”

　　张辰点了点头，抓起了那个还没有死掉的人头。那是个平头的男子，他还没完全失去意识，眼睛看着张辰的时候，眼里还有一分不可思议。张辰看着他的头说，“借你的脑袋用一下。”

　　张辰这时想起了系统的升级问题。星期五曾经跟他说过，这种有异能的人类也是有水晶的。只不过是在他的小腹里。那赤裸裸的无头男尸倒在地上。

　　张辰蹲下来用《九阴白骨抓》的真气在他的肚子里翻找。这样不用脏手。不一会儿就有一枚青色的珠子落在了地上，那珠子所发出的青色光芒几乎一下子就照亮了周围两米内的世界。毒雾似乎也不能挡住这种光。“拿了。”当张辰把这种能量珠放到荷包里。

　　去树林外面找到女剑圣。她这时已经恢复的差不多了。

　　“走吧。”

　　……

　　“我们的客人很快就要来了。”血猫的脸上有瞬间的阴沉，但旋即就笑眯眯的了，“威胁就这样结束了。说起来，我还真要感谢你们。”他口气里有种舒了一口气的感觉。

　　“我一直都在想要怎么才能除掉他。要不然，我真是寝食难安。”

　　邵丹语和冰刀他们几个人都脸色苍白。没人说话。谁都知道，血猫嘴里的客人，肯定是张辰的死尸。

　　而张辰死了，这里的人只怕都要死了。

　　那血猫背后的一男一女中的男人这时突然出声说，“就这样就完了吗。我原以为要我露一手的。为什么不让我去帮毒雾呢。”

　　他旁边的高领女人也说了句，“不是个潜伏高手吗，就这样变完了。也不怎么样嘛。”

　　血猫哼了一声说，“想露一手的机会还不多嘛。今天的这个，不能小视。留你们在我身边是为了以策万全。”

　　那一男一女的表情里明显觉得过于夸大了，“就这样死了……”

　　那男子，“真垃圾。”

　　血猫不理这两个人，这时看着邵丹语笑眯眯的说道，“不要介意他们两个的嘴。他们年纪青，实力也强，所以说话直了点。现在麻烦已经去了。”

　　“最后说一句，我刚刚说要收你们作手下的事，确实是耍你们的。虽然说今天心情好……”

　　邵丹语冷冷的道，“我早就知道。”

　　血猫哼了一声，朝孙静幽的卧室看了一眼然后说，“A级觉醒体带回去，我没机会杀她。我可不想给自己留个一天天强大的敌人。所以在她醒之前，把你们都抹掉，她就什么都不知道了。”

　　邵丹语怒道，“无耻。”

　　“感谢夸奖。”血猫在笑，笑了几声后，他突然面色一沉说，“姜飞、姜凡，你们不是很想露一手吗？这三个异能者送给你们试试手。要注意哦，他们可都是百战余生的老手，别太轻敌哦。”

　　那对男女相互看了一眼。其中的男人名字叫姜飞，此时走出来说，“我一个人就够了。”

　　“你们是一起受死，还是一个一个来。”他语气极轻蔑。邵丹语他们都是脸有怒色。接着姜飞的身上突然周身冒出火焰，火焰在姜飞的外套上形成了一个X的形状。那外套，这样被烧开之后，四分五裂的掉落在地上。

　　姜飞身材修长，他慢慢的单手抓住了这身上的X型火焰，从身上扯了下来，那火在他手里像一根火焰之蛇。

　　原本脸有怒色的邵丹语等三人，此时都有些动容，“想不到这个家伙，实力真的不俗。”

　　姜飞身上此时穿的是一件黑色的劲装。他的脸之前被高领风衣挡住了，直到这时脸才露出来。下巴很长很尖，皮肤非常白。跟有白血病一样。

　　“谁先来？”姜飞一脸鄙夷的问。三个人相互看了一眼。姜飞有些不耐烦的问了句，“如果不决定我就一起杀了。”

　　他一抖腕那火焰组成的鞭子就像一条蛇一样在几个人中间穿行。

　　冰刀本来就打算先上。此时对方攻击，他立即飞身挡在前面，同时异能发作，周身寒冷的力量充盈之中，全身覆盖冰甲。

　　姜飞的火鞭极灵活，他抖腕间，那火蛇侧飞出去，击打冰刀的后背。冰刀往前府身闪过。不料那火蛇向有灵性一样重新掉头回来。冰刀不及躲避之中，举臂架住这次攻击。那火蛇却居然会自动从冰刀的剑上一直绕到身上。冰刀大惊之下。左手出冰剑，急斩对方的火鞭。

　　姜飞冷笑了一声，那火鞭在冰刀的身上向游动一样，冰刀的剑居然追不及。那火蛇到处游走，所到之处，蒸飞外放，冰甲消溶。眼看再打下去就要被烧伤。

　　旁边的邵丹语看到冰刀处在危险之中，立即迎上。她原本是火系的异能，虽然不能外放。但对于火焰的抗力远大于常人。

　　姜飞见她靠近，手腕连抖间，那火鞭突然收回，在空中转向，攻向她。邵丹语的战斗经验极丰富，一边避闪的过程中一边抵近姜飞，双手一齐迎上去，想跟姜飞贴身战。那姜飞冷笑一声，抬臂间，手中的火鞭收在面前搅动，象一道火的盾牌一样。

　　邵丹语在中途被这火盾挡住了，她被迫收身。着地时前臂上的衣服已经被烧破了多处。冰刀这时上来，两人有些狼狈的并肩与姜飞对持。

　　血猫在后面皮笑肉不笑的说，“看看你们的实力吧。连他一个人都打不过。当日在完美人类计划区里，还想让我加入你们，真是笑话。”

　　“怎么毒雾还没来？”他话刚出口。那北边窗上的玻璃哐啷一声破了，有一样东西飞了进来落在地上。翻滚不已。

　　落在地上的，正是毒雾的人头。那个小平头的脸，血猫一眼就认出来了，“怎么回事？！！！”他心中大惊之下，楼下楼梯上已经有个人嗒嗒嗒的慢慢走上来了。

　　“想不到，你居然派了这么个垃圾来暗算我。”张辰的声音从楼下传了上来。然后就出现在了门口。看到那个身材清瘦的男子的身影，旁边的邵丹语他们的心都几乎激动的跳出来了。

　　“他没死！”

　　火花，“耶，他来了。我们有救了！”

　　而血猫这还是第一次跟张辰真正的面对面，之前两人虽然交过手，但几乎一直是在偷袭之中。它这时脸色阴晴不定，看起来正在犹豫是不是逃走的问题。

　　而他旁边长身而立的姜飞这时却突然出声说，“你就是张辰？”

　　张辰没看他，只看着血猫，“我们的账该算一下了。”

　　血猫冷哼了一声，他现在看到张辰进来一时摸不准外面有没有陷阱。它的异能是追踪，但那需要他的血沾到对手才行。没有这一步，则他的追踪能力非常普通。它听不出来外面窗户上到底有没有敌人。这也是它为什么那么神经质的原因。

　　旁边的姜飞这时却怒了。他是骄傲的，以他的实力走到那里都有人捧着，这个人居然敢当他不存在。

　　他脸上一寒，暴起，手上的火鞭已连环圈而出，直取张辰。张辰依然没有看他。在那火鞭到脸旁时，只抬起右手啪的一声抓住了他抽过来的火鞭。

　　“居然徒手抓！！！”那旁边的邵丹语冰刀火花，甚至连血猫都是一脸的惊诧。要知道姜飞的火鞭法灼烧能力可不是说笑的。

　　张辰此时手上受到的焚烧力量被《大伏魔拳》的“不坏手”给抗住了。耗的也只是内力而已。张辰此时体力的淡红色的力量螺旋催动之下根本不在意。

　　而且姜飞还惊心的发现，这个家伙抓住的是鞭梢，火蛇根本无法游动。

　　他震惊之下，张辰手上用力向怀里猛一扯。

　　姜飞是异能者，其力量远胜常人，但跟内力深厚的张辰却没有办法比。这一扯之下，他居然直接被扯飞过来。张辰单手噗！的一声直接把姜飞穿膛而过。

　　血如飞箭。四散。张辰的爪直接穿过了姜飞的胸膛，姜飞两目突出定定的看着自己胸口上的那手臂，似乎无法相信。

　　不光他不能相信，旁边的包括邵丹语和血猫都瞪大了眼，没法相信。这个刚刚还力敌数人的强悍人物居然就这样当场被杀死了。

　　张辰甩手，姜飞的身体摔落在两步外的地上，血流如河。

　　“哥～！！！”这声利叫从血猫身边的窈窕女子口中发出。她疯狂的往张辰的方向冲过来，那手中已有一柄长剑，剑在姜凡狂力的催动下火焰撩撩。

　　那股热力使周围所有人都不由自主的后退了一步。

　　张辰站在原地冷冷未动。那剑从上至下挥砍向张辰的头，带起了一道火的瀑布。

　　张辰居然照旧，单手一把直接抓住了剑刃。那已火焰冲天的剑被张辰牢牢握在手里，火焰的灼烧下他似乎浑然不觉。张辰右手同时一爪横扫。姜凡知道厉害，这时要往后退，砍出去的剑却在张辰手里，无法拔得出来。

　　张辰的爪横扫到她胸前时，她终于松手往后飞退，但张辰怎么可能就这样放过，他身如鬼魅，突然追出去。这些异能者，虽然敏捷力量远胜常人，但其运用力量的技能方面却远逊于武功超群的张辰。两步就追上了，张辰一把掐住了姜凡的脖子。

　　那姜凡被他抓住的第一瞬间颈骨就已经被捏断了。这时只有半口气在。张辰单手举着这个女人的身体看着血猫忽然说，“你带来的就只有这些人吗？”

　　血猫在张辰问出这句话的同时就已经在往外飞退之中。


第0200章 血猫之死

　　血猫要逃。

　　刀山火海他都要逃，只要不跟这个人面对面。这根本不是人。它的速度绝对不慢。几乎瞬间就到了南边的窗外，北边毕竟是刚刚拋入人头的地方。那里绝对有敌人。南边则未必。

　　再说就算有敌人又怎么样？他的重生能力是最强的，受再重的伤，他也一样能逃掉，他也一样能恢复。

　　他往窗外扑去的同时往张辰的方向扔了一枚东西。张辰眼尖看到那枚两指大小的刺球飞来，他急往旁边避去。邵丹语在后面尖叫，“碎片炸弹，快躲！”

　　呯！！

　　纷飞的弹片。张辰避不及，索性迎击上去双手用人眼几乎不能追上的速度快速挥动，真气到处，弹片纷纷坠落。张辰拥有强大的攻击力，但是身体的防御力却跟普通人并没有太大的两样。这种情况下，如果被弹片直接射中要害，他一样要死。

　　碎片实在太多。他双手飞快的挥舞先击落那些打向要害的弹片，其它的只能先受点儿伤再说了。承受范围之内的伤，并不要紧。

　　张辰咬牙往前冲，今天必须杀了血猫。这个家伙太狡猾了。而且显然他还在不断的找新帮手。如果今天让他活着逃走了。必然后患无穷。

　　所有的这些事情说起来复杂。其实从血猫扔炸弹到这时只是一瞬。

　　血猫扑出去，窗上的玻璃哐的一声往外碎去。

　　外面却没有人。空中还有直升机。地上还有他带来的士兵。月亮在天上，很大。向一只盯着他的眼睛。但此时，他只想逃。

　　他往外腾空而起，人还在空中的时候，就感觉到脚腕上一阵刺痛。有一柄剑，横着削断了他的脚后腱。他知道外面有埋伏，但这种伤，对于血猫来说，只是小意思。他在空中翻身，着地时脚有些使不上劲。

　　血猫心中暗骂，“X的，脚需要时间才能恢复……”他此时只能拼命往前跑。因为那后面的张辰已经从楼上追上来了。月夜，大地如霜，那追着他的有张辰，还有辛冬儿，还有一个拿着剑的女人。这些人跑得可真快。

　　“为什么一定要杀我？！！！”血猫边跑边吼道。他脚上的伤影响到了速度，此时连滚带爬的往前跑。

　　“为什么～！！！”他声嘶力竭的怒吼。

　　“为什么？”张辰在后面悠悠的重复了这一句，他这时已经追上来了。血猫之前的那个炸弹爆出的弹片在他肩上和身上造成了几个伤口。但都不是什么致命伤。

　　在他面前的血猫滚爬的像个泥巴蛋子。女剑圣追上去，长剑在他身上刺削，她的剑像毒蛇一样狠，准。就算血猫在地上乱滚，她的仍然能连续的削中他的腿腱。使它无法快速逃走。

　　张辰已经追上来了，他慢慢的跟在后面，月亮这时很大，照着他在血猫眼里，向一个杀神。

　　张辰，“我从头到尾都是被你追着杀。你就连跟我认识的人都不放过。打不过我就去祸害我身边的人。还要问我为什么杀你？”张辰看着他。他眼神中的那种杀意是个人就不能忽视的，“因为你自己用行动告诉我，我必须杀了你！！”张辰的声音冷的向从冰窖里发出来的。

　　怎么就那么理直气壮的觉得是我在针对你呢？

　　血猫是怕死的，他这时已浑身是血。如果他是普通人，他早已死去多时了。他在地上一边往后退着爬一边尖叫，“不要过来！”他一只手此时抬起，那手中又有三个碎片炸弹。“这三个炸弹一起爆，我只会受伤。而你们会一齐死。”他声音里并没有多少信心。对方的三个人实力都很惊人，他们会不会怕这种碎片他并没有把握。最少刚刚在楼上时那个炸弹就没给张辰带来多少伤。

　　血猫声音急切的说道，“……这种炸弹是当初科学组专门给我作的……三个一起爆，你们会死的。不如我们今天就此打住。我以后再也不来找你的麻烦了。我们两不相欠。”

　　张辰身上的伤口在流血，但他却冷冷的笑，“可惜了……”

　　“可惜什么！”血猫叫道，他把那握着三枚碎片炸弹的手伸得更前了一些，“你想清楚！！”

　　有一柄剑遽然砍断了他的手。那断手连着炸弹一起掉在了地上。像一截被切断了的枯枝。

　　“啊～！”血猫惨叫着往后退。

　　“你还没发现吗？”张辰往前慢慢的走，“你今天死定了。”他走到断手处时，捡起了地上的三枚炸弹，把它们放进了自己的空间里。“这种炸弹是专门为你设计的。果然很有针对性，你恢复能力强，但我发现被切掉的部分，不能恢复。”

　　其实血猫并不是不能恢复，断掉的手，他只要接起来就能恢复，但他现在没有那个机会。

　　血猫失控的大叫尖叫起来，“救命啊……”他的声音被辛冬儿打断了，蓝色的冰，冰住他的脖子。那远处三虎村里的士兵们听不到他的叫喊。

　　“他们听不见你喊的。”张辰说，“怎么杀你呢？”对于恢复能力强到爆的敌人，这是个头疼的问题。

　　血猫眼中充满了恐惧，他似乎回到了不久之前，他所说的那个电影里“近在咫尺的风暴”。不同的是，被杀的人换成了他。他在这里被杀，而那些近在咫尺的人们却听不见他的声音。

　　“开始死吧。不管你乐不乐意。”张辰淡淡的说。

　　这一天，血猫被从四肢到躯体，再到头，被统统切断了。最后它四分五裂的在地上。辛冬儿爆发出来的火焰将他的身体全部烧成了灰。

　　这个人算是从世界上被彻底的抹去了。多日以来的压抑几乎在一瞬间就消去了。

　　张辰从血猫被烧得几乎跟干土差不多的黑尸体中，找到了那枚珠子。星期五说过，需要他的珠子来升级系统。那黄青色的珠子，当它滚落出来的时候，就一下子照亮了周围的一切。某种意义上来说，这是血猫的力量之珠。他那可怕的恢复能力几乎都跟这个珠子有关系。那丹珠的光芒连三虎村里的那些士兵和百姓们都看见了这边的光彩。

　　邵丹语他们已经开始出来清理那些士兵了。对于异能者来说，普通人的反应速度是很慢的。而且这些当兵的又并不知道屋里发生的事。在不防备间受到了偷袭。全灭。

　　……

　　这一天的夜里，在所有人要撤退之前，还发生了一件重要的事。那就是孙静幽醒了。当时大家都在紧急收东西，听到这个消息之后，几乎都跑来看她。

　　“土系的力量！！！”邵丹语和冰刀都在旁边，有些吃惊的看着。孙静幽全身覆盖着泥土，使她看起来像一座雕塑。“呃，我也不知道这是什么力量。”孙静幽的声音向一杯淡淡的蜂蜜水，很能让人安宁。邵丹语此前已经把这些天发生的事跟她说了。

　　孙静幽这时正尝试着撤掉自己身上的土系力量，在自己面前制作土盾或是在地上制造突起物。虽然只是刚刚觉醒，但她已经表现出了强大的力量。她甚至能给旁边的人也覆上泥土铠甲。

　　“了不起。”邵丹语在旁边吃惊的说，“难怪科学组会一定要抓到你。”

　　张辰这时也在一边听着。邵丹语说道，“土系这种能力，非常罕见。据我所知的，之前只听说过一个觉醒者，觉醒了土系力量。而且能力非常弱小。静幽只是第二个，居然就有这种级别的实力。难怪科学组会抓狂的。”

　　张辰这时问道，“这些元素的能力不是均衡分布的吗？”

　　“不是，冰和火的是最多的。其次的金系的也很多。土系和木系是最罕见的。”邵丹语看着孙静幽说道，“虽然说，土系是防御多过进攻的元素。但其特殊性非常了不起。它可以保护同伴，甚至可以增加城市建筑的防御力。是一种强大的辅助性保护力量。”

　　张辰，“不管怎么说，我们先撤吧。往下游撤吧。”

　　这是一次全体大搬迁。跟之前不同的是，血猫死了。张辰身上的威胁感几乎都全部消失了。所以心情轻松了许多。再没有人能日夜不停的窥视他追踪他，他自由了。这种轻松的感觉在最近的长时间压抑之下变得更加明显。

　　这次三虎村的整体遇袭。除了有小部分百姓在被士兵驱赶时受了轻伤之外，几乎没有人受到什么大的伤害。

　　所有人趁船往下游去。三十里之后上岸。这时已经出了卫省的地界。进入行省。张辰他们一行人在陆地上找了两辆大卡车，再日夜兼程的往南走了两天后才在一个叫青沙河的小河旁的村子里住了下来。

　　这个村子离国道有一段距离，不是发达地区。短时间内很难有人注意到。而且有水路。如果有问题逃起来比较方便。

　　一切安排就序之后。张辰又住了几天。确实没有人再能找到他们了。

　　张辰准备再次出发。他此时已有重要的事必须去作。而孙静幽的情况按邵丹语的说法是，“我们在完美人类计划区的时候。刚觉醒的人，是不会被科学组放进计划区的。主要是她们的身体还没有稳定，对技能的操作也十分生疏，同时其实力也需要成长。”

　　而事实上，孙静幽现在表现出来的实力，也确实很不稳定。张辰原本是打算带着她一起上路的，也只能暂时作罢。

　　张辰还有自己的工作要作。邵丹语他们跟他的追求不同。几天前，当他拿到血猫那发着黄青色光芒的丹珠时，星期五的声音清淡中带着一丝丝的高兴说，“你拿到了。让我升级吧。”张辰当时就把那枚丹珠送进了系统。

　　到这一天早上的时候系统升级成功。整个系统的界面变得更加明亮。

　　星期五的声音高兴异常的跟张辰说，“你现在开始可以把异界找到的重要宝物带到现实中来了。”

　　这是张辰非常想要的，这次跟血猫的交手中，他被刺伤了。如果身上当时穿着“金丝背心”的话，就不需要那么担心了。那种薄如蝉翼的东西，加在衣服里甚至连感觉都不会有。却能提供包括真气在内的高级防御力。

　　而且，如果可能的话，从异界能带过来的宝物可不只这些。什玄铁剑屠龙刀之类的，只要找到了，就都不在话下。

　　平时跟张辰介绍东西的都是小猫，但这一天星期五似乎特别高兴，她接着跟张辰说了一个让张辰极感兴趣的事，“系统的恢复情况很好。我以后都可以帮你作特别的防护品。”

　　“特别的防护品。”

　　“嗯。”星期五的声音向愉快的湖水道，“如果你找到了足够的物品，把材料送到古意居的桌子上，我可以帮你制作防护项链。它会为佩戴者提供特别的能量防护罩。”

　　“防护罩？”张辰在嘴里喃喃的说。

　　星期五，“防护罩的作用是，当你把它戴在你身上的时候，你可以得到对金木水火土五系的防御力。同时会对你的基本力量和速度进行一定比例的增幅。”

　　实在说，张辰现在最大的短板就是防护。特别是针对火焰和冰的。其它三系比如金系其实就是物理伤害。

　　“它的保护效果能有多强呢？”张辰这时问道。

　　星期五说话的声音向在咬嘴唇，“你前一段时间跟一个火系的敌人交过手。防护罩差不多能抵抗住他发出的火焰旋涡力量。”

　　星期五说的话，使张辰立即就想到了火魔人。那个家伙爆出的火焰旋涡几乎毁掉了大半个孙家汇。还使自己在辛冬儿的冰系保护下，差点昏迷了三天，差点就死了。

　　“如果那时我能防得住它的攻击，它早就死了。”末世之中，其实防御远比攻击重要。毕竟这是保命的东西。

　　星期五，“如果你能找到足够的材料，在下次进入古意居的时候，把材料放到桌子上。你离开的时候，就能拿到了。”

　　“需要哪些东西呢？”


第0201章 姜氏遗物

　　“需要那些东西呢？”张辰问。

　　星期五，“你需要一枚青色的丹珠和一枚青蓝色丹珠。另外需要丧尸身上的水晶。两个蓝色的和一个青蓝色水晶。”

　　“哦。”张辰心说需要的东西不少呀，“那么……这个项链能用多久呢？”这是个要命的问题，需要这么多东西，总不能是一次性的吧。

　　星期五的声音充满笑意说，“除非遭到远超过承受力的毁灭性打击，否则你可以一直把它用下去。一般的，当它受到攻击的时候，它也会有所消耗和损坏。你只需要用从丧尸身上拿到的水晶对它进行补充就行了。很方便。”

　　“用普通水晶就可以修复……”

　　星期五，“是啊，你的系统里现在已经有一个功能，你可以看一下，只要你把项链和水晶一起放进空格中，点击修复，就可以修复完整了。”

　　“哦。”张辰把自己的系统打开。那明亮的蓝白色像天空一样稳定。在系统的能量界面中，果然出现了一个正方形的空格，旁边写着，“物品修复”。

　　张辰点头，心想，“看起来蛮方便的。”

　　外面的风很凉爽。已经是快要进入冬天的天气了。天地似乎是一片的萧瑟。不过，张辰却有种万物重生的感觉。

　　星期五的声音空灵在他耳边说，“这个世界正在加速的变化中。你要尽快的提升自己的实力。”

　　张辰，“这个世界还能更遭吗？”在他看来这个世界已经遭得够数了。

　　“能……”星期五，“但不管有多遭，你能得到更多的力量，你就能有更多的生存希望。当世界处在混乱之中时。谁拥有的力量大，谁就有说话的权力。”

　　她顿了一下，接着幽幽的说道，“……我对于这个世界是个特别的存在，如果有人在找我，不要让人知道我……”

　　这是张辰第一次听到星期五说到自己，“你的记忆恢复了吗？”

　　星期五的声音比较安定，“记起的东西极少。总的来说。我有敌人，你要小心。”

　　……

　　秋天，无叶的白华林，让人感到有一丝的清冷和无边的宁静。早晨的太阳斜照过来，把小路边树的影子打在地上，总人想到秋的肖瑟与自然。

　　张辰跟孙静幽告别，“我有些事必须要去作。”

　　“一定要去吗？”

　　“一定的。”

　　孙静幽的声音淡淡的总是很干净，“其实，我蛮想跟你一起在这种与人无争的环境里生活的。”

　　张辰这时说，“这个世界，不是你想安静就能安静的。有些时候，能过喧闹生活的人，才有资格去过安静的生活。”他的话有些不着调，但很坚定。

　　“你决定怎么作，就去作吧。我听你的。”孙静幽最后跟他说，“你……要小心自己。记得一定要回来。我的力量如果成长得好了，我也会在这里等你的。我会跟你一起的。”

　　她说话间回头看着旁边的河堤。辛冬儿站在河堤旁边，她其实很想过来。但是张辰不让。而女剑圣在河堤的另一边，从这个方向看不见她。她一直不想跟任何人见面。张辰也由着她。这没什么不好。就好比自己家养的一个宠物不爱跟别人亲近一样，这没什么不好。

　　“那个女孩，是你新认识的吗？”

　　张辰听孙静幽这样说，他吃了一惊。最少，在这些天的接触中，周边的人包括邵丹语还没有发现过女剑圣的存在的。孙静幽看着张辰吃惊的脸，她可能以为张辰是担心她什么事。她扑哧的笑，然后说，“你还会不好意思吗？”

　　她看着那个方向，最后说，“我觉得她敌意蛮重的，对你并不亲近，你小心一点她。”张辰只能苦笑。孙静幽说，“其实……已经是末世了。你喜欢多几个人，我不介意的……但是要小心安全。”

　　她的话，让张辰有些苦笑。这种事，真的不好说什么。女剑圣只是他控制的一个变异丧尸而已。跟喜欢不喜欢完全没关系。只是控制与被控制的关系。就好像一辆车一样，你控制得了，它就带你到处走。如果控制不好，就要撞车。

　　张辰把《柔云剑法》最后的部分教给了孙静幽。她现在虽然说实在变强了。但剑法武功，都是运用力量的基础。当她的实力越强时，运用起来会越强。

　　……

　　张辰其实非常急。特别是在听了星期五对于制作“项链”的材料要求之后。跟孙静幽说完话之后，他就随便找了一辆皮卡上路。女剑圣独自的坐在皮卡的后座上。而辛冬儿坐在他旁边。

　　他急切的原路返回三虎村。原因嘛，星期五说的，制作项链的事，需要青色和青蓝色丹珠各一枚。张辰手里已经有一枚从毒雾身上拿到的青色丹珠了。

　　现在还缺一枚青蓝色的丹珠。

　　而在三虎村杀的姜飞和姜丹身上肯定也有丹珠，张辰当时并没有拿。人类中的异能者似乎比较少见。如果不拿这两枚，要到其它地方去找丹珠可就不容易了。那天追杀血猫回来之后，孙静幽又醒了。所以没想起来这件事。

　　此时已经过去了四五天了，张辰路上几乎一直很担心，所以车开得飞快。理论上讲，这些人既然出去行动，没有回去。则必然有后续的人马来察探。尸体被收走的可能几乎在百分之八十以上。

　　但想找到其它的代用品实在不容易，所以他只能先回去看一眼。三虎村靠近随尚市的完美人类公司。一切都必须十分小心。

　　张辰带着辛冬儿心急火撩的回来。在村子外远处的山坡上，拿望远镜观察。

　　三虎村似乎还是跟离开时的样子差不多，村子里的士兵尸体还在。这让张辰多少有些意外。理论上，这么多人出发，未归，应该有很多人来查才对。

　　但那些死在村子里的士兵尸体却并没有人管过的痕迹。张辰担心有陷阱，所以反反复复在三虎村外围仔细的观察了几个小时。确实没有可疑的迹象。

　　确定无人之后，张辰急快的冲进村子。这时已经慢不得了。

　　白天，那村里已有十几头野狼正在啃地上的尸体。几十个士兵的死尸大部分已经啃得不像样子了。

　　听到张辰他们进村的脚步声之后，可能是看到人少，那些狼不但没走，还冲着张辰他们龇牙，发出呜呜的威胁声。

　　张辰的目标是楼上的姜氏兄妹的尸体。他没心情对付这种野兽。直接就让女剑圣动手了。三五剑之后，其它的狼就退了。

　　张辰自己迅速的往楼上去，跟走的时候一样，那楼上到处都是被弹片刺中的地方。连水泥的墙上都嵌着那种弹片。

　　天气已经凉了，姜氏兄妹的尸体还在，但已经有些臭味。

　　张辰看到那两具尸体之后，欣喜若狂。三两步跨过去，先动手把两个尸体身上的丹珠取了出来。那青蓝色的光莣就算在白天，也非常亮。“不出所料。这两个人身上的丹珠都是青蓝色的。”张辰欣喜的看着那两枚珠子。心总算放下来了。其中妹妹姜凡的丹珠似乎青色更深一些。理论上应该是实力更深一些吧。

　　“太好了。两枚，还多一枚。后面只需要再拿丧尸身上的水晶就能作成项链了。”张辰把这两枚珠子小心的放进腰包里。接着看了一眼房间里的东西。

　　那天走的急，姜飞姜凡的武器居然还落在地上没拿。有一把剑和一条长鞭。张辰此时把它们捡了起来。这两样东西，显然是科学组特制的。比如说那柄剑，洁白透亮。只有一米零几的长度，造型秀美，但挥舞的时候，却有种火焰的灼热感。看起来是有火焰力量增强的效果。而且从强度上来讲，这把剑的强韧程度是远胜于张辰已前拿到的剑，就算是赤羽也无法与之想比。看来是科学组用特殊材料制成的。

　　而那条鞭子也一样。细长，舞动中，居然还会有火焰出现。从材料上讲，这火鞭的材料甚至比那把火焰剑还要好。

　　“不错的东西。看来这些科学组还真是下本钱呢。归我了。”张辰把两样武器收进了自己的空间。


第0202章 空城

　　下一步要去哪里？尽快拿到作项链需要的其它东西是当务之急。张辰将剑和鞭子在储物空间里说得好之后，从楼上下来。那门外面已经开始下小雨。淅沥沥的，很安静。外面的天却很亮。有种很奇怪的喧闹和寂静的混杂感。

　　女剑圣站在楼下的屋檐下面。狼群已经退到村子外面的空地上，但它们仍然不肯离去。在末世之后，丧尸们似乎并不吃人之外的其它动物，所以这些东西也开始了大量繁殖。此时还是白天，但狼群却在村外朝着天大声的嗥叫。似乎非常不服气。

　　张辰对杀这些狼没什么兴趣。他带着两个窈窕的女人，到村子口上次撤离的地点。在那里找了一艘小船。三个人悄悄的逆流而上。

　　制作项链需要的丹珠已经都找到了。剩下的需要是水晶。那些已经放进系统的是不能拿出来了。张辰这时能想到的拿得到高级水晶的地方无疑就是孙家汇。不久前这里曾经上演的大战几乎随处都能找到一些高级丧尸，貌似想把剩下的两枚蓝色和一枚青蓝色水晶拿齐已并不困难。

　　而且此时离系统冷却还有好几天的时间。如果能赶在这一次进异界之前，把材料凑齐了。则张辰从异界回来的时候，他就不光是带着“金丝背心”了。身上还能带着防护罩。

　　船抵达孙家汇外围的时候。张辰悄悄的把船靠岸停了，在离孙家汇大约五百米外的河边找了个高处往孙家汇里观望。

　　风其实很小。雨也很小。张辰站在小河边的高地废弃后面。孙家汇一个人都有。或者说，连一个丧尸都没有！这是个非常让人莫名的事。张辰有些皱眉，他紧握着望远镜不断的四处看。正常来说，是不可能有这种情况的……就算是人类赢了，也不可能完全消灭掉丧尸群的。之前的黄金江市在不断派人清理的情况下，每隔一段时间，外围也会出现游荡者的。但现在真的一个都没有。

　　张辰那里凝着眉发愣，周围的空旷让人有种莫名的心悸。就好像有什么可怕的东西正从孙家汇里蔓延开来。张辰一直都不知道这些丧尸或是人类在这里争的是什么。有什么重要的东西，值得这些人如此疯狂的出动。而现在这些人却突然都消失了……

　　天上似乎在上小雪，夹在雨中不断的落入缓缓流淌的河中。张辰站在那里，看着那很小的雪粒，飘落入河流里，消失不见。河边的路灯在河水里映出了一个洁白的影子，很像是另一个自己。在这种安静的小雪里看着那盏孤独的灯柱，张辰忽然有种岁月孤独的感触。

　　“我们走。”张辰小声的招呼了一下辛冬儿。三个人在雨和雪粒中转身离开。

　　在张辰没有看到的位置，孙家汇的关卡上，有个透明的人形正站在雨中发愣。人形的，身材看起来清瘦。那雨淋着他，形成了一个人形的空白。

　　从身材上看，这是个跟张辰身上很象的“人”。

　　张辰离开之后，迅速去完美人类生物公司的工业园。他那辆凯迪拉克还被藏在工业园的附近。当然他要找的主要不是这个。而是丧尸，那种高级一点的丧尸。

　　他是没有抱什么希望在这种地方找到什么丧尸的。毕竟完美人类公司的实力在那里。

　　整个城市似乎都在雪粒的悉悉声中，像有蚂蚁在说话。周围的植物和废弃的房子都已经有些发白了。

　　张辰潜进了工业园远处的废弃小楼里，那里面照例长着很多草。房子里也到处都是倒复的砖石。空气有些冷，他顺着墙壁爬到二楼的窗口。往工业园里观察。他只是随意的看看。结果看到的情况也让他有点儿发愣，雪粒飘散中远处的一切都是——空的，工业园里没有人。门口没有门卫。

　　在不久前到这里的时候，此处还是守卫森严的。而现在这里似乎连一个人活动的迹象都没有了。那工业园，大门口的“完美人类生物”几个大字在小雪的覆盖下有些萧瑟。

　　张辰有种说不出的异样感。之前三虎村的那些士兵们，也无人收尸……难道说，这个城市里就只剩下我们了吗？

　　他回头看着下面站着的辛冬儿和女剑圣有些发愣。从墙上小心的爬下来。辛冬儿她们两位却并没有什么特别表现。只是其中的辛冬儿似乎有些皱眉，她侧着耳朵不知道在听什么。张辰不确定有什么问题，或者工业园里面的人是不是真的都消失了。

　　丧尸也好，这些科学狂人也罢。不管是什么原因造成了这里的人或是孙家汇的丧尸们的消失。张辰都不能再在这里呆下去了。张辰要作的只是找高级丧尸而已。

　　人在末世之中，不应该有那么大的好奇心。张辰在一个废弃的满是残砖断瓦的房子里找到了自己的黑色凯迪拉克。上车，似乎周围的一切不对劲都被关到了车外。

　　汽车的发动机声音照旧非常好听。辛冬儿照例坐在张辰旁边的附驾驶位置上。而女剑圣坐在车后座上。

　　车安静的从废墟中驶出来，从工业园外，空寂而长长的巷道外经过时，张辰减了一次速，那远处的巷子另一头的工业园里面确实没有人了。非常的空旷，只有风声。

　　张辰皱了一下眉，开车离开，“大多数的世界末日之中，都会有核弹洗地之类的情节。这个城市不会是要被洗了吧……”这只是一时的想法，疑点很多，就算是洗地，那普通丧尸们为什么会消失呢？

　　张辰想不清楚这些。但现在明显最好是逃得远远的。加油门，车向离弦的箭一样，飞速的离开这个城市。

　　那远处的，城市的里面。孙家汇的一座废弃的楼顶上，有个跟张辰外形非常类似的透明人站在那里发愣。如果有人看到过之前的他，那么他会很惊奇的发现，这个家伙，动作姿势跟之前几乎一模一样。只是站的位置不同了而已。


第0203章 感觉好吗

　　跟之前邵丹语她们走的路线不同，她们是一路向南。张辰则是顺着眼前的路一直向北去。在这一天的天黑之前。他们已经脱离了随尚市的地界。

　　到这里张辰略松了一口气。但还不能停。

　　夜里行车是比较有风险的。汽车的声音会传出去太远。这会使自己被远处的敌人发现。而有很多凶猛的家伙已经开始习惯了在城市昼伏夜出的生活。

　　但这个时候为了远离风暴，张辰还是选择开得越远越好。如果真的有核弹洗地的话。那必须远离以孙家汇为中心的这片区域。（核弹的区域。）

　　张辰驱车在黑夜里往北面的X省而去。他不断的在黑夜中看着地图绕路，在各种错误中估计行车方向。在凌晨三点多的时候，车终于抵达了卫省与乌省交界处的最后一个城市大进市。

　　这已经开得够远了。张辰看了一下里程表，就算是氢弹也达不到这个距离了。

　　张辰的车，这时所处的位置是两个省交界处。从地图上，这也同时是午井市和大进市这两座城市的交界处。

　　“路又堵了……”张辰抬头看着前面望不到头的汽车长龙。连天桥上都挤满了汽车。这些基本上都是丧尸潮中的死亡陷阱。立交桥旁，还有各种洗车的店子。

　　如果想绕过去的话，还是可以绕过去的。但张辰实在不想再绕了。逃命只是为了安全。到了安全的地方，该休息的时候就应该休息。

　　“怎么办？”辛冬儿在旁边笑眯眯的问，她的精神似乎已经从刚刚绷紧的状态中放松了。在随尚市的时候，她几乎一直一声不吭。

　　这个女孩其实很聪明，她原本从丧尸身上得到的说话能力并不强。但她似乎在不断的学着说完整的句子。不得不说，她其实一直在努力提升自己的能力。

　　张辰看了看外面的黑夜说，“我们找个地方先休息一下吧。明天早上再看看有没有地方可以出去。”

　　辛冬儿点了点头。

　　张辰这时并没有太明确的目标，倒车，顺着从没有堵的马路往城市里走。黑夜中的城市，有风向哨子一样。

　　凌晨四点多的时候。张辰终于在这个城市的一个街角，找到了一家百货大楼。把车停进了商场后院里。

　　“反正要在这儿过夜，进去清一下场吧，看看有没有高级货。”要找到高级丧尸的想法，也一直在张辰的心里。在张辰的印象里。那些野生的变异丧尸似乎多数会出现在一些封闭的空间中。当一个空间里关了很多丧尸的时候，则极有可能会出现变异的。

　　商场的钢化玻璃门外锁着大锁。张辰此时的力量远胜常人。双手拿着马蹄锁的两边，猛的用力一扯，那锁应声而开。

　　带着辛冬儿和女剑圣一起进去。这座商场建在两个城市交界的位置，规模不小。有九层。其中一到六层是服装。第七层是儿童玩具区。第八层是床上用品区。而第九层居然是一个室内游泳池。从构造图上看外面还带着一个空中花园。不过黑夜中是看不到外面的花园怎么样了。

　　但张辰他们上到第九层时，那游泳池里面的水看起来还是非常干净。而且水似乎在不断的循环流动。张辰把手伸在水里感觉着那种微微的流速，心想，在末世后这里应该停电了，不知道这种水流是利用什么原理作到的……

　　他带着两个女孩，已经把这楼上楼下都看了一遍。辛冬儿的侦察范围是很广的，根本没有找到像样的变异丧尸。只有五个穿着保安服的普通丧尸。

　　张辰有些失望，张辰看着这座黎明前微光中的大建筑。心想，这商场，应该是刚刚建起没多久的。规模虽大，但人气不旺，也没多少丧尸。

　　张辰在商场的四楼找了个相对安全的小卖场，在沙发上睡了四个多小时。

　　醒来的时候已经是八点多了。

　　张辰再醒来的时候，就能感觉到辛冬儿很兴奋。这种兴奋跟遇到丧尸的时候不太一样。是种遇到高兴事的兴奋，张辰跟她精神相通已久，几乎直接的就能感觉到。

　　张辰从睡觉的地方打着哈欠出来。看着她的时候，她正在看商场大厅里的衣服，一件一件的仔细看。忙得不亦乐乎。

　　张辰舒了口气，看着那个兴高彩烈的认真样子。心说，让她选一些喜欢的衣服吧。反正我现在有储物空间。她要的衣服，我也放得下。对张辰来说，辛冬儿跟其它人的份量不同。

　　跟辛冬儿的高兴不同。她旁边站着的女剑圣，对选衣服反应平平。辛冬儿兴奋的时候，找不到知已就不断的把那个女丧尸拉过去比划。她不光给自己找衣服，也给女剑圣找。

　　张辰没打搅辛冬儿，接着从空间里拿了一些食物，用酒精炉开始作饭。吃饭。

　　到他吃完饭的时候，两个女人已经找了一大堆的衣服。辛冬儿找了十三套衣服，裙子，裤子，套装，T恤，帽子，几乎能看到的她都选了。这些堆在地上，有一大堆。

　　而女剑圣则一件都没要。相反的辛冬儿给她找了好几件衣服，放在她的旁边。但她对此反应很淡。这个女人的胸部并没有辛冬儿大。但她的身材比例绝对是黄金级的，特别是双腿修长笔直，小腿几乎看不到任何的一丝赘肉。臀部雪白挺翘。

　　张辰这时吃完饭抱着双手走出来。事实上张辰一直觉得女剑圣的衣服实在是太暴露了。除了胸衣，跟下身的皮革小短裙之外。她什么都没穿。这太离奇也太杀马特了。一般人看到她的时候几乎第一眼就会觉得她不正常。这无疑会给人引来很多可疑的目光。

　　这对于张辰保护自己的秘密显然不是个好事。虽然跟张辰在一起的时候，她总是回避跟人见面。但你不可能永远这样躲着吧。

　　张辰走过去翻了一遍辛冬儿给她的衣服，其中的一套黑色的休闲西装看起来似乎不错，比较低调，颜色也适合潜伏。最少如果穿上了没有她现在的着装那么暴露。

　　辛冬儿一直在努力推销衣服给她。但女剑圣不为所动。张辰此时也非常赞同给她换一套。所以不管她喜欢不喜欢，坚决对她进行精神压制。强制让她接受。

　　不光如此，张辰强行的要把她眼睛上的橙色皮革带子去掉。那落地玻璃窗外面的阳光很明媚。这女人发现了张辰地的意图后抵抗的极度强硬。那精神上的波动，几乎比最初张辰控制她时还要大。张辰只能强行进去控制。

　　张辰也不太理解，她到底为什么这么在意那根遮着眼睛的皮革，那使她看起来非常奇怪，“妹子，你就把眼睛上那个怪东西去了吧。大不了我给你戴幅墨镜。”

　　张辰最终还是把她眼睛上的那根橙色的皮革带子强行取掉了。阳光很好，像银沙一样从落地的大玻璃窗外照进来，照在女剑圣的脸上，有种白玉的反光感觉。在取掉那根带子之后，张辰就觉得她看着正常多了。

　　她的眼睛并没有像之前张辰在加油站杀的那个蓝衣女人那样的缝合口。而且睫毛很长很黑，闭着眼睛的时候，很美丽恬静。

　　张辰在心里叹息说，“白嫩的肌肤，加上安静的脸和黑色的长睫毛。某种意义上评价，这是个睡容极漂亮的女人。”虽然这样行走的时候，会让人觉得她向个瞎子。但最少，你不会一眼就觉得她有问题。

　　“呃。九楼上有个很大的室内游泳池，要不要我们洗个澡再换衣服。”张辰这样说，旁边的辛冬儿脸色突然一红。明显的她对这种事是有此抵触的。

　　“我先洗。然后你们再洗。”张辰这样说的时候。辛冬儿就没反对了。

　　九楼，张辰独自坐在那极巨大的游泳池里。水很清也很冰凉。坐在这个池子里的时候，可以通过大落地窗看到外面的城市的风景。虽然说这个地方并不在城市的中心。但那种一目了然的感觉，仍然让人极心旷神怡。

　　末世之后，极少有机会洗澡。辛冬儿这个家伙对于换衣服的事也比较保守，所以有条件的时候，一直是张辰自己洗澡。辛冬儿也是自己洗自己的。

　　张辰洗完澡后，穿着一条黑色的大短裤。辛冬儿上来后坚决不肯先洗澡，说，“不行……我自己会洗，我们给她洗……”

　　她一定要先给女剑圣洗，而且眼中满是好奇，“我帮忙……”

　　帮忙，就需要换衣服下水池。辛冬儿自己换泳装的时候，找了个可以遮住身体的台子，站在后面换衣服。她自己换上了黄粉相间的泳装。虽然是背对着张辰的。但那极纤细的腰肢和美腿，仍然让张辰看得有些神往。

　　但等到张辰要给女剑圣换衣服的时候，她居然主动跑过来了。这时吃吃的笑着说，“我帮你换……”

　　张辰其实还是个处男。女剑圣的身材其实极好。就算是在冰冷的池水里，他也难免有浑身发热的感觉。他只能冷静控制自己的情绪，也强行控制住女剑圣。然后帮她擦沐浴露。这种时候不是说行或不行的时候。那女剑圣，原本一脸的高傲，平时总表现出一种心气极高的感觉。但这个时候几乎完全就被两个人按着动手。

　　这个女人的胸部不算大。但腰细，臀部极丰软。张辰原本没有那个意思，但这时也借机捏着她的屁股。

　　辛冬儿对此似乎极好奇，问，“感觉好吗……”

　　“不如你。”张辰咬牙笑的时候，突然伸手摸了一下她的屁股。辛冬儿对这种事情还是很敏感的。脸一下子就红了。她转身把屁股靠在池壁上，以躲避张辰的偷袭。那柔软挺翘的屁股被压在池壁上。

　　张辰其实以前从来没有作过这样的事。今天只是本能的动作。

　　他这时说，“其实呢，这样洗要干净一些的。而且对皮肤有好处。”张辰作出一脸认真的看着辛冬儿说。他身边的女剑圣此时躺在水里有种听天由命的感觉。

　　辛冬儿有些脸红的问，“是吗……”

　　张辰肯定的说，“绝对是的。你没有发现她比刚刚好看一些了吗？”

　　辛冬儿犹豫了一会儿点头，“嗯……”

　　“所以，”张辰看着辛冬儿说，“我帮你洗会更好。”

　　“你……不会只是想摸我的……屁股……”

　　“绝不会。”张辰心里补充，绝不会只摸一个地方。


第0204章 不速之客

　　张辰拿手去摸辛冬儿的屁股时，他自己也有些冒汗。那丰软又弹性的感觉前所未有。辛冬儿本能的有些抗拒，身体贴着池子的后壁。张辰伸手过去摸，她有点儿发抖，最后抓住张辰手。脸极红的问，“摸好了吗……”

　　“没有啊。”张辰笑眯眯的说，“不过你比她的感觉好多了。”

　　辛冬儿有些结巴了，“是……是吗……”

　　外面的阳光撒在室内的游泳池里，远处能看到的却尽是高空的风景。这是种很特别的体验。如果面前刚好还有个脸色粉红的女神的时候。感觉会更加特别。

　　辛冬儿这时却红着脸忽然说，“有敌人……上来了……”

　　张辰一开始还以为她是为了让自己不再摸她说的谎。但仔细听她侦测的角度，真的能听到一些脚步声。而且他旁边水里的，刚刚还死气活样的女剑圣，这时也一下子从水里坐起来了，似乎也在听楼下的声音。

　　“谁呢？这么讨厌。”张辰有些抱怨的说。

　　“下……下次再摸吧……”辛冬儿面色潮红，有点结巴了说，“赶快洗好……穿衣服吧……”他们三个现在的样子，被别人看到，一定会以为他们在玩三P。辛冬儿貌似不太喜欢被人看到。张辰点点头，这种事以后再续吧。如果有敌人的话，必然要优先解决。

　　“希望来的是丧尸。”张辰这样说。

　　三人很快的清理完身体，把衣服穿好。

　　辛冬儿重新穿了一套浅蓝色的无领小洋装。是那种看起来极优雅的衣裙，那高耸的胸前还别着一朵雅致的雪纺胸针。下身则是一条浅蓝色的裙子，衬托着她修长，笔直的腿。看起来像个气质十足的洋娃娃。

　　女剑圣则被张辰和辛冬儿强行换了一套黑色的休闲西服套装。其实只是把西装穿在她原来的衣服外面而已。除了多穿了一件白色衬衣之外，贴身的还是皮革。黑色的西装白衬衣，配着她不苛言笑的脸和干净的马尾辫。加上她手里拿的背上挂的三柄长剑。使她有种格外冷傲和杀机四起的感觉。

　　……

　　百货大楼的二楼，正有一群不速之客往楼上疯狂的跑。这些人手里多拿有刀剑，其中有一个居然背着个半人高的火箭筒。

　　“怎么办？”其中一个二十来岁，戴着鸭舌帽的男子边跑边叫。

　　他前面的几个人也急得头上冒汗。“叉的，早就知道我们不该去拿这玩艺。”说这话的是个胖子，这时跑得最吃亏的就是他。不过末日之后，还能吃得这么胖，这个人也算天赋异禀了。

　　“闭嘴。快跑。”那跑在最前面的火鸡头男子吼了一句。

　　这一行人大约十三四个，其中大部分身上都有纹身。从他们一冲进百货大楼一层的时候，后面已有成群的丧尸蜂拥而至。这时背后也是脚步声纷乱。是人都知道后面有追的。

　　“往楼上跑。”这种时候，往楼上去基本是死路。百货公司不比超市，没有那么多生活资源。而且唯一的出路在楼下。向上等于是自找死路。但到了没有办法的时候，也由不得他们多想了。

　　百货大楼的四楼的卖场跟三楼之间是一个跃式的构架。也就是说，三楼跟四楼在同一层。三楼通往四楼的楼梯在卖场大厅中间，有玻璃门可以锁上。而往上的四楼有阳台可以府视到下面三楼的所有情况。

　　跑进楼梯把三楼的玻璃门锁上了。一行人算是喘了一口气。再慢慢往上走去想法子。只是那楼下的丧尸们并没有让他们喘太久。就已经跟上来了。成群结队的，最少有两百多个。如果仔细看的话，还能看到其中有一个水缸一样的胖子，脸上正挂着诡异的傻笑。

　　张辰从楼上下来的时候，那四楼上的一行人正在争持不休。而三楼的门锁已经快要被撞开了。这还是在那个大水缸丧尸并没有参入的情况下。那个水缸的长像跟张辰第一次在学校遇到的那个厨师长完全不同。但情况看起来完全没有分别。

　　“我早就说了不能去拿火箭筒。现在还跑到这里来。”一行人中的胖了一脸的白汗，他说话时脸上的肉直抖，看来十分害怕。似乎相当的不快。

　　那排头的背着火箭筒的男子这时一手拿着长砍刀，咬牙说，“叫什么。虾哥让来，你敢不来。”

　　“好了。虾哥还在等我们。现在怎么办？”鸭舌帽这样说道，“再往上跑，也没有路了。我们还得下去。”一行人听到这个话都是脸色发白。

　　他们到了上来才发现问题。他们走的这个楼梯只是四楼跃层的楼梯。通向五楼的楼梯并不在这个跃层上。要上五楼，还要重新下去，从大厅再走到楼梯间去才行。

　　只是此时三楼已经有两百多丧尸呆在那里。要下去只是说笑。

　　胖子这时一脸咬牙的说，“要不要咱们拼一下，把火箭筒打了开路。说不定还能冲出去！”

　　他的话立即就被其它人否决了，领头的男子这时一皱眉说，“不行。这一炸不说楼会不会蹋的问题。再说声音就足够把附近所有的丧尸都引来了。咱们就更没法儿走了。”

　　“对呀。好不容易拼了命拿的火箭筒可是要用来对付那个大怪物的。火箭打了这些丧尸，回去虾哥也得扒咱们的皮……”

　　几个人争执不休之时。

　　“你看楼上有人。”其中一个男的突然指着楼上说，张辰他们其实已经在通往五楼的楼梯那里已经站了有一会儿了。也没有刻意回避谁的意思。这些人说的话已经引起了他的兴趣。他需要找到水晶。来解决制作防护罩的材料问题。看样子这些人知道那里有变异丧尸。

　　不过，在这种环境里，张辰也没有跟人打招呼的兴趣。

　　四楼的领头男子这时看着楼上的张辰他们皱了一下眉说，“三个学生，有个球用。”

　　旁边儿的胖子倒是嘀咕了一句，“他旁边的妞儿倒是挺漂亮的……要是非死不可，咱们不如死前乐一下……”

　　领头的火鸡头这时说，“别老盯着女人了。现在怎么出去是关键。”

　　那胖子此时突然醒悟了，高兴的冲着张辰他们叫道，“去楼上找些窗帘被子之类的来，结成绳子帮我们拉上去！！”

　　张辰听了心想，你算老几呀，就这么命令我。

　　但胖子的话引却起了旁边的所有混混儿们的响应，这时都叫起来，“去拿绳子。救了老子们，回头给你好吃的。”

　　那说话的人声音也引起了旁边人的笑意。那话显然言不由衷或意有所指。有几个男的甚至开始盯着张辰旁边的辛冬儿和女剑圣眼睛乱转起来。

　　张辰并没有理他们。他一直在看楼下的情况，这些丧尸当中，真正让他感兴趣的也就只有那个水缸一样的胖子丧尸。那丧尸此时仍在傻笑着看着四楼阳台上的那帮家伙。张辰心想，以过去的经验来看，这个家伙脑袋里绝对有一枚蓝色的水晶。这些人拿了火箭筒不肯打它，还说有什么大家伙，看来不错呀。

　　那楼下的丧尸一直在撞玻璃门，此时门已经破损的非常厉害了。阳台上的十几个人焦急起来。见张辰一动不动，吼叫起来，“你到底听见没有。拿绳子啊。”

　　“救我们，我们给大把的粮食你！！！”

　　那其中一个人甚至直接把自己背包里的粮食拿出来晃，“看看老子们的食物！！”

　　张辰不为所动。

　　“妈内个巴子的，老子上来就杀你！！”

　　那胖子急了一头汗这时叫道，“这下面都是丧尸，救我们一起，大家一起还能冲出去。不救咱们你们也得死！！！”

　　张辰这时慢慢的摇了摇头，“我要是需要粮食，直接等你们被咬死了再拿要方便的多。你们自己都杀不了这些丧尸，谈什么帮我下去。”

　　那台子上的十几个家伙脸都有点儿绿。一群人正要高声大骂的时候。那三楼的玻璃门已经咣～！！！！的一声被撞开了。群尸嗷！的一声都冲了进去。

　　辛冬儿这时在旁边淡淡的问了句，“不救吗……”张辰摇头，把双手趴在栏杆上。这些人看起来并不像善男信女。救了他们也没什么好事。留几个活口带路就行了。

　　阳台上的十几个男子，看起来也是有战斗经验的。此时逃走已经无望。十几个人立即拿刀轮剑，组成一个方阵，卡住丧尸进来的路，跟丧尸们搏斗起来。

　　丧尸的力量远大于普通人，加上不怕死，身上又都是病毒。在这种战斗中人类是非常吃亏的。张辰低头看着下面，应该说这十几个人战斗的还是非常不错的。

　　十七八分钟的时间，已经杀掉了二十多个丧尸。但对于两百多人的丧尸群来说，这只是杯水车薪。那楼梯上往上挤着的丧尸，跟大甩卖时排队抢购的人群一样疯狂。

　　阳台上的十几个人中已经有两个负了伤。其它人也都已浑身是汗。在种大规模的抗衡之中，普通人的力量用不了多久就会耗尽的。

　　而此时敌人中的胖子丧尸还没有挤到最前面去。

　　张辰和辛冬儿两个人，手搭在栏杆上安静的看着下面的情况。那个胖子丧尸在几分钟后终于挤到了前面。


第0205章 惊心动魄

　　水缸丧尸傻笑着冲进了十几个人组成的刀剑方阵中。面对着刀剑，就好像串门一样毫不在意。它直冲进去，伸手就抓住了其中一个人，在其它所有人的吼叫声和各种刀砍剑刺中，把那人抱在怀里啃起来。

　　鲜血像咬到了多汁的西红柿一样，汁水四溅。

　　胖子丧尸的防御力无疑比其它丧尸要强得太多。周围的刀剑噗噗的砍在它身上，对它却几乎没有任何效果。当然若一定要说有效果，也是有的。那就是会激怒它。

　　水缸扔下怀里吃了几口的人，接着抱下一个，撕咬间被另一个人砍了。再回头去吃另一个。没有人能打得动它。在这个狭窄的阳台上。它就是一个名负其实的金刚不坏。

　　所有的混混儿都在惊声尖叫中。人员在不到五分钟的时间内已经死了一大半。剩下的人都在那胖子丧尸的怪笑中脸色惨白的发抖。

　　当那胖子扔掉了手里的人。又傻笑着迈着大步往其它人冲来的时候，幸存者们几乎都绝望了。它的高速冲撞到现在为止，还没有真正发挥过。此时在没有人防碍的情况下，它发挥起自己的这个长处来，那疯狂的冲撞，直接把剩余的人冲的四散飞起。那情况有如被风吹起的树叶。

　　“妈的……”那带头的火鸡头男子颤抖着爬起来，已额角带血。幸存的人能爬起来的也只剩下三四个了。

　　“火箭筒！”有人声嘶力竭的大叫。

　　胖子丧尸又朝他冲了过来。三个人一齐尖叫，“火箭弹！！”火鸡头咬牙把火箭筒举起来，但想击中那个高速冲击过来的丧尸谈何容易。他尚未能扣动班机，那个肥硕的身影就已经冲到了眼前。他的人和火箭筒还有他背后的混混儿们一齐被冲飞了。

　　“啊……”

　　没受致命伤的两个人在地上慢慢的爬起来。“咳咳，这回死定了……”

　　杀戮已经到了最后。

　　胖子丧尸并没急着杀人，他很悠然的慢慢在地上走。那步伐看起来像幼儿园里学走路的小学生。那一张傻笑的脸，眼神中却居然有种古怪的戏谑意味。

　　火鸡头手里最后的依凭已经没有了。幸存者中又死了两个人。除了他之外，能爬起来的也只有那个鸭舌帽了。

　　水缸丧尸慢慢的往这边走。但两个人的面色已经跟死人无异。

　　两个人心里都有一个声音，“……我们死定了。”

　　而此时，却有一个清瘦的身影从头顶上落下来。正落在那慢慢前进的水缸丧尸的面前。张辰心想，“差不多了。”

　　而他后面的两个混混儿此时，在绝望看到那个学生样的人居然下来了，脸上都有无奈的苦笑。两人心里都在想，“这种时候下来也只是送死……”

　　此时两个人几乎一齐抬头看上面张辰刚刚站着的平台。想找到张辰下来的绳子或攀登物。这是唯一能死里逃生的机会。但结果是失望的。上面什么都没有……

　　“这个家伙是怎么从上面下来的？”两个混混又一齐气愤的看着张辰的背影，“难道他疯了，直接从上面跳下来的吗……”

　　张辰站在那里一手插在荷包里，看起来似乎很轻松。

　　“这人被吓疯了吗……”两个人一齐往后退，其实他们已经到了走廊的底部，能退的地方实在已经不多。一下子就背贴着墙了。而更让他们两个发狂的是，张辰居然向胖子丧尸的方向走过去了。

　　两个人绝望的看着张辰的疯狂的行为，心里泛起了，“疯了……马上轮到我了……”这样的想法。

　　那水缸丧尸，在此之前几乎就是个无敌的战神。它这时怪笑的看着走过来的人类。

　　他突然加速。那速度使他带起了一阵风。张辰身后的两个混混儿此时已面无人色。因为这种全力的冲击意味着连他们两个也要一起完蛋。

　　他们在魂飞天外中，居然看到张辰也仍在迎着那个水缸的冲击，快步冲上去了。

　　“死定了……”

　　“啊！我们完了！！！”

　　呯！！！的一声。两惊魂未定的混混儿几乎无法相信自己的眼睛。面前的一切让他们目瞪口呆。那个清瘦的学生样男生在跟那个水缸丧尸的对冲中，居然被撞的飞出去是那个水缸丧尸。

　　那巨大的最少有两百斤的身体被撞得呯的一声，像宝龄球一样飞出去，冲击到沿路走廊上的普通丧尸群。把它们连续的都撞飞了。

　　“呃……”

　　“啊啊啊……”另一个混混儿的嘴张大了完全合不拢了。

　　良久之后，两个人还在想，“这是真的吗……”

　　“……到底需要多少蛮力才能作得到……”

　　张辰站在原地，仍然一手插在荷包里。刚刚的那个冲撞之前，他就是这样站着的。此时还是这样。

　　那变异丧尸倒地后，几乎是一下子就又站起来了。那走廊的一地倒地的丧尸背景下。水缸丧尸古怪的笑着，但它眼中却带着疯狂的杀气，它冲过来，这次的速度比上次还快。

　　整个走廊的地板都在颤抖。

　　两个站在张辰背后的混混儿，这时吓的全身被冷汗湿透了。两个人的身体都死死的挤在墙角。那个样子似乎恨不得钻进墙里去。

　　无论刚刚看到的结果有多真实。他们心里仍然惊恐到极点。因为那个家伙的冲撞给他们留下的印象实在太深了。

　　而张辰就在那两个混混的心惊胆颤中迎着水缸冲了过去。

　　“又来……”

　　“太疯狂了……！”以水缸丧尸冲过来的速度，如果张辰挡不住它。则这两个混混会直接变成肉饼。两个人这次都把身体挤在墙角里看着这惊心动魄的一幕。这一次两个人都无法闭眼。

　　呼啸而至的水缸丧尸和满不在乎冲上去的张辰，两个人相撞的前一瞬间。张辰突然往旁边侧身，同时横着伸开了自己的手臂。

　　张辰身后的两个混混并没有看到张辰撞飞对方的一幕。而是看到张辰从水缸丧尸那巨大的身体中穿过去了。


第0205章 水晶的丰收

　　那跟张辰对撞上去的水缸丧尸，并未如印象中的把张辰撞飞，反而是被直接分成了六份。它的头和胸脖子，一节节的散开了。像切好的香肠。巨大的惯性使得它的尸体冲出去老远，波的一声撞在了墙上。切断的层面像轮胎一样到处滚落，黑色的血和内脏洒了一地。

　　那两个抱着头的混混，好久以后才算是松开了自己的头。那一地的狼藉和恶臭中。张辰已找到了胖子丧尸的头，那丧尸的怪眼仍在盯着张辰，只剩下大半的脸还在怪笑。张辰一手扣在他的头顶上，那水缸的怪眼中立即有了恐惧之色，似乎知道张辰抓到了要紧事物。张辰的手拔起来时，那手中已经有一枚蓝色的水晶。而水缸的头立即变得萎顿了下去。

　　那靠在墙上的两个混混，只看到张辰手中蓝光一闪而过。他们此时再看张辰时眼中已不谨是崇拜还有恐惧。张辰表现出来的，已经不是他们能想到的实力。想到刚刚还对张辰他们表现出那种轻浮的态度，两个人都有些冒冷汗，“太可怕了……”

　　“居然……”

　　那走廊和三楼大厅里还有最少两百多个丧尸。张辰身边的辛冬儿和女剑圣此时也从楼上跳下来了。

　　“杀光了。”张辰淡淡的说道。

　　辛冬儿和女剑圣向两道影子，在大厅里飞速的移动。她们清理丧尸的速度，绝对不是普通人能想像的。大约十五分钟的时间。整个三楼都安静了。

　　那两个混混儿的眼睛几乎都是滞的。这点儿时间，普通人把三楼跑一遍都不够……

　　整个大厅里一片安静，而且空旷。人死得只剩下两个了，丧尸也死光了。

　　张辰这时走路的脚步声，在大厅里带着回响。他看着两个混混儿问道，“你们拿的火箭筒是要作什么？”

　　这两个混混儿平时说实话的时候着实不多。但这时已经是浑身冷汗。张辰一问两个人几乎想都没想立即就说，“我们遇到了一个可怕的大丧尸。我们老大想拿火箭筒杀它。”这两个人到了这种时候，嗓子已经有沙哑了。所以声音听起来很粗。

　　“很强大？”张辰心里一喜，但脸上全无表情。

　　那两个混混并没有从张辰脸上看出什么，有些想不通他是什么意思。但仍连连点头说，“是呀，是呀，很强大的怪物……不过，不如您厉害……嘿嘿……”

　　鸭舌帽这时小声补充说，“但比这个胖子丧尸厉害……”他说话时看着地上的已经四分五裂的胖子丧尸的尸体，这个家伙已经变成了名负其实的破缸了……

　　“你们老大不会只是想杀丧尸吧。他还有别的目的吧？”张辰这样问，是因为他心里的猜测，那个叫虾哥的绝对不只是要杀变异丧尸那么简单。野生的变异丧尸虽然吃人。但也不是不能避开的。以混混儿社团来说，下这么大的本钱去杀那么强大的丧尸，完全没有必要。想必是有非常重要的利益才会让其命手下花这么多功夫去拿火箭筒的。

　　两个混混听了这个问题后，相互对望了一眼。这是个有些忌讳的问题。末世之后活人少。虾哥也没想过保密的问题。所以并未嘱咐不能说。但这两个人极畏惧，知道那个家伙就算没说，但后面如果出了事，被他知道也一定会被算账。所以都有些犹豫。

　　“这个……这个……”

　　张辰冷冷的说，“想不起来是吗？”他的声音在大厅里回响。那两个女生此时已经到他旁边了，婷婷玉立的站在那里。但此时看在两个混混眼中，已经向看到鬼一般恐怖。

　　两个人连声说，“不是……不是……”

　　那火鸡头这时老实交待道，“其实我们知道的也不是很清楚。但老大说，那个怪物挡住了他的路。所以一定要干掉。”

　　鸭舌帽说，“那个家伙就在市肥胖病医院里，是个大家伙，那里还有好几个这样的变异胖子丧尸。”他指着地上的胖子丧尸说。“但老大要作什么我们就不知道了……”

　　对于这些混混儿来说，末世之后，他们也算是势力的一种。虽然说是比较弱小的一种。但无利不起早的特性还是有的。要说他们老大没有任何好处就下这种本钱去杀怪物。那只是说笑话。

　　“你们走吧。”张辰这样说。

　　这两个人都是一愣。他们原本以为张辰会让他们带路或是什么的。这样子对他们当然会安全很多。但对方既然已经把话说出来了。他们只能听话离开。

　　两个混混背着火箭筒往楼下去了。

　　辛冬儿在旁边问，“放他们走吗……”张辰看着满地的尸体点了一下头说，“远远的跟上就行了。”他实在不想跟这样混混儿们多废话。就算见了他们的老大，也是一大堆的客套废话。他们八成儿还要动脑筋请张辰去帮他们对付什么大怪物。虽说张辰也要升级拿水晶。但他实在没兴趣被人家当枪使。

　　找到他们的居点观察一下。敌人如果是认识的，就直接打发了。如果不知根底的就等着那个混混老大自己先去试刀。根本用不着多废话。

　　而他身边有女剑圣这样的追踪高手在。追两个人类实在不是什么大事。能不废话就不废话。

　　张辰控制着女剑圣切开那些普通丧尸的头，这种事，女剑圣作起来也十分的快捷，基本上十分钟不到的时间。整个大厅里的丧尸的头顶上都开了一剑。有没有水晶，一眼可知。

　　从三楼出来的时候，外面已经是十一点多。阳光极好，秋天之后的天阳，总是十分温暖。

　　张辰此时身上已经又多了五十三枚白色水晶。其中还有两枚有隐隐的泛蓝色。这种东西都被张辰留下来了。其它的白水晶一律放进系统里。系统中的白色能量大约还有六百八十三。加入这五十三枚水晶后。能量总数达到了九百零八。

　　白色水晶虽然并不珍贵，但是可以作会储物空间的能量来用。而且紧急情况下，去白色世界。这种能量够张辰进去呆好几年的总量了。

　　从楼上下来，楼梯上有零星的丧尸尸体。看起来是那个火鸡头和鸭舌帽杀的。这两个人背着火箭筒走的并不快。张辰他们收拾水晶还是花了一些时间。但是有女剑圣在，追两个人不是问题。慢慢的在后面尾随着吧。


第0206章 火箭炮

　　事实上，这两个混混还是非常警惕的，有相当高的反侦察手段。他们往前走的时候会突然转身。又故意绕路。看起来是很怕被人跟踪。

　　但张辰他们追踪的方式比较坑人，隔着有两条街。这种跟踪方式，普通的反侦察手段根本没用。

　　一直到中午两点多。这两个人才赶到目的地。这伙人的老巢是一个大型KTV量贩店，旁边还有一个停车的大院子。那院子大门口有五个人站岗，守卫的混混儿们头顶上就是一个巨大的已经褪色的“米昂KTV”的喷绘招牌。

　　火鸡头和鸭舌帽的回来，引起了里面的一大群人的兴奋。很多人都追着背火箭筒的火鸡头走。

　　张辰从隔街的墙上爬到楼上。他走的是对面不可能看到的路线。先进入到了KTV对面的居民楼里，再从楼里的房间到窗外往下看。张辰选的楼层在第六楼上，可以极方便的俯视下面KTV大院里的人。

　　这伙混混儿的人马还是不少的。照张辰观察到的估计，其总数量有近两百多，他们的武器虽然千奇百怪，但毕竟人手一把，都有装备。从这个角度讲，这些个团体还是有些组织性的。

　　除此之外，没有多少有观察价值的事情。张辰坐在窗边无聊的时候想起来，那个火鸡头曾经说过。他们拿火箭筒是要对付的对像“市第一肥胖医院”的大怪物。

　　张辰从空间里取了一份本市的地图出来看。这个城市的“市第一肥胖医院”似乎历史悠久，很容易找到。它跟张辰现在所在的位置，只相隔一条街。

　　张辰看了一下外面楼下的那些人。心说，我先去肥胖医院看看吧。

　　他带着两个女孩从小区后面出来，迅速的找到了那所“肥胖医院”。他在医院对面的大楼墙壁上找了一个外墙招牌，站在后面观察。

　　从外观上看，这是一家中型医院，占地估计有十到二十几万平方米。只是前门中规中矩。如果不是门诊大楼上的红色的“市第一肥胖病医院”几个大红字。你不会觉得这是个什么特殊专业的医院。

　　“就是这个医院里的某个大怪物吗？”张辰望着对面的雪白医院大楼心想。

　　阳光很好，把医院大院里的长青树照得极绿，在一片万物枯黄之中，这显得非常耀眼。以张辰的估计，那怪物应该是一个超级大胖子。而且听火鸡头的说法，那里面的小胖子也不在少数。这些平时懒洋洋的胖子们，到了末世之后，一个比一个力大无穷。变成了丧尸中的战斗机。

　　辛冬儿这时挤站在张辰的旁边，小声说，“有敌人……在那里面……”

　　“有几个？”张辰问道。这么远的距离，他听不见对面的情况。辛冬儿皱着眉，闭了眼睛，似乎在仔细的感受，过了一会儿，她说，“厉害的有一个……不厉害的有三四个……”

　　“不厉害的有三四个？”张辰疑惑了一下，然后问，“是跟我今天杀的那个大胖子丧尸一样吗？”

　　辛冬儿点了点头，“是……”

　　“好吧。”张辰看着那个方向，心想，“看来，我要拿的材料都足了。”照辛冬儿的描述，应该是有一个蓝级以上的丧尸，三四个蓝级的。其它的说不定还有一些。这样剩下的一个蓝色水晶和一个蓝青色水晶就有着落了。

　　张辰此时打开系统看了一下，系统的冷却时间还有十几个小时就会到点。

　　“希望在时间到达之前，能解决掉它们。这样子进异界的时候，就能顺便把防护罩也制作了。”

　　“话说回来，那帮混混儿们的目的是什么呢？”

　　张辰往远处看了一下。这家医院的位置其实有些偏。是在离开繁华街区的一条单独的马路上，而通过这条马路往后面走，就是一个远远的沙州半岛。医院的大门正对着这条唯一的通往岛上的路。

　　张辰捏了一下自己的眉毛心想，“这个混混儿团体的老大，杀这些胖子的目的，难道是想到后边的半岛上去吗？要不然，其它地方，都绕得过去呀……”

　　张辰从空间里拿望远镜观察那边，那边应该没有什么特别的东西。只有一座比较小的厂子，里长满了草。让张辰有些奇怪的是，这座厂子铁大门上并没有挂厂牌。但里面的铁门却还有好几层。

　　从张辰所在的位置看过去。最少就能看到三道铁门。这在末世之前是非常不可思议的。“是什么东西，让这些建厂的人防备之心如此的高。”就算是完美人类生物公司的外门也没有这么多层的。

　　而且那里几乎没有什么大型的烟囱和厂房什么的。“那这是个生产什么的呢？”这是个奇怪的厂，从外表上什么都看不出来。张辰把地图拿出来看，那地图上也没有任何标注。地图上的沙州就是一片空白。

　　张辰又看了一会儿看不出什么，“先回去再说吧。”

　　这个下午张辰都是在KTV对面的房间里渡过的。离进异界的时间已经越来越近了。他这时现在担心的是混混儿们不肯尽早进攻。如果有人先在前面踩地雷会安全很多。这可以让张辰观测到那个医院里的大怪物有什么实力。特别是它有没有什么特殊的能力。

　　在战斗之前不去了解对手，就贸然进攻的人，往往是活不久的。他在等待中渡过了一个下午。

　　让张辰欣慰的是。这些混混儿们居然彻夜的开会。似乎他们一直在讨论如何使用到手的火箭筒。这种人类创造出来的最强单兵武器确实能让他们拥有巨大的信心。

　　天气不错。

　　夜里，看着这些混混儿如此操心。张辰很安心的睡了。

　　第二天的上午，大约八点钟。张辰是在下面的喧闹声中被吵醒的。

　　这些混混儿中的老大是个三十多岁的瘦高男人。他显然很有当老大的天份。大清早的，他就站在楼下的大卡车顶上演讲，那下面的人马有近两百个，都眼睛亮晶晶的抬头看着他。

　　这些人中不止火鸡头有火箭筒，另外的还有两个人背着火箭筒。加在一起这个队伍里已经有三支火箭筒了。而且这些人中还有十几条长短不一的枪枝，有AK，有乌兹微冲，也有54手枪。

　　其它人都拿着大砍刀。这样的火力配置，已经足以使他们自信爆棚了，哪怕对方是个大怪物。

　　老大在车顶上边讲边挥舞双手，慷慨极昂的演讲，“我们一定要干掉里面的怪物。扬我昊天帮的威名……这关系到人类的生活和们未来能不能纵横天下……”

　　“这个世界需要我们拯救……为了人类的未来奋斗……”

　　激昂的演讲，让张辰有种正在看传销课程的奇异感觉。讲完毕之后。那下面的两百多混混还非常熟练的鼓起了掌。掌声热烈的让张辰越是觉得这像传销公司。

　　其实你不得不承认一件事，就是搞传销的就是洗脑能力强。所以不多时，这些人都激昂起来。连昨天死气活样儿的逃回来的火鸡头和鸭舌帽都昂首挺胸起来。仿佛他们已经可以击败一切敌人。

　　所有的混混行动起来了。张辰看得出来他们的路线就是往市肥胖医院去的。

　　他小心的带着两个女孩从小区后门外街区绕过去。到达昨天抵达的那个位置。张辰这次仍是小心的站在灯箱的后面。辛冬儿还是跟他挤在一起。

　　混混儿们，并没有立即进攻。而是先用卡车拖各种路障堵路。张辰估计着他们的行为，“难道他们想把除医院方向外的所有路都堵死吗？”张辰猜的并没有错的。很快的，各种砖石和铁架子，沙袋，能用上的障碍物堆积在了每一条路上。形成一米多高的路障。如果是普通丧尸的话，会无法通过。

　　张辰一手捏着下巴。他猜想，这些人是打算放开手用火箭炮攻击，因为担心外面被丧尸围了。所以提前把所有路都堵上了。

　　这确实算个好手段。最少里面的人不用担心被爆炸声吸引来的丧尸，可以放心的打炮了。而且他们手里还有十几条枪可以助威，从这个角度上来说，放开手更好。只要打赢了，就算外面围的丧尸再多，他们也能想办法离开。比如说，他们可以从沙州半岛上走水路逃离。

　　那些卡车上就有两条小船，虽然不能一次带两百人。但多走几次还是能把这些人都运走的。总的来说，他们看起来准备的极充份。

　　上午十一点左右。几条路已经被彻底的堵死了。那被堆得满满的高达一米四五，宽度达到了四米多的障碍段。就算有丧尸群也难以过来了。

　　阳光很好，带着七彩的光晕。

　　混混团的老大此时，豪情万丈的冲上了卡车的顶端，他用一种战天斗地的气势大叫，“事情已经成了。现在该我们创造历史！！！”

　　所有的混混儿们都回到三辆敞篷卡车上待命。这三辆车被排成了一个品字形。拿枪的十几个人被横着排在了靠外面的车挡板旁边。

　　三辆车上的，三支火箭筒一齐对准了医院。

　　云淡风清。没人说话。那医院里的大小胖子丧尸们没有任何的反应。安静的简直就跟末世没来之前一样。

　　“开火！！”老大的尖叫着。三枚火箭弹带着长长的火尾冲进了医院。

　　轰轰！！！整个医院里的一切，在几秒之内变成了一片火海。一切都在火里。

　　车上的人来不及欢呼，就已经被冲回来的气浪扫到了。一齐倒在车厢里。连张辰所在的房子的玻璃窗都一齐被震碎了。玻璃渣四散飞洒。


第0207章 火海

　　几分钟后，那些已经倒在车里的人都在哎哟声中爬了起来。“上弹！！”老大叫道。那刚刚打了火箭弹的三个人，都在往火箭筒上装弹头。

　　整个医院都在火海之中。那漫天焚烧的威势，让这些混混儿们相当的兴奋。这是个让所有人兴奋极了的时间。“你说里面的怪物被烧死了没有？”有混混儿在问。

　　旁边的混混笑道，“不知道。应该死了吧。……这么大威力的爆炸！”

　　“嘿，就算没有死。也烧死了。就算没烧死，出来了，我们拿火箭炮对着射总不会不死吧。”

　　旁边的混混笑着附声道，“可不是，我们有很多火箭弹！！”

　　“再来一发！！！”老大声的喊道。这些持火箭弹的射手，每人旁边都有背四到五枚弹头的跟班。此时对面的医院虽然已经都在火海之中。但再打两波齐射助威是有必要的。

　　“把这里炸平！”

　　三个手持火箭弹的射手们先后的装好了弹。所有车上的混混儿们，这次都有经验了，大部分人都兴奋的蹲了下来。他们把头放在汽车挡板的下面，只留下眼睛看外面。以便在气浪冲到时快速趴下。

　　空气中一片安静。只有对面的大火在剥剥的燃烧声。当老大再次大叫道，“准备好～！瞄准！”三个火箭筒射手都一齐瞄准。周围安静的只听得见风吹草叶的沙沙声。

　　老大张大了口，“射……”这个字只吐出了一半。那对面医院里突然传来了一声巨大的吼叫声。那声音大到似乎直冲云霄，有种山呼海啸的广大感觉。

　　张辰站在五楼的灯厢里面，那个瞬间，他能听到自己的胸腔里的心跳都猛的加快了。

　　那焚烧成火海的医院大楼，像被飓风击中了一样。所有的火焰瞬间往外吹出老长。

　　紧接着，医院的方向，有一阵巨大的气浪横扫过来。这其实跟刚刚的暴炸气浪很像。像一个水塘里被扔了大石头后的水波纹。它环形的冲击到张辰所站的灯厢时，张辰能感觉到那灯厢在风中的摇颤不已，让人心惊肉跳。

　　下面卡车上的小混混儿们都被这股气浪直接冲翻到了车厢里。那持久的气浪冲击力，使得汽车的外挡板似乎都在吱吱发抖。

　　未几。

　　气浪终于过完了。

　　所有从车厢里爬起来的人都在面面相觑。那刚刚的兴奋感，此时已经被这声吼吓得惶恐起来了。之前这些小混混儿们显然希望刚刚的那三发火箭已经干掉敌人了。但现在看起来，远远没能作到。

　　连楼上灯厢后面的张辰都在偷眼从灯厢后面盯着远处，“这是个什么级别的家伙，居然能有如此的威势！！！”

　　下面卡车上的老大反应很快，此时他已经站起来了，咬牙大吼道，“发射呀！！！”那三个扛着火箭的家伙刚刚被吹倒了。此时听到命令，爬起来猛的对着医院的方向扣动了班机。

　　三枚火箭，啸！呼声中，先后射了出去。

　　那拽着长尾巴的火箭弹，直飞过去。眼看就要击中医院的大楼，“嚎！！！”那大楼里传来的巨大的尖啸声。有一种巨大的火焰从楼里爆发出来。那飞过去的火箭弹，在撞上这层火焰的同时，居然一齐爆炸了。

　　炸弹的碎片纷飞之中。

　　那爆出的巨大的火焰墙，居然在围着医院的大楼转动。爆炸的火焰和气浪冲击着远处的混混车队。所有的人，都被这股暴力掀倒在车里，那排在最前面的两卡车甚至都被掀得一边翘起来了，跟花样滑冰中的抬腿一样。

　　这是种让人窒息的压迫力量。

　　张辰一直在楼上的灯箱后面，那爆炸的火焰飞溅过来，点着了他前面的灯箱。那火烧着喷绘布发出一种古怪的焦臭味。张辰有些毛发发焦的感觉，“妹的，这是什么丧尸。怎么这么厉害。”他瞧着远处，心说，这不比那个火魔人弱了。搞不好比火魔人还要猛啊。

　　在所有混混儿还没有反应过来的时候。张辰看到医院的火海中已冲出来成群的敌人。这些人浑身都是火，它们疯狂的冲到了车队里。那被震倒的混混儿们，此时已经面无人色。“丧尸冲上来了！！！”

　　“开火呀……”

　　那些拿着枪的人，几乎已经忘了开枪。在各种惶恐之下。有丧尸冲到了车下疯狂的撞在车上，也有往车上扑的。有人哒哒哒……的开开火。

　　对张辰来说，他要进异界的时间已经差不多了。“到了这个时候，如果能抓点东西，就抓点东西。没有防护的情况下，最好还是别跟这种火焰类的大怪物交手。”上次火晕的情况还历历在目。那次幸亏敌人已死，而孙家汇的人又有救自己。加上辛冬儿一直守在身边。你不能指望每次都有那么好运气的。

　　“怎么办……”辛冬儿问。

　　张辰正在看楼下地面上冲击着混混车队的丧尸群。这些丧尸大部分是胖子，他们个个浑身是火。AK47、微型冲锋枪，手枪，各种枪的声音此时已响成一片。

　　车上的混混儿们，原本觉得有了火箭炮自己胜券在握，很牛叉的。此时却都脸无人色。这时能勉强射杀敌人的，也只有这些枪技了。

　　那丧尸群中，有个浑身是火的大胖子，此时已经冲进了车队最里面。那最后被卡车上有混混老大。只这卡车在被大胖子的冲击中，横着挪移了两米。车上的人几乎都被震翻了。

　　这胖子身处三辆车的包围之中。三面挨枪。但那子弹打在它身上时只咣咣响，根本奈何不得它。

　　张辰此时已经看准了这个胖子。他居高临下，借助辛冬儿的感觉判断。这个胖子是个蓝级的丧尸。这家伙此时已在掀混混老大的卡车。张辰咬牙，“杀了。”他松手从空中凌空而下。那下面的混混儿到了这个时候，已经是自顾不瑕，有人在开枪，有人在尖叫。

　　完全没有人留意到张辰。对于混混儿们来说，他们只是突然看到一个人自天而降，一爪叉在了那个正在牛气冲天的掀着汽车的大胖子丧尸的头上。

　　那胖子浑身是火，刀枪不入。此时却突然怪吼了一声。

　　张辰的速度比它快的多。手插在那火焰焚烧中的敌人头上，灼伤的感觉非常重。此时也只能靠着“不坏手”的特点来抗着。

　　当他抓实了胖子的水晶后，体内的力量螺旋狂催中，人拨地而起，那胖子头盖被抓出了一个大缺口。张辰手中已经收到了第二枚蓝色水晶。

　　在他离开的刹那。那远处有声巨大的啸叫声，带着飞冲到。

　　紧接着一团大火球直飞过来，正打在刚刚张辰落脚的地上。那火珠爆开，烈焰像水一样泼中了旁边车上的所有人。惨叫声四声。有人发狂的在滚，也有人冲下车去，到处发疯的跑。

　　“还差一枚青蓝色的。”张辰人在空中心想。他的九阴白骨抓，此时已经差不多到了要升级的当口上了。再杀一个试试。

　　巨大的火珠，从天空中呼啸着飞过来，击中了张辰身边的车，有变异丧尸舛舛舛的诡笑声传来。那卡车上的没有着火的人，已经只剩下几个了。

　　张辰一边快速的游走，躲避。一边在暗骂。他纵身飞跃到墙上。女剑圣和辛冬儿此时都散在他旁边。张辰在观察这些敌人。他要进异界的时间已经临近，只要再坚持一会儿就能进去了。

　　当然，进去之前，拿不拿得到足够的水晶，会影响到他出来时的防御力。张辰抬头看着面前肆虐的火海，咬牙想，“特别是对这些火的防御力。”

　　更多的带着火的丧尸冲了上来。那些混混儿们，疯狂的叫着。有些人跳下车，想逃。但他们惊喜的发现，外面的路已经被他们自己堵死了。而且那外面此时已经是尸山尸海。这不大一会儿的时间。火箭炮的声音，就已经为他们引来了一大堆的敌人。

　　张辰心中暗骂，这些混混到底有没有跟这些人交过手啊。不会是，只觉得火箭炮厉害就来了吧？

　　但此时再想这些已经是无用。因为没多少时间。那个一直在远处发射火焰球的大怪物就已经冲过来了。那是一个最少有两米三的完全被火包围着的大胖子。看不出来他的脸是什么样的。因为能看到的都是红色的火。

　　整个世界都在颤抖之中。巨大的热力使张辰几乎无法睁眼。那周围的一切燃点低的东西都在自燃。

　　它一边冲击，一边还在扔火球。那巨大的火团击中了一辆卡车的头部。车头立即被火海包围了。里面的司机尖叫着开车门夹着一团火冲了出来。

　　混混儿们此时已经溃不成军，哭喊声，响遍了天地。

　　巨大的火焰胖子，像一座发狂的移动火山。它横冲直撞。它的暴力，跟之前张辰在百货大楼杀的那个胖子完全不可同日而语。那巨大的身体，比重型坦克还要可怕。在张辰的脚下居然直接把剩下的两辆卡车冲击，中飞起。

　　对张辰来说，他的麻烦是这个大胖子似乎非常恨自己。在掀翻了两辆卡车之后，它并没有去追杀旁边的普通人类。而是冲着墙上的张辰就是一挥手。一团巨大的火球迎面而来。张辰和辛冬儿等三人，瞬间飞跳开去。张辰跳的方向是旁边的水泥电线杆。

　　让张辰有些意外的是，那个大胖子，居然很灵活，而且它居然是追着自己的。

　　当张辰脚落在电线杆上进，那胖子居然也到了。它暴力的身体，直接将电线杆撞断了。张辰在那个瞬间脚勉强点在电线杆上借力，再次跳起来。那巨大的向火山一样的胖子，抑头对着空中张大了嘴。张辰从空中飞过的时候，甚至能看到它嘴里燃烧中的舌头。

　　刚刚跃起是临时发力，此时跳起来，张辰的落脚点已经非常勉强，而那个胖子居然在张辰往下落的时候，朝着张辰的落脚处冲了过来。

　　那熊熊的火山，如果被它撞上张辰就被不被碾死也必然被烧死。他在空中已无闪开的可能。张辰甚至能听到那个冲过来的火山在舛舛的笑。他头上满是冷汗的咬牙往下落的瞬间，有个窈窕的影子从下面冲上来，抱住他往旁边墙上冲过去。张辰几乎本能的就知道是辛冬儿。两个人着在墙上的时候，那“大火山”撞了个空，它疯狂的张大了嘴望着张辰的方向吼叫着。

　　那巨大的声波激起的气浪使张辰和辛冬儿的头发往上飘。“这里这么多人为什么只追我！！”张辰盯着那个发狂的“火山”，他旋即明白，可能是我刚刚当着它的面杀了一个变异的胖子丧尸。

　　这个家伙的级别应该很高，已经有非常明确的个人意志和仇恨。张辰想这些也就是刹那间的事。

　　那地上的“大火山”已经挥手朝张辰他们所在的地方射了一团火球。这种火球，最大的麻烦就是体积太大，而当它击中东西爆开时，面积会更大。几乎能滩在三分之一的墙面上。张辰跟辛冬儿只能立即往旁边跳过去。两个人这次跳的位置是下面的一辆敞篷卡车。

　　那卡车上的混混儿几乎已经死得差不多了。张辰落在卡车上，旁边原本就有其它的丧尸在抬卡车。

　　丧尸是没有怜悯的。

　　张辰在急切的观察下步要往那里逃。因为那座大火山又追过来了。而张辰旁边的车下，此时有另一个黑色的燃烧中小胖子，它此时冲着张辰的方向张大了嘴，呼的就喷出一大片火来。

　　张辰急速回避。那火焰烧到了张辰的衣角。

　　与此同时他背后的那个巨大的火山一般的大胖子，已经冲过来了。那地面巨大震颤预示着，它不光会把卡车撞飞，还会撞得瘪的像个柿子。

　　张辰在那个瞬间和辛冬儿一起往后跳。他们想先跳到旁边的车头顶上，再借力往远处去。但当她和张辰在空中的时候，张辰突然改变了主意。他命令辛冬儿松开他。那黑色的喷火小胖子此时已经冲到卡车，打算再次向天喷火。张辰落下去的时候必然在它身前。

　　火山大胖子也从后面冲上来了。

　　时间变慢了。在减速……

　　张辰能明显的看到旁边辛冬儿眼中的惊异，她似乎很不理解，为什么张辰要这样作，他毕竟落了下去，几乎必死。她在那个瞬间，居然在空中横着转向，一把抓住了张辰的胳膊。张辰在那个瞬间控制住了她让她放手。她在巨大的惊诧中看着张辰，情绪上很抗拒。她纤细的手从张辰的胳膊一直划到他的身后的衣摆，不愿意松手。

　　张辰翻身手往下，一把抓在了那个正在往车上喷火的小胖子的头顶。

　　在那缓慢的时间流速中，那小胖子有双手往上举的动作。似乎想攻击张辰。

　　张辰的手比它快一点。在时间一桢一桢的流速中。张辰的手在那个满是火焰的脑袋里牢牢的抓住了一样硬东西。白光之中。他的手往上轻抬，听到了一声很脆的，好像桃子被摘下来时的声音。

　　张辰的耳边传来了一声系统提示的声音，“你的《九阴……”

　　眼睛的一切白了停住了，像一张暴光过度的照片。

　　白光消失中。张辰的眼前的一切已经变成了古意居。他的眼睛在难以适应的光照中听到耳边有声音在继续，“白骨抓》达到了第十层。你的拳脚专精+3，你的《九阴白骨抓》已经达到了大圆满境界。”

　　“你得到了，‘坚硬外壳’被动技能。体外防御力上升到‘铁’的级别。”

　　“作为‘大圆满’奖励，你得到了‘手臂伸长’技能。：战斗中你的手臂可以随意伸长三寸。”

　　外面的阳光明媚，有鸟在院子里的葫芦藤子上鸣叫的声音。那绿色的葫芦叶子在风中轻轻的摇，世界都在安静之中。

　　张辰此时手还是抓紧的。张辰低头看时，那五抓之间还抓着一枚东西，正是一枚青蓝色的水晶。那青蓝色的光芒在白天的阳光下，显得并不耀眼。

　　“东西凑齐了……”张辰低头把身上的另外几个水晶都拿了出来。其中包括两个蓝色的水晶和几枚各色的丹珠。

　　张辰按星期五说的，把一枚青色的丹珠、一枚青蓝色丹珠。以及两个蓝色水晶和这枚刚刚拿到手的青蓝色水晶一齐放到了桌子上。

　　“星期五，制作项链的材料我都拿到了。已经放到桌子上了？”张辰说。

　　星期五的声音带着些笑意的传过来说，“是的。放在桌子上就可以了。我会尽快帮你作出来的。”

　　“好吧。”张辰把东西放到了桌子上。听星期五的意思。似乎是她会出来拿这些材料用手工制作一样，她应该不是个人类吧……张辰抬头打量了一下这个房子，似乎也没有什么异样。

　　他轻舒了一口气，这次离开这个世界之后。回现实，就是生死大考。那个直冲过来的大火山，就算撞不到自己。也会让自己置身在火海之中的。

　　“希望这个项链的防护罩是有用的。如果抗不住。自己可就危险了。”他背后还有辛冬儿。这个家伙到最后也没肯放手。

　　他坐到桌子旁的椅子上。“这次我去那个世界呢。”

　　那系统中这次出现的世界不少，“《射雕英雄传》、《连城决》、《鸳鸯刀》、《后鹿鼎记时代》”在这些世界中，张辰会选的自然是《射雕英雄传》。

　　“去看看黄蓉吧。”张辰心想，这次黄蓉应该会正式换女装跟自己见面了。

　　“哥哥，你要去《射雕英雄传》的世界呀。”小猫的声音粉嫩的出现在耳边。

　　“是呀。”张辰答道，“可以帮我看一下，过去之后是有什么样的任务吗？”

　　小猫停顿了一会儿似乎在看东西，然后就有些担心的说，“哥哥，你这次如果是进《射雕英雄传》就有些危险了。敌人很强大哦。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”小猫回答道，“这次你的主线任务是‘去赵王府打抱不平。’杨康比武招亲之后。你要跟全真七子之一的王处一和还有黄蓉一起去完颜洪烈府上找茬。”

　　“可以的。”

　　从原作上来讲。这次是郭靖遇到穆念慈比武招亲，到他去赵王府抢药的过程。在这里灵智上人，梁子翁、彭连虎，欧阳克等人欢聚一堂。

　　张辰此时把“金丝背心”从物品栏里取出来。“这个东西，这次终于可以带到现实世界了。”张辰心想，不过先在武侠世界里用一下吧。加上这次《九阴白骨抓》大圆满时得到的“坚硬外壳”技能。张辰此时基本上也算真的刀枪不入了。

　　原作中彭连虎这个人非常喜欢用毒。不能不防。接着张辰开始选择药品，“解毒药：武当派的‘天心解毒丸’每枚两百。拿了五颗。胡青牛秘制的解毒药‘牛黄血竭丹’要三百块一颗，拿三颗。另外的：少林的小还丹，治内外伤有奇效拿了五枚。”

　　张辰此时已经进入《九阴白骨抓》大圆满境。其双手运功时，皓白如玉。

　　“走吧，去解决了这些家伙。”


第0208章 黄蓉的告白

　　北京。金国的京城，这个时代的天下第一繁华之地。即使是宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。

　　张辰一直在等着黄蓉出现。似乎那天分别之后，她就不见了。张辰在繁华的街头漫步。只见红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华眼珠履。真是花光满路，萧鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。

　　小猫讲述的主线任务都是跟黄蓉有关的。但现在黄蓉却一直不出现。

　　张辰也不知道自己是不是错过了剧情或是什么。穿越到这个世界来，已经有两天了。也没有什么情节出现。自己系统中的青色能量，其实只有四天的量了。就这样等下去，不用多久，就会因为能量不足而离开的。

　　毕竟的，原作的情节已经被自己打乱了。现在还能不能再跟黄蓉相见已经不太确定。张辰以前在玩RPG游戏的时候，就出现过这种坑爹的情况。比如某个人物，必须要作了某特殊事件才会出现。但因为玩游戏的时候错过了这事件。则剧情就永远的被卡在那里了。人物就永远不再出现了。

　　张辰看着周围浮华的一切。有些愁思和感慨。不知道主线任务完不成。出去时星期五还能不能把项链作出来。希望不会影响到那个。假如能把现实世界的女剑圣带进来这个世界就好了，可以由她带着追踪黄蓉。可惜没有那种便利。

　　张辰信步在长街闲逛。看到街边有卖凉果小点心的。看着十分精致。时间已经快到中午了。张辰已经有些饿了就随手买了一些来吃。那卖东西的伙计把东西包好后。张辰突然想到，是不是多买一点。假如跟黄蓉见面了。送些零食给她吃，也能让她高兴一下。

　　这只是一时的想法。张辰身上有钱。他随手又让卖糕点的摊主多包了一份带在身上。

　　长街，空旷。

　　突然开始下雪。像枊絮一样轻的雪花，在天空中慢慢的飞，就像张辰纷乱的思绪。

　　街边很多的店家临时收起了摊子。已是午饭时间，张辰独自的走了一会儿之后，随便拣了一间小饭铺，打算进去吃饭的时候。他刚要进门的时候，忽然有个小厮走到他旁边，递给张辰一封信说，“大爷。有位公子给您的信。”

　　张辰接过来，打开一看，那信上写着，“我在听月楼等你，快来。”那信的下面画着一个小叫化的图像，笑嘻嘻的正是黄蓉，形貌甚是神似。

　　张辰心里一喜想：“这就来了吗……”他随口问道：“这信是谁送来的？”那小厮道：“是一位英俊的公子爷叫小的送来的。”张辰收下信，随手给了那小厮碇银子。对方欢天喜地的走了。

　　听月楼紧靠湖边，离得不远。张辰略一打听后，就往那里去。

　　走到的时候，外面的雪已经把整个世界都下白了。眼中所见的一切已经如水墨画一般。

　　雪天，楼里完全没人。

　　张辰上了三楼。虽在下雪，但天气倒不冷，他站在窗边的时候，能看到不远处的湖泊。能看到雪花落下的湖面，那湖边有一排排的都是梅树，红梅在白色的雪中显得分外的红艳。

　　不久后有脚步声，有人来了。张辰回头时，看到有一个女子缓步上来。她长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带。此时外面都在下雪，张辰看到她时，感觉就像雪地的精灵一样美丽。张辰见过很多美女。比如辛冬儿就是绝世美女，但美是不同的。辛冬儿给人的感觉就是优雅调皮。比如孙静幽给人的感觉就比较温和安静。而这个女人给人的感觉，却是通灵，就好像把雪的灵魂溶在身上了一样。

　　张辰对黄蓉的到来是有心理准备的。但此时仍然不禁看得呆了。黄蓉这年只是十五六岁的年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

　　用张辰自己的感觉来说，是觉得太过耀眼，甚至有点儿不好意思看。所以他转开头去看下面的雪。黄蓉却冲张辰叫道：“张辰哥哥，等久了吧！”

　　张辰听到她的声音后转过头来，只见那黄蓉笑靥生春，衣襟在风中轻轻飘动。

　　黄蓉笑道：“怎么？不认识我啦？”虽然张辰从一开始就知道这是黄蓉，但要把她现在的形象跟一个肮脏褴褛的叫化合在一起，还是觉得反差实在太大了。有些难以适应。

　　那黄蓉见张辰不说话，这时笑道：“我是你的黄贤弟啊，你不睬我了吗？”

　　张辰从第一次见她的时候起，就一直在猜测她的真实样貌是什么样的。这时有些口吃道：“你……你……”只说了两个“你”字，再也接不下去了。黄蓉嫣然一笑，说道：“我本是女子，谁要你黄贤弟、黄贤弟的叫我？”

　　张辰舒了口气，定了定心神然后笑说：“那我以后可不能再叫你黄贤弟啦！”黄蓉笑道：“你也别叫我黄贤妹，叫我作蓉儿罢。我爸爸一向这样叫的。”张辰心说，你倒是真直白呀。

　　张辰这时想起身上带的点心，说道：“我给你带了点心来。”张辰从怀里把糕点拿了出来。只是他在雪地里走了不少时间。那糕点跟着他的衣服上的雪水一起化了。这时连外面的纸包粘在了一起。不成模样。

　　黄蓉看了点心的样子，轻轻一笑。张辰有些无奈的摇头说：“不能吃了！我去再买一些吃的给你吧。”他说话间就要把点心扔到一边。黄蓉伸手接过，道：“我爱吃。”

　　张辰一愣，黄蓉已把一块点心放在口里吃起来。张辰见她吃了几口，眼圈渐红，眼眶中慢慢充了泪水，有点不解了。“你怎么了？”

　　黄蓉抿了一下嘴角道：“我生下来就没了妈，从没有谁这样记着我过……”说着几颗泪水流了下来。她取出一块洁白的手帕，张辰以为她要擦拭泪水，哪知她把几块压烂了的点心细心包好，放在怀里，回眸一笑，道：“我慢慢的吃。”

　　张辰此时突然听到耳边有提示，“黄蓉对你的状态是：感动万分。”张辰看着对面的黄蓉有些发怔心想，不是好感百分之百了吗？居然还有升级。

　　对方能用这么珍贵的方式收着自己送的烂点心。他心里肯定是很感动的。这时没话找话道，“你现在这样多好看，干么先前扮成个小叫化？”

　　黄蓉一边把点心仔细收好，一边摇摇头说，“我穿这样的衣服，谁都会对我讨好，那有甚么希罕？我做小叫化的时候你对我好，那才是真好。”

　　她顿了一下认真的说，“只有你待我是真心的。不管我是男的还是女的，是好看还是丑八怪。”

　　张辰有些惭愧的感觉。说实话，自己也是知道她是黄蓉。才这么记挂的。不过，话说回来，黄蓉对于谁好谁不好的考验方式是不是太草率了些……

　　何况，不管对方是丑是美，是乞丐还是美女，都要对她好，这个张辰可以理解。但还要不管“她”是男的还是女的都要喜欢，这是不是有点儿大过份了……张辰想到这儿，心想算了。反正现在性别也没问题。

　　观月楼没有人，周围静的能听到下雪的声音。那远处也只有白雪、湖水和梅花。黄蓉这时慢慢伸出手来，握住了张辰的手掌，小声道：“现今我甚么都不怕啦。”

　　张辰感受着那份握在掌心里的柔软，心里有些震惊，心想，黄蓉可真大方呀。居然有这么主动就握我的手。相对来说，辛冬儿那个家伙简直保守到爆了。握个手都要脸红。真不知道她是怎么混娱乐界的。不过话说回来。黄蓉扮男人，吃霸王餐。老爹是东邪，倒确实不是普通女孩的路子。

　　他这时问道，“你有什么怕的？我会保护你的。”心想，你爹可是黄老邪，天下能惹你的人应该不多了。

　　黄蓉嗯了一声道：“我就怕我爹不要我了。现在就算爸爸不要我，你也会要我跟着你的，是不是？”张辰有些脸红了，紧握住黄蓉的手道：“那当然。蓉儿，只要你愿意，天涯海角，我一定会要让你跟着我的……”张辰心想，话说这姑娘表白，是不是太直接了些……有些点儿撑不住的感觉。

　　而且，张辰此时又听到耳边有提示，“黄蓉对你的状态升级为：死心踏地。”

　　“死心踏地……好。”

　　黄蓉轻轻靠在张辰的胸前。他只觉一股甜香围住了他的身体，那种味道像雪的味道，淡淡的若有若无的，是黄蓉身上发出来的。两人靠在一起。


第0209章 比武招亲

　　张辰的第一主线任务是“去赵王府打抱不平”完成后的奖励是1600点经验，而第二主线任务是“保护黄蓉”，完成后的奖励也是1600经验。这次的两个主线任务加起来会得到三千多点经验。只是他没想到会有两个主线任务而已。

　　两天前小猫跟他说这些任务的时候曾经说道，“其实这两个任务是有相互关联的。到时就知道的。”

　　张辰此时已经知道了。因为他跟黄蓉从听月楼下来后不久，就已经看到了“比武招亲”的锦旗。

　　黄蓉人非常喜欢看热闹。此次从桃花岛出来。她自己也是玩得不亦乐乎。这时听得前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，就一定要去看看。张辰此时心情大好，也就由着她。当两个人挤进去看到了“比武招亲”四个金字的锦旗时。张辰算是明白了，“穆念慈的比武招亲出来了……”

　　这关乎主辰的主线任务。只是他一直并没有太明白，二号主线任务中的保护黄蓉是什么意思。比武招新的是穆念慈又不是黄蓉。不过既然来了就好好的看看吧。

　　那锦旗下正有两人拳来脚去的打得热闹。其中一个是红衣少女，另一个是条大汉。张辰看那少女举手投足皆有法度，显然武功不弱，那大汉却武艺平平。果然拆斗数招，那大汉被红衣女子蓬的一声踢了出去，只跌得灰头土脸。他爬起身来，满脸羞惭的挤入人丛中去了。旁观众人连珠彩喝将起来。

　　那少女掠了掠头发，退到旗杆之下。张辰看那少女时，见她十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，容颜娟好。那锦旗在朔风下飘扬飞舞，遮得那少女脸上忽明忽暗。锦旗左侧地下插着一杆铁枪，右侧插着两枝镔铁短戟。

　　张辰心想，“这就是穆念慈吗？”

　　老实说，穆念慈在金庸小说里算是张辰非常喜欢的一个女性。也可以说是比较尊重吧。其实穆念慈跟《雪山飞狐》中的马春花最开始的处境非常像。

　　都是被英俊的，但又一肚子坏水的富二代加官二代看中了。这两个高帅富在看中她们最开始的时候，都是打着玩玩就甩的坏主意。都没有真的厮守终身的想法。而两个女人又都是对高帅富芳心暗许死心蹋地。

　　但两人的过程和结局却偏偏截然不同。那马春花几乎是见面就跟人上了，完全就没有问过什么名媒正娶的事儿，也完全没有任何保留。表现的跟个脑残白痴完全没有区别。

　　穆念慈却完全相反，她虽然十分喜欢杨康，但却又十分理智坚持原则。加上性格极刚烈。杨康多次不能得手，居然被她坚守原则的态度感动了。真的喜欢上她，想跟她过一辈子。

　　这两个人在结局上的区别也很大。事实上，如果杨康不是时运不济，没当上王爷。则穆念慈去当个王爷正宫王后什么的是一点问题都没有的。相反的，马春花，事实上连争个小三儿的可能都没有。

　　这种情况不能说不让人叹息。

　　张辰看着场中穿着红衣的穆念慈和身旁的一个中年汉子低声说了几句话。那中年汉子，腰粗膀阔，甚是魁梧，但背脊微驼，两鬓花白，满脸皱纹，神色间甚是愁苦，身穿一套粗布棉袄，衣裤上都打了补钉。张辰知道那个男的应该就是化名穆易实名叫杨铁心。这一天也算是命运的邂逅。跟包惜弱要相见。

　　张辰旁边的黄蓉此时则看得正兴奋。张辰弯腰在她耳边小声说，“我们到旁边的楼上去看吧。这儿人太多。”黄蓉回头看了他一眼，“好啊。”

　　张辰转身离开。那背后的杨铁心正在说他的开场话，“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此上斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。

　　在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。北京是卧虎藏龙之地，高人侠士必多，在下行事荒唐，请各位多多包涵。”

　　旁边酒店二楼上，黄蓉仍在窗边观看。兴趣极浓。张辰要了一壶好荼。坐在旁边的椅子上自斟自饮。

　　黄蓉，“这姑娘这样也是好玩，不过一路的打过来。居然边一个好人都没找到。今天怕是又要落空了。”她说的是常情。像穆念慈这样在外面拋头露面的打把式招亲。有多少可能招到一个合适的男子呢。

　　张辰此时一边给自己倒荼一边说，“她今天要钓到大鱼了。不过可惜了。命不好。”

　　黄蓉一听这话回头看着张辰说，“你是说，她今天能招到亲？”

　　“是呀。还是个来头小的官家贵公子。”张辰说道。

　　黄蓉厥了一下小嘴说，“你怎么知道？”

　　张辰抬头看了一眼外面仍白的屋顶笑说，“我能掐会算呗。”

　　黄蓉哼了一声，一脸不信道，“想不到你挺很能吹嘘的。我爹都夸我聪明，可我也不敢说能掐会算的话。”

　　张辰笑笑说，“不信你等着看。”

　　那楼下的杨铁心交代完这些场面话后。人丛中有几个混混在贫嘴取笑，对那少女评头品足，但却一直无人敢下场动手。

　　张辰此时在旁边倒了一杯荼递给黄蓉，自己也端了一杯在窗户旁边看。

　　而接着就有一个老头和一个和尚来招亲。黄蓉见了又说，“要是我比武招亲，来的是个又老又丑的，我打过了，转身就跑。”

　　张辰只能苦笑，心想，你老爹的本事，真有那样的人敢上门？只他这时也在担心一件事，他的任务是上王府打抱不平。这事与下面的比武招亲是有关。问题是为什么也跟黄蓉有关呢。张辰之所以让黄蓉上楼来，有个很大的原因就是避事。

　　而此时楼下场子里的和尚跟老头互不相让，越争越怒。结果他们自己先打了起来。这两个人都是外门武功。打得虎虎生风。那老头儿的力量巨大，臂力反在年青的和尚之上。

　　看热闹的不怕事儿大。黄蓉在那里看得兴起，此时雪已经停了。到处一片的白色。那下面看打架的人也多。和尚跟老头的打斗也是越打越狠。最后居然都动了武器。那和尚使一口戒刀，老头拿一根钢鞭玩起命来。


第0210章 衙内本色

　　这么打下去要出人命。那杨铁心不想出事，此时在旁边制止道，“两位住手。这里是京师之地，不可抡刀动枪。”那两人杀得性起，谁会理睬他。

　　这杨铁心却忽然的欺身而进，跳进正在相斗的两人中间。一脚把和尚手中戒刀踢飞，顺手又抓住了老头的铁鞭鞭头，一扯一夺，那力量奇大的老头居然把捏不住，铁鞭脱手被夺走。

　　这两下动手非常干净利索。旁观众人都是惊叹。那两个原本要争风吃醋的货，这时一下子失了兵器，两人灰溜溜的各自捡了自己的兵刃，钻入人丛跑了。

　　黄蓉说道，“看不出来，这个叫穆易的居然有些功夫。”她说到这儿斜眼看了张辰一眼道，“不过，你说这姑娘今天能有贵公子来召亲。我可不信。”

　　张辰低头吸了一口荼水道，“等着看吧……”

　　此时忽然听到楼下有鸾铃响动，张辰和黄蓉一起往下看时，真有数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。黄蓉这时在旁边很是惊讶的说，“想不到真的有贵公子来了。你居然能掐对了！”张辰笑笑说，“我说中了就成了胡掐。你后面等着瞧，我还能不能再掐中了。”。他看楼下那马上的公子容貌俊美，一身锦袍，又带了一群仆人。自然是完颜康无疑。他心里叹息，正主儿来了。

　　黄蓉在楼上看了，倒是很高兴说，“这公子跟这姑娘倒是一对儿。不知道他肯不肯去比武。幸亏刚才那和尚和胖老头武功不济，否则……可就不好玩了……”

　　“当然会。”张辰这样说，黄蓉很高兴的看着下面。而楼下的杨康的行为也已经说明了一切。

　　黄蓉，“你挺会猜的嘛……”

　　张辰摊了一下手说，“这公子，看着就是个有钱人家的富公子，还带了一群奴仆。那比武招亲的姑娘又不难看。他若不招惹一下，才叫奇了怪。”黄蓉噗哧的笑了一声，似乎是觉得有理，又觉得有趣。张辰看着她心想，你跟他不也一样。都是老爹牛掰的二代。不惹事生非，那真叫奇怪了。你自己跟老爸拌了句嘴就离家出走。害得老头儿满天下的挂寻人启事。你实在是一女的，要是个男的，整出来的事儿不会比他少。

　　那楼下场子里的杨铁心一开始却并不同意完颜康跟穆念慈比武。他是个老江湖，看衣着就知道完颜康不是普通人，老人讲个门当户对。两边不对等，就算他真打赢了，也怕不会有好事。

　　但杨康一定要打。杨铁心这天是摆擂台，坚持不得，只能让完颜康跟穆念慈过招。论武功完颜康确实在穆念慈之上。此时两人交手。没过多久，穆念慈就不敌对手。

　　其实对于旁观者来说，这个时候都还是很希望杨康能打赢的。毕竟男女长得都登对。特别是跟刚刚那老头和和尚对比之后。

　　但杨康的表现却出人意表。

　　他打赢之后，居然当街抱着穆念慈调戏起来。黄蓉在楼上黛眉微戚，“可恶，想不到竟然这么下作……”张辰看了楼下的情形却挺理解，心说这杨康此时还叫完颜康。人家可是小王爷，是标准的衙内。身后此时还有一班恶奴相跟。所谓的每天斗个蛐蛐溜个鸟儿，没事调戏调戏良家妇女。那真是他份内的工作。

　　其实杨康后来的关键悲剧是他身为衙内却完全没有衙内的觉悟。作衙内，通过张辰看书的总结是，你一是不能离开自己家的八亩地儿。后面杨康出事吃瘪的地方几乎都是远离家门的地方。自己家门口那一块儿是衙内战斗力最爆表的地界。怎么能说离开就离开呢。在自己门口能打架就打，打赢了屌。打不赢又能喊高手来帮忙。还能通过官府阴别人。总的来说，战斗力那叫一个猛呀。非要跑到别处去，当小王爷还不行，非要深入敌营去抢什么丐帮帮主，这是何等的非主流呀。

　　而作衙内的第二要点，就是你不能太认真工作。认真工作，那是衙内该干的事儿吗？！！严肃的说，你好好练功都算失职了。还亲自去当卧底，亲历第一线抢《武穆遗书》，跟那么危险的敌人交锋。你敢不敢更过份点儿？泡个妞溜个鸟儿不是你的正当职业素养吗？非得去前线当炮灰，这是什么吃饱了撑出来的！！！

　　你说杨康这个人，要运气有运气。要身份有身份。人家完颜洪烈一直都知道他不是自己亲儿子。可一直当亲儿子养。要武功，他是有道家真传内功的人哪。说到这儿必须插一句，事实上，他跟着梅超风学的是《九阴真经》上的武功。梅超风是没有道家真传所以练不成。可杨康那是正宗的道家传人哪。他是能练成正宗《九阴真经》功夫的呀。

　　只要他不乱跑。假以时日。虽然说不一定能比上郭靖。可这《九阴真经下半部》的《九阴白骨抓》、《催心掌》、《白蟒鞭》那是一定能学到大成的。他是全真七子的嫡传弟子。《全真心法》可是道家真传心法啊。

　　更别说，这梅超风活不了几年了。她若好好的死了，杨康绝对是帮她收尸的第一人选，《九阴真经下部》就全是他的了。一边练，一边还能得部真经。这发展前途，那是刚刚的。

　　唉。说这完颜康就不能好好的当你的衙内吗？武功大成之前，守在北京比什么都强啊。

　　此时，那楼下场子里。正在上演衙内调戏良家妇女。这才是杨康的正经工作。

　　穆念慈此时在完颜康怀里羞得满脸通红，低声求道：“快放开我！”完颜康笑道：“你叫我一声亲哥哥，我就放你！”那穆念慈恨他轻薄，用力一挣，但被他紧紧搂住，怎么都挣扎不脱。

　　杨铁心在旁边抢上前来，说道：“公子胜啦，请放下小女罢！”这种时候完颜康怎么可能放。他哈哈一笑。

　　穆念慈急了，飞脚向他太阳穴踢去，要叫他不能不放开手。完颜康右臂松脱，举手一挡，反腕钩出，又已拿住了她踢过来的右脚。穆念慈急了，奋力抽足，脚上那只绣着红花的绣鞋竟然离足而去，但总算挣脱了他的怀抱，坐在地下，含羞低头，摸着白布的袜子。

　　那完颜康嘻嘻而笑，把绣鞋放在鼻边作势一闻。旁观的无赖子哪有不乘机凑趣之理，一齐大叫起来：“好香啊！”（多么经典的场面）

　　杨铁心到了这个时候还在作梦，笑问道：“你尊姓大名？”那完颜康冷冷道：“不必说了吧！”他转身披上锦袍，上马。便在这时，一阵风紧，天上又开始飘下大片的雪花，闲人中许多叫了起来：“下雪啦，下雪啦！”

　　杨铁心居然还没明白，他冲马上的完颜康道：“我们住在西大街高升客栈，这就一起去谈谈罢。”那完颜康自然没兴趣。他今天的所作所为不过是应了衙内的本份。没抢了穆念慈回去就算不错。居然还真想让他这个小王爷娶了这个街头卖艺的女子。这是说笑话。

　　所以完颜康执意要走。他身边的亲随仆人也在一边道：“我们公子爷是甚么人？会跟你这种走江湖卖解的低三下四之人攀亲？你做你的清秋白日梦去罢！”（这是多么经典的对白）

　　黄蓉这时已经在楼上有些耐不住了，“想不到这个家伙居然这么欺负人。走，我们去教训一下他。”她本来也算是个能惹事的人，看到这样的场面立即就要下场。


第0211章 惊吓

　　张辰心说，人家不就得这么过日子吗？多有发展前途的行为。过了这个村儿，这完颜康可就不尽衙内的本份了。不过话不能这么说。他一把抓住了黄蓉说，“会有人动手教训他的。我们再等一会儿。”黄蓉看了他一眼，不爽的说，“这还要等吗？”

　　“相信我。”张辰此时看着楼下的场子说，“这个公子是个大人物。身边的人还没到齐。稍安勿躁。”黄蓉有些不情愿的被他拉住了。

　　好在这时楼下已经有个蠢材已经出来管闲事儿了。那来的人自然就是郭靖，他此次来中原其实真正的目的就是跟杨康比武。只是此时两个人都完全不知道彼此的身份。也完全没有想过，他们练十八年武功为的就是今天跟对方打这一架。

　　两个年青人，一个要对方跟姑娘结婚。一个坚绝把豪门恶少的行径贯彻到底。这时立马就动起手来，双方都是互不相让。

　　完颜康也算衙内当中比较不合格的，其武功居然练的相当了得。比之郭靖高了不少。加上人又机灵。那郭靖上手就被他连打了几拳。但这郭靖，粗生粗养，拼着一股狠劲，奋力拼战。他身上尽管中了不少拳掌，却总是缠斗不退。此时蛮劲发作。死打不退。

　　杨铁心在一边看着二人拼命。他心知道如此打斗下去定会惊动官府，怕闹出大事来。事以如今，他其实已经想一走了之了。完颜康带那么多仆人，看起来跟自己就不像个能门当户对的人。现在的结果其实也不算多么出乎杨铁心的意外。

　　但郭靖这个二蛋完全不理解杨铁心的想法，正跟人拼得火起。

　　张辰看到这儿不得不感叹一下，郭靖的蠢。那梅超风那么高的眼力教了杨康那么多年的武功居然就没看出来杨康练的是正宗道家内功。一点点破绽都没看出来。当年的杨康可才几岁，居然就有这样深的心机。

　　相反的是——郭靖这个真二逼。却在第一次跟梅朝风见面时就被她套出来了，还被逼问出了好多道家真传。这两个人的差别咋就那么大捏。

　　郭靖和完颜康的格斗赛正在继续。以杨铁心来说，现在尴尬的是，他想走又不好扔下郭靖先跑了。所以只能在一旁干站着急。

　　那二楼上比他还着急的还有黄蓉这时正在咬牙在地上生气说，“怎么这么没用哪！！一点儿用没有。都打不过……”她说的自然是郭靖。张辰这时在旁边抓着黄蓉衣角，生怕她直接就冲下去了。他现在还没懂自己的主线任务中，那个所谓的保护黄蓉是指什么。在末世里养成的习惯是，一定要收到足够多的情报才能动手的。

　　而此时他已经看到完颜康身后面的围观者多了几个特别的老熟人。

　　其中之一是身披大红袈裟的藏僧，此乃灵智上人是也。他身材魁梧之极，站着比四周众人高出了一个半头。想不看到他那是很困难的。

　　一个是五短身材，满眼红丝，却是目光如电，那应该是千手人屠彭连虎。而他们旁边还有个青脸瘦子，额上生了三个肉瘤，显然就是侯通海。

　　这天在他们旁边的还有一位一身白衣的陌生帅哥。此人神态甚是潇洒。他看来三十五六岁年纪，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。张辰心想这是谁？

　　听到小猫在耳边说，“欧阳克。”

　　张辰心想，欧阳克怎么来早了？不过这白驼山的少主可比电视电影里的帅多了。其实就完颜康跟欧阳克这两个人走在街头可以说比后世的那些韩日明星给力的多了。论长相，他跟电视剧里的正反派主角刚好长反了。

　　梁子翁这一天没来，不知是不是前几日跟张辰交手受了伤，行动不便。

　　张辰的耳力极好，此时就听到一名仆从在跟灵智上人说：“上人，你老下去把那小子打发了罢，再缠下去，小王爷要是一个失手，受了点儿伤，咱们跟随小王爷的下人们可都活不了啦。”

　　只见那藏僧微微一笑，并不答话。这里许多高手，那仆人偏偏只叫灵智上人打发那个小角色。他显然是不乐意的。

　　而他旁边的彭连虎此时出声道，“小王爷功夫比那小子高，怕甚么？”他身材短小，却是声若洪钟。旁边的仆人被吓了一跳，回头看他，被他闪电似的目光一瞪，又都急忙回头，不敢再看。

　　此时，突听西边一阵喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人。众人纷纷往两旁让道。只见转角处六名壮汉抬着一顶绣金红呢大轿过来。

　　完颜康的众仆从叫道：“王妃来啦！”待绣轿抬到比武场边，众仆人们一齐上去侍候。绣轿停下，只听得轿内一个女子声音说道：“怎么跟人打架啦？大雪天里，也不穿长衣，回头着了凉！”声音甚是娇柔。

　　张辰要楼上叹息，“如此，正主儿都到齐了。”而那场下的杨铁心此时似乎如遭雷击。这一天其实是他跟自己的老婆儿子见面的时候。不过儿子是别人的儿子，是百宠一身的小王爷。老婆是别人的王妃，万人敬仰。一呼百应。而他自己却沦落到街头卖艺，这个境遇两相对比，实在是惨了些。

　　不过从人的自信上来讲。张辰还是很佩服这杨铁心的。想他现在沦落至此。发现自己老婆嫁跟王爷了。却能毫不气馁的去找她复合。一点儿都没有自卑感。也没觉得自己没钱没地位人长得超丑。就不得不说这是位的牛掰了，值得佩服。

　　那边的小王爷此时正皱眉骂道：“多事，谁去禀告王妃来着？”仆从不敢回答。

　　王妃到了。这完颜康不但没有收敛反而恃宠而骄更是放起叼来。他重新扑回来跟郭靖打了起来。而郭靖也一如既往的不管不顾，这么打起来。完颜康肯定吃不到什么好处。

　　而他身后的几大高手却有些动心思了。此时也有人想在王妃面前显一下能耐。但又觉得有失身份。所以几个人此时手里都扣了暗器，想如果小王爷赢了，就让他显显，如果有麻烦时就出手相助，勉得被王爷知道了。

　　这几个人中的三头蛟侯通海最实在。不多时看到郭靖发了狂的抓住了完颜康的领子，把他举了起来，用力往地下掷去。这郭靖是打急了用上了蒙古摔跤的土路子。把完颜康摔得叫一个难看。

　　那三头蛟怒喝：“臭小子，你居然敢打小王爷？”当啷啷一声，从背上拔出一柄短柄三股钢叉，纵身跃入场子。

　　郭靖听得身后响声，回头一看，迎面便是三个肉瘤不住晃动，吃了一惊，他想事不快，一时不知该当如何才是，就这么一疏神。侯通海一叉横着抽在他的腿上。侯通海武功比他高深的多。这一叉下来虽然没要郭靖的命，却是直接把他打坐在地上，再也爬不起来了。

　　而完颜康一看郭靖坐在地上了，此时恼羞的冲上去打人。只听得啪的一声，郭靖脸上重重中了一掌，被打得头晕眼花，左目中眼泪直流。

　　完颜康刚刚在郭靖身上吃了亏这时十分气恼，这时连着左右开弓的往郭靖头上身上打。郭靖腿上受伤这时已经难以避闪。他头上连中几拳只觉得头晕眼花。

　　完颜康却并不住手。又回头拿了身后仆从手里的藤条，劈头盖脸的往郭靖头上抽去。那郭靖被抽得满脸的血痕。那旁边围观的百姓谁敢出声管闲事，只看到打得惨了，所有人都往后退了不敢再看。

　　他正抽得兴起时。那藤条却突然被一只皓白的手抓住了。那手看起来只是轻轻一抓。完颜康的手里的藤条却用尽全力居然再也寸进不得。

　　完颜康原本正在牛叉的兴奋之中，忽然的手里的藤条被抓住了。他正要大怒，抬头却看到了张辰的脸。实在说，那天他在后花园跟张辰交手时就差点就被吓尿裤子了。这时突然看到这个么煞星就在眼前。他立时吓得魂飞魄散。手不由自主的松开了手中的藤条，一脸苍白的往后退。

　　他一直退到撞到后面的三头蛟侯通海才停步。这天的梁子翁不在。所以那几名高手都并不知道完颜康跟张辰之间发生过什么。所以看着完颜康的反应都是一脸的惊异。

　　那边的四个高手中，倒有三个是见过张辰的。此时看到张辰都忽的省起上次在赵王府见到张辰时，他放毒毒晕过这些人。所以三个人脸色一下子都阴沉了下来。此时也都屏住了气，一个个如临大敌的戒备起来。

　　黄蓉的声音此时从张辰后面传了出来道，“这么多人打一个人，要不要脸。”

　　却没人听她说话。那完颜康对张辰畏如蛇蝎，这时大气不敢出，只往后躲在那几名高手身后。

　　“走……我们走……”完颜康发着抖的小声说。那周围的人还没有想明白是怎么回事。连黄蓉看到这个情形都十分吃惊，她原本是想下来教训人的。这时看到原本如此张狂的小王爷，居然看到张辰就跟看到鬼一样，立即就要逃走。

　　不光是完颜康，连他身边的几个高手似乎都脸色大变。如临大敌。当完颜康要走的时候，他们居然都在往后退。


第0212章 赶

　　黄蓉此时突然发现，这些人居然对张辰十分忌惮。心里很是吃了一惊。

　　此时只见张辰站在那里冷冷的看着那些人。在那些赵王府的高手中，真正没有动步的人只有欧阳克。他之前并没有被张辰毒倒过。所以心无所忌，此时一身白衣跟他身后白雪似乎溶成了一片。他的眼睛先时一直是在看黄蓉。后面才回头看向张辰，那目光变得像条蛇一样阴毒。

　　张辰看着他的样子，心想这个家伙莫不就是这次保护黄蓉主线的任务？这次要小心一些了。

　　完颜康此时声音有些发抖的说道，“今天……这么多人在这里。你想干什么？”他有虚张声势的意思。而他旁边的几个人比如灵智上人等人，也确实有不服气的成份在里面。此时都对张辰怒目而视。但考虑到张辰身上可能有奇毒，所以都没怎么敢动。

　　双方短暂的沉默后。张辰背后忽然有一道灰影出现。他出现的极突然，是以在场所有人都有些意外。张辰回头时已经看到了一个中年道士。

　　此人长眉秀目，留着三丛黑须。身披灰色道袍，手中拿着的拂麈。张辰知道这个人是全真七子之中的王处一。

　　这王道长是老江湖，想必遇事跟张辰一样，一直在旁边冷眼旁观。一直到最后才出场。他也很反感完颜康的作为。只是觉得完颜康的武功是全真教的，所以一直在旁边推测谁是他师父的问题而已。

　　此时杨铁心父女正扶着郭靖。王处一过去看郭靖身上的伤。他大腿被侯通海的钢叉重击，已经站立困难。此时只能靠在杨铁心身上。

　　“年青人动手较量而已。你一个前辈，倒真下得了手。”王处一的声音比较淡，但显然对三头蛟刚刚打伤郭靖的事相当不高兴。

　　那三头蛟侯通海是个直肠子，此时道，“他敢打伤小王爷，我有什么不敢的。”

　　雪很大，侯通海的这句话，几乎一下子使空气中的温度降到了冰点。

　　完颜康此时并不想惹事。他立即在旁边打圆场说，“大家……也算不打不相识。这位姓郭的兄弟被我打伤了。我会派最好的大夫来帮他看伤的。大家不必动怒。”

　　黄蓉这时生气了在旁边说，“什么呀。你跟人家姑娘比武招了亲的事儿，还没了呢。你结婚的事儿怎么说？”她的声音其实很大，旁边的所有人都看着这她。见这姑娘美丽异常，说话却不留情面。

　　那完颜康有些尴尬了，“这个我们从长慢慢计议吧。”说到这儿他看了下天说，“雪大了，我们先回去吧。”他缰绳一抖，纵马就向人丛中奔去，竟不管马蹄是否会伤了旁人。

　　众人纷纷闪避。

　　那王处一正在看郭靖的伤势，也没有出声。张辰旁边的黄蓉这时就要发作。张辰在旁边拉了她一下说，“不要急。”

　　灵智上人等几名高手在后面看到完颜康跑了，也跟着在王妃的车轿后面离开。只有欧阳克走在最后，临走时还回头看着黄蓉的背景笑。他面前还站着的张辰。其它所有人都十分忌惮，但他却似乎视之如无物。临走一甩扇子，颇是潇洒。

　　黄蓉正有些气鼓鼓的背对着那个方向。

　　张辰懒得理欧阳克，这时在一边笑笑跟黄蓉说，“一会儿，这小王爷自然会差人来请我们去。我们到时再找他的麻烦不迟。”那黄蓉厥着小嘴一脸不信说，“你就会瞎说，他这样跑了，为什么要再来请你？”她自认聪明过人。但张辰的行为确实让她看不懂。

　　张辰左右看了一下说，“耐心。我保证他必会主动请我们前去。咱们先送这三位回客栈吧。”他说到这儿也过去看了一下郭靖。

　　那王处一正蹲在地上看伤说，“骨头受了一些损伤。不过没断，不碍事。休息一段时间应该就好了。”郭靖今天跟完颜康交手吃了大亏，脸被打得极肿。张辰从口袋里取了一枚小还丹，递过去说，“此是少林小还丹，治内外伤，有奇效。这位郭兄，服一粒，伤要好的快一些。”张辰手里的药，一经拿出即透出一股清香，这些人都是江湖中行走多时的，一闻便知是上好伤药。

　　郭靖此时比较实在也不客套，拿了就服了下去。

　　杨铁心这时在一旁有些低落的说，“多谢几位相助。我们父女真是无以为报。”

　　王处一摇了一下头，并没有说什么。杨铁心父女扶着郭靖等一起回到了高升客栈。

　　王处一与张辰和黄蓉落在了后面。

　　张辰这时问道，“那位小王爷是全真教的门下吧。”

　　王处一从刚刚起，虽然并没有看到张辰出手。但看他的气度及众人对他的反应已经知他不是普通人。全真教威震天下，武功路数被人看出来也不是什么特别的事。

　　他此时听到张辰说起，有些无奈的摇头说，“那个小王爷完颜康，恐怕是我师兄的弟子，只是我并不确定。”张辰笑了笑。不以为意。

　　王处一却觉得很丢脸说道：“我全真教教规极严。想不到却出了如此轻狂妄为之人。我要好好罚他才是。”

　　张辰将两手负在背后这时说，“这个小王爷的行事，虽然有些过份。但他如果肯娶那位姑娘为妻，尚也不算大过。”

　　王处一摇头不语，他是个宅心仁厚的人。只是心里寻思，“丘师兄向来嫉恶如仇，对金人尤其憎恶，怎会去收一个金国王爷公子为徒？何况那完颜康所学的本派武功造诣已不算浅，显然丘师哥在他身上着实花了不少时日与心血。这件事可要好好当面问问他才是了。”

　　他们几个人各有心事，又是谈话所以走得慢。这时的杨铁心父女，已经走的没有影儿了。

　　王处一这时抬头道：“咱们瞧瞧那穆易父女去。那女孩子性子刚烈，别闹出人命来。”张辰在旁边点了点头。三个人径直往西城大街的高升客栈去了。

　　走到客栈里。那王处一问明杨铁心所住的店房。进去后，只见杨铁心坐在床边似乎满腹的心事。而郭靖此时坐在他的床上正在休息。穆念慈却坐在一边垂泪。只见那根锦旗的旗杆倚在床脚边，绣着“比武招亲”四字的锦旗却已剪得稀烂。

　　张辰等人见了那个景像都有些默然。

　　杨铁心和穆念慈见王处一和张辰他们进来。都一起站了起来。

　　黄蓉过去陪着穆念慈聊天。王处一却似乎并不是喜欢处理这种事的人。所以也只是问了一下，安慰几句就出去了。

　　张辰临走时给杨铁心父女俩儿桌子上留了两个黄金小佛，心说，给你们当盘缠吧。这里面的郭靖其实是大财主，他身上现在还有四大碇金子。是不需要给他钱了。

　　张辰一直在门口等黄蓉出来。她终于出来的时候，外面已经天黑了。黄蓉到了这个时候还在气愤愤的，“那个混蛋，真是过份。居然这么欺负人。”

　　两人下到楼下时。那楼下的到客店门口正好走进了十多名锦衣亲随。此时正向坐在一楼大厅里的王处一躬身行札道：“小的奉小主之命，请道长和郭爷到府里赴宴。”

　　说着呈上大红名帖。王处一接过名帖，点头道：“待会就来。”他这时回头看到了张辰也没有多说什么。倒是黄蓉很激动说，“真的来请了！”她说到这儿高兴的看着张辰。

　　那王处一听到黄蓉的话，此时也是有些惊奇了，刚刚张辰说话时他也听到了。只是没往心里去。但这时想了一下，却发现真的很神奇。他回望了张辰一眼心说，这个人说他们会派人来请。怎么真的就来人了。原本王处一是打算等邱处机来了之后再作打算的。但现在既然对方来请。那楼上的穆易父女又在，自己不去管一下可不行。

　　那为首的亲随此时道，“我们带来了些点心果物，小主说请道长和郭爷将就用些，两位住在哪里，小的帮你们送到房间。”其余亲随托上果盒，揭开盒盖，只见十二只盒中装了各式细点鲜果，模样十分精致。

　　那黄蓉原本就没好气。她虽然是个爱吃零食的人，但今天格外不快，所以直接说道，“谁要吃你们的臭东西。赶快拿走。”

　　那送信的锦衣亲随，这时有些哭笑不得了说道：“小主在府里专诚相候，道爷和两位大爷如果方便，请这就过去。”

　　王处一点了点头和张辰、黄蓉出门随着几名亲随和王处一往王府去。

　　……

　　此时的王府里。

　　欧阳克正在一脸笑意的踱步，“用毒？真是可笑，居然还有人敢在我面前用毒。”他一边说话一边慢慢的在屋里走步。那旁边的灵智上人、彭连虎、侯通海。此时都在看着他。虽然眼中都有不服气的影子。但这些人大多不熟毒物，此时也只能由着他张狂。

　　而且这时屋里还有一个陌生的新面孔。此人秃头没半根头发，双目布满红丝，眼珠突出。此人正是彭连虎的师兄——鬼门龙王沙通天。这是跟侯通海虽然是师兄弟，但武功高于侯通海甚多。此次是刚刚赶到。

　　欧阳克这时说道，“一会儿各位放心施展拳脚。他若敢用毒时。就由我来应付。”他这几句话说的极是牛叉，似乎他自己也是什么用毒的高手。其实他不过是仗着自己叔父的本事横行。当然，欧阳峰为了保护这个私生子，避毒的丹药倒确实给了不少。

　　对于彭连虎他们来说，在张辰身上吃了个闷亏。但他们均觉得，若张辰的毒药无效，则自己人人可以败他。所以都暗暗点头。欧阳克的叔父是欧阳峰，号称西毒。几乎算是用毒的祖宗。有他侄儿的这几句话。其它人是绝对信得过了。

　　当然这里面最高兴的还要数完颜康，不提他想不想跟穆念慈结婚的事儿。就张辰突然出现在王府几乎杀了他的行径就足以让他心惊胆寒。此时的他对于张辰的实力还是非常警惕的。但看了在座的这么多位之后心想，所谓双拳难敌四手。只要不用毒。则当今天下。又有谁能敌得如此多的高手联手呢。

　　欧阳克此时已大出风头，他武功原本高于在座的这些人。今天又被这些人所依赖，心情大好，最后说，“今晚事毕。在下有个不情之请。还请大家答允。”

　　其它的如沙通天等人都是好奇的看着他。欧阳克这时笑道，“别的我都不要，就是那个白衣小姑娘，诸位可要留给我了。说好了。”欧阳克说到这儿跟屋里的人一齐哈哈大笑。其它人都道，“好说，好说……”

　　……

　　张辰等人此时已经来到王府大门口。

　　这是张辰的旧游之地了，只不过，他之前从没从正门进入过。此时看那朱红的大门之前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，一排白玉阶石直通到前厅，势派豪雄之极。大门正中写着“赵王府”三个金字。

　　三人还没进门，就突然听到鼓乐齐鸣。小王爷完颜康此时头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，已抢步出来相迎，只是脸上目青鼻肿，兀自留着下午恶斗过的痕迹。

　　王处一年纪最大，张辰自然让他在前面走。那王处一这时迎面见到了完颜康那副富贵打扮，眉头微微一皱，摆了个冷脸。一言不发的往厅堂里走。

　　完颜康见到王处一走近时说道：“道长三位光降，真是三生有幸。”

　　王处一见他既不跪下磕拜，又不口称师叔却称道长，更是心头有气，这时忽然问道，“你跟你师父学了几年武艺？”完颜康笑道：“晚辈懂甚么武艺？只跟师父练了几年，三脚猫的玩意真叫道长笑话了。”王处一哼了一声，道：“全真派的功夫虽然不高，可还不是三脚猫。你师父日内就到，你知道吗？”

　　完颜康微笑道：“我师父就在这里，道长要见他吗？”王处一大出意外，奇道，“在哪里？”完颜康不答他的问话，手掌轻击两下，对亲随道：“摆席！”众亲随传呼出去。完颜康陪着三个人一齐向花厅走去。一路穿回廊，绕画楼，走了好长一段路。

　　到花厅的时候，只见那厅中已有六七人相候。

　　完颜康满面堆欢，向王处一等人挨个介绍。这些人张辰已经都是老熟人了。而王处一冷冷作答，不知道完颜康要玩什么花样。

　　张辰一直在后面冷眼打量那屋里的这些人。见这一天在座的仍然有灵智上人、彭连虎、沙通天等人。只不过，跟今天下午不太相同的是。下午见面的时候，这些人几乎都对张辰表现的十分的忌惮。但此时，这些人已变得极为自傲，几乎很少正眼再看张辰，就算是偶尔用眼角看到他，也是一笑而过。似乎今天在这里要上演什么可笑的事。

　　而正在完颜康介绍的时候，花厅里却突然起了变故。那鬼门龙王沙通天这时见到王处一时，似乎颇是不悦。他突然出声道，“便是你前几日下毒，毒倒了我师弟吗？”这人脾气极火爆，他见到王处一走在最前面又一幅极不爽的表情。所以看了不快，当下就武断的认为他是张辰。

　　也不容人分辩，这时突然呼的一掌，猛向王处一胸前击来。王处一这天原本就心情不好。眼见这厅里诸人个个面目可憎。此时沙通天一掌过来。他也早已有防备，立即出掌相抵，拍的一声轻响，双掌相击。两人正要发内力将对方拼退时。

　　而此时却突然旁边白影一闪，转出一个人。这人左手压住沙通天的手腕，右手压住王处一的手腕，向外分，两人掌中部感到一震，当即被分开。

　　王处一和沙通天都是当世武林中的成名人物，刚刚一交手就已知道对方实力了得。这时一个出掌，一个还掌，都已运上了内劲，居然竟有人能突然出手震开两人手掌。

　　两个都极吃惊。不光王处一和沙通天吃惊。花厅里的其它几个大高手都吃惊非浅。

　　这分开了两人手腕的人一身白衣，轻裘缓带，此时一脸微笑，正是——欧阳克。大厅里的其它人此前这些人见欧阳克白衣飘飘都觉得他不过是个徒仗叔父大名的衙内。但此时，他显了这一手功夫，都已心中暗暗佩服起来。

　　他这时露这一手，自然有其目的。一是让向其它高手显威，另一方面自然是显给张辰背后的黄蓉看的。

　　完颜康此时也在一旁抓紧机会笑着向张辰介绍道：“这位是西域昆仑白驼山少主欧阳公子，单名一个克字。欧阳公子从未来过中原，大家可要与他亲近亲近。”

　　欧阳克此时一手拿着折扇，拱手朝王处一等人笑道，“道长有礼了。”接着他一脸潇洒的笑着朝后面的黄蓉道，“这位姑娘高姓大名？还未请教。”张辰站在黄蓉的前面，他不问张辰却径直的问黄蓉。其中蔑视之意很浓。

　　黄蓉在路上其实就见过欧阳克的那些白衣姬人。所以原本就对他不抱好感，这时冷冷道，“你算什么东西。我的名字凭什么告诉你。”他的这句话说的十分冷厉。那欧阳克，脸上一阴一阳之后，勉强调息之后说，“我见过的不听话的女子多了。不过最后都会听话的。”他说话间身形晃动。众人眼花之间，他已经竟已欺近黄蓉身边。

　　他快，有个人比他更快。欧阳克起步之时，就已经有一个人卡在了他面前。


第0213章 将计就计

　　那欧阳克身体在空中并不停顿，冷笑发了一掌，那人还了一掌，两个掌力相击发出波的一声。那人身形一晃。欧阳克却被震的连退七八步。从花厅的这边居然一直退到了花厅边的小径上。那欧阳克大惊之下，定眼看时，刚刚跟自己对掌的人正是张辰。

　　在此之前，这厅里的一行人其实都并没有见过张辰出手。此时见他居然能将欧阳克打退那么远，都是一惊。

　　其实张辰心里也很吃惊。这一掌他原本是想震飞欧阳克的。想不到他还是能站得住。这让他想起了一个说法。末世之前，张辰在一个论坛上曾经看到这样一个分析贴子。

　　即，沙通天+梁子翁+彭连虎+灵智上人+欧阳克这卖国五人组VS尹克西+潇湘子+尼摩星这蒙古三绝，谁能赢？

　　这是个无聊的问题。但回答的人还是很多。其中的答案基本大部分都是认为后三人能胜。但其中也有一个共同的看法，那就是欧阳克在这沙通天这卖国五人组中，是实力最强的一个。也是最能打的一个。

　　欧阳克此时，脸色却有些难看。他泡妞显能不成，居然被张辰震退回去，心里又惊又怒，这时看着张辰咬牙心想，没想到这个小子的内力这么强。看来我还得再显点儿手段才成。

　　王处一也有些惊异于张辰的实力。心说，想不到这个年青人能有如此本事。难怪他有如此气度。“这个人的本事，怕不在邱师弟之下了……”

　　他本来看到花厅里的这帮人之后，觉得今天遇上了劲敌。但现在看到张辰的实力，也算放心。而旁边的黄蓉这时也是一脸的笑意，“辰哥哥，打的好。”张辰听声音柔中带着喜悦，心里倒是热乎。只那边的欧阳克的脸几乎都气绿了。

　　完颜康是这里的东家，此时却忽然出来说话道，“两位都是客人，不要起了冲突才好。”他比之刚才要气定神闲的多。张辰知道他可能有鬼，所以冷眼看着他。

　　王处一这时立即问完颜康道：“你师父呢？为甚么不请他出来？”

　　完颜康道：“是！”他转头对亲随道：“请师父出来见客！”那亲随答应去了。王处一心下大慰，想：“有丘师兄在此，我们三个人还有什么好怕的。”

　　过不多时，只听靴声橐橐，厅门中进来一个肥肥胖胖的锦衣武官，下颏留着一丛浓髯，四十多岁年纪，模样颇为威武。完颜康上前叫了声“师父”，说道：“这位道长很想见见您老人家，已经问过好几次啦。”

　　王处一大怒，心道：“好小子，你胆敢如此消遣我？”

　　那武官道：“道士，你要见我有甚么事，我是素来不喜见僧道尼姑的。”王处一气极反笑，说道：“我是要向大人化缘，想化一千两银子。”

　　那武官名叫汤祖德，是赵王完颜洪烈手下的一名亲兵队长，当完颜康幼时曾教过他武艺，因此赵王府里人人都叫他师父，这时听王处一狮子大开口，一化就是一千两银子，吓了一跳，斥道：“胡说八道！”

　　完颜康在一边笑着接口道：“一千两银子，小意思，小意思。”向亲随道：“快去准备一千两银子，待会给道爷送去。”汤祖德听了，张大了口合不拢来，从头至脚、又从脚至头的打量王处一，猜不透这道士是甚么来头。他也搞不懂小王爷今天到底是想干什么。

　　完颜康道：“各位既然都来了，就请大家入席罢。王道长初到，请坐首席。”

　　王处一却对吃饭毫无兴致，“洒不忙喝。”王处一顿了一下望厅内各人说道：“各位都是在武林中大有名望的人物，请大家说句公道话，姓穆的父女两人之事，该当怎么办？”他这时专门把这句话问了出来。众人目光都集在完颜康脸上，而黄蓉此时也在一边看着完颜康，想瞧他如何对答。

　　那完颜康微笑着斟了一杯酒，站起身来，双手奉给王处一，说道：“晚辈先敬道长一杯，那件事道长说怎么办，晚辈无有不遵。”

　　王处一一楞，他想不到完颜康竟能答应得这么爽快，他一愣之后，举杯一口饮尽，说道：“好！咱们把那姓穆的请来，就在这里谈罢。”完颜康道：“正该如此。”他说到这儿顿了一下，然后说，“那咱们差谁去请他们比较好呢？”他说到这儿从王处一和张辰身上看过来。

　　张辰自然知道这个家伙在打什么主意。他今天所谓的满口答应，又要去请穆易父女，其实这个家伙早就已经把杨铁心和穆念慈抓到王府中，关起来了。这个时候去请必然请空。所以他有持无恐。

　　而完颜康此时问差谁去好，其实目地不过是想多个证人。试想如果他只让自己的亲随前去，回来了说，穆易父女不见了。这难免有些心虚。让张辰他们跟着去，则张辰自己亲眼看到人不见了，说出来也不用怪到他头上了。

　　所以张辰此时朗声道，“小王爷府上这么多亲随。不如王爷自己去请吧。”完颜康听了这个话脸色有些变。

　　黄蓉这时从后面看着张辰有些不明所以。其实她是聪明人，知道完颜康在捣鬼，但从普通情况来说，自己去请不是更好？所以她看着张辰的眼色有些奇怪。

　　那完颜康润了好几下情绪，脸色恢复了就说，“今日下午，在下对那两位极是无礼。我担心他们性子刚烈。我去请不动他们。再说拉扯起来，道长岂不是要久等。”

　　张辰此时哼了一声，忽然说道，“那就由我跑一趟吧。”完颜康刚刚被他反驳，此时见他忽然这么爽快，也略有意外。但旋即脸带笑意道，“那有劳张兄大驾了。”他说到这儿就要招手，让亲随跟着张辰去。张辰去摇头说，“不用他们跟着，我自己去更快。”

　　完颜康点了点头，一脸笑意的说，“那也好。”

　　黄蓉这时立即也要跟着去。完颜康在一边说道，“这位姑娘何不在此等候呢？”

　　黄蓉只扫了他一眼，然后说，“我要跟辰哥哥在一起。”她声音柔美，张辰听了心里高兴。他原本就一定要带着黄蓉的。这次的主线任务之一，就是保护黄蓉不带在自己身边，谁知道一会儿有什么问题。

　　张辰说话间拉了黄蓉当着所有人的面儿出去道，“我去去就回。”

　　欧阳克此时看着张辰带黄蓉出去，脸色逾加的阴狠。

　　夜色正浓。张辰跟黄蓉一起出了王府。黄蓉和张辰走得离王府略远之后，她跟张辰小声说，“辰哥哥，我觉得那个小王爷一定在耍诈。要不然，他不可能就那么轻易的同意召亲的事。”

　　张辰点了点头说，“你说的对。他必然是在耍诈。”

　　黄蓉有些奇了道，“你知道有问题，还出来接人？”

　　张辰笑笑说，“因为我知道穆易父女在哪里。”

　　黄蓉有些奇了道，“你知道他们在那里？”她原本要说不信。但想起张辰之前几乎次次言中。这时只能将信将疑。张辰这时笑着冲她招手说，“走，我们去请人。”

　　黄蓉点了点头。两个人飞速的前进。张辰带黄蓉去的地方自然就是王府。黄蓉在后面有些迟疑的走了几步问，“这是要去哪儿找？”

　　张辰在前面止步回头笑说，“你相信我。我知道他们在哪里。”

　　两个人只不过是从王府出来，又绕了一小圈回到王府另一边的围墙边。

　　“他们在这里？”黄蓉问道，她人聪明到了这里其实也算想到了。如果完颜康要藏人，最好的地方自然是自己王府。这也算顺利成章。不过这种事，一直到这时才想明白。她平时自认聪明，这时却不得不佩服张辰。

　　两个人越墙而进，黄蓉柔声道：“你可真聪明，居然能猜得到他把人藏在王府里了。”张辰在墙脚边，原在察看院内动静，听她称赞，心头只觉说不出的温馨甜美。

　　要找到杨铁心和穆念慈并不难。这王府也算张辰的旧游之地。两个人抓了几个王府里的下人，拷问了一下。很快的就打听到了杨铁心和穆念慈的所在。以张辰和黄蓉的武功，要救两个人出来，只是易如反掌的事。不多时。四个人就从王府大墙外出来了。

　　“恩公，请受在下一拜。”杨铁心向张辰鞠躬，旁边的穆念慈也跟着一起。他们父女此时已是第二次被张辰救了。心下感激。张辰伸手扶他起来。

　　“此次，若是没有恩公，我们父女二人相必难有重见天日之时。”

　　张辰这时却笑说，“二位言重了。你们现在随我们去王府，跟小王爷对对质吧。”

　　杨铁心一惊，“这个时候去见他，有何用？”那穆念慈也在后面脸色疑惑不解。

　　张辰一笑说，“我自有分教。他抓了你们两个，就是为了让我王道长上门问罪时找不到你们。此时你们既然已经找到了。那就从大门里进去。”

　　黄蓉这时也在旁边兴奋了抓着穆念慈的手说，“是呀，我们从大门里进去，这次一定要好好收拾一下那个混蛋。”只是穆念慈听到要去跟完颜康见面，有脸色有些一时红一时白的，不知道在想什么。

　　其实张辰和黄蓉两个人去救杨铁心父女的时间跟他们去客栈的时间差不多。这时回到王府正门，正是时候。

　　再进门的时候，是张辰先进去的。那完颜康居然亲自下席来相迎，笑道：“张兄辛苦啦，那位穆爷呢？”张辰笑了笑心想，真会作戏呀。其实怎么看这个完颜康都不是个作衙内的料。实在是可惜了，你要是个衙内，那有那么多灾难。张辰嘴上说，“一会儿就到。”

　　完颜康眼神跳了一下，旋即又笑了说：“啊哟，真的吗？那我可也要迎一迎了。”他戏演得好，但架不住事实具在。

　　后面的黄蓉已经带着杨铁心和穆念慈一脸笑意的进来了。


第0214章 不动

　　完颜康毕竟只有十八岁。就算心机再深这时也是一下子卡住了，嘴上只说，“这……怎么……这”对他来说这有点儿像见了鬼一样。这两个人明明被自己关在王府里。现在却从门外面里来了。

　　他脸只发红。

　　那杨铁心看起来是个很粗鲁的人。但也算老江湖。他知道在场的王处一和张辰他们实力远胜于他。所以只是怒视着完颜康并不说话。黄蓉则在旁边直哼哼。看起来她领着两个人进来，很是得意。

　　完颜康一脸的大汗。那旁边这时又从王府里跑进来两个亲随，进来就跟完颜康说，“小王爷不好了，那两个人跑了……”他说到这儿才看到杨铁心跟穆念慈。一直怔在那里说不出话来。

　　那完颜康尴尬之及。低声呵斥道，“滚下去。”那亲随愣了一下低头退出去了。

　　旁边的王处一和其它几个高手虽然并不了解张辰他们作事，但现在也大致能明白的七七八八了。

　　王处一这时阴沉着脸道，“如此说来，你打算何时完婚。”完颜康身子一窒，有些结巴的说，“这个嘛……我……想想……”王处一那声问之后，那旁边的黄蓉也在一边帮腔道，“不对呀，道长。他刚刚满口答应你，全凭你作主的。你何不替他安排一下呢。”

　　她这样一说，那完颜康的脸色更是差到极点。他种牙痛的感觉，此时只在想怎么扯过去。那旁边的其它五个高手虽然都是小王爷的人，但一时的被黄蓉的话拿住了，居然不好开口。

　　汤祖德这个所谓的师傅此时一直并没有退下去。他之前见小王爷一下子就给这道士骗去了一千两银子，而此时道士又居然要作主让小王爷娶个什么姑娘。心中早就又是不忿。这时见那道士神色凛然，对小王爷好生无礼，更是气愤，发怒道：“你这道士是哪一所道观的？竟敢到这里耍横？”

　　那王处一捏着自己的胡子，冷冷一笑，他正要说话。后面的黄蓉已出声道：“那你这将军是哪一国人？凭了甚么到这里做官？”黄蓉的父亲黄老邪虽然邪气，但却绝不卖国求荣，到了黄蓉这儿也一样。她看到汤祖德明明是汉人，却在金国做武官，立即当作痛脚抓住了出言嘲讽。

　　那汤祖德生平最恨之事，就是别人提起他是汉人。他自觉一身武艺，对金国办事又是死心塌地，忠心耿耿，但金朝始终不让他带兵，也不给做个方面大员，辛苦了二十多年，官衔虽然不小了，却仍是在赵王府中领个闲职。王处一的话正触到了他的痛处。

　　他脸色立变，虎吼一声，站了起来就往黄蓉的方向冲过去。张辰这时在黄蓉前面，汤祖德的实力跟他比起来连个小孩子都不如。

　　他的《九阴白骨抓》已经练到大圆满的级别，这时只一伸手，两根皓白的手指就夹住了汤祖德打过去的那一拳。汤祖德的拳头在空中像被卡在石头里了一样。连使了几次力，始终进退不得半分。

　　他又惊又怒，骂道：“你使的什么妖法！”他用力想把拳头夺回去，却居然拉不回去。

　　那厅里坐着五个高手倒有三个之前被张辰毒翻过。原本就不忿这时眼见讲理已经讲不过。这时正好动蛮。其中的灵智上人飘身过来道，“将军何必生气，不如坐回去喝酒罢！”他伸手向那汤显德的右肩抓过去。

　　此人的内力非同小可。原作中，他曾用双手放在水盆中，将水蒸发冒泡。连王处一都惊叹他内力惊人。

　　是以那旁边的王处一大惊。以张辰此时两根指头之力，想架住那灵智上人的一按之力，是万万不能。若是硬抗极可能受伤。他来不及上前，当下出声道，“赶紧松手。”

　　他说话的当口。那灵智上人的手已经抓到了汤显得的右肩上。以现场所有高手的估计，这张辰绝对挡不住这一下，只能松手方为上策。

　　但出乎所有人意料之外的是，那灵智上人的手按到汤显德右肩时却如被电击了一样一下子反弹回去。他右手如甩东西一样甩开。

　　这种情形使大厅内为之一静。这着大出所有人意料之外。以这些人来说，谁又能想到张辰居然能用两根指头将灵智上人反震回去。

　　大厅里包括王处一和欧阳克在内的所有人，看张辰的眼光都变得慎重起来。

　　而张辰的耳边此时传来一声提示，“你震退了灵智上人，得到经验100。”好吧，还有经验。张辰心想，原本以为只这样震退他不会有什么经验的。

　　“好小子。换我来试试！！”这次站起来的却是候通海。张辰肯定知道原著之中这个候通海恐怕是这些五人中实在最弱的一个。但此人性子比较直，看到灵智上人吃了瘪居然不知死活的想自己来试。

　　张辰印象中，这个人原作中曾经表演过一个雪中埋人的绝活，似乎是把自己的头朝下埋在雪中，可以一顿饭的功夫再出来。但论到功夫他比他师兄可差的远。

　　此时他一个八步赶蟾，冲拳上来。张辰此时两指还夹住汤显德，他随手一拉一送间。那汤祖德身不由已的飞起来，直往侯通海的身上飞去。

　　那侯通海没料到张辰会扔个人过来，猛看到汤显德的身体冲过来，他急急闪过。那汤显德直飞到旁边的宴桌上，把桌上的溜鱼、碗酸辣汤之类的一齐划得稀里哗啦。汤祖德哇哇大叫，双手乱挥，油腻四溅，汤水淋漓。旁边众人急忙闪避。汤祖德羞愤难当，急奔而入。众仆上前收拾，良久方妥。

　　那侯通海虽然闪过了汤显德的人，但汤显德摔在桌子上时，溅起的一身的汤水他却没闪过。这时被淋了一身。他气得呜啦的大叫。他身后的沙通天，虽然脾气也火爆但此时已经看出张辰不凡不想先出头。叫道，“师弟先别上。”

　　那侯通海大叫道，“怕什么。”他随手啷啷一声，从背上拔出一柄短柄三股钢叉。这门兵器虽然是外门兵刃，但却是侯通海几十年练下来的。对他来说早已是熟练的向自己的手脚一样。此时他单手擎叉，一个冲锋步就将三股叉飞掷上来。

　　张辰原本只是淡定的站大厅里。

　　黄蓉和穆念慈都在他身后。那侯通海的飞叉来得急，他却看着旁边似乎并没留意到。旁边的黄蓉一急说，“小心啊！”连附近的王处一都感觉到一股惊心的劲风，那飞掷之力绝对不是普通人能挡得住的！！

　　说时迟那时快。那三股叉的尖已经刺到张辰左脸边。张辰忽然抬起左手，那皓白的手，轻轻抓住了侯通海掷过来的钢叉。此时侯通海就飞身跟在三股叉的后面。他一把抓住三股叉的柄。借腾身往前扑的力量再往前猛刺。

　　那股悍勇之力，使旁边的所有人都吃惊非小。但让人目瞪口呆的是，张辰身形居然连晃都没晃，他仍然用单手抓住叉子。似乎根本没用多少力。那三股叉在侯通海如此奋勇的刺击下，居然寸进不得。

　　候通海前扑的力量已经用尽，他落地后猛力往后拉扯想把三股叉夺回来。但无论如何都不得动分毫。此时只憋得满脸通红。

　　那大厅时的人尽皆讶然。侯通海的武功虽然在这些人中最弱，但这些人都是武术行家，刚刚看到的飞叉本事绝对是一流水平。居然会在张辰前面，用尽办法动弹不得。所以这些人眼睛都看直了，几乎都说不出话来。

　　张辰也不跟侯通海久耗，他这时突然松手，那侯通海一个站立不稳时，张辰抡臂一手背抽打在侯通海的腹部上，只听波的一声，那侯通海被打得倒飞了回去，身体直撞在旁的几把椅子上，咔咔的响成一片。


第0215章 对掌

　　侯通海的压倒性战败使得完颜康那边的高手们压抑起来。毕竟，不算对谁来说，自己的敌人太过有实力，都不是什么好事。

　　对于完颜康来说更是如此，今天他是被这些人来逼婚的。他无论如何不愿跟穆念慈结什么婚的。而此时破脸不成。则自己很可能要对限。他这时看着对面的王处一心说，这个可恶的牛鼻子。一边心中急想办法。

　　与此同时的欧阳克也在头痛之中。他武功了得，又仗着叔父撑腰，多年来横行西域。他天生好色，历年派人到各地搜罗美女，收为姬妾，闲居之余又教她们学些武功，因此这些姬妾又算得是他女弟子。这次他受赵王之聘来到燕京，随行带了二十四名姬人，命各人身穿白衣男装，骑乘白驼。因姬妾数众，兼之均会武功，是以分批行走。

　　欧阳克自负下陈姬妾全是天下佳丽，就是大金、大宋两国皇帝的后宫也未必能比得上，哪知在此前却在大街上遇到了黄蓉。欧阳克此时看着站在张辰背后的黄蓉，但见她秋波流转，娇腮欲晕，虽然年齿尚稚，实是生平未见的绝色，自己的众姬相比之下竟如粪土。

　　他那天见到黄蓉之时就已神魂飘荡，后来每次看到她，骨头都是酥的，说不出话来。偏偏这么美丽的女孩却一直对自己不屑一顾，偏偏每次都跟在那个姓张的旁边实在是让他恼恨不已。他仗着自己的武功高，原本这次见到张辰带黄蓉进来，就想在黄蓉面前显能耐。谁料到这个叫张辰的居然实力高强。自己完全没讨到便宜，还丢了大脸。

　　此时眼前美女就在眼前，要他放弃怎么能甘心。他这时往大厅里左右看了一下之后，看到了灵智上人。他忽然有了计较。完颜康这天晚上一直离张辰比较远，站在大厅的另一角上，似乎是打算随时逃走的。那欧阳克悄悄走到完颜康旁边跟他耳语起来。

　　在张辰看来，这欧阳克也是个衙内。不过从张辰的感觉上欧阳克在衙内的发展前景上远不如完颜康，以完颜康的道家心法加上《九阴真经》下半部。只要他不认真想干什么大事业，不瞎折腾，不离开北京，慢慢窝在家里练点内功，那将来纵横天下是一点儿问题都没有。就算将来武功不如郭靖，但比肩之裘千仞之流的还是容易的。如果他再用功一点，跟老五绝齐名那是一点儿问题都没有。

　　这世上的事儿，有时就是如此奇异。对有的人来说，你好吃懒作反而前途远大。你勤奋了反而要完蛋。老子都说“无为而治。”这是有大道理的。

　　比如历史上的崇祯皇帝。他上台后如果不用力折腾，则明朝绝对不会在他上台十几年后就完蛋的。他死时还问天说，自己每天那么勤奋，日夜干活，又节约，穿带补丁的衣服。连个女人都没有乱搞过，怎么就亡了国了。这都是太过勤奋的错啊。

　　隋炀帝杨广也是如此，他爹留给他的粮食一直被李世民吃到贞观年间都没吃完。那江山传到他手上时简直坚固的跟铁桶一样。

　　如果隋朝皇帝不是他。而是换个其它的荒淫败家皇帝，那还真就没法儿十几年就把国家搞没了。问题是杨广是个极勤奋的主儿，历史上的他，可不是如演义之中的那么懒惰无能。刚好相反他是太勤奋了太有抱负了，他修运河，征高丽，各种政策手段。几十年的事儿，就想一年就干完。话说你那么努力干嘛。不能慢慢玩着，慢慢修吗？结果一下子积怨太多，居然能把个铁桶一般的江山给玩没了。

　　张辰看着那个正跟完颜康耳语的欧阳克心想，相对来说这个欧阳克就是个没什么前途的人。他练的武功已经算是到头儿了。他爹欧阳峰虽然厉害，但却因为宠爱他不敢教他最厉害的武功《蛤蟆功》。据说这《蛤蟆功》练起来又十分危险。而且欧阳克此时就已经三十五六岁了。这导致他实力成长前景很有限。当然他也算是高手。不过要是哪天他爹去世了，那可就没有依凭了。凭他自己的本事，将来成就实在比沙通天和彭连虎他们强不了多少。

　　原作中的完颜康最后居然还想去拜欧阳峰为师。真的是骑在宝马上找马。还找了匹跛脚马的说。

　　大厅里，沙通天正怒气冲天的扶起侯通海。这人中了一掌之后摇摇晃晃的几乎无法站稳，被他师兄扶着坐到旁边的椅子上。那沙通天自对张辰怒目而视，又是觉得自己的师弟不听话，坠了自己的威风。想怎么才能找回场子。

　　灵智上人也是刚刚想露一手，结果被张辰当众震回，丢了脸。此时站在一旁心里不忿，也在想怎么才能找回场子。

　　这些高手被赵王请来时，都是十分敬重的。但若你表现出自己实力不济，那立即就会被看轻。原作中的灵智上人因为被欧阳峰等人所调戏，结果在完颜洪烈那里称呼立即就由“灵智上人”变成了“灵智和尚”了。其中厉害可以想像。

　　完颜康听了欧阳克耳语之后，一下子高兴起来了。他此时朗声道，“张兄实力惊人。不过术业有专攻。”他说到这儿走到灵智上人旁边说道，“我听说灵智上人有一门绝活掌力。十分霸道，常常听说，却未见到。不如今日由灵智上人和张兄演示一番。如何？”他说话间对灵智上人极恭谨。

　　灵智上人的掌力也称“毒砂掌”威力惊人。原作中只一掌就几乎废掉了全真七子中排第二的铁脚仙王处一。可见其厉害。但其它人一般并不知晓。这欧阳克不知道是从那里得知的。

　　对于完颜康和欧阳克他们来说，此时的眼中钉只有张辰。只要张辰跟灵智上人对掌。则中毒就是必然。就算张辰想解毒那也是日后的事了。只在今天，张辰中毒的情况下，武功再高也不行了。则现场只剩下王处一。完颜康想撕破脸也好，欧阳克想抓黄蓉也好。都是板上钉钉儿的事了。

　　所以两个人此时都神色轻浮起来。仿佛一切都已在掌握之中。

　　那灵智上人听到完颜康的话心里也是一喜，他原本就想讨回脸面，此时听到小王爷这样说，他立即撩了一下衣服下摆，走了出来。看来信心满满已是非比不可。

　　完颜康刚刚的话，说的客气，其实到了这种地步，张辰也不能拒绝。

　　黄蓉这时却走出来说道，“灵智上人的实力如何，他刚刚已经跟辰哥哥比过了。若他想再比掌力也应该换个人比。”她心知完颜康和欧阳克必然是在打鬼主意。所以不愿意张辰冒这么大的风险。

　　那欧阳克每次听到黄蓉的声音温颜软语，都是心痒骨软，这时一听她居然出声更是难奈，但此时怎么肯放过这种机会。立即笑说，“他若是怕了，换人也不妨事的。”

　　张辰这个人根本不会被这种话所激。说得难听些，在末世之中求活的人，连死人都吃，谁会介意一两句话。如果今天他自己实力不是远胜对手，他是绝对不会被这种屁话影响到的。此时他却笑笑说，“没问题。灵智上人既然要比，我怎能不奉陪。”

　　那旁边的王处一是老江湖自己看出了一些问题，但也不好阻拦，在一边担心提醒张辰说，“此人执意要比掌力，只怕对方掌力非同小可。你万万小心。”

　　张辰点头。黄蓉也在一旁关切的小声说，“辰哥哥，这些人绝对是在打坏主意。你最好不要与他对掌。”她说话间的担心之色极明显。

　　张辰心里一暖，心想，这个丫头真的是不错啊。其实金庸小说中的帅哥大多在爱情上占很大的便宜。而丑男爱情悲剧的极多。比如《雪山飞狐》中的胡婓和苗人凤啥的。还有《连城决》中的犾云，《笑傲江湖》中的令狐冲（令狐冲长相原作中是比较普通的。相反的林平之总被人称作“兔儿爷”，是一朵外表秀美伪娘倾向极重的男子。他落难途中讨食，那给东西他吃的妇女就说，他长的比人家的小媳妇还漂亮。）这些丑男就算是主角也勉不了失恋和绿帽子。

　　黄蓉应该算是为数不多的，对帅哥完全没有什么兴趣，却不管自己老公美丑都一样专一的女性。这个女人甚至对自己老公的多妻倾向也一点儿不为意。比如后来的程遥迦因为爱慕来找郭靖时，她居然不会生气，反而很高兴……

　　所以张辰心里感叹说，黄蓉真是个难得的好妹子。

　　“来吧。”张辰淡淡的笑道。这次任务有两条主线，张辰能得到的经验是前所未有的多。这次除了“上门帮穆念慈讨公道”之外。还有一道就是“保护黄蓉”。现场现在能看到的麻烦也基本都在此了。现在趁对方还要单打独斗，能解决一个是一个。

　　那灵智上人此时上前道：“阁下功力精奥，在下拜服之至。”说到这时他双手合十，施了一礼。所有人以为他是讲礼貌的时候，这贼秃却突然暴起，双掌一股劲凤猛然推出。

　　张辰压根就没还什么礼的习惯。他也一直知道这帮人都是下三滥。是以一直在防着他。所以灵智上人耍诈出掌时。张辰只是冷笑了一声。

　　他看得分明。运力于掌，双掌击出。他早就知道灵智上人有“毒砂掌”，而他有“不坏手”的技能，加上身上有蝮蛇宝血抗毒。来时还带了好多的解毒药，是以对这种“毒砂掌”他根本不放在心上。此时拼的是内力，他体内的真气螺旋带着一股淡淡的血色猛摧之下。那气旋疯狂的转动。内力排山倒海的冲击而出。

　　此时两人四掌相击，只听彭！的一声巨响，那灵智上人被这一击直接击飞出去。


第0216章 抓功

　　只听波的一声巨响。那灵智上人被张辰的这一掌击的倒飞回去。他呯的一声直撞在旁边的墙上，那旁边的纸窗在这种撞击的震动中，居然噗噗声的窗棂被震断了数根。灵智上人的身体直愣愣的从墙上慢慢滑了下来，已人事不知。

　　张辰此时耳边传来一个提示，“你击败了灵智上人，你得到了300点经验。”那灵智上人的内力还算不错。不过“毒砂掌”的毒性却在“不坏手”技能的保护下，半分没起作用。

　　张辰慢慢的收了架势。这次比拼掌力也就是一个回合的事。比直接比拼要省事的多。

　　那旁边的王处一此时眯着眼，心里也是吃惊非浅，他是行家，就算没跟灵智上人交过手。但以灵智上人行走气劲方面也都能估计出此人功力不凡，甚至极可能不下于自己。但现在这个人却被张辰一掌击飞了，“这份功力，怕是在年青一代中已经是绝对的佼佼者。不，就算是年纪大的一辈人也没几个人跟他想比了。这人如此年青，实力何以强横到如此地步……”原本的他还在担心张辰受伤。但现在却是觉得过虑了。

　　黄蓉这时则在后面小声的问，“辰哥哥，你没事吧。”她声音细柔，美目之中关切之色很甚。看得对面的欧阳克咬牙不已。

　　这个姑娘人比较聪明，她知道对方专门挑灵智上人出手是有目的的。此时虽然张辰赢了，但她仍然有些不放心。张辰回头冲她微微一笑，“没事。”黄蓉看他气色如常，才算放下心来。

　　那周边的其它人看到灵智上人被击飞，都是心中震惊。完颜康完全忘了叫人起搀扶灵智上人。他此时只想起上回张辰击伤梁子翁的样子，甚至两股打颤。上回他逃跑还以为王府之中有高手，最少能挡得住这个瘟神，谁知道自己身边的高手在他面前竟如此不堪一击……

　　之前欧阳克等人虽然也跟张辰交过手。但那毕竟是试手而已，并不是正面冲突。而后面战败的侯通海的武功又远不及这些人。但现在的灵智上人一掌而败，这是实际战败。对于这些人的心态影响是极端巨大的。

　　欧阳克此时几乎不断的偷眼在看张辰的反应。似乎他脸上有什么。从毒砂掌的角度上来说，如果只是中了毒，内功比较深的人或许暂时可以强行忍住。暂时看不出来。但不管怎么样总会有些端隙的。

　　张辰面不改色，此时还偶尔会跟身后的黄蓉说上两句。看不出来有任何反应。但看在欧阳克则越看越觉得是有问题。

　　某种意义上说，这就好比《疑邻盗斧》一样。这个故事讲的是，有一个人的斧子丢了。他很怀疑是自己的邻居偷的。所以就偷偷观察这个邻居的一举一动。结果发现他的每一个举动每一种神态，都似乎是偷了斧子的样子。非常可疑。可后来这人的斧子又在自己家里找到了。他后来再看到自己邻居的时候，又觉得这邻居怎么看怎么不像是偷了斧子的人。

　　欧阳克此时看张辰就是如此，怎么看怎么觉得张辰在装。他对黄蓉根本没有死心。而只要有张辰在，自己很难有机会。如果想让自己叔父为了自己泡妞的事出马，又似乎不太请的动。所以这时心里恨恨的想，如果能趁现在逼死他是最好的。

　　他此时悄悄的过去小声跟完颜康耳语了一翻自己的想法。因为他不相信灵智上人的毒砂掌会无效。欧阳峰对天下有毒的东西研究极多。曾跟他提及过这门《毒砂掌》功夫的厉害。是以他对灵智上人的这门功夫很是信得过。用他的话说，“就算是灵智上人本人中了这毒掌也得吃解药，并调息数日才能好。怎么可能有人完全无事。那必是装的。”

　　所以他此时悄悄的跟完颜康说，“小王爷。我看他内力深厚。所以暂时才压得住毒伤，但中了毒的人。如果被迫运功与人对抗。则毒性就会加快走遍全身，会更快发作。现在不如让人接着跟他过招，迫使他毒发。”

　　完颜康看着张辰的方向，重重的点了点头，表示领会。这一天的比武关系到他的大麻烦。他一直很怕自己的师傅丘处机，所以担心王处一会把今天的事捅给自己的师傅。以王处一之前的反应来看，这几乎是必然的。如果今天能把王处一他们留下来，甚至是一不作二不休的除去了他，他才好放心。

　　他此时稳了稳心神，气定神闲的走到那鬼门龙王沙通天的旁边。沙通天还正在怒气勃发中。这个人刚刚原本希望灵智上人能打伤张辰，给自己师弟侯通海出一口气。但这时看他一掌就败，又觉得似乎连自己都赢不了张辰。所以心里很是生气。完颜康此时过来，在他耳边小声说了一番。

　　那沙通天不住的看张辰，又回头看地上已经不醒人事的灵智上人。脸上很快就恢复了神采，不等完颜康的话说完了。他就站了起来，冲张辰道，“如此，沙某也领教一下阁下的高招。还望张少侠赐教。”

　　沙通天用的是抓功。他一手在前，一手在腋下摆了一个恶虎出洞的姿势。

　　那旁边的王处一立即出声说，“张少侠已经连打了两场了。这一场就由我来代劳吧。”这种事，沙通天怎么可能放过。他怒道，“我师弟被他所伤。要报仇自然是找他。”

　　而黄蓉此时也在一边道，“堂堂的黄河帮帮主，居然要用车轮战法来战一个后辈，真是好不要脸啊。”

　　张辰这时却在一旁笑道，“不妨事，既然他用抓功，那我就来接他的高招吧。”他没想到对方会用抓功。要不然他也不会如此大方的答应。

　　张辰也笑着摆出了一个恶虎出洞的爪功姿势。从实力上来讲，抓功其实才是张辰武功中最强的一种。其能问鼎高手境界的，现在靠就是自己大圆满期的《九阴白骨抓》。这门功夫如今还没用过。

　　黄蓉此时在后面说道，“小心。那个人的抓功很厉害！”这个沙通天外号“鬼门龙王”，抓功可见一般。

　　张辰笑，“比抓功，我才是老祖宗！”

　　沙通天冷笑，此时腿膝不弯曲，足不跨步，不知怎样，突然间身子已移在他面前。同时一抓过来。张辰微笑中拿手跟他对击过去。那洁白的如玉的手。跟沙通天的大毛手完全不是一个比例。


第0217章 他怎么不上？

　　那沙通天，此时腿膝不弯曲，足不跨步，不知怎样，突然间身子已移在张辰面前。

　　王处一在后面叫道，“小心！‘移形换位’！”

　　在这种轻功之下，沙通天对自己的速度是自信的。连他身后的欧阳克和彭连虎这两个轻功大行家都在心里赞了一个好！！

　　但问题是这次沙通天遇上了一个大麻烦，就是他发现他的敌人速度比他快。这还不是最要命的，他还发现他的敌人似乎抓力也比他强大的太多。这是个本能感觉。他感觉到对方的手冷的向一双死人的手。那种感觉在对方离他还有三寸多远的时候，他就能感觉到那股冷膄膄的阴气。那股气像要抓进他的骨头里一样。

　　他紧急的往后退。就好像他过来的时候一样，两腿膝不弯曲，中不跨步，人就已经退出去了数步。用“移形换位”逃命，还是这么多年的第一回。

　　但当他移到数步外后却惊恐的发现张辰就跟在他身边，那种无声无息的感觉，就像一个鬼魂，还有那如阴风一般刮过来的双爪，他本能的就觉得危险，这是他的本能，张辰的爪子已经在他眼前。他此时避无可避，要么硬挨要么拿手格。当然要拿手格，但他的本能在心里尖叫“格不得！！”在那千钓一发之际他上身突然往后仰着倒下去，居然硬避过了张辰的攻击，但这个样子已经狼狈之极，又全无反抗之力。

　　张辰此时若追击他，他已死定。但张辰并没有接着攻击。

　　那沙通天，在地上猛往后爬。蹿出去有三尺远的时候，才正起身。见张辰在不远处看着他笑。那后面的完颜康并没有看懂到底发生了什么。他有些生气了叫，“怎么了？”他和欧阳克首先选了沙通天出马，就是因为沙通天比较易怒，没有什么脑子。但这时这个没脑子的人却表现出了某种畏惧感。

　　沙通天一头的冷汗。连他后面坐着的他的师弟都很不能理解。侯通海也一手捂着胸口问，“师兄，咋了？”

　　这时还是冬天，白天刚刚下过大雪的，但沙通天站在那里却头上都是汗。这不是咋了的问题。而是他的本能觉得危险。当死亡离你近在咫尺的时候，你就会有那种可怕的感觉。

　　王处一此时也在皱眉思索之中，“其实沙通天的身法真的很好。可问题是张辰居然比他快……这还不是最重要的，最重要的是——为什么沙通天却只是逃？”这是个奇怪的事，他明明是用爪功的高手，大不了可以格开张辰的攻击。何必只是逃呢？一般的向沙通天这种级别的高手。基本上是很难出现这种没拆招就往后退的情况。这完全不符合他的火爆性格。

　　黄蓉站在后面也在古怪的想这个问题，她武功并不好，所以看不出来多少东西。但沙通天在逃她看得出来，“居然会被吓跑了……这是为什么呢？”她又想起今天下午的事。那时的张辰第一次出现在这些人面前时，这些人也一样很怕。“为什么，他们觉得他那么可怕？”她看着张辰微笑着负手站在那里的样子，觉得他神秘的让人目眩。

　　“咱不打了。”沙通天憋了这一句话出来。他说完后，居然转身就走了。往外走的。

　　那大厅里的其它人，都目瞪口呆。连黄蓉他们都说不出话来了。张辰看着那个转身离开的沙通天，他耳边却响起了一声提示，“你吓走了沙通天，得到了经验五百。”这是个比较高的经验，以张辰的感觉，自己打败一个灵智上人似乎也只有三百经验。吓走一个跟他实力差不多的沙通天却有五百？他看着沙通天走出去的大门心想，是不是玩花样的话，成绩被算的比较高呢？

　　沙通天走了。留下了目瞪口呆的侯通海，还有大厅里的一群人。这些人此时都在看张辰。当然眼神是有些不同的。比如黄蓉看张辰是，眼神是非常好奇又带着爱意和自豪的。王处一、彭连虎他们则是在苦苦思索的。而侯通海是痛苦的和不解的。完颜康则是十分愤怒+不可理解的。

　　而欧阳克是极复杂的，他的感觉是由头痛、惊怒和疑惑合在一起的复杂东西。想让这个炮灰上，这个炮灰居然在连吃了两次瘪后，毫发无伤的情况下就跑了。他这时抬头看张辰时，正好看到了黄蓉那陶醉的眼神，据说有冷厉的眼神能杀人。黄蓉现在的眼神就能杀人，但却不是冷厉的。她是温柔的自豪的带着些小女人的喜悦的。欧阳克却几乎当场被这种眼神捅成了重伤。他连咬了几次牙之后，还是没自己主动上。他重新跟完颜康小声耳语了两句。完颜康一脸沉重的抬头看到了彭连虎，然后他往彭连虎那里走过去。

　　“彭寨主，下面就由你来试试这位张少侠的高招。”

　　彭连虎很坦白，他站起来说，“为何不让欧阳少侠去试呢？”

　　完颜康脸色一变。那旁边的欧阳克也是脸一白。彭连虎号称千手人屠。但他实在不是个傻子，刚刚张辰跟沙通天的交手，他可是看到了。

　　他虽然没看懂。但基本原由他是看出来了，沙通天被吓走了。

　　他跟沙通天合伙过多次。两个人对对方的实力都十分了解。他沙帮主就能被吓走了。我彭寨主凭什么还要去淌浑水。所以他拒绝的极直接，“找我还是算了。”他起身就走。

　　完颜康和欧阳克的脸都几乎被气绿了。

　　那大厅里剩下的其它人比如黄蓉也好，王处一也好，杨铁心父女也好，都是有些傻眼。当然了这现场的人中，除了这些人之外，还有那些仆人和亲随。但这些人实在是当不得什么事儿。

　　“欧阳少侠。”张辰这时慢慢的往前走，然后说，“看来，得你跟我交交手了。”

　　那欧阳克听到这句话，本能的往后退了一步。他脸色有些发白。


第0218章 刀枪不入

　　欧阳克不断的往后退。从刚刚比武的情况来看，他也实在没看明白张辰的实力到底如何，有没有中毒。张辰的微笑看在此时的他的眼里比什么都可怕。

　　他咬了几次牙之后看了不远处的黄蓉一眼恨恨的说，“少猖狂。我叔父欧阳锋的武功不是你能望其顶背的。我会让他教我更厉害的功夫。我下次见面的时候我再收拾你。”他说完居然没忘了带完颜康，“小王爷，我们走！”

　　完颜康求之不得。这时能逃才是他最想作的事。他其实一直就在想着逃走。

　　“慢着，完颜康，你跟这位姑娘的事想怎么说？”王处一在后面大声问道。他指的是穆念慈。完颜康脸一黑。

　　欧阳克此时已立意要逃，他更不答话，一把抓着完颜康的手臂就往外飞去。色鬼们似乎轻功都不差。这一点在欧阳克身上也一样很通用。他带着完颜康居然能一下子就跑到对面的屋顶上去了。

　　张辰此时耳边忽然有提示，“你的主线情节已经完成。是否要加入附线任务，追杀欧阳克？”

　　黄蓉这时在一边急道，“我们追上去抓住他们。今天一定要把完颜康抓住了。”

　　张辰正要动身的时候，却听到小猫忽然在耳边说，“哥哥，你现在最好不要杀欧阳克，他虽然不影响主线情节。但对一些附线的好处却有影响的哦。”小猫的话其它人是听不见的。

　　张辰心里笑说，“欧阳克后面能对我有什么好处？”理论上这个家伙在《射雕英雄传》中可真是没什么大用。除了他被杀后，欧阳锋想杀完颜康之外。没什么大用。张辰说实在的跟完颜康这种人也谈不上有什么大仇，那只是个可怜虫而已。被一群人骂的人。

　　其实完颜康应该算个好孩子了。

　　行为上除了调戏过穆念慈之外。基本上也就没干过什么仗势欺人的事儿。后来还为了穆念慈的感情把欧阳克都杀了。这人其实根本就不是个坏人心性。

　　相对的，邱处机等人对他的指责，就有些扯淡。说他贪恋富贵什么的。

　　丘处机自己只是个道士，而郭靖又长在大漠，原本就不拥有什么富贵。完颜康自幼却是生长在王府的。

　　几个人的状态完全不同。当小王爷长大的人，你突然就要他放弃一直以来的生活环境去过他从来没过过的穷苦日子。这是个正常人都会反对的。

　　丘处机的说法就好比，一群原本就光着脚的人，讥笑那个穿着鞋的人不肯脱鞋，显得他们放弃穿鞋是多么伟大一般。你丫的就没穿鞋，扯什么蛋。

　　而且从完颜康的生长环境来说，他是作为金人被养大的。就好比乔峰是作为汉人长大的一样。突然就要让他敌视自己自幼陪养起来的民族观和一切。为的只是子虚乌有的义理。这种事情，他不能接受很不正常吗？

　　而且还不止如此，他自己十八岁了都一直以为自己爸爸是赵王完颜洪烈。他老妈又从未言及。到了成年的年纪了，这老妈突然有一天领出个老男人说，“这才是你爹！！！！”（想起范伟在《天下无贼》中抢劫时说的那句，“我就是你爹！！”）然后不认，还就不孝，天下所有人都骂。

　　他的反应其实都算正常范围。后来居然改姓杨不说，还跑去给杨铁心上坟。其实也算是非常不错了。他自幼就是被完颜洪烈养大，两人爸爸儿子了几十年。可以说就是父子情深。包惜弱又没说那不是他亲爸。

　　完颜洪烈又对他好到极点。你非要说他认贼作父。这真的很扯。人是有感情的。你不能突然搞个陌生中年大叔出来说，“这才是你爹。”然后，完颜康就跟身上装了开关一样，啪的一声，按下“这才是你爹”的开关。他就立即唾弃自己过去的人生。对于那个养大自己的养父恨之入骨。对这位中年大叔无限崇拜，至孝至爱。这种要求其实才是很扯淡的。

　　张辰自己想这些，就听到小猫在耳旁说，“他还有‘通犀地龙丸’哦。”

　　“哦……”张辰这时想起来了，小猫说的那个药似乎是欧阳锋的，他想让欧阳克和黄蓉订亲的时候拿出来的。吃了据说能百毒不侵。不过这是欧阳锋的东西，这个能拿得到吗？

　　小猫的声音嫩嫩的这时笑说，“总会有机会呀。”

　　“好吧。留着个机会总是好事。”张辰这时抬头看着欧阳克逃走的方向，“先放过他一马吧。”至于欧阳克说他还要练什么新武功。张辰只是觉得好笑罢了。他叔父欧阳锋就算肯教他《蛤蟆功》，冒着大险去练，也不是一天两天就能练成的。再说《蛤蟆功》也不是什么真正无敌的功夫。

　　张辰当下也不再多想这件事了。

　　张辰这时耳边来了提示，“你吓走了欧阳克，得到了经验七百点。”张辰心里一惊说，“欧阳克比沙通天值这么多钱？”不过这也是事实，似乎这个系统得到经验的方式，是按人的实力来估计的，从实力强的人身上得到的经验就多。欧阳克的实力绝对大于沙通天的。

　　王处一也没往前追欧阳克。这里是王府。王处一并不想把事惹大。他这时恨声道，“你走得了今天，你走得了一辈子吗？哼。”

　　欧阳克跑了。黄蓉在旁边气的跳脚。

　　而此时张辰耳边又听到了连续的提示，“你完成了主线任务，‘进赵王府申张正义。’你得到了经验1600点。”

　　“你完成了2号主线任务，‘保护黄蓉’，你得到了经验1600点。”

　　张辰这时点开自己的系统看了一下，今天晚上的打斗中打败了两个高手吓走了两个高手，一共得到经验1600。这个数字跟完成一个主线任务一样了。

　　这些经验加起来，张辰这次得到了四千八百点经验，如果加上上次的经验，他已经有六千多经验的剩余。这么多经验这次出去后一定要仔细的研究一下，看看升那个武功心法比较得当。

　　张辰抬头看着外面呼呼吹着风的世界，安慰着旁边正生着大气的黄蓉。心想，能跑到那里去呢。后面有机会总要再见面的。

　　……

　　古意居。仍是春意盎然的阳光下。

　　张辰把身上该放下的物品放到物品柜里去。这次回到现实世界的生存压力还是很大的。

　　因为出去后最直接要面对的就是，那个巨大的火山一般的胖子的致命的火球。如果张辰无法撑住，则不光他会遭殃，而且他背后的辛冬儿也会一起受伤。对于星期五说的防护罩他心里还是有几分忐忑不安的。

　　张辰这时看了一下桌子。那上面张辰去异界之前留下的丹珠和丧尸水晶，这时已经都不见了。留在桌子上的是极漂亮的一串五色小珠。张辰把它拿起来。对着阳光看。这串珠子的外表看起来并不像丹珠或是水晶那么闪光，似乎有某种力量把它们的外在光华压住了，使之内敛了。

　　“这个就是可以让我能抵挡住‘火焰旋涡’的防护罩吗？”张辰看着这一小串珠子，总觉得有些不敢相信。张辰把它戴到了脖子上。那个小东西被挂上去的一个瞬间，张辰就有一种被风置住了的感觉。很轻很轻的能量风，在张辰的身周缓慢的流动着，像水一样。

　　“感觉怎么样？”星期五的声音带着一丝愉悦的传了过来。

　　张辰，“嗯，我感觉到有种水在流动的感觉。这个项链是你作的吗？”他一边在想星期五不知道是什么样的，怎么拿到这些珠子来制作的。难道她像个人一要用手作吗……

　　“嗯……”星期五的声音带着一种女性独有的磁性道，“你能感觉得到。但其它的人是无法看见，也不能感觉到的。”

　　院子外面的阳光很好，到处都是一片的绿意。

　　张辰点了点头，有些疑问的问，“这种防护真的可以……挡住火魔人的‘火焰旋涡’吗？”

　　星期五的声音里有了笑意，“当然呀，你不信吗？”

　　“只是觉得有些离奇而已。”这件事关系到张辰的生死，他有担心也算正常的。

　　“不信的话，你可以试试呀。”星期五这个时候笑说，“你不是有刀剑吗？这个防护置不光能防火也是能防物理伤害的。你把自己的衣袖放到桌子上，拿一把刀砍上去试试看。”

　　张辰将信将疑的把商老太太的紫金八卦刀拿出来，他把自己的袖子摆放到了门口的椅子靠背上，单手拿着刀，抡圆了砍上去。这种力量已足以把椅子一分为二了。

　　但听噌的一声，那刀砍在袖子上，衣服居然毫无反应，只是张辰感觉到身体外表似乎有一股力量在快速转动，就好像水流在加速一样。

　　张辰惊道，“果然有用！”

　　“要再试一下火吗？”星期五笑着问。

　　“这个……”张辰以为星期五是不是生气了。星期五却笑说，“试试呗。为了安全，也是应该的。”

　　张辰这时从物品柜里拿出来一枝蜡烛。点着了，用来烧自己的身上的衣服。蜡烛的火焰虽小，但其温度最高的外焰在局部造成的灼烧温度也达到四至八百度。

　　当用这种强烈的外焰进行灼烧的时候，张辰能感觉到，那股水一般的力量在自己的体表转动的很快，在跟那火对抗。袖子一直保持着原样并没有被烧着。

　　张辰这时大胆了一些，他想试了一下自己的身体被烧到时是什么样的。他咬牙把自己的手指伸到火焰的外焰上，那种高温的火焰立即包围了他的手指。而他身体外的能量流动的速度也一下子裹住了那根手指，在那个局部快速的运转着。

　　灼烧，几分钟之后。张辰的手指一点儿反应都没有。这是个让人兴奋的时候，他接着把手和胳膊各处灼烧一直持续到蜡烛烧光为止，一切都完好无损。

　　“太好了。”张辰激动的有些失声了说道。在他心里，他确实没有想过会有这么强的效果。而且星期五还说过，这个防护罩除了火之外，还能抗住冰和其它五种元素力量。也就是说我在遇到其它元素攻击时也一样能抗得住。他有些兴奋的想。

　　星期五的声音这时幽幽的传过来说，“如果你死了，我就没有希望了。所以我是不会拿你生命安全开玩笑的……”

　　“谢谢你。”张辰道，“我不该怀疑你的。”

　　“这也不算是怀疑我。你多去测试这些，能使你更安全。保持这种习惯也能使我更安全。”星期五这时说道，“另外的，我现在已经有能力让你把这个世界的特殊物品带到现实中去了。你自己看一下想带什么。”

　　“哦。”张辰几乎把这件事忘了，他立即去检查了一下自己的物品。那物品柜中的物品。“金丝背心”标注着“可带出这个世界”的字样。

　　“终于可以把这个东西带出去了。”张辰看着那件薄如蝉翼的黑色背心。用手小心的抚摸它，这玩意最近张辰已穿过两次了。穿在身上的感觉几乎跟没有一样。而且它不光刀枪不入，还能对内力造成的特殊攻击有防御性。（《鹿鼎记》中毛东珠的《化骨绵掌》对穿了这件衣服的韦小宝就不起作用。其特殊防御效果可以想像。）

　　这样的宝物放在武侠世界里，那真是暴殄天物了。现实的丧尸世界才是需要这种东西的地方啊。张辰忍不住笑着想。

　　接着看其它物品的时候，让张辰有些吃惊的是，居然商老太太的“紫金八卦刀”，上也有这种“可以带出这个世界”的标记。

　　“这把刀也能带出去？”张辰有些吃惊的把刀拿起来，在空中挥了挥，心说，“我还以为只有‘倚天剑’‘屠龙刀’那种级别的才能带出去呢。看来只要是规格高一些的好东西，都是能带出去的。那武侠世界中能找到的东西可不少了。不说别的，武器就不在少数。在现实世界可就再不用担心兵器的事了……”

　　这是个让人心情激动的想法。下次进来时，也要多收一些好点的武器了。

　　张辰接着把那“金丝背心”拿起来穿。在末世之中，能增加一份防御力，无疑就是多一次活命的机会。

　　张辰贴身穿上了那件又薄又轻几乎让人感觉不到的“金丝背心”。同时戴好了自己的项链。他身体的四周有能量如水一般在缓缓的流转着。这些东西再加上《九阴白骨爪》大圆满级别时得到的那个“坚硬外壳”技能，张辰就真的是固若金汤了。

　　“送我回现实世界吧。”张辰手里拿着“紫金八卦刀”道。


第0219章 火球

　　白光，张辰的神智渐渐的回到了那个医院前的一片混乱世界之中。

　　那现实的世界，一切都在火海之中。

　　医院前的几辆大卡车上，混混儿们已经完全成了待宰的羔羊。他们能逃的已四散在逃但他们被自己之前搭的路障挡住了，无法逃走。这些原本是用来挡丧尸的东西，现在成了他们自己的摧符。

　　张辰的视觉恢复后的那个瞬间，他还在空中，他面前那个被他抓走了水晶的喷火小胖子正在死。他能感觉到背后，有辛冬儿的手搭在他身后的衣梢上，这是一种跟张辰之间近似没有连系的接触方式。但张辰知道她打算抓住自己，然后拖向空中。因为两个人的精神连系实在是太紧密了。

　　时间的流速在加快。张辰对面那座巨大的火山正在冲过来。这是一座真正的移动中的火山。跟火魔人不同。它就算不发出火焰的时候，周身两米内也在燃烧。当它冲近到五米内的时候，连张辰都能感觉到那种可怕的连鼻毛都在烧焦的温度。

　　“一起走……”辛冬儿在背后说道。因为张辰对她的命令是松开自己，所以她似乎想说服张辰。在下一个瞬间，她突然对张辰的抵抗意志变得强烈起来。她猛的抓住了张辰背后的衣服。带着他往空中跳起。

　　张辰猝不及防间被她带了起来。他知道这是辛冬儿在空中第二次强行转向。这已是她能作到的极限了。两个人在空中，落脚点在车的驾驶室上方。

　　而在这个过程中那座巨大的火山已经猛烈的冲撞中了张辰下方的大卡车。那卡车在这种撞击中像一片树叶一样翻飞起来。车上的一切杂物，连着车上的幸存者们都在挥洒之中，像纷飞的虫子。张辰有种整个世界都在飞舞感觉。

　　他跟辛冬儿此时正在空中入下落的过程中，两个人几乎都在留意落脚位置。那撞中了大卡车的“大火山”在下一个瞬间作了一个张辰和辛冬儿都没料到的动作。它挥出了自己的右手，那手里的巨大火球，向着空中的张辰他们飞了过来。

　　两个人在空中避无可避。张辰能感觉到当那巨大火球砸到身前时，自己身体上的防护罩的疯狂运转。

　　而他身边的辛冬儿却突然在空中用力将张辰往下扔了下去。这种全力往下扔的方式，使张辰下落的速度向一发炮弹，“笨蛋！”张辰叫道，“用你的冰……”他说话的同时——巨大的火球已经击了辛冬儿。张辰只看到了那火焰爆发的辉煌，辛冬儿的身体没有来得及放出冰的能量就被击中了。火球巨大的冲击力直接将辛冬儿冲向了十几米外的远处。最终落在了那些混混儿们搭起的障碍物里。

　　这一次的烧伤恐怕比之前的任何一次都要严重的多。而且此时的张辰已经完全找不到辛冬儿的意识了。这是此前从来没有过的情况。

　　“妈的！！！”张辰愤怒的咬着牙爬起来。他斜眼看了一眼辛冬儿掉下去的方向。但是看不到。

　　而与此同时，那巨大的火山已经站在了张辰的面前。当它站在张辰面前的时候，张辰们仿佛正对着太阳那么热。他身边的一切物品似乎都在被蒸发。

　　“人类……你跟你的那些同伴不同。但你们的结果是一样的……”那巨大的活动火山一般的大家伙说话了。它说话时的语句比之前的那些变异丧尸要明显的通顺一些。

　　张辰却完全没有听到它的话，他望着辛冬儿落下的方向，我还没来得及跟她说我有防护罩的。她不知道而已。如果她自己管自己是绝对不会有事的。这次伤是最重的，她完全没有意识反应了……妈的！

　　这是张辰从来没有遇到过的事情。

　　“死……”那巨大的火山突然猛起了自己的火焰能量，他周身的火焰范围一下子扩大了一米多。它身边的一切包括小石头，垃圾之类的东西，居然在他巨大的能量暴发之中，浮空而起。像卫星一样围着它转动。

　　“送你见她……”那巨大的火山兽抬起了他巨大的右手，那后面柱子上的混混儿们惊恐的看到有火焰在“火山”的手掌中凝结，那火焰，像一种气的螺旋最终形成了一个巨大的火团。

　　大手挥动之间，那巨大的火球带着噗噗噗的火焰尾巴破空而来。张辰一直站在原地没动。似乎对那巨大的飞过来的火球全无反应。那周围的偷看到他这种样子的混混儿们几乎被惊呆了，“自杀吗？”

　　带着哭腔的混混，“反正不关我们的事。我们想法逃吧。”

　　巨大的火球击波！的一声中了张辰，像水击中了一枚石头。那火球在击中他的瞬间，如同水一般包住了他。将他身周的一切都裹进了火里。形成了一个大的火焰之球，就好像他对面的那个巨大火山的翻版。

　　刮起风来了，四周秋叶飘舞，有无数的东西在风中飞。

　　那击中了张辰的火球最终还是烧完了，四处散下来的火球的残渣儿洒得到处都是。

　　那火球中间的核心，是一个人。那个人仍然在望着另一边，似乎刚刚那巨大的火焰对他完全仍然影响。

　　很久之前，我在第一次控制她的时候，她晕倒过很多次。那之后，她就再没有昏倒过了。

　　他面前的“火山”很意外的看着他，“你……居然没受伤……”它的声音像个破锣。

　　而在不远处的废墟上的幸存混混儿们此时也是张大了嘴发不出声音来。因为他们看到的眼前是一个让他们实在没法相信的景象——那个被火球击中了，包裹着烧了半天的人，居然毫发无伤。要知道这火球之前几乎是所有人的摧命符，被它击中的，不要说人，连车都会被烧成渣渣儿的……

　　所以几个混混儿都张大了嘴，“啊……啊……”有口水掉下来了，都不知道。

　　而张辰此时看着那个火山的眼神冷得向万年不化冰。似乎整个周围的温度都下降了十度，“你死定了！！”


第0220章 焚城之战

　　张辰突然动了，向一道影子一样往火山的方向冲刺过去。如果有眼睛好的人，会看到张辰掠过那座巨大火山的时候，手臂是展开的，他的《九阴白骨抓》已经达到顶级，这种横着展开的手臂造成的真气刀刃总有三十厘米长。直接画过火山的身体时，发出了嚓啦的尖历声响。

　　如果火山的身上没有火的话，张辰知道这种抓法穿过对方的身体会造成一连串的火花。所以当他掠过火山的身体后。背后的“大火山”暴发出了惊天动地的怒吼声。没有谁能在被人如此抓伤的情况下不怒。

　　火像海洋一般在张辰的背后爆发，冲天而起，那周围的一切如被风吹过的腐叶，四散飞起。那四周幸存的几个小混混儿还包括了那个鸭舌帽和混混儿老大。这些人此时或抱抓在附近的柱子上。或抓在旁边的废弃屋的柱子上，也有靠几根钢筋吊在屋檐下的。这些人有个共同点，就是都在发抖。那种天灾一般的恐怖力量带来的威吓不是一般人能撑住的。

　　混混老大早已觉得自己之前想用几枚火箭收拾这个大家伙感觉到可笑。

　　而在这个时候，那从火山面前划过的人类，却在划伤了“火山”之后。只是静静的站在那里。似乎完全不把这个可怕的敌人放在心上。

　　“那个人不怕吗……”混混儿的老大和其它的混混儿们都在这样想。当死亡立即就要降临的时候，这些人就如羊圈里的羔羊一样，看着那一个个被抓出去放血的同类发抖。现在张辰所面临的事，就是他们很快将要面临的事。所以他们就算很怕也会发抖的看着。这些人中只有鸭舌帽保有一丝的期待，他之前看过张辰的实力，所以这时在发抖中嘴里却念念有词，“干掉那个大家伙啊……一定干掉那个家伙啊……”

　　张辰站在那火海前面，没有动。他向一块风中的石头。应该说他的怒气被压在了自己的心里。辛冬儿到现在为止都没有精神反应，这是从未有过的事情。这一天是张辰放开了自己所有的一切战斗的时候。

　　张辰沉声对眼前的家伙说，“你一定要死！”这句话声音虽小，但却透着无边的坚定。

　　火山一般的大胖子成为变异丧尸之后，并不是只增长了防御和火焰的异能而已。它的速度和敏捷度也有了极大的增长。所以这些伴子丧尸不光是力量大，它们居然速度也很快。这是它们最难对付的一点。

　　“火山”突然跳起，从自己创造的火焰海洋中冲出。在所有幸存的混混儿的眼中，它仿佛是鱼冲出水面一般，凌空砸向张辰。这是个让所有混混儿们都惊到肝胆欲裂的时刻。

　　因为张辰死后，就轮到他们了。则这个胖子现在所作的一切花样，都极可能是他们接下来要承受的。所以每个战栗的混混儿似乎都在感受着这一砸在身上的可怖。

　　巨大的火焰带着巨大的如山一般的躯体砸向了大地。那大地上站着的张辰看起来渺少的向一只蚂蚁。所有的混混儿们都缩紧了身体，咬紧了牙关。火山呯～！的巨响中砸在地面，爆起的巨大火浪，像定向爆破中掀起的巨大沙爆。那激起的气浪使得附近的一切石头，垃圾筒一类的杂物在天空纷飞。

　　所有混混们缩紧身子把头藏进了怀里，在那巨大的气浪过后。

　　“火山”站立的柏油路的中间，居然已经砸出了一个巨大的坑。所有探出头来的混混儿都看着那个大坑，喉咙都无意识的在发出各种，“呃呃……”“啊啊……”的声音，这种灰飞烟灭的死法使他们的灵魂都如风中残蜡一般在战栗。当你直面死亡，觉得自己就像对方手里的一只蚂蚁的时候，又有谁能不惧。

　　巨大的火山此时嚣张的昂起了头，它“嗷～！”的长啸。天地之间仿佛它是定苍生生死的杀神。所有幸存的人类都惊恐的蜷紧了身体。而在这个刹那却突然有个人影终止了它的长啸。这个人影从火山的侧面往上跳起。

　　张辰的左手向飞行中的蜻蜓一样展开，从火山的左下腹部往上划。一直划到它怒吼的嘴里。火焰夹杂着尖厉的嚓啦声。那火山“嗷……”的吼叫声，在最后被这一抓中止了。

　　那周围的混混儿们几乎难以相信自己的眼睛。最少，当火山砸向地面的时候，他们都认为那个人死了。不光是死了，而是连灰都不剩了。

　　但现在看到那个人活着，这些人都忍不住激动起来，他们的身体都在发抖。没有人想死。所以当人在死亡线上徘徊，又突然发现了一根救命稻草的时候，就会本能的激动，本能的希望它能救命。虽然跟那巨大的火山相比，他们觉得这个希望不真实。

　　那巨大的火山是不会甘于这样被戏弄的。它怒嚎着，甩头往张辰的方向张口，火从它的口中喷出，向一条巨大的火蟒，它从天空划下。张辰飞快的从旁边的已烧黑的墙上蹿上去。嚓嚓嚓的飞速往前奔跑！那喷洒的火线就追在他的背后。房子上的各种构架，和窗户不断的被火焰淹没。

　　张辰在奔跑中冲上火山等高的墙壁上方。那火山口中喷出的火蟒仍在追着他。

　　“你头上的水晶是什么样的！”张辰冷冷说，没有人回答。这个家伙绝对不普通。我把你送给辛冬儿吞噬吧。

　　张辰跑到高处时，突然迎着那个家伙跳下去，天地间的一切都在巨大的热浪之中。那背后原本有所期待的所有混混儿几乎惊呆了，“往火山上跳下去了……”

　　“自焚啊……”当最后的一丝希望要破灭的时候，所有混混儿有些飙泪的绝望。

　　但那火山的反应与混混儿所以为的不同。它居然往后退了。某种意义上，它居然似乎知道张辰的意图。

　　张辰没有在空中转向的能力，所以当他看到火山往后退的瞬间，他就知道自己犯了一个错误。这个胖子，不会就这样放过他的。

　　那巨大的火山已经重新扑了上来，它巨大的双手一下子合握住了尚在空中的张辰。那剧烈的火焰燃烧带动着张辰身边上的防护罩如水一般疯狂的运转着。

　　“哈哈哈……”那火山发出了古怪而得意的笑声。它的身体在一瞬间爆起了火海湮没了张辰和他身边的一切的一切。不远处的混混儿们看到这一切的时候，“完蛋了……”

　　“完蛋了吗……”鸭舌帽抓紧了身边的柱子上的钢筋，失去救命稻草的感觉，甚至让他们有点儿愤怒起来。

　　巨大的尖利的嚓啦声从火海中传出来。如果有人能在火海中看到一切的话，他们会看到，张辰的双手往上翻起，他五指间发出的真气刀刃已有三十厘米的长度这个长度已足够划断抓住自己的那双大手。

　　火山的双手像捆住了张辰的绳子。而张辰手上的真气就像十把剪子，从下而上，在种种嚓啦声中，将那捆住了他的双手绞断了。

　　张辰的力量是巨大的。在这之前，他曾经直接击飞过一个变异的胖子丧尸。此时当火山的双手被绞断到一半时，他猛的两臂往上撑开。那火山的双手被这股力量直接撑向两边。向两条被撕断的绳子。

　　张辰飞快的双臂绞动着，在真气的斩切中，各种尖利的声音响起。那背后的混混儿们，在最终的绝望中，火焰退后，那漫天飞起的黑色的渣子过后，他们居然看到了张辰还站在原地。而地上是火山的双手留下来的碎片。

　　“居然……”

　　“还没死……”那些原本已绝望的混混儿们几乎尖叫起来。

　　但下一刻，“嗷～！”整个街区都在巨大的震荡之中。幸存的混混们惊恐的缩住了身体。那火山的头往天空昂起。如果是明眼人，将会留意到那火山的脖子变粗了。张辰有种巨大的危机感，突然在一瞬间袭上了他的心头。

　　“闪！”张辰往旁边闪开的瞬间，整个世界有一丝血色的红光闪过。那是火山喷出的火焰。这不同于之前张辰见过的一切火焰，这是一种如鲜血一般艳红的火。

　　那血浆一般的火焰速度之快让人膛目，张辰在空中的时候，就被这道血火击中了。它的身体像被一只巨大的拳头击中了一样，巨大的贯穿力将张辰往后击出。如果张辰没有那防护罩和“坚硬外壳”技能加“金丝背心”的几重防御的话，这一击已足以使他的内脏崩碎。

　　而就算是防住了这种冲击力。那血色火焰的灼烧能力仍然使得张辰身外的防护罩疯狂的运行起来。连张辰自己都能明显的感觉到这种防护力量的运速的疯狂。

　　巨大的血火带来的温度几乎能烧断一切。张辰后退的道路两边，连钢筋和路牌都在溶化之中。这种燃烧的杀伤力绝对不是开玩笑的。

　　而这一天，看到了这一幕的混混儿们都看到那巨大的火山口喷血浆一般的火，血色的火焰击中了张辰之后，把它往后猛推。这些混混儿们心里甚至冒出了这种想法，“那大怪物就不能死了算了吗？居然还有这么可怕的招式……”

　　张辰身边的一切都在溶化之中，而他身后的一切都在这种巨大的推动力之下被推开。这不是正常人能想像的力量。光那种温度就已经是遇者必死。不需要这些混混儿感觉，当张辰往他们的方向去的时候，连他们手抓着的铁和墙壁都在滚烫之中。“我们死定了……”

　　他们能看到自己的手在起泡。甚至知道只要张辰再往后靠近一点，他们自己就会像被烫死的虫子一样自己掉下来。

　　张辰身上的防护罩，如同风中残烛一般闪动着。他能感觉到这种防护的力量已经越来越快，也越来越小了。到他快要绝望的时候，他忽然发现那把自己往后推的力量停下来了，那血火停了。

　　张辰的身体再站起来的时候，能看到自己刚刚被推走的距离有二十米之远，而地上居然留下了深深的二十多米远的黑色印迹。

　　而张辰身上的防护罩已经变得极弱。它的衣服上已经被烧破了不少地方。露出了里面的“金丝背心”的黑色一角。张辰的双臂也在刚刚的血火中受了烧伤。那双臂之上，一片焦黑。

　　那对面的火山也在巨大的喘息之中。这种血色的火焰显然是不能持久的。

　　“当你的敌人在喘息的时候，就是你进攻的时候。”

　　“当你觉得吃力的时候，才是一切真正开始的时候。”


第0221章 再生

　　那四周尚未死掉的幸存混混儿们，此时都处在惶恐之中。混混老大伸头在惊恐的看着街道上的一切，“现在是不是应该逃了……”

　　他在望着“火山”的那个方向。刚刚那种血火带来的烧溶一切的温度赤裸裸放到自己面前带来的威吓，不是说笑的。而敌人此时又正好处在喘息之中。如果可能的话，还是逃比较好吧……

　　但这些人的手脚此时大多已经吓的不能动了。只有小部分能下地。而且外围此时还有很多丧尸的存在。

　　所以这些人也在观望着旁边的人，犹豫不敢动。当人数少，又受到惊吓的时候，大多数人往往更加不敢冒险。比如现在，所以那些能动的人，也真的不敢下来，而是摇摆不定的看着旁边的那些人……犹豫不决……

　　那站在街道中间的张辰身上的防护罩的力量仍在，只是弱了许多，但是张辰能感觉到它仍然在自己的体表快速的流动。

　　战斗的过程往往是敌我双方都在了解对方的过程，如果你没杀死敌人，则意味着你的敌人多了一份关于你的经验。那么下一次，你未必就会有现在这么好运。而今天，如果自己不坚持到底，则有没有顺利逃走的机会都难说。

　　他对面的火山此时突然停止了喘息，站了起来，威风凛凛。那种如山一般的压抑感，又重新回到了街道上。

　　张辰身后的那些刚刚还在想下地的混混儿们，此时已经在庆幸自己没下去了，鸭舌帽抓紧了手里承重物的钢筋，“幸好没下去……果然是怪物……恢复的这么快……”

　　张辰却眼神冷峻的盯着对面的那座也在同样盯着他的“火山”。两个人沉默的对峙，整个世界都没有声音。大约一分钟后。

　　张辰突然极速的往火山的方向冲了过去。连张辰背后的混混儿们都惊了一齐支起了身子，“这种时候还冲过去……”

　　“我看到他也受伤了……”

　　张辰确实是受了伤，他的防护罩也变得极弱了。但他还是冲上去了。那火山冷眼看着冲过来的张辰。

　　他刚刚的吐息其实耗掉了它太多的能量。它站起来，只是为了吓唬张辰。使他退走而已。不管你能不能赢。当你被吓的逃走了的话，那肯定都算输了。

　　张辰明显没有吓住，“你今天必须死！”张辰在冲刺中，眼中的杀气更浓。当他冲近火山的时候，那个巨大的家伙居然往后退了半步。

　　这半步已经真实表现出了两者的实际情况。也许在那个火山的眼里也觉得这个家伙简直不可理喻。他过份的顽固了。

　　但战斗到了现在，谁又甘心去死。

　　当张辰冲到它眼前的瞬间，他已止步向前。他居然咬牙迎着张辰冲了过去。它想重新借用自己的体积造成的冲击力来争取时间。

　　两股巨大的力量往一起冲击。

　　在相撞的瞬间，那张辰却突然往旁边闪去。他擦着火山的身体掠过，人在空中，往墙上攀上去。火山的能量已经耗得差不多了。他发现张辰蹿到了墙上，却居然不能对其进行吐息攻击。

　　那张辰嚓嚓嚓的往高处冲去。他身上的烧伤一直在疼。但有很多事必须坚持。当他冲到比火山高的位置后，火山已经感觉到了危机，它往后猛退去。但张辰在墙上跟着它跑。

　　火山此时力量已虚，退后的速度远比不了张辰。张辰成功追到它头顶的上方之后，猛的反身往下跳，火山的头就在他的下面。他人在空中，单臂抡起，那锐利的五指，一把向下抓住了火山的头顶。

　　在头顶被抓破的瞬间。“火山”能感觉到自己的命脉被敌人抓住了。它已经失去了它的双手，它无法反抗的情况下，猛的尖嚎了一声，它疯狂的往旁边的墙壁冲上去，想把头顶上的张辰甩掉。那种巨大的撞击力，直接撞在了房子上，把水泥混凝土墙壁撞开了一个大洞，砖石四散洒落。

　　张辰在火山的头顶上，靠着自己的抓功，死死的抓住它的头顶。不肯放弃。

　　这已经是要命的时候。那火山发起狂来，他为了甩掉头上的敌人，周身爆出了巨大的火焰，它以每小时一百多公里的速度疯狂的往前冲刺。到处冲撞。那浑身的火焰又猛的腾起来，似乎能焚尽一切。

　　那一天的附近幸存的混混儿们都看到了这一疯狂的一幕。一个人被一座火山一样的大胖子顶着以让人心脏发抖的速度冲刺。那胖子所到之处，所有的之前被混混儿用了九牛二虎之力才放起来的路障就这样被它碾过去。就好像划过水面的船一样。

　　让人惊异的最后一幕是，那疯狂前冲去的火山在某个瞬间，没有任何征兆的突然全身的火焰一下子褪去了。它浑身的火焰突然的就消逝了，只剩下一个被烧得黑黑的大胖子还在往前冲。然后一下子重重摔落在地上。巨大的惯性使它往前滑了五六米远。才停住，它最终停住，是因为被东西挡住了，那是个小电视亭。那种已经千疮百孔的玻璃电话亭，就算是个普通人类的冲击都挡不住，但此时却能温柔的挡住了那团黑色家伙。

　　而在它的头顶前面有一个被烧黑了的男子此时高高的跃起。那个人的手里高举着一样东西。那样东西，散发出可怕的黄青色光芒。那光芒向朝阳照着大地时，一般美丽的照亮了大半条街。

　　很多人认为这一天的这个人之所以能击败胖子，靠的就是这样发着光的法宝。没人认为那其它是胖子的水晶。

　　张辰这时站在火山的尸体旁边。他的能量防护罩已经基本耗尽了。他双手臂向外的部分几乎无法再有知觉。双腿也是如此，他不知道这些身体肌能，将来还能不能恢复。

　　他勉强打灭了手臂上还在烧的火。那身体各处都是被火烧焦的部分。没有烧伤的地方，也基本上都起了大量的水泡。十分严重。

　　“我赢了……”张辰这时判断了一下情况。刚刚战斗的时候，似乎还没有感觉到伤势那么严重的反应。但现在一旦停下来了，才发现，连走路都变得艰难了。

　　张辰的手中拿着胖子头顶上的那枚黄青色的水晶。他把这枚水晶放入到自己的系统之中，那系统里立即出现了一个新的颜色，黄青色能量：2

　　“2点？”张辰有些皱眉，“每个级别的水晶能量数往往也代表着这个级别中的实力。2点，在张辰的经验中，一般是初级。换句话说，这个胖子只是个黄青色级别的初级吗？”

　　“不管那么多了……这枚水晶可以让他自己进入更高级的世界。而那火山巨大的尸体，也会成为辛冬儿的饵料……它巨大的能量将会变成辛冬儿的一部分……”张辰的身体几乎都是黑色的，体表的大部分都烧焦了。他打量着四周。一切向被台风刮过了一样。

　　张辰的身后远处还剩下一些普通丧尸和小胖子变异丧尸。

　　这些蓝级的变异丧尸还在，只是在火山死时，它们受到了严重的震慑，所以暂时不敢有大动作。

　　张辰这时身体受伤不轻，需要立即疗伤才行。在刚刚的战斗起辛冬儿就一直没有反应。张辰这时抬头看了一下周围，还算安静。

　　辛冬儿所在的位置在张辰旁边的这幢楼另一面的街道障碍物中间。短时间内是不会有人能搔扰到她的。张辰抬头看了一下周围，在自己杀掉了那个大火山之后的，这一小段时间里。那些剩余的变异丧尸们显然已经开始怒了。

　　“先上墙吧……”他艰难的往墙边靠过去。脚连底板上都是火泡，几乎身体上能感觉到的位置，都是撕裂一般的痛。很多地方还在散发着焦熟的臭味儿。

　　他只能勉强的慢慢的往墙上爬，着手的地方痛，使得他每一步都只吸气，“真是惨胜……不过，活着就有希望……”他花了大约十分钟才勉强爬到二楼外面的一个灯厢后面。站在那已歪了一半的室外支架上面，靠在墙上，先休息一下。

　　那下面的丧尸们已经都跑到他脚底下来了。有两个变异的胖子正在冲他“呀呀呀……”的嘶叫着。

　　张辰喘着气，低眼看着他们，心说，你们暂时上不来，也没招儿吧。到了这个时候了。看看怎么处理伤口。他储物空间里有药，但是打开后，也不知道用哪些比较好。手又痛的连把它们拿出来都成问题。“妹的……”此时只能打开系统再看一下，看看有没有什么有帮助的东西。

　　对张辰来说，他现在意念还好用。

　　辛冬儿还在另外的一边，如果可能的话要早点过去看她。两个人一起的话，安全性要增加不少。虽然她那里短时间内也不会有什么问题。但时间长了，会不会发生什么谁都不知道。

　　张辰这时慢慢打开自己的系统，蓝色的屏幕几乎布满了整个世界。张辰手臂的关节几乎僵硬了，移动中有种水泥开裂的感觉。每动一下都痛入心菲。

　　“内力方面的武功，似乎对这种伤势，也没有多少用处。外功就更不用说了……”张辰慢慢的用一根手指，翻自己的武功内容。他手上也只有这根手指勉强能用。那起来有点儿像海盗故事里的铁钩船长。

　　那楼下的变异丧尸们此时已经开始嘶叫着撞墙。震动中张辰旁边的灯厢上下的抖动。而他旁边的窗户上的玻璃早就碎了，这时也像炒菜一样在一震一震中，往下掉。

　　张辰两脚站在三角支架上，不理它们。他所有武功中，最系统最全面的，其实还是《九阴真经》现在上下部几乎已经全部凑齐了，只差总纲了。此时看别的没有用，就看《九阴真经》了。

　　《九阴真经》里有一门《疗伤术》不知道是什么作用。张辰此时拿手指在武功中找到它。烧伤很重，张辰需要咬牙吸气，才能移动手指。

　　张辰点击它，练成第一级需要经验1500。

　　“这不是个多大的数字……”张辰原本拥有的经验点数就有两千三百七十五，加上这次在《射雕英雄传》中得到的点数。一共达到了八千四百点之多。

　　张辰点击升级《疗伤术》，这是一个他老早就想修练，却一直没有足够经验练习的武功。在末世之中，在没有医院的情况下，自我疗伤原本就是一个十分重要的一个环节。

　　《疗伤术》的第一级在《易筋锻骨篇》的作用之下，只需要780点经验。

　　张辰用他受伤的手指咬牙，用力点击“升级键”。系统提示声，“你的《疗伤术》已修练成功，达到了第一级。你得到了被动技能‘加速恢复’。当你受伤时，你的伤口会自动以平时恢复速度的两倍恢复。注意：自我恢复技能，需要消耗内力。”

　　这毫无疑问是张辰现在急需的。在这个提示结束后的瞬间，张辰立即就能感觉到自己丹田中的能量正在向全身流动，自己的伤口，正在加速恢复之中。

　　“这种……”张辰有些不能置信的感觉看着自已的身体，那些烧伤的区域多是黑的，燎泡极多，“连烧伤都能治吗……？”他有些欣喜若狂。

　　对于已经受伤的人来说，这无疑是十分重要的。张辰接着再点击蓝色系统中的升级选项，那第二级升级需要经验两千二百。在《易筋锻骨篇》打折之后，需要1140点。

　　张辰毫不犹豫的接着点“升级”。

　　系统提示音，“你的《疗伤术》已升到了第二级，你的伤口恢复速度得到了提升。”张辰靠在背后的外墙上，那楼下的变异丧尸们还在撞墙之中。他闭着眼睛，确实能感觉到内力在全身的流速提升了一些。

　　接着再升第三级，第三级需要经验三千两百。打折之后，需要一千六百六十六。

　　“达到三级就是小成。”张辰点升级。那系统提示音立即在耳边响起，“你的《疗伤术》已经升到了第三级。你达到了《疗伤术》的小成境界。你的伤口恢复速度提升到了普通情况下的四倍。”

　　“四倍？”这是个什么概念呢？他能感觉到身上的真气流动，像河水一样遍布全身，而身体上的各种伤口，除了那些已经烧焦变成碳的部分之外。几乎都在加速恢复之中。

　　“四倍……是不是在两天才能好的伤，几个小时就好了……”

　　而系统的提示音又接着出现在耳边，“你另外得到了‘为人疗伤’的技能。你可以用消耗内力的方式为其它人疗伤。但消耗的内力数量是‘自我恢复’的两倍。”

　　“好吧，还能为别人疗伤。不知道能不能为辛冬儿疗伤。”张辰笑的时侯脸会扯到伤口痛，他靠在墙上感觉着身体的恢复，还有那楼下的小胖子们，仍在撞墙，撞的真给力。

　　从辛冬儿当时被击中时的方向判断，她现在正在楼的后面的障碍物中间。这是个两边的丧尸都暂时上不去的地方。

　　那天蓝色的系统中，还剩下近一半经验。张辰定了一下心神，接着升级。三级只是小成。五级算中成。这个时候身上的伤重。又已无人可靠。现在这门功夫能练多高就练多高，最好能达到中成境界。

　　张辰点击继续升级《疗伤术》，系统提示框显示，“升到第四级需要经验四千。在《易筋锻骨篇》打折之后，需要2080。”

　　张辰毫不犹豫的点击升级，系统立即提示道，“你的《疗伤术》已经达到了四级，你的伤口恢复能力和为人疗法的能力都得到了强化。”

　　能感觉到身上的内力正在全身运转之中，伤势正在用自己之前不敢想的速度恢复之中。

　　张辰此时系统中剩下的经验点数已经只有两千八百多了。张辰有些担心，是不是不够升到第五级。这个点数已经非常勉强了。

　　他再次点击《疗伤术》升到第五级。结果看到的提示框上写着，“升到第五级需要经验五千点，在《易筋锻骨篇》打折之后，需2600点。”

　　他松了一口气，“这样子，还有点多余。”

　　“升级吧。”张辰点击升级按钮。他的手指在这么短的时间时，居然已经可以弯曲了，灵活了一些。

　　那系统立即传来了提示声，“你的《疗伤术》已经达到了第五级，你达到了‘中成境界’。你的‘自我恢复’能力达到了原来的八倍。你的得到了新技能‘再生’。注：你的身体部分不管受到什么样的伤害，都能得到完全修复。恢复速度与参见‘自我恢复’。前题条件：你并没有死亡。”

　　“八倍！”张辰立即能感觉到全身的真气，在极速的奔走之中。而他丹田里的真气螺旋正在疯狂的转动。不谨如此，张辰此时，能感觉到那种真气不再有局限性。那些已经被烧焦的部分居然也有真气在修复之中。

　　“这个是‘再生’的特点吗？”张辰感觉着这种真气运行的力量。在得到了“再生”能力之后，真气修复区域确实不再有局限性了。连那些烧成碳的部分都在恢复之中。

　　系统提示，“‘再生’时，你的内力消耗是加倍的。”内力消耗加倍，张辰喃喃了一句。内力消耗这种事，总是可以增加的。只要能再生，就不会死吧。

　　这个“再生”的意思就是说，只要我没有当场被杀掉。那我就能靠这门功夫用内力自我恢复。哪怕我的手被砍掉了，都能恢复吗？他有种喜不自胜的激动。


第0222章 消失的人

　　张辰现在的恢复能力，使他忽然想到了血猫。这个家伙可以说是讨厌之极。而它最麻烦的就是它的恢复能力。

　　而现在的自己居然也能有这种功能。八倍于平时的恢复速度，虽然说比不了血猫的恢复速度。但以自己来说，只要我能逃掉。在末世之后的环境中，我就不需要用药也能恢复。这无疑是个可怕的技能。

　　而且血猫似乎并不能再生，被切掉的部位。我却可以……

　　张辰关掉了系统。那天蓝色的系统被关掉之后。整个世界，一下子回到了晴朗天空下的废墟状态中。张辰这时站的只是二楼的外墙灯厢。他脚下的那帮丧尸们正在仰望着它发狂。

　　其中的两个变异小胖子疯狂的一次又一次的撞击着顶上的墙壁。它们离张辰所在的位置其实也只是隔一米不到。在这种撞击中，张辰所站的三角支架在摇摇欲坠中。不过他并不慌。那身体里的内力，正在疯狂的运转着，在修复着自己的身体。这种消耗虽然很大，但相对来说，比起身体的严重伤害来说，绝对是值得的。

　　张辰伸开了一只手，扒住了身外的墙，这样就算是那些胖子撞掉了灯厢，他也不会掉下去的。他需要时间来恢复自己严重的伤势。八倍于普通人的恢复速度加上再生能力。也是需要时间的。别人在床上躺一周的伤，他只需要大半天。

　　但大半天的修复时间，他还是要有的。

　　楼下的小胖子们很固执的撞击。二十分钟后，他们终于倒楼房的外墙。灰尘四下飘散，砖块坠落。

　　张辰在那个瞬间，感觉到了墙在微微的倾斜之中。但毕竟的，他的伤已经有了一些恢复。他猛的翻身向上，这个动作造成了一些疼痛，但那体外的水泡，基本上已经都消下去了。他的脚尖沾到头顶的墙壁时，那脚上烧焦的鞋，在这种碰触中，一下子开裂了，露出他已经恢复了的脚。那鞋，四分五裂的掉了下去。

　　楼下的小胖子在大声的尖叫，仰着头，似乎在等着到嘴的食物。

　　身体上的疼痛仍然很大。张辰调转身体往上爬去。再往另一幢楼上去。当你离敌人越远的时候，敌人就越是绝望。现在的情况就是这样。

　　当他爬上楼顶时，那些胖子们已经不叫了。只是仰着看着他不动。

　　张辰捂着胸口的伤，慢慢的从楼顶上往辛冬儿的那个方向走过去。身上的伤，还很严重，不过最大的敌人已去，时间其实已经在张辰这边。他只要拖就好了。

　　张辰走到阳台靠辛冬儿坠落的那个位置时，往下看，那几米宽的路障两连都是望不到边的丧尸群。

　　辛冬儿落下去的地方，能看到一个大洞。那个地方的路障，当时是由一些木材和板子之类的东西构成的。从上面看是好大的一个洞，周围被杂物堆住了，看不到底，也并不能看到辛冬儿的身体。想必是在落在最下面。

　　张辰摇了摇头有些苦笑。不过从现在的情况来看，那两边的丧尸想要爬到那个障碍物的中间也是极困难的。

　　张辰坐了下来，喘息了一会儿，“再安静的等一个小时，等身体恢复到一定程度之后，下去辛冬儿那边……”

　　阳光很好，照着面前的大楼顶上的水泥遮阳层。那一块一块的水泥方砖，大概还是九十年代的产物。是那个空调尚不普及的年代，人类对抗高温的一种土办法。

　　楼顶的左边，通往楼顶的小屋，小铁门关着。这儿可能最终会被这些蠢家伙找到。不过到了那种时候，一切已经不太一样了。

　　……

　　下午的阳光在最终慢慢的往西去，慢慢的降了下去。张辰站起来在下午的阳光中，低头看着自己的身体，感觉上跟换了一个新的身体一样。他身上最深的伤口，在他的左胸上。那里几乎已经被烧成碳了。现在也仍在恢复之中。但除此之外的大部分地方，已经完好如初。

　　伤要好全，还需要时间。但他已不想再等了。这时从楼顶的外墙爬出去，顺着楼往下爬。

　　路障的另一边，那些变异的胖子丧尸们，此时已经干掉了好几个幸存的混混儿。对付那些爬在高空中的混混儿，它们用一种“摇落树上的果子”的笨方法，把这些混混儿们，一个个的撞落下来。然后吃掉。

　　到张辰下来的时候，这些幸存的混混儿们已经死掉了四分之一了。据张辰的目测，连那个混混儿老大都已命丧在小胖子们的嘴下。

　　所以当那些混混儿看到张辰从墙上爬下来时，几乎一齐在大喊，“救命啊！！”

　　“救救我们……”

　　“大哥救命！！！”那个鸭舌帽叫的更是声嘶力竭。这些人已经在刚刚目睹了自己身边的人被活撞落活吃，这时看到了救命稻草，怎么能不激动。

　　只是，这种喊声使得身下的小胖子们撞击的愈发的凶狠。

　　而张辰则对此充耳不闻。如果没有必要，他实在没什么心情却救这些黑社会成员。末世之后当滥好人是有代价的。

　　路障，是被这些混混儿们，临时扔杂物搭起来的。几乎到处一片混乱，到处是乱七八遭的如钢筋，木条，废弃沙发之类的东西。

　　张辰的轻功已经算不错，他身上疼痛，所以步子尽量小一点，从这些障碍物中一个一个跳过去。他有些吃惊的是，当他靠近那个洞的时候感觉不到辛冬儿的存在。之前虽然也没有反应。但因为离得远了，他一直以为是辛冬儿晕过去了。而此时，他似乎是感觉不到辛冬儿的存在了。

　　张辰大吃了一惊。理论上这是不可能的。接着他不管身上的伤，快速的在各种杂物上点地，飞跳过去。最后落在那个洞的上面。往下看时，里面真的空空如也。

　　张辰吃惊的发了几秒的呆。

　　他有些急了，猛的一下跳进了洞里。那里面的空间其实只能容一个人那么小，跳下去后，里面根本没有什么可以遮挡的地方，辛冬儿确实不见了。

　　“怎么回事？她不见了……”


第0223章 幸存者

　　路障那边的小胖子丧尸们仍然在继续“摇树吃果子”的行动。张辰站在坑洞的下面，外面的阳光只能照到他一部分脸。他略是发呆了一会儿，然后跳了上来，四处望。

　　下午四点了，深秋，这一天最后的一段阳光正在西边的天空中明亮的挂着。张辰没有找到任何可以作为分析或推测的东西。张辰最终只能得到一个结果就是，——她可能逃走了……这是到这个时候为止，张辰最没有想过，也最不想面对的问题。

　　张辰身边原本还有个女剑圣，在这一天的战斗中，也跑掉了。但对于张辰来说，那只是微不足道的小事。是可以忽略的，但辛冬儿不同……

　　他重新在那洞的上面和下面，重新找了五六遍。只找了一颗辛冬儿衣服上的彩色亮片。这个是可以确定辛冬儿确实是落在这里了的线索。除此之外的，却什么都证明不了。

　　张辰应该算是比较冷静的人。这一天的下午，他一直站在那个洞里发呆。一直到天黑。

　　他身上的伤，已经恢复了许多了。他却有种极度的无力感，最后腿酸痛了，坐在洞里的地上，看着外面圆型的天空发呆……

　　他从洞里再次跳出来的时候，已经是繁星满天了。那些胖子丧尸再次看到他的时候，怪嚎了一声，都往他这边冲过来了。

　　而那些幸存点找的比较好的混混儿们冲他叫了些什么。他有些失去听觉的感觉。人好像在一个无声的世界里一样。

　　夜风很凉，他出来是因为他想通了这样一个问题，“辛冬儿到底是怎么不见的，现在还不知道原因和真相。就算如果是她真的要走。那么我让她走吧。问题是，我要确定是她自己想逃走的。”这是个不大的问题，但对于张辰来说却意义重大。

　　有些事，不到真相大白。他不想想的太绝对。

　　不远处的那些变异了的小胖子们正在发狂的往张辰的方向冲撞。张辰对此似乎视而不见。

　　“那么，我就找她吧。”

　　对于那些撞击着障碍物的小肥子们来说。这一天从张辰打败了火山之后，他们一直都很嚣张。他们到处追敌人，却没有谁敢惹他们。这是种无敌的感觉。

　　而这种状态，一直持续到了这个时候，即，张辰想出去找辛冬儿的时候为止。

　　两个变异的胖子一起从十米外，发狂的冲向障碍物。想要把它撞得粉碎。幸存的混混儿们正在大声的尖叫。张辰突然就消失了。

　　两个变异的胖子冲到障碍物前三米的时候，速度最少已有60码。突然就有个影子出现在两个胖子之间。在噗！的一声之后，张辰的双手间拿着带着蓝色光芒的水晶。而那两个胖子还在往前冲。但当它们冲到障碍物上的时候，它们却一下子冲进去了，倒在里面再没有起来。

　　幸存的那些混混儿们目瞪口呆的看着这一切。周围的丧尸还有很多。其中大部分也是胖子，只不过不是变异丧尸而已。张辰此时从空间里拿出来了那把大的斩马刀。

　　他身上的伤这时还没有完全好全，所以不能大肆的用《九阴白骨抓》，此时他用伤已好全的左手拿着这把巨大的斩马刀，横着挥舞，那冲上来，包围着他的胖子丧尸们。直接被这把大剑切成了两半。张辰不为的挥舞着手里的斩马刀。

　　二十分钟后。

　　三十多个丧尸已损失殆尽。张辰把斩马刀拄在地上。喘气，头上有汗。他胸口上还有不少伤势严重的地方需要更多时间去恢复。

　　确定丧尸死绝了之后，那幸存的混混儿们从墙上或是一些断壁上爬下来了，“大哥，大哥，现在怎么办……”那鸭舌帽还活着。这时一边问张辰一边左右的看周围的环境。似乎生怕有什么东西再冲出来了。而他的身后还有七个混混儿幸存着。

　　张辰单手把大剑举起来，把它收到了自己的空间里说，“你们找个灯，把另外一边的路障补好。”之前张辰跟火山战斗的时候，那边的路障被火山带着张辰一起冲了。被破坏了很多。

　　“好，好……”那鸭舌帽连珠价的说，“大哥您歇着。我们马上就去办。”到了这种时候，张辰已经成了他们这些人中的活命希望。这些人还没有从墙上下来的时候就已经想好了，要死跟着他。才能活命。这时听到他吩咐都是百分之一百二十的听话。

　　这个鸭舌帽原本在这些混混儿当中就是个小头头儿。他说话旁边的几个混混儿很听从。虽然这大半天的时间，他们已经被吓的没什么力气了。但此时还是听他的指挥往外面补洞去了。

　　张辰看着那黑黝黝的街道，有些出神。发了一会儿愣之后，他回头从空间里拿出一把“青峰”，把这些杀掉的普通丧尸的水晶出了出来。八个白色的水晶。其实有两个已经有一丝蓝色了。

　　“加上刚刚收到手的两个蓝色的……”张辰把这些水晶放到了储物空间里。他没有放进系统有几个原因。一是系统中有能量，二是他可能需要修补自己的防护罩。

　　接着张辰把自己身后的那两个变异胖丧尸的尸体收进了空间里。“虽然辛冬儿已经不在了……不管怎么说，先留着吧……”

　　接着他又去另一边收了火山的尸体。收完这些他看着空地有些发愣，“如果辛冬儿还在的话。那么这个时候应该是让她吞噬这具火山的尸体，增长实力的时间吧……”

　　“人总要往前看。”张辰此时收了剑。靠在路边的一个屋檐下。他把自己脖子上的五色小珠取了下来。这个防护罩是一切的根本。张辰望了一下四周，尽是黑色的暗影。在秋冬交接的时间里，那些影子随着风摇动着，就像在发抖。

　　街道的远处，那八个混混儿正在往破损的地方堵东西。到了这个时候，把外面的丧尸挡住不让进来，对他们来说也是必须作的保命行为。所以八个人是真的很卖力。

　　张辰此时把五色珠放进了自己的系统空间里的修补栏中，那里面立即显示出一行文字，“修复需要一枚青蓝色水晶，两枚蓝色的水晶，七枚白色水晶。”张辰身上的水晶不足。白色和蓝色的很够，但青蓝色的就没有。

　　这时没有什么办法。他试着把已有的水晶放在修复栏的另一面。结果，那上面出现了一个提示，“水晶不足。以现有水晶只能修复一半。要修复吗？”

　　这是肯定的。张辰点击了确定键。现在这个时候，连辛冬儿都不在身边了。所有的一切都要靠自己来保护自己。身上的防护罩就算只有一半，也绝对比没有强的多。

　　大约半个小时之后。那系统显示防护罩已经修复完毕了。张辰这时把那五彩的小珠取出来，重新戴到脖子上的时候，那种水的流动感觉又回到了身上。虽然说比它全盛时期要小很多。但这种流动毕竟让人能感觉到巨大的安全。

　　晚上大约七点多，那帮混混儿们才回来了。鸭舌帽跟张辰点头啥腰道，“老大，你饿了吗？我们要不要开始吃晚饭？”

　　“吃什么？”张辰肯定不会乐意把自己的食物拿出来供给这些人吃。

　　鸭舌帽笑眯眯的说，“老大，我们之前进来的时候就准备了吃的。这卡车上有不少吃的。我跟兄弟们把东西拿出来。我们再开饭好吧？”

　　张辰点了个头，“好。”

　　八点左右开始吃饭。鸭舌帽他们这些混混儿带的物资还是不错的。有干鱼，有米，还有八宝粥和黑面包。这些人升了一堆火。张辰吃完饭坐在离火堆略远的地方靠着墙想后面的计划。

　　“辛冬儿，既然不见了。那我就先在这里等一段时间吧。也许……她会回来呢……”他总不能相信辛冬儿会离开自己，“同时再让这些人去收集情报，希望能早点找到她吧。”

　　……

　　十几天后。

　　张辰坐这座城市大楼的顶上。远处的一切，在初冬的风中发瑟。鸭舌帽其实也算是个有些本事的人。在这十几天里，他已经通过，把那群胖子丧尸的尸体拿来炫耀，招揽了近五十名新手下。

　　这些人加起来也算是一股不小的实力。四处占地盘抢物资。张辰的空间也因此而重新填入了大量的新货品。对于这些鸭舌帽的手下们来说，张辰是一个神秘的从不露面的神一般的所在。

　　他们不断的四处扩张的过程中也一直在留意着关于辛冬儿的情报。但一直都没有任何信息。

　　……

　　三天后的上午。

　　“老大……”鸭舌帽低着头拿着一张纸站在门口看着正背对着这个方向的张辰。落地窗外的一切，向淹没在黄幕里一样。

　　“什么事？”

　　“老大，我们最近得到了一个有意思的情报。不知道老大您……有没有兴趣。”

　　“什么样的情报呢？”张辰回过头来问。辛冬儿一直并没有回来。也没有任何的消息。张辰的心情是比较差的。

　　“我们收到了一个悬赏的命令……”鸭舌帽一边人眼观察着张辰的脸色，一边慢慢的靠近了说，“这张纸是我们的人捡到的飞机传单……”

　　“哦……”张辰拿来看了一下，那张纸上写着几行大字，“全球猎尸者协会，广阴省，深港城。只要你有本事。一千万赏金等你来拿。”

　　“一千万……”张辰喃喃的说。怎么全球猎尸者协会还在吗？貌似从黄金江市的大爆炸之后，就极少再听到有关于他们的消息了。我还以为，这些大的组织都已经不存在了呢？

　　“是呀……”鸭舌帽在旁边说道，“听说是联合国举行的。是一个大任务。成了的有一千万。不成的只要有实力，去参入的也能拿两百万。这得了啊。大哥。”

　　张辰把手里的那张纸抬高了一些，示意他不说话。他这时坐到椅子上，皱眉想了一下，“钱对于现在，也没什么意义了吧？你知道这是个什么任务吗？”

　　那鸭舌帽在一边讪讪的笑，“大哥，在我们这里没有大用。可要是进入到联合国的安全区里，都还是有用的。听说在那里连人都能买。武器枪枝什么的更是不在话下……”鸭舌帽的目光中带着强烈的野心说，“不说别的，我们要是能得到更多的武器，药品。还有人马。在这些荒园里，开一个小国家，又有什么问题？”

　　“呵呵……”张辰笑。

　　鸭舌帽立即低头恭维说，“当然了，如果没有大哥您在这儿罩着。我们有枪枝也没用，这就是用来打小喽喽的。”这个鸭舌帽心里也是清楚的，那一天拿火箭炮炸那些怪物的效果是什么样，他心里非常清楚。

　　“现在这个世道。如果没有老大您的实力，再大的势力在那些异能的强大丧尸面前也什么都不是，可有钱有枪，我们可以管地盘呀……”

　　张辰这时却在看着玻璃窗外想，上一次有这么大动静的时候，是什么时候呢？张辰这样想。所谓的乱世。不管是什么时候，其实都是有一些野心巨大的人打破了现有的规则造成的。而这些人中的大部分人，要么在这场自己创造成的浩劫里死光了。要么就真的风生水声了。

　　张辰此时慢慢的出了一口气，然后说，“你帮我留意一下这个任务方面的情报。也许，我真的用的上。”

　　鸭舌帽立即眉开眼笑了，不住点头说，“是，是，大哥，让放心。我们最近又拉了一个百人团伙加入。用不了多久，我们就能雄霸整个市北。”

　　张辰没说话，挥了一下手。鸭舌帽退出去了。

　　而在这一天略晚些的时候，张辰又得到了一个新消息。

　　“大哥。您如果想去广阴省。可要小心一点了。这往广阴省的中央地区路上，出现了一个非常可怕的怪物。据说当地连丧尸都死光了……”

　　张辰看着鸭舌帽带进来的那个瘦小的，中分发型，长得向账房先生的男人，那人到这时一直没说话，只是不断人眼看张辰。

　　“他是谁？”张辰打断了鸭舌帽的话。

　　鸭舌帽在一边笑着介绍说，“他跟他们老大原来是咱们市最大的一个帮派。比咱们之前的队伍都大十倍。而且老大牛傲是个很有本事的人。不过最近死光了。他们帮就剩下他一个人了……”

　　张辰皱了一下眉，“怎么死光了？”

　　账房先生看起来是受了惊吓的，有些脸色发白的说，“老板你好……我也不知道具体的怎么死的……。五天前我们帮主牛傲先生带着我们帮的所有人一起去接一个重要的人物。五百多人啊……”

　　他说到这儿顿了一下，似乎正在回忆。张辰在旁边问了句，“接个人需要带所有人吗？”

　　账房先生欠身道，“是为了隆重。这个要接来的人是牛傲先生的亲戚，据说呀是个了不得的异能者。”那账房生先说到这里，压低了声音，似乎这是个非常惊人的消息。

　　“他会空手生成盾和刀剑。十分厉害。只要有他加入，我们就能称霸整个市区。假以时日，我们甚至能组建一个小国家。”

　　他说到这儿，旁边的鸭舌帽淬了一口痰。

　　那账房先生却很认真的看着张辰说，“老板，您别不相信。那人真是异能者。我是牛傲先生的亲信，他有什么我都知道。这个人是真的厉害。从千里之外来我们这里，连个随从都不带。一路上什么丧尸都当没有一样。末世之后，有实力的人，就是天。我们牛傲先生也跟他说好了。得的地盘和好处，他占七分我们只占三分。”

　　“你们这么大的帮派，只占三分？”那账房先生点头说，“这还是人家看在亲戚的份上呢。要不然，人家都不肯来。没得那份实力，咱们可上不了台面……”

　　鸭舌帽这时从旁插话说，“那他后来还不是死了。”

　　那账房先生卡了一会儿之后，然后眼中有些惊恐，“……”

　　张辰皱了一下眉，“你不是跟着一起的吗？怎么死的？知道多少说多少。”

　　账房先生愣在那里。旁边鸭舌帽怒了吼道，“问你话呢，说呀！”

　　那账房先生才似乎醒过来了，这时点了点头说，“……我……我们到泰达市去接人。过了市中心的时候。那里几乎没有丧尸。牛傲先生觉得市中心的场面干净好看。说在那儿迎人最好。但我们又不跟人家约在市中心。所以他就先亲自带了一百个人去迎。叫我带着四百多个人在市中心排队列场。想给人家一个隆重的惊喜。”

　　“所以我就在后面排人了。结果一直到中午都没有人来。我一直就那么等。等到急了。我就派了二十个人三辆车过去看情况。这二十个人也没回来……”

　　账房先生，说到这儿语气压抑了起来，脸上的皮皱成一块儿，“……我纳闷啊……您知道，咱们这一行的人，末世之前，都是把脑袋栓在裤腰上玩的。末世之后就更不要说了。不小心不行。我就又派了五十个人过去看情况。”

　　账房先生的话，夹在北边来的风声中，有种很冷的喘息感，“……结果这些人也没回来……我当时就害怕了。对了……您知道，那个市中心的，旁边连个丧尸都没有。太干净了。我刚开始的时候就觉得邪乎，可牛傲先生非要在那里。我越呆越觉得不对劲，就想带人走，我又不敢……”

　　“所以最后，我叫这剩下的三百多人，驾着三十多辆车一起过去看看情况。我当时就在倒数第二辆车上……”张辰心知这个人诡诈，不呆在最后一辆上面，是因为很多时候，最后一辆也不安全。

　　“我们到了那儿，就看到满地都是死人……都是死人啊……”账房先生的话突然加速了，说的很快，“我们当时都愣了。几百人没一个人出声的。然后我就听到有个女人笑了一声，是那种年青的漂亮的女人的笑声。当时正是风和日丽的。可我们的人都是男的，那有女人……您不知道听着那一声笑的声音，我是什么感觉……”

　　“我就开车就往回跑啊，就听到有人尖叫。还有女人的笑声。我踩着油门就冲。一口气跑了一天一夜到我们省境线上，才慢下来……我到那时才发现只剩我一个人了……去了上百辆车啊……”


第0224章 辛冬儿

　　鸭舌帽这时插话进来训斥道，“别光说这些长别人志气灭自己威风的话。我们大哥可不是你想的……”但张辰这时却站起来了，他走近账房先生问，“你真的听到有人笑吗？”

　　张辰的脸色可能极严肃。那玻璃窗外的风声呜呜的，很大。

　　账房先生那张满是橙皮的脸对着张辰有些打哆嗦的说，“老板。我绝对没听错……当时有女人在笑……”

　　他这时说话间嘴有些发白。

　　张辰问清个账房先生泰达市的方向就立即下楼。

　　鸭舌帽在原地愣了好一会儿才跟上来。这时的天色已经不早了。但张辰的态度明确，他要立即出发，“帮我弄一辆SUV，能开的就行。”

　　鸭舌帽原本是想劝一下什么，但听到张辰冷冷的话语，他在后面点头说，“好。”

　　张辰这时看到门口有辆半新的长城自由飞。他指着那辆车回头说，“不用麻烦准备了。我就要这辆吧。把油帮我装满。”旁边的鸭舌帽立即招呼手下加油。

　　那是款纯黑色的SUV。据说这个款型的车在末世之前曾经拿过全国销量第一。它最大的特点就是发动机消耗低。跟普通小汽车差不多。性能却一点不差。

　　张辰直接上车就走。其实就算是那个账房先生也没想到张辰会如此的雷厉风行，他和鸭舌帽还有其它的混混儿们站在旁边目睹张辰开车离开，所有人都有些目瞪口呆的感觉。

　　……

　　车开到泰达市的时候，已经是第二天的下午了。向账房先生说的一样，这个城市市中心的丧尸比较很少。车开过时，只有稀稀的几个丧尸在到处游荡。

　　开了一日一夜的车，张辰已经相当的疲惫。但他仍然接着往前进。按那账房先生的说法，他们汇合的地点，是过市中心广场后再往前走三个路口，的一个叫“长庆路”的街道。

　　车往前行，尚未到长庆路，张辰就闻到了巨大的腐尸臭味儿。那路面上有数不清的尸体。有些丧尸此时正在地上啃尸体，居然并没有什么丧尸留意到张辰。

　　张辰把车一直开到尸体最集中的地方停下来。“看看吧。”张辰从车上下来，这满眼的尸体，大部分都是被一击杀死的。伤口，不好判断是什么造成的。张辰用避气术，屏着气看这些尸体。

　　如果那个账房先生说的，牛傲的拥有异能的亲戚是真的。那他的尸体就一定在这附近。

　　“这个家伙身上应该是丹珠的。”对于张辰来说丹珠也是一种有特别作用的物品。

　　张辰在死人的堆里接着找。这些人不知道是不是辛冬儿杀的。但最少有一点张辰知道。那就是对于特殊人物，辛冬儿是会特殊对待的。

　　所以他专门往那些死状特别的人，往他们身上看。一直到他找到一个四肢被分散切掉的家伙时，张辰才算能确定。

　　“……有可能，这个杀人的，真的就是辛冬儿……”张辰眼前看到的尸体，手脚全被切掉了。连嘴和声带都没放过。这样子的人，几乎是不能发出任何声音的。从他的死状上来看，这个人是被切成这样很久后才死。而他身边的其它人尸体，应该都是在他被切成这样之后，才当着他的面杀掉的……而这个人是在极度惊恐之中死掉的……

　　张辰蹲下来从尸体的小腹处取出了丹珠，让张辰有些意外的是，这是一枚蓝色的珠子。张辰看着那枚珠子，这个敌人看来并不算强大。“这种实力，居然就能建个什么小国，……”

　　辛冬儿应该已经不在这里了，到处都是发臭的尸体。张辰收起丹珠准备离开的时候，他忽然的听到身后七八米外的远处有声极细微的沙沙声，张辰的听觉早已异于常人，他立即听见了。而且那个瞬间他有种很熟悉的感觉。

　　所以他猛的转身，身体已经猛的蹿了出去。那个让人熟悉的家伙，几乎与张辰转身的同时就也蹿出去了。快的让张辰只看到了一丝影子。几乎只是刷的一声就消失了。

　　张辰追过这条街的街角，那个影子就消失了。张辰站在那里有些发愣，长街孤寂，背后却尽是死尸，“不知道，是不是辛冬儿……”如果是辛冬儿不想跟我见面的话，那么自己还要不要这么追着她呢？张辰慢慢的回到自己的车边。

　　“走吧……”张辰上车，发动汽车。有些漫无目的的感觉。

　　从泰达市，如果往广阴省去的话，需要三四天的车程。张辰对于那个什么所谓的高级任务，完全没有什么兴致。“那就随便开吧。”

　　很多年以前，张辰曾经试过让自己凭着感觉去找一个人。比如，有的时候，当你完全什么都不想的时候，让你的脚随意的乱走。你的脚似乎能带你找到你想找的人。

　　这是一种类似于远古时期，那些吃了毒蘑菇的巫师常常干的事。天气很好，张辰的车开得很慢。他随意的乱开，不知道什么时候开始，车已离开了城市。

　　车开到一个泰达市区外的一个叫五里坡的时候，他看到了高速入口。这里离泰达市区，大约有十五里的距离。张辰无聊的把车开上去。

　　有成排的末世中逃亡的车，停在路上，侧边勉强的留出了一条小路。不知道在那个末世的危机当中，是谁这样指挥的。

　　那绿色的高速防护网外面，有很多榆树，有风吹过时，榆树的叶子，就哗啦啦的随着风响。向有人在说话。

　　车不久就被堵住了。张辰下车来往前步行。他有种古怪的感觉，似乎在接近目标。

　　张辰在这种微微的风里。心情似乎突然变得淡了。末世之后，自己貌似总在不断的求生中。人的注意力，很少被分散到别处，几乎没有再这样平淡过。

　　张辰往前走，他能感觉到辛冬儿在这里。高速公路上一直都没有人，也没有丧尸。什么都没有。跟张辰第一次见到她的时候一样。

　　他走过那无边的排列到天际的高速公路上的空空车队。

　　在那些已经锈迹斑斑的车窗和车壳边走过。天空很亮，照出来的光，像一条线，跟这高速路上的车队刚好逆反。成了两条互不相干的平行线。

　　“我跟辛冬儿，原本也算是完全不相干的。在这个纷乱的末世的岁月里。如果没有末世，其实原本我就不该是个跟她有关的人。”

　　下雪，很轻很淡的雪，在天空中慢慢的飘落，碰在脸上却并不凉。那些雪花，就像一个人的心事。很纷乱，也很平静，有种与世无争的不快乐。

　　张辰越往前走，那种熟悉的精神的感觉就越是接近。他是真的没有想到会这样找到辛冬儿。不过，当他到达一个临时休息站的时候，却忽然感觉辛冬儿离开了。

　　那个地方的地上有两个丧尸的尸体。

　　“青蓝色的。”张辰取出了那两个被拋弃的丧尸尸体头上的水晶，“两个青蓝色的丧尸，这已经算是比较厉害的敌人了。”辛冬儿现在的实力恐怕已有了不少进步了。张辰左右的看着高速路上的废车，“这算是她真的在躲着我吗……”

　　……

　　下午略晚，张辰在一个叫泰清的城市里留宿。既然辛冬儿不肯见面，就算了。末世之后的世界，一直是为了生存。而张辰必须面对这样一个事实。不管你怎么想，只要活着，生活就在继续。

　　车被张辰拋弃在高速路上了，没有开。晴天，但是风比较大。

　　让张辰有些意外的是，他走到一座酒店附近的时候，居然遇到了另外的几个避难的人。

　　这些人大约有六个，衣着光鲜，都带着刀和剑和武器。而且从他们拿刀剑的手法上看，应该是比较强力的人。张辰猜测这应该是某个势力组内的强力人物。只是这些人对张辰的表情非常统一，都是一种极冷漠和厌弃的样子。

　　末世之中，有实力的人往往都不会想带着弱者玩的。

　　张辰有些哑然失笑，心想，自己之前在见到陌生人时也是这种表情吧。他不理这些人，独自上楼，这是一座五星级的酒店。进门的第一套客房很大，有着巨大的落地窗。房间里居然有二楼，那是一个很好的观景荼厅。可以用来看书或喝咖啡，非常别致。

　　不过房间落地窗上的玻璃，可能是在末世后，没有人关窗，全部都已掉落了，只留下了空空的大缺口。张辰在楼上等这些人走了之后，就找了一个临街的客户休息。

　　这一天的夜里有小雨，张辰在午夜的时候突然就被惊醒了。窗外的树木在小雨的沙沙声中不断的摇曳。杂音很多，听不出来敌人在哪里。但却有一种危险的正被人盯上了的感觉。这是种非常不好的感觉。

　　张辰起身后，安静的看着窗外。

　　风很轻，但却能把窗帘吹的老高。张辰有种正坐在十八世纪的古老中欧城堡里的感觉。那没有玻璃的窗外的地上，有三个人的脚步声由远而近，从脚步上听都应该是高手吧。

　　张辰原本以为这三个人是想利用小雨的杂音偷袭自己。但这三个人貌似不是，脚步声很大，也不偷袭居然直接就嗒嗒嗒的上楼来了。这不符合张辰的习惯，所以他有些皱眉的看着门口。

　　推门进来的三个人中，排在第一个进来的是个跟伯纳坞王子很像的家伙。他戴着同样的青铜面具。有着类似的打扮。除了身高不同之外，他的胸肌裸露在外面相当发达。张辰在心里把这个家伙命名为伯纳坞王子二号。

　　而跟在他后面的两个人是一男一女。这二人都是银白的头发。其中的男人穿蓝色的燕尾服。女人则是穿着红色的袄子。这两个人都打扮的十分干净，有种中世纪欧洲贵族的感觉。两个人进来之后一言不发，也完全没有看过张辰一眼。

　　他们的脚走路时用的是一种飘的方式，从张辰的房间里飘到二楼的观景荼坐上。两个人坐下来，拿起来桌上的杂志看，这是一种不把人放在眼里的意思。

　　张辰一直在仔细的打量着这三个人。

　　他的《九阴白骨抓》很强。伯纳坞王子二号，如果跟张辰之前遇到的那个异能相似的话。那杀它应该就不是什么难事。它的气盾现在可能连自己的直接攻击都挡不住。张辰这时很想试试。他对观景茶坐上的两个人“白发贵族”完全不了解。此时先杀一个再说，也是好习惯。

　　伯纳坞王子，“看样子……你还没有觉醒吧……”这是他们三个说的第一句话。之前它一直站在那里没有动作。

　　那旁边的一男一女，此时在看书，完全不管下面发生了什么。

　　张辰微笑的起身，并没有说什么。伯纳坞王子看着张辰摊了一下手说，“这样说……你就只是会些武术吗……”

　　张辰又点了点头。那茶座上的一对男女此时居然十分失望的抬起了头，其中的男子说了句，“不是说你有异能吗？”

　　女子在上下打量了张辰一翻之后，叹了一口气，慢慢道，“失望……”

　　不管他们失不失望。对于张辰来说，有些便宜是要占的。如果这些人并不是一齐上来战斗的话，那么这个伯纳坞王子，他一定要先杀。

　　所以张辰摊开手笑说，“是呀。我也很失望。你们不是一起上的吗？”

　　那一男一女没反应。而张辰对面的伯纳坞王子却怒了，“你……我一只手就能杀你……何须三人……”

　　张辰需要对其一击必杀。所以挑逗他说，“三个人我杀不杀的掉，很难说。但如果是你一个人的话……那就……”

　　“那就什么……”伯纳坞王子怒了问。张辰能明显的感觉到他身上的气盾正在放大。

　　张辰笑耸了一下肩道，“不够看。”

　　“哼。”这声哼同时是从三个鼻子里哼出来的。伯纳坞王子还有那一男一女。他们显然不信。此时伯纳坞王子也伸开双手说，“……现在开始，你来打我……随便打……给你十次机会……”

　　“十次太多了。”张辰笑着，一手插在荷包里，作出慢不在意的样子往前走。人往前走是一种进攻者的姿态。而伯纳坞王子又怎么能后退。他也笑着摊开双手往前走。一副任你攻击的样子。

　　两个人向久别重冯的老朋友一样遇到一起。只是两个人凑到一起的瞬间，张辰突然出手，他的《九阴白骨爪》已经是大圆满级别。原本的穿透力就有所谓催敌首脑如穿腐土。而此时更是难当。

　　伯纳坞王子尚在微笑之中。张辰突然双爪齐出，抓中伯纳坞王子的前胸。气盾这种东西，就像坦克上的装甲。它可以在一定的范围内防住敌人的炮弱攻击。但是当敌人的攻击力超出了防御范围的时候，则就完全没有作用。

　　张辰的双爪直接在一瞬间抓中了伯纳坞王子的胸，在下一个瞬间直穿胸而过，在它的背上开了十个窟窿。接着张辰双手往外分开。

　　那伯纳坞王子身体的上半截被直接切下来了。那上半身在半空中连翻了三翻才掉下来，落在地上。它的眼睛里还是充满了不相信。

　　张辰没跟他多疑问，他随手熟练的一把抓穿了它的头顶取走水晶。那水晶青光一闪间。张辰已经飞扑上二楼的饭厅。

　　两楼之间有些距离。让张辰有些意外的是，那一男一女，似乎真的并没有管伯纳坞王子死没死。他们一动不动的接着看书。但是张辰在往上二楼的一瞬间却有种极度危险的感觉。

　　所以当他的脚沾上饭厅的阳台时，他不是扑进去了。而是借力反弹，又弹回去了。

　　在他弹回去的瞬间。那阳台上的两个人咦了一次。

　　不过他们并没接着坐在那里看书。而是一齐扔掉了书，飞扑了出来。那一男一女，在空中的时候。突然发出大叫“冰火！！！”

　　半空之中，立即有蓝色的冰的力量与红色的火焰力量向网一样交织起来。这力量来得好快。张辰缩身已经来不及。那冰火交织的力量，直接击中了张辰。在一个瞬间，张辰感觉到了两种力量在撕裂的痛苦。

　　所谓的热胀冷缩，他在一个瞬间有一种正被撕成两半的错觉。这两种力量不光是直接的冰火杀伤力。还带有极重的撕裂防御的力量。张辰只觉得身上的防护罩在疯狂的转动。似乎一瞬间就已受伤不轻。

　　这一男一女，一左一右的续继疯狂往张辰施放两种力量。他们对于张辰居然并没有在第一时间被这一击干掉而惊异不已。

　　“居然……”

　　“哼，挻能挨……”

　　张辰躲不开对方的攻击，他索性扑向左边的男子。那男人情急之下侧身，但是并没有闪过，他的手臂被直接刺穿了五个洞。

　　“啊！！”那男子大叫道。张辰背后的女子这时也气极败坏了大叫，“大胆！！”她两手的火的力量猛烈的往张辰背后斩过来。

　　张辰此时已经无法避开，他身上的防护罩已经所剩不多。但是拼着击伤对方还是可以的。所以当女子从背后攻上来时，张辰突然回身，以双爪此下而上抓去。女人听到风动，知道厉害，她猛的身后翻了个跟头，闪过了这一击。

　　三个人对持。

　　“想不到你还有两下子。”张辰身上的护盾已经不多。他不能再浪费了。这两个人一火一冰，看似不怎么样。其实混起来用不光速度快，杀伤力也前所未有。

　　三个人并没有对持多久。那一男一女突然发作，抢先进攻。两个人一齐分上下猛扑上来。“冰牢火狱！”那红蓝相交的网出现在两个人中间。其光芒比之刚才居然更胜。

　　张辰咬牙，这种攻击让人避无可避。如果可能还是逃走为好。但不管怎么样。都要先过了这一招才行。他冷眼看着冲进的冰火网，立意是要拼着受伤先杀左边的男子。那男子的一支手臂中了张辰的爪击。杀他应该是比较好的选择。所以当那蓝红交织的网靠上来时，张辰索性不避。他猛的朝男子扑上去。

　　而与此同时，窗户外面突然有一道白色的剑气飞了进来。这道剑气正好劈中了张辰的背。张辰的防护罩，抗住了这一剑，但他的人却被击到了红蓝相交的网上。

　　只听到轰的一声，张辰身上防护罩失去了能量，他的人生第一次遭到两个人的一齐攻中。两个人的掌击打在张辰身上，把他打出去三米多远。倒在地上。这是张辰这么久以来，第一次打得这么惨。

　　他这时已经慢慢的站起来，嘴角有血顺着往下流，“窗户外面的是谁？”张辰这样问，他一边脸发白，带着汗，显然已经只是强忍住。

　　“是谁……有意义吗？”那一男一女中的男子笑着回答。而女子说道，“是你的老朋友，要不然，我们怎么会知道的如此明白。”

　　似乎是为了迎合他的问题，那窗外此时又飞来了一道剑气。这剑气直取张辰的脖子。张辰勉强往左闪开，却没闪及，那月牙般的剑气，第二次击中了张辰，他一个踉跄摔倒在地。

　　“是她！！”张辰有些咬牙，那个四脚着地，的女剑圣的样子，突然出现在张辰脑海里。那一天杀死血猫之后就该杀了她的。这个混蛋。当一个人越了解你的时候就越是麻烦。这个女人知道张辰能听到的范围，所以她专门停在了极远的树上。

　　此时张辰面前的那一男一女慢慢的走过来，其中的男子道，“你要怎么死？”

　　张辰心说，想死的话还没到时候。他面前此时展开了一个天蓝色的系统界面。独自一个人的时候，他已习惯的把进入异界的机会先留下来以防万一。

　　而此时的窗外，却突然传来一声“啊～！”的尖厉惨叫。接着吧嗒一声有人坠地的声音。张辰和室内的两个“欧洲贵族”都是一惊的看着窗外，听声音显然是那个隐在树丛里的女剑圣被作掉了。

　　“谁……”一男一女一齐问道，外面并没有回应。两个人接着一齐看着地上的张辰，似乎是在判断什么。接着两人的手上无声的出现了红蓝交织的光芒。

　　男人，“先杀了他，再……”

　　房间门口有一个窈窕的影子突然的出现在地上。

　　张辰躺在地上，他只能看到一个影子。但看到影子，他也知道辛冬儿来了。接着的一个瞬间，张辰听到了两声闷响。三个人一齐从张辰面前冲出去，穿过落地窗，落到了楼下。

　　看不到外面的情况，但听战斗的声音。从声音上听，那两个家伙在摔下去的时候，就已经受了伤。后面是辛冬儿赢了。那两个人中间的男子先被杀掉了。女子逃走时被追上杀死了。

　　下雨，张辰躺在窗边的地上，那窗上的窗帘，失去了一半，有不少飞虫一样的雨点从他旁边和窗口上飘过，有一些风落在了他的身上。

　　辛冬儿回来的时候，是从窗口上进来了，她站在张辰面前，看着张辰没说话。

　　张辰看着她的洁白的脸和黑色的留海在风里淡淡的飘。他吃惊于她为什么要回来。确定她并没有走的意思。张辰控制她的时候，她也没有反抗。

　　对于辛冬儿，张辰其实一直并不知道她真正的想法。到了她这个级别，她应该是有自我的。虽然说这个自我，跟张辰以为的不同。但是肯定是有自己判断的。

　　“为什么……”


第0225章 有阳光的日子

　　“你受伤了吗……”辛冬儿问，张辰苦笑了一下说，“一会儿就会好的。我现在能自我恢复了。”辛冬儿坐张辰的旁边，她温柔的身体靠在墙上。

　　“你走了，为什么又回来了呢？”身上的伤使张辰说话的声音有点有气无力。

　　辛冬儿一手把鬓发顺到耳朵后面去。一边低头看着张辰，然后说，“……我喜欢你呀……”她这样说的时候，张辰抬头看着她，觉得她的眼睛很亮。风把她黑色的头风吹动了。

　　张辰慢慢的把身体也坐起来，跟她靠在一起，身上的伤很痛，左肋间在呼吸中能感觉到非常严重的痛，这次受到的内伤很重。但已经在恢复之中了，当内力在自己的身上流动的时候，张辰也感觉到那么伤痛在减弱。

　　辛冬儿在旁边小声问，“很痛吗……”张辰不说话，她把张辰的身体用手扶了，慢慢放下来，枕在自己腿上。张辰他能感觉到辛冬儿身上的柔软和温度。好像心情一下子就放松下来了，觉得安全了。所以他一下子就睡着了。

　　一直到第二天中午十点多，张辰才醒过来。天气很好，明亮的阳光从少了一半的窗帘外面照了进来。在地上形成了一个方框的样子。初冬的季节，这天是极少有的阳光温暖的日子。

　　张辰的身体已经恢复了不少。精神和心情也似乎一下子就好起来了。他的内伤不轻，还需要多一些时间才能完全恢复。不过，普通的行动，已经不受什么影响了。他从地上爬起来时，辛冬儿也跟着他起来了。这一个晚上她一直是这样坐着。

　　“我去收一下外面的三个尸体……”辛冬儿说道。张辰知道她说的是那三个被她杀掉的丧尸，点了一下头。理论上辛冬儿是非常想吞噬这三个家伙的。却一直等到张辰醒了才动手。

　　昨天晚上杀掉的四个变异丧尸。其中第一个是伯纳坞王子二号的水晶已经被张辰取出来了。张辰此时将那尸体摆到大厅里。

　　另外的三个人的尸体也陆续的被辛冬儿从窗口带上来。摆放到了大厅里。那昨天晚里在窗外远处的树上袭击了张辰的人果然就是那个女剑圣。

　　那个白色的身体上带着三柄剑的样子，是十分明显的。“可惜了……”张辰这样说，“这个家伙的追踪能力还是很好用的。”

　　这确实是个比较可惜的能力。辛冬儿这时在旁边笑嘻嘻的说，“……我吞噬她就可以了……”

　　“好吧。”张辰有些无语。他弯腰把她的水晶取出来，是一枚青色的水晶。张辰把它收好后，取另外的那对“白发贵族”的水晶。这二人的水晶也是青色的。张辰到现在为止还没有见过这种两个人一起使用异能的情况。火和冰是一对怨家。而从她们连合使出异能的效果来说，已经远远超出了青色这个级别了。张辰那天跟“火山”交手时，防护罩也没有如此轻易的被干掉……

　　收完水晶之后。张辰对旁边一直在看尸体的辛冬儿说道，“吞噬吧。不知道什么时候，还有其它人来。所以要快一点点儿。”

　　他身上的伤还未全愈。这时找了个有靠背的椅子坐下来。辛冬儿吞噬尸体的时候，房间里会有一种气流往她的身上聚，就好像太空船的舱门被打开了一样，房间里的窗帘，书页都在轻轻的往她那个方向飘，猎猎作响。

　　她第一个吞噬的是伯纳坞王子二号，这已经是第二个同类丧尸了。等她吞噬完毕之后，那气盾的效果应该已经有其一半了。加上辛冬儿的金属化身体和各种防御能力，辛冬儿已经算刀枪不入了。

　　张辰这时慢慢伸手把自己的系统打开，他将胸前的五色珠取下来，放进修复栏里。这已经是半个月间第二次对它进行修复了。那五色的小珠颜色极是黯淡。

　　天亮蓝色的系统界面上显示出提示，“修复需要青蓝色水晶1个，蓝色水晶2个，白色水晶7个。”张辰身上此时还有蓝色的水晶一个，但没有青蓝色的。而相对的更高级的青色水晶却有四个之多。

　　所以他直接放了一个青色的到修复栏里。那系统立即提示，“给于的能量有多余。确实要修复吗？”张辰点了一下确定。

　　系统立即出现“请稍等”的字样。

　　张辰关掉界面，坐在椅子上，把双腿放到了桌子上。“就算会浪费一些也没有关系了。没有防护罩，实在是太不安全。”

　　这样等了半个小时之后，系统就有提示声在耳边说，“你的项链已经修复完毕了。”张辰打开界面重新看时，那五彩小珠果然变得有神彩起来。不光如此，那修复栏里还多出了一枚青蓝色的水晶。“呃……”张辰看着那青蓝色的水晶，略有一点儿发愣，“怎么多给了还会找零吗？”

　　不过这样也好。张辰高兴的把那枚青蓝色水晶拿下来。然后将五色小珠重新戴到了自己的脖子上。立即就有一种风在自己的身体周围流动的感觉。这是一种牢固的，让人更安心的感觉。

　　到这个时候起，张辰不光身上有金丝背心，又重新有了防护罩可以保护自己。而他另一边的辛冬儿此时，也居然已经完成了吞噬伯纳坞王子的尸体。

　　张辰回头看到时，略有些吃惊。他记得青色级别的丧尸的吞噬速度总是比较慢的。第一次辛冬儿吞噬伯纳坞王子的尸体足足花了一大半天的时候。这次居然只用了半个小时？

　　“看来，她吞噬的速度也是跟自己的实力有区别的。现在实力强了，所以吞噬起来就变得简单了。”

　　辛冬儿接着吞噬的第二个就是女剑圣。张辰看到她的时候仍然有些后怕——“这个家伙几乎把我害死了……”昨天夜里如果辛冬儿没有回来找我，则一切都会十分凶险。

　　这个该死的家伙追踪能力极强。我当时已经受伤，只能在进异界疗伤之后，先干掉那两个家伙。再去追击这个女剑圣。以她的反追踪能力和速度。想杀掉她只怕是千难万难。如果杀不掉的话，我将会长期的处在被人追杀之中。以这个混蛋招朋引伴的能力，绝对是后患无穷。

　　张辰想到这里用力的攥紧了双手。好在，她被辛冬儿偷袭杀掉了，实在是太好了。

　　下次再遇到这种追踪能力强的敌人，利用完了一定要在第一时间杀掉。张辰这时看了一眼正在吞噬女剑圣的辛冬儿一眼后，回头看着外面。那远处的一切都在阳光之中。


第0226章 豹头

　　一切都很好。

　　唯一的问题是楼下的街道上开来了三辆车。那三辆车分别是一辆中型巴士、一辆豪华林肯房车和一辆皮卡。虽然是三辆车，但车上的人却并不多。

　　那中间的中巴后半截装满了箱子，前半部分只坐了四个成人和五个孩子。

　　另外的两辆车上满打满算也只有六七个人。这种只有十几个人的队伍，在末世之后的求生环境中，很是常见。只是，张辰所在的这个酒店并不在城市的主干道上，一般来说，如果不是刻意的。外来的幸存者是不会把车开到这里来的。车停到了酒店下面。看那个样子，他们是打算在这里休息。

　　张辰回头看时，辛冬儿仍在吞噬尸体。此时楼下的“林肯导航员”上下来了三个男子。那辆林肯是辆灰色的豪华房车，张辰以前在电视上看过，卖两百三十多万。著名的笑星，X本山的坐驾就是这款。

　　那下来的第一个男子约一米八五，身材十分强壮，光发梳的油光发亮，身上穿着笔挺的黑色西装。看上去很有黑老大的范儿。人长得也很配合，所谓豹头环眼。他下车后，身后还两个肌肉发达的黑西装男子也下了车。

　　接着是后面的中巴和前面皮卡上的人。这些人的衣着虽然还算干净，但派头远比不了那个豹头环眼的家伙。

　　张辰小声跟辛冬儿说了一句，“我出去看一下。”然后出门站在走道的栏杆处。现在这种情况下，张辰并不打算无事生非。而这个大酒店的客房也非常的多，就算来的人再多十倍也没有多少冲突的可能。

　　但防人之心不可无。所以张辰站在门外确保安全。

　　这些人说话的声音很大。似乎并不把外面的丧尸群放在眼里。说话声在老远就听得到。

　　张辰略有些皱眉。那楼下的声音由远及近。

　　“你们老大在我罩着的人中排第三，还算有点本事，用三个月把市北统一了。”听声音似乎正是那个豹头的家伙说的，只语气十分高傲。有个中年男人的声音献媚的说，“哪还不是打着你老的名声。这次还能顺道让您老跟着我们去深港市，真的是太天的面子。”

　　豹头，“行了。我是顺道。你给的十万新币不是小数，不过还不看在我眼里，你们老大又帮着说话。我才肯跟你们同道的。”

　　“是，是，豹哥。这家酒店是五星级的。我一路上查到的，今天住这儿试试。”那人说到这儿顿了一下，“豹哥。兄弟我要在深港市混。也得打您豹哥的名字啊。”

　　“行了。前面带路。”

　　“好。”

　　楼梯上先上来的，是个留着中分发头的，已发腹的中年男子。张辰之前曾看到这人从前面的皮卡车上下来。此人皮肤干净穿戴整齐。看样子应该是末世之后也混得不错的一类人。只是脸上献媚之情很重。他上楼来就看到了过道上的张辰，就愣了一下，眼神中似乎有一丝复杂的光芒闪过。

　　张辰没理他。他却回头看了一下楼下，然后又看着张辰作了个眼神，示意他离开。张辰没动。

　　他叹了口气，回头迎着下面的人。

　　后面就是那个豹头环眼的家伙了。他上楼后看到张辰后，似乎也有些意外，上下打量了一眼，张辰此时身上的伤还没有痊愈。所以靠在身后的门上，脸色看起来有些苍白。

　　张辰并没说话，也没理他们。他站在这个门口，意思已经很明白了。

　　这个世道，普通的幸存者之间也没有多少好感。但看到这里站了个人。如果没有特别的恶意，各人找自己的住处就是了。互不相扰。

　　豹头身后是两个黑西装男子，也上来了。

　　几个人各扫了张辰一眼。一起从张辰面前走过去了。那豹头的身上可能喷了香水，走过的时候有一阵香风扑鼻。

　　张辰等他们走过去了，打算回房间里去的时候，那豹头环眼的家伙忽然回头冲张辰道，“小子，身边有年青女人吗？”他这样说，他身后两个男人都停了下来，站住了。

　　那在前面带路的发福男此时钻了回来，这时一边冲那豹头环眼道，“虎哥，路上别搞事，就当给兄弟我面子……”然后回头冲张辰打了个赶快回房间的手势。

　　那豹头对中年男子的话，不太满意。这时拿眼瞪着张辰，“小子，你看着我干什么？”

　　这是在找茬了。张辰到这时也没说过话，这人的话已经是完全找茬的意思了。

　　他身边的另外两个黑西装，鼻子里都噗的似乎嗤笑了一声。这种架式跟一般的地痞欺负人有很大的区别。大多数的流氓头子在欺负人找茬的时候，旁边的小弟应该是跟着一起捧场的大笑或是说些什么下流话以壮胆色。而那两个黑西装的表情却似乎是——张辰能被他们老大这样欺负是张辰的造化。

　　张辰冷冷的看着那个豹头。他身上的伤虽然还没有全愈。但他打这些人一点儿问题都没有。

　　那发福的中年男子，这时拿手在前面拦了一下说，“虎哥，这还是个娃儿。算了……”

　　那豹头抬手将中年男子往旁边推了一下。那中年男子看起来也算强壮，却直接被他推了个跟头，翻倒在旁边的楼梯上。

　　张辰身体靠在墙上，微皱了一下眉，从这个豹头推那中年男子的情况看，他应该是个异能者。一般的正常人体格相差不大的时候，不可能这么小动作就能把人推成这样的。

　　豹头此时看着张辰没说话。他身边一个穿黑西装尖嘴猴腮的男子拿手指指着张辰走上来说，“小子。有年青女人的话，拿出来给我大哥过一下眼，看得上的话，有你的好处。”

　　张辰看着那根指头冷道，“别拿手指对着我。”他也算见惯生死的人，说话身上自然的带着一种说不出来的杀机。

　　那豹头明显感觉到了张辰的杀机，但却拍了一下前面说话的黑西装哈哈哈的笑起来。似乎听到了什么笑话。而他身边的另外一个黑衣男子也都一齐笑了起来。那楼梯下面上来的还有几个男女和孩子，看到这种架式，成年人赶紧都带着孩子跑到过道另一边躲着去了。

　　那尖嘴猴腮的黑西装眼神鄙夷的说，“门后面是什么？”他拿手指着门下流的问，“是不是你女朋友在里面？这年头也别浪废了，要是漂亮的话，咱们……”

　　呲！的一声。有道白光闪过。那指着门的黑西装的手指已经不见了。

　　“啊！！我的手……”那人惨叫着抱着自己鲜血直喷的手往后退去。豹头在后面一把顶住了那往后退的黑西装的后背。把他往后托开。

　　“不赏脸的人不多了……”豹头说话间慢慢的往前走。他身后的另一个黑西装抱住了那退回来的尖嘴猴腮男道，“小子，你活腻了。我们豹哥是异能者，哪条道上的大人物不巴结。别说玩你一个女人……”那豹哥此时举起来了一只手，打断了那人说话。

　　豹头沉声道，“动我的兄弟，你死定了。”他说话之间，突然呲拉一声撕开了自己上身的衣服，那衣服下面的肌肉呈现出一种古铜色的金属的光泽来。

　　那后面的人，包括那断了根手指的黑西装都一齐往后退。然后看着那如金属战神一样的豹头。

　　豹头这时往后面问，“三儿。他断的是你那只手指？”

　　黑西服抓着自己的手大叫，“右手啊，大哥，唉哟，右手的食指……”

　　豹头看着张辰狞笑了一下，他张开双手突然就动了。那撒开的两手往张辰的双手分抓上来。看样子是想用同样的手法给小弟报仇。

　　那中年发福的男子此时也在后面看着，脸上一片无奈。这豹头号称铜人，原来是山阴省练鹰抓功的好手，末世之前不算出名。不过因为心黑手辣在老家黑道上也混了个小头目。不知道为什么突然就觉醒了，变得刀枪不入。而它的鹰抓功也因此变得更是无敌。能直接抓穿墙。什么传说中的力穿牯牛，都是小事。

　　最近自己收到了姐姐的信息，知道她在深港市当了高官。所以打算去投奔。自己原来的老大还算意气，听说豹头也要去深港市。所以给说了不少好话，让他捎带着跟自己一道上路。加上自己又送了豹头十万新币。这路上确实算平安……

　　这豹头的实力，他是知道的。所以此时看到他撕衣服动手，基本上知道张辰性命不保。

　　只是让他吃惊的是，看到豹头双爪扑上来时，那张辰居然动都没动。“这人疯了……”

　　那个看上去身材消瘦，脸色苍白的年青人此时居然伸出双手跟豹头对击。那个瞬间几乎所有人都本能的听到了一声骨裂的声音。这是种让人发疯的感觉。

　　咯登！骨裂，骨肉穿刺的声音确实响起了。还伴着“啊～！”的惨叫声。但出声的却是豹头。


第0227章 行宫

　　所有人都不相信自己眼睛的看着豹头跪倒在地上。

　　那身材瘦长脸色苍白的年青男生的两手，正跟豹头的大手对抓在一起。这豹头浑身的黄铜色连他的手和手臂都是黄铜的金属色。只是那两人对接的手掌处，张辰的手抓穿了豹头的双手。那种金属质感的肉向两边展开着向盛开的花。

　　种情景下，谁都会觉得自己看错了。所以所有人都瞪大了眼睛。

　　豹头脸部扭曲，他本能的想把自己的手撤回来。但可怕的是，他居然发现自己的力量比不过这个男生。自己的手被对方抓住了，根本动弹不得半分。这是他自异能觉醒后第一次遇到这种情形。冷汗从他惨白颤抖的脸上疯狂的往下流。

　　张辰眼神冷漠的慢慢用力紧握，那看上去很纤细的手，却像老虎钳子一样将他的手握紧，挤扁。他啊～！的长声惨叫中。手掌的骨头咯登咯登的，像有人在嚼脆骨一样碎成了一团。鲜血像挤牙膏一样被一团一团的从张辰的手逢里挤了出来。

　　“我警告过你。”张辰慢慢的说道。豹头张大了嘴伸直了舌头，汗从他的头上脸上向水流一样流下去。他身后的那些人心里都像被击中了一样出不了声。这个在他们眼中近乎于神一般的存在，居然就这样一招之下重伤。没有人说话，只听到有人牙齿在咔咔作响。

　　“饶……饶命……”豹头出声求饶道。

　　张辰猛的撤回双手。那豹头身体往后摔倒的同时，他咬牙往后跳起，看起来是想逃远一点。张辰却根本没有放过他的意思，他追着豹头跳过去，在空中一脚将他嗙！的一声抽落在地上。那金属的身体发出哐哐的声响。

　　后面所有的围观者都惊的往后退去。

　　豹哥挣扎着想起来，张辰已经追上来一抓抓在了他的小腹上。他只觉得小腹一凉，张辰那带着血的手攥拳收回去了。丹珠到手了。

　　这已是一边倒的杀戮。所有人后面的人都在发呆中。在这种安静里，突然有人说，“你看豹哥身上……”所有人都看着他。这不到一分钟的时间，他身上的金属黄铜已经完全消退了，就好像海潮退水一样。

　　“你……你干了什么！！！”豹哥怒了，他居然顾不得身上的伤，想爬起来拼命。下一刻张辰的手已经刺穿了他的喉咙。

　　“原本你走你的我走我的，也没什么。你非要来找我的麻烦。”张辰声音冷淡的看着那双眼瞪的豹哥。

　　他抽回手来时，豹哥瞪大了双眼倒在地上。这前后才不到三分钟。人已死。

　　那高大的尸体后面的两个黑西服已经脸色惨白。少了手指的家伙也已经不出声，只是往后退，似乎连手指断了都感觉不到了。

　　张辰站在那里，目光在眼前的这些人的身上看过去。他目光平静，但这些人却像被鬼抓到了一样的往后退。

　　那两个黑西服，原本在往后退的，此时少了手指的那个一下子就跪下来了，“大，大哥……饶命……我只……是跟班呀……”他旁边的黑西服嘴唇也在打着哆嗦。张辰没说话，人影子晃动中。这两个黑西服的脖子也被插穿了。

　　张辰冷冷的看着这两个慢慢倒在地上的尸体。末世之后，谁跟谁都谈不上有多大的仇。但既然动手了，就绝对没有留下同党的可能。

　　“清理一下这些尸体，别来打扰我。”张辰临走时也只是说了这一句。那剩下的十几个人此时已经都惊的挤靠在走廊另一边的墙上了。

　　对于张辰的话，这些人几乎所有人都机械的点了点头。

　　房间里的辛冬儿还在吞噬着几个丧尸的尸体。四个家伙，需要的时间不少。张辰刚刚杀了三个人，身体上的伤口开了裂口，此时进门后才觉得痛着冷汗直冒。

　　他坐靠在沙发上，深吸了一口气。内力在全身慢慢的流动，好一会儿才感觉到轻松了一点。经过这些事，那门外的那些也应该不会再来找麻烦了。

　　但大约半个小时以后。门口却又传来了噔噔几声很轻的敲门声。张辰睁开眼看着门的方向。其实从脚步声中，他能听出来是那个发了福的中年人。

　　张辰皱眉问了句，“有事？”他内力深厚，说话的声音就算不大，也足以让门外的人听得很清楚了。

　　“呃……”那中年人和他身后躲得很远的几个人相互看了一眼，“是有一些事。我……在门外说话怕您听不清楚哪……”

　　张辰皱了一下眉道，“说吧，我听得见。”以他的耳力，这些人在门外说话他是绝对能听得非常清楚的。而他说话的声音仍然是很轻淡的。但门口的人，包括站得更远的那些人都听得极清楚。所以这些人吃惊的相互对望了一眼。

　　那发福的中年人小心翼翼的说道，“老板，楼下有人来求见。要不要见一下？”

　　“什么人？为什么要见我？”

　　那中年人想了一下说，“这个……”他有些不好措辞，所以回头看了一下后面的几个人。想了一下然后转回身说，“老板，其实，今天那个……豹哥在这里，是要等这个市区的道上的人来上供孝敬的……现在有一个黑风帮派来了，您要不要见见？”

　　张辰在房间里沉默了一会儿，他坐起来果然能看到一楼的外面街道上有几辆黑色的轿车。车门外有十几个穿得整齐的黑西装的人，正站在那儿等信儿。张辰闭了一会儿眼睛道，“算了吧。我现在没兴趣。”这些人能给什么好处先不说。可他现在身体没好全。辛冬儿也没有完全吞噬完毕的时候，还真的是不能见什么人。

　　“好的。我立马传达您的意思。”那中年人说完就下去了。

　　几分钟后。那门外街上的人似乎就得到了信儿。这行人，似乎有些不知所措的相互对望。之后却不愿意走，又不敢再多问什么，在外面犹犹豫豫的拖拉了十几分钟才走。

　　这之后并没有什么大事再发生。辛冬儿的吞噬工作也只剩下两个了。大约中午十二点的样子。那门外的发福中年人又来敲门，语气谦卑的说，“打扰了，老板……”

　　张辰没说话。中年人小心的试探说，“中午有没有空吃个饭？”听张辰不作声，这个人不肯死心，又说，“小弟以前学过几年的厨师，手艺还过各去。这次路上凑巧猎了一只野猪。老板要不要品尝一下。”

　　这个人极会说话打关系。他自觉，若说给钱什么的，对方可能会不在乎。可吃饭的事，在末世之后，却极难得。实力再强，钱再多，你也未必能正经的吃上一顿好菜。

　　张辰听他说话间几乎一直都是用疑问的语气，感觉上是个作惯了老二位置的人。

　　他在房间里一直并没有作声，到那中年人要放弃离开的时候，张辰忽然说，“可以。”

　　张辰自然并不是贪人家的食物，而是他想多了解一下情报。末世之中情报极重要，有时会关系到人的生死。而每个人都会有一些他觉得并不重要。但对别人却很有意义的情报。这些情报在聊天和吃饭的时候很容易不经意间听到。此时辛冬儿吞噬尸体已经快要完毕了，相对的，没有之前不安全。张辰去吃个饭问题已经不大。

　　酒店的二楼，有一个别厅可以用来吃饭。位置正在张辰房间斜对面。如果出去吃饭的话，在那里并不会影响什么。于是张辰说明了一下，吃饭自己并不想出门太远。那发福的中年男子，立即心领神会了。

　　张辰出门前。辛冬儿吞噬第一个“白发贵族”已经快要完毕，此外她面前剩下的还有最后一个。张辰走过去坐在她旁边的椅子上，一直等她把另一个“白发贵族”吞噬完毕。她抬头看着张辰。张辰蹲到她旁边看着她耳边柔顺的黑发，然后轻声说，“我要出去吃饭，就在门口不远。要不要给你放‘警惕者’？”

　　辛冬儿再回来之后，张辰对她的控制一直很松。辛冬儿这时笑着眯着眼睛说，“要啊。其实我很喜欢这个样子，我也安心的多……我有的时候也不听自己指挥的……”她笑的时候很轻，皱着鼻子，看上去很俏皮的样子。张辰对她施放“警惕者”也是出于安全考虑。如果自己在外面有事，则她可以保证安全。

　　……

　　外面的过道已经被收的极干净。那三具尸体和地上的血也早就被转移得不知去向。

　　中年男子极恭谨。他们一起来的人一共有十几个，但出现在餐桌上的却只有四个人。一个是穿着得体的中年妇女看起来应该是他的妻子。其它的两位一男一女，看样子应该是队内有些身份的人。

　　那发福的中年男子，陪坐在张辰旁边，此人见面三分熟，极善谈，他自称叫许中光，“现在城市里人少了。这野猪啊居然都进了城了。走在路上碰上了，可不能放过。老板，您今天尝一下我的手艺，别的不敢吹。这作菜，我还是有几分自信的。”

　　那桌上送上来的菜确实香气扑鼻，以张辰来说，从末世之后，几乎都没再在现实世界中闻过这种肉香味。

　　许中光十分殷勤的站起来，抬手帮张辰推荐式说，“这一盘是烧汁金菇野猪卷，您尝尝，绝对嫩滑爽口。”那盘肉菜上放着红色的辣椒，青的葱段，下面能看到的几乎全是薄薄的里脊肉片。远远闻着就着实不错。张辰拿筷子尝了一下，果然十分滑嫩爽口。

　　许中光很能查颜观色，看张辰的表情反应不错，就接着笑说，“我这道菜啊，以前是用家猪。现在是改成野猪香味更浓。哈哈。”

　　接着是一道“红扒野猪蹄膀”。那许中光笑着说，“这道菜，就不用我说了，哈哈……”那四方的盘子里酱红色的猪蹄，被摆成了环形，盘子的四周分别放了四段小白菜。既然来吃饭，张辰就不客气。好好吃别人作的菜，也有欣赏别人的意思在里面。

　　而这猪蹄，末世之前本就是张辰喜欢吃的。当下动筷，果然入口时肉烂滑润、肥而不腻。接着还有“梅干菜野猪肉”、“野猪肉羹”，“猪血汤”。张辰只觉得食欲大开。说实在的，这个许中光的手艺真的不差。也不知道是不是野猪肉的原因，还是饿了几天。这些菜甚至给张辰的感觉，甚至比他吃到的异界的那些大厨作的还好。

　　“你这手艺，怕是我遇到的最好的一位了。”

　　许中光十分高兴，这时笑说，“唉呀。我这个人哪，就是好吃。所以喜欢琢磨作菜。原本这辈子最想作的就是开个饭馆。可末世之前呀，我一直作各种生意，却没开上。”他这样说着笑起来。

　　张辰心情也不错，这时问，“许先生末世之前是干什么的呢？”

　　“这称呼太客气了。您叫我一声老许就行了。”许中光这时打开话匣子道，“末世之前，我原本作的是房产生意。刚投房产那会儿，时间还早，当时房市也不行。不瞒您说呀，最开始投的时候就没打算成。我本来想开饭馆。可我几个好朋友一定要作房地产。我这个人不喜欢跟人反着来。所以就由着他们了。当时心里想，最好是亏了，我就赶紧的去开饭馆。忘说了，我老爷子当年在警察局当局长。所以能管着一点儿事。他们拉我进生意，也是有原因。结果产地产一下子就火了。跟开玩笑一样，光09年我就净收入了八百多万。家里先后置了三套别墅，开饭馆就没法开了。可这末世之后，就……”

　　他说到这儿停了一下，说，“我年青的时候，也跟本地的那些混混儿们交过朋友。他们打架，我不打架。但有时帮他们挡点事儿。外头混的人，也讲点意气。末世之后，我一看不对，就把我的两幢别墅送出来给了以前跟我关系好的一个老大。他后来一直罩着我。招我进他的帮派里作些账目之类的事混日子。”

　　“毕竟世道崩坏了，在这些黑帮分子的脚边讨食物，实在艰难。每日的看着人家的脸色过活。看他们杀人过活。生恐这些人那天不高兴。一周前，我收到了我姐姐的信。她末世之前就在深港市当武警支队长，现在兼任公安局局长。咱们天朝这个规矩，你知道的，当官的往往会被空投到离家十万八千里的地方去，就是防贪污。”

　　“反正，我想如果能到深港去，肯定能活得安心一点儿。所以就跟我们老大说了。正好这个豹哥也顺路。他帮着我说了些好话。我就跟着他走了。一路上，倒也顺利……”

　　张辰其实一直有个想问的问题，他这时说，“豹头去深港市是为什么？”从几天前拿到那张传单开始，张辰就发现不少人似乎在往那个方向去。他对这件事有担心，所以一直在留意。不管他们是出于什么目的，多了解不会有坏处的。

　　“这个我就不是很清楚了……”许中光说，“这样的事，他不会跟我们说，我也不能问哪……”他说到这儿跟旁边的妇女交换了一下眼神，“不过耳闻倒是有一些，据说是世界猎尸者同盟会发出的一个大的任务。具体的我就不知道了。”

　　张辰拿筷子吃饭，不置可否。那许中光却有些兴奋了问道，“老板，您是不是也要去深港市呢？以您的本事到了那里肯定大有作为的。”

　　张辰这个时候可完全不想去。但嘴上却不能说这些，“我也不知道这些人去作什么，还是算了。”

　　许中光眼中有些失望之色。他这一天请张辰一方面是他习惯的总多巴结一下人。另一方面还是希望张辰能帮着送他到深港市。当然除此之外，他还有一个深层的问题。她姐姐现在的工作对于这类实力人物的需要是非常重的，如果他能认识几个这样的人，对于家姐的工作展开肯定会有相当的帮助。去了深港之后，他也需要一些依凭。

　　张辰的态度坚决。他有些失望，以他所知，就算是豹头这种实力，在内地过的就比皇帝还舒服。而张辰的实力远高于豹头，人家不想去，他也真没有多少能吸引人家的。就算是他家姐那边也对这些异能人士笼络有佳。他也只能失望，先不提这件事。

　　张辰回到房间的时候，辛冬儿正坐在二楼的荼厅沙发上，她一手撑头，正在翻看书本。似乎颇为认真。窗外有风吹进来。那女孩黑色的长发，随着风在她的一边脸旁轻轻的拂动着。那种认真看书的样子，很安静，也很美丽。

　　张辰进门后一直在看她，辛冬儿却放下书笑眯眯的说，“回来了……”

　　“挺高兴的嘛。”

　　“哼哼，我有新能力了……”辛冬儿对于元素力量的喜爱，张辰是知道的。这辛冬儿四脚着地刷的就从茶厅上跳出来。这个动作十分的迅捷似乎比女剑圣还快。“这种行动的方式，我学会了呢……”

　　辛冬儿在空中作了个猫式的翻身，她身体又向那两个白发贵族一样飘了下来，“这个技巧，我比她们都好……”张辰有些哑然失笑，一般来说，辛冬儿吞噬了别人的时候，能得到了对方的实力的一部分。这是第一次吞噬会这种技能的人，居然玩的比对方还好。

　　不管是白发贵族也好，还是女剑圣确实在这种技能上是不如她的。张辰只能觉得这恐怕是辛冬儿本身天份的偏向而已。

　　辛冬儿此时在空中飘浮着缓缓下落，优雅的向一只猫，她双手施放出冰与火交织的网。她似乎超级的喜欢那种冰火同时使用的能力。在这之前，她几乎不能把这两样能力一齐使出来。

　　张辰也没有见到其它的异能者或是丧尸有同时具有两种力量的。而此时当她吞噬了那两个“白发贵族”之后，居然能左右手同时使用这种两种完全相反的力量。

　　张辰对这种力量可以说记忆由心。辛冬儿此时两手往下伸出，用那冰火的网放到旁边的荼几上。茶几这种东西多是以抗高温玻璃制成的。此时被辛冬儿放上之后，那玻璃却咔的一声变成了上百块整齐的网格状小块。

　　“这两个人……有特殊的能力……可以使我同时使用这种力量……”辛冬儿着地后，双手之间仍然在放射着那冰与火的网。她的左边手中是蓝色的冰焰。而右边的手上是火红色的火焰。

　　在这个下午里辛冬儿几乎不断的在玩着这种冰火混烧的特效。

　　这天的下午，许中光几乎一直在房间里来回的踱步，叹气。因为出发的时候，有豹头在。所以他并没有带什么刀手保护，现在豹头死了。他连穿越丧尸群的能力都没有。这时如果张辰不去，则他几乎等于被锁在这里了。

　　而这天下午，张辰喝着矿泉水，看着外面轻飘着云的天空。辛冬儿玩累了就坐在他旁边。张辰这时说，“他们想去深港市。你说我应该去吗？”张辰只是随口的问。因为黄金江市的事情之后，他就一直并是很想去这种人类多的地方。人多的地方争斗必然多。

　　辛冬儿却忽然说，“我想去……”张辰回头看着那张忽然认真起来的俏脸，有些意外，“为什么？”

　　“我有好多东西记不起来了。以前好像去过那里……就想去看看……”

　　“去看看……”张辰看着天边的云，“那就去看看吧。”

　　对于许中光来说，张辰改变主意，愿意跟车队去深港市，这个消息几乎把他击倒了。他就差高兴的跪在地上磕头喊万岁了。

　　而在这一天的下午，当张辰他们要走的时候，那之前已经离开的黑风帮又转回来了。他们帮主是个长着一把胡子的大汉。此时执意的要护送张辰他们离开。说勉强得普通的丧尸群污了异能者的手。

　　然后带了十几辆车，全副武装沿路相送。张辰坐上了豹哥的那辆豪华“林肯导航员”。豹哥不在了，这车是百分之百归张辰了。

　　这车是极华丽的。

　　车内比车外还漂亮。根本没有正式的坐位，进门处就有一组真皮酒红色大沙发，坐上去像坐在小姑娘身上那么柔软。面前有荼几（下面有冰箱），地上有毛毯，居然还有一个红木的吧台，那吧台上倒挂着闪亮的高脚酒杯。柜台里还有各色的葡萄酒。如果配个调酒师，看来才能齐活儿。

　　张辰一眼看去，那柜台里就有一瓶1973年的法国波尔多圣爱米隆红葡萄酒。这酒以张辰听说过的最少得一两万吧，好像还是美金。他心想，你妹，这豹哥是真把这车当成他的行宫了。


第0228章 前呼后拥

　　许中光的两辆车上坐的主要是他自己的家人和朋友，以及老朋友的家人。其中能砍丧尸的实在不多。

　　此时，一下子有这么多人马保护着车队前进，对他们来说完全是捡着宝了。以张辰的观察，许中光的两辆车，几乎都装了食物和物资。相反的中间这辆豹头的房车却是什么辎重都没带。其中关系可以想像。

　　旁边的黑风帮的车队，前前后后的一直在清理路上的丧尸群和路障。对于这些人来说，其表现可以用十分卖力来形容。张辰和辛冬儿在一个多小时的行车过程中愣是没有停过一次车。那种前呼后拥的感觉跟当年秦始皇东游有一比。

　　车队就这样前进着，张辰却忽然听到不远处有人在跟着自己的车队。这些人的行动很轻，在这些车队的嗓音当中，一般人很难发现。但张辰的听觉过人，仍然能听得出来。而他旁边的辛冬儿此时也是出声说，有很多人在跟着我们。

　　那些远处暗暗跟着的应该都是普通人类。张辰只是个跟车顺便走的人，跟辛冬儿去深港市也只是为她开开心而已。他可不打算为了这些无聊的人的恭维和热情就去拼什么命。

　　不过，为了安全，还是先了解一下情况的比较好。豪华房车的司机是许中光指派的人充当的。此时张辰忽然叫停车，那司机立即把车停了。

　　张辰的车一停，则周围的所有车都一下子跟着停了下来。原本十分热闹的前进着的车队就这样安静下来。司机是个四十来岁的男人，不知道末世之前是不是官员。看起来很有上级者的气质。只不过末世之后，比的都是求生能力。他们的职务也起不了什么大用了。他此时一直回头看着张辰，表现出听候吩咐的表情。张辰说，“帮我把许中光叫上来吧，我有事要问。”

　　那男人立即点点头，下车去了。不到三分钟，许中光就一头汗的跑来了。他上车之后，车队再次开拔，不需要张辰出声，旁边的黑风帮的车队就跟着一起走。

　　那许中光上车后，不敢坐张辰的沙发，只坐在张辰侧边的一个小椅子上。

　　“这个黑风帮的敌人是怎么回事？能跟我讲一下吗？”张辰问道。

　　许中光到车上来的路上就已经在想怎么说这件事，末世之后的帮派之争原本是常事。作为末世之后的人，张辰也是肯定是知道其中的残酷性的。

　　但他生恐张辰不能接受这种事，怕说岔了，就笑笑说，“其实我也不是很了解他们。不过帮派的事，大都是大鱼吃小鱼的问题……”

　　他说到这儿看着张辰的脸色觉得没大碍，才接着说，“一般来说，如果小鱼不能长成大鱼，则必然面临着被大鱼吃掉的危险。而大鱼如果不能长得更大，也会被更大的鱼吞掉。这个世界就是这样子的。所有人都在被赶着跑，你不跑快点，就得变成别人的下酒料。”

　　张辰看着车窗外的黑风帮车队，这辆房车的窗户比普通车要长的多，也要大一些，视角非常好。

　　世道崩坏对于那些有野心的人来说，当然是非常有利的。但对于普通想过太平日子的人却是要命和妻离子散的大事。

　　许中光看不出来张辰的态度，但料来他并不反感，就笑笑说，“大鱼吃小鱼，这些其实都还不是事儿。真正的问题是，一个地方有两条大小差不多的鱼，结果呢是彼此谁都吃不了谁，也都长不大。所以其中一条鱼就想引进强力外援，以使自己占到优势。然后他就可以去吃另外的一条鱼了……”

　　他说的情况，自古以来都是存在的。比如当年的大宋对后唐，三国也是如此，彼此之间谁都干不掉谁，造成多年的对持场面。至于引进外援，比如李渊就引进个算成功者。当然也有作得不好的，比如石敬瑭，虽然得了天下，但燕云十六周都卖光了。

　　许中光说到这儿笑说，“黑风帮的事儿，具体我不了解。不过，我有耳闻是他们的敌人找到了厉害的异能者作为靠山。最近一直在猛占他们的地盘。他们慑于对方背后的异能者实力，一直不敢翻脸正面反抗。现在是想投入到豹哥的手下作对抗……”

　　车在慢慢的颠簸之中。

　　许中光说到这儿，偷眼观察张辰的脸色，没发现异样后说，“豹哥也有意想插入这个市的争斗。呃……本来，如果他在的话，搞不好今天就已经在跟对方起交手了……”

　　张辰这时从窗外收回眼光看着许中光问，“他不是要去深港市吗？在这里跟人起冲突不耽误了？”

　　许中光讪讪的笑了笑最后说，“我觉得……豹哥他对打败对方的异能者还是蛮有信心的。他反正刀枪不入了……”说到这儿他卡了一下，毕竟那个刀枪不入的家伙就是被旁边这位两把插死了的。

　　张辰不置可否。他自幼都是在寄养的状态下长大的，也习惯了不把心思露在脸上。所以许中光从他脸上看不出来什么。

　　张辰心想，自大这回事，常常会发生在得到力量不久，又不知道天高地厚的情况下。以张辰现在看来。这些人现在怕都有这点儿毛病。当然，这不是张辰需要担心的范围。

　　许中光在旁边献媚的笑，“老板，您不介入吗？以您的实力，这可是轻而易举。建立一个国家，千秋万代，万人之上。”

　　张辰笑了笑反问，“你呢？我看你在你们原来的组织里应该地位不低吧。现在又有政府的背景了。想拉一批人绝对不难吧。”

　　许中光讪讪的笑，然后说，“我哪能跟您比呀。再说我也不是个有那种野心的人。生平只想过点好日子而已。所以我一直都在找一个能有秩序的地方生活。能去原来政府管辖的地方，对我再好不过了。建国什么的，就真没法想。”许中光说到这儿笑。

　　张辰看着外面的黑风帮车队，一直在听许中光侃侃而谈，他似乎知无不言。对人作出“知无不言”的样子是有好处的。

　　人在与人的交往中往往会有这样一个有趣的现象。就是当一个人对你怎样的时候，你也会对他怎样。这是一种有趣的“外交同频现象”。

　　所以当有人对你“知无不言”的时候，其潜台词也是希望你能对他“知无不言”。类似的现实例子很多。所以你常常会听到有人怒道，“我对你坦诚相待。可你却在撒谎！”或是“我对你那么好。你怎么这样对我？”这种怒气，就是因为原本应该“统一频率”的外交级别，没有统一，引起的。这种心理可以看作是人类与生俱来的本能理念之一。

　　许中光的这种态度应该是希望张辰把他当作是“知无不言”的人来看。这是个老于世故的聪明人的作法。他能在末世前、末世后都混得不错，肯定是有原因的。

　　张辰只是笑笑并没有表任何态。过多的说话，并不是个好习惯。

　　……

　　这一天的下午，黑风帮的老大张洪龙一直处在忐忑不安中的。他今天已五十六岁了，光头，白脸孔，长着个大红的鼻子，身体还十分壮实。野心也不小。但最近一段时间，他的地盘几乎被对方全面侵占，节节后退之下，又不敢还手。“再这样下去，我们的地盘肯定都完蛋了。”一说到这儿他就双拳攥得死疼。他旁边坐着他的大儿子张松杨。

　　“本来此次请豹头我就想好了，只要他肯留口饭吃，我就一口应下来。”张洪龙说到这儿咬牙道，“末世不比平时，你不答应。连命都没有。答应了，我还能把敌人的地盘跟东西都收回来。还是有汤喝。”

　　他说到这儿一捶腿道，“谁想到，豹头居然连见得不见。唉，真是急死。”

　　张洪龙的儿子这时也在旁边报怨，“妹的，张皮条的人最近咋这么疯狂呢？就想立马要我们的命哪。”

　　“哼。我听说是他靠的罗阳市苗家的异能者。那些异能者这次要去深港市，刚好要路过此地。所以他想借机一次解决了我们……”

　　张洪龙的儿子闻言一脸努力，“怎么办？”

　　“要是有办法，我还能在这儿冒汗。”

　　“如果豹头能收下我们，我干掉张皮条后，我把豹头当爷爷供着。”

　　……

　　这一天黑风帮的人，并没有看到豹头上车，只看到了张辰这个年青瘦瘦的男生上了房车。这些人又不敢多问。所以一直并不知道情况。

　　房车里，此时张辰对许中光道，“老许，跟着我们的车队里有黑风帮的老大吗？”

　　许中光摇了一下头说，“我不太清楚。这个我下去问一下就知道了。”张辰点了点头说，“那你去问一下吧。叫他们领头儿的到我车上来，我了解一下情况。就跟他们说，有人在跟着他们。”

　　对张辰来说，对方这样前呼后拥的，给点情报他也算仁至意尽。其它的就再说了。

　　那许中光听了却大吃了一惊，他是普通人，只觉得自己的车队周围全是保护人员。一直觉得很牛叉。自觉安全的很，想不到还有人敢跟着。他有些吃惊左右看窗外，却什么都没看到，“怎么会有人跟着……”这个人可能天生不喜欢打架，所以脸色变得有点儿白。

　　张辰也不想解释什么就说，“把他叫来，我问一下情况再说。”

　　许中光听张辰这样说，心里稍安。他立即擦了一下汗，连连点头说，“好的，好的……我就去……”


第0229章 异能者

　　张洪龙完全没有想到豹头会愿意见他。

　　他听到的时候，还跟儿子坐在自己的奥迪里。激动的他直接就跳起来了，“豹哥，要见我。太好了！”他脸上喜不自胜的跟许中光说。

　　许中光并不想多事，但还是提醒了一下他说，“不是豹哥要见你。是另外的一个老板。您注意别在他面前提豹哥比较好……”他这样说。那张洪龙点头表示明白了。这许中光看起来向是豹头身边的人。所以他立即又回头跟儿子说，“去包些时令的东西给这位爷。”

　　这个时代时令出产的水果，瓜菜极少见。比之普通存粮要难得的多。他这样说，他儿子立即心领神会。那许中光却不敢受，“张爷，您还是赶快去一趟吧。别让老板等生了气。这些东西，您还是送给咱们老板比较好。”许中光对于黑老大这类不好称呼的人一律叫“老板”。这是个即通用，也不会招人反感的称呼。

　　张洪龙却表示一定要送，他一边走一边说，“放心，你们老板那儿我更有准备。”

　　张辰这时停车的地点，是个小广场，那广场中间有已经干掉的中央喷泉。另一边有一个一米高的主席台。地上到处都是铺着白蓝相间的小片瓷砖。

　　张洪龙的体格健壮，快速的跑到张辰的房车后门。

　　这天下午，张辰进这辆房车的时候，张洪龙他们是看到过的。但他当时却却并没有留意。

　　所以此时他上车看到车里只有张辰和辛冬儿两个。他很是吃了一惊，“怎么是……”这人是老江湖立即又接着了一句，“……真是年青有为啊！”

　　对于张辰的年纪和外表，他眼中是充满了疑问的。他要重金请的对像是豹头，并不是其它人。虽然之前许中光已经反复的提醒了他，但他还是先入为主的，觉得来见的是豹头。到这时他有些诧异。心里顺带的把许中光怨了。心想，怎么也不跟我说明一下。

　　但事情到了这个时候，他已经是死马当活马医了。也就不敢太放肆，坐在旁边的椅子上，“这位年青小哥，豹哥不在吗？”

　　张辰把他的脸色收在心里，也谈不上什么反感。坦白说，这个红鼻子不这么热情，自己反而没必要客气太多。大家都省事。

　　许中光在后面是一直跟着张洪龙的，听到他的称喟，他脸上汗都下来了，在后面说，“老板，这位张爷是个直人，他说话您别往心里去。”

　　他刚刚并没有跟张洪龙提及到“豹哥就是被这个年青人杀掉的事。”就是怕说了张辰不高兴。不管什么时候，都没人喜欢一个多嘴的人的。许中光虽然善淡，但却并不想让人觉得自己多嘴。

　　“我不是什么豹哥。你们也没必要老带人跟着我们。”张辰这时淡淡的跟张洪龙说，“看你们这么热情的份上，我提醒一下你们。这周围一直有人跟着，我看最少也有四五百人的队伍了。你自己小心在意。”

　　他的话说出来，张洪龙一下子站起来了。四五百人绝对不是小数，末世之后，这已经是快要跟自己分庭抗礼的级别了。这么多人马跟着在外面，这是要跟自己玩最后绝战了。

　　而且，他自己却完全没有听到什么声音。那这个年青人是怎么知道的？他对张辰略是收敛了一下态度，心想，这个人怕真是有些不凡之处。

　　张洪龙最近一段时间一直被对方压着打，他本身就在防着对方对自己搞这种围杀。所以他带来的人马数量也不少。加起来也有三四百人。

　　当然人马不是关键，关键是对方这样明目张胆的来，则肯定有所依凭。想到这里，他头上的汗都下来了。“那苗家的异能者跟他们在一起吗？”

　　所以张洪龙这时说，“这是真的吗？”他从车后门下去，两眼瞪大了，往街道的另一边看。

　　“派人去看一下。”张洪龙这样冲不远处的手下喊道，“叫人往两边街道上去查一下，有没有张皮条的人。”他这样说完了，回头看了坐在车内沙发上的张辰。张辰此时背对着他，手里端了一杯葡萄酒。这种玩艺，虽然张辰并不算喜欢喝，但偶尔装一下什么，也还是不错的。

　　“不需要派人去了。”张辰这时淡淡的出声说，“他们过来了……”

　　张洪龙左右的看两边的街道，几分钟后，他就看到四周的人马已经来了。他的脸有点儿发汗显得他的红鼻子像擦了催红剂一般的红。

　　张洪龙最近因为在争地盘上，不断的退让，所以号召力下降了很多。他手下的不少小卒子都投到了对手那边去了。加上对手的声威大振，号召了不少其它小帮派加入他，此时已经能凑到近五百人马。这在末世之后，绝对不是小数目了。

　　张洪龙的人马和他的敌人总数加起来也有七八百人了。在这个小广场里，一下子显得热闹了起来。

　　“张皮条！！”张辰洪龙的体格健壮，声若洪钟，“老子带着你混了那么久，收你当干儿子。还把基北的地盘让你管。你就是这么报答老子的！！！”

　　他的声音远远的传了出去。

　　北边的广场音乐台边走出来一个脸色阴沉的二十几岁的瘦子，他低着头阴阴的不说话。这时却突然也骂道，“老不死的东西。天下本无主，你的地盘不是抢来的。扯什么淡！”他说到这儿，转身对背后的人恭谨的作了个请的手势，然后说，“今天苗家的苗东大爷在这里。你还想玩什么花样？”

　　张洪龙这时大叫起来，“那边的老大，这个张皮条，是我派去连络你们的。他把我的钱送给你们了，却让你们来打我。这种人……”

　　那从后面起来出来的白衣男子，看起来也只二十多岁，只是长的比较丑，所以虽然穿得白衣飘飘，却让人有种穿错了衣服的感觉。他这时悠悠的说，“少废话。我心里自有公论。你不是找了人来对付我们吗？怎么不让他出来呢？”这人说话的声音很干，跟长时间没喝水一样。

　　张辰是压根不想参入这种场面的。所以他一直是坐在车里的。只现在的局面，自己被围在人群当中，不是太好。这辆房车，张辰还算喜欢，所以他心说，你们要是不为难我的车。我就两不帮吧。

　　至于那个白衣飘飘的异能者，从张辰的直觉上，似乎恐怕还不及豹头的实力。他这时问辛冬儿，“这个人的实力如何？”辛冬儿趴在窗户上看外面说，“很差啊……勉强有点异能……”她说话的声音极小。张辰听见了也只摇头。

　　他此时回头看到车下的许中光一脸紧张。就招手让他上车来。

　　“老板，他们请的这个人很不简单。”

　　张辰，“是吗？”

　　许中光低声说，“罗阳市的苗家。”他说罗阳市张辰就醒过来了，心说，罗阳市那不是我老家吗？当初他跟丁晓瑶两个人就是从罗阳六中逃出来的。

　　而苗家的人，张辰之前曾经跟苗素眉交过一次手。所以知道她用的是苗人凤的《苗家剑法》那小丫头武功极好。当时张辰是用《胡家刀法》才勉强克住她。

　　而且，当初她貌似还打过一个赌。说如果张辰能打赢她，她给张辰当仆人。这之后就一直没有再见过。

　　张辰这时心想，“不知道这次能不能看到她。张辰嘴角有些笑意。若是再见，收拾了最好能让她对了前言才是。这丫头傲的很。之前一直牛叉万丈，当初自己实在是武功不及，勉强从她手里逃掉的。”

　　“这个罗阳市的苗家，是什么来头？”张辰这样问是想知道有没有什么自己不知道。他当然知道苗家的人不是什么正义之辈。之前在去黄金江市的路上，他就杀过一个当抢劫团伙头子的苗家嫡传弟子。

　　“老板，这苗家您没听说过？可了不得。以前呀，出了一个年纪最青的武术天才，八岁就得到了区大赛冠军。十二岁就全县无敌手。这都还是次要的。我听说，他们家有三个异能者。非常可怕。这苗东只是其中最弱的一个。我估计其它的两个搞不好也在附近……”

　　他说到这儿看着车窗外，喃喃道，“难怪张洪龙这么怕他们呢。这一家出来就是三个。谁不怕啊……”

　　而此时，外面的张洪龙却怒了，“打就打，老子今天就跟你们拼了。你也别想有什么好。”


第0230章 我杀的

　　张洪龙能在宁市混到第一大帮老大的位置。绝对不是光靠运气的。他是有实力的。此人年轻时曾跟着一个日本人学过两年东洋刀法。

　　天朝对于剑这类武器从一千多年前，就已淘汰出了正面战场，成了装饰品。而在这日本这个地方，却不是如此，日本资源稀少，尤其缺铁，所以战场上的士兵穿铁制铠甲极少。

　　日本刀，原本是仿造唐刀。日本的这种环境给了这种修长的刀以巨大的生存空间。加上日本少有优良木材，弓箭不能及远，杀伤力弱。所以日本士兵极少有用盾牌的，双手的日本刀也刚好适合这种战场环境，一直没有大的改变。

　　而后来的天朝和欧洲已因为重铠甲的出现，造战场上要用如鹤嘴锤，狼牙棒一类的破甲武器。而日本刀却越活越滋润，刀法也被很好的传了下来。

　　日本剑法实战性很强。加上刀身极长，在现代的社会中人们又不穿重甲，没人射箭。所以在黑社会战斗中，这种双手武器重新占了巨大的便宜。张洪龙拿着东洋刀，在街头砍人。没到半年他得了个“红鼻子恶魔”的外号。他手头上又有真功夫，在宁市黑道上望风披靡。末世之后，他更是如鱼得水。很快的就把自己的帮派扩成了宁市第一大帮。

　　但此时的张洪龙却心中绝对望。他之前一直跟着张辰的房车，他以为豹头在车上，结果现在却只看到张辰这样一个男学生，其失望是可以想像的。

　　而到了此时又被敌人有恃无恐的围着。对方的异能者也出来了。他在绝望之中，积压已久的怒气，一下子爆发出来，他大嚎一声，“拼了！！干掉他们！！！”

　　这人说话间，抡起了自己的东洋刀。他今年已有五十六岁，但仍一身的肌肉。其凶悍少有人能及。

　　张洪龙身边也有一些死忠的兄弟。这个时候又并没有人知道豹头不在。所以张洪龙的一声号召立即就有十几个人跟在他后面抡着刀一齐大吼着冲过去。

　　张洪龙冲在第一位。

　　张皮条那边的人却都没动。那白衣男子——苗东看着冲上来的人，在嘿嘿的冷笑中，他居然一个人迎着这十几个人慢慢的走过去。

　　张洪龙最近也算憋气到家了，别人占地盘他不敢反抗。找个靠山，靠山又跑了。他此时怒了红了眼，看到苗东慢条思理的走近后，借着自己的冲劲大呼一声“呀～！”转身双手挥刀横斩。

　　这种砍法，是他最生意的刀法。当年抢地盘时，他曾用这一刀直接将三个敌人横着腰斩了。

　　这一刀夹在他的虎吼之中。所有在场的人都似乎看到了过去的那个一往无前的张洪龙。

　　但他这一天对上的是异能者。

　　张辰看着外面的景象，那苗东只是轻笑。得到异能之后，他的速度，敏捷，力量，还有五感，都远高于常人。那极速砍来的一刀在他看来，慢的像在爬。他略一侧身让过刀峰，跟进去一手背抽在张洪龙的小腹上。异能者的力量不是普通人能比的，张洪龙壮实的身体嘭的一声被这一击打得往后蹦起来老高，跌出去三四步远，跪在了地上，再也起不起来。

　　那原本跟在他后面的十几个人中大部分都被镇住了。这些人总还是要命的。刚刚苗东打张洪龙的过程，他们只是觉得眼前花了一下，根本就没看清。这样子是根本没法打的。

　　房车里。许中光此时在冒汗。他也只看到白光闪动了一下。那张洪龙强壮的身体就飞出去了。这种样子，还要怎么打……

　　张洪龙被打倒。大部分人都停步了，但仍然有三个悍不畏死的热血狂徒冲了上去。苗东此时走到这三个人中间，白影左右闪动中，噼啪声中没到半分钟，那三人就已经躺在地上了。

　　这三个人也不费吹灰之力的被干掉之后。那张洪龙手下就真的没有人敢再动了。所有人都在看着苗东，那可怕的家伙这时正悠悠的走过，被他打倒的这些人身边。也有人在往后看。那辆房车离得也不算远。那车上的豹哥呢？如果豹哥今天不出来。张洪龙今天就真的完了。人心散了的时候，人再多也已没有意义。

　　所有人都站在那里看着苗东往前走。这一天苗东来，可不是为了打张洪龙的。从他的表情就可以看出来。他不是干这种琐事的人。他来是要对付豹头。所以他笑眯眯的往张辰的房车那边走。

　　……

　　一天前，苗家的顶级家族会议上。

　　“宁市非常重要。那里虽然并不是什么富庶之地。但却是连通南北的重要通道。拿到了，我就能坐南望北。两边兼吃。那里又是广阴省的桥头。以后再有地盘就能连成一大片了。”说这话的正是苗家的家长。这人背着光坐着其它人看不见他的脸，只能看到他一头的白发长得很。还有一张干瘪的嘴。这张嘴在说完这些之后抿得很紧，似乎是对自己刚刚说的话的一个强化肯定。

　　他接着冷哼了一声道，“至于豹头想挡我们的路。那我们只要苗东和苗三立出马就可以了。豹头的武功不过尔尔。按我们拿到的资料，这个人真正麻烦的是他的金属异能。不过我已经有了解决方法。”

　　“三立。”

　　有个年青的一脸微笑的二十岁男子站了起来说，“是，爷爷。”

　　“你的异能是‘快剑’，如果遇上了他的金属身体，确实不太好办。但人是活的。我两个月前专程托人花了近五百两黄金，求铸剑名家欧还鸣订制的一把好剑。”他说到这儿，干枯的手往桌上放了一柄长剑。那剑的外匣漆黑上面写着‘炼苍天’三个古意的篆体字。当他拔剑出来时，光夺牛斗，寒气逼人。

　　老头此时又从旁边人腰间拔出一柄白亮亮的剑。两手握着两剑互斩，只听噌！的一声，那从腰间拔出的剑已经断为两截。

　　旁边的其它入会都惊叹了一声。

　　老头把宝剑唰的一声还进黑色的剑鞘里，“三立，拿着这把宝剑去干掉豹头。哼，光靠个金属异能就想插手我苗家的生意？”

　　……

　　苗东白衣飘飘，此时往前悠闲的走，那原本挡在他面前的张洪龙的手下们都一齐往两边让开，像船过后分开的水路。在他背后不远处的张洪龙此时蹲在地上，看着苗东的身影，他眼中充满了绝望。他一生中砍过的架数都数不过来。所以非常明白那些手下现在都在指望豹头能出来对付苗东。

　　但这条路的尽头，却什么都没有。到这个结果被揭晓时，人心一定会散了。那时只要身后的张皮条喊一声，“肯放下刀加入我的，都是我的兄弟。”这些人立即就会改弦更张变成张皮条的手下。

　　“拼斗了这么多年，最终居然被张条给阴了……”张洪龙的拳头用力的打在布满小瓷砖的地上，他的手鲜血真流，但他却对手上的痛似乎全无感觉。“异能者的速度实在太快，我对付不了。原本豹哥说愿意搭把手，豹哥也不知所踪了。而那车上的男学生又怎么能指望得上……”

　　此时的车里，张辰正坐在沙发上翘着二郎腿，问一头大汗的许中光，“你是说，他还有两个有异能的同族？”

　　许中光此时站在车窗前已经急得像热锅上的蚂蚁。他是看不出来苗东的实力如何的，只觉得他速度很快，跟当时张辰杀豹头的时候一样。所以他满脸的急切说，“是啊。老板，怎么办？我们可不能插在这些人的事中间了。这个苗东可是他们家族的异能者中间最弱的一个。”

　　张辰看着窗户的方向，心想，他们明知道他很弱，为什么要让他先来呢？真是奇怪。这个人对上豹头也没有胜算哪。

　　苗东喜欢毁东西，特别是那种看起来漂亮的高贵的东西。他原本剑术天份很普通。他在苗家的一堆新一代里只能算个不起眼的角色。父母又没有什么地位，帮不了他。所以他原本是注定了要平凡一生的。所以总想毁那些看起来高贵的东西。特别是那些家族中有钱人小孩的心爱之物。当然他一般都是偷偷下手毁的。

　　这种爱好，一直伴随着他的童年一直到不久前。他突然有了让人羡慕的异能。那些原本他远远不及的人已经绝对不是他的对手。他几乎一夜之间变得天下无敌了。在家族中也开始处处受到优待和热捧。那些原本对他嗤之以鼻的人，突然的就对他青眼有佳起来了。有不少原本看不起他的女生甚至开始对他拋起了媚眼。

　　而他自己，也一下子在这种热捧中变得目空一切起来。他不断的在各个女人之间玩多角恋，玩弄她们。却居然没有人敢找他的麻烦，连那些女孩的父母都不敢说什么。

　　而他偷偷毁坏别人心爱物品的习惯也变得变本加利起来。原来他是偷偷的毁别人喜欢的东西。现在的他是当着别人的面儿毁。那些巴结他的人的心爱之物，常常被他借故一不小心弄坏。看着这些人心痛不已，又假装强颜欢笑是他的一个新的乐趣。

　　这一次来行动。他原本是跟苗三立一起的。但他不喜欢跟苗三立在一起。这次族长给出的任务，是让苗三立作主攻。那由名剑师欧还鸣打造的好剑，居然给苗三立用了。族长居然说苗三立的实力比他强。所以他一个人提前来了。

　　苗东往前走，接着就看到了那辆林肯房车。他的心就开始乱跳。他印象里族长是有一辆这样的车的。他有很长一段时间潜伏在族长家的附近想偷偷把那车弄出个好歹来。

　　他也常常幻想着各种砸掉这辆车时族长的表情。甚至作梦都梦到好几回砸掉了，砸车窗户，砸车门。放火烧车里的摆设……但他一直都没敢这么干，代价太大，而且族长又太小心。苗东咬牙，“那个老东西就像个老贼，简直一天到晚都像在防着别人杀他一样警惕……”

　　到现在他已经把很多能毁的东西都毁过了。他把能惹的所有事都惹了。能干的所有坏事都干了。但他却越毁越觉得没意思。而对于毁族长那辆车的欲望却越来越大。他后来才发现，其实他似乎只有毁那些他不敢惹的人的东西。他才能觉得爽。

　　这是个惊人的发现。

　　而这一天他看到了一辆跟族长家一模一样的林肯房车。所以他的眼睛一下子烧起来了。连旁边从车上下来的张辰他都没看到。他想干掉这辆车。不管豹头在不在车上。在车上，那也正好，反正要来杀他。那他就趁机会过一次瘾。

　　离车越近，苗东的心跳得越快，他的脚也越走越快，到他走到离车还有三米远的时候。他腾空飞起了一脚。这一脚在苗家武功中叫“黑龙飞”，以他现在的力量，这一腿踢中了车，他完全有把握直接把车门踢得凹进去一个巨大的坑。

　　这是一个让人多么心动的时刻。

　　所以在场的人都在看着他那如黑龙一般飞踢出去的腿。其实这一天除了张洪飞和许中光身边的几个人知道豹哥不在了之外。其它人并不知道。

　　张洪龙在后面看着这一腿，他的心几乎都要飞出来了。他知道这一腿之后，他的一切都完了。就好像这辆车一样。

　　出乎所有人意料之外的是，苗东的这一腿飞到半路上，居然就定在空中了，就好像有人喊了一声停一样。

　　张辰其实一直就在旁边。他看苗东来的时候，看他脸上的牛叉劲，他就知道这人是没法勾通的。其实这一天只要苗东不动这辆车，他都还算好说。毕竟黑社会争斗，谁胜谁负，他并不在乎。

　　但这孙子直接一腿就飞过来了。这家伙虽然实力不怎么样。但这一脚绝对能把这车踢到让张辰再也不想坐进去。所以他当空一把抓住了他的腿，把他原样扔了回去了。

　　由于张辰的速度很快。所以这个过程看在旁边人的眼中，就好像苗东极牛叉的一腿飞过去，然后突然一定，又忽然原样飞回去了。就好像这是一段录像，有人在往回倒一样。

　　对于苗东来说，他是明显感觉到了腿被人抓住了，只是一瞬，但他知道。

　　所以当他落在地上时，他的眼睛就一直看着张辰。“你是谁？豹头呢？”苗东阴沉沉的问。

　　张辰没回答他的话，只说，“放过这车。我让你走。”

　　“哈哈……”苗东笑，苗家为了怕战力受损一直并不允许他跟其它两个家族中的异能者交手。所以他还真没败过。这一天他来，是因为他甚至很不相信族长说的，他会输给什么豹头。或是说他想干掉豹头，然后回去领功。

　　此时，远处的张洪龙这时已经能站起来了，他的三个死党过来扶着他看着那边的情况。这是最后的一步。刚刚苗东飞的那一脚，如果踢中了车。所有的一切西洋镜就都穿了。

　　但一切就像戏剧一样，那个牛逼闪闪的飞出去的人居然倒着又飞回来了，连动作都没变。“这是……”

　　而他后面的张皮条的脸色还算平静，只是有一丝古怪而已。他也没看懂到底是怎么回事。这一天原本就是他必然取胜的一天。苗东来的正是时候，今天动手正好。虽然他听说张洪龙也找了异能者，但两强相斗必有一伤。反正苗家还有两个异能者。这个打死了还有下一个。反正张洪龙一定会完蛋。所以他还算平静。

　　干蠢事是蠢材的权力和自由。

　　张辰这时听到苗东的笑，就知道这个人并不明白情况，不知天高地厚。他不能像唐僧一样告诉他，“其实我比你厉害多了，你现在走比较好。”有些事你说一千遍，都不如直接作一次给他看来的有效。

　　“哼……刚刚是你在捣鬼～！？”苗东的语气里带着一种说不出的怒意。张辰说“是呀。”他说“是”的时候，人就已经到了苗东旁边，“呀”字出口的时候，手已经抽在苗东的脸上了。夹着啪的一声响，苗东倒飞了出去，飞得很高，一直飞到了刚刚张洪龙倒地的地方。翻在地上，他半天都没有爬起来。

　　所有的人都目瞪口呆。都看着他们说不出来话。没人知道张辰是怎么作到的。

　　张辰接着慢慢的往前走。那地上的苗东已经处在半昏状态下了。旁边林立的人腿看在他眼中，就像在转动一样。

　　那边的张洪龙此时已经由刚刚的担心，到这时变成了目瞪口呆。他有点儿不敢相信，这个学生样的男孩居然有这么厉害。但事实都在眼前。所以他只能瞪大了眼发呆。他的心情也由刚刚的绝望一下子变得激动起来。

　　整个广场上的情况似乎一下子扭转过来了。那刚刚还趾高气扬的张皮条此时脸色有些沉重。这个人不是豹头。但如果他也是异能者，那么自己还有没有优势就不好说了。不过三个对两个，还是自己有优势。

　　张辰已经走到苗东的面前两三米处，那苗东还在地上爬不起来。而此时却忽然有一个男声传来，“兄弟手下留情。”这声音说的比较平和，但在广场上的七百多人都听见了。

　　张辰站住了，寻声望去那不远处的广场通道前走进来了一个背着黑匣长剑的男子。那人大约二十三四岁，皮肤很白皙，有着尖削的下巴，高挺的鼻梁，双眼干净有神。

　　“刚才那一声就是他发出的吗？”张辰心想，不论这个人的异能如何。他的内力是不差了。

　　那男子走到了苗东的前面把他挡住了，冲张辰点头笑说，“我叫苗三立，兄弟贵姓？”

　　张辰舒了口气，然后说，“免贵姓张。”这是末世之前几乎常常有人会在寒喧中说的话。而此时周围却是剑拔弩张的大群人马，听起来似乎很是古怪。

　　“兄弟跟豹哥是怎么称呼的？怎么他没有出来呢？”

　　张辰有些无聊的把双手插在裤兜里说，“豹头吗？死了。”这一句话，在这个广场里，此时是原子弹。这一扔出来，所有人都小声的嘈杂起来了。

　　“死了……？”那苗三立看着张辰的眼睛猛一眯，张辰发现这个人表面上在笑，其实他眼里一点笑意都没有。“怎么死的？”苗三立问道。

　　张辰摇了摇头，回头往车的方向走，一边说，“我杀的。”


第0231章 好剑

　　张辰的话比刚刚打败苗东造成的惊异还大。那周边的所有人嘴张得能塞进一个鸭蛋。

　　然后这些人又相互对望，豹头在这些人当中的名望很高或者说没有几个人会相信他真的被人杀了。他们的眼神中最直接的反应是这个人是在撒谎。但却没人敢作声……

　　张洪龙在旁人的搀扶下站着勉强站立着，他对于这个消息却一脸疑惑。毕竟说豹头死了是个很让人无法相信的事。但他上过豹头原本坐的房车，他当时仔细留看过，豹头确实不在。

　　他毕竟在混过几十年的。他此时心里暗想，我之所以之前相信豹头在那辆林肯房车上，有很大一定原因就是因为许中光和他身边的那些人对这辆车的那种小心翼翼的态度。那种样子绝对不是装出来的。张洪龙算个刚愎自用的人，但这种刚愎自用的判断，毕竟是需要旁边那些人传给他的信息才能有的。

　　因此，他几乎很快就对张辰所说的话得出了一个结论，“豹头，真的死了……而且是被眼前的那个男学生杀掉的……”这种信息让人难以相信，但他却不能不信。也由不得他不信，他背后不远处的张皮条还阴恻恻的拿着剑想要他的命。

　　他看着那正穿过人群往房车的方向走的张辰咬牙想，“如果，他真的杀了豹头的话……”张洪龙双拳紧握，“这就是我自己唯一的救命稻草了！！！”他有些激动了，这时出声说，“张老板留步，我有话想说。”

　　旁边所有人闻言都看着他。而张辰回头看了他一眼没说话。

　　张洪龙的兄弟此时扶着他，他却急着往前走一边说，“张老板，能否请你帮我摆平这些事。只要你肯答应，什么条件都可以谈……”

　　张辰却没什么兴趣，“我没什么兴趣。”

　　张辰的话说的轻淡，对于张洪龙来说，却是个巨大的打击，他很想说出点什么能吸引住张辰的东西，但脑子瞬间的乱转之下，却突然发现居然想不出能收买张辰的东西。从实力上来说，如果张辰比豹头还强的话，那他想要什么会没有？自己又有什么是他希罕的呢？

　　他卡在那里，脸憋得通红，一头的汗。

　　那旁边的苗三立，此时却笑眯眯的向正要走的张辰说道，“你杀了豹头？”他哈哈……的笑起来。这是一种不相信的笑。这种笑，对于地上的苗东显然也算是一种巨大的嘲笑。他刚刚被这个张辰打得那么惨。这些人居然不相信张辰有实力？那进一步讲，这个苗三立对他的态度就很明白了。他这时躺在地上坐起来，作为异能者，他的身体恢复能力比普通人要好的多。只是他并没有起来，而紧紧的把拳头捏得咯咯响，说不出话来。他目光此时正在看苗三立背上的剑。“族长那个老不死的，要是当时把这把长剑给我用。我何至于打不过那个混蛋。那个老不死的，从一开始就看不起我……”这个苗三立的球样儿，明显看不起我……

　　张辰迎面的方向，许中光正在房车旁边紧张的看着广场中间的局面。对于他来说，他们的实力最弱连刀都没拿几把。现在不闹大是最好，如果可能的话，是现在尽快离开这里。

　　他看着一脸轻松的张辰，还有他背后不远处，那一样一脸轻松的苗三立。从内心来说，他也实在没什么把握张辰就能对付的了苗三立。毕竟传说中苗三立远强于苗东。而且那苗家家大业大。末世之前，就已经是全国知名的实力派武术世家。他跟豹头这种没有多少根底的人区别巨大。是以他心里只在期盼着快走。

　　张辰这时背对着众人往房车的方向走。他的态度很明白。把那周围的近千人当作空气了。

　　苗三立此时却笑着说了句话，“豹头真是你杀的？”张辰不理，接着往回走。苗三立嘴角的笑意更浓了，这时在背后说，“我看你刚刚是从那辆房车上下来的……”

　　他说到这儿张辰就站住了，回头问，“你的意思，是想杀个人回去交差对吧！”张辰的话跳过了很多对白，比如，你想干什么。我想带个人头回去交差这样的话。

　　苗三立脸上露出你真是善解人意的表情来，“我来了一趟，总不能空跑一趟吧。”

　　张辰侧身回头看着他。他这天的伤还没好全，但对付这个人问题不大，他打量了几眼后说，“你背上的剑不错。”

　　苗三立这时笑起来，那笑很灿烂。张辰觉得这是他第一次眼中有笑意，真的在笑，很得意的笑。所以张辰心想，“这剑恐怕是真不错。”

　　苗三立伸手拔自己背上的剑。其实这一天现场大部分人手里都有剑，比如张洪龙就拿着东洋刀，张条皮也阴阴的拎着一柄镶黑金边的长剑。周围的七八百人个个手里都有明晃晃的家伙。

　　但是当苗三立噌！的一声把他背上的剑拔出来的时候，这些人都一下子有种感觉，那就是，自己手里的剑不是剑……是垃圾……

　　那是一柄无法形容的剑，应该说造型很普通。但拔出来之后，却让人感觉到冷冷的向个冰凉的眼神。而周边的所有人都会不由自主的觉得这把剑好。非常好。说不出来是为什么。就是觉得好。

　　张辰转回身往苗三立的方向走来说，“好剑。”

　　苗三立看着张辰走回来的样子，眼神却一下子就阴了，“好剑？”他冷哼了一声，“豹头有个外号叫铜人。听说刀枪不入。你觉得他比这把剑怎么样？”

　　张辰边走边摇头说，“刀枪不入，绝对是吹了。我一把就把他抓死了。”

　　苗三立龇牙笑，“一把？”

　　“是的。”张辰摊开了两手，那两只手有种皓白的感觉。

　　苗三立，“不管你吹的牛皮是真的还是假的，这现场的人可都听到了。我杀了你也算有个交待。”苗三立说到这儿拿剑指着张辰讲道，“另外的……”


第0232章 收剑

　　苗三立看着对面走过来的张辰有种阴阴的笑。这次族长给他的宝剑，是当着所有人面儿，亲手递到手上的。其中器重之意已经十分明显。此次若空手回去，可不是什么长面子的事。

　　“另外的跟你讲一声，我的异能是速度。”苗三立横剑当胸他身上突然冒出一种肉眼难辩的微光。速度这个东西在异能者身上是最让普通人痛苦和无奈的东西。

　　张洪龙此时在站在不远处，他腹间的伤不轻。但这时已经可以勉强站着无大碍了，他不愿意露怯所以不肯让其它人再挽扶着。他听到苗三立说出“速度”两个字。腹上的伤却似乎又立即加重了几分一样痛起来。习武之人，自然都知道唯快不破的道理。毕竟力量的话还是可以防住，而速度则无形。刚刚苗东之所以能打败张洪龙他们的根本就在于速度。所以他此时更担心起战局来。

　　苗三立的速度加上他的宝剑，这个人在普通人眼中就已经是无敌的。连地上的苗东眼中都露出了嫉妒之色。他虽然觉醒了，但是到现在都没有表现出任何异能效果来，除了觉醒者最基本的力量和速度上有一定提升，他完全没有特别表现。他认为自已肯定有特殊能力，只是没有发现而已。但此时看着苗三立潇洒的站在那里却不断的咬牙，“妈的，凭什么他这么好运。”苗东痛苦的看着苗三立横剑当胸，一副潇洒的样子，他的手因为握得用力，而指甲刺进了肉里，“速度异能再加上这把‘宝剑’，这小子今天启有败理。可恨的是我今天却败的这么惨。这一切都是那个死老头子搞的鬼。”

　　苗三立优雅的持着剑，他望着面前的张辰朗声道，“我这第一招叫‘上步云边凌月剑’，是凌空刺你左前胸。”他先把自己的招式先说了出来。其中的自信之意溢于言表。旁边的所有人都被这自信感染了一齐眼光闪闪的看着他。

　　“上步云边凌月剑”是苗家剑法中的凌空杀招之一，与其它剑法妙招唯一最不同的就是姿势潇洒好看。

　　苗三立剑出之时，人凌空而起，有如一只野鹤。他怕速度太快旁人看不清，所以故意使自己的速度慢了那么一点点，让自己的身体在空中略略有种轻摆的感觉，但在下一刻，他人剑合一已如影子一般飞刺出去。

　　这种前后一慢一快的对比，使得旁边的所有人都像被他刺中了一样惊心。

　　那是人眼难以跟上的速度。不远处的张辰却并没有动作，到他的剑刺到张辰前面时，张辰两手还摊在身体两边没反应。

　　苗三立嘴角往上翘起，这是个完美的一剑制敌的过程。完美的让他自己都想为自己喝彩。他似乎已经看到剑过人渺，鲜血漫天的影像。

　　但在他的剑刺中张辰左胸前的一刻，张辰的手却突然一下子搭住了他刺来的剑锋。注意那抓住了剑锋的是张辰的空手。苗三立在那一刻眼中有了一丝笑，“想死吧！！！”

　　这种空手抓住剑的作法，无疑是手掌不要了，更何况面对的还是“炼苍天”这种绝世宝剑。他剑往前猛的催动。想切掉对方的手。让他吃惊的是，那剑尖颤抖中居然难以前进半寸。

　　“怎么可能！！！”这是他心里本能泛起的想法。让他更吃惊的是，几乎同时的是张辰的第二只手抓了上来，抓在了剑身更靠近护手的位置。这个时候如果有相机拍照的话，会拍到张辰的双手像拔河一样把住了剑身。然后他的双手也向拔河一样往后猛拉。

　　苗三立几时看过这种景象。此时他的心几乎像被重锤击中了一样，首先他的“炼苍天”被对手空手抓住。而且对方现在居然用极老土的拔河手法往后猛扯他的剑。他偏偏身不由已的往前飞去，两人错身的瞬间，张辰左手松开剑，一手背抽在他的脸上。

　　这所有的一切都是在一瞬间完成的。广场上的所有人只听到啪的一声，苗三立飞回去了。旁边的人大都还没看清是怎么回事。他们只看到苗三立飞回来，在地上踉跄了四五步才站住了。

　　而另一边的张辰则一只手还抓着剑锋，他纤细修长的手指平端着那柄剑，就好像抓着一件艺术品。

　　阳光很好，照着那广场地面的瓷砖上，有一种温暖的热。无语的所有的人都在看着张辰所呆。而张辰则在看自己手中的剑，那闪着寒光的剑，当你看着它的时候，就有种也被它看着的感觉。张辰纤细的五指转动间，那剑就到了他手里，“好剑，真的是好剑。”

　　苗三立再站稳的时候，嘴角已经有血。而此时场上的情况已经在变化之中。那边的张洪龙心里已经在疯狂的想怎么样才能拉拢住张辰，这是他翻盘的唯一机会。而张皮条则一脸阴霾的也在想法子，“张洪龙看来也没能拉拢住那个家伙。如果苗家的人真的输了，我不如也出个价钱。”

　　似乎已经没有人再在乎苗三立了。

　　那苗三立此时脸色再三变化，从他昨天拿到那把剑的时候，他就一直觉得自己真的独步天下了。杀伤力不足是他一直以来的最大弱点。而那把剑补充了这一切。他昨天晚上甚至是抱着这把剑睡觉的。

　　面他也知道苗东先他一步来了，但他一点都没急。甚至可以说，如果苗东真杀了豹头，那他回头就杀了苗东再回去。就算有人知道又怎么样？反正苗东已经死了，家族中的人又能怎么定我的罪呢？

　　所以他来得慢，他没急。而在这一天的下午，这一切却都被打破了。连他的剑都到了对方手里。他突然爆呼起来，“把我的剑还给我！！”

　　张辰此时已经转身在往回走了。每个人都有自己的身价。他要对付的不是这种小角色。

　　苗三立飞身上来，苗家剑法用的是剑，他现在已经无剑在手。只能用指剑。他仗着的仍然是自己的速度。但用张辰的话来讲，这个人的异能就算有速度加成，也是少得可怜的。这种东西用来对付普通人当然不错。用来对付真正的高手就有点儿勉强了。

　　张辰对于苗家剑法原本就熟到能倒背。那苗三立此时抢上来后，出了一招“洗剑怀中抱月”张辰居然不回头，跟着他的动作一齐，作了个往前纵步，两个人的动作几乎一样。

　　苗三立觉得这一天他是遇到了鬼。他咬牙接着出招跟张辰抢手。张辰一手在背后，一手仍然拿着剑锋。跟他过手。

　　苗三立为了拼忧势几乎把自己异能中能发挥出来的东西全部都发挥尽了。那旁边的人只看到苗三立如鬼魅一般的在跟张辰抢攻。张辰单手，对手却一点办法都没有。

　　张辰的剑一直只是端在他右手上的。苗三立对于那近在咫尺的剑柄却怎么都抓不到。

　　到了这个时候，就算是白痴也知道两人差距巨大了，但要让他放弃剑离开，又怎么可能！他这么连抢了四五招之后，心里急燥起来，动作更快，身手却已经失了章法。张辰的《苗家剑法》级别不高，但对招式几乎能倒学如流，原本苗三立陪他打几招还可以复习一把，倒也不急。此时这家伙居然乱成一团了。

　　张辰也对此失了兴趣，那苗三立这时正使到“冲天掌苏秦背剑”上，张辰于是说了一句，“苗家剑法的‘冲天掌’苏秦背剑可不是这样的。”他眨眼间那柄炼苍天已经被他握在手中，接着他唰唰回身两剑，使的正是“冲天掌苏秦背剑”。

　　苗三立之前全是攻势，此时张辰一反击，他立即左右支拙险象环生。而张辰使的居然真的就是“冲天掌苏秦背剑”，甚至他有些隐隐觉得这个人使得比他还好。

　　“你是从那里学的《苗家剑法》？”苗三立怒吼叫道。

　　张辰，“用不着跟你说吧。”他说话的同时手中的“冲天掌苏秦背剑”也使到结尾，此时一脚从下往上踢。那苗三立中左胸中脚，嘭的飞出去，直摔在地上，昏了过去。

　　他耳边此时传来了一声提示，“你的《苗家剑法》已经达到了第二级，剑术精通+2”居然还能升级，张辰有些笑意。

　　“走吧。”他手里抖了个剑花，将剑收进了储物空间里。张辰的动作很快，其它人看在眼里时，只觉得他手中剑在空中连画，一下子就不见了。也看不到他放那儿了。都看着发愣。

　　此时张皮条仍在想用什么拉拢张辰的问题，从之前张洪龙的对话中，他觉得张辰的要价肯定不低。而张洪龙却已经顾不得了。他跟在张辰后面上来，“老板，我们谈一谈吧。”

　　张辰摆了一下手。

　　“老板。”张洪龙原本这一天被人打伤了，有些跑不快，此时更有些踉跄的跟着。张辰坐上车后，张洪龙在后面被两个兄弟扶着跑上去，“老板，我们谈一下吧。只要您肯点头，这宁市的一切，都由您说。”

　　张辰说了句，“先走再说吧。”张洪龙在后面愣了一下，点头，“好，好，好的。咱们先上路。”他回身吩咐手下。那些原本在之前很摇摆的人，此时又重新听起张洪龙的招呼来。

　　张辰在车窗里看了那些人反应，也有些感叹。这些人之前的表现，张辰其实都留在眼中，“人心就是如此。人只会往强者一边靠。锦上添花是所有人都愿意作的。当你强的时候几乎所有人都会来捧你。而当你弱的时候，几乎所有人都会离开你。他这时看着身边的辛冬儿心想，在这个世界能在自己遇难的时候不离开我的，也真的没几个人。”

　　辛冬儿看着他笑，“看什么……”

　　车下的张洪龙此时正在吩咐人，“准备一百万！”

　　“一百万。”他的兄弟此时一脸的吃惊，“新币呀。老大，这可是要命的钱。”末世之后发行的新币购买力比末世之前的rmb要高的多。之前辛冬儿的作“红颜吞噬者”的破记录悬赏也才“一百万”，其份量可见一斑。

　　张洪龙也是一头汗，但态度非常坚决，“凑也要凑出来呀！人家都还未必肯收。”他说完就往前面的奥迪上去了。


第0233章

　　黑风帮的人迅速的在张洪龙的命令下上车，准备出发。这些人散开如蚂蚁一样快速有序的上车，他们一言不发但士气高涨。谁能想到，这三四百人，在十几分钟之前还曾想要放弃抵抗，投入张皮条的手下。

　　而张皮条的手下们就这样看着他们走，不敢说任何话。

　　车队重新开出了城市，整个车队里的人士气已与之前完全不同。这时开路，清理一切的节奏明显更快。此时的张洪龙心里却如火烧一般，他一直在苦苦的思考着要用什么打动张辰。

　　许中光这一次上车后专门充当了张辰的司机。张辰觉得他应该是有话说。所以这个时候，在后面问了一句，“老许，你有什么想说的吗？”

　　此时开车，路上除了自己人的车辆，光无一物，基本上是不需要担心出现什么撞车事故的。许中光点了点头，一回头说，“老板，你要小心一些。苗家的人并不好对付，他们的异能者中，最厉害的那个还没有出来。”

　　张辰对于许中光的话是有些疑惑了一下。他看着前面开车的许中光心想，这个人算个比较细心的人。看到了我跟苗东他们那些人之间如此的差距。居然还要建议自己小心一些。张辰靠在沙发上笑笑，想，那第三个人就有这么大的本事？

　　宁市，小广场上。苗东此时已经好整以瑕的站在一边。他伤很轻，早已恢复了。这时正在漫不经心的靠在广场的灯柱上嚼着口香糖。应该说他这一天被打败后，原本是十分沮丧的。但是当苗三立也被打败了之后，他就又高兴起来了。

　　人有的时候高兴真的蛮容易的。当自己过的不好的时候，只要知道别人过得更不好。那心情就马上好了起来。

　　张皮条的人把苗三立抬在旁边的台子上休息着。他过了好久才醒过来。醒来的时候跟得了老人病一样，慢慢的才爬起来坐着。刚刚的失败对他的打击可以说是巨大的，大到让他连起身都无力。

　　旁边不远处，张皮条正在一脸愁苦的跟苗东诉说着可能要面对的问题。

　　“这下麻烦大了。张洪龙的人马要再来跟我打，好不容易收到的地盘可就都没了。他现在对我们可没有畏惧之心了。怎么办……？”他说话间眼睛一直在偷看苗东的脸色，这个人能在张洪龙大批手下中混上来，一直混到干儿子的地步，看人眼色，玩小手段绝对是很能来的。

　　“我们就只能先往后退一退了……”他一直并没有提苗东被打败的事，只说自己面对的敌人有多麻烦。其实意思是一样的。苗家的人应该为这件事负责。只是说的比较含蓄而已。

　　苗东这时噗的一口把口香糖吐在了地上道，“你想得太多了。苗家又不是真的没人。那个张辰虽然厉害，但还不够看。”他说话时，那份自信，让人膛目。简直跟自己刚刚打赢了一样。他此时看着不远处已经从地上坐起来，眼神呆滞的苗三立，眼神中的快乐简直比他自己打赢了还要浓烈。

　　苗三立一手撑在头上发愣。这次的行动，他失败了。连族长亲手给他的剑都被人抢走了。而且是被一个名不见经传的人抢走的。这对于他在家族中的地位意味着什么，不言而喻。而不远处那穿着白色衣的苗东正在恶意的笑。

　　“这个混蛋！”他咬牙切齿的低骂。刚刚还跟死狗一样，一会儿就活起来了。

　　“放心。”苗东一脸轻松的跟旁边低落的张皮条说，“苗家真想解决的人，没有解决不掉的。而苗家最终的异能者，跟这次派出的可不是能同日而语的。哼，今天那个男的，在她面前也只是说笑而已。不信你问一下苗三立。”他笑滋滋的指道。他话里若有所指。

　　张皮条这时连连点头，“那就好，那就好……”他这时转回头看着苗三立，那苗三立的脸色却让他不敢直接问，“三立少爷的伤没有大碍吧。”他一脸掐笑。

　　苗三立却觉得他话里有讥讽的意思，他眉头猛皱。不过对于自己没解决的问题，他也算认可苗东的说法。当下猛的站起来，冷声道，“你的事，苗家自然会派人来解决。不劳你多操心。”说完他转身就走了。

　　苗东在后面看着他离开的背景嘿嘿的笑。

　　张辰此时坐在车上，许中光此时一脸郁思的说，“苗家还有一位异能者，这个人可非同小可。在这三个人里是最厉害的。你打败了苗东和苗三立。恐怕他们是不会就这样算了的。”

　　张辰心里想，随便吧。人类当中的丹珠对我也是有好处的。他这时看着旁边正在看着远处出神的辛冬儿心想，反正有我和辛冬儿在一起，再怎么样的敌人。我也能赢了。实在打不赢，我不也能跑吗？

　　“这个人的名字叫苗素眉，今天才十几岁。但她几乎就是个神话，八岁就得到了区大赛冠军。十二岁就全县无敌手。她同时也是苗家最厉害的异能者。你可要千万小心……”许中光说到这儿偷眼看了张辰一眼。

　　张辰此时没说话。这种让人搞不懂的情况，总是让许中光有些无奈。他看不懂这个年青人。

　　张辰坐在了自己的沙发上，那把“炼苍天”被他重新从空间里拿了出来。得到了一把好武器的时候，人总会忍不住想多看看。此时听到苗素眉的名字，他不知道为什么非想看看这把剑。好剑有时候只用感觉就知道。如果是苗素眉的话，那还真的要对交手试试了。既然是公认的强者，就不知道她的异能是什么。张辰忽然起了不少好奇心。

　　辛冬儿此时在旁边出声说，“剑给我玩下……”张辰有些好奇的把剑递到了她手上。辛冬儿这个人剑法原本极普通的，居然会要玩剑？她接过剑后，手在空中抖了个剑花。

　　张辰面前的茶几上有一个水果盘，里面装着张洪龙的手下送上来的橙子和苹果。这种东西在这个时代可是稀罕物。辛冬儿手里的剑唰唰的在盘子上切过。然后那些橙子和苹果，居然分开成了几半。张辰有些吃惊的看着，这些水果大大小小的放在盘子里，高低不同，辛冬儿的剑在切开这些水果的同时却完全没有碰到盘子。

　　那种熟练度，让张辰都吃了一惊，“你的剑法有这么厉害了？”印象里辛冬儿用武器的实力可以说不过尔尔。此时的表现却相当了得。

　　张辰旋即明白了，——这是在吞噬女剑圣后，辛冬儿得到的剑法能力。

　　“很棒吧……”辛冬儿笑眯眯的问。

　　张辰，“呃，很不错了。”


第0234章 香艳的很

　　车行进到深港市还有一天的车程。

　　那车外跟着张辰的车队也让他得仔细想一个小问题——帮不帮张洪龙。拒绝只是一句话。但在这个时代，能拿到更多的资源和一切，似乎也是不错的。

　　他靠在沙发上想这些，心情有些起伏。旁边的辛冬儿一直在看他的脸，她忽然问道，“不高兴呀……”她的声音很轻柔。张辰低头时看着那张美丽俊俏的脸上尽是关切。

　　张辰有些苦笑，他虽然不常把自己的想法挂在脸上。但辛冬儿跟他有心灵上的联系，所以当他不高兴的时候，辛冬儿立即就能知道。

　　“不是不高兴。而是在考虑问题。”张辰看着她那双亮晶晶的大眼睛问，“你觉得，我应该不应该接受这些人的邀请，罩着那个城市呢？”他的问题没有什么来由。但辛冬儿听了却似乎在思考，她想了好一会儿，用手撑着头说，“有坏处吗……”

　　这个话问的非常到位。张辰自己想想也确实，他看着车窗外连绵起伏的山，心想，罩着的话，则肯定需要帮他们解决一些麻烦。但理论上，这也算对自己是有好处的，谈不上是坏处。所谓拿人钱财替人消灾而已。再说，现在的情况是卖方市场。条件都由自己说了算。就算自己说了去，临时变卦，也没人能管得了自己。

　　张辰这时腾出手来抱在自己脑后靠着，“其实如果仔细想一下，杀异能者其实也是有收获的。能拿得到丹珠。又能有大的物资和金钱上的收入。”

　　而且不谨如此。张辰的眼睛看着车窗外跟在马路外围的那些皮卡心想。这些黑帮控制的区域越大，则越有可能遇到变异丧尸。虽然他们打不过变异丧尸，但是在他们的地盘上出现，他们肯定会报告我。这样反而我可以得到更多情报。而且他们也能供给自己一些关于各方势力发生的大事情报。这能提高自己的安全度。总的来说，好处其实是非常多的。

　　车在马路的小幅度颠簸之中。张辰这时打开系统，用意念叫了一下小猫，“小猫。丹珠还有其它的作用吗？”这是张辰的一个疑问。因为拿到这样东西并不容易。杀人在末世之后虽然也不是事。但毕竟还是跟杀丧尸不同。在一些特别的场合其实会被追责。

　　“有啊。”小猫的声音嫩嫩的传过来，“它也是一种重要能量。它虽然不能直接作为系统的能量用。但是用作各种道具制作和修复是非常重要的。甚至可以用来作武器的。另外，你现在的储物空间是六百平方米的大小。如果你有足够的丹珠加上水晶，则可以再扩大一倍的。”

　　“扩大一倍？”张辰心想那有一千两百多平的大小了，约是三个篮球场的大小了！！“需要多少丹珠呢？”张辰立即就问。如果自己有了这些储物空间。那存着物资自然就更多了。安全性也会更高。少不得每过一段时间盘剥这些混混儿一下。

　　末世之后的物资已经越来越少了。这个时候能收的一定要收起来。空间的大小自然也是十分重要。

　　小猫仔仔细细的想了一下后，小声说道，“需要丹珠蓝青色的两枚，蓝色的两枚。水晶也有需青色的一枚。蓝青色的一枚。”

　　张辰此时点了点头，“如此的话，就跟他们达成这个小协议吧。”不过他并没有主动去找张洪龙。谈生意讲一个气势，你去找别人谈，和别人找你谈，在气势上是完全不同的。这造成的议价结果也往往是不同的。

　　再停车休息的时候，那张洪龙最终忍不住，又来了一趟，他陪着小心，带着满脸的笑，手里拎着一个帆布提包。“老板，这里是七十九万新币。少了点儿，但，真是我们的全部家底儿了。您要不要考虑一下。就当是作善事吧。这也是关系到几百人的命呀。”张洪龙苦口婆心的求道。

　　当人把钱放到你的面前。求着你拿的时候，你多少要犹豫一下。但如果答应的太快了，则别人反而会觉得自己吃了大亏。就算不能当场反悔，那么下次再作交易的时候，别人心里就会把价钱往下降一个标准，你想再拿到高价就不容易了。

　　所以张辰这时没看他，只看着车窗外说，“苗家最后的一个异能者是苗素眉吧？”

　　张洪龙向是被这个名字惊了一下，他有点儿冒汗的抬头看着张辰，然后讪讪的说，“是呀……”

　　他心里开始打鼓，汗珠往下滚。以为张辰要拒绝。毕竟苗素眉的名字不是说笑的。这个女人几乎是天材和宗师的代名词。现在居然又有了异能。她到底有多难对付就可以想像了。张洪龙在心里打鼓的时候，又忍不住把张条皮骂了一顿，妈的吃我的穿我的，居然反水。原本我想拉的靠山，被拉到他那儿去了……

　　“行吧。钱是小事，我早就想会会她了。她如果来了，你跟她说我到深港市了。”张辰说话的时候不带什么烟火色。

　　此时说话，尽量要装一些。你不提钱的事，别人反而更觉得高深。钱也不能少给。这就好比商场的衣服就要比地摊上贵一些。那怕是同样的东西，它就是贵一些。

　　当然，张辰此时说的也不能算是假话。苗素眉如果来，他一定想会一下的。这个丫头一年多前的时候，自己在她剑下逃过命。现在已经是一年多以后了。倒也真想再交一次手。看看双方的实力如何。

　　张洪龙听到张辰的话，他差点哭出来了。如果不是怕张辰生气，他当场就想蹦起来尖叫。“太感谢了，太感谢了……老板。那……我们以后，就报您的名号了……”

　　他试探着问。张辰叹了口气，不太耐烦的点了一下头。

　　张洪龙立即哆嗦着把钱袋子放下。然后双手抱拳说，“老板，您放心。每年我们得到的八成钱和东西，我张洪龙绝对一分不少的给您备好。这些钱先放在这儿。您老千万别嫌少。七十九万。我原本说要给一百万的。少的那二十一万。我也一定给您凑齐了。”

　　张辰并没有说不要钱的话。这时只是挥了一下手说，“放那儿吧。我暂时呆在深港市，她来了，你叫她来找我，就说一年前，我跟她在罗阳市的雪枫工艺品店交过手的。”

　　那张洪龙立即出声说，“好的，老板。如果没有大事，我们绝对不敢麻烦您。就算有事，您若能在百忙之中回来，帮我们处理一下就行了。我们绝对不敢多想别的。”

　　张辰回头看着窗外，摇了一下手说，“行了。”

　　张洪龙惊喜若狂的下去了。其实这一天对于他来说，算是捡了一条命。要知道，如果真的不能搭上张辰这条船的话，他不必谈什么地盘和收入，连身家性命都保不住。

　　苗素眉的名字代表着什么，他是清楚的。要不然也不会花大价钱去请他们。而苗家这次愿意放两个异能者来，也没让苗素眉过来。可见区别之大。

　　此时的张洪龙下车后，立即就向所有人宣告了这个消息，他是道上混的人。自然知道士气的重要。这个消息立即把所有人都振奋了。这些混混儿们这一天都见到了，张辰的可怕实力。此时一听说他真的成了自己人，几乎都热血上涌，恨不能立时回去把张皮条给活劈了。

　　回到那黑色的奥迪车里之后，张洪龙的儿子也在兴奋的跟他讨论这件事，“有了这个大靠山。后面咱们可得把所有丢的东西连本带利抢回来了。”

　　“是啊。原本拉拢豹头。想不到来了个更强的。而且还能同意罩咱们。”张洪龙慢慢的长吐了一口气，“千钧一毛啊，运气好啊……”

　　张辰此时在车窗里，也能看到那些混混儿们兴奋的脸。“决定了……？”辛冬儿问。张辰点了点头，“其实这样也好。”

　　许中光这天在前面开车。他之前曾提醒过张辰要小心苗素眉的事。此时已不便再多说什么。所以回对看了张辰一眼，没说话。只是目光中隐忧很多。

　　张辰知道他的意思，只作没见。就算苗素眉现在三头交臂。自己加上辛冬儿也不可能收拾不掉。这是十拿九稳的，只是过程不同而已。而这些话也是不可能跟许中光说的。

　　他这时跟辛冬儿说话，并没有刻意小声，“我原本就想跟苗素眉见见面的。”

　　他这样的说，那许中光想问题想的有点儿走神，那车有点儿走歪了，他这时赶紧的打正了，不敢再多想什么。

　　辛冬儿此时却在旁边趴在张辰肩上问，“是女人吗……”

　　“是呀。”

　　“漂不漂亮……”辛冬儿问。张辰觉得辛冬儿有些古怪的诱惑，说她有时问的话，似乎她对女人也很感兴趣的样子。

　　他没说话，辛冬儿非常认真的一直看着他。张辰有些无奈了说，“漂亮吧。十几岁的一个小姑娘。不过身材很单薄，没你好。”

　　“没关系……我也喜欢摸那样的……”她这样说，张辰脸都有点儿红了。

　　张辰有些目瞪口呆了，心想，这妹子说什么呢？他看了一眼前面，起身去把前面的窗户关上了，这样子司机听不到后面说的话。

　　辛冬儿此时还在接着说，“见了面，你要是打架……让我跟她打……”

　　张辰其实并不想爆露辛冬儿的实力，特别是在一个陌生的地方。放出自己的真实力，绝对是个很蠢的作法，“不行，我提醒你一定要注意。”张辰小声跟辛冬儿说，“去深港，是你提议的，但是我们一定要注意安全。实话说，人类多的地方甚至比丧尸横行的地盘还要危险。”

　　辛冬儿咬了咬嘴唇说，“我知道的……但是我现在剑法也好了……你看……”她这时拿着纤细的手指作了几次剑指的样子。

　　张辰看着她的动作，实话说，现在的辛冬儿剑法不弱。如果真的跟苗素眉交手，还是很难接得下来。他最后只能点了点头，“行吧。不过，到时你一定要听我的话。如果我不同意，你绝对不能乱来。这个女人很危险。”

　　辛冬儿一下子趴过去跟张辰脸挨着脸说，“太好了……危险，也没什么呀。能有多危险呢……你其实可以抓着她，我们跟上次一样洗澡好不好……”

　　张辰一下子想起了，不久之前的，在大进市交界处的酒店顶上，在那个室内泳池里，他确实跟辛冬儿两个把那个女剑圣光着非礼了一遍。

　　“你这个家伙，脑子里都在想什么呢？”此时辛冬儿趴在张辰肩上，张辰能看到她丰柔的胸部，心里忍不住想到了跟辛冬儿两个人一起把苗素眉扒光了放到泳池里的情景，蓦然觉得一片的白色，香艳的很的样子。

　　辛冬儿这时也露出洁白的贝齿，喊口号一样说，“……我们一定要……想法子把她……”她两手攥拳握捏状，后面的话却没说。


第0235章 大会

　　一天以后，张辰所在的车队终于抵达了深港市的外围关卡。作为仍然为政府控制的地区之一。这里的防卫森严。当然这还是次要的。毕竟你不是来捣乱的。防卫森不森严就跟你没多大的关系。有关系的是等待在关外的车队。

　　张辰现在看到的就是排成了数十里长的车龙。周围断的有军队在巡逻。他和许中光以及张洪龙他们站在远处的高地上观察。那外围关卡内还有内围关卡。检查似乎十分复杂。车龙前进的速度之慢让人绝望。

　　许中光这时提议说，“老板，我有一张‘特别通行证’。也许能提前带人进去。不过我要先去看看。”他的通行证是他姐姐开出来的，理论上是有特别权力的。毕竟对于政府来说，不管外面的人怎么排队。如果是重要公务要出城办事，还是要有特别道路进出的。张辰点了点头。这一天张洪龙他们的还跟着送张辰在。所以这时张辰对他说，“你们也先回去吧。这边我已经到地方了。”

　　张洪龙死活不肯，说，“我跟老许一起去探路吧。要走也不急于这一会儿。”张辰没什么可说的，点了点头。那许中光和张洪龙开了一吉普就去了。

　　大约半个小时以后。许中光他们就回来了，“老板，我的通行证可以带大家一起进去。”许中光的姐姐肯定知道他拖儿带女，所以开出的这个证件还是可以带不少人的。

　　此时旁边的张洪龙说，“老板，我看到他们关卡旁边还有一个特别通道是给‘异能者’留的。说是拿着什么‘入会者’传单的异能者都可以进去。不过要作测试。”

　　张辰摇了摇手说，“太麻烦了。先跟老许一起进去再说吧。”

　　车下的两个人都一齐点头说，“好。”

　　一行人入关还是非常顺利的。张洪龙最终千恩万谢的走了。当张辰他们的三辆车进入铁关内的时候，那关外还有漫长达十几里路的队伍在等着入关。

　　“特权阶层的感觉，很古怪。”张辰看着那些焦急等待在外面的人群，接待着那些人的工作人员态度十分冷漠和霸道。相反的在张辰他们前面帮他们引导汽车的工作人员态度要友好的多。

　　“许中光的特别通行证还是蛮好用的。”张辰为样想。但是很快就有连“特别通行证”也不好使的时候。“老板，他们说咱们的车现在不能入内。要进行检查。”许中光下车来在车门外跟张辰说，“连物资都不能带进去。”

　　“那这车怎么办？”坦白说，张辰还是非常喜欢这辆林肯的。“老板您放心，一会儿会给我们开具收据。过一段时间，车查完了，就可以放进去了。拿收据来取就行了。”

　　这是个不能拒绝的事情。末世之后病毒横行，有这样的检查机制也算正常。

　　时间已经是中午。张辰和许中光他们一起吃了一顿饭。依然是由许中光和另外的三个人陪着。其它的人则另坐了一桌。

　　吃完饭之后，出门。

　　许中光跟张辰走在后面，他这时说道，“到了这儿了。也算到我的地界了。您要是有什么需要打点的。我可以帮您代劳，别的不行，打点上下的能力还是有的。”

　　张辰看了看走道两边的窗外的远方。那城市的一切都在活动之中。从外面的死城进来后，在这种对比中，你会觉得外面的城市都是死体。而眼前的城市是活的，有人类向虫子一样正在工作着。

　　“暂时没有。先到处逛逛吧。”

　　“那您，能不能在这里等一下。我跟我姐姐联系上了，说不定有什么能帮您先打点一下的。”

　　“不用了。”张辰摇了摇头。跟之前去黄金江市的时候，心态不同。此时的他，已经不那么喜欢跟大多人呆在一起了。许中光虽然在这个城市有活动能量，但张辰也不太看重。

　　许中光有些无奈，“那我去打个电话吧。您等一下。”这个时代电话信号已经许久没有了。许中光拿了个单子，去楼下的卡机上打电话。

　　张辰知道他可能想为他姐姐笼络一些有能力的人。所以也由他。人与人原本就是相互利用。这种事，他并不反感。

　　许中光很快就打完全电话上来了，看起来他是跟自己家里人联系上了。

　　“不知道深港市有没有什么好玩的地方？”张辰来这里是带辛冬儿到处玩玩的。具体的去哪里，他还没定。

　　许中光对此倒是有些无奈说，“我不是本地人，这个城市的风景点，我可不熟。不过，这里原本只是个渔村也没有什么文化底子，估计也没有多少风景点。”

　　“酒店的话，我刚刚倒是找了一家。”许中光这样说着笑起来，“有个叫玉龙的五星酒店，在城北的富人区里。您如果愿意去住的话，可以报13XXX这个号。消费在五百新币以下的，免单。”

　　他这话倒是把张辰惊了一下，“五百以下免单？”要知道这个时代，新币价值可是人民币的十倍。这相当于五千以下的消费，不花钱了。这是什么生意，能这么烧着玩？

　　许中光看到张辰有高兴的意思，他也有些激动了说，“这是大财团送给我姐的免费卡号，有人花钱，他们那边会结账。我姐怕担责任不想用，就扔出来给我了。反正，也是别人送的。您花，比我姐他们花更好。她们花是贪污，您这就是为民消灾了。”

　　张辰笑了笑，没说话。

　　接着许中光把他的特别通行证拿出来，递给张辰说，“老板，一路上受您照顾。这张‘特别通行证’给您吧。也许用得着。”对这种东西张辰自是不会拒绝。

　　……

　　跟许中光分手之后。张辰带着辛冬儿出了关卡前北门。

　　站在他面前的就是这个城市了。如果城市是个人的话，他现在也一定在打量着张辰。而辛冬儿对于一切都是好奇的。那路边几乎到处坐着乞讨的衣衫褴褛的人群。各种削瘦和伸手乞讨，各种用不良眼光打量着路人。末世之后，能进入这里的人，并不容易。但你若以为进来之后，生活就能像天堂一样，那就是说笑了。

　　张辰记得有一个小故事说的是末世之前的事。一个天朝小女孩特别崇拜那些先进的国家，所以他常常跟自己的爷爷讲，自己的未来，也许在米国，也许在欧洲，也许是在牛牛国。这些话。她爷爷最后不胜其烦了回了一句，“甭管在那儿，人家都不养白吃饭的人。”这个是个现实的世界，一个人如果对别人没有价值，则你连吃饭的权力都没有。而当一个地区进入了太多的外来者，则这些人可以用来创造价值的岗位肯定已经满了。大部分人则必然会处在这种近似于等死的状态。

　　张辰手里拎着一个大的帆布包。这种包使他看起来只比逃荒者好那么一点点儿。辛冬儿的气质却好到出奇了，跟在张辰后面向一朵白荷花。张辰带着她走出来的时候，立即就能吸引到一大堆的目光。

　　出租车非常不好搭。在路边走了好久，才好不容易拦到了一辆。那司机还拽的跟二五八万一样。“去哪儿？”那司机大叔嗡声嗡气的问。

　　车况也差。那坐惯了林肯导航员的人，再坐这种烂车，简直各种的不能忍。

　　“先去买辆车吧。”这是张辰上车后的想法，“哪儿有车行。送我去，我得买辆车。要大车行。”那司机看了张辰一眼，原本很拽的眼神立即就平和了一些。

　　……

　　在车行前面下车的时候，他从帆布包里抽了一张钱出来给钱。那是张一百的新币。新币的价值大约是rmb的十倍。所以当他抽了一张一百之后，那相当于拿着一千。那司机很是吃了一惊，同时拿眼睛看了张辰的帆布包一眼。辛冬儿在后面忽然笑说，“……他想抢你的包……”

　　那司机闻言脸色一变，之后低头找钱去了。把找来的钱放进荷包里，张辰下车顺手将那帆布包甩在了肩上，“手里有钱，还要去搭出租？”这绝对不是有钱人干的事。钱对张辰来说，并不是什么了不得的东西。手里有近八十万新币，这换成rmb得有八百多万了。不拿出来花就太奇怪了。

　　……

　　大奔ML350豪华型。这车自重就有两点一吨。张辰在车行里正在看车。他首先就对这个车的重量非常喜欢。这样的体重如果在外面撞车或是关键时刻撞路障的话，应该是非常好用的。

　　白色的车身，进入车内看时，那里面所有内饰都是白色的，所以入眼处都是洁白的。十分宽敞。两边的车窗很大，都是单窗设计。最吸引人的是头顶的两个天窗，基本上抬头看去的时候，跟显示器被加长了一样，天空的视野非常大。配在洁白的内钸之间感觉非常协调。坐这种车最好的应该是趟坐在后座上看天空了。

　　跟之前坐在林肯上的，那种不真实的奢侈感觉不同。现在的这辆车是直接真实了，内饰简洁。车发动后，噪音也极小，柴油的发动机非常安静。扭力充足，旁边的售车小姐很商业的解说，“这辆车测试从静止加速到一百码只需要8.4秒。”

　　张辰点头，表示很给力。

　　那售车小姐背书一样，面无表情的说，“这款车还极省油。我有朋友用这辆车，灌满一箱油能在各种路况下跑个一千公里一点儿问题都没有。从操控性与舒适性方面来说，这款大奔ML350更像是一部轿车；而从通过性与开阔视野方面来说。它又是一部地道的SUV车型。”张辰背着帆布袋子的造型一看就是没钱人。那售车小姐其实算职业素养比较好的。

　　张辰前后的看着这辆车，总的来说，只要钱足够，买辆这样的车闯末世是非常给力的。

　　张辰问，“多少钱？”

　　那售车小姐没说话，拿玉指，指了一下车旁边的牌子。张辰扫了一眼，“9.9万新币？”售车小姐嘴角露出了一丝职业化的浅笑。

　　据说有个段子是这样的——有个人到珠宝店里看首饰。看到一款戒指，问售货员小姐多少钱。那售货员说，“三万。”他吹了一声口哨。然后再问另一个首饰的时候，那售货员小姐，没报价说，“三声口哨。”

　　而现在这个售车的小姐，脸上的表情也差不多——反正是你买不起的。9.9万新币的购买力兑换RMB的话，这车的真实价格是rmb100万。张辰此时身上有近八百万rmb等值的新币。买辆这样的车轻松的很。他此时说，“就买这辆了。”

　　这句话给力，就是让人不太相信。

　　那售车小姐看着他，他一甩肩上的帆布包放在旁边的展台上打开，里面全是成沓的钱，跟电影里黑帮毒品交易时的镜头类似。旁边的售车小姐的眼睛一下子就睁圆了。她的反应让张辰想到了“见钱眼开”这个词。所以张辰嘿嘿一笑，极土帽的往手上呸呸！吐了两遍痰，从里面点了十沓钱。然后摆在了桌子上。

　　那售车小姐的表情立即就堆满了真实的笑容。如果她之前的笑容是寡鸡蛋的话。现在就好像鸡蛋受了精一样，能立即孵出小鸡来。

　　小女人立即旋风般的欢快的开始跑前跑后的办各种证件。当她要去办这些证件的时候，还专门请来旁边的另两位售车小姐帮她接待着张辰。可谓细心周到。

　　张辰拿到车后。开出去的时候，售车小姐们送出门口，向家人一样嘱咐，“开慢点儿。路上小心啊。”

　　张辰开着车去城市里溜了一圈。他手里的“特别通行证”还是很有效的。进入富人区如入无人之境。那被挡在富人区铁卡外面的难民们则只能望那些核枪实弹的警察们，叹气。

　　五星级的酒店必然是在富人区的。张辰这时只是想试试车。所以打开地图，开到了玉龙酒店，他并没有打算停下来。结果，车开到那儿，却远远看到大门口有个眼熟的中年胖子正在四处张望。

　　许中光来找我？？

　　张辰有些疑惑的把车开到他旁边停下。那许中光看清了车内的人是张辰后，一下子兴奋起来，迎到了车门上，“老板是你呀。我可算是把您给等来了。我回去连椅子都没坐热，就得到了一个大消息。怕联系不上您呀。就立马赶过来了，希望能等到您。没想到真等来了。”

　　这个时间张辰他们都吃过午饭，正是到处活动的时候，没几个人能愿意回来坐在酒店里混日子的。所以许中光原本是以为要等到半夜才有可能等到人的。现在张辰立即出现了，他的高兴还是很明白的。

　　“有什么事这么重要？”张辰看着对方头上的汗，心想刚刚跟自己姐姐见面就跑到这儿来了，有这么重要的事儿吗？

　　“老板，咱们进去说吧。”

　　……

　　酒店四楼，落地窗前。

　　许中光迎着光站在张辰旁边说，“老板，您不知道吗？最近深港市有大事儿！”张辰的眼睛里明白无误的写着，我不知道。

　　许中光，“……连豹头都是冲着这个来的。”

　　其实他这样说，张辰最近也一直很好奇。他看到过不少人往深港市来，但具体的是为什么，却并不知道。坦白的说，最开始的时候，他甚至认为是辛冬儿逃走之后，一个人在外面乱来，把之前那些悬赏“红颜吞噬者”的赏格给重新勾起来了。每个人都有一些特别的习惯。比如说辛冬儿杀丧尸的习惯就很特别。假如仍然有人在追她的话。那么对于那些一直在追杀她的人。她的习惯可能已经被人锁定了这些蛛丝马迹了。所以张辰一直对此警惕的很。

　　许中光发觉张辰可能真的不知道，他这时一脸严重的说，“‘世界人类幸存者联合大会’，在这里召开。就是最近三天的事了。”

　　张辰回头看了他一眼，“那是什么会？”

　　许中光一瞪眼道，“您真不知道？”

　　张辰说，“真不知道。”

　　许中光接着简单的解释了一下，这个大会是什么——人类当中出现了异能者。所以全世界的各方势力，想联合起来研究这种现象。同时想组建一个大型组织，来陪养那些人类中的佼佼者。以对抗那些变异丧尸的入侵。

　　张辰听了哦了一声。然后就不再说话了。

　　许中光有些好奇了问，“您不去吗？这可是了不得的大事。会改变人类历史的。以您的实力，现在加入进去，绝对能拿个不小的位置。我能帮您递牌子。”

　　张辰摇了摇头说，“没兴趣。”

　　许中光看着他愣了几秒，对此有些不能理解说，“连北方幸存者联盟的老大都到场了。还有世界猎尸人协会，武林同盟会，南方无差别武者协会。所有能到的大人物，都到场了。这可是现有世界在天朝地区，最强者的一次聚会。这是会影响到未来所有人类的事件，您……真的不参与？”

　　张辰心想，这些对我有什么用吗？说难听点儿的话。我的实力成长方式是靠我自己的系统。你给我吃什么激素。未必是好事。而且我也不是纯正的异能者，他们要是发现我很特别，把我抓去作实验怎么办？说到世界猎尸人协会。他们对辛冬儿可是进行了超级悬赏的。我有那么神经要凑哪儿去吗？

　　当然嘴上不能这样说。张辰只是淡淡的说，“自由自在的多好。去受那个拘束。”

　　他的话也是说的通的。许中光原本今天是急了一大半天，到这儿冷下来了，两人看着落地窗外面的世界，他也是感叹说，“是啊，要是我有异能，我也想自由自在的生活。”张辰现在有钱，有能力，自己过确实自由自在。要不要跟着什么组织，那完全是他自己的事。

　　不过对于许中光这么老远的跑来给自己送信，张辰还是感激的，“你跑这么远来。这午饭之前咱们也吃过了，我们喝点酒。”

　　那许中光摇着胖手说，“不用不用。我一路上要是没有你，可回不来了。”张辰不管去不去大会，他的实力都在那里摆着。许中光出于什么考虑跟他搞好关系还是有必要的。

　　两个人一起往外走的时候，他对张辰说，“对了，老板。我给你的‘特别通行证’，只是一个月有效。其实以您的能力，可以去‘讲武大学’去挂个教师的衔。”

　　张辰看着他，听他说道，“这所大学，是个临时的大学。以原来的深港大学作为基础建立起来的。是以教武术为主。当初为了留下更多的有本事的武术高手。所以给了他们很多特权。这些特权也包括出入富人区和进出城市免检。”

　　“我估计这次的‘世界人类幸存者联合大会’会议结束之后，应该会对这所大学进行重新组建。”

　　“如果您愿意的话，我可以帮您加进这个大学里。帮您弄个职位。深港市的高层对于‘讲武大学’仍然是十分重视的。像您这样真有本事的人，他们绝对求之不得。”

　　张辰点了点头。

　　许中光打着手势说，“我帮您弄个终身教员的身份。虽然不高，但您可以一直用这个身份存在。这样又自由，又方便。只要每年你能在学校带两三周学生就可以了。不过，这些也是有收入的。”

　　他这样说道笑起来。许中光说到走关系的时候，往往会眼露自信。这个人从末世前到末世后，能活得这么好。应该跟他这个能力是有关的。他老姐现在是公安局长兼武警支队长。想走点这样的路子，是一点儿问题都没有的。

　　当下张辰也不拒绝，“行吧。那麻烦你，帮我弄一个。”

　　“嗯。”许中光这时问，“那么，您要怎么报您的特长呢？你教的科目。”

　　张辰说，“武术。”

　　“武术？不写异能吗？”许中光有些奇怪了问。

　　“异能又不能教别人。”

　　许中心点头说，“也对。其实，这个大学里当个武术老师也是不错的。就算是异能者现在厉害了。可武术仍然是中流砥柱。”

　　“报名，需要我去面试吗？”张辰这样问。他现在也算有时间，能去一趟。这几天陪辛冬儿到处走一走。过后就要重新出去找变异丧尸了。当然同时也要占更多的地盘。外面的世界其实更适合张辰。许中光说的每年要在学校带几周学生的事，只能说将来再说吧。

　　那许中光一脸笑说，“您不用去。我弄个教员的本事还是有的。这个时代比兵荒马乱还乱，人的身份大多非常混乱。以我的背景，要说拿个特级讲师是难点。但拿个最普通的教师身份，还是一点儿问题都没有的。”

　　这一天所有的事情谈妥之后。大约三天后，许中光就把证件送来了。

　　人类历史上的这几天，是非常重要的。三天后，一个叫作“人类生存联盟”的组织被建立了起来。在后来的很多年中，这个组织一直是对抗变异丧尸的主力。并且一直在努力研究人类异能者的能力陪养和强化的技术。


第0236章 柔中带骨的感觉

　　晚上，张辰回到酒店的时候，倒是张洪龙的手下来了一个。

　　这个人从白天就一直等在玉龙酒店里。晚上张辰回来时，这个女人立即迎到门口来，见礼说，“老板您好。我叫方丽。张洪龙老大派我来跟您当联络人。”

　　张辰看了一眼，这个女人大约二十三四岁的样子。比较漂亮，穿着的裹臀装使她丰满的臀腿显得非常肉感。这女人如果只是看一眼，会觉得还算文静。只是她左胸口上有一个蓝色的蝴蝶纹身。右手上也有纹身。

　　所谓联络人，就是指这个人会在深港市找个地方住。充当张辰和张洪龙之间的传话人。

　　“老大说，如果您有什么命令。可以直接告诉我，我会尽快传达给他的。”方丽低着头说道。她那天在现场看过张辰跟两个异能者的战斗，是以只敢偷偷看他，不太敢直视张辰的眼睛。

　　张辰点了点头并未多说什么。这个女人知趣的告辞，离开的时候说，“我住在贫民区附近的上元村16号。如果老板有事，在那里可以找到我。我晚上也在……”她说到这儿声音变小了一些。

　　张辰点头说，“我知道了。”这个女人在深港市安顿下来，主要目的必然是为了张洪龙有事的时候，能随时找到自己。

　　她嘴上说，是为了方便张辰有命令，好通知他们。这只是换了个婉转的说法而已。张辰这时往酒店里走，心想，不过，婉转说话的人，总是比较讨人喜欢一点的。

　　这个女人八成儿是张洪龙专门从自己手下选出来的比较会说话点的人。还特意选了个女人……

　　外面的天已经黑了。张辰带着辛冬儿回自己住的楼上。玉龙酒店在寸土寸金的深港市，为了合理利用空间。他们的楼层设计的非常高，有四十多层。

　　张辰选择的楼层是玉龙酒店的四十四层。

　　曾经在小学的时候，张辰的班主任讲过一个小知识，就是发生火灾和地震这些大型灾难的时候，住的楼层越高，越危险。因为一旦有这些事情发生，电梯都会停摆。下楼要靠自己。这会花上漫长的逃生时间，出意外的可能会无限的被放大。

　　所以张辰后来一直有这种习惯，不住高楼。就算是在末世之后冒险的时候，他也尽量不住那么高的楼层。但这次到了深港市，他不知道为什么，突然就想住这么高。

　　进门之后，张辰没开灯。站在大厅落地窗前看着外面黑色的世界，想自己的问题。辛冬儿向个影子一样溶在黑夜里。

　　这几天，张辰一直在等苗素眉来。这是个厉害的女人。她剑法高的很。张辰现在练过的最厉害的兵器武功是刀法——《胡家刀法》其次是《柔云剑法》有四级。还有《青城剑法》四级，也是门不错的武功。不过实战确实不太强。其次还有苗家剑法二级。

　　张辰进异界的冷却时间早就到了。但他一直并没有进异界冒险，为的就是给自己多保留一份子弹时间。他不知道苗素眉现在强到什么地步，所以要小心一些。

　　张辰这时走到柜台旁边，拿了瓶水。一边看着外面变幻的城市霓虹。苗素眉原本就是个厉害的女人，现在也不知道有了怎么样的异能。人跟人有时真的是不能比的。有些人的异能从一开始就很强。比如说孙静幽的土系能力。

　　一个人异能弱的时候，可以弱逼的向苗东那样。但强的时候，就没有边儿。

　　但现在这个女人一直并没有来。张辰在想，等到明天晚上吧。如果到明天晚上，她还没来。那么自己还是别再等了。要去异界升级了。

　　就算她能强得向火王一样，又怎么样？我身上有防护罩和金丝背心，再加上辛冬儿怎么都能逃掉了。

　　客厅电视里，“人类生存联盟”的第一任主席正在讲话。那是一个戴着金丝眼镜，络腮胡子，穿着白西装的中年男人。是个一看就不是好人，又极不好惹的角色。

　　此人现在正在义正言辞的说道，“末世之后，人类的存活者，十去其九。丧尸充满了整个世界。我们怎么能放任这种事情发生。让那巨大的肥沃土地任由丧尸横行！！从今天起。我宣布，我们要进行反攻！反攻！再反攻！我们要夺回属于我们的一切！！”

　　张辰关掉了电视。所谓的人类生存联盟，就是异能者联盟。如果想要反攻丧尸群。那必然要用到大量的军队才行。光靠几个异能者肯定得累死。政府看来是跟这个组织是关系非常好了。

　　张辰坐到落地窗前的沙发上，看着脚下这个城市的远处。四十四楼，很高。几乎能看到大半个城市。

　　暂时生存在这个城市的上层。而脚下就是那些为了吃一口饭而出卖一切的营营众生。张辰记得有一个说法叫“宁作盛世犬不作乱世人。”这句简单的话，在现在的张辰眼前却在明白的上演着。

　　不知道最早说出这句话的人，是处在一种什么状态。最少，张辰现在的感觉非常明显。

　　作为这个世界的最低层的人，在乱世之中，你能卖的很多时候也只是你自己而已。不管是卖肉体，还是卖体力，甚至卖命。你最起码得有东西能卖……因为现实是，如果卖命的人多了，连命都不值钱……

　　现实世界里有个残酷的情况就是——不管末世之前，还是末世之后，穷人们总是大多数。

　　他们在富人的铁栏外试图进入。那怕是进去刷盘子，当妓女。而富人们则对之十分厌恶。所以有大量的警察和军队在守着这些关卡。（某些地区，如果警察发现有穿着不好的人在富人区溜达也一样会被抓起来查户口的）区别只是末世之前的时代这些隔开穷人和富人区的分界线叫国界。则发达国家永远都是让发展中国家的人向往的。

　　……

　　辛冬儿对这个城市似乎很喜欢。张辰带她出门的时候，她总是带着笑。张辰就乐意在这里多留几天。他原本想尽快离开这里，去找更多的黑帮，占更多的地盘。

　　但人在末世之中，能有多少轻松和快乐的时间呢？

　　这个世界相对来说，没有多少真正安全的时候。用张辰自己的估计，就算在这个深港市里，也没有多少真正的安全。如果你看过火王的实力，你就会知道，如果他来这里，如果他想杀人。则这里有多少人能活？那黄金江市的深处还有多少更可怕的怪物，没有人知道。弱者在强者面前，有时候就像蚂蚁一样。

　　但，在没有安全感的地方。能安宁的快乐一段时间也是一种财富。

　　港深市是一个现代城市。没有文化底蕴，有的只是现代的一切。

　　张辰带着辛冬儿去“讲武大学”。

　　张辰酒店门外的车里等的时候，辛冬儿在一楼的换衣间换好衣服。她出门来的时候，几乎整个世界的目光都被吸引住了。

　　应该说，她这天穿的并不是太华丽的衣服。格纹的小针织开衫上衣，下身是甜美的小碎花的裙子。只是阳光下的辛冬儿，身材可以用完美来形容。那套衣服映衬着她高耸的胸部和纤腰。使她修长的八头半身的超长美腿。像一个美丽的梦。所有人看到了，都会开心，会想多看一会儿。

　　从衣着上来讲，辛冬儿现在的穿着跟她过去在舞台上的区别是十分巨大的。这种类似于邻家女孩的衣服，在她身上却反而有一种巨大的美丽。让人无法忽视。

　　张辰原本很反感她穿得这么吸引人。但在这里，他宽容了一些。他坐在车里想，这是来帮她找记忆的。让她随意一点，也是好的。而且，她又那么高兴。张辰最终就算了。只是这一路上的，几乎不断的被人被么看着，真的很让人难受。

　　阳光很好。

　　从时间上来算，这时已经是初冬。但深港市是个四季如春的城市。所以感觉不到冷。张辰不是个喜欢被人注目的人。这可能是他自幼的生活经历造成的。他喜欢在角落里安静的观察一切。所以他在辛冬儿旁边的时候总是有种很晕的感觉。那些或炽热或是妒嫉的眼神，有种使人发热的温度。

　　去讲武大学。

　　那大学的正门大路此时正被装饰的极漂亮。到处是热情洋溢的学生。似乎在迎接什么重要的人物。张辰目力极好，他开车，远远的就看到那校门前挂着巨大的红色横幅，上面写着“热烈欢迎‘人类生存联盟’高层和我市领导来校参观。”

　　那横幅的下面正有二十几个衣着考研的中老年男女，在握手寒喧。看起来这些人应该就是那个什么“人类生存联盟”的上层，还有深港市的领导。

　　张辰感叹了一下，“末世发展到这个地步，连政府都必须要依靠这些异能者了。”

　　他对于这些人素来没什么兴趣。于是趋车往另一边走。讲武大学很大，自己只是来玩，没必要看一群老人在哪儿打哈哈。

　　车开过了正门后，周围的一切就开始安静了许多，人也变少了。

　　从一般的意义上讲，张辰已经算是这个大学的讲师了。他开着他白色的大奔，在平滑的向冰面的一样的大学外围黑色铁栅栏前滑过。

　　阳光明亮，那被人扫得极干净的水泥路有一种白色的明净感觉。

　　学生可能正是上课的时候，所以人比较少。这使得周围的一切都很静。

　　“我想……下去走走……你陪我吧……”辛冬儿在副坐上说。辛冬儿真的蛮少提什么要求的。当她提出来的时候，在那双像韵量着秋水的眼睛的注视下，你是怎么都没法拒绝的。

　　张辰点头下车，他想帮辛冬儿开车门的时候，辛冬儿就已经笑着下来了。

　　有种春天的感觉。

　　看到她穿着小碎花的裙子，和针织衫。那秀美的身材，总让人觉得有花会在她身旁盛开一样。这一天，张辰仿佛又回到了很多年前，那个时候排队买票为了看辛冬儿一眼的时节。

　　“你……看我作什么……”辛冬儿斜眼看着张辰问。

　　“呃……”张辰很坦白说，“很好看，所以看。”

　　“我……很好看吗……”辛冬儿问。

　　“对呀。”

　　辛冬儿笑起来。

　　张辰不知道她是真不懂还是假不懂。这个姑娘很多时候，其实很精明。她会算计别人，会潜伏，会耍心机。但在常识上，又似乎像没睡醒。

　　两个人慢慢的在轻风中围着那学校的围栏走过。辛冬儿总有种若有所思的感觉。偶尔有人路过的时候，那些人就会看着辛冬儿。

　　这种时不时的被人行注目礼的感觉，张辰也慢慢的习惯了。两个人在路上这样走着。大约十几分钟之后。张辰和辛冬儿走到了学校侧后门附近。那不远处的大铁门对面，有个卖雪糕的小摊位。张辰正打算过去买点东西吃。

　　他忽然有一种怪怪的感觉。就好像，自己正在什么人盯着看一样。

　　这是一种很细微的感觉。张辰却一下子惊醒了。因为他上一次有种感觉的时候，是血猫在追着自己的时候。

　　“怎么回事？”张辰有些皱眉，但为了不打草惊蛇，他并没有回头。学校附近有不少学生。辛冬儿这时可能是被人围观的久了，似乎并没有察觉到异样。

　　张辰跟在辛冬儿的旁边，若无其事的往前走。心里却很仔细的感觉着周围。那个眼线的感觉，几乎一直在盯着自己，不对，应该说盯着自己只是少部分，多数几乎是一直在看辛冬儿。

　　张辰身边阳光正灿烂。校园里的绿树和花草正在翠绿的美丽之中。他却像浸在深水中一样。“是谁？？”

　　张辰的耳力很强，他这样往前慢慢走了五分钟的时间。就听到了远处有许多人在说话，跟附近的少数学生不同。那是一群中老年人。有个苍老的声音在说，“这边就是实验室。1X年的时候，我们重建了一座新的实验楼。但是不够用。这对我们学校来说呀，是个老大难啊。”

　　那旁边有个女人的声音立即咯咯笑说，“那这回咱们可要请我们市长大人拔点儿款啰。”然后是一些哈哈哈的笑声。张辰这时走到的地方旁边正好有一个路灯，那路灯的柱子比较反光，能向镜子一样反到后面的影像。只是球面的，看起来人物是拉长的。但能观察到问题。

　　那背后二十米远的地方，有十几二十个中老年人正在边走边说话。这绝对是刚刚在正门口看到的那些人。张辰有种感觉，那个目光就是从这些人中发出的。

　　而这些人再走近了一点之后，张辰发现其中一个穿着白西装的中年络腮胡子，碰了一下旁边的正在哈哈笑的蓝西装老人。那人回看他的时候。白西装向张辰的方向指了指。

　　从他们的角度，能看到辛冬儿的侧面。

　　张辰能感觉到这些人是有目的地在看。从某些角度上讲，张辰其实一直都很怀疑那个所谓的“全球猎尸人协会”当年悬赏辛冬儿时的动机。如果只是为了一个试验对像的好奇，用得着向那样兴师动众吗？这次辛冬儿走掉了一段时间。张辰一直担心她被人发现了。但到现在为止，尚没有太明显的问题出现。所以张辰最近略有放松。但今天的事，恐怕极难善了。

　　那十几个人，此时已经不再说什么话，都在注意看。偶有交头接耳。

　　张辰突然转身一把抱住了旁边施施然走路的辛冬儿。辛冬儿尖叫起来，“呀……”

　　张辰的原意是要作出两个人正在亲热的样子。这种作法在很多狗血间谍剧中都有上演。而在这些剧集之中，每一次，两个人都会十分配合，必然会顺利过关。但张辰忽视了辛冬儿的反应。她尖叫了一声，推开张辰怒道，“你干什么……！”

　　张辰是真没想到，她这么不配合。张辰也算是第一次当众跟女人这样。此时有点儿脸红。而他后面的那十几个中老年男女，在安静了几秒后，却又开始相互讲话起来。

　　那种被人盯着的感觉，似乎变得谈了许多。那个白西装似乎还不时的看看张辰和辛冬儿，似乎一脸的疑惑，不像刚刚那么认真了。张辰有些冒汗的感觉。

　　辛冬儿此时一脸的红，看着张辰，似乎很生气，厥着嘴，“干嘛……”

　　那些人此时正好走过张辰他们路对面走过去。

　　张辰总不能说，是因为有人在看着你。他这时尴尬了一下说，“这是一种……”他看着那几个人走得远了一点点儿，就说，“特别的……关心方式……”

　　辛冬儿有些不高兴的说，“这么多人……这样子是不对的……”

　　张辰看那些人走远了，他擦了一下头上的汗，低声说道，“这其实是一种增强实力的方式。”那附近还有几个男女学生在看着张辰和辛冬儿。

　　“……骗人……”

　　张辰看着她一脸不信的样子，心想，要怎么编呢？“哪，你有没有感觉到，有全身发热的感觉？”

　　张辰自己倒是在发热。辛冬儿犹豫了一会儿后，红着脸点点头说，“有啊……”

　　“你看，这是一种调动能量的手法。”张辰看着她的胸部说。其实辛冬儿有38D的大小，胸部相当雄伟。

　　辛冬儿咬着薄薄的嘴唇，“……”

　　“常常这样子作。可以……强化你的实力。”

　　“是吗……”辛冬儿的脸有点儿红了，张辰试着把手伸过去，握住了她的手。辛冬儿略一挣扎就放弃了。张辰有种柔中带骨的感觉被握在手里，他能感觉到辛冬儿手心在冒汗的湿感。


第0237章 从天而降

　　张辰，“用这种方式，可以极大的增加，你的力量。”

　　辛冬儿脸胀得通红说，“但是我觉得……旁边人有人看着……我会特别的难受……”

　　张辰看着她红得很艳丽的脸，心想，她本能还是蛮懂事的。他这时左右看了一下，不远处确实有些男女学生在看这边。而刚刚过去的那十几个“人类生存联盟”高层及市领导此时已经走得看不见了。其实张辰这个时候也只是作样子而已。

　　他擦了一下头上的汗。这一天的风波也算比较严重。他看着远处那二十多人消失的方向想，最少，今天的事印证了张辰的一个怀疑。——有人是专门在抓“红颜吞噬者”。

　　到现在为止，离当年黄金江市破记录悬赏“红颜吞噬者”已经有不少日子了。黄金江市出事之后。也没有再听说过有关于这个任务的消息。

　　那个长络腮胡子，穿白西装的人，却明显知道辛冬儿。而且他旁边的那个老头，他只提醒了一下，那个人似乎也知道了。某些事由上说，这些人中恐怕就算不是悬赏的始作俑者。也离得不远了。

　　他们的目的是什么，尚不清楚。

　　但不过不管是出于什么原因。张辰都是不可能让辛冬儿从身边被抓走的。他看着周边的绿树和铁栏，心想，这个城市也已经呆得太久了。苗素眉没来就没来吧。没必要再等了。

　　人类有时候，比丧尸更难打交道。这时因为人类太复杂。相对的丧尸就简单多了。不是你死就是我亡。实力就是一切。

　　“离开这个城市。去干我自己的事情吧。”张辰两手插在口袋里往回走。

　　“你有心事呀……”辛冬儿很乖巧的跟在张辰旁边往车的方向走。

　　“嗯……”张辰一边走一边说道，“刚刚那些人中有一个一直看你。你没有觉得他很危险吗？”

　　“嗯……有感觉，不过……我以为……”

　　张辰觉得她大约是觉得，看她的人都差不多。男人看女人的时候，多少会有黑暗的想法。可能她并没有留意这些差别。而最近这几天，张辰为了让她恢复记忆，也没有专门给她施放“警惕者”的技能。现在看来，还是太放松了一些。

　　这一天的下午，张辰重新准备了一下。把玉龙酒店的房间退了。开着自己的白色大奔，走特殊通道离开了深港市。

　　一百万的车，果然感觉就是不同。很轻，没多少SUV的颠簸感。张辰驾着车走在城外的路上。四周都是废墟。

　　随着远离人类的聚集地。世界重新回到了一片萧瑟之中。不知道怎么说，张辰对于这种生活反而似乎更能适应。辛冬儿靠趟在白色的副驾椅子上。她黑色的长发向后披散了，有种健康的光泽。

　　半个小时以后。张辰把车停在路边的一个锁着蓝色卷闸门的门店旁看地图。

　　“往西走吧……”

　　张辰的手指在地图上，慢慢的画动。那一边远离广阴省和卫省这些是非之地。

　　张辰现在已经想通了。聚到更多的生活资源。有什么坏处吗？在末世之后，得到的这些物资都是一种力量。天下本无主，能拿到手的，为什么不拿呢？何况人类世界还有深港市这种可以交易的城市存在。

　　他现在的打算是，控制黑帮遥控各地盘收取利益。黑帮分子，可以帮我拿到物资和钱。同时也能收到更多的情报。而且以张辰来说，他需要水晶，需要丹珠，需要这些东西提升自己的真实实力。所以不得不去冒险。而如果有黑帮或是当地势力，提供情报，则一切要安全的多。

　　“先从哪里开始呢……”

　　张辰这时翻看着地图。

　　“安遂县”

　　这个县，离国道较远。虽然是县城，但却只有一条省级的363省道可以通往。人口只有二十多万。经济也普通。算是不会被人留意的边缘城市。末世之后，这应该算是边缘中的边缘。

　　选在这里入手吧。张辰仔细看着地图想，“作为第一个对像。它的优势还是很多的。一是远离国道。闹出动静了不容易被人发现。二是这个地方不太出名。不容易有强大的人类异能者插入。三是它在广阴省的边境。张辰可以随时回到深港市拿到更多的补充。或进行物资交易。某种意义上来说，先这个地方作为第一步，可以说是进退皆风云。”

　　……

　　安遂县粮油加工厂大门外的安东大道上此时正在上演一场惨烈的混战。参战方包括了安遂县的三个最大的黑帮“大道帮”，“枫竹帮”“铁刀帮”的一千多人，还有六七百的难民。

　　这场撕杀因为互不相让，所以在开始谨十分钟内就已经有数百人死亡。血和断肢到处都是。

　　而发生撕杀的原因谨是为了三袋五十斤装的富阳大米。

　　张辰和辛冬儿此时已经在这场撕杀中心的房管局楼顶上，往下看着场面。

　　末世之后。安遂这个县级城市就被三个黑帮控制了。所有的超市，小店，及有食物储备的地方。基本上都是这三家的地盘。其它的幸存者，要么加入他们（他们也不是随便收人的）。

　　无法加入的就只能悲惨度日。日常以抓青蛙，蚯蚓之类的东西过活。但此时眼看，已到了冬天，能吃的东西已经日少。这些幸存者既要面对丧尸，又要面对饥饿。几乎都已经到了死亡边缘。

　　而在这个县城里。其实有一个粮食最多的地方，又并不属于这三家黑帮的地盘。那就是县粮油加工厂。一定意义上说，这个占地数一万多平米的地方，是整个安遂粮食贮存最多的地方。

　　但却偏偏没有人敢去。原因就是这里盘居了变异丧尸。

　　以三大帮的实力，想要对付变异丧尸实在非常困难。加上这三家又相互鼎足。谁肯去消耗实力拼死杀可怕的变异丧尸呢？

　　加上，这个厂区的变异丧尸也比较安稳。只要没人惹，它们都在厂区里并不出来。所以很长时间里，大家倒也相安无事。

　　这一天的事情。是因为有一个叫谢安国的男性难民，在饿急了之后，他发动了自己的两个兄弟加上父母老婆。六个人偷偷溜进了厂区，居然成功偷出了三大袋大米。

　　六个人一头汗的逃出了厂区。正在流着口水准备出去大吃一顿的时候，却被厂外的三大帮会的人发现了。这些黑帮，原本就是靠抢这些难民的东西生存的。最近一段时间，他们控制着的区域里的食物也在减少之中。此时怎么可能让这些人溜走。

　　谢安国跟他的家人已经属于饿急了的状态，他们没想到，躲过了丧尸，却逃不过人类。但此时谁抢他们的粮食就是要他们的命。所以一行人起了暴力冲突。

　　粮油场原本就是三大帮地盘交界的中心。这冲突立即就被扩大了。连附近的饿急了的难民都闻声而来。变成了一场数千人的大混战。

　　“怎么办……加入吗……”辛冬儿问道。张辰和她这个时候，正站在粮油加工场对面的房管局的六楼顶上。他们进入安遂市区之前，就已经把车藏起来了。

　　这时是轻装上阵。

　　张辰听了辛冬儿的问题后摇了摇头。他需要黑帮听自已的话。为自己摄取最大的利益。但问题是，别人怎么会那么心甘情愿的把东西送给你。这些已经拥有一切的黑帮，逼他们把东西给你的时候，他们心中总会有不情愿的。必然难以久安。

　　杀光他们倒是简单。但这不符合张辰的利益。他需要有一个听自己话的势力在这里帮自己拿好处，同时帮自己收集情报。张辰背负着双手，看着下面的情况。辛冬儿也在旁边安静的看着。

　　想控制一个城市的黑帮必须有手段。张辰既然想作，就不是一个城市那么少。那一个省有多少个城市？一个国家呢？所以你不能事事蛮干。

　　而此时的楼下地面上，已经发生了一个问题。

　　变异丧尸并不是绝对不出自己的领地的。它们的行为，其实比较难被预测。此时有上千人正在它的地盘附近大战，发出的噪音之大，早已把它们惊醒了。这已明显是在叫它们出来管事儿。

　　辛冬儿很快提醒张辰说，“有敌人……”她用意念标出了方向。其实张辰也感觉到了。此时正在酣战之中的那些人类，却并没有留意到。

　　不远处有大群的丧尸正在一个怪笑着的，拿着满是黑锈渍的杀猪刀的大丧尸的带领下从粮油加工厂里出来。在它们的背后，还有一个四肢爬行，靠头发跳跃的脸色阴沉的女性丧尸。

　　第一个发现问题的是一个小混混儿，他刚刚偷袭了一个难民。从背后把他打倒之后，正要杀他，此时无意间抬头却发现了问题。“变异丧尸出来了！！”的尖叫声刺激了他身边人的听觉。那些听到的人都回头看。很快的，人们不需要回头看也都能知道了。

　　那上百个丧尸在变异丧尸的带领下冲进了人群。拿着杀猪刀的大块头丧尸，只一刀就把三个人横着切成了两半。那纷飞的鲜血和肢体，绝对不是普通人类能抵抗的。

　　人群在尖叫。

　　混混儿们打架，往往欺软怕硬。原本就存着风头不对立即就逃的心。此时一看不对，都一齐逃。那逃在最前面的几个混混儿，正在庆幸自己见机快的时候。却突然被正面墙上的射下来的头发卷住，拉上去，被一个四脚着地，蜘蛛一样在墙上爬行的丧尸抱在怀里，咬了一口。粘在墙壁上了。

　　那妄图通过它面前的人，个个都遭毒手。半分钟内已经有近二十人被裹的向虫蛹一样粘在了墙上。而地面上此时还聚来了近百名普通丧尸，扑上来咬人。

　　那原本逃跑的人群在惊栗的尖叫中又往回逃。而后面的拿杀猪刀的丧尸，砍人就像在切菜。血，断肢，和旁边上百个丧尸在地上啃食那些没死透的人颤抖的身体。

　　这是丧尸快乐的时刻。两千多人类，被这一百多丧尸圈在中间居然无法逃脱。绝望中，有人在发抖的尖叫，“跟他们拼了！！！”

　　“拼了！！”很多人发出了回应。

　　二十几个拿着砍刀的强壮人类，一齐冲上去砍那个高大的杀猪刀丧尸。那当首的一个一米八五以上的大块头，他肌肉抖动着抡圆了板刀，一刀砍在变异丧尸的肩上。这一刀如果是砍人绝对能把人的半边肩膀去了。但砍在变异丧尸身上，就像砍在铁板上一样，发出呯的声音。竟伤它不得分毫。

　　而旁边的其它二十多个人类的刀也砍到了，呯呯呯声中，如在砍铁。

　　而那杀猪刀丧尸，怪笑着回手一刀横砍，那长长的杀猪刀，一刀就把那个一米八五的大块头连他旁边的两个强壮人类刀手直接腰斩了，肠子，血，混着未消化的食物四散喷射。

　　剩下的人连尖叫的勇气都没有了，他们一齐手脚发颤的连滚带爬的往后退去。

　　而在人群的后面，那阴冷的蜘蛛一样的丧尸还在那里趴着。下面也有丧尸群。没人能过得了。这是个绝望的时候。有人在哭叫。有人在嘶喊。

　　张辰就是这个时候凌空落下去的。他首先面对的，是那个正拿着大砍刀，大杀三方的杀猪刀丧尸。那高大的丧尸，此时刚刚杀尽身边敢于围攻他的二十多个人。那些已经吓的手脚发软的人，是逃不掉的。

　　它一身的血，向刚从地狱中爬出来的一样。

　　那些面对着它的人类，此时已经都面无人色。只尖叫着敢往后猛退。

　　使中间空出了近十米的空档，近百个普通丧尸正在趴在地上吃那一地的生鲜人肉。

　　数千人的场面。竟无一人敢再上前。

　　张辰就是在这个时候，降落下来的。他从天而降手里拿着那柄不久前才入手的“炼苍天”

　　那光洁的刀身，向一个淡漠的眼神。他对面的杀猪刀丧尸，怪笑着看着这个不要命的又冲上来的人类。举起了它的长刀。而在张辰背后的那些人，只当他是下一个被一切两段的人类。他们仍在拼命的尖叫着往后挤。没人抱有期待。

　　长长的杀猪刀破风而来。张辰并没有躲，他的剑也迎着那巨大的杀猪刀挥上去。

　　在所有人眼中，这是一个必然以人类，被一刀两断为结果的打法。现场尖叫中的数千人里，没有一个会怀疑这种结果。

　　但结果真的不一样。

　　在噌！的一声过后。那杀猪刀丧尸，拿着杀猪刀的手已经带着刀一起飞上了天空。然后再从天空落下来，嚓的一声插在了那些人类面前。

　　所有人都不能置信的看着眼前的一切。

　　连那杀猪刀丧尸都抬起自己被齐腕斩掉的右手腕在一脸傻笑的看。那右手腕只剩下一个黑血呼呼直冒的口子。

　　所有人都在安静之中。张辰此时并没有急着杀丧尸。他抬起手里的剑，看了一下，没有缺口。

　　“果然是好剑。”他笑。


第0238章 求活路的人

　　他面前的杀猪刀丧尸却已经怒了。它合身猛扑上来想用双臂抱住张辰，与此同时的，旁边有三个普通丧尸也扑了上来。张辰身体轻灵的往后跳起来。

　　同时剑往上挑起。当他落地的时候，人群发现，那变异丧尸的右前臂也不见了。只剩下一个血呼呼的断口。张辰落地后，唰唰唰的三剑将扑上来的三个丧尸斩首。三个丧尸头，咚咚咚的掉在了满是血的地面上。

　　那已经扑倒在血泊之中的杀猪刀丧尸正在起身。失去了双臂的它，想站起来是有困难的。但丧尸的力量巨大，他双足撑地，高大的身体猛的弓起。仰身就要站起来。

　　张辰却已没兴趣跟它久玩，这时单手往右挥剑，剑光横闪处。那变异丧尸脸盆大的头已经飞了出去。撞在旁边的墙上，又反弹了回来。最后滚落在人群前面的空地上。

　　所有人都呆愣的看着那地上的人头。

　　失去了头的丧尸，仍然在惯性中站了起来。但它站立后，再没有新的动作。就那里突兀的立着。

　　两千多人类看着，那刚刚还向战神一样的高大变异丧尸，此时居然只剩下一个没有手和头的尸体立在那里。他们再看张辰的时候，眼神已经像在看一个神。

　　无人说话。

　　而在人群背后的蜘蛛型变异丧尸，此时却怒了。她的头发唰的粘在不远处的墙上，再腾！的凌空而起。飞过了人群，直扑向张辰。这种怪物身体要硬的多。张辰并不想再用“炼苍天”硬憾。他收回剑，又从空间中取出了斩马刀，转身，那巨大的刀刃，啪的一声击中了空中正扑上来的“蜘蛛丧尸”。就好像击中了一个球一样。将它击飞出去。直接撞在不远处的一个居民门上。那木头的门立即被这个金属的怪物，喀喇一声撞成了几半。蜘蛛丧尸摔进了房间里。

　　这种变异丧尸已经有智商，她知道自己不敌。这时居然爬出来就直接往墙上去，再往粮油加工厂的方向爬去了。张辰并没有追它。他所站的地方，已经满地血泊和死人的尸体。那巨大的杀猪刀丧尸，兀自屹立不倒。

　　张辰慢慢的走到了这个变异丧尸的头颅旁边，他从储物空间中重新拿了一柄青峰剑唰的一声挑破了丧尸头顶。右手快速的一把将蓝色的水晶拿走。那丧尸的身体立即委顿了，慢慢的倒在了地上。

　　他作完一切并没有说话。转身往旁边的房管局的大楼走了进去。在众目睽睽之下进去了。留下一群目瞪口呆的人。

　　这些从惊魂中回过神来的时候。已经是十几分钟以后的事了。他们只觉得满头的汗。风已吹在身上的时候，全身的冷。

　　辛冬儿向个幽灵一样从房管局后面进了三楼。

　　“怎么不把哪个也杀了……她好多了……”辛冬儿说道。

　　张辰有些苦笑，这个家伙到了这时居然开始挑肥捡瘦起来。

　　“放心，会杀她的。不过要等一等。”

　　房管屋三楼办公室，有老板椅，有黑色的木制办公桌。还有插在桌上的国旗。张辰坐在老板椅上，两手抱在脑后，靠着，翘二郎腿。

　　辛冬儿坐在旁边的条椅上问，“现在怎么办……我们……”

　　“等人。”张辰闭着眼睛说。

　　“等人？……等谁……”

　　张辰慢慢的转动椅子，“我也不知道等谁。谁来了，我就等谁。就看谁先开窍。”张辰需要的是一个能统一当地的帮派。这个帮派的头子，要对张辰有所求，要死心踏地。要肯给利益。

　　张辰不能主动去找他们聊。这是个气场问题。你去找别人，气场就弱了。他要等有野心的人，看到机会来找他。有野心的人总是比较好控制的。这就好像妓女，比较容易上床一样。虽然她要钱，但是却简单直白的多。

　　这一天，一直等到了傍晚。却一直并没有人上来。张辰确实成了这些人类口中的一个神话。但似乎并没有人愿意开窍。

　　张辰所在的房管局大门外，还有一地的死人和血。除了有些人的家人幸存了的，会收了尸体外。几乎没有人愿意帮别人收尸。

　　末世之后的这些人已经冷漠了。每个人只想扫自己门前的雪。

　　而那三个黑帮的老大。虽然这一天也都在自各讨论这件事。但是他们面对张辰的时候，自卫的倾向更重。

　　这些已经有了好地盘，过着安稳日子的黑帮头子们，并不想拿出任何利益来给张辰。他们希望张辰是雷锋，是来当英雄的。

　　房管局三楼，辛冬儿有些无聊的问，“真的有人来吗……”

　　张辰笑笑不说什么。但他仍然在等。他坚信，有人会来的。

　　一直到这一天的傍晚，天快黑的时候，才有一个人进了房管局的大门。这个人身上似乎有伤，所以一边走一边扶着旁边的墙和桌子，走得很慢。

　　坦白说，张辰并没有想到，来的会是谢安国。

　　他应该是专门把脸上擦洗过的。但这并没有使他好看多少。那张脸上几乎都是血痂和伤口。这些伤差不多都是黑帮的混混儿们打的。这一天他跟自己的老婆和父母冒着奇险去变异丧尸的地盘上偷粮食。但结果却一无所获。

　　张辰这个时候，听他说，“……您走了之后。那三袋大米还是被黑帮的混混儿们拿走了。连一粒都没留下……”他说话的时候，有些喘气，显然心情激荡难平。

　　“大哥。没有你，连我都死了。我爸妈老婆和兄弟都被打死了。可我还有孩子。我得活着。”这个一身血污的人说。

　　张辰问，“你想怎么作？”

　　“大哥，您是异能者吧。我想打您的旗号，收一些人。求个活路。”这个人果然胆子很大。

　　张辰坐在椅子上慢慢的说，“我不会随便帮别人。”

　　那谢安国急了，“大哥，我只是想借您的名号，招人。如果可能的话……”他脸上的伤口很大，这种快速说话中，皮肉翻开了。有血在往外流。

　　“我的名号，也不便宜。”张辰。

　　谢安国咬了咬牙说，“大哥。我现在一无所有。您真要肯借。您一句话。想要什么，我拿到了全是您的。我只要吃口饭就行。”

　　一个已经一无所有的人。是比较容易谈条件的。有句话叫吃饱了的猫不抓老鼠，其实有些时候，什么都没有的人更好用。

　　张辰坐在椅子上，看着外面将黑的天，房间里只听到谢安国的肚子在咕咕叫的声音。张辰沉默了一会儿说，“我借名号给你。拿到的东西。有两成是你的。八成归我。”

　　那谢安国连犹豫都没有，点头说，“行，大哥。我都听您的。”

　　“明天，我去杀剩下的那个变异丧尸。你先回去。明天一早，我要去杀那个变异丧尸。你早上来早一点。我带你跟我在一起。之后，怎么作，就看你了。”

　　谢安国用力的点头，“好。”

　　他转身要走的时候。张辰忽然出声问他，“你晚上还没吃饭吧？”

　　已经走到门口的谢安国站在那里，脸有痛苦之色。这一天为了吃的他几乎失去了一切，但最终的什么都没拿到。对他来说，身上的伤，还不算什么。最痛苦的是家里大人只剩他一个，孩子却还饿着等他带吃的回去。

　　张辰这时从储物空间里拿了十根火腿肠和一袋二十斤装的大米。“这些东西你带回去吧。别把孩子饿到了。”

　　谢安国接过这些东西的时候，手止不住发抖。他忍不住流出泪来，哽咽的说，“大哥，我这条命就是你的了。”


第0239章 扩展

　　这个年代不是每个人都能活得下去的。死还是活。有时候，就是靠运气。

　　谢安国出去后，在走廊里脱了上衣，把米和吃的包在衣服里，双手抱着，一拐一瘸的回去了。

　　这一天的傍晚，有一个消息很快的在所有人类中间传开了。——“那个异能者明天要进粮油加工厂消灭最后的变异丧尸。”

　　黑帮也好，幸存者也好，都在讨论着张辰的神威。所有人都兴奋了起来。在兴奋之余，这些人也都盘算起问题来了。

　　粮油加工厂的仓库里的粮食，够近万人吃喝一两年的了。这不是任何人动不动心的问题。而是你想不想活命的问题。末世之中，人类数量虽然大量减少了。但粮食的出产几乎为零。那黑帮的混混儿们是不种地的。普通幸存者又根本没有机会种地。

　　所以现实中的粮食吃一粒少一粒。你多吃一点，别人就要少吃一点。如此巨大的粮食贮量，又有谁能不动心。

　　“大道帮”，“枫竹帮”“铁刀帮”三个黑帮的老大，甚至为此而连夜在三帮中间的一家老洗脚屋里召开了碰头会。

　　烛光闪烁中。那刷着粉色墙壁的房间里，有个粗横的声音正在飘荡，“粮食到时候咱们三家平分。谁要是想独吞。那咱们就鱼死网破。”说话的人，是“铁刀帮”的帮主张奎。他今年三十八岁。末世之前这人是安遂铁路货场的搬运工。末世之后靠着自己的一身力气，加上原货场的十几个搬运工抬庄，才组成的铁刀帮。靠着这些身强力壮的骨干，在末世中也闯出了一条活路。

　　但他的帮派在这三个派中最小。只有一百多人马。所以平时是跟枫竹帮联合起来，对抗人马最多的“大道帮”。

　　枫竹帮的老大，陈九竹身形俏瘦，一脸老桔皮。他坐在张奎旁边的椅子上，没说话。

　　而坐在他们对面略远的是“大道帮”帮主。此人名叫袁豪，长得又胖又圆，像个大老板。但此人却是名正言顺的原安遂县的第一黑帮头子。他这时嘿嘿的笑了一阵后，慢慢的说，“那也不能平分吧。我人多，嘴多，吃的自然就多。难道要我这么多张嘴，跟你们一百来人吃一样多的粮食。这是开玩笑。”

　　枫竹帮的老大，陈九竹这时问，“照你说怎么分？”

　　袁豪，“到时候。咱们按各帮的人头分。”

　　张奎，“那不行！”

　　一行人吵到最后。勉强的妥协了一下，人最多的大道帮，仍然要额外多分一份。但补偿其它两帮一块地盘。

　　事情已经谈妥，袁豪最后站起圆滚的身体说，“话我就说到这儿。东西是咱们的。谁都不许乱抢。等那个异能者走了之后。咱们再慢慢细分。”

　　“好。”

　　“就这么定。”

　　这些人聊到了这里，似乎完全没有考虑过张辰要拿些什么好处的问题。

　　陈九竹此时深吸了一口烟，慢慢的吐出来说，“豪爷，我们要不要给那个异能者也都准备一些好处，我们拿粮食毕竟也是他的功劳呀。”

　　袁豪歪了一下嘴，“给什么好处？他这样的人，还需要我们的好处？杀完了变异丧尸。粮食不是让他先拿吗？他拿剩下的才是我们的。”

　　他这话，其实有点儿欺负人的意思在里面。毕竟从平常情况上看，张辰一个人恐怕也真拿不走多少粮食。

　　但袁豪却觉得公平极了，“要杀变异丧尸，也是他自己想杀。这关咱们什么事。我明天是不去现场的。明天你们谁爱去凑那个热闹，谁去。反正我不知道这件事。”

　　张奎这时也站起来说，“这个异能者杀丧尸必有他的好处。咱们不给什么还好。给了钱，他反倒真觉得咱们欠他的。要是他起了歪心，想多要。那咱们可就自找麻烦。”

　　两个人都这样说了，那陈九竹也点了点头。他虽然提出来给好处。但其实他只是想先看看其它家拿出多少出来。他再照单出钱。现在别人都不出，他自然也不出。

　　陈九竹这时说，“我也觉得咱们明天还是不到现场的好。今天他毕竟‘算是’救过咱们的。他打完了，咱们在旁边看着，不意思一下，也说不过去。”

　　张奎，“没有他，咱们也得过日子。”

　　陈九竹，“但明天咱们还得多派人手在附近楼上留意着。这个异能者杀了变异丧尸，走了之后。咱们要尽快入场。免得被那些流民把东西抢了。”

　　袁豪，“这个咱们得齐心合力。”

　　张奎，“好。”

　　……

　　第二天早上。七点半。在北方寒冷的晴空下，这座古老的，原本极少被人留意的城市，正在韵量着一场新的变故。

　　粮油加工厂在三大帮地盘的中间。张辰往那里走的时候，旁边的水泥楼上站满了人。

　　这一天，三大帮中的混混儿们仍然在外面架了封锁线。而里面还是有不少幸存者混进去了。这些人为了吃的，向虫子一样无孔不入。

　　那三大帮的帮众。这天来了数百人，在附近的楼上，安静无声的看着，张辰独自从楼下已经开裂了的柏油过道上走过。

　　清晨的阳光，把他单薄的影子拉长了，打在了地上。所有楼上楼下的人都在偷偷的看他。事实上，如果不是昨天亲眼所见。没有人能相信这样一个单薄的男生，能杀得了那么可怕的变异丧尸。

　　谢安国这一天，天没亮就来了。但却被那些昨天打了他的混混儿们拦在了外面。当张辰走进去的时候，看到了他正被三个混混儿叼着牙签推搡。张辰这时说了句话，“放开他。让他跟我走。”

　　他的声音并不大，但是在场的楼上的每个人都听见了。那三个混混儿，当中带头的一个是大道帮帮主袁豪的小三儿的弟弟。这人平时作大作惯了。这一天早上，他已通过自己当小三儿的姐姐得了风声，知道了自己老大的态度。所以脸上对张辰表现的不太恭谨。

　　张辰这句话说出来之后。旁边的两个混混儿都抬头松开了谢安国，并往后退了两步。

　　只有这个小三的弟弟没动。

　　张辰没说话，从空间里拔出了那近人高的斩马刀。一刀唰的从这个混混的腰间斩过。那钝口的大剑，在无匹的速度之下，造成的冲击力，几乎没有任何阻挡的切过了这个不长眼的混混的肚子，肠子，肾、脊椎。混混的上半身飞起来，落在地上，而下半身还兀愣的站在原地，血和肠胃里的东西向烟花一样喷散。

　　张辰收刀。不说话，继续往前走。行动，更能代表语言。那旁边的其它混混儿一齐向被风吹了一样往后退，他们的眼睛向在看着一个怪物。没有人想死。

　　谢安国跟在了张辰的后面，往前走。

　　两人一直走到空旷的粮油加工厂的大门前面。那厂子大门两边的花坛里此时长满了枯黄的野草，有种破落的感觉。有两座金色油漆的大石狮子在花坛的外面。只是狮子眼睛被什么人挖走了，只剩下白眼。看着有点古怪的恐怖片的样子。

　　这里已经出了三大帮的地盘了。属于生人勿进的变异丧尸的领土。张辰和谢安国一前一后的站在那里。阳光下很安静，却被身后楼上楼下的万众瞩目。

　　张辰此时回头看着孤伶的谢安国说，“你现在去搬一把椅子给我坐。”

　　谢安国愣了一下，之后反应过来。其实到了这个时候，周围楼上的所有人都在看他们。他应该算是胆大心细的一类人。他也没想到要这么快。但心想，如此也好。

　　他出去拿椅子。

　　张辰杀的那个不听他说话的混混，此时还没死，他的半截身体还在地上惨叫哀号。没人敢再挡谢安国。

　　他五分钟后就搬了一把椅子过来。他还特别去拿了桌子和水。张辰坐了下来。

　　所有人都沉默的看着。

　　这是一个在众人面前的仪式，它说明了，这个人是张辰的人。

　　“接着，要作什么。就看你自己。”张辰这样说。谢安国自然也明白。张辰此时已经把势作出来了，要借到什么程度就要看自己了。

　　他咬牙点了点头。那脸上的伤只是结了痂，口子还触目惊心。

　　接着，他走回到了三大帮封锁的圈外面。开始准备打出收编人马的旗号。这个城市中活得最惨的人是那些普通幸存者。黑帮需要人马，但为了省粮食也不会养太多人。而有食物的超市之类的地方又几乎全被黑帮占完了。所以这些幸存者在吃光了最初能找到的食物之后，只能在城市的夹缝里苟且偷生。

　　他们不光要防着那些丧尸，还要防着被黑帮活抓当了人饵。

　　此时的谢安国一脸坚定的走出来。那旁边立即就有人主动要求加入。此时已经接近冬天了，如果再找不到吃的。这些人中的大部分，都会活不过这个冬季。

　　在两个小时之后，谢安国就已经召到了四百多人。

　　当然这些人并不全是成年男人。其中三分之一是妇人和半大的孩子。但数量很重要。谢安国此时一无所有，他能借的就只有势。能拉更多人，才能吓得住人。才能吸引更多有实力的人加入。

　　这个世界是不公平的。你越强大反而越有人愿意加入。越弱小，反而越没有人想跟着你。所以你想成事，最少应该装出一个强大的架子。这能吸引多一些人加入。

　　此时三个帮派都有人马在楼上，但他们这时也只敢远远的在楼上看。三个帮主都没来。现场的只有些穿的跟难民一样的喽罗儿在现场监视。他们看着谢安国带着这一大帮人一起往张辰所在的地方走过去。那是黑压压的一大群人。

　　张辰坐在椅子上。他等人走得很近了，才回头看了一眼。后面的谢安国专门走出来，到张辰背后站定了说，“老大，人带来了！”

　　张辰这个异能者才是这些人的老大。谢安国要让这些人知道，加入自己是有巨大依凭的。

　　当人们有所依凭，他们的自信就会上升。而如果他们不战斗就会死的时候，他们的战斗力也会上升。

　　张辰点头，“孺子可教。”你能扶的对像，必须是一个需要被扶起来的才行。烂泥是不值得扶的。

　　当人马已经有一种人数优势的时候。就会开始吸引一些正式的人马了。这一天，想来占便宜的小帮派也不少。他们原本就在附近徘徊。谢安国让自己的四百多人站在那里。此时去跟这些人谈。最终他又拉拢了五六十个本来就跟三大帮不太对付的人来加入。到这里，已经算有一些战斗力了。

　　张辰慢慢的坐在那里看。

　　中午的时候，张辰命令，五十个人去工厂最近的一个仓库搬食物。以张辰此时的耳力，他知道那个蜘蛛人的位置。那蜘蛛人昨天之后，一直很收敛。所以不必过多担心人们受伤。

　　人群吃饱之后。谢安国来向张辰请教后面如何办事。张辰低声说了一句，“分而杀之。”你既然扶起了一个人，那其它的人就不能不杀。

　　谢安国点头，若有所思。这里的三个大帮，想一齐干掉是不可能的。自己手下只是乌合之众。自己要立足，则必然要抢另外三帮的地盘。此时若要去抢，却极可能引起这三帮联合反弹。要怎么作？是个问题。他在一边皱眉。

　　张辰却拿手指点了点旁边的桌子，谢安国看着他。张辰这时大声问了一句，“你的兄弟父母妻子都是被张奎的人杀的吗？”

　　谢安国不知道张辰的意思，昨天抢粮杀人的可不止铁刀帮的人。但此时张辰既然问了，他点头说，“是。”他手的所有人都站在那里看着这一切。

　　张辰坐在椅子上说，“父母、老婆的仇，比不上杀兄弟。你现在应该去报杀兄弟的仇。”

　　在这一天的下午，谢安国打了个为兄弟报仇的旗号。他说，“铁刀帮的老大张奎，纵人杀了我的弟兄。我一定要让他血债血偿。”

　　此时发生的所有事，其实都一直在被三个帮派的混混儿们报回去，给自己的老大知道。从谢安国召了一大批人开始这三帮的老大都开始警惕起来。谁都不想等着别人坐大。但有张辰坐在那里，却没人敢正面冲突。

　　此时谢安国仍在大声演讲，“我谢安国只找张奎报杀。杀我弟兄的仇，一定要报！其它人，只要不挡着道的。我一律放过。愿意加入我的，我计往不纠。”

　　这个话被传到三大帮的老大耳朵里，陈九竹在犹豫之中。大道帮的老大袁豪却心下略定。张奎却慌了。

　　张辰这一招是学老毛的。当年天朝建国之前的战争各方势力之中。老毛的团队最弱。人马最少，装备最差。连外来的援助都没有。同为共产系统的苏修，居然把所有的援助都给了老蒋。日本投降之后，还因为跟老蒋的协议而不把日本留下的装备交给老毛。在这样多的不利因素下，他居然赢了。不可谓不是奇迹。

　　这些奇迹之中，有个很有重要的指导思想就是——团结一切可以团结的人。

　　老毛从来不乱杀俘虏。只要肯加入的，一律优待。不管你是土匪，还是伪军。只要加入的都是自己人。这也是为什么他能在那么短时间内拉起一百多万人马，在后来的战斗中，人马又越打越多的原因。

　　相对的老蒋就太高傲了。当年日本战败后，伪军都想加入他，结果他一律不收不说，还高调扬言要讨伐别人。这使得这些带着枪和武器的垃圾队伍都投了共军。

　　谢安国此时带着五百多人，先冲到了粮油加工厂附近的铁刀帮派来现场监控的混混们所在的楼上。这楼上只有二十来人。被直接杀光了。

　　接着又带着这些沾了血的人马，冲到铁刀帮的老窝。铁路货场去。

　　五百多人，冲进去跟铁刀帮的九十多人打。这九十多人。已经是巨大的压力。加上异能者的气场。在这天下午除了三十多死忠的手下血拼之外，有四十多人投降。

　　对于死硬派自然是杀光了事。

　　而那四十多个投降者，都是些吃饱喝足的人。谢安国从这些人中又精选了五十多个强壮点儿的混混儿，凑了一百多人的精锐。

　　有了张奎的地盘后。谢安国声威大震。附近的流民跟小帮会不断来投。这天，天黑前，他的人马就已经达到了七百多人。已经远多于另外的两帮。

　　张辰晚上仍然坐在房管局的三楼办公室里。

　　谢安国带着车队来报信，“大哥。我们在张奎家里找到了新币十三万。白色水晶二十多个。各色车辆三十辆，豪华轿车三辆。还有各种刀具，武器，枪枝若干。珠宝若干。”

　　“这个帮派还另有超市五家。粮食五间仓库。”

　　谢安车把这些东西的单子带来给张辰说，“大哥，您清点一下。”

　　张奎的钱和水晶也都被他带来了，放在桌子上，“大哥，这是抢到的十三万新币。都在这里。”

　　张辰看了一眼桌子上的东西，问，“你自己的部分呢。”

　　谢安国这时说，“我拿的都是您的。我说过，我的命是你的。除了吃饭，别的都不要。”

　　张辰想了一下说，“钱和水晶给我。其它的，你留着办事吧。”

　　“我明白了大哥。”

　　张奎被干掉之后。接着要在另外的枫竹帮和大道帮之间作一个选择。这两帮人马中，枫竹帮实力算三大帮中的中等。一直在左右摇摆。之前他主要是跟张奎合作对抗大道帮。

　　这两帮此时却处在弱势，暗中打算合起来算计一下局面。

　　谢安国此时却已经带着七百多人马趁夜杀到了。在这天夜里，在两帮老大开会的途中，陈九竹的车队开在路上就被谢国安的七百多人截住了。

　　陈九竹当场被砍死。他的手下，除了死忠全部投降。谢安国又带着人马杀到陈九竹的老窝。群龙无首之下，有近两百人投降，剩下的不到百人，很快就被杀了个干净。

　　当晚，谢安国带人再回到张辰住处。

　　“大哥。这次我们在陈九竹家里搜到了新币三十四万，白色水晶二十三个。各色皮卡、面包车八十多辆。豪华轿车八辆。其中加长大奔一辆。另外，还粮食有十八间仓库。超市十三家。各种刀具武器，枪枝弹药仓库各有一座。珠宝字画等若干。美女十几名。”

　　张辰看着桌子上的一箱钱，慢慢的吐了一口气，“不错。钱你留四万。剩下三十万给我，水晶给我。别的，你自己安排吧。”

　　“我知道了，大哥。”


第0240章 突变

　　抢劫可真是个好生意呀。张辰有些感叹。这一会儿的功夫。就拿到了这么多钱和水晶。其它的车辆什么的，就算不当什么。

　　十三万，三十万。加上张辰自己已有的六十九万。这一天的时间他就已经有一百一十二万了。这些新币被他直接带帆布包一起放在储物空间了。这时打开了看着有些感慨。

　　四十三个白色水晶。被张辰直接放进了自己的系统里，有大约有一百三十左右的白色能量。

　　其它的珠宝什么的。张辰不是很懂。不过也拿了一些。珠宝这些东西的价值大多是炒作起来的。除了好看和比较硬之外，本身并没有太多的价值。在末世之后，这些东西的收藏意义还不如粮食。黑帮老大收集它们，只是一种人类的习惯本能。张辰只是象征性的拿了一些。其它的，张辰就没什么兴趣了。

　　张辰这时随口说，“怎么还有美女十几个。还有字画？这个陈九竹倒是有雅性。”

　　谢安国站在旁边有些鄙夷的说，“这个老家伙，原本是我们县艺术协会的会长。以前热心公益在小学客串当绘画指导时。后来借口专门指导小孩猥亵了几个小女孩，被人家家长闹到市教育局去了。不知道他用什么法子摆平了。反正是不知道干过多少龌龊事儿。就是一个老流氓。”

　　“话说，这个老流氓。居然能在末世之后混到黑帮头子的地步，倒也有些本事。”

　　谢安国，“大哥。您是不知道。这个人原本就背景不干净。他末世之后当黑老大，咱们安遂县的幸存者，恐怕没有一个会觉得意外的。”

　　此时已经是晚上十一点多了。外面的月亮很亮。谢安国此时问张辰说，“大哥。我们要不要趁胜追击。去干掉大道帮。反正，现在的人马也够了。”

　　谢安国这时身上还穿着早上的衣服。灭了两个大帮，抢了那么多东西。他也没怎么换衣服。他脸上的伤在今天的战斗中又开了新口子，有点淌血。但他似乎一点儿都不在乎。只一天的时间，他已经从一无所有，连过夜食物都没有的人，变成了全县最大的黑帮头头儿。这之中的落差造成的兴奋，似乎有某种镇痛作用。使他对身上的伤也完全没有感觉。

　　张辰坐在椅子望着外面的月亮若有所思，他问了一句，“有多少人马了？”

　　谢安国这时嘿嘿的笑了说，“有近千人了。老大，您要不要检阅一下。咱们现在可有不少枪了。”

　　张辰看着谢安国那兴奋的脸，摇了摇头。人都喜欢武器。末世之后枪枝一类的东西，对上丧尸的效果不及刀剑。不过黑帮抢地盘的时候，还是非常有效的。

　　谢安国这样说了之后，脸有得色的强调说，“袁豪手上也才六百多人。现在我们是他的两倍。绝对吃的掉他。”

　　张辰却说，“先不要动。”

　　“不动？”谢安国有些不能理解，“大哥。我们手下的弟兄们现在士气正高。完全可以解决了他。”

　　张辰沉默了一下，摇了摇头，“不动。这些人都是新加入的。人心不稳，你先把人马调整一下。论功行赏。让大家修整三天。再说今天下面的人跑路打架太多，应该也十分疲惫了。只剩下一个，不急在这一时了。”

　　谢安国有些不能理解的愣了几秒之后，点了点头说，“好的。大哥您说了算。我这就去传达命令。”

　　张辰嗯了一声。

　　谢安国出去了一会儿之后，又回了。他站在门口。

　　“有事？”

　　谢安国笑了笑，走进来低声说，“大哥。陈九竹的住处很是不错。挺大的一幢别墅。还有发电机，有电。您不如搬到那里住。”

　　张辰对此全无兴趣，“不用了。”他知道谢安国是好意，就解释了一下，“我这次此来，也是为变异丧尸来的。在这里比较能就近监视它。你现在也多陪养一些有能力的兄弟。后面还有大仗要打。去吧。”这个时候如果去了什么别墅，辛冬儿可能会不高兴的。她这两天已经催了好几次，要去解决那个最后的变异丧尸了。

　　谢安国点了一下头，“好的。我明白了大哥。下面兄弟的事儿，您放心。绝对万无一失。”

　　与此同时的。袁豪在自己的老窝——丽都大酒店里，向打了鸡血一样的来回踱步，已经踱了一个小时了。这一天晚上，他约了陈九竹见面紧急商谈。就是要谈谢安国到底是要杀他们还是有别的企图。谢安国身后有张辰这个异能者在撑腰，不到要命的时候，他不想正面对抗。

　　他去跟陈九竹见面的路上就听到，远处的路上传来了巨大的爆炸声。同时看见往天上爆起一大团火焰。那时谢安国正在路上狙杀陈九竹。那火光和爆炸声正是陈九竹坐的汽车烧着了发出的。在末世之后，完全没有灯光的夜里。那道火光让袁豪看得真切，他吓的魂飞魄散。

　　他头也不回的带着人马逃回去了。然后派人去刺探信报。衣不解带的坐在那里等信，等来的果然是陈九竹已死的情报。枫竹帮，已灰飞烟灭了。

　　这些年，他也算大风大浪的过来。他知道接着肯定就是他袁豪了。想让他束手就死，是不可能的。

　　“把所有的人都叫出来。”袁豪在酒店三楼上声嘶力竭的大吼道。已经到了这个地步。谢安国的目的已经非常明白是想吃掉一切了。

　　近六百人集中在酒店的三楼。“妈的，谢国安想要老子死。今天不是他死就是我活！！”袁豪脸上的肥肉颤抖着大吼道，“抄家伙，老子等他来。跟他拼了！！！”

　　他严阵以待，所有人紧张的向崩紧的弦。但谢安国的人马并没有来。一直没来。第二天也没来。

　　……

　　第二天的下午。谢安国忽然带着一群人来找他。

　　“有什么事吗？”

　　谢安国神秘的走到张辰坐的桌子旁边，小声说，“袁豪派人来了，说要谈判。”

　　“是吗？”张辰这问了一句。谢安国在旁边说道，“那人说，希望能放过他。什么条件都可以谈。”

　　“你觉得呢？”张辰问。

　　谢安国的妻子父母都是被这些人杀死的。连他自己的命都差点儿丧在这些人手里。跟这三个黑帮原本仇就深。张辰既然问，他也没想，回答说，“不能放过他。”

　　“为什么？”

　　谢安国想了想说，“这个人混黑道多年，心黑手毒。放过他。他未必肯放过我们。”

　　“那你看着办吧。”

　　谢安国，“把他们派来的人杀了。”张辰这时却不同意了说，“不要杀这种使者。可能的话，要尽量说服他加入我们。”

　　谢国安对此其实有些不能理解，“大哥。我们现在人马已经够了。再说我担心这些投降者的意志并不坚定。”

　　张辰这时说，“当年老毛收的降者可没见意志不坚。这个关键还是看你的手段。这些原本是对手阵营里的人，多收一个，对方就少一份力量。”

　　“好的。我明白了。”

　　……

　　有一千多人围在了丽都酒店周围。那种人数上的压力和异能者带来的压抑感。使得“大道帮”所有人都像拉满的弓一样崩着。

　　那个来谈条件的使者。最终加入了谢安国的手下。本来，末世之后的人就没有多少忠贞可言。此时天平明显倾向于谢安国这边。别人来请，还不投降？才怪。

　　这个人一直没有回去。这种结果，把袁豪搞得神经更加紧张起来。看不到结果的事才更痛苦。

　　有些发疯的袁豪把自己武器仓库里的几乎所有枪枝都取了出来。派给了所有人。这使得整个丽都，酒店里的人都武装到了牙齿。

　　袁豪在楼上楼下一边跑一边大叫，“盯紧点儿！任何敢靠近的人，一律给老子开火干掉！！！”

　　但一直并没有人来正面进攻。到第四天时。那丽都酒店的周围就开始，不断的有各种劝降的声音出来。

　　“兄弟我已经投降了。”说这话的就是之前派出来谈判的使者。“我在这边儿吃的好，住的好。大家只要投降的，都是兄弟。”

　　呯！的有枪往那说话的方向开过去。但不久声音又传过来了。“谢老大跟袁豪有杀父之仇。只要他一个人的命。与其它人都无关。投降的算立功，杀了袁豪的重重有赏。”

　　这之后就是各种枪击，然后接着就是劝降的声音。

　　还有之前铁刀帮和枫竹帮的帮众大肆的在外面叫自己认识的朋友的名字进行劝降。

　　这些混混儿们根本谈不上多少忠诚。之后的两天里，丽都酒店里逃跑了近四百人。袁豪最终在地道里，被自己的亲信手下开枪打死了。到这时，整个安遂已经全部处于张辰的控制之下了。

　　……

　　张辰跟谢安国一起坐在丽都大酒店的顶楼。这座大楼在末世之前原本就是袁豪的产业。经营多年。储备了大量的粮食和燃油。

　　“大哥。加上那些其它加入我们的人。我们现在已有两千多人马了。如果愿意收那些难民。那我们的人就更多。”

　　“你自己看着办吧。”张辰坐在袁豪原本的黑色老板椅上。到这时也算有了笑意。一切还算顺利。安遂已经拿到了手。

　　谢安国，“嗯。我觉得我们应该试着种点儿地。如果将来末世持续下去，我们还得有些长远的打算。”

　　“可以。你的想法很好。就按你自己的想法去作吧。以后，我若不在这里的时候，一切都由你决定。”

　　“是，大哥。另外的，大哥。我们这次在袁豪的住处发现了不少好东西。您要不要来看看。”谢安国这时拍了拍手，有几个大汉分别从外面拿了不少东西进来。放到了桌子上。

　　“新币七十三万。白色水晶三十枚。其它的粮食和各色车辆、珠宝字画、枪枝弹药无数。另外的，老大，这个人的柜子里，咱们还发现了五十多万RMB呢。”

　　这些东西中的钱和水晶、珠宝都被摆在张辰的面前。黑帮分子往往会把水晶和珠宝混放在一起。可能对他们来说，这两种东西很接近。

　　张辰从中捡了一枚起来看，“水晶都是白色的。可惜了。”不过话说回来。这些人如果有实力杀蓝色级别的丧尸，还用得着窝在这儿？

　　“RMB？也拿来给我吧。”对张辰来说，RMB还是有些用的。最少在进入异界之前可以拿来买药品和小道具。五十万，差不多是能把伤药当饭吃的级别了。

　　“好的。”谢安国命人拿了一个大皮厢子进来，放到黑色的实木桌面上，打开了，那里面全是粉红色的一叠一叠的一百元。

　　张辰总结了一下自己这一趟的收入。到这时为止，张辰已经有一百八十五万新币了。这些钱，如果是在末世之前，已经相当于有近两千万了。

　　白色水晶七十多枚，已被他放进了自己的系统里，增加了220多的白色能量。这些能量虽然没大用。但总的来说，还是能保持最基本的空间能量的。而且如果有一天真的被逼到了极处，自己还可以跑到最低级的世界里去练功混时间。反正有能量总比没有的好。

　　不过到这个时候为止，张辰还有一件小事没作。

　　……

　　第二天，张辰带着辛冬儿正在粮油加工厂里。还有一个变异丧尸并没有死。这个东西必须要解决掉。否则，以谢安国他们这些普通人来说，是绝对解决不掉问题的。

　　粮油加工厂办公楼外，过道左边几乎全部都是花坛，右边还有人工湖。里面有跨过湖面的凉享。只是久无人管。所以享柱子上的红漆已经斑驳。能看得出来。这里原来的厂长算是个风雅的人。

　　此时的战斗对于张辰和辛冬儿来说，只是说笑。那一个蜘蛛形的怪物，只是青蓝色级别的怪物。两个人打一个，跟打着玩一样。没什么难度。这谨谨只是个抓迷藏的小游戏。

　　只是，辛冬儿和张辰深入之后，发现整个厂区里居然没有一个丧尸。有些安静的出奇。前几天来时，这里还到处都是普通丧尸的说。

　　事实上，这一两天里。张辰也一直觉得有些异样。因为这个厂区里，一直太安静了。安静的有些过度了。

　　“你觉不觉得，安静的有些过份了？”张辰迎着吹过湖面的风问辛冬儿，厂区里一切安静，但他却觉得有一些不安的感觉。

　　辛冬儿这时站住了，她修长饱满的身体立在风里，闭着妙目一手扶着耳朵，安静了一会儿后忽然说，“它在突变……”

　　张辰皱了一下眉，“突变？”

　　“就是力量在提升……”那辛冬儿有些兴奋的说，“难怪，几天都一动不动……我们去找它……”

　　张辰和辛冬儿最终在粮油加工厂的8号仓库里找到了它。这个家伙在一堆麻袋装的粮食上面，它已经是一个巨大的黄白色茧子了。而它旁边都是层层叠叠的残断的丧尸肢体。这些丧尸的肢体被开放的摆在了那个巨大的茧子周围，看起来就像植物的叶子摊开在花四周一样。

　　张辰看着那个东西有些惊讶。他一直并不知道变异丧尸还有这种提升力量的方式。

　　“为什么突变了？”张辰看着，有些好奇。理论上，这些丧尸原本也应该是人类。丧尸病毒在它们身上到底起了什么作用。张辰完全不理解。

　　“它感觉到了危险……”辛冬儿笑眯眯的抬头看着那巨大的茧子说道，“所以想提升力量……”

　　“是吗？”

　　若按辛冬儿的说法，这个家伙简直跟普通人无异。它在之前跟张辰的交手中感觉到了张辰的实力远高于它。所以勉强在条件不成熟的情况下，进行了升级突破。

　　张辰这时问道，“她大概，要多久能突变完成呢？”

　　“我不知道啊……”辛冬儿说。她叉着纤细的小腰，笑眯眯的看着那个茧子，脸上的笑有种孩子般的感觉。但张辰却觉得她也许在打什么坏主意。这是他跟辛冬儿在一起这么久后的经验。

　　辛冬儿围着那个黄白色的大茧子慢慢的走，此时忽然说，“我就这样活着吞噬它吧……”

　　“呃……果然……”张辰有些无语了，“你怎么这么邪气呢？”

　　辛冬儿愣了一下，回头看着张辰，然后有些低落的说，“……你不喜欢呀……那算了……”

　　“好吧。随你吧……”似乎也不算什么大事。张辰心想，话说吃东西打死了吃，跟活着吃貌似是没有区别吧。他皱眉想了一下，又觉得区别还是蛮大的。你比如，就算吃生鱼片。也没有直接从活鱼身上切着吃的吧。

　　那正在茧子里的变异丧尸不知道有没有听觉。知不知道外面将会发生的事。如果知道的话。此时恐怕心情极是恐怖才对。

　　辛冬儿慢慢的走过去，在那丧尸肢体盛开的花朵中间，她的红口白牙对着那个巨大的茧子，立即有种风正在往她嘴里吸进去的感觉。那巨大的茧子在这个瞬间似乎有了反应。好像感觉到了危险。嘭嘭嘭……的张辰听到了某种巨大的跟心跳声差不多的声音。

　　辛冬儿不管这些接着吸。她嘴里似乎是一种黑洞，将那茧子的一角慢慢吸入。那黄白色的茧子中有向心脏一样的东西，嘭嘭嘭的跳得更激烈起来。似乎里面的东西想快速从茧子里出来。

　　张辰触目惊心的看着。

　　辛冬儿嘴角却有种恶意的笑，那茧子有一半被吞到了嘴里时，那茧子尚在外面的部分中，突然的破了，有一只尖利的手猛的从里面抓了出来。


第0241章 居点

　　一般来说，会作茧子的生物，它们作出来的茧子对于它们自己本身的力量来说，都是非常坚韧的。

　　那些作茧自缚的生物。想出来的时候，都是需要花费全身力气，用掉大量时间的。这种坚韧的茧皮，一方面是为了保护里面的生物本身。另一方面也是为了让生物出来的时候，可以得到一定的煅炼。毕竟长时间在茧子里不动。生物的体能和一切都已不适应外面的世界。在这个时候，如果突然暴露在空气中，则极可能会因为大气的压力而重伤，甚至会至死。

　　张辰小的时候就看过这种情形的事。如果你看到树枝上有一个这样的茧子，破口处的小东西半截身子正在拼命的往出挣扎，如果你好心拿刀子割破茧子把它放出来。那么，它出来后，用不了多久就会死。相反的，如果你不管它。它看起来虽然辛苦和痛苦，但它出来后却并不会死掉。

　　此时被裹在茧中的变异丧尸是不是瓜熟自落尚在其次。而那层茧皮对于它来说，明显过于的坚韧了。它的一只手虽然抓破了茧皮。但想把破洞扩大，却极艰难。

　　辛冬儿微笑着一边吞噬着一边看这个挣扎得很疯狂的家伙。看着它极痛苦的在里面撕扯想出来。看到张辰都有些不忍心。

　　那变异丧尸的身体尚没有生长完成。那茧子的破口变大了。里面伸出来的手变得长了一些，能看到彩色的手臂和一小片五彩的翅膀。但手臂上的肌肉筋络都未长全。看上去就好像一个被煮得过了头的鸡爪子。

　　辛冬儿一刻不停的吞噬着它。它发狂的往外抓扯着缺口，想要钻出来。一直到它被吞噬下去，它也没能把头从茧子里伸出来。

　　辛冬儿闭上了她美丽的小嘴。那卖俏的嘴角微笑着。张辰在旁边有些叹息，“好残忍……”

　　“好好玩呀……作茧……是种有意思的能力呀……”辛冬儿这样说。

　　张辰无语。

　　仓库里有用褐色的麻袋装的大包的粮食，它们被码的很整齐，看起来像古代的城墙。张辰和辛冬儿在这种粮食码成的走道里往前走。丧尸都死光了。整个仓库，感觉起来像个浓缩版的无人的城市。

　　张辰这时疑惑了一下，“作茧也是种异能？”

　　辛冬儿用力的点了一下头。张辰偷眼看着她脸上得意的表情。心说，你是在忽悠人吧。不过这种时候，考虑这些也没有多少意义。

　　“我们回去吧。”张辰说着往仓库的外面走去。辛冬儿在他背后，这时声音开心的说道，“给你……”她张开那鲜红的小嘴，用纤细的两根指头从口里取了一枚东西递给张辰。那是一枚青色的水晶。

　　“这个……”张辰抬眼看了看辛冬儿，接了过来。青色的水晶，虽然色彩并不强烈，但仍然意味着这个家伙如果顺利的破茧而出的话，则会有火魔人级别的实力吧。想不到，居然它就这样被就被杀掉了……

　　张辰举着手里的水晶，对着墙上的窗前的光芒看，一边说，“我以为你吞下去了。”

　　“不会啊……我能拿出来的……高兴点啦……”辛冬儿厥着嘴说道，她在张辰旁边讨好的摇着张辰的胳膊说，“好了……我下回不这样了……”这个丫头跟张辰精神上相通，所以能感觉到张辰的不快。

　　“啊……算了。我只是不能理解而已……”

　　“……嘿嘿……”辛冬儿龇牙笑时，嘴角会露出她洁白的第八颗牙齿。

　　张辰把那个水晶放进了储物空间里。这种颜色的水晶。用来作道具储备起来再说。如果需要到时系统需要能量也是可以拿来用的。

　　……

　　“大哥，您不留下来吗？我们收留这外面的难民。已经有两千三百多人了。我们自己就能建立一个小国家了。”谢安国在听到张辰确实要走时，反应有些大。他一直以为张辰会留下来的。

　　此时两个人都在房管局的三楼上。那楼下有谢安国整合出来的两千多人的队伍。

　　张辰摇了摇头，然后说，“我必须走。再说我们的目标也不应该只是安遂县这么小。”谢安国显得有点低落，张辰这时拍了拍谢安国的肩膀说，“你要好好的发掘人才。也许用不了多久，我就会让你去担更大的责任。”

　　“大哥。”谢安国明显的激动起来，“原来我们还要往外发展啊。”

　　张辰背负双手站在窗前，看着下面站的满满的街道。两千多人差不多是一个普通小学里学生的数量。能把小半个操场站满。

　　“所以你的任务很重。”张辰这时跟谢安国说，“我暂时能信任的只有你。你要想办法多发掘一些可靠的人才起来，要能代替你现在的位置才行。如果有一天我要让你到更大的城市去管事。你这里就必须有人能接替你的工作才行。我们的事业才刚开始，可靠的人才非常短缺。”

　　谢安国脸上的伤，三天前已经找到药。伤药口也被招降的医生逢上了，只是留下了好几条疤，看起来很凶狠。只此时他脸上的表情极兴奋，“好的，大哥。我明白了。您放心，我一定把这里的一切处理好。”

　　张辰点了点头，“要注意保持低调。末世到现在很多事没有大白。我们自己现在的实力，远远达不到争什么天下的程度。但我们最终一定能称霸全世界。你一定要注意布置人手在县城四周，进行监视。如果有发现变异丧尸，要第一时间通知我。”

　　“明白了。大哥。”

　　……

　　回去深港市的路上。辛冬儿照旧坐在张辰的副驾位置上。而他们的车后还跟着一辆皮卡。那上面坐着一男两女。其中的男孩十八岁左右。名字叫赵辉。据谢安国说，这个男孩为人比较谨慎，人也聪明。另外两个女孩也差不多。张辰带他们去深港市是当连络人。跟安遂县的地盘保持一个最低程度的联系。

　　回到深港市之后，张辰用自己“讲武大学”教师的身份。把三个人带了进去。这可能也是这三个年青人末世之后，第一次再回到人类的世界。他们几乎不断的四处在张望个不休。

　　“你们，暂时住在上元村吧。”张辰对正在左顾右盼的赵辉和另外的两个小女孩说道。他把人安排住上元村是因为宁市的张洪龙派来的联络人方丽也住在那儿。可以找她帮忙找房子。

　　上元村是个难民区，十分寒酸。路边几乎随处可见坐在路边的难民群。甚至有时也能看到死在路边的难民的尸体。

　　这种人口爆炸的地方，治安往往很成问题。想找到一个像样的住处实在是十分困难。所谓寸土寸金，甚至拿钱都还未必找得到住处。张辰先去找了方丽，她自称原来是深港市本地人。后来不知道是怎么跟了宁市的张洪龙的。据她自己讲是父母作生意带搬去了宁市。真实情况就不得而知了。

　　在这种难民成堆的地方，就算带上了这个“地头蛇”想找到地方也不容易。

　　赵辉这时也一边走一边嘀咕，“好不容易找了个人类城市，居然这么不容易找地方住。要是能在这儿买套房子就好了。我也能考虑一下娶老婆的事儿。”

　　他旁边的两个女孩都笑。

　　方丽是本地人，她一直在前面带路，这时回头说道，“上元村是难民区，就算在这儿要买套房子也得五十多万。从购买力上讲这已经相当于是五百多万rmb了。这都够你娶好几个媳妇了。这还是比较非常差的地方。上元村略好点的就要八百多万。至于其它的区就更贵了。富人区的房子，那可就更不用说了。少了几千万就不能提。”

　　赵辉跟他身边的两个女孩有点儿咋舌。

　　“这么贵。买这种房子有意义吗？”

　　方丽叹了口气说，“怎么说呢。意义肯定是有的。比如说，富人区的居户每个月都是有固定政府补助的。贫民区的就比他们拿的少。难民区的就什么都没有。而且这里，难民区的人，是不能随便进平民区的。但平民区的人可以自由进难民区。同样的，平民区的居民不能随便进富人区。富人区的人却可以自由的进出一切地方。这也算是一种比较赤裸的身份象征，你住在哪里，就意味着你的身份。”

　　张辰一直在后面并没有说什么话。这里他不熟，多说什么都是废话，所以听由方丽安排。

　　几个人运气还算不错。到这天的晚上，总算找到了地方住。

　　……

　　张辰开车回到玉龙酒店时，已经是晚上八点多了。外面的天都已经黑了。

　　许中光最近几天，几乎每天都会来这家酒店几趟，看看张辰回来了没有。所以张辰进来时，刚好就看到了他。

　　他事实上算个会享受生活的人。来了这个城市之后，暂时当起了官二代。却不忘了跟张辰拉关系。这其实也是为自己的姐姐谋求更多的政治资本。异能者在这个时代已经是力量的代名词。不管是当公安局长也好当武警支队长也好。

　　他老姐许中英都会遇到解决不了的问题。在激烈的官场竞争中，让自己能解决别人解决不了的问题，是种必须的政治资本。而这个时代的大部分别人解决不了的问题，恐怕都需要异能者才能解决。

　　而许中光来深港市的一路上，见识到的张辰表现出来的实力，实在说，那让他太惊心。作一个官宦之家长大的人，他一直对此很上心。跟自己的姐姐接上头之后，第一时间就跟他姐姐说明了张辰的情况。

　　他到现在还记得当时老姐的话。

　　许中光的姐姐，许中英跟他长相差别极大。她当武警支多年，身体保养的相当好。而且皮肤细腻白皙。年近四十岁，看起来跟三十岁差不多，很漂亮也很干练。“如果他的实力，真像你说的那么强。那么怎么打关系都是必须的……”

　　她说话时的凝重也是许中光没想到的。

　　“现在工作压力有这么大吗……”要知道在末世之前，许中英是武警支队长，并不是公安局长。这个时候代任公安局长。从某种意义上来说，实在是原来的警察已经解决不了很多问题了。

　　许中英皱着眉在房间里踱步说，“现在这个时候，遇上的难题几乎都是跟那些变异丧尸有关的。从那些最低级的变异丧尸出现之后。想要再解决问题时，就已十分困难。”

　　在末世环境里，当公安局长和武警支队长，压力其实不难想像。上个月，城北的河边发现了变异丧尸。调动去的精英特警，牺牲了五个，重伤了十四个才勉强解决问题。而且照情况上看，那还只是个比较低级的变异丧尸。她的前一任就是因为处置不了变异丧尸引起的骚乱而下台的。

　　许中英凝视着窗口说，“人类生存联盟的那些人。连市长都在拉关系。我们是想扯扯不上。你这边能认识的，一定要把关系拉好了。这实在太重要……”

　　所以许中光，明白打好这一层关系，对他来说比什么都有意义。末世之后的这一小层官场虽然不那么复杂，许中英要面对的问题也并不向那些顶级的高层争斗那么严重。但却更危险，她需要能解决现场发生的关键性变异丧尸问题才行。

　　……

　　“老许最近过得怎么样？”张辰心情还不错。所以跟他说话比较轻松。

　　“老样子吧。”许中光笑，“现在暂时当几天官二代，也算休息休息。”两个人都笑起来，他这时说道，“怎么看上去裤子挺脏的，遇到什么事了吗？”

　　张辰带着辛冬儿跟许中光一起坐在一楼大厅侧面的沙发组合上。有很轻的音乐，有很温柔的灯光，五星级酒店的装修感觉跟皇宫一样金碧辉煌。跟最近几天在安遂县的那种破地方有种天差地隔的感觉。

　　张辰身上脏并不是因为长途旅行，而是帮三个小孩找地方住，那地方实在是太脏了。

　　“给几个朋友找了个地方住。想不到有这么麻烦。”张辰说到这里，许中光那圆胖的脸上有了些不满道，“这样的事，怎么不跟我说呢？要找地方住，我还是能帮些忙的。”

　　张辰笑笑说，“也不能什么事，都麻烦你吧。”

　　许中光笑说，“太见外了。我好不容易能帮你点儿忙的机会都不给。”

　　“呵呵。”张辰笑起来，然后说，“你说见外。我现在正好就有个事，真想让你帮帮忙。”

　　许中光身体向前倾，坐了起来说，“这才对嘛。什么事，只要是我能作的。我一定帮。说难听点儿。这个地方，我也算半个官面上的人。”

　　张辰双手搭在下巴底下，很认真的说，“我想买套房子。给自己住。最好是独幢的有个几层的，能多住点儿人的那种。”

　　许中光慢慢靠在沙发上似乎在思考张辰的要求，然后问，“你打算要买在哪里呢？”

　　张辰这时也知道，平民区跟富人区，房价差距巨大。

　　他把身体直起来，靠在沙发里笑说，“哪里有，我就在哪里买吧。你先把我打听一下。我手里现在有点儿钱。”理论上张辰手里的新币有两百万左右（约值两千万rmb）。但要在这种真正寸土寸金的地方，买一大套独幢的房子，还是很勉强。不过他自己毕竟已经罩着两个城市。要强行再借一些钱来，问题还不大。

　　其实对张辰来说，他只住在玉龙酒店也是蛮方便的。房间有人打扫，有电有水有人伺候。

　　但对于张辰来说，他显然必须要有一个自己的居点。谢安国给他选的是三个人。加上另一边张洪龙发过来的一个。张辰此时身边有四个了。这些人都是连络人。老住在犯罪率高的难民区里，搞不好那天被人杀掉了，都说不准。

　　作为张辰控制远处那些居点的连线。不管怎么说，还是安全一点儿比较好。再说将来地盘多了，也不能都这么散着。

　　“这件事，我现在说不好……”许中光想了一会儿之后说，“这不是小事。我去查一下，才行。”

　　……

　　两天之后，许中光才重新回到了玉龙酒店。他再进门来时已经满面红光。“老板，我已经找到了一套房子，不知道你想不想要。”

　　“找到了？”张辰这时正在他四十四楼的大厅里。他给许中光让了个座，很感兴趣的问，“是个什么样的地方？”

　　许中光一脸兴奋的靠近张辰说，“瑞山花园。”张辰听了这个名字后一惊。其实他这两天也在看地图，留意房价。在这个深港市，房子的价格是分地区和等级的，比如说“上元村”这种难民区一百平米的房子，五十万到八十万新币。而太白区这种更好一点的平民地区，就最少一百万新币起价。

　　富人区，则更离谱。两百万起，而且多数有价没市。

　　而许中光说的瑞山花园，则是富人区中的一个非常极品的地区。离这个玉龙花园还不算远，理论上，算是这个城市里最贵的地方之一。

　　“老板，您要是现在没事。我带您去看看，怎么样？”许中光低声建议道。

　　张辰点头同意。

　　……

　　这是一个独幢的带前后院的房子，张辰就算只在外面看了一眼就已十分满意。房子有五层楼。院子很大，很方便停车。

　　上楼。从楼房的窗户往外看时，视线极开阔，能看到对面远处的城市花坛和喷泉。而后面的窗户上能看到远处深港市外通往大海的深港河。连河上的浮标都能看到。

　　房顶是那种欧式的斜坡，就是那种可以斜趟在房顶上看星星的那种蓝色鹅卵石的房子。

　　最重要的是，这座房子是带前后院的独幢。有五层，住个几百人，一点儿问题都没有。

　　张辰在楼上楼下的看。这房子建筑用料也十分扎实。几乎没有任何地方有裂纹什么的。跟末世前的那些所谓经济适用房，完全不是一个级别。真的很满意。他心想，这儿完全可以作一个临时居点存在了。如果再加以改建，甚至能当简单的防御工事用。

　　只是这么好的房子，价格是多少？张辰看到这时，心里就已经想好了。这个房子一定要拿下。不管是将来作什么用，都得要。

　　“老许，你说实话。这套房子多少钱？”张辰很认真的低声问许中光。

　　许中光一直一脸笑意的跟在张辰的身后，他这时伸了一根指头，“明面说法最少要一百八十万新币。”

　　“一百八十万！！！”张辰有些吃惊的道，这无疑是便宜的太过份了。

　　许中光笑着解释说，“这是政府的房子。原本是政府建的一个退休官员休养的地方。房子的价格是官面上多年前的要求。您要是中意。我还能想法子再便宜一点。”

　　“不用少了。这个价就很好。”张辰知足了。这种价格就算是在平民区买一间一百平米的房子也就差不多了。这儿是一幢五层。还带前后院子的房子。这已经是跳楼的价格了。


第0242章 苗纤纤

　　“老板。您跟苗素眉是不是原来认识？”这问题是许中光问的。外面阳光灿烂，风和日丽。张辰这时正跟他在玉龙酒店的四十四楼上。只是许中光的问题让他有些古怪。

　　张辰很奇怪的看着他。那瑞山花园的房子的购买手续之类的正在交给许中光办。许中光今天来了之后，他还以为是房子的事，想不到会突然问这么个问题……

　　“苗素眉的小名叫苗纤纤，是苗家最强的那个异能者。最近的人类联盟大会，都指名请她。但是她并没有到场，听说市长还亲自出马请过一趟的。但是她没来，架子非常大……”许中光补充了一下。

　　其实张辰认不认识苗素眉跟许中光真没有太大的关系。他觉得自己失言了就补充说，“老板，您别介意。我只是随口问问。我其实有件大事想跟您说。您离开的那段时间，苗素眉来过玉龙酒店。我那时刚好也不在，我昨天是无意听到酒店门口的迎宾小姐说的。”

　　张辰听到这个话，皱了一下眉，“她来过？”这是个不能不重视的问题。

　　许中光点了一下头说，“我听门市小姐说，有个十几岁的穿黑衣服的小女孩。说要找你。她们也没放在心上。”

　　许中光说到这儿有些无奈的说，“一开始我也并没有想到是她。谁能想到这么大架子的人能来呢。但因为听说是来找您的，所以我就留了意。对异能者，我多少是有些资料的。那门市小姐又跟我说，那女孩姓苗，穿黑衣服，还说她听说你不在，很生气的跺脚，就走了。我去富人区的关卡资料上查了一下，才发现真的是她……”

　　“……”张辰有些皱眉心想，这个女人，我等了那么久，她到现在才来。生什么气呢。我有什么义务非要在这里等她吗？莫名其妙……

　　“老板。我们要不要主动跟苗家联系呢？”许中光问，“这女孩算个宗师级的人物。来没遇到人，我们要回应一下吗？”在这个城市苗家也是有联络点的。

　　张辰摇了摇头，“我想一下再说吧。”

　　许中光点头出去了。辛冬儿貌似对于苗素眉很感兴趣。张辰坐在沙发上想问题时，并没有留意到她。她却忽然在旁边轻声问了句，“那个小美女要来了吗……”

　　“她美不姜女，有什么意义吗？”张辰回头看她，辛冬儿身材修长，配着她美丽的脸，让人有种画中人的感觉，张辰把胳膊横放在长沙发的靠背上说，“先让我想一下这件事吧。”

　　这个苗纤纤搞不好是自己现在要对付的人类异能者中最强的一个。她要来，张辰是必须小心在意的。她的异能到底如何，又尚不知晓。

　　等她再来找我，还是我主动去找她开战。这是个难题。

　　张辰在沙发上坐了十分钟后，最终决定，“我还是主动去找她吧。要尽量把主动权捏在手里。总好过被动。”

　　他在想这些的时候，那门口的内部电话却忽然叮叮叮的响了。张辰在这里住了这么久，几乎从没接过什么内部电话。他这时走过去把听筒拿起来。那楼下的门市服务员声音很温柔的传过来，“张先生，有人来找您。”

　　“谁呢？”张辰问。

　　“是个小女孩，她说她姓苗。呃……她已经上来了……”

　　……

　　苗素眉上身套着黑貂皮毛皮立领马夹，全身黑色紧身衣，配着她洁白的小脸，让人总觉得她身体很娇嫩的感觉。

　　只那黑貂的毛皮领子使她有种自尊心很强的高傲感。她双手抱着胸进来的。外表上看，她仍然跟一年前差不多。张辰差点就说，“你一点儿都没长高啊。”不过他临时换了句说，“你一点儿都没变呢。”这句话除了不适合恭维正长身体的小朋友之外，可以恭维从十八岁到八十岁的一切女人。不过，他有点儿分不清苗纤纤是不是还在长身体。

　　苗纤纤剑眉琼鼻长相十分优雅美丽，甚至可以说比任何明星都不惶多让。只是态度似乎很冷淡。

　　张辰说话时，她一直看着张辰没说话，那眼睛极黑，波澜不惊，很有气场。张辰学感觉她透着一丝忧郁。这是之前张辰没有觉得的，“怎么不高兴？”

　　不管她来这里的态度是什么。张辰觉得基本的礼貌还是要有的。当然这种礼貌对于要拔刀相向的人来说，更多的是一种临战前的冷漠。他之前也杀过苗家的人，虽然苗家的人并不知道。而这次管宁市的闲事，也算跟苗家势有了直接的利益冲突。在末世之中，这种冲突往往是要用性命来作代价的。

　　落地窗很大，把阳光从外面照进来的时候，穿过了玻璃，向隔着一层透明的冰凉的清水。

　　苗纤纤说话的声音很优美，但也很冷，“你第一次到这里时。我就来了。我故意的多等了几天才来找你的。”她的语气里透着某种生气的感觉。

　　张辰却不知道她的怨从那里来的。他用眼角的余光往身后瞟了一眼，辛冬儿已不见了。这个女孩很善长隐藏自己。在这种大战之前，创造一个可以突袭对方的机会是非常必要的。

　　诺大的房间里只有他跟苗纤纤两人一高一矮的站着。有风从窗外吹进来，很轻，却把两个人的衣襟吹起来，飘的老高。苗纤纤额前的留海和她脑后的长发在这种轻风里飘动着，让张辰有种很成熟的错觉。

　　“我专门拖了几天，就是想让你看看被人放鸽子的感觉。然来去酒店找你吧。你居然又走了……”苗纤纤那原本梨花般雪白的脸上透着股嫣红，很生气。“上次在罗阳跟你分手的时候，你明明说，事情办完了就来找我。可一直都没有来。我这个等啊。这回又这样。真是气死人哪……”她说到这儿咬牙切齿。

　　张辰到这儿才算有点儿明白了，她为什么这么生气。他心想，当时分手说再去找她也就是说着玩的。这个世道谁会当真？真是莫名其妙。

　　“算了。我也不计较了……”苗纤纤这时换了个态度。她抱着胸从门口走进来，那身黑色的紧身的衣服配着她小巧的身体其实是好看的。

　　“你的那些招式，再拿出来让我看一下。我这些时间都快闷死了……”她说话间皱着眉的，但口气却变轻了不少。

　　张辰这时是侧脸对着窗户的方向的。所以有风把他的头发往门的方向吹了，“你不是有异能了吗？还要比剑法？”现实中的那些人，包括苗东和苗三立，有了异能之后，几乎都是觉得自己牛逼到极点了。谁会比什么剑法。

　　苗纤纤却有些嗔怪的说，“我来找你就是要来比剑法的呀。异能这种东西。最多也就是增加人的速度和力量杀伤力这些。武功是运用力量的技巧。我就是想比剑法。”

　　张辰有些不明白她葫芦里卖的什么药。理论上末世中的杀戮是不必顾及性别的，这个女孩代表着苗家最强的力量。这次来此，跟黑社会争地盘并没有区别。她的这个样子进来，从张辰的理解上，自己跟她就应该有一个人死着出去了。

　　张辰有些凝重，这些天来，他一直没有进异界。他留着的进异界的子弹时间就是为了应付这时。只是他不太能理解苗纤纤的意图。在对方不拿出真实异能的情况下，他还不能露出什么真实的实力。所以他笑笑说，“我就跟你较量一下剑法吧。上次交手，我们勉强打平了。你那时可是说，只要打赢你，你就给我作仆人的话。”

　　苗纤纤此时剑忽然就在手中，嘴里说，“是呀。”那带着蓝色尾翼的剑，如白色的闪电在空中划过，直往张辰的头颈而去。这一剑跟第一次交手时一样突然。张辰却原本就在防备之中，他纵身后退中，从空间中直接取出一把赤羽。那剑上鲜红的字，在空中像一小团被点着的火。

　　苗纤纤的剑，必然是有后着的。张辰闪过了她的第一剑。同时叮的一声跟她在空中硬碰了一次剑。苗纤纤却一笑，不等两剑撞实就变招。她人在空中如鹤，那骄小的身影煞是好看。

　　只张辰却知道这一招是苗家剑法中杀招，‘丹阳白鹤’，张辰对苗家剑法的破法已经烂熟于胸，这时低头一招‘参拜北斗’将来剑迫开。小丫头在空中咯咯的笑起来，她似乎早知张辰会如此。紧接着一剑顺势从张辰意料之外的右肋下刺去。这是她自己临时自创的打法。

　　张辰此时剑招却已用老。若用剑身封挡眼看已万难招架。张辰却嘿的一声冷笑，竟抬手用剑柄往下打击苗纤纤的剑刃。这一招有些出乎苗纤纤意外，她咦了一声。剑被叮的打开了。

　　苗纤纤的剑法虽然强，但《苗家剑法》的很多打法当年胡一刀跟苗人凤都已反复对拆过多日，所以她想在这方面难住张辰是不可能的。

　　两个人叮叮当当的在客厅里交手，几分钟内就已经过了三十多招。两人的速度都是极快的。此时交手若有人在旁边看，会惊异于完全看不清两个人的手部动作。

　　张辰的《胡家刀法》已是第六层。加上他此时武功已高能随机使出《柔云剑法》和《青城剑法》中的一些特别招式对敌。所以从剑法上讲，苗纤纤的《苗家剑法》虽然练的比张辰好。但他反制起来却极轻松。

　　那苗纤纤打的十分投入，对于张辰不时使出的妙招，她时不时的会发出一些惊喜的声音，“哦～！”

　　“不错啊。”

　　“这是什么剑法？”她连续的问。张辰却并不答话，只跟她交手。这天辛冬儿却一直并没有动静。张辰凭感觉知道她在四十二楼以下的窗外。感觉上她就像一只猫，潜藏着一动不动。这是在观察她自己觉得有意思的东西。

　　苗纤纤这一天对于张辰的《胡家刀法》似乎很是熟悉。每次张辰使出《胡家刀法》中的招式时，她都脸带微笑，似乎对他的变招早已料到。

　　但两人想克制对手，谈何容易。这时乒乒乓乓就已经打到了百招开外。

　　张辰的房间里陈设的东西很多。两人打到这个时候，居然没有碰动任何物品。那屋里东西，张辰虽不想故意保全。但也不习惯到处乱撞。他最近学到的《八卦游身》，《神行百变》，还有《天罗地网势》都是极上乘的轻功。此时都被他用到格斗中去了。是以纵跳之间，从柜子，桌子，茶几之间，很顺利的游走。

　　那苗纤纤到这时，似乎也有所察所以她也跟张辰比起轻功来。

　　两人向两条鱼一样在其间游走。轻身功夫展开后，那苗纤纤的轻功竟然也非常了得。灵动异常。

　　两个人这样打了近两个小时，到吃饭的时间，才算停下来。那门上的铃声在提醒着两个人交手的时间。

　　“你想知道我的异能是什么吗？”苗纤纤有些喘气的问，她语气间似乎是很想说。那阳光照在她的侧脸上，使她跟平时的高傲不同，有些干净的找不到北的感觉。

　　张辰听到了苗素眉的这句话，愣了一下说，“想。”没有人不想了解其它人的真实实力。特别是异能。在末世中求生的人对于未来可能会遇到的强力敌人就更想了解。苗纤纤无疑是个成为张辰敌人的可能非常大的人。

　　但，现实中的大多数人，除了至亲好友，谁会轻易的把自己的异能露给别人知道呢？这在很多时候，甚至意味着使自己送命。

　　张辰直接说“想。”这是实话。两人此时的状态对他来说，几乎随时都会性命相搏。说不想，肯定是假话。再说对方怎么可能会提前让人知道自己的异能。

　　苗纤纤就浅浅的笑，她的嘴型其实很好看，而且浅粉的颜色也让人很舒服。跟大多数人画出来的鲜红色不同，她说，“我的能力是金属。我能身外化身。应该还算是比较强的异能吧。”她这样说着。张辰有些吃惊，居然直接说出来了。有这么自信吗？

　　按张辰的感觉，能在自己身体外还构建一个自己。这已经不能用“比较强”来评价了吧。

　　苗纤纤这时抬手。那房间里突然有种风在动的感觉。张辰的衣服在这种风里猎猎的响。他能感觉到对方身上有能量在凝结。苗纤纤洁白的脸旁，她的长发和额前的齐留海在她的身周慢慢的飘舞，转动着。

　　她的身体外表很快的笼罩上了一层金属的光泽。当苗纤纤挥手的时候，那金属层一下子跳了出来，站在苗素眉的旁边。她旁边多了一个金属的，跟她几乎一模一样的金属人。

　　苗纤纤笑着看着那个金属人介绍说，“她的功夫跟我差不多一样。而且，她的双手可以随意的变幻出武器，也可以把自己的身体各部分当暗器扔出去。另外的她还有自我意识。”

　　那个金属的苗纤纤，这时跟张辰挥了一下手。似乎在笑。

　　“我常常在跟她交手。对我来说，没人能跟我打的时候，她算是最好的对手了。”她说这些话的时候，有些寂寞的感觉。

　　“你这次来不是来杀我的吗？”张辰问。他的身体站在原地，俏瘦中有很年青的感觉。

　　“不是啊……”苗纤纤有些奇怪的说，“我是听说你在这儿。就来找你比武了。为什么要杀你呢？”她问。

　　张辰有些哑然，他心想这算什么呢？然后他说，“为什么你要杀我？……解释起来很麻烦……差不多，就是我挡了你们苗家的路。”这话里的意思很多。但，挡了别人的路，不管在末世之前，还是末世之后，差不多就是要见生死的事。作苗家的第一高手，苗纤纤应该是懂这句话的意思。

　　“嗯～。”苗纤纤舒了一口气，然后说，“原来，你以为我是来杀你呀。呃，我跟族长的理念不同的。他们总是在作这些无聊的事。而我却知道这个世界将会天翻地复了。这些老头子，喜欢追求权力、欲望和野心。而我只想追求力量的最高境界。”

　　她说到这儿，有些高兴了说，“我很久都没有跟人这样交手了。能打这么久，你上次好像还不会这些身法和新武功。你进度好大。很久没有这么样跟人比试了。”

　　张辰和她一起坐在窗户边的橙色长靠背椅子上，看着外面整个城市的轮廓，还有远处的城市废墟。阳光下似乎有雾，很奇怪的使一切朦朦胧胧的，看不清楚。

　　“我最近常常自己在练剑。”苗纤纤有些孤单的说。

　　“其实我一直都记得跟你第一次见面的样子。”她这样说时，笑了笑说，“在这们那个家族中，我总是一个人。那些年青人也只是我的子侄辈的。看到我的时候，也跟看到了自己的长辈一样。而我呢，也差不多是这种态度在对他们。”

　　“但这样子，我却常常觉得很无聊。我无聊的时候，就总在想你，可能你是跟我交手里，能撑得最久的一个人了。也没有像对长辈那样看我。我上次是真的以为你办完事后，会来找我的。所以在三方仓库那儿等了好久的……”

　　“是吗。我被一些事绊住了……”张辰有些无奈了岔开话题说，“不过。像你这样的小姑娘，谁会把你当长辈看呢。”她的外表，看起来项多十几岁，还只是个极幼的女孩而已。只是说话架子很大。但张辰并不知道，一个向她这样的人，出入几乎都是跟一些老爹爹级别的一派宗师在一起。所以有这种感觉也并不奇怪。

　　苗纤纤有些笑不出来说，“可能是我平时出来的不多吧……我大多数时间都在练功房里或是在静修中。偶尔会见到的人，也多是家中的后辈来向我请教。”

　　张辰此时忽然感觉到窗户外面的辛冬儿的情绪变得热烈起来。这是个古怪的感觉。这个丫头能听到这里的谈话。他觉得辛冬儿似乎是想让他说些什么煽情的话……

　　他愣了一下，想怎么煽情呢？他忽然的伸手跟苗纤纤说，“其实，你蛮漂亮的呀。如果只是无聊的话，我可以陪你的。”

　　苗纤纤瞪眼看着张辰伸过来的手，愣了半晌，伸手过来说，“要握手啊。”

　　“呃。握手也好。”

　　张辰握住了苗纤纤的手，却有种奇怪的想法。很多事情，如果你并不知道，就很危险。比如说现在苗纤纤的异能是很厉害的。可是她并不知道张辰的异能是什么。如果张辰这时突然用《九阴白骨抓》的话，是极可能一击杀了她的。他握着那姑娘细长的手。感受着那处奇怪的想法。只是这小丫头的手上有汗，似乎她心里很乱，只是表面上表现的蛮平静而已。

　　总的来说，这个丫头作了个很愚蠢的事。也作了个很愚蠢的动作。

　　“为什么要让我知道你的异能呢？”张辰握着她很潮湿的手问。他没说完的话是，这不是很危险吗？

　　苗纤纤斜了张辰一眼，她猛的缩回自己的手，然后插在自己口袋里，低着头说，“也只是跟你说说而已。别人我又没有说过。连我们族长都不知道这些的……”她说到这儿又补充了一下，“我当你是我的对手。免得我太无聊而已。”

　　“哦，真是了得。”张辰笑笑说，“这么小年纪，口气不小。已有独孤求败的感觉。”他心里却想，如果光凭剑术的话，你是不错。但如果是我真想杀你的话。你死了好几次了。

　　“对了，有个女孩，是你上次带着的。不过，后来我无聊了。找不到你，就去黄金江市找了她。”苗纤纤看着张辰说。她说这话的时候，那纤细的手指却在一边玩自己耳边的头发。那么慢慢的绕来绕去的玩。很俏皮。张辰却觉得她好像是心绪纷乱才作那种动作的。

　　他突然想起了丁晓瑶。他从黄金江市离开的时候，也去看到过她。不过之后，黄金江市出事之后，就再没见到了。

　　苗纤纤这时笑笑说，“我跟她交了好朋友。后来也在一起切磋过。她的刀法是你教的吧。连刀都是那天你从我手里拿的。我后来还指点过她刀法破绽的。”

　　张辰心想，难怪你对《胡家刀法》了解深了这么多。他皱了一下眉问，“她……现在……还活着吗？”

　　“你没跟她在一起吗？”苗纤纤反过来问。

　　张辰摇了一下头，“其实，我后来……一直没再跟她在一起。”

　　苗纤纤嗫了一下嘴角，她的嘴是粉色的，所以感觉上，很湿润的感觉，“我也问过她，你去哪儿了，她还伤心的掉泪了。但就是不肯说出了什么事。我那时还以为你已经死了呢。你们出什么问题了？”

　　她这时左右的看。窗外的风景很普通，她接着又看着张辰。

　　张辰愣了一下，“呃……”他心想一言难尽哪。但有些话是不能说的吧，这会扯到辛冬儿。所以张辰只说，“就是分开了呗。现在这个世道，分开……不是很正常吗？”

　　“正常吗？”苗素眉说，“我还以为你们……”她说到这儿换了个话头儿说，“我们处的蛮好的。她刀法天份很好。向我讨教了很多刀法上的问题。而且练刀法也很刻苦。我无聊了，就指点了她一段时间。我看她现在的实力也能跟我过几招了。”

　　苗纤纤的身材很娇小，其实比丁晓瑶还矮一截。比之辛冬儿这样的高挑美女，就根本不算事儿。却似乎很有当师父的习惯。

　　她的声音很好听，幽幽的很柔和，“后来黄金江市出事的时候。她刚好出任务去了。应该没有事吧。我记得前一个月，在深港市，好像还看到过她的。不过我这个人不喜欢跟人打招呼。她也好象没看到我。就错过去了。”

　　“活着就好……”那个跟张辰一起从学校逃出来的校花。现在也不知道怎么样了。其实只要活着就好吧。

　　苗纤纤身体慢慢的靠在长椅的靠背上，她跟张辰坐的很近，她斜眼偷偷看着张辰，靠过来时候，两个人有点儿靠在一起的感觉。“我觉得，她身上杀气蛮重的。好像在追什么仇人的样子。”

　　她又抬头看着外面问张辰说，“有个叫红颜吞噬者的，你知道吧？”

　　张辰有点儿尴尬，“听说过……”

　　“我那时还跟她说过，如果有需要，我跟她一起去帮忙的。谁知道后来城市也毁了。蛮开心的一段时间呢。我那时也在黄金江市的大学里呆了蛮久的。”

　　张辰送苗纤纤从楼上下去。在门口的时候，他把那柄“炼苍天”从空间里拿了出来，递给苗纤纤说，“这把剑给你吧。”

　　苗纤纤笑着接进来用细长的手指弹了一下剑身，“非常罕见的剑。”她把剑横着端在手里，又仔细看了一遍，然后笑着抬眼看着张辰问，“这种礼物是什么意思呢？”

　　“这不是从你们家的那个苗三立手里拿的吗？你来过了，给你带回去吧。”张辰心想，你来了，总要有个交差的东西吧。要怎么跟你的家人说，你自己看着办吧。

　　那苗纤纤原本在笑的，却忽然就不笑了说，“带回去……？我还是留着自己用吧。”她好像突然不太高兴了。

　　“嗯～？”

　　“那帮家伙的事，我还是算了。你就当我没来过吧。你送的剑，我拿走了。你当什么事都没有过吧。”她说完了，蛮生气的就走了。

　　张辰有些皱眉的看着苗纤纤从楼上下去。

　　“啊。好可爱……我好想抱着她在怀里哄她……”辛冬儿的声音从张辰的背后传过来。她的下巴就搭在张辰的肩膀上，是掂着脚在往楼梯的方向看。

　　张辰侧了一下身，让她能探出身去看，一边说，“我觉得，她大概是不会，让你抱着她的。她觉得自己蛮大的。也就是说，她是个心里觉得自己是个大人的小孩。你抱着她，她不会乐意的。”

　　辛冬儿，“嗯，你要不要帮我……我们一起去把她抓了，好不好……”

　　“抓来干什么？”张辰瞪眼。

　　辛冬儿想了一下后说，“我……我觉得她蛮不高兴的……”

　　张辰有些古怪的感觉，“我也觉得她生气了……”

　　辛冬儿笑，“我们把她抓过来……我们三个一起洗澡，好吗？……跟上次在游泳池里一样……她会高兴的……”

　　“她不会喜欢这种事的吧……她又不是丧尸……她是个很有家教的人。”张辰说，“理论上她是那个家族里的长辈呢，辈份很高。”

　　辛冬儿小声在张辰的耳朵边上说，“相信我……她只可能不喜欢跟我洗……跟你一起洗，她不反对的……”

　　张辰看着那张信誓旦旦的脸，有些无语。辛冬儿在小声鼓动说，“要不然……我们试一下，把她绑回来……如果她不同意，我们再放了她……”


第0243章 新世界

　　“你觉得她很好抓吗？”张辰这样说，“算了吧，我现在也没有那么多心情去处理这样的事。”其实苗纤纤来过之后，他心里压力要小多了。他此时慢慢吐了一口气，然后跟辛冬儿说道，“苗纤纤是个武痴。你说她喜欢我，我不是很能理解。但我觉得我还是优先处理现实中的事吧。”

　　辛冬儿却有些失望了，说，“……真的不去吗……很漂亮的小姑娘呀……”

　　张辰听到那话，愣了一下，他看着辛冬儿那张眉目如画的脸，有些说不出的感叹。也不知道她是怎么会有这种古怪心思的。末世之前，自己几乎收集了辛冬儿所有的花边新闻，但却从来没有听说过她对女人会有喜好的。

　　张辰这样想的时候，辛冬儿忽然出声问，“……你不高兴呀……”

　　张辰这时说，“没有。……我不知道，你为什么老有那么想法。不过，你一定要听我的话，知道吗？其实我们一点儿也不安全。苗纤纤跟我们不一样……”

　　辛冬儿认真的点了点头说，“……我知道的……”

　　张辰看着外面说，“这个时候，首先要好好提高我们的实力。苗纤纤她有家族，有身份，是个有资格乱来的孩子。而我们却没有。”张辰其实也在想怎么破苗纤纤的剑术的东西。其实跟她交手过后。张辰自己也有很多感悟。

　　她是个天才，又醉心武学，所以能创出的新东西很多。人总是要跟比自己强的人交手，才会有所长进的。光从剑术上来说，苗纤纤恐怕当世难有敌手。而张辰到现在也更多的只是见招拆招而已。“如果把《胡家刀法》练到第十层，不知道怎么样？”能真正匹敌苗纤纤的剑法的，也只有《胡家刀法》，这门刀法，张辰之前也确实想好好练到高处……

　　辛冬儿似乎感觉到了张辰精神上的凝重，她以为张辰是为她想玩弄苗纤纤的事才如此不快的。所以她微笑着劝说，“好了……我每次只是说说好玩……有时是我觉得心里难受……所以会不由自主的想作一些不好的事情……”

　　“你觉得很难受吗？”张辰有些吃惊的问。

　　辛冬儿，“嗯……有时候会非常冲动的破坏欲……还有作坏事的欲望……跟你在一起……已好很多了……所以你还是控制着我好……”

　　张辰跟辛冬儿一齐坐在窗户旁边的长椅上，这张椅子，昨天他也是跟苗纤纤一起坐在这里的。

　　阳光很好，扫在他和辛冬儿的脸上。如果从外面看过来，会觉得这幢楼向蚁穴一样。

　　“我到现在……都没明白……这个世界是怎么回事……”辛冬儿这时慢慢的靠在张辰的身上说，“……我以前是什么样的呢……”她问。张辰闻到她头发里的香味，想了一下说，“……你以前……很好吧……但并不认识我……”

　　“嗯……那如果我变得清醒过来了……我会不会不认识你呢？……”

　　“不知道。”张辰看着她，有些奇怪的问，“你为什么会这样问呢？”

　　辛冬儿靠在张辰身上，说，“……只是忽然这样想……有时候我会想起一些事情……”

　　张辰看着她，“你想起过去的事了吗？”

　　辛冬儿摇了摇头，然后很认真的小声说，“我如果有一天不认识你了……那你也要把我抓回来的……让我跟你在一起……谁不同意都不行……因为是我说的……”

　　张辰笑，“好……”

　　……

　　张辰的心情不错，苗纤纤来过之后。就好像一只一直悬在他头顶的剑落下了一样。心头的压力一下子就减轻了。

　　他还有一些事要解决。方丽和赵辉他们现在住在难民区里，当他们要来找张辰的时候，则需要申请好几道，才能进富人区。从这些角度上来说，甚是不便。这也是张辰要买房子的重要原因之一。

　　和许中光中午又去看了一遍那套房子。下楼后，又在院子里转了一圈。许中光则一直在旁边高兴的陪着。

　　收许中光这么大好处。自然需要回报。这一点，张辰明白。他不会天真到以为人家就是跟自己作朋友才送的。这是傻蛋才会有的想法。其实第一次到深港市之后。许中光老拍马屁时，张辰就仔细想过这件事。许中光对自己的态度，也只是说明他需要有异能的人帮他姐姐办事。这个时代，每个人都有为自己捞取盟友的需要。

　　那他能求张辰办什么事呢？必然离不开异能打杀之类的。想明白这一点后，他也就泰然了。

　　甚至可以说，如果是杀变异丧尸之类的事。那张辰求之不得。张辰自己也需要拿到更多的水晶。这本来就是他一直在追求的东西。又能借用公安系统的情报网和特警的协助，那是再好不过。

　　而如果是跟其它异能者交手。则需要慎重。主要的原因在于张辰现在不想被当作众矢之的。有句话叫木秀于林风必先摧之。当一个人表现的比别人优秀时，就很容易被那些不优秀的人怨恨。

　　张辰虽然不看重这些人，但也不想给自己惹一身麻烦。

　　张辰需要丹珠用来升级空间或作道具材料。但他比较倾向于私下偷袭。如果是明着跟有背景的异能者对抗。则一定要拒绝。

　　张辰和许中光走出院子，那大门外的墙上有写“瑞山花园9号”。这幢房子的事，许中光去办。

　　而张辰手里的钱还余下八九万。不过钱这个东西，对于现在的张辰来说，应该最不算什么了。

　　……

　　下午，风和日丽。

　　方丽来到玉龙酒店找张辰的时候，很小心的递给了张辰一个帆布袋子。跟她一起来的还有五个张洪手下的混混儿，显得极慎重。

　　张辰坐在自己房间大厅的沙发上打开那帆布袋子，低头看了一下，袋子里有三十万新币。张洪龙之前曾说会再补二十一万给张辰，这时直接多给了九万凑成了三十万。看来态度十分倚重。

　　张辰嘴里说了句，“张洪龙太客气了。”

　　方丽在一边笑，她很会利用女人的身体优势。这一天她穿的是一件紧身的大蝴蝶领结短裙，那胸口上的蝴蝶结为她插挺翘的胸部制造了更多的吸引力。她这时扭动着性感的身体娇笑说，“我们老大说，这些钱都是应该的。您救了他的命。对您还谈钱，太不向话了。”她话里的含甜量高的能让人得糖尿病。

　　“好吧。我知道了。”张辰语气很淡。此时关于苗家的事，宁市的争斗其实并未完结。那张洪龙的地盘争斗还在继续着。只是苗纤纤这个家伙很不着调的来了一趟就走了。后面要怎么解决，张辰还在想。

　　“对了。下午你若有时间，帮我叫一下赵辉他们。就说，我在瑞山花园有套房子。你跟他们一起把东西搬过来。以后就住在那儿吧。方便一些。”他的话使方丽的眼睛一亮。

　　方丽这个女人，属于那种非常精明的一类女人。末世之后，她一没有实力，二没有背景，却能在末世中活下来，还能在张洪龙手下混到现在的地步。靠的是什么不言而喻。只是张辰的语气太淡，对她的糖衣攻势完全不在意。她自然不敢多废话什么。苍蝇不叮无缝的蛋，当蛋上没有缝的时候，她也只能作罢了。这个女人此时身体摇曳中甜甜的说道，“好啊。我这就去说。”

　　……

　　这一天的下午，方丽迅速的通知了赵辉和另外两个女孩。她主动带着那五个张洪龙派来的手下，帮赵辉他们搬生活用品。

　　难民区中，污渍横行，到处是人头。

　　如果没有这五个混混的帮忙。一行人怕要到猴年马月才能把自己的生活用品搬出来。当这些人到了富人区的关前时。张辰则已经在关上等着了。每次进入富人区，他们都是需要各种申请和通报。确定他们他们不是难民才能进入。

　　然后张辰开着车在前面带路。赵辉等人开车在后面跟着。

　　瑞山花园的9号大院门前。

　　方丽来之前就知道这里是这个城市最贵的地方。但她并没有跟赵辉他们说过。而此时她正在上下的打量着那套房子。就算从外表上看不出什么。从这个房子所处的位置和环境你也无论如何还是能看出很多东西的。

　　方丽也算见过世面的，所以叹息不已。作为这个地方长大的人，她可以说十分明白这里的房子意味着什么。所以她看张辰的眼神就变得更不同起来。

　　她能被安排回到深港市这种人类安全区当联络员，这说明她在张洪龙那里身份非常特别。这里的生活，就算是在难民区，也比在外面没水没电还要看丧尸横行要好的多的多。而且她在这里的生活费用都是张洪龙出的。这种待遇绝对不是一般人。在一个团体里，这必须是一个“能人”，还得是一个心腹。

　　当然了，心腹这种事，有的时候就好像恋爱一样。你觉得别人是心腹的时候，别人未必这样觉得。

　　张辰此时在前面带路。许中光已经把钥匙给他了。带着这些人进入铁的大院门，那周围是青石的院墙和干净的院落。还有那五层的大楼。这一切都让人欢欣不已。

　　所有人都振奋的很。

　　赵辉和两个女孩兴奋和激动的要命，“大哥，您太牛了。居然在富人区有这么大的房子。”

　　“我们总算又回到末世之前的时代了！！”

　　对于这些人来说，这是末世之后，他们夜夜梦回的时候，才敢想的生活。

　　方丽一直对张辰示好，但得到的反应都很淡漠。从她能取信张洪龙来说。她是个能在末世中活下去的人。但也谨此而已。张辰并不相信她。

　　那旁边送货来的五个混混，此时也在各种艳羡之中。他们还要回去，到宁市去。这五人对于在这里的生活几乎都羡慕的掉了下巴。他们不敢当着张辰的面儿说什么。但出了大院的门后，立即就跟方丽说起好话来，“方姐，您能不能让老大也把我们送这儿来帮您跑腿儿呢。您一个人又要联系两边，多累呀。”

　　“是啊，大姐。让咱们在这儿跟您跑腿儿，多好。”

　　方丽的脸色却有些烦，“我还有事。都回去吧。”这些人刚刚把东西送来，就把他们赶走了。

　　她身后大院的二楼上。三个年青人还在欢欣不已。张辰也不想多说什么。到方丽上来之后，他吩咐了一下，“你们四个在二楼各自找一个房间住。赵辉暂时作管理员。安排大家每天的卫生和值班。”

　　“你们每天早上到晚上六点，必须全部在此处侯命。其它时间可以自由。但这里必须留一个人看守。如果有什么情况或是特别事物，一定要马上向我报告。”

　　四个人，“好。大哥，您请放心。”

　　……

　　处理这一切之后的当天下午四点多。张辰又回到玉龙酒店。留下那四个人整理他们选好的房间。

　　许中光这一天，下午一直在玉龙酒店等张辰。他为了不误事，所以坐在大厅里等，结果等睡着了。

　　张辰走到电梯前等电梯的时候，也看到了他坐在大厅沙发上睡觉。只是没想到他是有事找自己。所以没有去叫他。结果他回到楼上，不一会儿，许中光就专门跑上来了。

　　那门铃按的很急。张辰出去开门的时候，许中光一脸着急的给他递来了一封信。但却没多说什么，就退出去了。张辰看着他退出去的身影，有些儿纳闷的把门关上了。

　　那是一封字迹很绢秀的信，信上的署名人是苗素眉。这是苗纤纤的大名。貌似很严肃的样子。张辰坐到落地窗对面的大沙发上看这封信。内容却非常简单——“闻汝剑甚强。今，你我两家又有突，家业所迫。我欲为苗家与汝正比剑。时，一月后之今日。”

　　张辰有些莫名其妙的靠在沙发上，看着外面的夕阳落辉。“这个家伙在玩什么？”

　　辛冬儿这时坐到张辰的旁边，她似乎尚不识字或是识不完整，那信又是故意用文言文写的。所以她看那封信看了好一会儿之后，还是问，“信上写什么……”张辰大约的说了一下情况。

　　她在一边儿说，“你看……她生气了……你哄一下她……”

　　张辰把信收了起来，靠着沙发，两手搭在沙发靠背上说，“她要是爱生气，我就算是跟她怎么样。又能怎么样？”张辰又不是傻子。他也觉辛冬儿说的可能是真的，苗纤纤也许喜欢他。但感情是一回事。这丫头如果这么爱乱生气则是另一会事。他可不爱惯这种毛病了。

　　辛冬儿在一边笑，“……一个月后……就能看美女……”她变得高兴起来了。

　　张辰白了她一眼，“你想看美女，照镜子，自己看不就好了。你比她漂亮多了。”

　　辛冬儿吃吃的笑，然后把修长的腿蜷在沙发上说，“看自己没意思……”

　　张辰不理她，只是自己想，一个月后，比武？太急了。末世之后，这样儿戏的比武，真的很没必要。这个丫头真的把跟自己比剑当好玩了。应该搓一下她的锐气吧。

　　他最终写了一个回信，也只有两句话，“一个月后，没空。三个月后，比。”然后他到楼下去，许中光此时还在楼下坐等。对于这种事，他还是很明白的。张辰把信交给他，“帮我送给苗纤纤。”许中光点了点头。

　　“最近的事了的差不多了。不算苗纤纤是不是喜欢我。暂时有一点是肯定了。那就是她最近是不会来杀我了。那么我也应该提升一下自己的实力了。”张辰回来之后，站在门口看着外面仍然很亮的城市想。那窗外的远处高空，还有一行大雁在飞。

　　张辰现在要作的事，自然是指进异界。外面的阳光仍然灿烂。张辰点开了自己的系统。那淡蓝色的系统一下子就把眼前的整个世界变得蓝蓝的，让人觉得清静起来。似乎连落地窗外的阳光都被压的平静了。

　　“我最近可以去的世界是什么呢？”

　　张辰得到了一个新的黄青色的水晶。理论上也应该会出现一个新的世界了。

　　每次可以进入的世界是随机的。

　　张辰此时点击打开异界列表后，出现的世界共有五个，除了每次都会出现的《后鹿鼎记时代》之外，还有《雪山飞狐》、《连城决》、《射雕英雄传》。另外的还有一个让张辰眼睛一亮的世界《笑傲江湖》，而这个世界，居然是黄青色的。

　　张辰用手摸了一下那个名字。《笑傲江湖》的世界，在武功级别中应该并不比《射雕英雄传》高才对。所以这有些奇怪。

　　“不过，不管是什么原因。这个世界的出现，都对我是一个重要的利好。”张辰心想，因为《笑傲江湖》中有一门张辰绝对想拿的武功——《独孤九剑》。

　　张辰手中有不少一流的好剑法，比如《苗家剑法》、《柔云剑法》，还有那勉强算个绝学的《松风剑法》。剑法跟刀法不同，在武功众多的武侠世界中，剑法几乎占到了百分之六十以上。在这么多武功中《独孤九剑》却是第一名位置的最强争夺者之一。甚至可以说，他就是金庸世界里的最强剑法。（其它武侠小说中则未必，张辰暂时还只能进金庸的小说世界）。

　　金庸小说中也有一些其它的很强的剑法，比如《六脉神剑》，但那种恐怕不能完全算剑法了。而剑魔后来所达到的，重剑境界和无剑境界，则只能靠自己领悟。杨过领悟过，就远远达不到无敌的状态。

　　还有一些，比如武当的冲虚道长的《太极剑法》在小说中，却已经败给过令狐冲的《独孤九剑》（要知道这时的令狐冲还远远只是新学没多久。离大成还十分遥远。而冲虚道长练《太极神剑》可是练了一辈子了，却居然会败给他）。

　　还有《玉女素心剑法》+《全真剑法》，当然这个只有小龙女一个人左右互搏才能成的。而且它还有一个问题就是，只防守不杀敌。这种玩艺，在张辰的选择中必然是要被排在很靠后的。

　　“有师承，又能直接学完整的。只有这个《独孤九剑》了。”

　　“九剑，破尽天下！！”张辰心想，学了这《独孤九剑》再跟苗纤纤过招。她恐怕只能跪了……我进《笑傲江湖》吧！


第0244章 风清扬

　　古意居。

　　小猫的声音嫩嫩的传过来，“哥哥，你这次要进那个世界呢？”

　　张辰这时心情正好，他站在屋里望着院子里的世界笑道，“《笑傲江湖》。”

　　“嗯，好的。你要出现在哪里呢？”小猫这时问道，似乎一边在看什么东西，“《笑傲江湖》开始的时间是1503年，最基本的主线是——福建的神威镖局遭到灭门之灾的时候。而你如果按主线出现的话，那你出现的地方自然是福建的福威镖局总部附近。”

　　张辰摇了摇了头说，“不好。我能不能出现在别的地方。”

　　“别的地方……”小猫有些犹豫了。然后小声说，“这个时间，在其它地方，并没有任务……你得不到经验哪。”

　　张辰轻松的仍是看着院里的绿油油的葫芦叶子说，“不碍事。没有经验也没关系。我要去华山的玉女峰。能去吗？”

　　“呃……你确定吗？”小猫问道。

　　张辰笑，“当然确定。”

　　小猫，“好吧。我送你去。”

　　……

　　白光。整个世界都是白色的。

　　然后再慢慢的有了彩色。

　　当张辰眼前的一切白色的虚雾散尽的时候，眼前已是鸟语花香的山峰之上。自古华山之险冠绝天下。张辰出现时所站的位置，就在一处悬崖之上。目光所能及的，都是深涧和远山。

　　他耳边此时传来系统的介绍声，“这里是《笑傲江湖》的世界。”

　　“现在的世界时间是：1503年。”

　　“明孝宗弘治十六年；癸亥年（猪年）”

　　“国际大事：这一年，达·芬奇奉命装饰佛罗伦萨韦奇奥宫的大厅，创作了著名的壁画《安吉里之战》。”

　　“法国籍犹太裔预言家：诺斯特拉达姆士，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》一部。有研究者从这些短诗中‘看到’对不少历史事件（如法国大革命、希特勒之崛起）及重要发明（如飞机、原子弹）的预言。”

　　“天朝内大事：1503年：抗倭名将，俞大猷出生。同年，著名谋士兼书画大师：徐文长出生。”

　　“同年天朝内发生大事：铸弘治通宝钱：弘治十六年（1503）二月十九日，孝宗诏令两京及各布政司照诸司职掌所载多寡之数铸钱，或加或减。北京照初年北平旧数，而南京地方颇广，宜增一倍。山东、山西、河南、浙江、江西、广西、陕西、广东、四川俱照旧数。湖广视浙江、福建视广东、云贵视四川，每年陆续铸造，并申禁私铸之令。”

　　“《笑傲江湖》时间：余苍海正派弟子分几路至福建谋取《辟邪剑谱》，林家福威镖局将遭灭顶之灾。”

　　华山之上草木清华，景色极幽。

　　令狐冲的人生悲剧就是发生在此。令狐冲可以算是金庸小说中，罕见的完完整整被人戴了绿帽的主角人物。其它的主角虽然也有被人戴了帽子的，但如他这般戴得实的，就只他一人了。

　　那《笑傲江湖》之中的岳灵珊最开始的时候，真的是爱他的。比如他在思过崖上，这小师妹却一定要自己送饭，好每天能见到他。这绝对不是普通的感情，那么简单。

　　下雪的时候，她不要命，也非要来送饭。就是为了怕他饿到，为了见他一面。两个人的两情相悦，甚至告白，在那个时候可以说是顶点。

　　除了没上床之外，该有的都有了。可就是这么爱令狐冲，却在短短的个把月里，被洗的一干二净。变成了死心踏地的爱上了林平之。相爱加十几年的青梅竹马，就这么烟消云散。某种意义上来说，这才是最惨的。

　　相对的，金庸小说中的其它人物戴的绿帽，那简直就是小儿科了。比如杨过和小龙女，小龙女失身，那怎么也是迷奸，不是本人的意识。毕竟小龙女爱的还是杨过。后来还杀了那谁。

　　而胡婓跟马春花毕竟只是意淫算精神绿帽，人家马春花毕竟是不喜欢胡婓的。没有背叛之痛。而后来的袁紫衣虽然不跟他在一起，但毕竟还是喜欢胡婓的。不能在一起而已……

　　有人说狄云惨，但他师妹毕竟还是爱他的。就算是嫁了万圭，那也是被骗了。人家心还是有狄云的。生个女儿还要取名叫空心菜。

　　可这，岳灵珊这是身心彻底出轨。一点儿含糊都没有。前几天还在亲亲我我，几天后就完全恩断意决。翻脸，简直比翻书还快了。

　　甚至在后面再送饭来时，故意的带着陆大胡，当灯泡。就是为了不跟令狐冲单独相处。主角混到他这个级别的，那真是独一份儿……

　　“算了……”张辰现在也没有心情去想这些无聊的闲事。他的黄青色能量只有两点，也就是说，他来这个世界尚只有两天的停留时间，他必须尽快找到要找的地点。好在自己出现的地方就已经是玉女峰，所以很多时间被省去了。

　　张辰此时施展《壁虎游墙功》，那山崖之类的人类险峰，并不影响他。

　　华山派原本是个大派，但此时人才凋零，加上此时的岳不群为了抢《辟邪剑谱》并不在山上。并且连他的女儿和弟子们都大部分派出山去了。所以完全不必担心华山派有什么人来打扰自己。

　　张辰在玉女峰之上细细的找寻，不久就看到了一个光秃秃的山崖。往上爬去，只见那上面寸草不生，还能看到一处光秃秃的山洞。

　　张辰心里一喜。心想，“大概就这里了。思过崖。”华山风景十分怡人，到处草木青青，只有这个思过崖却是光秃秃的。所以一眼就知道了。

　　张辰毫不费力的爬了上去。思过崖，原是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。正因为景色单调，所以当年的华山派的祖师才专门把这个地方当作惩罚弟子之用。

　　张辰上崖之后，慢慢的走进那个山洞里。既然是处罚用的地方，山洞之中，自然也十分单调。只有一块光溜溜的大石头。

　　张辰学那令狐冲在原作中的手法，屁股坐到了那块大石头上，再仔细的看面前的石壁，他很快就找到石壁左侧刻着“风清扬”三个大字。

　　“果然就是这里了……”

　　那三个字，笔划苍劲，深有半寸。“我是现在就挖，还是先装装样子呢……”毕竟张辰来这里是偶遇风清扬的。他出去到洞外，四处看了一眼，入眼处都是光秃秃的石壁。实在没什么可看的，“时间不多，还是直接点儿吧。”

　　张辰转身又回到洞里。他来这里，一方面是等风清扬出现。另一方面，自然也要收点儿东西。这个密道之中，还有五岳剑派所有的武功，这些功夫中，有不少甚至连岳不群他们这些现在的五岳派掌门人也都不知道。取了也是一种收获。

　　张辰此时双手运起《九阴白骨抓》，两只皓白的手，直接往那石壁抓去，只听哗啦哗啦几声，那石壁果然露出一个洞来。里面是空的。张辰再哗哗的几抓将洞挖得更大一些，弯腰进去。

　　里面就是一条很窄小的通道，张辰记得这是魔教的一个长老用斧子挖出来的。所以低头看地上时，那地上果然伏着一具匍匐着的骷髅。

　　而那骷髅身旁还放着两柄大斧，外面的阳光这时照了进来，虽然能阴影，但也看出这斧子极光亮。“魔教长老的斧子，看上去不错。”张辰弯腰把两柄斧子拿在手中，感觉还算沉重，约四十来斤吧。张辰随手呯的一声砍在旁边的石壁上，那石壁竟直接被砍掉了一大块。“好东西。”张辰把这两柄斧子都放进了自己储物空间里。

　　往里走。从原作情节中可以知道，这个洞其实就是这个魔教长老一个人用斧子避出来。这时看那旁边的石壁上斧头砍过处十分光滑，犹如刀切豆腐一般，旁边也都是利斧砍过的一片片切痕。看原作时，还不觉得怎么样。但此时身在现场，看着那满洞的斧削痕迹。张辰心里却是偑服不已。能拿斧子硬是在山里给自己开条路，这绝不是普通人敢作出来的。魔教的十长老，其中之一，就有如此实力。其它的九个加起来，不知道要强到什么程度。

　　他往前再走了三十多米，那条被斧子劈出来的路居然还未到尽头，张辰有些叹息，“可惜啊，最终在离外面只有一寸许的地方功亏一匮……”

　　里面的光线已经比较暗了。不过张辰的目力远超过常人。加上外面此时还白天，阳光多少能照进来一点。所以还是能看得很清楚。

　　他接着再往里又走了十米左右，眼前就出现了个极大的石洞，足可容得千人之众。从原著可知，刚刚的那个拿双斧的魔教长老居然就是从这里开始，一直壁到思过崖上的。那个人的毅力和威猛绝对让人惊叹。

　　这个巨大的石洞里又有八九具骸骨或坐或卧，他们身旁均有兵刃。有一对铁牌，一对判官笔，一根铁棍，一根铜棒，一具似是雷震挡，另一件则是生满狼牙的三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑的武器。魔教十长老的武器，自然都不是凡品。张辰这时也都一齐都捡了。放进自己的空间里了。

　　此外的这地上，还有很多款式不一的长剑，数量众多。看得出来，当年这个地方，曾经发生过大战。按原作的情节，这些剑自然是五岳剑派向魔教十长老挑战时的战败者留下的。

　　张辰来这个洞里是为了找剑谱。他这时按原本的情节举头往上左右看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，那大石头之下的石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”

　　每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态。而这十六个大字旁边，又刻了无数小字，都是些“卑鄙无赖”、“可耻已极”、“低能”、“懦怯”等等骂人的字眼，满壁尽是骂人的语句。

　　“其实，想想也还是能理解这些人的愤怒的。”张辰慢慢地在石洞中往那边走。他曾经被关在“完美人类计划区”的地下，对这种被活活困死的感觉，自然非常了解。

　　这十个人敢上华山来单挑五岳剑派。其实力可以想像。而些迎战他们的五岳剑派的高手的实力也不可能弱。却成群的被他们打死在这里。

　　十个人的实力极强的人。打败了敌人，结果却困在这里活活饿死。他们死时有多恨，完全可以想像。

　　张辰这时再在石壁上仔细的看，那里有一行字刻着道：“范松赵鹤破恒山剑法于此。”这一行之旁是无数人形，每两个人形一组，一个使剑而另一个使斧，粗略一计，少说也有五六百个人形，显然是使斧的人形在破解使剑人形的剑法。

　　张辰要找的就是这些。他心想，这十个人在这里，死前必然是十分愤怒的。作为武者，在之前跟五岳剑派交手中，他们已经知道了这些人武功。死前无事可干时，居然把破解方式都写下来了。刻在石壁上炫耀。

　　张辰此时仔细的看那恒山剑法，他把其中的人形仔细的都记在心里。然后就听到耳边叮的一声，接着有提示声，“你得到了《恒山剑法》。”

　　“不错。五岳剑派的干货，已经得到了一个了。”

　　张辰接着再看旁边。不远处的石壁上赫然又出现一行字迹：“张乘云张乘风尽破华山剑法。”

　　他接着再看那墙壁上的《华山剑法》，把它再细细的记下来，然后耳边又是叮的一声，“恭喜，你得到了《华山派剑法》。”

　　然后的事情就是同样的了。石洞的墙壁上，有那嵩山、衡山、泰山的各派剑法。其实要说剑法之精妙。张辰已有的《苗家剑法》和《柔云剑法》，未必不如这五岳剑法。但很多东西，多看看，却必然是有好处的。

　　张辰的智商远超常人。他这一路的看下来。到了看完时。已经能完整的记下来了。而耳边也一直有提示，不久他就得到了五岳剑派的所有的剑谱。

　　这时外面时间尚早。风清扬尚不知去向。

　　张辰心想，风清扬来不来。这些东西，我不都得要吗？所以又重新接着看各路剑法的破法。可以说这是魔教十长老的心血。他们恨五岳剑派自然在生命的最后时光里，把这些破法，想得十分透彻。

　　到把这些也全都看完了，背下来。张辰已经有点儿腰酸背痛了。而他耳边此时又传来了新的提示：“看魔教十长老，破解五岳剑派剑法，你的剑术精通加10。你的经验增加800。”

　　“800经验，也不错嘛……”张辰慢慢活动着自己发酸的腰身。从这些人比武的招式破解中，张辰确实是学到了不少东西。

　　可惜的是风清扬怎么还没有出现。张辰这一天会来，是因为他觉得风清扬一定会来的。风清扬在教授令狐冲《独孤九剑》的时候，其实已经自知时日无多了。他是非常想找个人把《独孤九剑》传下去的。

　　而风清扬最终会把剑法教给令狐冲。其实也是被迫的。是他实在找不到别人传了才传的。他自己曾经跟令狐冲说，“你是岳不群的弟子，我本不想传你武功。但我当年我曾立下重誓不出后山。”后山人迹罕至，能来的又只有岳不群和岳不群的弟子……

　　从这个角度上说，他对气宗成见还是很深的。或是说，他会在思过崖上了结半生。恐怕也是跟华山气宗的人有很大的关系。

　　要不然，他不可能等到令狐冲在这山崖上拖了近半年。才去教令狐冲剑术，而且还是在被田伯光激将的状态下才肯。可以说，他的心病很大。

　　但他现在没有出现，张辰心想出去看看吧。他这时揉着腰，慢慢转回身时，却突然发现背后站着一个人。这时间太阳已经没有张辰刚刚进洞时那么亮了。所以洞里的光线就更是暗。

　　那人如鬼影一般突然站在自己背后。张辰在末世之中求生多年，什么时候被人这样欺近背后过。他冷汗一飙之下，往后猛的连退了两个跨步。

　　“什么人？”他的声音在石洞中来回的回荡。

　　那面前的人，看起来是个白须青袍老者。面目却因为光线问题，不太看得清楚。

　　那老头儿听了张辰的问题，却并没有回答。张辰此时却已经冷静下来了，能在这种状态下欺我背后的人，也只有风清扬了。他集中内力看着那个老头儿，只见他脸色腊黄，神情颇有些忧郁。张辰记得风清扬最初见到令狐冲的时候是蒙着面的，可以想像，他最初是并不打算传什么功的。这时跟自己见面却是以本来面目相见。看样子，学《独孤九剑》的事，十之八九是成了。

　　那老头儿在安静了几秒之后，忽然出声道，“华山之人，自然在华山之中。倒是你，是何人。怎会在此？”

　　“我……”张辰想了一下，说，“我叫张辰，是个游者。原本是想来看看景致。走累了却看到这里有个洞想休息一下，没想到误打误撞的进了这里。不知道是您老人家的洞府，还请见谅。”

　　风清扬这时却哈哈的笑起来，“谁的洞府？住在这种鬼地方。”


第0245章 《独孤九剑》

　　张辰随口扯了一句，“想不到这洞中，居然有诸般上乘剑法，真是让人称奇。”

　　“呵呵，五岳剑派的剑法，大抵都在这里了。不过，也不过如此了。”风清扬并不是个爱罗嗦的人，这时说道，“小娃儿。老头儿有套招摇撞骗的玩艺，倒比这石壁上的要厉害点儿。你想不想学？”

　　张辰心里大喜，《独孤九剑》都不想学，那才叫有病。但他脸上平静道，“前辈过谦了。在下自认武功尚可，老人家却能无声无息出现在在下身后，必是高人。若肯指点一二，在下感激不尽。”

　　风清扬嘿嘿一笑，“你倒是不傻。”他转身往洞中空一点的地方走了两点，然后说，“看你脚步沉稳，应当武功不弱。会些什么剑法，练来给我看看。”

　　张辰点了一下头，从地上随手捡起一柄长剑。他会的剑法有三门，一是《苗家剑法》一是《柔云剑法》，还有一款《松风剑法》。只是这《松风剑法》实在怕难入风清扬法眼。所以张辰直接练的是《柔云剑法》，这套剑法讲穵先守后攻，连绵不绝。而且有个特点是第二剑之后再无需回剑，所以出剑远比别人快。

　　张辰练起来呼呼生风。风清扬看了，却摇了摇头。张辰知道难入他法眼，练完一趟后打算接着练《苗家剑法》。这路剑法对于张辰却有个难点了。因为《柔云剑法》是陆菲青教的。所以有一个完整的套路。可以演练给人看。

　　但《苗家剑法》却是张辰把所有听到看到的招式，自己写成的剑谱。虽然系统中显示的是自己已经有了完整剑谱。但要把招式完美演练出来，可就麻烦了。

　　那风清扬看他住手了，就问，“老夫看你应该不止会这一种剑法吧。其它的也练出来看看。”张辰此时心一横想，我就勉强练了再说吧。

　　他当下勉强把《苗家剑法》的各个招式，连起来演示给风清扬看。但演练的十分不流畅，不断的停下来，重新摆姿势续招。就好比玩格斗游戏的时候连招发不出来一样。

　　但风清扬看了却点头，最后当张辰停手的时候，他说道，“你之前练的那套剑法，看起来不错。但却练的极是拘泥不化，不知变通。相反的，后面这套，虽然生疏的多，但却活了许多。这是什么原故？”

　　张辰这时收势站起来在一边苦笑道，“后面这套，不是师傅教的，我偷学的，所以连不起来。”

　　风清扬哈哈的笑了一会儿，接着说道，“剑术之道，讲究如行云流水，任意所至。有一个字叫‘活’。你后面这套剑法，虽然使得很生疏。但在‘活’这个字上却要远好于前面那套。”

　　“剑法想要连续还不简单吗？但那有什么用。”

　　张辰听了点了点头。

　　“剑术的厉害绝对不在于套路好看。而在活学活用。”风清扬这时沉吟了一下，指着石壁说道，“这些魔教长老，也确都是了不起的聪明才智之士，竟将五岳剑派中的高招破得如此干净彻底。只不过……”他说到这里摇了摇头，似乎想起了一些往事说，“只不过这些人不知道，世上最厉害的招数，不在武功之中，而是阴谋诡计，机关陷阱。倘若落入了别人巧妙安排的陷阱，凭你多高明的武功招数，那也全然用不着了……”说着抬起了头，眼光茫然，显是想起了无数旧事。

　　张辰此时也想起当初被困在完美人类世界区的事来。当时的自己虽然自信满满觉得自己只要拖死别人，就一定能想法子出去脱困，但其实是太过幼稚了。如果那里不是绍丹语来找自己联合打开异种金属门。说不定自己已因为缺氧活活闷死在那个地下区里。

　　风清扬这时问道，“你似乎有心事？”

　　张辰一笑道，“不是，晚辈只是想到了一些往事。我当年也被这样困住过。只是运气好得以脱困而已。其实名门正派也好，魔教也好。莫不是为了自己的利益，歪招使尽。若光凭武功。这十大长老只怕真能破尽五岳剑派了。”

　　张辰这时看着地上成堆的剑，心想，连岳不群他们这些掌门的剑法都已不全。可以想像当年魔教十长老在这里打死的都是五岳各派怎样的精英。那些陨命与此的各派高手，甚至造成剑法传承都断了。战斗之惨烈可以想像。五岳剑派最终把他们十个困死在这里，恐怕也是出于无奈了。若十长老不死，五岳剑派只怕个个要被灭门。

　　所以张辰叹息了一句说，“这十个人能尽破五岳剑派的招式，也真是了不得啊。”

　　风清扬却背着手摇头道：“单以武学而论，这些魔教长老们也不能说真正已窥上乘武学之门。他们不懂得，招数是死的，发招之人却是活的。死招数破得再妙，遇上了活招数，免不了缚手缚脚，只有任人屠戮。”他这话，把魔教十长老说的几乎跟毫无反抗之力的婴孩一般。若说这话不是风清扬说的，那扬张辰几乎要出言相讥了，但此时心里却知道这十长老在他面前，怕也真的是任他屠戮。只不知这些事是风清扬隐居后山之前的事，还是隐居之后。但现在恐怕是没时间多瞎扯这些。

　　风清扬此时语气凝重道，“这个‘活’字要牢记。学招时要活学，使招时要活使。倘若拘泥不化，便练熟了几千万手绝招，遇上了真正高手，终究还是给人家破得干干净净。不过，当今之世，能用活剑的高手是难找得很了，只要能侥幸遇上一两位，那是你毕生的运气，我一生之中，也只遇上过三位……”

　　张辰听到这话有些发愣，但并没有说话。只是因为他心中有些吃惊。他这时想起来苗纤纤，这个女孩的剑法似乎就是“活”的。若是用风清扬的评价，那她恐怕算是窥了上乘武学之门了。其实张辰对上苗纤纤时是占了巨大的先天便宜。胡一刀跟苗人凤之前已经把她的功夫拆好了。所以她不管出什么招，张辰都能立即应对回招。但也只能跟她勉强打个平手而已，全无胜机。

　　相反的，如果张辰自己之前没见过胡一刀和苗人凤的话，光凭他自己的刀法和剑术想跟苗纤纤走招，基本不可能撑多久的。

　　苗纤纤从小到大罕遇敌手，结果遇上张辰了，被张辰这样抗住了。她居然因此会对张辰有好感，还耍赖般的拖着打个没完，也算是奇事。但从根本上讲，张辰自己跟她剑法差距巨大，也算是实情了。

　　张辰这时心里感叹，“苗纤纤的剑法，就明显是活的。她几乎完全不拘泥于招法本身。这个女孩对于剑法的境界已经有这么高了吗……那我要如何才能胜她呢？”他来的时候一直想学了《独孤九剑》必能打败苗纤纤，但现在听到风清扬说的，上乘剑法的表现，居然跟苗纤纤差不多。

　　风清扬这时却在看着那石壁接着说，“五岳剑派中各有无数蠢才，以为将师父传下来的剑招学得精熟，自然而然便成高手，哼哼，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟！熟读了人家诗句，做几首打油诗是可以的，但若不能自出机抒，能成大诗人么？而活学活使，还只是入门的第一步。把所有招式都用到顺其自然心随手动才是第二步，而做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。当你根本并无招式时，敌人又如何来破你的招式？”

　　张辰一惊道，“无招？”

　　风清扬点头道：“要切肉，总得有肉可切；要斩柴，总得有柴可斩；敌人要破你剑招，你须得有剑招给人家来破才成。一个从未学过武功的常人，拿了剑乱挥乱舞，你见闻再博，也猜不到他下一剑要刺向哪里，砍向何处。就算是剑术至精之人，也破不了他的招式，只因并无招式，‘破招’二字，便谈不上了。只是不曾学过武功之人，虽无招式，却会给人轻而易举的打倒。真正上乘的剑术，则是能制人而决不能为人所制。”他拾起地下的一根死人腿骨，随手以一端对着张辰，道：“你如何破我这一招？”

　　张辰听到这里已经有些振奋起来了，他看着那腿骨道：“破解不得……”

　　风清扬微微一笑，道：“这就是了。学武之人使兵刃，动拳脚，总是有招式的，你只须知道破法，一出手便能破招制敌。可对方无招，怎么破？”

　　张辰似乎在这个刹那，眼前似乎出现了一个生平从所未见、连做梦也想不到的新天地。他连连点头道：“活学活用只是第一步！顺其自然是第二步！出手无招才是真正踏入高手境界！！”从这方面讲，苗纤纤也只算是入门级别。

　　他心情轻松起来，而耳边也传来了一个提示声，“听风清扬讲剑术，你的剑术精通+10，资质+10。经验+500”到这时光听讲，得到的经验就已经有一千多点了吧。

　　风清扬这时微笑道：“你将你之前那套熟练的剑法，融合贯通，设想如何一气呵成，然后以甚么招数也没有的剑法，再练给我看看。”

　　风清扬说的是《柔云剑法》，这套剑法，张辰已达到四级，算是十分纯熟的。他知道，风清扬现在是要他作到苗纤纤差不多的程度。他当下打乱了招式先后顺序又练了一遍，只是立即就生疏起来。他勉强演练了一遍，已是满头的汗。

　　风清扬在旁边看了摇头道：“一切须当顺其自然。行乎其不得不行，止乎其不得不止，倘若串不成一起，也就罢了，总之不可有半点勉强。”

　　有风清扬在旁边指点，张辰心里立即有所感悟。后面再练剑时，串得巧妙也罢，笨拙也罢，随手把那七十二招柔云剑招，随意联在一起。几遍之下，居然变得十分顺畅。而此时的张辰耳边居然有了一声提示，“受风清扬的被动老师光环影响。你的《柔云剑法》已经达到了第五层，你的剑术专精+2。”

　　“呃，这样就升级了……”张辰有些无语了，他心想，“风清扬的被动光环，这么牛逼呀……”可惜的是现在不是练其它功夫的时候。要不然，在风清扬身边练剑法，效果绝对刚刚的！

　　“你资质不错。已算能活用。看来你能练这套《独孤九剑》。”风清扬笑了笑。

　　张辰此时心里也是十分高兴。这短短半天时间，张辰的剑法境界居然已经跟苗纤纤一样了。

　　风清扬道：“这套剑法十分玄妙，绝非你现在所学的这些剑法那么简单，学起来可不容易。总共虽然只有九招。但第一招中就有三百六十种变化。而且如果第一招中忘记了一变，后面的八招便会使得不对。所以你一定要仔细。”

　　张辰知道他将说的就是《独孤九剑》的总决式，所以仔细认真的听，只见风清扬屈起手指，数道：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”他越数越是忧色重重，叹道：“当年我学这一招，花了三个月时光，你要仔细好好记住才行。”

　　张辰在这个世界却只能停留两天时间，所以更是专注。等风清扬一说完。他就认真背了一遍，“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　他背完之后说道，“前辈，晚辈背的对不对。”他这时背出来是为了让风清扬指错。张辰的智商已是普通人的数倍，用过耳不忘来形容都算低估。

　　那风清扬双眉一展，奇怪的问道：“这《独孤九剑》的总诀，你曾学过的？”张辰说，“晚辈没学过。”风清扬问道：“你没学过，怎么会背？”张辰道：“晚辈刚才听得前辈这么念的。晚辈背的可有错漏？”

　　“甚好，甚好。”风清扬满脸喜色，哈哈的笑起来，“如此，倒是省了不少事。”

　　张辰这时也说道，“对了，前辈。晚辈忘了跟您说一件事了。晚辈其实身有急事，在这里恐怕只能呆两天时间……”

　　“两天……太短了。”风清扬有些皱眉，“《独孤九剑》若不传人，过得几年，世上便永远没这套剑法了。”说时表情平静，说完之后，神色却转凄凉。不过旋即说道，“……这也算天意了。两天时间，你能记多少，就记多少吧。看你的造化了。”

　　张辰双手抱拳说，“是。”

　　风清扬接着又把总决式的口决全部说了一遍，这总决式有三千字之多。而且十分拗口。相互之间又没有多少联系。好在张辰的记忆力超群，居然已记得一字不差。风清扬说时，他只是跟自己背的对照了一遍。

　　风清扬怕他没记牢，又要他从头至尾连背了两遍，见他确实一字没差，他又说，“这总诀是《独孤九剑》的根本关键，你此刻虽记住了，只是为求速成，全凭硬记，不明其中道理，日后甚易忘记。从今天起更须得朝夕念诵。”

　　张辰应道：“是！”

　　风清扬道：“九剑的第一招‘总诀式’，有种种变化，都是用以体演这篇总诀的。”

　　接着他开始把其它九剑的口决一一教给张辰。第二招是‘破剑式’，用以破解普天下各门各派的剑法。第三招‘破刀式’，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。

　　第四招“破枪式”包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。

　　第五招“破鞭式”破的是钢鞭、铁锏、点穴橛、拐子，蛾眉刺、匕首、板斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃。

　　第六招“破索式”破的是长索，软鞭、三节棍，链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等等软兵刃。虽只一剑一式，却是变化无穷，学到后来，前后式融会贯通，更是威力大增。

　　最后那三剑更是难学。“破掌式”破的是拳脚指掌上的功夫，对方既敢以空手来斗自己利剑，武功上自有极高造诣，手中有无兵器，相差已是极微。天下的拳法、腿法、指法、掌法繁复无比，这一剑“破掌式”，将长拳短打、擒拿点穴、魔爪虎爪、铁沙神掌，诸般拳脚功夫尽数包括内在。

　　第八招“破箭式”这个“箭”字，则总罗诸般暗器，练这一剑时，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。

　　至于第九剑“破气式”，风清扬只是传以口诀和修习之法，说道：“此式是为对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。”

　　张辰不断的用心记住这些要决。直到记熟记准确为止。

　　风清扬接着又开始讲这些招式中的各种变化。张辰只听得心旷神怡，便如一个乡下少年忽地置身于皇宫内院，目之所接，耳之所闻，莫不新奇万端。这第三招变化繁复之极，张辰于一时之间，所能领会的也只十之二三，其余的便都硬记在心。一个教得起劲，一个学得用心，竟不知时刻已过。居然已经到了第二天天亮。

　　此时张辰的耳边忽然传来提示音，“听风清扬讲授剑法，你的剑术精通加5。经验+300”

　　风清扬这时也已经相当疲惫，跟张辰说道，“你记了这么多东西，怕已劳累了，不如先休息一个时辰，我们再接着说吧。”

　　张辰这时也确实有些累了，他点头，坐在地上打起坐来。到一个时辰之后。他睁开眼来时问道：“前辈，晚辈对刚刚学习的东西，有一事未明。”

　　那风清扬年纪大了，原本就瞌睡少，这时哦了一声，“何事？”

　　张辰坐在地上问道，“何以这套剑法的种种变化，尽是进手招数，只攻不守？”

　　风清扬嘿嘿一笑道：“我这套剑法叫《独孤九剑》，就是有进无退！招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。天下无敌，又何必守？”

　　张辰点头，但他还有个问题道，“有进无退，那如果比别人慢了岂不糟糕。”张辰原本犹豫要不要问这个问题。怕问了风清扬要生气。但风清扬却只是点了点头说，“若只是比快。那已经是下乘了。以你这等少年，若与人交手比快，原也可以，只是或输或赢，并无必胜把握。至于我这等糟老头子，却也要跟人比快，那唯一的法子便是比他先出招。你料到他要出甚么招，却抢在他头里。敌人手还没提起，你长剑已指向他的要害，他再快也没你快。”

　　张辰连连点头，道：“是，是！想来这是教人如何料敌机先。”风清扬拍手赞道：“对，对！孺子可教。‘料敌机先’这四个字，正是这《独孤九剑》剑法的精要所在，任何人一招之出，必定有若干征兆。他下一刀要砍向你的左臂，眼光定会瞧向你左臂，如果这时他的单刀正在右下方，自然会提起刀来，划个半圆，自上而下的斜向下砍。”

　　张辰的耳边这时又有提示，“听风清扬讲授剑法，你的剑术专精+5。资质+5，经验+500”

　　张辰这时站起来，伸了一下懒腰说，“前辈，晚辈已经休息好了，咱们继续吧。”

　　风清扬于是接着又将独孤九剑第一剑的“总诀式”依着口诀次序，一句句的解释，再传以种种附于口诀的变化。张辰先前硬记口诀，全然未能明白其中含意，这时得风清扬从容指点，每一刻都领悟到若干上乘武学的道理，每一刻都学到几项奇巧奥妙的变化，不由得欢喜赞叹，情难自已。一老一少，便在这洞里传习《独孤九剑》的精妙剑法，自“总诀式”、“破剑式”、“破刀式”以至“破枪式”、“破鞭式”、“破索式”、“破掌式”、“破箭式”一直解释到了第九剑“破气式”。

　　时间飞快，很快的就到了这一天的下午五六点钟，天色将晚。张辰的耳边已传来小猫的警告，“哥哥，时间已经快到了。你好了吗？”

　　而在她这一声提醒过后，张辰的耳边已经得到了提示，“你得到了《独孤九剑》。”这句简单的提示，听在张辰耳中是多么悦耳。这次进异界的所有目标就以这个最重要了。而且此次进来，还得到了两千多点经验。


第0246章 九剑的升级方式

　　时间到了这个时候，风清扬能说的东西也确实说的差不多了。

　　张辰此时在打开自己的系统看那系统里的独孤九剑剑谱。

　　风清扬把剑法教完后略感释怀，他背着双手道，“独孤前辈当年挟此剑法横行天下，欲求一败而不可得，那是他老人家已将这套剑法使得出神入化之故。同是一门剑法，同是一招，使出来时威力强弱大不相同，这《独孤九剑》自一样。你纵然学得了这门剑法，倘若使出时剑法不纯，毕竟还是敌不了当世高手。我已将你领进门，其它的从今天起，也只能靠你自己了……他言下之意顾虑不少。”

　　张辰这时也发现了一个大问题。那就是自己系统中的《独孤九剑》与其它的武功不同。因为那上面没有所需经验的显示。一般的武功比如说《胡家刀法》，在系统中都是前面写武功名字，后面写第几层，再后面是练成下一层尚需多少经验的。但这个《独孤九剑》却完全没有。

　　不光如此，它还自成了一个体系。当张辰点开《独孤九剑》的名字时，里面分成了“总决式”“破剑式”“破刀式”“破索式”等等的九个类目。

　　其中的总决式最大。点开后里面又有等级。但是一样并没有升级经验显示。张辰在纳闷之中嘀咕了一句，“这个功夫要怎么升级，怎么练？”

　　风清扬并不能看到系统的界面。他闻言一愣，然后道：“怎么练？”

　　恐怕对于张辰练不练得成《独孤九剑》他也是有担心的，所以多说了几句道，“独孤大侠是绝顶聪明之人，学他的剑法，要旨是在一个‘悟’字，决不在死记硬记。等到通晓了这九剑的剑意，则无所施而不可，便是将全部变化尽数忘记，也不相干。你资质其实甚好，以后自己好好用功，我可要去了。”

　　这话说完，他转身就要走。张辰知道他现在能教的也只有这些。但心里有些着急道：“前辈，你到哪里去？”

　　风清扬道：“我本在这后山居住，已住了数十年，日前一时心喜，出洞来授了你这套剑法，只是盼望独孤前辈的绝世武功不遭灭绝而已。既然教完了，怎么还不回去？”

　　张辰这时疑问道：“前辈在后山居住？那我若练此剑法有疑问时，可否再来请教？”

　　风清扬皱了一会儿眉，似乎颇是顾虑，他最后叹道，“我原本是绝不肯再见生人的……。但看你恐怕难以练成这剑法。我就再给你一次机会。下次再指点你一次，若你还是不成，就不能怨我了。”

　　张辰心下高兴，心想，他指不指点《独孤九剑》还在其次，这被动老师光环倒是还有一次机会。下次无论如何要再找他练一回。

　　所以高兴的抱拳说，“多谢前辈包容。”

　　风清扬这时往外走，一边说道：“你见到我的事，对任何人也都不可说起。”张辰道：“是，晚辈明白。”风清扬的身影，几个眨眼之间，已经离开了山洞。

　　那阴暗的山洞里只剩下了张辰一个人。对他来说，怎么修练《独孤九剑》是他现在要解决的问题。他正在看系统的时候，那耳边忽然传来了提示声，“你已经学会了本世界的最高武功之一。《笑傲江湖》世界级别下降到青色级别。”

　　张辰，“？！”

　　“为什么？”张辰这时召唤小猫问道，“怎么回事？为什么《笑傲江湖》的世界等级下降了。”

　　小猫的声音在洞里的阴影听起来倒是悦耳的很，“嗯，因为哥哥，你已学会了这个时代的最强武功之一。每当这个时候，这个世界的级别就会下降一个等级。你可以用相同的水晶在这个世界呆的更久一些的。”

　　张辰，“看来是好事啊！”

　　“嗯，”小猫说道，“其实之前也发生过这样的事啊。只是你不知道而已。你在拿到了《九阴真经》之后，进《射雕英雄传》就属于降级啊。其实《射雕英雄传》也是黄青色的级别哦。”

　　“是这样啊。”张辰心想，“倒想想也算如此，自己之前在错误的情况下拿到了《九阴真经》上部。居然会有这样的效果？”

　　小猫接着声音高兴起来了说，“哥哥，你现在的能量，还可以让你再在这里呆三天。因为刚刚降级，你要不要，选择完成主线任务？”

　　张辰却有些惋惜的看着洞子出口的方向想，“早知道就把风清扬留下来，再练三天的。”不过仔细想想，他已经承诺再指点自己一回。而他现在能教自己的东西，也算教完了。那令狐冲当年学《独孤九剑》时，是洞外还有个田伯光给他试招。我现在反正已经让他同意再给我一次教我的机会。那不如等我到处实战的差不多了再来这个世界找他一回。

　　张辰于是问道，“三天时间，这个华山周围能作什么任务？”

　　“不是啊。”小猫的声音轻的向风，“你刚刚降级，现在可以把你重新送到其它地方去，你自己决定啊。现在这个时间虽然‘福建的福威镖局灭门案’已经开始了两天了。但毕竟还没有结束。你现在还来得及去的。”

　　张辰，“是嘛。那个任务倒是简单。正好试试新学的剑法。对了……”张辰想起了自己的问题，“我现在得到的《独孤九剑》好像不能用经验升级。这个要怎么个升级法呢？难道要我自己硬练？”

　　小猫嗯了一声道，“这个不是要你自己练。这门武功跟其它的不同。它能溶入所有剑法。你必须要自己多实战，加上完成任务就可以升级了。比如，你现在如果要完成一个‘林家灭门案’的任务，那么把这个任务放到《独孤九剑》的系统中去，当你完成时，它就会跟着提升修练进度了。另外的，与人打斗实战也能提升你的修练进度。包括你在现实世界中与人战斗，都是可以提升你的《独孤九剑》等级的。当然前提条件是，你战斗时用的武功是《独孤九剑》。”

　　张辰有些高兴了，“嗯，在现实中的战斗也可以吗？”

　　“自然啊。而且敌人越厉害，你的提升就越高。”其实在原著中，令狐冲的每次提升也是伴着巨大的敌人。“独孤九剑”是敌强愈强，敌人如果武功不高，“独孤九剑”的精要处也就用不上。比如令狐冲跟任我行的交手，就使得他的实力提升了一个非常大的档次。甚至任我行评价其剑法比风清扬还高。这个高度就跟他这个厉害的敌人的激发有着极大的关系。

　　对于张辰来说。敌人在现实的末世环境中，那是遍地皆是。“如果真的这样升级。那现实中满世界的丧尸就有福了。”

　　“呵呵。不过，你也要量力而行。别冒太大的危险哦。”

　　张辰一笑，“这个自然。末世中生存了那么久的人。又怎么可能去胡来。”

　　小猫这时问道，“哥哥，你现在要去福建吗？”

　　张辰点头道，“当然。不过，在这之前，我还要作一件事。你等一下。”

　　张辰要作的，自然是毁掉那墙上的武功。实在说，这些剑法并不是张辰自己的。但留给岳不群，也没有必要。就算是私心作祟吧。他也要毁了。

　　张辰这时运起《九阴白骨抓》唰唰声中，把那墙上的图像一个一个尽数毁去。

　　作完这些之后，他擦了一下头上的汗。那地上有成堆的剑。张辰心想，此后一段时间只怕要常常与人比剑，多捡几柄剑备用吧。所以又弯腰从地上捡了一些剑。因为这些剑时间已经久远，怕质量不行。所以张辰每种剑捡了三柄。

　　完成这些之后，再由小猫把自己传送走。

　　……

　　福建。

　　正是春光烂漫的时节。

　　这一年。余苍海为了抢夺《辟邪剑谱》让自己门下的门人乔装进入福州府。其子却在几天前刚巧被林平之杀死。独子丧生之仇，加上自己的野心。余苍海却一直并没有杀尽这些人。

　　他忍住不杀光他们的目的是为了让林镇南在危机之下，与自己老婆儿子之间露出一些口风。好拿到《辟邪剑谱》。一般有经验的强盗知道：人越是有重要财物，在危机中越有可能会主动露出破绽，比如不由自主的往藏宝的地方看或在被人猜中时忍不住脸色变化。

　　余苍海打的主意不错。他原想这一家人在如此大难之下，林镇南总难免会把藏《辟邪剑谱》的地方告之妻子儿子以防不测。又或是忍不住去把剑谱转藏更安全的地方。

　　但这一家人除了想逃命之外。全无之方面的反应。

　　张辰在白光之中出现在福建省福州府西门大街的一座宏伟宅第之前。那房子左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字。只是此时这镖局看起来，十分萧索，大门紧闭，门口边一个人影也没有。

　　小猫嫩嫩的童声出现在张辰的耳旁，“这一次的主线任务是，‘解救林镇南父子脱离福威镖局’任务奖励：经验800。要努力哦。”

　　张辰这时想起小猫说过，主线任务可以放进《独孤九剑》中帮助升级。于是打开系统，果然能把这个任务，放到《独孤九剑》的下面。

　　“看来，《独孤九剑》的升级途径还蛮多的。”张辰心里略感宽慰，这时抬头看了那林家的大宅子一眼，心想不如先找个地方睡一觉吧。对林家的人，张辰并没有太多好感。如果任务只是助他们脱离。那就等到他们最后逃离时再帮忙吧。

　　张辰这两天因为要学《独孤九剑》已经十分的睡眠不足。站着就有些哈欠连天的感觉。这个时间还是春天，反正这时余苍海正在行凶之中，福威镖局旁边也不会有其它人到这里来。那不如就在这儿睡一觉吧。

　　张辰这时爬到树上，找了两个牢固的大树叉，躺在上面睡了。

　　而在这一天，林家的人，正处在极度的恐惧之中。

　　林家的镖局此时已经开满十省，可算是绝对的大镖局。但林镇南并不满足，他还想打通四川。所以每年都给松风观的余苍海送厚礼。这从某种方面上来说，正是给了余苍海一个借口。

　　原本往年送礼去的人。连松风观都进不去。而这一年，却偏偏不但人被迎进去了，礼物还被收下了。当然这是余苍海最终决心动手的征兆。

　　往年他不收，是因为他有自尊心。想凭自己的实力打天下。但1503年的时候，离五岳并派当真并没有多久了。余苍海一边受到了被吞并的压力，另一方面自己又有野心。所以这年他终于是下定了决心了。其实与他同样面临压力，下了决心的还有岳不群。

　　余苍海唯一没料到的是，他的独子居然会被人干掉。若不是为了吓唬林家的人，他早就杀光了这些家伙。在这两天里，他已经杀了八个镖师。却留下了林平之和林镇南。为的自然也是听对方说些什么悄悄话。

　　但却一直并没有什么收获。

　　张辰这天晚上醒来的时候，天上的月亮正好。那树对面的林家正在一片寂静之中。“那屋里的镖师们，今天应该又死到近二十个了吧。这时说不定已经开始想出挖地道的逃生手段了。”张辰心想。

　　不过，这个时候救他们有些为时过早。张辰从树上下来。福威镖局四周走出去半条街，他才找到了一家还开着门的小酒店。张辰点了些酒菜。吃完后又打听了一下向阳巷在那里。

　　这种巷子在本地很容易问，也很容易找。而张辰的目的自然是在无聊的时候，把辟邪剑谱拿了。可怜余苍海此时还在福威镖局外面的夜风中蹲着，要知道福威镖局很大。要想无死角的守住所有人。他必然日夜不休的监视着。他又刚刚死了儿子，这时只怕是双眼通红。

　　张辰拿着一壶好酒，慢慢连喝边走。福建的龙岩沉缸味道甘甜醇厚，相当不错。向阳巷子，林家老宅，青石板路。张辰进入后，直接进了西北角的一间房中。

　　无人。

　　夜里月亮虽然不亮，但以张辰的目力，还是能看清东西的。果然是座佛堂。而佛堂的正中间悬着一幅水墨画，画的是达摩老祖背面。那佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼、钟磐，还有一叠佛经。张辰知道辟邪剑谱就在这个大家摩老祖画像右手所指的屋顶上。

　　他跳上桌子，借力跃起，房子不高。张辰双手抓在屋顶上，拿手小心在里掏，不久就从里面拿出了一件大红色的袈裟。

　　“就是这个玩艺了……”张辰这样想时，那耳边也传来了一声提示，“你得到了林家的《辟邪剑谱》。”张辰从屋上跳了下来。

　　月夜比较黑，只看到袈裟上有很多密密麻麻的字儿。看不清。张辰这时也懒得再顾忌什么。把桌子上的灯点了。仔细的看了一遍记住了。又再飞身上去，把袈裟还回原处。

　　林家的《辟邪剑谱》是以内功心法为主的。剑法就是垃圾，不知道当年的林远图为毛不恨下心，去搞一两套像样子的正宗剑法回来。反正他武功已经练高了。抢也好，强夺也好，搞本跟《松风剑法》差不多强度的剑法传给后人，应该不难吧。最少也不会因为实力落差太大，而让人心生觊觎之心啊。

　　武学家道中落的武林世家多了。唯独林家搞的这么出格。而林远图却似乎一点儿都没有意识到问题。真是身处危险之中而不自知。而等到了林镇南这一代，还想再抢到什么像样的好剑谱，怕真是难于上天了。

　　张辰重新回到了晚上吃饭的小酒店，要了个房间。这里离林家的镖局不远，夜里能听到那边死一般的安静。他这里重新又把自己空间中收到的那五岳剑派的剑法一一打开看的时候。耳边就忽然听到小猫说，“哥哥，有件事我忘了说了哦。”

　　“什么？”

　　“嗯，我下午忘了说了，《独孤九剑》与其它武功不同，你需要练破某类武功的招式时。比如说‘破刀式’，就要多跟用刀的人交手。同时，还要多找同类武功秘籍放入其中，它可以提高你破解这类武功的效率。”

　　“是吗？”

　　“嗯。而且《独孤九剑》是剑法，有溶入其它所有剑法的特点。所以你把得到的剑法放入其中时，你的《独孤九剑》会变得更好用哦。”

　　《独孤九剑》本身就是一门极强的剑法。溶入其它剑法，原也是它的特色之一。

　　张辰有些将信将疑，他重新打开《独孤九剑》的界面，这时把系统中的《柔云剑法》拖放到《独孤九剑》之中。那系统中立即提示道，“你在《独孤九剑》‘总决式’中溶入了《柔云剑法》。同时‘破剑式’剑法常识上升百分之二十。”

　　“呵呵，真有意思。”张辰这时接着再把其它的剑法《苗家剑法》、《松风剑谱》、《恒山剑法》、《华山剑法》等等一一放入进去，系统则不断的提示，“你的《独孤九剑》‘总决式’溶入了《苗家剑法》。同时‘破剑式’剑法常识上升百分之二十……”

　　“你的《独孤九剑》‘总决式’溶入了《松风剑谱》。同时‘破剑式’剑法常识上升百分之二十……”

　　到把所有剑法放完时，“破剑式”的剑法常识早已达到百分之百了。张辰甚至连《辟邪剑谱》都扔进去了。不过这门武功在没有练内功心法的状态下，基本就是废物。

　　“看起来蛮有意思的。这种破解常识是什么作用？”张辰问道。

　　小猫，“常识越多，遇到该类武功的敌人时，破解的效果就越好啊。”


第0247章 灭门

　　张辰此时身上的各种武功还不少。他接着把拳法中的《天罗地网势》、《大伏魔拳》、《九阴白骨抓》放进去。

　　系统在各种提示中，‘破掌式’的拳掌常识最终提升到了百分之六十。

　　“不错。”不过张辰的拳掌功夫可不止这些，《九阴真经》下部中还有不少，如《催心掌》之类的，把九阴中的所有功夫全部放入，然后是《胡家刀法》。

　　到把这些全部完成之后，张辰达到《独孤九剑》中的各种破法的常识分别为“破剑式”百分之百。“破刀式”百分之二十。“破枪式”百分之零。“破鞭式”百分之零。“破掌式”百分之八十。“破索式”百分之二十，“破箭式”百分之零，最后的“破气式”张辰想了半天，他把自己已有的《神照经》放进去，又把之前得到的《紫气东来》心法放进去，系统中居然也显示“破气式”真气常识百分之四十。

　　睡觉。

　　第二天上午，十点多才起来。吃完饭后，张辰慢悠悠的去了林家的福威镖局。

　　摆在张辰面前的有两种选择，一是如果他想尽快解决问题的话，那现在就要开始围着林家的镖局找出那些青城派的人，包括余苍海。作掉他们，就算完成任务了。但此时的他完全没有那种兴趣。第二种就是顺其自然，反正青城派的人也要杀林家的人。而林家的人自己也会逃。那就跟着林家就行了。

　　那么从时间上来说，就还早的很。林家最终一起逃出来的时间应该是夜里。

　　他坐在福威镖局对面的一棵大树上，榕树的叶子很绿，有一股清香的味道。只是无所事事。所以心里一直在演化着独孤九剑中的所有招式和变化。

　　累了的时候就，看着那个似乎完全没人的镖局发愣。所有《笑傲江湖》的一切都是从这里开始的。

　　其实令狐冲的爱情悲剧，就起源于林平之的报仇心切。

　　林平之对岳灵珊可说全无什么爱情可言，甚至根本谈不上有感情。他之所以会跟岳灵珊在一起，全是为了让岳灵珊教他《华山剑法》，好让他尽快报仇。所以他教岳灵珊唱山歌，追求她，处处讨好着她。而当他拿到了真正的《避邪剑法》之后。他对岳灵珊的态度可以说是三百六十度翻转的。

　　当然这场爱情悲剧的挖墙角行动中，不能不提到一个重要的角色。那就是岳不群。林平之在故意追岳灵珊，岳不群不可能不知道。连陆大有和其它师兄弟都看出来的问题。他那么精明的一个人，能不知道？

　　令狐冲早不上思过涯晚不上。就刚好林平之上了华山，就被罚进去了。还一去就是一整年。这完全是故意的造成了岳灵珊的孤独寂寞。

　　而且，岳灵珊是个女人。男女有别，她怎么可能单独去指导林平之。那么多师弟师兄都不能指导林平之？华山上一直都有很多女弟子。只是这些女弟子，都跟男弟子并不在一起。都是分开由宁中则指点的。为什么偏偏要岳琳珊指导林平之？

　　要知道令狐冲之前，为了保护仪琳的清白，所作的那些事来说，都可以明白。华山上的人，男女之别还是很看重的。

　　那岳灵珊为毛会有机会指点林平之？

　　原作中十分明白的解释是——岳灵珊自己说的，她说“林平之说的福建话，师兄师姊们都听不大懂，我去过福州，懂得他话，爹爹就叫我闲时指点他。”

　　说白了，这一切都是作为掌门的岳不群的安排。那时尚未找到《辟邪剑谱》。为了得到《辟邪剑谱》，岳不群是真把自己的女儿也牺牲了。

　　生性好动又深处在寂寞之中的岳灵珊，遇上了长得帅，又处处刻意哄着她开心的林平之。很多事，自然就水到渠成了。

　　岳灵珊真算是个真正无脑的女人。她明明之前见过林平之的少爷作派的。见面后却一直欺负他。

　　那林平之生长在富贵之中，突遭家变。这个少爷，对于那些欺负他的人，他其实是十分怨恨的。在华山之上，岳灵珊却每天把欺负他当成自己排解寂寞的游戏，在这个曾经的大少爷面前摆尽了大小姐的威风。以林平之其时的状态来说，自己寄人篱下，又被掌门千金重点欺负，敢怒而不敢言。其心中是恨还是爱，是可想而知。

　　他咬牙忍了，甚至屈意逢迎，但他心中的恨只怕是更深。他最终会毫不犹豫的杀了岳灵珊，也可以说是非常正常的。因为他压根就是恨这个女人入骨。哄她，骗她，从头到尾都只是存了利用甚至报复的心思。又怎么会有什么所谓的爱。

　　很多人把岳灵珊的背叛归结为——她之前根本就不爱令狐冲。小师妹对令狐冲只是亲情。甚至令狐冲自己也把这一切归结为。林平之跟岳不群很像上。但事实上，这都是扯淡的。

　　令狐冲在最初上思过崖的时候，小师妹对他只是亲情？岳不群原本就规定只是陆大有送饭，小师妹甚至把陆大有给排走了。非要她单独送饭。如果只是亲情，她完全可以跟着陆大有一起送的。大家有说有笑嘛。何以非要单独送。无非是想跟令狐冲单独在一起。

　　到了下雪的时候路滑，她甚至不顾生死的上来，原作中岳灵珊跟令狐冲说的是：“我挂念你没饭吃，再说……再说，我要见你。”

　　后面生病好了，岳灵珊又说：“我生病之时，一合眼，便见到你了。那一日发烧发得最厉害，妈说我老说呓语，尽是跟你说话。”

　　这若还说只有亲情就太勉强了吧。

　　而对比一下她变心之后的差别。

　　原作中的说法是“第二日岳灵珊并没上崖，第三日、第四日仍没上来。直过了十八日，她才和陆大有一同上崖。令狐冲盼望了十八天、十八晚才见到她，有满腔言语要说，偏偏陆大有在旁，无法出口。”

　　吃过饭后，陆大有知道令狐冲的心意，说道：“大师哥、小师妹，你们多日不见了，在这里多谈一会，我把饭篮子先提下去。”岳灵珊笑道：“六猴儿，你想逃么？一块儿来一块儿去。”说着站了起来。令狐冲道：“小师妹，我有话跟你说。”岳灵珊道：“好罢，大师哥有话说，六猴儿你也站着，听大师哥教训。”

　　专门带着陆大有这个灯泡啊。

　　而岳灵珊在陆大有告状之后，使她无法再直接教林平之之后，她的暴怒。

　　她故意为难令狐冲。居然当面说什么，你不让我教林平之。我也不会跟你在一起。送饭不送酒。等等的行为。

　　令狐冲倒算明白人，他面对小师妹的火气挺冷静的说：“就算师父师娘不许你教林师弟练剑，也不是甚么大事。又何必这么生气？”

　　那岳灵珊脸一红倒是恼羞成怒了，“我便是恼你，我便是恼你！你心中尽打坏主意，以为我不教林师弟练剑，便能每天来陪你了。哼，我永远永远不睬你。”

　　总而言之，从她的行为上来说，这一切就是个绿帽的标准版。而岳灵珊就是最简单的见异思迁。

　　令狐冲在山上一呆一年。在那一老一少打出来的“挖墙角组合拳”之下毫无招架之力。其痛苦可以想像。当然这件事情中的关键人物岳灵珊自己也要够见异思迁的级别才行。

　　可怜令狐冲到了武功纵横天下的时候，还在为这么个不值得的女人费心思。还挨了一剑。就算被囚在西湖底的时间里，也还在想找她。那时还在想，如果林平之没有上华山就好了。想一切都没有变就好了。就算自己没有现在的高强武功，都觉得无所谓。

　　就算后面的令狐冲有了任盈盈，也让人郁闷不已。

　　张辰当年看这部书的时候，最郁闷的也在于此，“不管怎么说。既然来了，就顺手也帮令狐冲把绿帽子取了吧。”他这时站在树上，看着对面的福威镖局这样想。

　　而此时的，林家镖局之中。林平之的妈——王夫人正在大声吼叫：“狗贼们，躲着算什么英雄好汉！！”

　　因为在这一天的上午，林镇南为了改变被动的局面，一次派出了二十个镖师，让他们分头冲出镖局逃跑。但结果却回来了十九具尸体。

　　在所有人以为还活了一个的时候，中午却也变成尸体又被人绑在马上回来了。

　　这些事件为林家镖局中的所有人的压抑和震撼是难以明状的。那王夫人再也忍不住，冲到院子里大骂，“狗贼，你们怕了我林家七十二路辟邪剑法。”她右手握住金刀刀柄，在空中虚削一圈，喝道：“也怕了老娘手中这口金刀！”

　　说这种话无疑是为了激出那么藏在暗处的敌人。这时果然听得屋角上有人嘿嘿冷笑，嗤的一声，一件暗器激射而下，当的一声，打在金刀的刀背之上。那王夫人手臂一麻，拿捏不住，金刀脱手，余势不衰，那刀直滚到天井中去。

　　旁边的林震南一声轻叱，青光一闪，已拔剑在手，双足一点，上了屋顶，一招“扫荡群魔”，剑点如飞花般散了开来，疾向敌人发射暗器之处刺到。

　　这两天他受尽了闷气，却始终未能见到敌人一面，这一招竭尽平生之力，丝毫未留余地，哪知这一剑却刺了个空，屋角边空荡荡地，哪里有半个人影？他矮身跃到了东厢屋顶，仍不见敌人踪迹。

　　林震南下来之后低声问道：“是甚么暗器打了你的金刀？”王夫人还在冲外面骂：“狗崽子们！不知道！”

　　他们在天井中一找，不见有何暗器，只见桂花树下有无数极细的砖粒，散了一地，显而易见，敌人是用一小块砖粒打落了王夫人手中的金刀，小小一块砖粒上竟发出如此劲力，委实可畏可怖。

　　王夫人本在满口“狗崽子，臭杂种”的乱骂，见到这些细碎的砖粒，气恼之情不由得转而为恐惧。

　　挨到下午时，镖局中出去买菜的厨师也被人杀了。

　　林震南看到那厨师的尸体，心头又是一震。因为江湖道的规矩，就算是劫镖，车夫、骡夫，也是一概不杀的。那敌人此时却把厨师给杀。其意恐怕是真要灭福威镖局满门……

　　福威镖局里的所有人都已如惊弓之鸟一样在提心吊胆的过。

　　而已经知道对方要赶尽杀绝的林震南，最终偷偷的对今天死的近二十个镖师偷偷进行了解剖。林平之和王夫人一齐找到他的时候，林镇南正一脸恐怖的拿着一血淋淋的人心。

　　“一颗心给震成了八九片，果然是……果然是……青城派的‘摧心掌’！”他声音里充满了恐惧。

　　王夫人尚有见识，这时也默不作声了。一家三口相对无语。“这个人的摧心掌功夫，怕已经是青城派中的数一数二的高手了……”林镇南已经束手无策。

　　他此时虽然不知道对方的用意。但有两点是明白的，一是对手实力之强，自己和家人绝难抵挡。二是对方要把自己全家灭门。

　　所以一家人挨到傍晚时，就已经决定逃走了。因为再不逃这一家人也都是个死。

　　这天夜里，林家三口皆穿上普通镖师及趟子手的衣服。林平之这时还是大少爷作派。收拾自己的东西时，看着那一件件衣饰玩物，只觉这样舍不得，那件丢不下，竟打了老大两个包裹，兀自觉得留下东西太多，左手又取过案上一只玉马，右手卷了张豹皮，那是从他亲手打死的花豹身上剥下来的，背负包裹。又嫌穿的趟子手的衣服太脏了。老大不愿意。在他母亲的连声说道下，才算放弃了这些事物。

　　黎明时分，林震南集中了镖局里剩下的上百人众，说道：“今年我时运不利，局中疫鬼为患，大伙儿只好避一避。众位兄弟倘若仍愿干保镖这一行的，请到杭州府、南昌府去投咱们的浙江分局、江西分局，那边刘镖头、易镖头自不会怠慢了各位。”

　　林镇南此时说话的声音极轻。但就算是在福威镖局外面极远处的张辰也能清楚的听到他说的话。料想那在镖局屋顶各处的青城派的人也听见了。

　　他的这个逃亡计划，其实已跟送死无异。唯一能保护他们的只是他们身上穿的趟子手的衣服。但对于余苍海来说，这天夜里，福威镖局能出来的人，都要死。所以穿什么，也没有太大的分别了。

　　张辰站在树上，看到一大群镖师趟子手仆御等人从福前门后门蜂涌而出。这些人们都知命在旦夕，错过此时，则有死无活。所以出门就疯狂的逃蹿。一时间各条路上都有福威镖局的人在逃命中。

　　与此同时的那些青城派的人也都在快速的追捕中。武功差距之大，使得那些普通的镖师趟子手之类的根本没有什么反抗之力。但就算如此，也足够忙他们一大阵子的。

　　一片的忙乱之中，张辰坐在树上却不慌不忙。他也不看这些逃跑的人们。就只留意谁在往南跑。原作中的林镇南这一天耍了个小聪明。他要逃去的是洛阳城的金刀王家避难。但却偏偏故意往相反的方向跑了。想兜圈子把余苍海绕晕。

　　张辰知道这一点。所以当几匹马往南去的时候。他就在后面悄悄的跟了上去。

　　林镇南一家三口，在夜里一直跑到了天明，可说马不停蹄，直到过午，才到路旁一家小饭铺打尖。

　　那林震南吩咐卖饭的汉子有甚么菜肴，将就着弄来下饭，越快越好。汉子答应着去了。可是过了半天全无动静。林家的人急着要赶路，就叫道：“店家，你给快些！”叫了两声，无人答应。

　　三个人都在逃亡之中，又是连日的压抑恐惧，这时立即警觉起身去看。那店家一家三口却都已死光。

　　从情况来看，当是青城派的人追上来了。林震南倒算镇定，这时横剑身前，朗声说道：“青城派的朋友，林某在此领死，便请现身相见。”身边的王夫人和林平之也都拿了刀剑出来准备迎敌。

　　林镇南的声音，连续的大声说道，“青城派的朋友，林某在此领死，便请现身相见。”却一直无人应答，一直到三个人以为，真的没人时。突然之间，竹林中发出一声清朗的长笑，林平之眼睛一花，已见身前多了一人。

　　只见那人一身青衫，腰间悬剑，一张长脸，约莫二十三四岁年纪，脸上满是不屑的神情。

　　林平之突然见到仇人现身，立即挥剑上去便是一招“直捣黄龙”，向那人胸口疾刺。那人却只是冷笑，空手应对，并不拔剑。林平之剑出如风。对手却只是闪避，并不还招，待林平之刺出二十余招剑，那人才冷笑道：“辟邪剑法，不过如此！”伸指一弹，铮的一声响，林平之只觉虎口剧痛，长剑落地。那人飞起一腿，将林平之踢得连翻几个筋斗。


第0248章 独孤九剑升级

　　林震南夫妇这时一起抢上去，遮住了尚在地上往起爬的儿子。

　　林震南道：“阁下尊姓大名？可是青城派的么？”那人冷笑道：“凭你福威镖局的这点儿玩艺，还不配问我姓名。不过今日是为报仇而来，须得让你知道，不错，老子是青城派的。”

　　林震南接着开始疑问起青城派为何要灭他满门的问题。那青年却抬头向天，嘿嘿冷笑，并不答话。

　　林镇南诉说，“我每年送了大量财物给余苍海。却完全不明白对方为何要杀我。如果不肯作买卖，那就不要作。犯得着千山万水的来灭自己满门？”

　　他接着再请教对方姓名时。那青年似是不屑置答，又是哼了一声，这才说道：“我姓于，叫于人豪。”林震南点了点头，道：“‘英雄豪杰，青城四秀’，原来阁下是松风观四大弟子之一，无怪摧心掌的造诣如此高明。杀人不见血，佩服！佩服！于英雄远道来访，林某未曾迎迓，好生失礼。”

　　于人豪冷冷的道：“那摧心掌吗，嘿嘿……你没曾迎接，你这位武艺高强的贤公子，却迎接过了，连我师父的爱子都杀了，也不算怎么失礼。”

　　那林镇南听了此话愣在那里背上起了一层冷汗，到这里为止，基本上，已算没有回旋余地了。他原本最担心的就是这件事。自己的儿子杀的人如果不重要。那么自己苦苦衰求或许有用。但此时已经跟对方有杀子之仇，则势难善终。但他自觉林平之武功低微怎么可能杀的了余苍海的儿子？所以出言质问，这个问题一下子让于人豪也有点儿脸红起来。

　　此时方人智从旁边的树林里出来，把话头接了过去。此人惯常颠倒黑白，把林平之干的事，跟余苍海儿子调戏妇女的事对调后胡说了一番。算是给余苍海的死鬼儿子挽回了一点儿面子。但林平之这个少爷却按捺不住，指着对方就骂起来，“胡说八道。原来青城派都是些颠倒是非的泼皮无赖！”

　　方人智笑嘻嘻的道：“龟儿子，你骂人！”林平之怒道：“我骂你便怎样？”

　　方人智点头道：“你骂好了，不相干，没关系。”

　　林平之一愕，这两句话倒大出自己意料之外，突然之间，只听得呼的一声，有人扑向身前。林平之左掌急挥，待要出击，终于慢了一步，拍的一响，右颊上已重重吃了个耳光，眼前金星乱冒，几欲晕去。方人智迅捷之极的打了一掌，退回原地，伸手抚摸自己右颊，怒道：“小子，怎么你动手打人？好痛，好痛，哈哈！”

　　王夫人见儿子受辱冲上去就跟方人智拼命。

　　另一边的林震南也跟于人豪交起手来。

　　张辰这时，其实早就赶到了。只是在旁边树上看着，实在是摇头。要说这个林镇南逃跑的路线选择还是正确的。余苍海此时应该正在北边往洛阳的路上拦着。

　　他跑到这南边来了。人家追上来的就只是些小鱼小虾。可就是这两只小鱼小虾他们居然也应付不了。

　　那王夫人和林平之双战方人智，却占不到上风。林镇南总镖头单挑于人豪也只是勉强平手。“这架看得可真憋屈……无怪别人瞧不起……”

　　接着就是贾人达偷偷从背后抓住了林平之，拿刀架在林平之背上，在这样的胁迫下。王夫人立即投降。接着是林镇南也在惊慌意乱中被击败。

　　青城派的三个人把这一家三口点了穴，扔到小饭店里，打算吃了饭再走。

　　张辰原本就在旁边的树上，“再等下去，华山派的劳得诺和岳灵珊就会来救人了……”张辰心想，原作中他们救了林平之。然后，林镇南夫妻却还是被劫走了。如果张辰等到那时，再出手应该更容易些。但张辰实在是想帮令狐冲把他的绿帽子给取了。实在说当年看原作是给伤到了。

　　所以提前从树上下来了。那小店的烟囱已经在冒烟看起来，应该是那三个家伙在生火造饭了。

　　张辰从空间里拿了一柄华山剑派常用剑。心想，我《独孤九剑》新学，从未实战过。此时正好在这些水货身上用一用。

　　那屋里的青城派三个人，贾人达不在大厅，应该是在厨房作饭。而于人豪和方人智则在门厅里坐着聊天，林家一家则都在地上趟着。

　　张辰并没有进屋，而是站在门口的木栏旁拿剑连敲了几下木栏，邦邦邦……这种敲法，里面是人都听见了。屋里连着地上趟的三位都抬起头来看着张辰。

　　张辰懒得废话。他一手拿着长剑，看着那望过来的方人智和于人豪道，“出来，玩两把。”他说完就转身往空场子里走了。那两个人从刚刚到现在一直鼻孔朝天，几时受过这种轻视。二人坐在桌前相互对望了一眼。忽的站了起来。里面作饭的贾人达这时在里面出声询问道，“两位师哥，出什么事儿了？”

　　于人豪和方人智并不回答，却看着已经在门前场子里一手搭着剑的张辰。其中的方人智道，“仙人板板，你是谁？”

　　张辰是真觉得罗索。他单手拿着剑指了指屋里地上那三位说，“那三个人我要救。快出来。我还有别的事。”两个人对望冷笑了一声，其中的于人豪重新坐下去，抬头看着天花板。而方人智空着手冷笑着就出来了。

　　他刚刚单人对付王夫人和林平之二人，实力并不比那“英雄豪杰”四人差多少。只他十分托大，居然只空手出门来，凌空飞身就向张辰的方向扑上来。张辰这一天是想练剑，看他飞出来，张辰单手把剑扛在肩上，起脚嗵的一声正中方人智的小腹。

　　那方人智闷哼了一声倒着又跌了回来，直接嘭一声将于人豪面前的桌子撞到了房间的角里。

　　张辰扛着剑，也不再言语，那屋里的两个人，这时再蠢也知道对手不可小看了。于人豪拔剑，方人智刚刚中那一脚，但张辰并未全力。是以他受伤不重。这时用力爬起来后，也在拔剑。

　　《独孤九剑》张辰这两天只是在心里模拟着反复记熟了。但要用活招应敌就完全没有经验了。但他记住了一点，那就是《独孤九剑》乃是以剑意为主，自己百分之百按口决去打，反而不好。

　　“先试着用活招，随心对付敌人吧。”

　　那于人豪蹿出来当先一剑‘鸿飞冥冥’直指张辰。张辰一时的竟然不知道怎么回招。如果按照平时使剑的习惯，他早就顺手把对方的招式拆了，再一剑将他拦腰砍成两断。但这时想用《独孤九剑》却偏偏怎么都用不起用什么招式。所以直往后退。

　　那于人豪怒气在心，接着出第二招。那长剑抖如灵蛇在吐信，唰唰声的围着张辰的上中下三路刺击。这种刺法在一般人眼中看来是十分了得，但看在张辰眼中，只算尔尔。但他此时仍然没想到怎么还招。身体往后连避，才算让过。

　　张辰这时头上冒汗，心说，打到那儿是那儿吧。那于人豪此时冷笑，“入你个仙人板板，你刚刚不是很嚣张！”张辰刚刚打方人智时的那份牛劲，也确实激起了他的怒气。而刚刚开始他也确实以为张辰实力很强，此时却觉得不过尔尔。所以狂妄起来。那手上已经出了第三招“千针万幻”。

　　这一招张辰简直熟到能闭着眼睛使。属于大部分都是虚招剑圈。也是《松风剑法》中的重要杀招。几十个剑影只有一个是真的，只要对手猜不透，这些虚影还可以连续不断的耍，让对方手忙脚乱。

　　张辰这次也不去想什么招式了，他知道这招的破绽在那里。所以咬牙出剑，歪歪斜斜的插了一剑过去。他的剑看起来没有半分力道。那于人豪和后面的方人智都是冷哼了一声，心想，这种上乘的剑招，你出这么蠢的一剑想干什么？

　　其实是这两个人的见识太浅，张辰的这一剑正好就是“千针万幻”的要害。只不过“千针万幻”变化尚未走到，所以在张辰慢慢出剑的时候，尚不能看出来这一剑的针对性。但当张辰的剑到时。张辰的剑却正好击在于人豪收剑的一瞬。那是他力量最弱的时候，这一剑直接把他手中的剑出得往后甩去，于人豪刚刚耍出的剑影已经，全部消失，他的人被剑带着往后腾腾腾的退出好几步。他已经是一头的冷汗。

　　而后面跟上的方人智，这时也脸色大变，冲后面问道，“师弟，你怎么样？”

　　于人豪咬牙，“没事。”

　　“活剑，只是第一步。最重要的，还是要作到料敌机先。”张辰此时已经比刚刚用剑时已有了一个重要经验。——我先不管什么活剑的事，但求料敌机先。

　　方人智刚刚在张辰手里吃过大亏，这时又见于人豪在剑法上吃亏。自己已经十分小心。他大喊一声从背后一招“碧海腾蛟”刺来。这一招同样是《松风剑法》中的杀招，剑表面上刺的是对方的胸口，实际刺的却是小腹。

　　张辰此时只注意判断他的招数，而方人智的刺还没出，他就已知他要出何招。两人同时出剑。方人智的剑往下刺，张辰的剑却也刺到了他面门。而且从刺之处，正是他招式中的缺点。他剑未刺完，就大惊撤剑后退。

　　张辰追上前去，身后的于人豪这时已经恢复了，立即挻剑来救。张辰对《松风剑法》已经能明显料到，于人豪的剑在空中极是潇洒的画着虚影。张辰却只随手回身与他对刺一剑，那于人豪惨叫了一声，手腕中剑，长剑落地。张辰不理他接着追击方人智，那方人智快步的往后退。他手中有剑，此时也连连出招自救，但每次抬起手，张辰就会出剑。而那剑几乎必然是他剑法的弱点。他一头汗的连步往后退，心中更是惶恐，因为不管出什么招，招未出对方就已经指中了自己的要害。到最后他竟然只是后退，手中剑完全不知道再发什么招。

　　贾人达这时已经听到动静从后面的饭厅里冲了出来，一边问，“怎么了？”没人理他，但他自己正好看到一个年青人，正一脚踢中方人智的小腹，那方人智退到退无可退，被张辰一腿踢中，怪嚎了一声慢慢蹲趴在地上不动。贾人达在青城派武功最差，所以平时就不太受这些师兄弟们待见。只此时见到那人居然一脚把方人智踢倒在地，他心惊讶的同时倒是起了同仇敌同仇敌忾的心。拔剑就想上。

　　而此时张辰身后的于人豪也正出剑想从后偷袭。他右腕刚刚受伤，此时只能用左手运剑。但仍剑出如风。张辰早听到他声音，甚至连他出的是那一招。他不回头，只回剑往后刺。那于人豪出的一剑刺，的同时，张辰手里的剑却从肩头迎着于人豪。这一剑无声无息的，刺得又慢。那于人豪没防到有这一剑在等他，他鼻子中间直接被一剑穿入，鲜血横流，好在他受痛之下，猛的身体回撤，否则那剑非透脑而入不可。他惨叫声中拿手捂头上的伤口。

　　张辰同时回身一脚踢出，正中于人豪前胸。那人向沙袋一样呼的就飞出去七八米远，跌在地上双手抱着头像虾子一样蜷着，不动了。

　　这所有的事情也就是几秒钟。贾人达原本正拔剑要冲上来。但看到于人豪和方人智这两个牛人就已经完事儿了。他武功远不及这二人，又原本不是个什么道德模范。这时转身就跑。

　　但几乎是他一转身的当口就撞到了面前的一个黑影。他人被彭的一脚踹飞出到外面的场子里，倒在地上人事不知。

　　张辰这时听到耳边有提示，“你用《独孤九剑》与人交手，修练进度上升。剑术知识上升。”其实对于修练一门武功是否有进度，张辰还是能明显感觉到的，“不错。不过，还有两个人没解决。”

　　张辰这时提着剑，忽然郞声道，“看了半天了。你们两个是接着看，还是下来玩玩？”

　　林家的人这次逃跑，不光是青城派的。连华山派的劳得诺和岳灵珊也跟上来了。只是此时两人并没有现身而已。张辰此次并不谨谨只是想完成任务。还想把令狐冲的绿帽子取了。那解决掉劳岳二人就是十分必要的。令狐冲此人居然到最后一章都在对岳灵珊念念不忘，其苦逼程度也实在是让人发指。

　　张辰喝破了那两个人的行藏。不光劳得诺和岳灵珊二人吃惊，连屋内地上的林家三个人也很吃惊。他们均想，“还有两个人？”

　　按原本的情节，林平之接着会被岳灵珊救走，并且因为他在马上乱动，掉到了路边的草堆里才逃得性命。如果他当时并没有掉在草堆里，而是骑着马继续跑，则他必然会被岳不群所擒。

　　而从林平之后面的逃亡路线上，再无人跟着他。以此来看，追着林家的人其实也就只有这两波了。

　　那藏在附近树上的劳得诺和岳灵珊二人。原以为自己的行藏十分隐密，没想到居然早就被人看穿了。

　　只是以劳得诺来说，他十分犹豫，此时林家三口正在此处。若放走了就太可惜，但张辰又似乎太厉害。所以犹豫之中他和岳灵珊从树上下来后。那劳得诺双手抱拳说，“敢问尊驾何人？为何跟青城派的师兄弟们过不去。”他话说的似是而非，好像跟青城派有些关系，但又似乎他只是想问问。

　　张辰没什么表情说，“既然你们跟他们很熟，那有劳二位，把这三个垃圾拖走吧。”

　　张辰这话让劳得诺一惊。他跟岳灵珊相互对望了一眼，均有些意外，但仍抱拳对张辰说，“阁下是那条道儿上的，请通个名号，以后大家也好相见。”

　　张辰此时已经不耐，说到“真麻烦！”他话出口的时候，人已经在劳得诺面前。劳岳二人原就知道他武功不弱，但怎么能料到他武功居然高到这种地步。二人原本就在防备中，却实在没想张辰来得这么快。那劳得诺的武功要高于与于人豪和方人智。但此时情急之下拔剑已经来不及。他正在大汗之下，以为对方要出什么狠招。

　　那张辰却居然忽然站住了，由他把剑拔出来。

　　《华山剑法》张辰从石洞中得到的比岳不群还多。此时已经溶入到了自己的《独孤九剑》之中。那劳得诺拔剑出来，反手就是一招“白云出岫”。向张辰攻去，同时大叫，“师妹一起动手！”

　　岳灵珊却尚在惊诧之中。劳得诺的剑来得好快，张辰却完全不闪避，他对于华山剑法的了解要低于《松风剑法》，不过那石洞之中的破法，他却知道。当下轻出一剑指向劳得诺的下盘。劳得诺人老经验足，居然识得厉害，往后猛退。

　　张辰此时却对旁边的岳灵珊笑笑，“你还不拔剑吗？”那岳灵珊从震惊中醒来，劳得诺再次挥剑攻上。张辰这次已经不用那石洞中的破法了，他看出对方的破绽后一剑刺中对方手腕。那劳得诺宝剑落地。岳灵珊才拔出剑来。她挥剑就出了一招“有凤来仪”，这一招是她学自母亲的绝学，很是非同小可。但张辰根本不看她，回手一剑刺破了她的剑花，再一剑刺中了她上身的膻中要穴。那岳灵珊一下子就定在当场了。

　　劳得诺作出扑上来的姿势，却猛的腾身往后跃起，想往远处蹿逃。他原本就是个奸细，在这种时候，把自己的命送了，显然是十分的不合算。所以在张辰跟岳灵珊交手的时候，他就在想逃。只是没想到岳灵珊会败得那么快。

　　他人尚在空中，却突然发现头顶上黑了，抬头间居然发现张辰已在他头上方。劳得诺只觉得眼前一黑，人就裁掉下去了，人事不知。

　　张辰着地后，听到耳旁有提示响起，“你用《独孤九剑》与人交手，修练进度上升。剑术知识上升。”

　　阳光很好，透过饭店旁边的松树林，把黑色的影子拉在地上。现场的除了岳灵珊还站着之外，其它人已经全倒在地上了。

　　张辰收剑，回身。

　　拾步慢慢走上饭馆门前的木阶，进入小饭馆。昨天夜里争跟着这帮人跑了半夜，到这时才算消停了。

　　那地上的林平之和王夫人脸露喜色。林镇南脸上却阴晴不定。他江湖经验丰富，知道此时的来人自己并不认识，那么这个人到底是来救人的，还是来杀人的，就不好说。

　　所以他脸上的表情各种复杂。张辰此时内力已强，拿剑随手在三个人身上连点了几下。三个人立即就能动了。那林镇南呻吟着慢慢起身，抱拳道，“恩公，大恩大德在下没齿难忘。敢问恩公高姓大名？”

　　王夫人也跟林平之一起起来见礼。问张辰的名字，说好将来报恩。张辰却不想多说什么，“不用报恩，早点走吧。”

　　林家三人，面面相觑。此三人刚刚也看到了张辰收拾于人豪这些高手，简直就跟收拾小孩一样。所以心想高人确实与众不同。这时死里逃生，不敢多耽搁，林家的三口人就一齐往外走。

　　而此时的张辰耳边已经传来了提示，“‘福建的福威镖局灭门案’。主线任务已完成。你得到了八百点儿经验。”

　　紧接着又有提示，“你完成了主线任务，你的《独孤九剑》已经达到了第一级。你的剑术精通+5，你得到了新技能，‘活剑’。所有溶入《独孤九剑》的剑法，等级与《独孤九剑》相同。”

　　“这样升级似乎比过去光作经验升级更好。即升了级，又一点儿经验不花。”张辰站在原地有些感叹。

　　而让张辰有些吃惊的是，接着他耳边居然又听到耳边有提示，“你修正了《笑傲江湖》中原主角令狐冲的一个巨大遗憾——令狐冲的绿帽子。你的《独孤九剑》升到了第二级。你的剑术精通+5。所有溶入到《独孤九剑》中的剑法等级与《独孤九剑》同级。”


第0249章 任盈盈是圣母

　　张辰看着正在出去的林家三口有点儿发愣，心想，“不错啊，把令狐冲的绿帽子取了居然也能升级！而且所有溶入进去的剑法，都跟《独孤九剑》相同？也算有些用吧。”他此时确实能感觉到，自己对于《华山剑法》、《恒山剑法》等等的五岳剑派的剑招，都达到了相当级别。似乎确实都已算二级了。

　　林家的三口走出门外后，看了那外面地上躺着的几个人事不知的敌人后，复又想起可怕，所以林镇南拉了王夫人和儿子，三个人一齐跪在门口的地上说，“恩公大义，林某必然记在心中。若有一日，恩公有什么难处，林某万死不辞。”

　　张辰这时说道，“你们一齐往北……”他说到这儿，想到旁边还有不少人。虽然这些人或被点了穴或被打晕。但说话总是不便。

　　所以他起身说，“我送你们一段吧。”他当先走了。

　　林家的三口跟在后面，一起往偏避的小路上又走了几分钟，到了一个空旷的原野，远处能看到光秃秃的成片的田地。

　　“到这里为止，已经没有人再追你们了。自己好好藏起来吧。以后也别现用林家的名号了。”张辰说话的声音很淡。

　　林镇南道，“是，多谢恩公。我们原打算去洛阳，有我岳父王元霸在那里。我们跟青城派也能斗一斗了。”他说到这儿一脸的痛恨。从他心里讲，福威镖局诺大的祖业，在他手里毁了。他也是不甘心的。

　　张辰两手插在兜里，摇了摇头说，“建议你们别去洛阳。也别跟任何认识的人见面了。连姓也改了。”

　　林镇南和王夫人都是一愣，“为何？”

　　张辰沉吟了一下道，“你大约还不知道，为何这些人来追杀你们吧？”

　　林镇南夫妇对视了一眼，都是一脸复杂。林平之杀了余苍海的儿子的事儿。他们有些说不出口。但张辰这时说道，“余苍海若只是为了报杀子之仇，又何必留你们到现在。以他自己就能杀你们全家。劳师动众的带这么多人，不觉得很奇怪吗？”

　　林镇南夫妇都是一愣，但也觉得有理。“那还能是为了什么？”林镇南问道。如果是为了钱的话，光福威镖局每年送的就不是小数，若余苍海同意打通四川的镖局生意，每年分的钱绝对不在少数。所以这是绝对不可能的。

　　张辰摇了摇头看着远处空旷的黑土地说，“若有一家人，祖父辈曾打遍天下无敌手。到了孙子一辈，却武艺普通到连个小门派的普通弟子都打不过。你会怎么想？”

　　林平之这时在旁边说道，“那定是他的后代不好好练功或是根本不适合练祖辈留下的神功。”他说的一脸自豪，是因为作为林家唯一的传人，虽然他长在富贵之中，但自幼习武，却是从未偷过懒。

　　张辰点头这时看着林镇南说，“你父子可有勤奋练功？”

　　林平之到这时才发现是在说他父子。他有些吃惊的看了看父亲说，“当然，七十二路《辟邪剑谱》我自幼练起来，早晚两课从来不少。”

　　张辰背着手往远处看去，那远方一片的苍茫，“你祖父林远图曾经天下无敌，武功无匹。可到了你父亲和你身上，辟邪剑谱却只连个于人豪都打不过。你觉得这是为什么？”

　　林镇南在江湖上混了几十年，他武功不行，但头脑却不差，这时立即就明白了，“这些人是觉得，我父子没有好好练《避邪剑谱》，所以是为了抢真传武功来的！”

　　张辰点了点头，“而且来的并不只是青城一派。天下有野心的人怕是都想动手。你们三人，就算到了王元霸那里也逃不掉的。反而搭上了王家的性命。”

　　那王夫人跟丈夫面面相觑，他们此时只为逃命。那里会想那么多。林平之年少气盛，这时出言道，“我林家的《辟邪剑谱》。真的曾经那么厉害？”

　　旁边的林镇南不说话。张辰慢慢的说，“当年青城派掌门长青子，号称长江以南天下第一。在你祖父林远图手里，没走过一招。如此厉害的武功到了你们手里却连个青城四秀都对付不了。你觉得他们会怎么想。”

　　林镇南虽然也听过自己祖上的威名，但林远图当年跟长青子交手乃是私斗，并没有告诉过外人。所以连他也不知道，要不然他也不会这样去跟青城派的人打关系了。所以他站在那里有些发愣。而林平之却为自己祖辈的风彩震憾了。

　　张辰，“其实这辟邪剑谱也不是你林家之物。只是林远图顺手偷来的。”林镇南却从来没有听过这些过去的逸事。这时不说话，林平之却一脸不信道，“我祖父的剑谱是偷的？”

　　张辰不理他，声音很淡的说，“前朝有个太监，写了一本绝世的神功宝典名字叫《葵花宝典》。这门武功流出后，江湖人士互相争夺近百年，最终落入莆田少林寺手中。莆田少林寺是时由红叶禅师主持，红叶具大智大慧，本有机会练就宝典武功，但他却一直未有修炼。反而说这门武功有问题，留在世上不宜。后来华山派气剑两宗的祖师岳肃和蔡子峰前来拜山，说想看这部书。红叶禅师既然觉得武功有问题，自然拒绝了他们。但此二人不肯放弃，是夜二人偷阅宝典，两人分别强背了上下半部，但回到华山时，二人将书中功夫一加印证，竟然发现牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信是对方读错了书，所以互相指责，两个本来亲逾同胞骨肉的师兄弟，到后来竟因为这种武功上的分歧变成了对头冤家。最后生出华山的气宗和剑宗。”

　　这些逸事原本是林远图他们都闻所未闻的，此时都寂然无声的听着。

　　“那红叶禅师得知此事，因深明《葵花宝典》修炼极为凶险，派弟子渡元禅师前往阻止。想劝阻他们练宝典上的武功。那渡元禅师上得华山，岳蔡二人承认私阅《葵花宝典》，但此时二人正争得不可开交之际。二人只道他定然精通宝典中所载的学问，都拿自己的主张来说给渡元禅师听，争论不休。殊不知渡元禅师虽是红叶禅师的得意弟子，但宝典中的武学红叶自己没练，又怎么可能教给他。但渡元禅师却并不点明，听他们背诵经文，随口解释，心下却暗自记忆。他在华山之上住了八日，这才作别，但从此却也没再回莆田少林寺去。”

　　张辰说到这里停住了，周围只有淡淡的风声。林平之这时不免好奇问道，“那他去了哪里？”

　　张辰看了林家父子一眼说，“他还俗了。渡元禅师俗家姓林。他后来的名字叫林远图。”

　　林家三口一齐啊了一声。林平之却很兴奋说，“我们的武功那么厉害啊？”

　　张辰这时道，“我言尽如此了。”他顿了一下说，“林家的武功，如果是好东西又怎么会不传给后代。”他说到这儿对林镇南道，“当然这种功夫，就算不能练，也必然是给你留下了信息的。”

　　林平之有些按捺不住问父亲说，“我们真的有这门功夫吗？”他此时尚未经历过后来的残酷历练，说话根本不经大脑。林镇南瞪了他一眼，然后偷偷的看张辰的脸色。他以为张辰既然救他们，也必是打了《辟邪剑谱》真传的主意。张辰却负着双手往远处走一边道，“就算是林远图的武功也离天下第一还差得远。现在又是怀壁其罪。劝你们早早改名换姓。”

　　他说到这儿，头也不回的走了。只留下林家的三人在原地发愣。

　　回古意居。

　　……

　　张辰坐在古意居的院子里，这次收到的《独孤九剑》也许是他拿到的武功中最强的一门了。而《笑傲江湖》也一直是张辰最喜欢看的一本书之一。

　　但那股从头到尾的失恋的酸味，实在在让人不爽。也让张辰觉得很不值——主要是觉得岳灵珊不值得爱。

　　岳灵珊是个什么形像。首先她是比较漂亮的，有青春本钱。这没有疑问。在《笑傲江湖》中她也一直是以可人的天真纯洁的小师妹形像出现的。

　　但你要是从正常人的角度，特别是讨老婆的角度去看她，那可就完全不是那么回事了。

　　首先，这个女生一直跟几个师兄弟打打闹闹，嘻嘻哈哈，是个没正形的人。原作中说，这是天真可爱。

　　但话说呀，给一般正常一点儿的女人，你派个师弟给她教武功，她会不会觉得十分怪异？至少是会不好意思一下吧。毕竟男女有别呀。可这岳灵珊简直就是自己主动扑上去要教林平之。那林平之当时都不算跟她正式认识的。这也太热情了吧！

　　好比张辰以前一个同学刚到打工的地方，连认都不认识呢。就有一个女的追着要他教打拳一样。还不分时间，比如晚上也要教。您觉得这是正常女人的行为？我觉得再怎么天真纯真，也没有到十七八岁的大姑娘主动贴上去教一个不认识的男人武功的地步吧。教人武功，一方面得示范给人看，另一方面人家姿势作的不对了，得扶着搂着纠正别人。这种事从一开始就透着股子诱惑吧。正常女人不得先矜持着点儿吗。（话说回来，咋就没人觉得她教林平之练武很奇怪！！！）

　　岳灵珊说要教林平之武功这件事，偏偏其它师兄弟，居然真的就没一个觉得奇怪的。这是否说明她在华山上跟其它男弟子恐怕也是一直如此吧。这种形像说好听点儿叫纯真、可爱，说难听点就叫豪放、随便吧。

　　林平之上山之前。岳灵珊似乎一直很专一。但从这理论上看恐怕也只是因为别的弟子都知道她是跟令狐冲在谈，碍于大师兄的身份和武功压力，（也可能是出于兄弟情）所以没怎么样。那陆大有跟令狐冲说起林平之挖墙角时的态度，倒更似是林平之，没像他们几个师兄一样尊重大师兄不去挖小师妹的墙角一样。

　　其实感觉上的岳灵珊跟《雪山飞狐》中田归农的女儿田青文真的没有什么太大的差别（说不定还更豪放一些）。自幼跟师兄们一起长大。私定终生。然后见异思迁。又对师兄念念不忘。（真的是念念不忘，岳灵珊途中其实是多次的在关心令狐冲。居然很多人反而因此觉得小师妹她是在找到了爱情后，又对令狐冲保持了亲情。话说，她若只是亲情，怎么也没对其它的师兄们有这么好的亲情呢。）

　　我不知道林平之是怎么想的。那令狐冲算是她岳灵珊前男友吧。不光关心，还冒险偷《紫霞密藉》给令狐冲。您说这是亲情？好吧。但我觉得从林平之的角度看，恐怕是怎么看都不像的。各种的关心，各种的暗通曲款。这令狐少侠还觉得，小师妹心中始终是关心我的……

　　你要是找一老婆，她要跟她前男友藕断丝连，不时的去关心一下。您指责她不应该，她说，我这是亲情哪！前男友现在混的这么惨，我只是关心一下他而已呀。您能平静吗？

　　这前男友还天天跟在旁边处处呵护师妹，深情款款的说，只要你还是关心我的，那一切都好。（只要你安好，便是晴天。）那感觉，绝对是一不留神，那天吵架就溜她大师兄那儿找安慰去了。这令狐少侠实在是没等到。其实他要是耐心等下去，他是真有逆推人妻的机会的。而且我猜机会肯定还不小。夫妻哪有不吵架的，关键时候那大师兄安慰一下小师妹，简直太正常了。

　　后期木高峰再出场时，就是岳灵珊跟林平之吵架赌气，单独跑出去被人生擒了。作为大师兄的令狐冲这个时候，不是应该代替一下木高峰的位置？？于黑夜中慰藉一下气闷少妇的心灵？（岳灵珊可是被木驼子囚住了一晚上）要说，这个令狐冲就从来没有出现在他应该出现的位置上。

　　而且整件事，就数令狐冲二逼。比如：陆大有当着令狐冲和岳灵珊的面儿说林平之不是东西。令狐冲在明知林平之在挖他墙角的时候，还当着岳灵珊的面儿赞林平之，救过他。说他有侠气什么。把岳灵珊说的心花怒放。

　　这要多二逼才能作出这种绿帽“助攻手”。一开始发现由头的时候不就应该想办法打击林平之吗？这种方式谈恋爱怎么可能不被人挖墙脚。令狐冲要向田青文她师兄那么生猛，有那么多问题吗？

　　好吧。就算小师妹跟林平之结了婚。只要她没跟令狐冲断了联系，那机会必然会不断的出现（注意是自动出现机会）。

　　令狐冲是个君子，但不管他有多君子，只要对像是岳灵珊。我觉得只要岳灵珊结婚时间够久了，矛盾累积的够多。那么小师妹就一定会回头的，会觉得“还是大师兄好”的。而且时间应该不会太长。这绝对是至理。

　　因为林平之那个少爷，一时的装装样子对岳灵珊好，可以。但长期的，他真作不到。热恋的新鲜感一过。当矛盾赤裸裸的出现时，那令狐冲绝对就该有各种机会，拦都拦不住。

　　到时令狐冲就算再君子，想不出事，也难。要知道，小师妹她生猛啊……耐不住寂寞啊（以前师兄弟七八个围着转的，这会儿就一个少爷还不好好侯着，怎么可能不出事）所以觉得金大侠把岳灵珊赐死了，是真给令狐冲他老婆省事儿了。

　　这林平之实在是不喜欢岳灵珊，他又是切了。他如果是个真爱岳灵珊的正常人，估计早晚得吐血。好比《雪山飞狐》里那陶子安，抢别人爱人成功了。结果老婆却是被人先推过了。还生过小孩。

　　岳灵珊其实跟田青文根本就没区别，若非要说有区别，那区别也只是她的师兄令狐冲是个君子，没把岳灵珊提前上了。之前在下雪的在山洞里，令狐冲其实有很多机会的。而且绝对的不止这一次机会。如果岳灵珊的师兄是曹云奇的话，那林平之最多也只能当接盘侠了。

　　岳灵珊实在是遇上的其它师兄弟都算君子，不肯横刀夺爱。要是都跟林平之一样乱来，那不知道劈腿多少回了。她劈腿的时候，那令狐冲还在山上呢，这连异地恋都不算吧。那岳灵珊恐怕是个受不得寂寞的人，需要被男人一天到晚哄着黏着。前头那个能哄她的人不在了，她立即就找下一个去了。身边其它男人推不推她，也就是看你有没有心了。

　　话说田青文比岳灵珊还矜持些。怎么就非要说人家田青文不是东西，这岳灵珊要是提前被令狐少侠上了，给她怀上小人。再变心，跟田青文有区别吗？

　　令狐冲到了最后还觉得，小师妹之所以离开他，这是因为小师妹喜欢跟她爸一样的人。

　　她平时表现出现的那股豪放劲儿，您真看不出来？！不要把问题复杂化好吗？她就是那号比较容易在寂寞时出错的人好嘛。

　　想起《疯狂的石头》最后。那大哥把醉酒后终于把他老婆上了的瘪三儿一顿爆打。完事儿之后，大哥跟老二把瘪三儿装袋子里抬去扔了。房间里只有老三留下了，老三一本正经的指责那漂亮大嫂说，“你这么作（指跟人上床），对得起大哥吗？”他那一脸严肃的问。大嫂却生气了说，“我跟你不也一样作过。”

　　老三却很认真的说，“那不同的。我们是有感情的。”

　　好吧。从一定程度上说，仪琳真的好太多了。任盈盈那叫超级好。

　　比如任盈盈作为魔教的圣女。一人之下万人之上，江湖上一呼百应。人又漂亮怎么可能没有人追求呢。那些因为利益也好，美貌也好，去追求她的人，应该多了去了。可人家也没有向岳灵珊似的，一天到晚得人哄着黏着。来了个帅哥就要扑上去教人家武功。忙得过来吗？

　　任盈盈可真是个好女人，极品好女人哪！！！明知道令狐冲喜欢岳灵珊，还是不离不弃的，一直护着他，甚至多次的帮令狐冲救岳灵珊（我觉得，她是跟某些绿帽文中的圣母男主角一样，被开了圣母光环了。）实在说，这真是每个男人梦想中的大老婆。

　　老公苦苦恋着别人，她不吃醋，一心只为自己老公着想（连令狐冲一直想着小师妹，她都不介意，什么梦里喊小师妹的名字，什么当面被小师妹捅一剑，这都是小事……当令狐冲听到小师妹和林平之告白后发了狂的跑出去，她还追在旁边怕令狐少侠出事。还主动帮他关心岳灵珊，帮着他追岳灵珊。令狐冲身受重伤不方便的时候，她亲自去关心爱护着岳灵珊……

　　她职业是圣姑啊。这是真没找错工作啊。还兼职奶妈，能回血……话说岳灵珊要是没被林平之一剑捅死。那后面活得敢再长点儿，这任盈盈完全有机会写一本第一人称记传体的笑傲江湖版的《拿什么拯救你我的爱人》或写一本《笑傲江湖之虐恋——人生长恨水长东》是完全没有问题的，那封面上得写一句，“我对你再怎么好，你也不爱我。她再怎么不好，你也爱她……”

　　想起，以前误看过的一本绿帽书，男女主角正表白得好好的，气氛也好。两人眼看就得私定终生，百年好合了。此时女主角手机突然响了，接到前男友打来电话说，“我在X江边，你不来见我，我就自杀。”男女主角沉默了几秒后，这男主角居然鼓励女主去救她前男友。嚓！

　　觉得这情节离谱吗？你要是把男主改成任盈盈，女主改成令狐冲，再把前男友改成岳灵珊，是不是就顺多了……要知道人家任盈盈可是亲自去救岳灵珊的！！！！

　　觉得令狐冲虐？你敢代入任盈盈，看《笑傲江湖》吗？后面要是敢改一下，岳灵珊没死，那绝对能虐死人。你再想一下任盈盈的身份，她一人之下万人之上，在江湖中那叫一个一呼百应哪。为了追令狐冲那叫一个没脸没皮呀。

　　苦逼啊，好在金大侠仁慈，给那个祸害来了个一剑捅死。岳灵珊要是活着，那指不定还要祸害出多少事，添出多少乱子。造成多少人伦悲剧。

　　金庸老爷子，编后还说，令狐冲在任盈盈身上找到的不是爱情。

　　好吧，这不算爱情。但觉得仪琳才算是真爱。我纳个嚓。仪琳哪能有这样的胸怀啊。她动不动吃醋生小闷气。人是好，但跟任盈大小姐这种超级圣母加奶妈比起来，那就是很普通的一只女子，好不好。而且这奶妈还只给老公一个人加血。

　　张辰看着古意居院儿里的葫芦们，心想，“一定要想法子追到任盈盈。这女人实在是太史诗了。在哪儿都找不出第二个的人物。”


第0250章 大事件

　　张辰这时看了一眼院子里的绿叶，有些感叹的转身进古意居。其实笑傲之中，只要岳灵珊活着。则任盈盈跟令狐冲之间就绝对是一场虐恋。

　　原作中，到岳灵珊死，令狐冲都是爱她的。比如原作中的描述五岳并派后，岳灵珊去找令狐冲的情况：“令狐冲先前一听到小师妹的呼声，心中便已怦怦乱跳，这时更加心神激荡，说道：‘我……我……我……’岳灵珊眼光只是望着令狐冲，低声说道：‘那剑脱手，我……我不是有心想伤你的。’令狐冲道：‘是，我当然知道，我当然知道……我……我……我当然知道。’（注意后面：）他向来豁达洒脱，但在这小师妹面前，竟是呆头呆脑，变得如木头人一样，连说了三句‘我当然知道’，直是不知所云。岳灵珊道：‘你受伤很重，我十分过意不去，但盼你不要见怪。’令狐冲道：‘不，不会，我当然不会怪你。’”

　　岳灵珊幽幽叹了口气，低下了头，轻声道：“我去啦！”令狐冲道：“你……你要去了吗？”失望之情，溢于言表。

　　令狐冲道：“是，很好，很……很好！”目送她走下山峰，背影在松树后消失。却忽听得仪和一声冷笑，说道：“这女子有甚么好？三心二意，待人没半点真情，跟咱们任大小姐相比，给人家提鞋儿也不配。”

　　注：其实女人看女人往往看得比较准。仪和对岳灵珊的看法就要直观的多。她就是三心二意。

　　而此时的，令狐冲才一惊，这才想起盈盈还在身边。对付盈盈，他可立刻聪明起来（！！！这句话其实最可悲。对比令狐冲之前对岳灵珊时的呆头呆脑，可以想像任盈盈和岳灵珊在她心里的位置。一个三心两意的女人偏偏遇上了一个一心一意的男人）他当下慢慢躺倒，忽然轻轻哼了一声，显得触到背上的伤痛。盈盈果然十分关心，过来低声问道：“碰痛了吗？”令狐冲道：“还好。”伸过手去，握住了她手。盈盈想要甩脱，但令狐冲抓得很紧。

　　她生怕使力之下，扭痛了他伤口，只得任由他握着。令狐冲失血极多，疲困殊甚，过了一会，迷迷糊糊的也就睡着了。

　　注：这是令狐冲刚刚被小师妹捅了一剑之后的事。只要岳灵珊在，任盈盈跟令狐冲几乎必然没有好事。他会在岳灵珊随便的招呼一声之后，向条狗一样飞跑乱蹿的来，再飞跑乱蹿的去。

　　“但现在，这个《笑傲江湖》世界里的任盈盈跟令狐冲也不会再有什么关系了。”张辰心想，“这个你不爱的人，我去想些法子勾搭一下吧。话说回来，没有林平之搅局的情况下，如果岳灵珊还是出问题了。那也就真的管不了了……”

　　张辰这次到《笑傲江湖》其实收获不错，他得到了魔教长老的各种古怪兵器。两把大斧，三尖两刃刀，熟铜棍等等一大堆。放入古意居的柜子里，上面都写着“魔教十大长老XXX”这一类的字迹。一一的摆好后。张辰跟小猫说道，“猫儿，送我回现实世界吧。”

　　“已经要回去了吗？”小猫奶声奶气的问。

　　“是啊……”张辰看着外面院子里的阳光在绿荫间摇曳，有种温暖的感觉。

　　……

　　白光，现实世界。

　　下午，整个世界还在暖和的阳光下。

　　玉龙酒店里，四十四楼的套房里的一切都在安静之中。那房间洁白色的吊灯下面，有洁白的桌子。辛冬儿旁边有一支白色的蜡烛。她黑色的长发披在她的肩上，还有她穿在淡粉色格子小裙下的纤细窈窕的身材。那种认真作一件事的样子，从来都最让张辰很着迷。

　　张辰的意识回到自己的身体时，辛冬儿正在对着他微笑。

　　“回来了……”不知道怎么说，张辰觉得自己跟以前不同。有种再世为人的特别感觉。他用手揉了揉眉头。那眉心里有种疲惫被揉开了的感觉。坐在沙发上长长的打了一个哈欠。

　　睡觉。

　　这些天在《笑傲江湖》的世界里，是真的没有怎么好吃好睡。前两天通宵学《独孤九剑》，后一天又为了追林家三口，半夜出发一直到第二天中午才停下。一切都太赶太累。

　　张辰这时斜着身子慢慢的躺在沙发上。辛冬儿过来扶着他的背，坐在他旁边很奇怪的看着张辰。张辰笑说，“我睡一会儿……”如果辛冬儿是普通人，恐怕会十分古怪的问，“怎么一下子又瞌睡了？”不过她似乎完全不觉得有什么奇怪的。用手帮张辰慢慢的躺好，房间里很安静。然后这一睡就是一个下午。一直到晚上近七点了才醒了过来。外面就已经全黑了。

　　末世之后的深港市，虽然有电，但也只限于富人区。穷人区那些难民区一样没电。所以从窗户看出来，会发现自己身边的一圈都有电。略远一些的周围都是一片的漆黑。

　　张辰的肚子这时咕咕的大叫起来。其实这些天在《笑傲江湖》的世界里也实在是并没有好好的吃什么。甚至于回来的那天上午，张辰还一直饿着。这样一直饿到现在，肚子也早就有些撑不住了。

　　他坐起来身，想要去打电话点餐。

　　辛冬儿却在对面的餐桌旁忽然说道，“许中光……找过你……”

　　“嗯？”张辰侧身问道，“他有什么事吗？”

　　辛冬儿看着张辰说，“我没开门……他在门外……说晚上八楼乐思特咖啡厅有‘国际尝鲜美食大会’……”

　　“哦～”张辰有点儿高兴了，“这么说现在还正在进行？”张辰立即漱洗了一下，带着辛冬儿下楼。对于这个“国际美食大会”他完全不了解。但既然是五星级酒店举行的，那模式跟级别就绝对不低。吃饱应该没什么问题吧。

　　进八楼乐思特咖啡厅。张辰带着辛冬儿一进来，辛冬儿就吸引住了所有人的目光。那咖啡厅是法式宫廷元素的装潢。有路易十四家具、搭配精妙绝伦的水晶吊灯、浪漫的水墨画、花瓶。人置身其中，时尚与雅趣在这里交会。

　　不过，这时的张辰只是想吃。那大厅迎面的就是巨大的直径达5米的立体水晶，上面上由波士顿龙虾、阿拉斯加雪蟹腿、鲍鱼海螺活生蚝，以及深海大虾等种类繁多的生猛海鲜组成的海鲜山，在第一眼就能震憾到人。特别是张辰此时正饿。那到处弥漫的香味简直能杀人。

　　波士顿龙虾的生长周期极其缓慢，肉质丰腴。张辰也不管那么多了，拿碟子，搭配了一堆酱料，自己动手吃。人饿的时候，吃什么都格外的香甜。

　　还有蒜蓉粉丝蒸龙虾，各种的现场烹饪佳肴。各种流着油的鲜嫩烤肉在火上发出噼里啪啦的焦响。

　　现场还有特聘的厨师在现场制作。有巴西人在烤肉，拉茶和飞饼是印度人在作，那作寿司和刺身不知道是不是日本人。貌似在这个末世的环境里，要找齐这么一大票人应该也是不容易的。不知道主办方是怎么办到的。

　　但能到这里来参加集会的显然都非富即贵。只是这些服装考究的人都看起来比较冷漠。

　　张辰以前听过一个段子，是说一个工薪阶层有次中奖，坐了一回豪华舱。上去之后服务果然非常好。他带着几分跟上层人士同座的兴奋，跟那个给他服务的女士说了句谢谢之后。那女人居然十分惊讶，最后小声跟他说，“谢谢你。”然后她接着又说了一句，“这是我今天听到的唯一一句谢谢。”

　　张辰在这里感觉到的也是差不多。会对你微笑的基本都是服务员。其它的人，要么在跟那些老熟人说话，要么，就在角落里自己吃自己的。这些人一眼看上去都有一股子傲气。似乎都是一方大拿。

　　而张辰也没有跟人打交道的意思，他到这里来的目的非常纯粹，就是吃饱。那成山的海鲜，龙虾，他一口气干掉了五只波士顿龙虾，又干掉了不少扇贝、芝士牛肉、牛腹肉之类的。对于吃的，他只吃自己喜欢的。反正也不论什么品味。

　　那蔬菜培根、肋排、牛肉之类的是由一个来自巴西的厨师，现场烹饪的。

　　可能整个的大厅里，就只有他在放开了这么个吃法。所以也不时的能吸引到一些矜持的人们的目光。只那目光中多少有点儿看土包子的味道。

　　张辰明显感觉到了，但他不以为意，“你妹，来美食大会，不放开了吃，你们丫的有病啊。”

　　他吃得高兴了，回头却有了一个惊讶的发现。辛冬儿居然也拿了碟子装着一只龙虾。而且看样子，她已经吃了一半了。

　　“你……也吃这个……”张辰有些吃惊了问。辛冬儿笑笑说，“还蛮好吃的……”

　　那些周围的华服男女，恐怕是正在等什么大人物或是有什么事。所以看起来不太放松的样子。

　　反正，张辰是不理这些了。

　　七点半的样子，那咖啡厅的大门终于又打开了。张辰跟辛冬儿此时坐在一边慢慢的吃东西。看到身边的人们都站起来了，一齐往大门的方向走过去。他知道这些人等的正主到了。理论上，这些有身份有地位的人，在这里等的人应该也是相当了得的。

　　所以张辰也好奇的站起来看了一眼，只看了一眼，他就不想再看了。“人类生存联盟”的那些叔叔阿姨们，还有市长和一些市领导。这些人上次在“讲武大学”张辰也见过。所以他看过一眼就坐下来接着吃自己的牛肉了。

　　这些人的出现，就好像在鱼群中打下了喂食一样。所有的在场的人，几乎都上去，似乎是想跟他们搭上几句话。

　　半个小时后，这些人才总算没那么多人围着了，这还是有保镖亲自开路，加上现场的主持人员一再的讲，“大家都没吃饭。”他们才肯散开的。

　　这些人重新坐回来吃东西后，就有不少小声的议论。张辰能听到旁边桌上的一个年青人在说，“都去拍马屁，真没意思。”

　　他旁边有个中年人，可能是他的父亲，这时低声说，“时代变了。现在是异能者的时代。你以为是为了看市长，其实都是为了跟人家‘人类生存联盟’的人拉上些关系。”

　　中年人顿了一下又说，“咱们这些人，各有生意。要么有政治上的需要，不管是出门出路，还是搏取政治资本。都是要的呀。”

　　年青人，“就是不太巴结的上。”

　　“人类生存联盟”的一行人，几乎是所有人的目光焦点。张辰自顾自的吃，不久之后，还是刚好在围着海鲜山转的时候，跟他们相遇了。那时他们正在品尝印度飞饼。而张辰正在吃姜汁螃蟹。那个穿着白色西装的“人类生存联盟”的主席抬头正看到了张辰，还有辛冬儿。他眼一亮的同时，却又一暗，因为他正看到辛冬儿在剥龙虾。

　　辛冬儿可算是十分灵巧的人，那双纤手在这不到半个小时的时间里，居然已经从旁边那些高贵的人们身上学到了十分优雅的吃法。

　　所以那白西装只看了一眼后，叹了口气，就跟其它人打招呼去了。其实，不光是他，他身后的一个老头子，和另一个穿着大红衣服的五十多岁老女人，也在看了辛冬儿几眼之后，摇头干别的事去了。

　　张辰有些得意的吃着自己的螃蟹。辛冬儿已经跟人类太像了，像到让人无法分辩。

　　美食大会进行到下半时。理论上，还有一些助兴的节目的。约晚上八点的样子，节目还没开始。而那些“人类生存联盟”的人却突然的似乎接到了什么要紧的消息，在交头接耳了一番之后，一齐都离开了。他们走的急，不少人碟子里的食物都只吃了小半。当他们出门之后，后面的不少人都在议论纷纷，“不知道是不是出了什么大事？”

　　有中年人说，“我刚刚下去了一趟，看到市委的车在楼下，不会是发生了什么大事吧？”

　　“市长不也在这儿吗？如果出了大事，也用不着让‘人类联盟’的人去吧。难道有什么事非要异能者解决？”

　　“不知道啊，不过，真要有事的话。可就要小心了。”

　　对于张辰来说，这些只是个小插曲。这是一个愉快的夜晚。张辰吃的不错。回去之后，他休息了半个小时。却忽然的看到窗外的远处爆出了巨大的火光。

　　那火焰向末日风暴中的蘑菇云。把小半个城市都照亮了。

　　这是个让人吃惊的情形。张辰立即起身到窗前。那远处着火云已经慢慢降下去了，但仍然大面积的燃烧中。“看起来，应该是深港市外围的难民区……”在没有电的黑夜里，那火十分的汹涌。黑夜中有救火车和多辆警车的汽笛声往那边一路的冲过去。十分钟后。张辰看到了数架军用直升机在往那边飞过去。

　　“真的出大事了。”张辰把头伸出窗外看着，夜里的风从窗外吹过，吹着他凌乱的头发。“你能感觉到那边是什么吗？”张辰问，辛冬儿就在他的身后，“太远了……”

　　不管出了什么事。人类生存组织联盟都已经动手在解决了吧。作为他们这个组织刚刚建立就遇到的大事。这对他们来说，正是建立威信的好时候。

　　张辰并不想理这件事。他身边带着辛冬儿，在这个时候暴露她的实力实在是太没必要。实话说，张辰对于人类的防范恐怕还在对变异丧尸之上。

　　他坐在落地窗对面的沙发上，房间里没有开灯。夜凉如水。远处的出事地点，有隐隐的枪声和打斗和尖叫声不时传来。

　　张辰打开系统，黑色的世界立即被蒙上了一层淡蓝色的光，“这次去异界，收获还是不错的……”

　　张辰此时的剑法精通已经达到了69。剑法这一项现在取代了拳掌功夫成为了精通最强的一项。

　　而张辰在华山思过崖后的山洞里看到“魔教十长老破解五岳剑派的剑法”，得经验800。

　　又听风清扬教《独孤九剑》居然得到了1300点。加上主线任务得到的800点经验。这一次居然一共收获了2900点。加上自己剩余的经验，他已经有三千一百多点剩余。

　　看来得好好想想要把这些经验点数加到什么东西上比较好了。

　　另外，这次听风清扬讲《独孤九剑》，他还加了十五点资质，这是个很特别的东西。张辰这时问小猫，“资质是干什么用的？”

　　小猫，“资质的作用很多。当你练功的时候，你的资质越高，则需要的经验越低。”

　　“呃……”张辰的感觉中，“这跟《易筋锻骨篇》差不多呀。”

　　小猫立即纠正道，“不一样的，资质是直接减少升级经验的。”

　　“还不是一样。”张辰笑道，他这时打开自己的武功系统，里面有九阴的《疗伤术》，这门功夫他现在已经练到第五级了。达到了中成境。当初升第五级时需要经验五千点。经《易筋锻骨篇》打折之后，需要两千六百点。

　　而升到第六级需要的经验是七千点。就算打折之后也需要近四千点了。但张辰现在看到的情况让他十分吃惊，他的《疗伤术》升级到第六级的经验，只需要五千五百点。打折后，也只需要两千七百点左右。跟上次升级几乎一样！！！


第0251章 造英雄

　　那远处的火光已经渐渐变小了。

　　夜里的电视，一直到十二点以后都没有结束。一直在介绍发生的情况。深港市大约是现在唯一还有好几个电视台在工作的地区。

　　“请大家不要害怕。我们已经有异能者在准备进入发生事故的地区，解决入侵的变异丧尸。同时我们还有一千多名正规军在现场把该区的人民转移到安全区域，并且重新布防，局面已经在我们的控制之下。请大家放心。”

　　那电视上讲话的人，穿着深蓝色的西装，扎着红领带。张辰看那张脸，就想起来是一直跟在那“人类生存联盟”一起的几个人之一。“搞了半天，这个人就是市长啊。”张辰看着那电视上一脸自信的人下面的文字标识心想。

　　在天朝的官员当中，市长并不是一把手，市委书记才是。不过据说，他们也并不是单纯的上下级关系。就管事来说，到底这两个官儿，各自管什么内容，张辰也太明白。

　　对于这种稳定人心的戏码张辰也算是见多了。末世的第一波丧尸潮发生的时候，基本上，就这样在电视上反复上演着类似的演说。但最后的结果却是十分明显。

　　“直白的告诉了群众，有变异丧尸进攻，这也是一种自信吧。”张辰看着那窗外远处已经渐渐变小的火光，心里在估计着这些人对于局面的控制情况，“这一次有人类异能者介入，不知道情会怎么样……倒是很想看看，这些人类异能者的异能是什么样的。希望电视会有直播。”

　　当这个地区的问题被解决的时候，执政者为了得到更多的民众支持，而炫耀自己持有的力量。创造出一个或数个国民英雄，对于施政者是有好处的。“英雄对于一个人心惶惶的时代是有着特殊意义的。”张辰这样想，对于这些人类的异能者。张辰却是另外的一种态度。

　　如果张辰只是一个普通的平民，则只需要崇拜他们就可以了。但如果你也是一个异能者，则问题要复杂的多。没有一个有野心的组织，会允许自己的地盘里，有不被自己控制的力量到处走动。这就好像有人拿着枪到处跑一样。当权者，如果不能指挥这些枪，则最好的办法就是打死拿枪的人，把枪收到自己的仓库里去。而张辰不光是一个不想被别人握在手上的枪，那么简单。他身边还有一个辛冬儿。“能多了解他们一分，就多了解一分。指不定什么时候就会对上了。”

　　这个城市的夜晚就是在这种不平静中渡过的，但似乎一切真的跟电视上说的那样，一切都在控制之中。张辰第二天早上起床了。

　　这一天是阴天。窗外远处的一切似乎都在阴暗的天空下沉睡着。那边远郊区昨夜出事的方向，虽然已经没有火焰了，但却多了几道烟柱。不知道有没有什么新状况。

　　张辰重新打开了电视。但并没有什么新的内容。每个频道都在重复着一些昨天晚上的内容，“看来是没什么可看了。”他看着那电视上已经重复了N遍的市长的脸，顺手按了一下沙发扶手上的遥控关闭键。

　　去楼下，吃早饭。许中光这一天并没有来，原本，昨天他跟酒店的门市留言说有急事要找张辰的。这个人平时来的很积极，但这一天，却一直并没有出现。

　　张辰吃完早饭后，习惯到处走走看看。他跟辛冬儿一起在附近的市区里逛了一下。大约九点的时候逛到一个飞跃天桥上面。

　　那天桥的对面是步行街，街道内有巨大的落地电视墙，正在播放着新闻。而此时有大量的路过的群众正围在附近看电视的内容。

　　“有什么新内容了吗？”张辰跟辛冬儿站在天桥的顶上，看着那边黑压压的人头心想。他站的这个方位离屏幕有些远，但以张辰的目力和听觉，能非常清楚的听到和看清电视上的内容。

　　有两男一女，三个年青人正在电视上接受访问。而电视的下角很明白的写着，异能英雄们的访问。

　　“请问你们对于马上要去解决的任务，是怎么看的呢？有没有难度？”三个人中站在后面的一男一女都双手抱着胸望着天，似乎完全不放在心上。而正在接受访问的这个男子大约一米八的身高，形象较好，他这时朗声道，“不用问了。我们只要其中一个人，就能解决这种小麻烦。”

　　他说话间回头看了一下后面的一男一女，那两个人神情间极是自傲。只是扫了这边一眼就把眼睛看向别处了。似乎浑不把这次采访放在眼中。张辰自己倒也明白，这些异能者平时怕都算一方之豪，处处被人巴结，自然不会重视什么访问。

　　旁边的女记者却极是感兴趣，提问，“那么你们的异能是什么？能不能表现给我们看一下？”

　　为首的红衣男子，略是皱了一下眉，然后说，“可以。”这些人被“人类生存联盟”派出来，恐怕也有收买人心创造声势的意图。所以这三个人，对于表现一下自己的实力还算乐意。

　　张辰再看那屏幕上，为首的红衣男子，此时正把手对着那记者手中装满水的汽水瓶。十几秒后，那水开始鼓泡泡儿，瓶子口开始疯狂的冒着水烟。而那拿着瓶子的女记者，烫得尖叫了一声，瓶子松手而落。但在下一秒，已经有一只手把瓶子接住了。

　　接住瓶子的人，正是后面的两男一女中的白衣男子。几乎没有人看到他是怎么出现的。那速度快的向闪电一样。而此时瓶子里的水还在沸腾之中。他却向没事人一样把瓶子拿在手中。那手掌接触到瓶子的一部分，有明显的金属光泽。

　　与此同时，三人中唯一的女子，款款的走了过来，实在说，这女人的长像顶多算不丑，但此时却脚步款款的，使她漂亮的身材显得相当优美。她走到离瓶子还有三步远的地方，远远的冲瓶子呼的吹了一口气。那瓶子里的水，在一瞬间就停止了沸腾。

　　“这个女人的实力，似乎不弱啊，应该是蓝青级别的吧。”张辰心想。

　　而那拿着瓶子，手掌上有金属光泽的男子，这时挥起自己的左手，连续在瓶子上慢慢斩切，噌噌噌的几声后，那瓶子已经被切成了七八份。

　　“哇～！”现场的美女记者，和电视外面的观众都一齐发出了尖叫。

　　“超人哪。”

　　“大厉害了。”

　　“哦哦！你看到他们的速度了吗？向闪电一样快！！！”

　　所有步行街上的观众都沸腾起来了。

　　电视里，女记者，“电视前的观众请注意哦。我已经获得同意。这次要跟着他们一起进入危险区。为大家带来现场播报。”

　　而电视里的三个人此时却正在剪子、石头、布。他们正在决定，一会儿由谁动手解决变异丧尸，谁保护记者安全。最终的那个金属异能的男子胜出。他的人突然鬼魅般的出现在五步外的女记者身前。在美女记者惊异的表情中，一把抓过了女记者的麦克峰，对着镜头说，“这次由我来解决问题。他们两个就好好保护这位女士吧。”人群中有了欢笑的声音。

　　节目的最后，那女记者笑颜如花的介绍说，“这次我们会在十点整，正式的进入危险区，届时请收看直播哦。”

　　节目结束了。

　　电视墙附近，到处都是激动的人。在讨论着刚刚的那些异能者的能力。有小孩子在尖叫，“超人，我也要当超人。”

　　“啊，他们是奥特曼！！”有小孩在疯狂的追逐打闹着。大人们也在议论纷纷。

　　张辰趴在天桥上，看起来，这三个人的能力应该都不算太强。蓝色级别还有蓝青色级别的。如此的托大，真的没有大问题吗？

　　当然，没有人类干涉下的变异丧尸，其中真正的高级的变异丧尸比较少的。相对的，黄金江市的方向出来的变异丧尸却大多高级的离谱。人类如果不干涉这些丧尸，其实想消灭它们并不真的多难……

　　张辰不知道这些异能者是不是跟那些自然生成的变异丧尸战斗过多次。反正这种自信总让人有些不安。不过这些事也实在不是自己应该担心的事。

　　深港市离黄金江市有十万八千里，希望他们好运。

　　……

　　上午，张辰在玉龙酒店四十四楼的客厅里坐着。

　　当十点之后，似乎一切并没有什么大的动静。电视也并没有约定好的直播。大约在十点十分左右。远方的入侵区发生了肉眼可见的，连续大爆炸。烟雾巨大，直冲云宵，而且让张辰有些吃惊的是，这个烟柱的位置已经突破到了另一个难民区。

　　一切发生的让人目瞪口呆。

　　张辰有些皱眉，但问题似乎还不能太直接进行判断。

　　在这个城市里，张辰是不希望由自己动手杀变异丧尸的。而如果非动手不可，张辰也绝对不能让辛冬儿动手。他之前确实有想过，在这里如果出现变异丧尸，他帮许中光那当警察局长的姐姐去解决一下。但这几天看到了“人类生存联盟”的阵势之后，他就明白了很多问题。比如辛冬儿，一定不要出现的他们眼前露出任何实力的好。

　　变异丧尸顶多是要人命。“人类生存联盟”背后的家伙却极可能什么都想整吞下去。

　　“希望这帮蠢材最后能解决问题……”张辰看着那边的烟柱喃喃的道。

　　这天的中午电视一直并没有如约的现场直播。远处的阴沉天空浓烟滚滚，不时的能看到直升机飞来飞去。

　　中午饭后，张辰的心情反而安静了下来。一个人类正规城市，有正规军的防御，暂时还不需要自己担心。而如果一定要让自己参入解决问题。则那也要等到最后。反正张辰不打算给人当枪使。

　　午后，阴沉的天空似乎要下雪，在这个大敌当前的城市里，有一种说不出的静谧。这天中午等直播的人，都落空了。一直没有任何直播。电视上翻来复去的都是那些老内容。

　　下午大约两点的时候，张辰带着辛冬儿一起去了楼下。他原本是想出去逛一下，结果人走到一楼大厅时，却看电视上，正在播新内容。

　　那个之前跟着三个异能者进入战场的女记者，此时已经在医院里，那醒目的白色床单上有醒目的红色十字，女记者的一只手臂已齐肩被切掉了。那脸上的表情剩下的只有惊恐。一楼的大厅里，有不少客人，此时几乎都安静无声。

　　张辰看到那个场景之后，也是长吸了一口气。这美女怕是完了，只是电视里，似乎并没有问出什么，访问到一半就因为女记者的尖叫，而中断了。

　　不久后，另一个电视台，播放了一个现场的视频，似乎是有人远距离拍下的。只有十几秒。镜头中是一个近三米高的巨大的人形怪物。它的身上到处都是缺口，看起来像是被拼装的积木一样。而三个早上看到的异能者，此时都被挂在这个怪物的身上，在那个怪物的走动中，三个尸体像在示众一样来回的摆动。

　　视频到这时，突然一片雪花。“那个怪物是什么呢？”张辰在心里问，他总觉得似乎是在那里看到过的……

　　这种新闻会被播出来，不知道是不是某些脑残政客的新闻自由思想把脑子洗成脑残了。这种新闻对人群引发的巨大恐慌却是必然的。

　　张辰此时也没有多少心思再出去逛了。坐着观光电梯往楼上去。这城市的一切似乎都在自己的脚下过。远处的天空有黑色的烟柱，仿佛通往天边。

　　回到房间之后不久。那入侵区的方向，就发生了新的巨裂的爆炸，那巨大的爆炸声，带来的震动甚至在张辰这里都能感觉到。

　　张辰跟辛冬儿一起在窗口上往那个方向看，“情形上看，这应该是军方的人在扔炸弹吧……”张辰心想，“人类生存联盟，看来是没招了。”

　　而此时，大厅电视里传来的声音，“现在插播一条重要新闻。”张辰和辛冬儿过去看时，那镜头前有位一身警服女士出现在电视上。她面前的牌子上写着“警察局长”。

　　这是张辰第一次看到深港市的警察局长。之前看到许中光的时候，张辰一直以为他的姐姐恐怕跟卖菜的大妈没有区别。而电视中的女人却很漂亮，有着英挺的鼻子、丹凤眼和白皙的皮肤。看样子应该只有三十多岁。但从许中光的年纪上来估计恐怕是不止了。

　　那女人说话的时候，并不算强势，应该说非常的认真和自信，“政府正在用心解决面对的问题。请大保持镇定，并且尽可能的呆在家里。军方已经干预了这件事，会保证大家的安全的。另外我们也正在从其它地方调派更强大的异能者前来。请大家安心。”

　　接着电视播放了各种炸弹命击中目标地区的画面。那巨大的爆炸几乎把现场的一切都包溶进了火海之中。这种场面也许能让电视前面的人多多少少有几分安慰。

　　张辰却知道问题绝对不可能这么简单。

　　……

　　市政府。

　　“人类生存联盟”派去的异能者的战败，几乎打击到了所有人，甚至包括市领导。最少在这些人看来，他们在电视上丢了大脸。这简直不可饶恕。而之前在他们眼里跟神一样的异能者，现在看来也只是不过如此。

　　那穿着白色西装的主席一脸严肃的跟市长解释说，“我们真正强大的异能人员并不在此。而在这里的人又实力不对。没想到对方这么厉害。我们要调集更强的异能者来此才行。”

　　市长，“好吧。需要多久？”

　　白西装，“最快也需要三天。三天以内吧。”

　　“什么？这么久，这完全就是开玩笑！！”市长一下子站起来了。

　　那白西装也是一脸无奈。

　　市长猛的捶着桌子说，“那这三天怎么办？政府会颜面扫地！你们之前可不是这样保证的。”

　　白西装无奈的摊手说，“稍安勿燥，我们现在主力人员并不在此，我也没有别的办法。三天内，不是还有军方吗？想办法也要想办法坚持一下呀。”

　　此时候骑虎难下。那市长最终咬牙用力的锤桌。“怎么这个样子！！！”

　　“啊，我也不想这个样子。原本是想给‘人类生存联盟’长个大脸的……”

　　……

　　不久之后。人类生存联盟总部地下室。

　　“没想到遇上的变异丧尸有这么强大……”说话的人坐在桌子前面，正是最近一直跟白西装在一起的一个老头儿。如果张辰在这里的话，他应该还会发现，这是跟白西装一样，对辛冬儿极有兴趣的人之一。在之前的两次相遇中，这个老头儿也仔细观察过辛冬儿。

　　白西装这时两手插在裤兜里笑说，“这有什么问题吗？老板，深港市就算被毁得再狠，又怎么样？毁得越狠，我们当当救世主的效果就越好。我原本就打算弄几个变异丧尸来这里壮我们‘人类生存联盟’的声威。”

　　“……就怕被毁得太狠了。就没有价值了。”

　　白西装笑，“深港市的正规军，再怎么也能挡个几天的。就算没有军方，把这近千万的人口放在那儿让怪物吃，三天时间，它又能吃多少？”

　　“哼，你说的对，晚了也好。他们受的损失越大，我们将来的名声就会越好。现在看来得稍安铁勿燥了……”

　　“对吧。”

　　……

　　阴天，风有些凉，却很轻。

　　他光着脚在客厅里，拔出“赤羽”，舞起了《独孤九剑》。辛冬儿修长的身体则靠在不远处的窗边，看他练剑。

　　《独孤九剑》其实是应对所有的长短硬软兵器的高极剑法。它除了能溶入其它剑法招式之外，自己本身也是一套剑法。但舞起来又没有定式。

　　每一招的三百六十个变化都能自由的组成新的招式，无穷无尽。

　　张辰的《独孤九剑》已升到了第二级。感觉上，每一个变化都已极熟练，而张辰本身的技能“活招”发动之后，他心随手动，各种组合各种剑法，从《苗家剑法》再到《柔云剑法》和五岳剑派的各路剑法，混在一起，使出来的时候，却偏偏又浑然天成。连那旁边的辛冬儿居然也看得出神。

　　张辰在大厅里无声的舞剑，似乎有雪片在房间内飞舞。辛冬儿忽然在一边叹道，“好厉害……”

　　“你也懂剑法？”张辰一愣之下停了下来。然后他有些哑然失笑，辛冬儿吞噬了很多会用兵器的变异丧尸了，而且最近她还吞噬了一个女剑圣，剑术早已今非夕比。

　　那辛冬儿修长的双腿斜靠在窗边的墙上，很认真的说，“懂啊……不过……我剑法比不过你……”

　　张辰低头笑，“才练到第二层，如果能升一级就好了。”三级小成，实力应该会提升不少。《独孤九剑》说跟人交手，能成长。不知道是不是真的。


第0252章 全城瞩目

　　整个深港市的城区，被更严格的分成了很多个片区。对于入侵区的轰炸几乎每过几分钟就会出现一轮。

　　张辰站在窗前，看着那边，按感觉，那个区域怕是已经变成一片废墟了。“如果是蓝色的级别的丧尸应该已经会有效果的，但这个家伙肯定不止这种级别……”

　　而电视上，也极少再正面解释什么。新闻的几乎都在播报各种鼓励口号和各个生活区的民众相互救援活动。以有各种轰炸入侵区域的航拍视频。

　　街道上，却到处都是士兵。直升机几乎不时的飞往远处的入侵区进行攻击。这一切似乎都在告诉着人们，这个城市仍深处危险之中，并不安全。所有人都似乎被这种气氛感染了，大部分民众完全不需要吩咐就都怕在自己家里。

　　……

　　警察局里，许中英正在跟市长通电话，“每三分钟进行一次轰炸。”

　　“效果如何？……我觉得它并不畏惧这种攻击，而且它的速度极快，炮弹无法正面命中它。如果只是靠爆炸的余波和震动及弹片，几乎不能对它造成重伤，更不用说杀死它了。”

　　许中英的口气坚定中带着军人惯有的冷漠，“……如果让人正面对它进行枪弹扫射。则过于的危险，效果也差。从昨天到现在我们已经有近五十人死于攻击。现在的主要手段，一边是对其进行定点炮火打击。另一方面，也要用火力保持让它不能流蹿到其它的区域里去。”

　　许中英对着电话说话，她面前的实木办公桌空空的，带着一种冷漠的坚硬，“应该说，难度很大。对这样一个速度快不畏枪弹，又极暴力的怪物。我们只能尽力应对。”

　　她说的非常直白，电话另一边的市长似乎最后勉慰了她几句，最后把电话挂断了。

　　许中英一脸疲惫的坐在桌子边上，跟她刚刚在电话时表现出的坚定，完全不同，“那个‘人类生存联盟’说要三天以后才能再派人来……”

　　她的话声，夹在远处的轰炸的爆炸声中。有些散的感觉。

　　许中光坐在与她隔一个过道的桌子旁边，他这时探询的提议说，“我要不要……去找张老板问一下，看看他能不能帮我们解决这个大问题。反正，只要问题解决了就可以了吧。”

　　许中英两手撑在桌子上，皱眉摇了摇头，似乎长吁了一口气，然后说，“暂时，还是不要了……”

　　“但……”

　　许中英回头看着窗外远处爆炸的强光，那些黄色的光线在她英挺的鼻翼旁打出一个黑色三角影，“今天上午的三个异能者，都死于非命了。我实在对他们没多少信心了。”她说到这儿呵了一口气，然后说，“而且请异能者的事一定会惊动上层……太复杂了。如果再出错，我反而要为此承担更多的责任……”

　　“那就算了吧……”许中光只能这样说了。

　　许中英喘了口气说，“再坚持三天吧。这是第一天，我希望那帮人类生存联盟的混蛋不会食言。”

　　……

　　夜里，张辰不开灯，所以房间的黑暗，远处的爆炸时不时把房间照亮，跟闪电一样。

　　炮火中渡过了一夜。

　　第二天上午起床，吃过早饭。十点多，张辰站在窗前观察外面的城市时，却忽然又发现了一个有意思的情况——那城市上空中的直升机不再去入侵区了。它们居然会飞到其它地区的上空盘旋。

　　“出问题了……”张辰看着外面小声的说。辛冬儿这时跟张辰并排站在落地窗前。

　　张辰回头跟她说道，“从现在开始起，你要注意警觉……”辛冬儿回头看着他。她不笨这时也知道问题有些大了，张辰解释说，“那个变异丧尸，应该是跑到其它人类生活区了……”

　　事实上，如果你是个变异丧尸的话，在被人这样炸的情况下，你也会往其它人类生活区逃的。当然，从军方原本的目的来看，恐怕是想把它驱赶到城市外面去。但现在事与愿违。

　　……

　　市全安局武警支队的放映厅里。

　　许中英到现在为止，已经一天一夜没合眼了。她布满血丝的双眼，仍然很明亮，“这个变异丧尸，是我们到现在为止所遇到的所有丧尸中最强的一个。”她坐在铺着紫色绒布的桌子前面说道。

　　而在对面的投影墙上，正有个长着近十只人手的大怪物。它不光是手多，人头也多，连躯干，肩膀上都是普通丧尸的脑袋。而那昨天上午去解决它的三个异能者尸体此时也正挂在它的身上。

　　在许中英旁边不远处坐着好几个穿着白色工作服的科研人员。这些科研人员坐在为首的一个须发皆白的老头，胸前有个牌子“丧尸研究专家：李金”。

　　许中英这时吁了口气说道，“之前我们遇到过的变异丧尸也不少。其中有几个非常强大的。但最终牺牲一些军人的代价下尚能解决掉。我们的武器装备，对于那些变异丧尸尚且是有用的。”

　　那须发皆白的专员，跟其它几个白色工作服的研究人员交头接耳了一会儿之后说道，“对于你说的之前遇到的那些变异丧尸。我们已把它们命名为，蓝级丧尸。但是这是一种最低级的变异丧尸。”专员回头把幻灯片放到了投影机上说，“它们的外形跟普通丧尸并没有特别大的区别。”

　　“最低级……”许中英在些喃喃的道，她对于专员放到屏幕上的东西也只扫了一眼，“我们一共也只遇到过四次这样的变异丧尸，但是整个特攻组的死伤加起来，差不多算换了一遍人……”

　　许中英说到这儿，停了一下，有些皱眉的说，“但现在遇到的这个变异丧尸完全不同。跟我们见过的每一个都不一样。它明显强大的多……”她说到这儿有些咬牙。

　　丧尸专家这时说道，“现在的这个变异丧尸，我觉得它应该是发生了一系统新的突变或说进化。它的实力远超过了蓝色级别的，已经是向上进入到了更高的品种……”

　　……

　　不久之后，市长和市委书记居然一齐来到武警支队。许中英还在投影厅里，他们居然直接就奔到投影厅来了。对于这一天凌晨，变异丧尸突破进入市区的情况，他们显然十分生气。

　　市长的火气很大，“你个武警支队长，不就是处理这些问题的吗？怎么会让丧尸冲到市区去的！”

　　许中英脾气也算比较直，这时站起来说道，“市长，虽然我十分感激您对我的信任。但你必然明白一点。我们并不是正规军，而是武装警察。我们最强的武器也只是小口径迫击炮和火箭弹而已。我们连坦克都没有，变异丧尸要冲进市区。我们用什么去拦它？？”

　　市长腮部的肌肉在用力咬牙中发抖，他自然知道这些。武警这支部队其实就是处理内部问题的。他们并不是正规的野战军，也不需要面对敌人的正规军。所以不能拥有大规模的杀伤性武器。有直升机和小型装甲车就已经是装备极好的了。

　　现场的气氛有些尴尬和压抑。

　　这时旁边的市委书记，皱着眉倒了一杯水后，他来的路上也是一肚子火，但此时还是勉强顺了一下气，然后对许中英安慰说，“许中英同志，我们也很了解你的困难，但现在的问题是，我们也只能先靠我们自己解决问题。丧尸冲到市区来了，这是包括我们在内的所有人的巨大失职。现在我们必须要坚持防守，就算只是尽量减少平民伤亡，也要再坚持两天。到时新的异能者就来了。”

　　“我明白……”许中英吁了一口气说，“现在我能作的，一是先把城市最外围被冲破的口子堵上，以防止普通丧尸潮冲进来。另外，尽量把各区再细分一遍，划分成更小的块，以防止有人被咬后大面积感染。”

　　市委这时点头说，“好，一定要坚持到两天以后。”

　　许中英点了点头说，“我手下的所有人，现在几乎都是日夜不休，但也坚持不了太久的。这个怪物冲进来的时候，打死打伤了我们八十多人，如果可能的话，还是请‘人类生存联盟’的异能者来的快一点。”

　　市长和市委对望了一眼，都一齐点了点头，市委这时说道，“我先调动‘讲武学院’的师生，让他们的老师带着学生给你们帮一忙吧。总的来说，一定要坚持过这最后的两天。两天之后，人类联盟的异能者就到了。”他说到这儿用力的把烟头按到了桌上的烟灰缸里，使劲按熄了。几个人都没有什么话说了。许中英也就退出去了。

　　……

　　玉龙酒店有自己的粮食贮备，富人区一般是被优先供应的。张辰的生活暂时还算平静。

　　那个冲击了人类城市的怪物，显然并没有闲着，它到处乱闯。不时的就有吃人的消息传过来。整个深港市就好是一个结好了方阵的人类阵型。而变异丧尸，不断的在这些方阵上冲来冲去。不时的吃掉几个人。普通人类的惊慌迅速的在漫延。

　　各种流言漫天飞，有大量的人群开始到超市及各种商店去抢食物和必须品。很多风潮已经变得跟末日丧尸潮初期时没有任何的分别。

　　而这一天的下午，电视上由市长亲自公布了一个新的消息，“‘人类生存联盟’已经调派了更强大的人类异能者到来。这些强大的人类异能者，必然能解决那个怪物……”接着他说了不少用以鼓舞士气的话。

　　这个新闻像是最近两天的一剂强心针。算是把民众的恐慌心理给暂时的压下来了。街道上慢慢的也恢复了安静。

　　接着的新闻上，有不少丧尸研究类的专家，从多个方面分析了这个怪物的缺点，跟问题。张辰也是到了这个时候，才知道，那个怪物有爬墙的能力。“有这种能力的家伙在城市里，可是不好对付。”张辰心想。他自己就曾经利用自己的爬墙能力，在城市里跟那些比自己强大的怪物迂回。自己了解得很清楚。

　　……

　　人类生存联盟的地下室，观察窗前。

　　穿白色西装的“生存联盟”的主席和那蓝西装的老头子站在窗前，房间里有悠扬的小提琴音乐在响起。有个身材高挑的长腿女人此时用托盘端着红酒进来了，两个人都悠闲的各自拿了一杯红酒在手中。

　　老头儿笑说，“情况看起来，比想像中的还要严重嘛。”

　　白西装端起酒杯笑着小呷了一口道，“这样子，我们解决这个问题之后，会更有利。”

　　“是啊。”老头儿也小品了一口，“之前，深港市的市长，还是牛得狠，很多条件不肯答应。觉得他有军队，有讲武大学。他还以为这是末世之前呢。靠这些东西就能解决问题。真可笑……”

　　白西装这时说道，“老板，现在电视上都已经通知了民众，说我们三天后会派异能者来，拯救城市。您觉得，我们到时要不要把人员到来的时间。再拖后一下呢？”

　　那老头儿看了他一眼，没说话。白西装知道是在等他接着说，他就微笑着接着说道，“我是说，我们完全可以让政府在民众间失信。这样子，对我们的名气会更好用。而且也让他们更着急一点，更深入的明白我们的重要性。不光打击他们的执政基础，后面我们跟他们再谈什么，也会更容易一些。”白西装笑着说道。他整洁的白色西装，白的在反光。

　　老头儿喝了一口红酒，笑起来，“呵呵，听起来很有必要。不过，也不要让城市被毁得太狠了。我们组织还需要这个完整城市的工业基础呢。现在这个世界上，能有这种水平的城市可不多了。”

　　白西装端着酒弯腰说，“我明白了。”

　　白西装说到这儿，忽然换了个话题说，“对了，您觉得那天看到的那个女孩，我们要不要抓来，测试一下她。这个时代，宁可错过一万不可放过一个呀。”他说完后，看着老头儿那满是纹路的老脸。

　　老头儿捏着酒杯想了一会儿道，“她能住进玉龙酒店，又参加美食大会，又出现在讲武大学。这个女孩，怕是身份背景不浅呀。她是‘红颜吞噬者’的可能几乎为零……”

　　“我也知道，她不是。但只是觉得，如果能抓，这样特别的人也抓来试试，说不定有什么别的用处呢。”

　　老头儿皱了一下眉，似乎觉得他话太多了，沉声道，“深港市不比其它地方，这里治安尚好。而我们当前的目标也更重要。不要节外生枝。”

　　白西装头上有点儿汗，连忙低下头说，“好的。属下明白了。”

　　……

　　第三天的上午。

　　一切都在混乱和崩溃的边缘。

　　人，不断的被吃。在这几天里，有最少三百多人被怪物吞噬掉。那怪物简直跟个贪食的机器一样。它会在各种墙壁上爬行，那巨大的身体，却灵活异常。它常常能钻进大楼或是房子里吃人。

　　追击它的武警部队，却不时的被道路挡住。相对于这个能在各种墙壁上飞快攀爬的怪物。他们只能用直升机跟着，没别的办法。在市区，也不能随意开枪射击。

　　市长和市委都在大发雷霆。因为这一天一直到下午四点，人类联盟的主席才通知他，“异能者，还没到。”

　　这个消息，不知道被谁透露出去了。几乎所有的事一下子都处在完全不可控之中了。民众得到这种消息之后，开始失控。市区的所有超市几乎都被抢光了。而且民众的怒气极重。甚至有人在冲击各个分区的警察。

　　下午四点，穿着白色西装的“人类生存联盟”主席在跟市长通电话，“市长，我也没有办法呀。他们说是今天到，可现在这个时代不比太平年代，路上出了一些小差错延误了，也是正常的。请稍安。我再催一下他们。”

　　后面的老头儿坐在桌子旁边，裂着嘴无声的笑。白西装挂完电话后，也一样得意的大笑。

　　“乱吧。越乱越好。”

　　……

　　另一边，许中英的怒气，“我的人已经死伤十分严重。现在还有群众攻击我们。这些异能者，至底什么时候来！！”

　　……

　　张辰倒是十分冷静的坐在楼上，到了这种时候，他跟普通人不同，反而愿意等。不管怎么样“人类联盟”的异能者一定会来的。张辰心想，“这些人，对这个城市是有所求的。所以它们不会不来。如果真的愿意放弃，他们之前就不会派出那三个倒霉的异能者。”

　　所以他冷静的很。

　　许中光许多天没来。这一天终于来了，但人却瘦了不少。他原本也在行政上工作过一段时间。他虽然不能直接帮他姐姐分担问题，但跟着倒是分享了不少头痛。

　　许中光见到张辰的时候，张辰正在坐在客厅里喝荼，他感叹了一下说，“您倒是能耐住性子。”

　　张辰这时坐在地上，身体靠在沙发上，作了请的手势，笑说，“为什么耐不住呢？”

　　“唉，人类联盟的异能者，还没有来。民众乱了……乱都成一锅粥了。”

　　张辰低头给许中光倒了一杯荼说，“人类生存联盟？他们会来的。耐住性子等，就好了。”

　　许中光一愣，“会来？为什么？现在很多人认为他们不会来了。”

　　张辰一笑说，“就好像投本钱，之前他们已经投了三个异能者进去了。还没有收益呢。怎么可能不继续投入。他们大不了，是想多向市里要些好处罢了。”

　　许中光倒是一愣，“你是说，他们是想多要好处？”

　　张辰笑笑看着外面的到处是黑烟的城市，“嘿嘿，我可没这样说。不过，跟作生意有些大同小异，他们手里有这个城市其它人拿不出的东西。所以自然的会坐地起价。你们越是急，他们越是不急。而如果你们不急了，他们反而会急了……”他说到这儿喝了一口水。

　　许中光听了却在擦汗。他找了个借口就走了。张辰知道他怕是去找他那姐姐去了。

　　……

　　而这个时候，市长正在生气的跟人类联盟的主席通电话，“你们之前，根本没有说过要接管科研所的事。现在说这样的话，算怎么回事。另外的，你们说的异能者，要什么时候才来？”

　　白西装笑笑说，“应该是明天吧，大概就到了。您也知道的，现在这个世道。异能者加入我们组织，也不是白加入的。我们不能不给好处啊。再说路上不太平，也是正常的。”

　　市区里，抢食物的人和各路难民，正在冲击警察们的警戒线。那其中一股数百人，居然已经冲到进了富人区。人群蜂拥的抵达玉龙酒店的时候与警察遭遇。双方在街头上上演着各种投掷石头和杂物的大战。

　　没有人肯退出到外面去。

　　双方疯狂的各种乱七八遭的物品。而此时，突然有一个近两人高的巨大怪物从天而降。不过，它不是落在人丛中，而是从人们背后的房子上跨过来，飞跨到对面的房子上，再跳到玉龙酒店的三楼上。

　　所下面的人们，几乎立即尖叫着，四散溃逃。他们大多就近散逃到了对面的各幢大楼里。虽然如果怪物想攻击的话，躲在楼里，也是个死。但总比在外面要安全一点点。有不少人在拿摄像机拍录像。很快的，就有记者赶到，也在现场的楼上作拍摄。

　　张辰这一天的这个时候，正跟辛冬儿两个人坐着观光电梯从四十四楼下来。

　　而许中光这时，其实也正在楼下，因为难民闹事，所以他出不去，此时也只能暂时躲在对面的一幢楼房的四楼上忐忑不安的观望着。

　　整个城区都在看着玉龙酒店的大楼。张辰在电梯里，不久就听到辛冬儿说了一句，“有敌人来了……接近中……”

　　辛冬儿站在张辰背后，她并不往下看，只问张辰道，“管吗……”

　　张辰这时有些皱眉，他也看到对面楼里几乎都是人，“这楼上楼下的，被照的死紧。怪物，只要它不犯我，我就不犯它吧。”他想的也只是如此。但不久后就有巨大的爬楼的声音传过来，带着某种重型怪物踏地里的震动，使这种声音听着就像彭彭彭的巨大心跳声。

　　外面飞—9直升机螺旋桨的声音，呼呼呼的。紧接关就听到机枪射击的声音。

　　张辰，“真是讨厌……”他不用想，也知道，现在这里已是全城瞩目了。外面步行街的大电视上说不定都在直播这里的情况。

　　张辰安静的站在观光电梯里，电梯往下去。那巨大的怪物，却已经从下面爬上来了。它的头有好几个，但显然是一齐看到了观光电梯，也看到了电梯里的张辰。所以它怪笑着跟着电梯一起往下爬。张辰看着玻璃外面的它冷笑。辛冬儿在旁边安静的说，“青色高级丧尸……”

　　张辰想起了火魔人，但这个家伙这些天来，似乎并没有表现出任何的元素力量。看起来是一个非元素类的丧尸。只是这个爬在观光窗前的玩艺，比整个窗户还巨大的多。它的身体如果细看，会发现，那是由各种人的肢体和躯干组成的。看起来倒像是恐怖电影中的布娃娃。

　　那家伙的头们冲着张辰诡异的微笑着，然后它猛的一仰，一脑袋撞了进来。观光电梯的玻璃哐的一声全碎了，有无数的玻璃向雨一样纷飞着往落。

　　对于对面楼上的那些民众来说，这是最近这两天中时常会上演的一幕。他们中有经验的人，甚至能判断出情况，“这个怪物面对的地方肯定有人类。而且肯定已经被咬住了……”那说话声音带着恐惧的发抖……

　　外面空中远处的直升机也已经发现了这件事，机上有无线电人员在大叫，“它扑进楼里了。在玉龙酒店。请救地面部队。请求地面部队！”

　　这是一座有四十多层的大楼。在全城瞩目之下，有无数的人在看着这里的情况。

　　而就在此时，却嗵的一声巨响。那脑袋扎进去的巨大的怪物，整个的摔飞了出去。它巨大的身体居然直摔下楼去。

　　直升机上的军人这时用对讲机叫道，“目标摔出来了，又摔出来了。”

　　在直升机螺旋桨巨大的气流带起的风中，张辰正站在那个窗口上。他纤细的身体，穿着牛仔裤和白色的衬衣，看起来有些弱不经风。

　　军人用对讲机道，“发现那楼里电梯上有一个人类，有一个人类，站在电梯里。”

　　“报告，不好。那摔下去的怪物又爬上来了。”

　　其实在楼下的所有人都看到了。那个刚刚从电梯上被打飞出去的家伙此时，正飞快的从楼下爬上来。它的手脚并用，踏中的窗户皆碎。

　　张辰跟辛冬儿心意相通。他专门要求辛冬儿藏起来。但辛冬儿的侦测能力还是可以让他知道情况的。

　　“看起来，今天是你不放过我了！”张辰冷冷的向着楼下面那快速爬上来的家伙淡淡的说道。

　　那个东西明显是被激怒了，它飞快的爬行着。当它爬近了，则整个楼房的墙面似乎都在颤抖之中。

　　外面的直升机已经飞得近了一些，有军人在对着对讲机讲，“它上来了，又爬上来了。”其实他更想说，它怒了。那个怪物似乎怒了。这两天的时间，它几乎把整个城市都玩弄在股掌之间。但却没有想到会在这里遇上挫折。居然被人打飞出去了。

　　张辰冷漠的看着那个下面快速爬近的人大家伙。他突然从破掉的电梯窗跳了出去。那外面直升机上的人眼睛都瞪出来了，“他跳下来了！！！”

　　对讲机对面的人惊问，“谁跳下来了？！”

　　“人，那个在电梯里的年青人类，他对着怪物跳下去了！！！”

　　外面的人群，远处的望远镜里的人，也是这种态度，“那个人跳出来了！！”

　　张辰跳了出来，正对着那跳上来的怪物的头。


第0253章 实战应用

　　全城瞩目，张辰不习惯被动等待，如果确定了出手，那他宁愿主动解决问题。所以他直接从电梯里跳了出来。直往下面的怪物头上落去。

　　这是个让所有人目瞪口呆的画面。

　　那怪物显然也听到了动静。它仰起了头，那张巨大的满是补巴的怪脸看到了正落下来的张辰，那脸扭曲着，似乎在笑。接着，那巨大的由尸体组成的怪物猛的张开了大嘴。如血盆一般的大嘴，迎着张辰。这样子，在空中无处着力的张辰等于是直接跳进它嘴里。

　　所有看到这一幕的人都在同一时间本能的缩紧了身体。心里都在尖叫，“要被吃了啊！！”

　　两个人的距离在一尺一尺的接近中。当张辰已经抵到它路边的时候，张辰那高举的右手中忽然出现了一把巨大的斩马刀，那巨大的带着光亮的斩马刀裹挟着重力，破风一刀砍在那怪物的头正中间。

　　巨大的剑，像砍进了一个西瓜，噗的一声直接将怪物的脑袋劈开去。接着，张辰的手腕用力横扫，画了一个Z字。怪物的脑袋被开了四份，噗噗声中在众目睽睽之下四散而去。而怪物的身体还牢牢的留在了墙上。

　　时间仿佛静止了一样。没有半点儿声音。只有那分裂的脑袋翻滚着掉下楼去。

　　张辰的这一剑，斩掉了它的脑袋，那大脑袋上面最少带着六颗个普通人的头。但张辰却在砍下它的瞬间就知道，那不是它真正的头。他迅速往上跃起，抓在更高的楼墙上，与那一动不动留在原地的无头大怪物保持了三只剑的距离。

　　四周楼上，包括远处的电视墙前看直播的人们，都是一片的寂静，能听到针尖落地的声音，似乎这没有任何征兆的出现的一个人，居然一剑把这个近似于无敌的大怪物的头切掉了的事。谁都无法相信，实在太难以相信了。

　　但事实俱在。

　　数分钟的停顿之后，周围的包括那些在电视前的人都发出了尖叫。

　　那直升机上的军人在数秒的停顿之后，对着对讲机有些结巴的道，“……切……切掉了，那个怪物的头！切掉了那个怪物的头！！！那个怪物死了，死了！！！”那拿对讲机的军人有点儿语无伦次了，对讲机对面，“谁的头？”

　　军人看着前面楼上，尖叫道，“那个大怪物的头，被砍掉了！”

　　对面楼上和各处的电视前。反应过来的所有人几乎都觉得心快要从胸腔里跳出来了。

　　而此时的张辰却跟其它人的反应相反，他冷冷的在那里没动。

　　他知道这个呆着不动的家伙根本没死。所以他一动不动的看着，完全没有上前的意思。

　　在大约三分钟之后，那大怪物身上忽然传来了一声妖笑，“头都掉了……为什么不过来看我呢……”那声音是女声，娇滴滴的，听到了却让人有种不寒而栗的恶心感觉。

　　那个被拼凑在一起的巨大的丧尸，上身上还有很多的人类的脑袋，他们一齐开合着嘴，似乎都在说话。

　　张辰的目光在那怪物身上的各个人类脑袋上看过去。“这家伙有些邪门儿……”

　　“咯咯咯……”它看张辰没反应，忽然的尖笑起来，“你不来，我就来啰……”

　　那巨大的无头身体突然猛往楼上扑来。它身上最少有十几只不同人的手和脚。它们轮番的向上爬，速度极快。张辰轻轻的往后退，保持着两个人之间的距离。

　　那周围的观众到这时心里都是一沉，到了这时，他们才发现，这个家伙居然没有头也不会死。“妹的。”

　　“还活着……”所以人的手都捏痛了。

　　那无头怪物拉近跟张辰的距离之后，立即十几只手一齐向张辰攒刺过来。这就好像有五六个人一齐在围攻张辰一样。而且那种攻击的速度绝对不是普通人能比的。

　　张辰背贴在墙面上一边往楼上爬去，一边回剑跟它交手，那怪物身上的手脚极硬，击打在张辰剑上的时候，往往发出叮当的金铁交鸣的声音。

　　玉龙酒店大楼周围盘旋的直升机这里已经有三架。那上面的军人看着怪物的攻击，几乎都是一头的汗。这怪物的打法之前没少让那些军人吃亏。这个变异丧尸的速度又极快，这几天的遭遇战中，当它神出鬼没的突然扑进那些正在开火的军人中间时，十几只手一齐出击，所到之处往往瞬间就会伤亡狼藉。

　　“破剑式！”张辰直接用自己最善长的破剑式。虽然对方每一只手都是空的。但从张辰的判断上，他却能明确知道对方用的是剑法。那怪物的十几只手虽然一眼看去就是把其它的尸体胡乱拼接到一起组成的。但组合起来，却跟剑阵差不多。而且让人吃惊的是，那些手居然十分灵巧有力，而且中间夹杂的剑法技巧居然也极高明。

　　张辰往后快速的退，一边挥剑应对。他的《独孤九剑》练到这时，已经是“活剑”，而破剑式有三百六十种变化，在对敌时，会自动的组合成新的招式层出不穷的进行反击。张辰这时虽然《独孤九剑》级别还低。但一来剑法他最熟。二来是他拿到的剑法也最多。所以破解起来，相当轻松。不管对方出什么招式，他都能快速的随手出招应对，反击。

　　对手的手再多再强，张辰也是全然不惧。

　　“多拿点儿经验吧。”张辰心想，“《独孤九剑》的升级并不能用经验点数，而要实战。这也是一个难得的好机会。”

　　……

　　与此同时的。

　　市委办公室里，烟雾缭绕，桌子上扔满了烟头儿。

　　市长和市委两个人刚刚跟“人类生存联盟”在电话里进行了一次紧急谈判，但根本没谈拢。此时正在下次谈判的间隙之间。市长和市委几乎都脸色铁青。到了这个时候，是人都知道对方是挟制现在城市的处境要好处了。

　　市长咬牙说，“如果同意的话，我们的药品和病毒研究工作可就要全听他们的了……市里现在幸存的这些人，如果医药被人卡住了的话……咱们对末世之后的局面可就完全丧尸把控能力了……”

　　对于丧尸病毒的研究，也一直是幸存的各方势力的努力方向。就算拋去那些有野心的人。如果有人类能研究出丧尸病毒的解药，那也就是把握了人类未来。总的来说，在这个时代，恐怕没有多少人愿意放手医药研究的。

　　“但现在摆在面前的问题是……不同意的话……”市委书记这时一直在吸烟没说话，只是他咬着烟蒂的嘴唇有些发抖。显得他心情极复杂。

　　而正在这个时候，门却突然打开了。两个人一起抬头看时，那进来的是市委秘书。里面的两个人原本就很生气，这时看到秘书没敲门就进来，就更生气，市委皱眉道，“你没看到我正在谈话吗？”

　　市长倒是问了句，“有什么要紧事吗？”

　　那男秘书一脸兴奋的说，“市长，书记，有大事了，有大事了！”

　　市长眉一皱，“又出什么大事了？！”那书记也是眉一皱一紧，这个时候说有大事，那简直必然就是坏事。

　　男秘书是个三十四五岁的灰西装男子，头发收拾的相当干净，他这时说，“是好事。”

　　市长和书记对望了一眼，两人都有些牙痛的感觉，“……这个时候，还能有好事？”

　　秘书这时伸手打开了办公室里的电视。室内一下子亮起来了。蓝色的烟雾缭绕之中，那电视上正在直播玉龙酒店上的战斗。

　　秘书看着电视有些激动的解释说道，“从刚刚开始，有异能者一直在跟那个变异丧尸交手啊。我亲眼看到，那变异丧尸的头被切掉了！！”

　　市长和书记有些置疑的站了起来，都在盯着电视上的画面，视频中的视角很远，显然是记者从对面的楼上拍的，因为离得远，加上被摄对像移动的很快，所以拍的范围比较广，但仍能明显看到其中在交手的双方。

　　张辰正在快速的在墙上跟无头怪物交手。而此时的张辰已经开始习惯了跟对手的交手。他同时也听到耳边有提示，“你的‘破剑式’实战经验达到百分之十八。”

　　他同时也发现了一些对手的弱点，比如说，他发现这个敌人虽然表面上高大，但其实力量并不出奇。这是一个特别的发现。当张辰学会《独孤九剑》之后，对于剑的运用就到了一个新的境界。他此时已经能利用对手的攻击，加上自己的力量，来切掉对方的手臂。

　　而市长和市委书记看到这时，他刚好切掉那无头怪物的第二只手。那坚硬的手臂，落下去的时候，还向有生命一样在扭动着。

　　秘书高兴的说，“怎么样？是大好事。”

　　市长和书记这时已经在激动之中，“你别挡在前面，别挡在前面。这是谁，这么厉害！”

　　秘书这时退到桌子边上一边说，“我也不知道，刚刚突然就出来了。您跟‘人类生存联盟’的人打电话之后才没几分钟就出现了。我还以为是人类生存联盟的异能者出现了呢。”

　　市长和书记一齐冷哼了一声，他们在政坛上混了这许多年，都不是弱智。人类联盟的那帮人绝对是在挟着城市处在危险之中要好处的。怎么可能在这样的时候派人出来。

　　电视上，张辰正在跟变异丧尸战斗。但因为隔得太远，两个人又在墙上跑得太快，所以摄像机也不太能对准。那直播的摄像机跟平时不同，需要不断的跟着跑。所以镜头忽远忽近的。很难拍清楚。

　　但有些东西，却看得明白，那就是那变异丧尸身上的手臂，各种肢体正在不断的被切掉。这是非常明显的，是人恐怕都知道，张辰正占着上风。

　　市长和书记这时也激动了，都站着在看，“怎么就没有一个好一点儿摄像的！”

　　“太模糊了！”

　　其实这种要求有些过了。现场摄像，想实现电影中那些高清效果，除了器材要求之外，还要求拍摄对像都在之前约定好的方位跟出场位置。像这种现场边打边跑的，就算再厉害的人也拍不清楚。

　　现场。

　　当那无头怪物身上的手臂被切掉了第八根之后。那无头怪物，突然咯咯的尖笑起来。张辰一手拿长剑冷冷的指着它。

　　“不错……不过嘛……”那无头丧尸突然浑身一阵的响动，它身上还有的几根没有断的手臂居然咔咔几声，自然断裂掉了。

　　接着，突然的那变异丧尸身上的几个头飞了起来，在那些头的下面有向蛇一样的红色的管子在支撑着。

　　那娇滴滴的女声道，“看点新东西……不用谢……”

　　十几个人头，一齐向张辰飞击过来。向流星锤一样。张辰往上跳去闪过了这一波攻击。那人头一击不中之后，居然又飞了回去，“看看……好玩了……”那变异丧尸娇滴滴的声音中，它浑身的十几个人脑袋再次飞了起来，这回各种交错的向张辰攻击过来。张辰连续的避闪之中。这种人头似乎不光能咬人，其后的红肠还能把人缠住。

　　“太软的东西……用剑可不好斩……！”那变异丧尸疯了一样的笑着，由于这种攻击能及远，张辰立即就被它们的攻击覆盖了。张辰一直在左右的艰难闪躲之中。

　　变异丧尸，“你不过如此啊……真失望……”它说话间连飞击过来的人头都在狞笑。而张辰此时手中的剑却突然换成了一柄一米三的细长黑色的长剑。

　　一般战斗中最难破的，无疑也是这种软质的攻击。特别是这种鞭索很多的情况下。组成的网极是难应付。过去落马的将军大多就是被套钩抓住的。而武功再高的人，也怕绳索，因为难以着力。

　　而这个使飞头的变异丧尸，显然是能得软兵器的个中三味的。

　　“破索式！！！”张辰在心里叫道。

　　独孤九剑当中的破索式，破尽天下一切软兵器，包括长索、软鞭、三节棍、链子枪、铁链、渔网、飞锤流星等。必然是专门针对这种攻击的。

　　下一刻，张辰手中长剑挥撒，那原本无处着力的红肠，在“破索式”的配合下，跟切在腐败的绳子上一样。纷纷应声而断。张辰的剑极快，那原本漫天飞舞的人头，在不到一分钟的时间里，就已经被切成了无数段。这时不光是电视前的所有人都震惊了。连那变异丧尸都似乎呆了一呆。

　　张辰的动作是极快的。他人已到变异丧尸身前，带着手中剑刺向它的胸口。

　　这个怪物能抵挡住枪弹伤害，并不是因为它硬。而是因为它软和有柔劲。一般的武器斩在上面极容易被滑开。张辰此时对剑的应用，已到了一个新的高度，“总决式！！”他右手黑色长剑前刺时，正中对方胸口。那剑却并没有被滑开，而是借势在对方身上破了一条缝。

　　“咦……”变异丧尸惊了一下。

　　与此同时，张辰左手突然出现了那把巨大的斩马刀。他一刀顺着刚刚破出来的小缝暴力的捅了进去。刀只捅了一半，张辰就听到了，叮的一声，似乎是刀剑相击的声音。“哼……算你厉害……”那变异丧尸的身体，突然往下坠去。

　　张辰的长剑顺势拔出来。他却并没有追对方。

　　那变异丧尸落得很低了，突然问，“为什么不追我……”那娇滴滴的女声令人作呕的问。张辰只是冷冷的看着它往下落去。

　　那变异丧尸的身体坠却突然轰！的爆开了，各种组织器官和身体碎片漫天的飞舞。各种骨头碎片向爆破时飞起的弹片。

　　张辰不追赶。是因为他不想白白去杀掉这种家伙。城市之中干这种雷锋的差事，实在很不合算。又会惹麻烦。他只是侥幸离得远了些。

　　所以那弹片飞向张辰的已经不多，而且速度变得慢了不少。那飞向张辰的骨头和各种硬化的肉片，向刀一样。张辰此时手中有双剑，但他仍习惯的用右手长剑，这时挥起来，“破箭式！！！”那剑飞快的舞动中如雪花一般，这一招，它习练不多。但毕竟《独孤九剑》已有两级。已足够把飞射过来的那些骨片和肉片，个个打飞到旁边。

　　“破箭式”的招式是专门针对弓箭暗器之类的万箭齐发的东西。练到高处，不谨是能击落这些暗器，还能借力反击回去，使发射者，被击中。

　　那飞落中的大怪物。爆炸之后已经只剩下一个小人。张辰的目力了得，就算在爆炸的时候，他也没闭眼，所以能清楚的看到，那巨大的怪物爆炸之后其实是一个身上带着三柄剑的身材窈窕的女人。她的身体原本是向着上面的。但最终着地的瞬间，突然向猫一样翻起来，轻轻的着在地上。然后她抬头看着仍在高处的张辰，居然挥手冲他作了个飞吻的动作。然后它向犬科动物一样，四脚着地迅急的跑了。

　　张辰在楼上的墙面上，凭风而立。那女人的样子让张辰想到了“女剑圣”。几乎同样都带着三柄剑。不过，完全不同的是，这个女丧尸并没有把眼睛盖起来。人也矮一些。而且它似乎话很多，那个女剑圣则从来不出声。

　　“算了……它是这个城市自己的麻烦。”张辰望着那个小女剑圣逃走的方向，那应该是她入侵城市时的方向。心想，“你不来找我的麻烦。会死得慢点。”

　　“……它应该会逃到城市的外面去吧。”张辰心想。他这时站的位置远高于十楼，张辰从上面的墙面上轻轻的顺墙滑下来，最终进到了那外壳已经毁了的观光电梯里。

　　辛冬儿已经在里面等了，“怎么放跑了……”

　　她应该是觉得很可惜。张辰笑着摊了一下手，“后面再抓别的变异丧尸给你吧。”

　　辛冬儿用力点了一下头，“现在怎么办……我听到了很大的欢呼声……”

　　张辰随着她的话往电梯外的城市看了一眼，如果仔细听确实能听到很大的欢呼声，“先换套衣服。找一下许中光吧。”

　　张辰这时耳边也不断的有提示，“你的‘破箭式’实战经验达到百分之一！”

　　“你的‘破剑式’，实战经验达到百分之二十！”

　　“你的‘破索式’，实战经验达到百分之二！”

　　“你的‘总决式’实战经验达到了百分之三！”


第0254章 十天太长

　　这是个全市人民一齐狂欢的时间。那周围的所有人都围到了玉龙酒店的门外。所有的人都很兴奋，想要见一见这个能干掉变异丧尸的超级英雄。

　　要知道这几天，所有人可是受够了压抑和精神折磨。这时一放松了，兴奋起来几乎难以自制。好在周围原本为了对付变异丧尸，调来的大批警察，此时正好维持治安。要不然，玉龙酒店这一天可能会因为人群的践踏而损失不少。

　　另一边，市长办公室里。

　　当那个巨大的怪物自爆之后。市长和市委居然一齐起身抢着打电话。两个人下意识的争抢了一下之后，最后市长发扬风格让市委书记打电话，武警的直升机几乎一直在监视这件事，所以立即就有回报，“那个黑色的变异丧尸，已经逃出市区了。”

　　这个消息让市长和市委书记兴奋的有些忘乎所以起来，两个五六十岁的人忘乎所以的跳起来。他们喉咙里咕咕的响，语无论次。

　　窗外，北方天空的阴云似乎展开了，那云底露出来的一丝天空，蓝色清澈的向洗过的一样。空气变得无边的清新。

　　两个人疯了一会儿，才算稳住神，重新坐倒在椅子上。“这次算是走动哪……”市长说道，两个人这时才发现都已经十分疲惫了，市委书记这时弹了弹烟灰说，“避免了太多麻烦。如果再持续下去，各种民众在压力下的暴力活动，必然增多，如果市区秩序乱了，则只能让警察暴力镇压。哼，这种时候真要是真正镇压，则反弹肯定很严重。”

　　“是呀……”市长也吐了一口气，“不管怎么说，暂时是稳住了。其实我都已经对这些异能者有些失去信心了。之前的那三个异能者死得太快。造成的群众影响也坏。对比来说，刚刚这个年青的异能者却实力强大。”

　　市委这时也点了点头，“确实是如此。不光是实力有差距，连临敌的态度都不一样。这个年青人，我从头到尾就没有看到他狂妄过。相对的，人类生存联盟派来的那三个异能者，没上场之前就狂傲的不行。上了场了。却又实力不济。”说到这儿他摇头，“最重要的是，我们现在可以不理‘人类生存联盟’的那班人了。实话说，如果事情再持续下去。我们可就真的要答应他们的条件了。这帮家伙，派出的人，有没有本事还不好说。要好处倒是十分积极。先冷他们一段时间。”

　　市长也一样点头，其实今天在最关键的时候，两个人几乎都有些放弃了。他这时也说到了一个问题，“我觉得，现在最主要的问题是，我们应该尽快的把这个英雄找出来。如果可能的话，要把它拉拢过来。这么有实力的人，应该对我们所用才对。”

　　市委拿着烟点头，“确实。必须拉拢。我们也应该有诚意一点。不光派人找，还要主动上电视说明我们在找。首先把面子就要作足。”

　　……

　　另一方面。人类生存联盟的总部地下室里。空气却像凝固了一样压抑。那昨天还有专门拉小提琴的乐队，此时也已经不在了。只有那高窕的美女还在，只是坐在一边角落里，连一声都不敢出。

　　电视里正在放刚刚张辰跟变异丧尸的战斗场面的重播。

　　白西装和老头儿两个人正坐在那里在拧着眉毛看电视转播。那视频拍的很差，镜头晃动的厉害。但内容还是能看清楚的。最少两个人都能看懂，变异丧尸确实是被打败了。这原本是安排在他们派去的异能者身上的戏。

　　这一遍看完之后。两个人都长时间的说不出话。房间里像被施了某个重力磁场一样，压抑使得人透不过来气。

　　这天的中午，白西装原本是笑着跟市长提了想要的条件，然后再礼貌的等对方气呼呼的把电话挂了。他那时有十足的把握。最多只等半个小时，市内的高层就必有回复。但所有的一切，在这十几分钟里烟消云散了。

　　白西装又拖了两个小时之后再把电话打到市长办公室。那边不是占线就是秘书说市长很忙。改天再打。秘书说，首长很忙或是在开会。就好像恋爱中被女人说，“你是个好人。”一样。是别想有进一步的意思。

　　白西装和老头儿都在咬牙之中。而此时的电视上又出现了新的内容。

　　警方发言人，“我们已经成功收复了对入侵区的控制。正在对一些特别的地区进行清理。”电视里，正有数百名警察在残砖断瓦之间搜索。而这个地区，就是三天前‘人类生存联盟’派出的三个异能者被杀死的地方。

　　白西装和老头儿的眯着眼睛，鼻子里都哼了一声。

　　而接着的，那电视上居然插播了市长的亲自讲话，那穿着蓝色西装打着红领带的市长一脸高兴的说道，“我们非常感谢，这位超级英雄的创举。如果可能的话，我希望能当面的代表市民感谢他。这个城市需要他。”

　　而接着电视镜头转到街面上，有无数的人在下面兴奋的尖叫。这时已经是初冬的季节，天气很冷，但所有人都像在夏天一样，兴奋的一头汗，很多人甚至脱了上衣在天上拋。

　　这原本应该是人类生存联盟拥有的名誉……

　　房间里比刚刚更加的阴沉。那地下室的窗户因为比较低矮，所以看着外面的光线似乎格外的灰暗，那四周的树木表皮干黑，看着向丧尸的手臂一样。

　　白西装跟老头儿的脸几乎都是黑的。这其中的老头儿左肩有些发抖，这是他的老毛病，他禁不住用右手抓紧了左边的肩膀。

　　“这件事的始末都是你在计划。而现在变成了，我们的‘联盟’死了三个异能者。变异丧尸却被一个陌生人打跑的。我们什么都没得到，死了三个宝贵的异能者，不光没有对我们的名声起到作用。还有反作用。”

　　老头子怒不可止。那白西装一头的汗。老头儿大呼，“滚出去！！”

　　“是，是……”

　　而这个时候，门外有个女孩悄悄的把门推开了一丝缝，“我们的高级异能者已经到岸了……”那女孩人还是很精明的，发现室内气氛不对，说完后就注意着里面的几个人。白西装跟老头儿都没有反应。而旁边坐在角落里的高宨女孩轻轻的冲她摆了一下手。那女孩立即就退出去了。

　　沉默。

　　“怎么办？”那个白西装偷眼看着老头问。他到了这个时候，也已经先出去了。呆在这里也只是被人骂而已。

　　老头冷哼了一声，他答非所问的说道，“你觉得，那个所谓‘超级英雄’的实力怎么样？”

　　白西装偷偷看着老头儿的脸色，又实在看不出来什么。这种时候，他也不能乱说，只能照实分析说，“这个人的实力相当强。而且十分冷静……”他偷眼看着老儿的脸色，发现没有变化之后小心的补充道，“比我们派去的那三个人，确实是要强一些，不过……”

　　“哼。”那老头子重重的冷哼了一声，显得不以为然。白西装身体吓得一缩。老头儿在沉默了两秒后把话接过去说，“我看他也只是个物理系的异能者。论力量连元素实力都没有。哼，他不过是经验丰富，人又走运，所以没有中招而已。”

　　白西装，“是，是……”

　　老头子背着手站了起来说道，“这次丢了个大脸，那个变异丧尸也是个物理系的，我们派去的三个人中却有两个是元素类的，却居然没赢！！！这都是轻敌惹出的祸！当时如果认真的准备，并作好安排，又怎么能输。现在看到区区一个物理系的异能者，都能赢，我又岂是心痛那么简单！！”

　　“是，是。属下以后一定会注意严格要求他们。”白西装不住口的说道，他又顺着老头子的话分析道，“这个异能者，比较特别的只是有在墙壁上行走的异能，而他的剑法看上去并没有太多特别的。这种人，恐怕也没有多少组织愿意出高价收买。老板，我在想，我们要不要把他拉进组织里来呢。现在反正市长他们都在找他。我们把他拉进来反而能挽回损失。”

　　老头子背着双手，这时回头看了白西装一眼，白西装身体一窒。那老头儿却似乎认可他的说法，认真的点了点头。

　　白西装这时笑着说，“这个人虽然实力不出奇。但拉入到我们组织中来还有一桩好处。对于克制苗家的人，也不失为一张好牌。这次在深港市开会，我们专门邀请过苗家人的加入，原本是给足了面子。没想到他居然不给面子……”

　　他说到这儿偷眼看老头儿。老头儿果然说道，“末世之中，不是朋友的，就必然是敌人。虽然我们组织也没有把苗家放在眼中，但拿张牌对付他们也不错。”

　　老头子，这时点头道，“那么你去想一下办法。我们可是最大的异能者的同盟组织，加入我们不光有强力的后台支持。我们还能给其提供更好的成长性。只要能找到他，没有几个人异能者，能拒绝的。”

　　……

　　应该说，这一天，最感激张辰的人，其实是警察。在这几天的死亡阴影之中，他们是处在死亡风暴的中心。避无可避。

　　许中英这天的下午终于合眼睡了宝贵的两个小时。这是最近几天她难得休息时间。她虽然每次面对上级责问，都能表现得很强硬，但事实上，她心里也十分痛苦。没人想失败，更没人想从自己的位置上掉下去。她也不想。最近几天她几乎想尽了办法完成任务。但到后面她仍然到了要等死的地步。这可以说是她出生以来，从来就没有出现过的情况。所以这时一放松下来，她人居然能睡着了。

　　醒来之后，已经是晚上了，她就忙于各种后续安全工作的安排。几乎马不停蹄。这天下午，门外通知说，市长秘书来了，说有事要私下讲。

　　天朝的习惯是公务员中的秘书都是男人，无一例外。这一点不要说跟其它国家不同，跟其它一切有秘书的地方都完全不同。

　　许中英于是先把之前市长在电视上的讲话视频看了一遍。才让秘书进来。刚刚市长在电视上讲话的时候，她在睡觉。不过，一般人恐怕还真没有几个敢让市长的秘书站在门外等这么久的。

　　作秘书这类工作的人，跟首长关系十分密切。其它官员往往是把他也当首长来看的，平时巴结都要看人家秘书有没有时间。不过，这位男秘书也心里明白，这个警察局长兼武警支队长的脾气是出了名的爆，平时连市长都敢顶。所以他也没不会有意见。作秘书的，都是一些圆滑到极点的人。平时作的就是迎来送往，对方摆这点儿谱，对他来说根本不是事。

　　市长秘书进来的时候，许中英也起身说，“杨秘书，您坐。”

　　“百忙之中来打扰您，这是对不住。”那男秘书脸上挂着笑坐下来。许中英，“有什么事，您尽管讲。”她示意旁边的小姑娘出去倒荼。那办公室里就只剩下她和男秘两个人了。

　　那个杨秘书点了下头说，“市长他们想找到今天打败了那个变异丧尸的超级英雄。”

　　“明白了。”许中英点了点头。这件事，其实不太容易。许中英并不是傻子，这个异能者，现在搞不好，已经是各方都想找的人。找他的变数极大。如果满口答应，到时找不到，可是要端麻烦。但要是拒绝又不适合。

　　所以她想了一下说，“我专门安排一个分局的警察去专门找他吧。你看怎么样？”这样子算是把责任往旁边挪到了一边。但又给了市长面子。那个杨秘书听到这儿点了点头。他这时问了一句，“市长他们还想问一下，您对这个异能者是怎么看的？”他看许中英似乎脸色古怪，就说，“市长他们是觉得您这些天是主要跟变异丧尸打交道，所以可能对他的实力知道的清楚一点点。”

　　“异能者。”许中英这时看了旁边的电视一眼，好几天的熬夜使得她的眼睛很红。“原本之前，看到那三个异能者的惨状，我已对这些人失去信心了。这个变异丧尸的强大，又远超过普通人类的想像。各种炮击和火箭弹居然奈何不了。而普通武警的步枪在面对这个快得离谱的家伙时，连看清都十分困难，更加不用说是瞄准射击了。想不到，会有这么厉害的人，能单独干掉变异丧尸。真是大出意外。”她说的这些话，算是大众型的感慨。但其中意味却很多。

　　她话不多，那杨秘书在官场多年，也知道要慎言，该问的问了。于是起身告辞。

　　他出门的时候，许中英一起去送他下楼。再回到办公室的时候，那之前去倒荼的小姑娘才端着荼回来。一般的在这种地方，让你去倒荼的意思有很多。但大多数的时候，都是不想让第三者在场的意思。如果来人真要喝荼，多数是不需要吩咐，秘书助理一类的人会主动进来倒。如果吩咐了，则反而是不要倒了。离远点儿就对了。

　　许中英看着楼下杨秘书离开的车，心里思绪也很多。其实刚刚她也想过自己找一下这个闹得满城风雨的异能者。人都要给自己拉一些政治本钱。不过，现在想想连市长都在找他。那各方想找他的人必然不少。她心想，我恐怕更是巴结不上。她舒了一口气。

　　这时看着门外的灯光想，“不知道老弟帮我拉拢的那个异能者，实力如何。想必是不如这个超级英雄的。不过，未来的时代看来真的是异能者的时代了。自己的手下的军人拿常规武器，已经起不了多少作用了。能拉拢的异能者，还是拉拢的比较好。听老弟说，那人似乎不太愿意跟政府高层接触。如此倒是不错。那天找机会见个面吧。就算是给自己找点儿政治资本。”

　　……

　　张辰跟那个变异丧尸战斗的地方是十楼左右，所以那些疯狂的来找他的记者和粉丝们并不知道他具体在那里。

　　许中光这天下午反而没走。应该说他有点儿忙了。他到四十四楼给了张辰一个信封说，“是苗纤纤给的。她说十天之后要跟你比剑。”

　　许中光这样说。张辰有些皱眉，“十天？这丫头倒是有信心啊。”

　　这个人每天都在练功房里，几乎大门不出二门不迈。之前说是一个月后，当时自己说要半年之后。她现在居然改成十天了。

　　许中光显然知道张辰跟苗纤纤拌嘴的事。他料想张辰肯定不会同意。

　　结果张辰却笑了笑说，“十天太长了。”

　　张辰这时把信封打开了，里面是一片粉色花瓣。许中光在旁边发愣，张辰仔细的把那片花瓣拿到灯光好的地方，观看那片花瓣。这是个奇怪的木槿花瓣。


第0255章 林老板

　　张辰仔细观察那片花瓣，发现那花瓣上的所有经络都被剑划过。所以他脸色比较严肃起来。

　　许中光原本是很高兴的，心里觉得年青人之间玩的这些爱情信物的游戏似乎很有趣。当他发现张辰严肃起来时，他有些看不懂。

　　“这花瓣上，被划了一百一十八刀。”张辰把花瓣放到了桌子上淡淡的说，许中光倒是惊了一下，心想这么小片花瓣上就能划这么多刀？！他接着弯腰在桌上仔细看，却看不出来任何问题。

　　张辰，“每一剑都很轻，又刚好跟花的经络重合了。普通人光看是看不出来的。她这是在向我示威呢……”

　　这时已经是晚上，许中光的话算是带到了。他打算离开的时候，忽然想起来了一个严肃的问题。

　　“对了。”许中光这时说道，“市长好像在派人找你。你要跟他见面吗？”

　　“不去。”张辰说的很直接，“到现在为止，还没有什么人找到我头上。我并不想跟市长什么的扯上关系。也不想当什么英雄。”这话是告诉许中光自己并不想被人知道身份。让他必须保密的意思。

　　许中光点了点头说，“我理解的。”

　　张辰心想，市长也好，普通人也好。到了这个时节，有几个人不是在为自己着想。都是利益在作崇。觉得你有几分利用价值而已。

　　其实在末世之后的人，又有几个人不知道这些呢？真正的喜欢作英雄的人，反而是在太平年间的那些无知的小孩。真正的到了世界末日的时候，你看到山崩地裂，看到人吃人。而你每活一天都要跟人性命相搏的时候。你又有多少心情去当什么英雄管闲事？

　　许中光觉得气氛不太好，就在旁边笑说，“其实，我年青的时候，人挻蔫的。但我那时却一直很梦想当英雄，去拯救世界，可惜那时的世界上没有多少需要我去拯救的苍生……”

　　天很黑，城市的夜景很广阔，也很渺小。张辰这时笑了笑说，“或许有人还有这种侠义精神。我真的佩服那些人。但我自己真的作不到。我是个对自己诚实的人。如果我自己不能同意，我就不勉强自己去作。”

　　“那是自然，那是自然。对了，张先生。”许中光这时有丝紧张的笑着对张辰说道，“我姐姐想见见您。方便吗？”

　　张辰略想了一下，然后说，“可以，不过。这个时候，我跟她见面，如果被人看到了对你姐姐也不好吧。”

　　许中光松了一大口气，然后说，“您同意就好。同意就好。其它的，我会安排好的。”

　　张辰看着他出去。关门后，张辰转身回到落地窗前，看窗外面的黑夜。远处的灯光在夜里像油一样撒在地上，就好像很多年以前，末世尚未到来的时候一样。

　　张辰知道，许中光这个时候让自己跟他姐姐见面，恐怕是一个占先手的意思。就好像现在有很多人在找自己搭关系。所以他要先跟自己约一下见个面。将来就算自己跟别人搭上了关系。当他们需要自己帮忙的时候也可以说，“我们认识在先，帮些忙，也跟道义没冲突。”

　　对张辰来说，在这个城市里，跟许中英搭上关系原本就是他允许的。只是“如果她影响到了我的安全，我也一样不会帮她的。”世界到了这时，已经没有什么，比自己的性命安全更重要的了。

　　许中光已经走了。

　　辛冬儿这时走出来，靠坐在沙发上，她把那信封里的花瓣拿出来，用两根纤白的手指捏着，细细的看，她那长长的黑色眨毛，忽闪着不知道她在想什么，张辰这时回头问她，“你觉得，苗纤纤现在跟我交手，谁能赢？”

　　辛冬儿抬头看着张辰，“拼命呀……你肯定赢……我觉得她不想杀你……”

　　张辰有些哑然失笑说，“我是说比剑。只是比试。”他随手拔出“赤羽”在手，那剑上的字和雪亮的剑身。不知道怎么的，他忽然有一种，我的长剑已饥渴难耐的感觉。这段时间练了《独孤九剑》，似乎总有种想跟人比剑的冲动。而苗纤纤无疑是能跟自己交手的人中，最强的一个。

　　辛冬儿愣了一下之后，看着张辰笑说，“……比剑的话……我最近觉得是你厉害……”她说话的时候，那欣长的身体，靠在沙发里，她望着自己抬起的左手，那手指的间隙中有一丝秀发慢慢的滑落，她慢慢的说，“……如果今天那个丧尸没逃走的话……我也会变厉害一些的唷……”

　　张辰有些哑然失笑的感觉，回头，“安心，我会抓其它丧尸给你的。那个丧尸的实力，也确实算不错。不过，她似乎是有把死尸拼成一个大怪物的异能很是难看。”

　　他这时想，那层尸体盔甲不旦有防御力，攻击也还很强。除了难看这个缺点之外，真的是很不错，还能几只手一齐攻击。如果这一天不是练了《独孤九剑》张辰恐怕很难单独对付的了它。

　　……

　　警察局长许中英最近仍然很忙。那个变异丧尸并没有真的离开。而是游走在远离城市地的废墟里。但它只是偶尔的露面。警方也并不能准确的确定它的方位。而警方也没有能力主动去找它的麻烦。所以双方似乎形成了一个古怪的平衡。

　　“啊？”许中英声音里的意外的意思非常重。她实在是没有想到事情会是这样，“那个打败了变异丧尸的人就是你拉拢的对像……”她问许中光，总觉得事情不向真的。那个刚刚打掉了祸害全市的变异丧尸的英雄居然就是自己的老弟一直拉拢的人。这匪夷所思的事实，带给她的冲击实在太强了。以至于她两手撑在桌子上半天没说话。

　　许中光有些得意的看着一脸惊愣的姐姐说道，“怎么样？我没混日子吧。”

　　他接着说到，“不过，张老板并不想跟市长见面。”他说到这里，顿了一下，“所以，千万不要把消息透露出去。”

　　“这个自然的。”许中英点了一下头，不管怎么说这是个绝对值得拉拢的对像。至于市长那里，她也已经应付过去了。无所谓了。

　　“你最好是尽快跟他见个面。”许中光这时说，“我怕找他的人多了，如果他心改变了主意，加入了什么团体，那就不好找他办事了。先留个熟人的印象比较好。”

　　“好。”许中英认真的点头道。

　　……

　　对张辰来说，隐藏自己的是个非常重要的事。自从那天打败变异丧尸之后，他极少出门。吃饭每次都是叫到楼上来，并且让辛冬儿接的。几乎不跟人照面。

　　好在，那天的视频拍的都比较模糊，而且玉龙酒店的客人也比较多。每天都有大量的人住进来，再退房离去。所以一时的也并不会被人发现。倒是电视台那边，有传言说出现了十几个冒充“超级英雄”的骗子……

　　张辰每天窝在房间里看地图。最近一段时间，对于扩展自己的势力。他一直在盘算中。现在深港市的事情已经了了，他就看看有什么新地方值得去。

　　而这一天的上午，安遂县派来的联络人，那个被安置在富人区的瑞山花园里的主管人员，却赵辉突然来玉龙酒店找张辰。这是个让张辰有一丝意外的事。

　　“老板。”

　　“出什么事了吗？”张辰开门让他进来之后问。

　　“不是。”那赵辉是个年青小伙子，他这时挠了一下头，然后说道，“我最近在深港市的酒吧，遇到了一个件事，不知道你有没有兴趣。”

　　“什么事呢？”张辰坐在沙发上问道。赵辉凑过去说道，“我平时没事的时候，会到处转一转，看看能不能收到什么有用的情报。这几天，我总看到有一个中年人，在酒吧喝闷酒。你知道的，到酒吧去的人，有几个人是专门去喝酒的呢。所以我觉得奇怪，就去跟他聊了一下。原来，这个人是深港市的富商。说是想找异能者，解决问题。多少钱他都同意。只是这几天连市长都没找到异能者，何况是他。所以他才一直在那里喝闷酒。”

　　张辰哦了一声。那赵辉这时说了一句让张辰感兴趣的话，“听他说，他是遇上变异丧尸了。而且只要能解决问题，他真愿意给钱。一百万新币。老板您说过，听到变异丧尸的消息，就要来报给您听。所以我就赶紧来给你说了。”

　　张辰没说话。过了几分钟后，赵辉又问了一句，“老板，同不同意，接这一单？”

　　张辰微微点了点头，“可以。”

　　“好呐。”那赵辉立即就出去了。

　　其实这一天上午，张辰还要跟许中英见面。这是他之前答应许中光的事。他想赵辉说的事，再怎么也要到下午了吧。

　　张辰跟许中英在海港区的小酒店里见面。他自己提前在自己的储物空间里拿了一套新衣服换了。黑色的卡其布长裤，加上烟灰色的T恤。他自己并不是个太喜欢打扮的人。但这时仍然另外的，戴了幅平光眼镜，这样子基本上，看上去就更是文弱。被认出的可能基本为零了。

　　这天的见面，许中英几乎一直在打量着张辰，似乎对这个貌不惊人的年青人，很是出奇。好在有许中光在旁边陪着说话，气氛不算。这一吃饭就到了下午两点半，吃完饭之后，许中英亲自开车送张辰回玉龙酒店。时间已经是三点多了。

　　张辰回到玉龙酒店，四十四楼的时候，一出电梯口，就看到自己房间大门口，居然坐着两个人，那其一是赵辉。另一个则是个完全不认识的五十多岁的人。那人看到张辰来了，眼睛就上下的打量了一遍。理论上讲，张辰此时戴着眼镜的样子，给人的感觉，非常像个学生。张辰觉得那人眼中有种一闪而过的不信任感。但很快就被一种急切的期待取代了。

　　他立即就站起来了。那地上的赵辉并没有抬头，似乎被他这个动作扰得习惯了，嘴里说，“没那么快，别老站起来。”赵辉说到这儿才抬头发现面前的人真的是张辰。所以一惊的就立起来身来。

　　张辰冲那个看着自己一脸期待的中年男子有些好奇的打量。这人长的其实很凶，像个黑社会，但此时穿着笔挺的黑西装，而脖子上和手上都是黄金的戒指和项链。但衣着看起来应该是个极有身份的人。

　　赵辉起身后立即在前面抢着介绍说，“这就是我们张老板。”然后给张辰介绍说，“这是林老板。”张辰年纪看起来很轻，跟这个林老板，完全不是一个层次的。但张辰仍然很严肃的跟他握了一下手。开门进去的时候。赵辉还在后面抱怨说，“老板。这不是我要堵在这门口的。我都跟他说了，吃完饭再来。他非要立即就来，中午饭都没吃我们就来了。我说要在楼下等。可他非要坐在门口坐着。见个人就站起来，真的把我急死了。”

　　那个林老板也没有反驳，只说，“太急了，我不得不在这儿等啊。”

　　张辰点了点头表示能理解。他关门后，直接问那个一脸急切的富商，“是什么事呢？”

　　那在旁边的沙发上坐下了，直接道，“老板，我是个爽快人，我就这么说吧。你要是能把我儿子救出来。我给两百万新币。”这之前赵辉还说的是一百万新币。这一会儿的时间居然主动翻了一倍。

　　两百万新币相当于两千万人民币，末世之后，就算是张辰也没拿过这么多钱。他吸了一口气，心想，这么值钱？

　　那林老板一脸急切的说，“张老板，这其实是两百零三万三千新币，这已是我能拿到手的全部现金了。实在说，连我的生活费都凑进去了。我是为了表现诚意。”他说着给张辰看了他之前打印的存单号，果然是两百零三万新币，“您想要多了，我也真给不了了。如果您能办好，钱全部归你。绝无二话。”

　　“到底是怎么一事呢？”

　　那林老板坐到沙发上，两手撑在腿了说，“几天前，我带着老婆孩子去北冥河。其实我也知道那里现在可能有危险。但我儿子实在说想去玩。他以前就常常去。我就想顺着他算了。反正也算是市区。谁知道在那里，我们遇了一大群的丧尸……”他说到这儿声音还有些发抖，“我儿子老婆，当时在河边的一幢楼里，作准备。结果刚好被困在那里了。我当时身边还带着保镖呀。但完全没用，枪也没用。保镖直接就被打死了。那些丧尸里面还有一个特别厉害的家伙。它居然会说话……。我当时毛都竖起来了。逃回来之后我一直在想法子……”

　　“钱不是问题。儿子一定要活着才行。”他说到这儿两手撑着脸，显得极担心，“我到四十五岁上，才有了一个儿子。我这一辈子，女人没少找，坏事没少作。钱也没少赚。可就是一直没孩子。年青的时候，我能潇洒，觉得不结婚不要孩子无所谓。可年纪大了。我却越来越想有个小孩子。四十五岁上，我才终于跟身边的一个女人有了孩子。她说怀了。孩子生下来，证实是我的，我立即就跟她结婚了。”

　　“唉。我一直就比较惯着这个孩子。所以他要什么的时候，我有些放纵了。有时想，这是给孩子一个好的生活。谁知道后来变成这样了。这次要真的活着回来了。我真的什么都愿意给。”

　　北冥河在深港市的郊区。离市区甚至比从张辰现在站的富人区去附近的苍去市还远。不过环境极好。末世之前一直是当地人喜欢去的游览地之一。

　　“我回到市内之后，就直接去找警察。那时市里又在闹变异丧尸。而且末世之后有政府要求，不允许去管那边的事。我没法子，就又去找‘人类生存联盟’。我想我能把自己在深港城筹一百万新币给他们。只要愿意救人。可是……”他说到这儿摊了一下手，叹气，“……人家根本看不上，连面都不肯见……”

　　他恐怕并不知道，那时的“人类生存联盟”的主席跟幕后老板正在为张辰发狂在。

　　那林老板这时说道，“孩子身上的食物恐怕真的撑不了多久。孩子也才六岁。我实在是进不去呀……”他说到这儿居然有点儿呜咽起来。

　　张辰这时仔细的又问了一遍那些丧尸的样子。以这个林老板的说法是，这些丧尸大部分是普通的。其中只有一个丧尸比较可怕，它的两手可以像鞭子一样伸长。可以轻松的把人卷走。至于为什么会突然出现，则原因不明。

　　“好吧。”那林老板这时立即起身从身上掏出一张地图。这个人也算准备的充份。他很仔细的把自己老婆孩子所处的地点用笔画了下来。

　　……

　　送走了千摧万推的林老板和赵辉之后。张辰在房间里换了一下衣服。

　　“你真的要去呀？”辛冬儿问道。

　　张辰点头，“当然的。钱为什么不赚呢。我可以买很多东西的。再说，我想升级也需要跟人交手。我现在的剑法必须跟人打才能变强。而且，你还可以吞噬丧尸呢。”

　　“呃……但是……”辛冬儿最后说，“你跟……苗纤纤约好了……这几天要交手的呀……”她这样慢慢的说完了。

　　张辰却有些生气了，心想，我有必要非在这里等她吗？她想比武，可我没有义务陪她呀。

　　辛冬儿睁大眼睛看着张辰说，“她会生气的……”

　　张辰，“我知道。可我没有义务，在这儿等着陪她。有时间就跟她玩，没时间就不跟她玩，这不是很正常吗？”

　　辛冬儿点点头，“你……决定了就好了……”

　　张辰心想，最好是把《独孤九剑》的第三级升起来，达到小成期，再跟苗纤纤比。优势更大。


第0256章 悍妇

　　北冥河，名字带个河字，但其实不是河。是个着名的风景游览区，加上有温泉。所以末世之前有不少人去那里。只是距离略远，离市区有一百五十多里。比去另一个主要苍云市还远。因为是风景区，所以平时除了游客外，也算是人迹罕至。

　　出发。

　　林老板相当的不放心。所以非要跟着。张辰对于他跟着这件事的态度是——远远跟着，别一起。因为张辰实在没心情保护别人。

　　而到了出发的时候。张辰开车停在市郊的马路上等，这个林老板一出现，也确实是让张辰他们吃了一惊。这人最少带了一百多个保镖。都是黑西装墨镜。而且都配了枪和刀具。

　　张辰心里嘀咕，这个家伙不是普通生意人。这是必然的，正常商人，谁会带这么大队的保镖呢。

　　那林老板的车辆停好后，他自己跑到张辰的车前说道，“张老板，别介意。我作生意之前的一班兄弟。到了现在，他们也没事干。所以继续被我养着。如果张老板需要，我也可以派他们给张老板协助的。”

　　张辰摇了摇头，他把自己的眼镜扶正了说，“不用了。要是这些黑社会能起作用，你还有必要来找我吗？”那林老板背后还跟着一个四方脸，满脸横肉的壮汉。可能以前是跟林老板混黑道的，这时听张辰说话太直，脸上都有些凶恶的怒气。只是此时实在不便发火，所以往旁边呸的吐了口痰。

　　林老板对张辰说的话倒是能理解，“总的来说，赶紧救人是关键。您有什么要求，只要是我能作的，我都会尽量满足你的。”

　　他这时，从身上拿了一份地图出来说，“我跟你说一下，我们出事的地点吧。”

　　张辰打开车门，林老板把地图辅在车里的沙发上。他一脸汗的，指明了那里是北冥河，旁边都是什么样的。出事是在什么地方出的。

　　简单的说，那里就是个偏僻的山区。出事的地点在山脚下的温泉村里。地图给我吧。

　　“好吧。”张辰最后指着地图说道，“那我去救你，你和你的人，一会儿就到呆在这里等着吧。你们帮不上我什么忙。真到了战斗的时候，我也没时间管你们。”那旁边的方脸凶汉，有个瞪眼的表情。

　　“这个自然，这个自然。”林老板说道。他实在是急了，“那我们就跟在你们的车后面。”他最后双手递了四张照片给张辰说，“这是我儿子的照片，您看到他可以对照一下。”

　　张辰接在手里，“我知道了。”

　　……

　　林老板的车队，在离北冥河还有三十里的一个郊区工厂附近就停了。“那我们就在这里等你们了。”林老板下车后，专门到张辰车边说道。

　　张辰冲他挥了一下手。那渐渐远离的汽车后视镜里，能看到那一百多黑西装，都进了那个两层的粮食仓库。里里外外的人都在拿枪进行防守，极警惕。

　　“大哥，你就真让这个小子去救吗？我看他就是个招摇撞骗的愣头儿青。”方脸凶汉一脸不爽的道，“我们这么多人，就不能直接自己去救嫂子和侄子。”

　　林老板却很丧气，“我也是死马当活马医吧……你没现场看到那个变异丧尸杀人，你不知道的……人多也没用。”

　　那方脸凶汉显然不太相信，这时只是摇了摇头，没再说什么。

　　……

　　救人的事，有时候就是个运气问题。张辰驾着自己的大奔ML350在水泥的村村通小道上左右的摇动着，那车窗外的景色也跟着车一起起伏伏的。

　　“按林老板的说法，老婆儿子是三天前就已经被困在那个叫碧水天的温泉渡假村里了。”这母子两个，到底还有没有活着，只能看运气。当然对张辰来说，他们也不光是要赚那点儿钱。

　　这一天离最后天黑，还有两个多小时，阳光仍然很好，人的视线好得出奇。张辰这一天的运气似乎特别的好。因为车开出去才十三四里，他就看到了远处的路边有一女人带着个极瘦的孩子在赶路。那一路上百草荒芜，两个人还是很显眼的。

　　辛冬儿此时也在旁边提醒说，“人类……”林老板给的照片只有孩子的，没有他老婆的。所以张辰拿出照片对着看那远处的女人带着的孩子。那孩子很瘦，看上去像有病，而且头发极稀少。这时阳光尚好，所以映得他的脸色极苍白。这种类型的孩子，算是特点明显的，所以张辰一眼就算明白，这是捡到任务对像了。

　　“这样就遇到了吗。”张辰吐了一口气，这才刚出来呢。

　　那个女人身材还不错，脸长得比较普通，属于那种好好打扮，就能看，不打扮就吓人的类型。此时天已向晚。荒郊野外的，她看到张辰的车驶来，急得两手高举，不住的挥，大叫，“停车啊，带一下我们呀。”张辰把车径直的开过去停在他们旁边。

　　“谢谢，谢谢。先生，麻烦带一下我们吧。把我送到市内，我会重谢的。我老公是深港市信息公司的林老板，他会给很多钱你们的。”那女人恳求道，她说话倒是礼貌。

　　张辰点了点头，打开车后门上的保险。那女人带着自己的儿子千恩万谢的上了车。不住气的说“谢谢，谢谢，真的谢谢。”

　　张辰双手扶在方向盘上，外面的阳光灿烂之中，他有点儿古里古怪的感觉，所以问了一句，“你们是怎么逃出来的，丧尸呢？”

　　他必须要问这个问题。其实这次来救人拿钱，还是次要的，主要目标其实是杀变异丧尸升级武功。这两个人都能逃出来，那变异丧尸上哪儿去了？

　　女人，“我们刚刚从温泉村过来，你是问我们那里吗？”

　　张辰点了点头。

　　女人坐在后面说，“不知道，我……我也不清楚。前两天我闲得无聊就让我儿子跟他爸说要到温泉村玩儿。去了之后，这小东西又要吃麦香鸡。我老公就开车回市内买呀。谁知道那时候就突然来了一群丧尸，到处杀人，我跟儿子两个藏在洗澡间后面的小房子里，没敢动。后来外面没声音了，我们又等了两天才敢出来的。那温泉村里已经完全没有人了，丧尸也没有了。都是空的……”

　　张辰听了略有几分失望。在那儿愣了一会儿。

　　他面前的方向盘旁边有照片，那女人在后面忽然看到了，问，“你们怎么有我儿子的照片呢？”那照片上的第一张的样子，跟他旁边的小男孩一模一样，瘦弱，头发稀黄。跟那林老板也全然不像。

　　张辰随手把照片合起来，递到后座上说，“照片是你老公给的。我们就是他请来救你们的。”

　　“是吗？”那女人打量了一下张辰和辛冬儿，似乎突然变得高傲了说，“怎么就只派你们两个人来？怎么不多派点儿人来接。真是，把我们扔在那么危险的地方。我还以为他死了呢。”

　　她一脸不快的这时跟自己儿子说，“儿子，你看你爸爸，把我们俩儿扔到那儿不说。也不多请点儿人来接我们。以后别喊他喊爸爸了。”那小男孩点了点头。

　　张辰有些古怪的看着后视镜里的这一幕。心想，照那个林老板的说法，这个女人应该是个穷人家出身的服务员吧，只是妇凭子贵。怎么这么个德性。

　　这种被人欺负的小角色，但当上大老板夫人之后，立即变得比谁都目中无人的，张辰以前也见过。人有两种极端，一种是富贵之后，仍然觉得自己是穷人的。似乎到了什么时候都不摆什么架子。

　　而另一类，从底层爬上去之后，却反而更能欺负底层的人。这种人往往比谁都爱讲阶层，比如她是上层人，而其它人都是下层的。

　　张辰有些皱眉，不过，这是林老板的家事，张辰没义务帮他教育老婆。

　　辛冬儿这时在副驾驶座上问道，“接着怎么作……”

　　“送我们回去呀。你问得可真奇怪。”那女人在后面斥道。

　　张辰懒得理她，他原本的主要目的还是灭掉那个变异丧尸，不管是水晶还是升级自己的《独孤九剑》或是让辛冬儿吞噬都是十分重要的。但此时带着这两个普通人也确实是殊为不便。所以的打算本来就是先送他们回去。

　　张辰跟辛冬儿说道，“先送他们回去吧。”

　　“要不然，你们还想怎么样？”那女人这时从后面插话进来，瞪眼说道，“我老公派你们来，你们怎么一点儿规矩都不懂。”

　　张辰没理她。猛一把盘子，那车尖叫着调头，一下子把车后面的女人甩倒在沙发上。

　　……

　　十分钟以后，车开回到之前跟林老板分手的那个仓库。

　　对于张辰他们会这么快回来，林老板显然是吃惊的。当他看到已经下了车的老婆的时候，他激动的眼泪都流下来了。

　　“宝宝！”然后扑上来就要抱车里的儿子。

　　他老婆，可能是觉得张辰在路上对她态度不够讨好，所以完全不搭理张辰。她此时跨了一步挡住了林老板的路，自己抱着儿子就往屋里去。她那孩子此时已经六岁多了。理论上已是上小学的年纪。却被她抱得极熟练，看起来应该是平时就抱熟了的。

　　那林老板虽然吃了瘪，但仍然极高兴。

　　女人不理人，一边往屋里走一边恨恨的跟怀里的儿子说，“叫你爸一会儿，趴着驼着你，围着场子爬十圈。要不然，就别喊他爸了。”

　　那林老板激动了一会儿，回头高兴的跟张辰说，“我马上付钱，您请到里面先坐一下。”

　　那仓库里还算干净。张辰进来后，立即就人搬了椅子。

　　林老板这时坐下来写支票。有十几个荷枪实弹的黑西装跟在他身后站着。那女人原本抱着儿子站得远远的，这时听到要付钱，又抱着儿子回来了，她伸长了脖子，一脸狐疑的问，“多少钱？”

　　林老板笑了笑说，“你跟你儿子值钱，两百万新币。”

　　那女人立即跳起来了道，“两百万！！！我就是刚刚在路上遇上了他们，坐了趟车回来就要两百万！！”

　　场子有点儿冷。

　　张辰冷冷道，“你怎么想是你的事。你儿子是我送回来的，就是两百万。”那林老板觉得之前确实谈过，而此时他儿子真的回来了。心里也比较满意就说，“反正儿子完全回来了，我之前也……”

　　“之前～！现在是之后！”那女人瞪着眼看着张辰道，“我不给，你又怎么样？”这个仓库周围有最少一百个拿着枪的黑西装。而房子里则有十三四个，正在林老板四周站着，所以显得人多势众。这时场子里的气氛有些冷。

　　张辰坐在椅子上，对这些人视而不见说，“少一分都不行。”他说的很慢。

　　那女人冷笑了一声，她道，“吓唬谁呀。你知道我老公是谁？黑道白道，你想玩那一道。我们林家的人好吓唬的！”张辰冷冷的看着她。这女人到此时仍然抱着自己的儿子，六岁多的孩子了，这样抱着也不嫌累。只是她抱儿子的感觉，看上去更像抱着自己的钱袋子。

　　那林老板身边的黑西装，这时都一齐拔枪站到了张辰四周。这十多个人围着，张辰和辛冬儿两人。看起来颇有气势。

　　那林老板，倒是皱了一下眉说，“人回来了，就好了。钱还是其次。”他这种在市面上混多了的人，反而不喜欢用暴力。何况他直觉总觉得张辰这个人不简单。

　　他老婆这时抱着孩子说道，“哼，人回来，也是我自己回来的。就算我今天作善事。现在最多给五十万。”

　　张辰，“我说了，少一分都不行。”

　　“大哥，跟他说这么多干嘛。”那个一脸凶相的汉子，这时发话道。那人此时站在张辰背后，他跟对面的林老板打了个眼色。那林老板眉一皱似乎是不同意，但这方脸突然拿枪对着张辰的后脑扣动班机。

　　他早看张辰不顺眼。林老板的老婆说不同意的时候，他就在想这件事。现正在荒郊野外的，杀个人随手一埋就是了。废这么多话。他近距离对后脑开枪，按他平时的经验，必然枪响人倒。这小子身边的女人正好拿来玩玩，然后也杀了就是。

　　只是当他的手扣动班机的一瞬间，他有瞬间觉得手有点儿软的感觉。接着就看到他的手枪前半段掉在了地上。而他的手指套进班机里的部分，都跟枪的前半身一起，齐齐的掉在了地上。

　　“啊～！”他大叫着捏住了手，有血像雾一样的喷出来。

　　那旁边的十几个人刚刚都没看清张辰动手，但这时都一齐拿枪对着张辰的头。十几枝枪，看上去。

　　女人，“你好大的胆子，现在五十万也没有了……”

　　张辰这时笑笑。他随手拿剑，所有人都觉得眼前一花，几秒之后，那旁边刚刚拿枪指着张辰的人都一齐捂住了脖子，每个人喉咙上都有个血口子。十几个人，一齐出了不气。血跟漏气一样往外飙。

　　十几秒后，林老板那边就只有他老婆还有方脸凶汉还站着了。

　　张辰淡淡的说，“现在我要两倍。四百万。”房里有点儿空，他的声音有回声。

　　“你，你，你……”那女人说不出话来了。

　　林老板头上冒汗，连口道，“别动怒，钱是小事。我一分不少的给你。”

　　林老板的老婆，“你、你、你，敢动我们，我老公可是有政府背景的。我们可不是普通人。”

　　林老板突然啪的一巴掌抽在那女人脸上，“闭嘴！”他儿子这时扑在女人怀里叫，“妈妈。”林老板咬牙，握紧了拳又松开了。这时跟张辰说道，“我现在手头上只有两百万。余下的，我再筹给你。”

　　辛冬儿这时忽然在旁边说，“外面有敌人来了……很多……”

　　张辰回头看了她一眼，辛冬儿说敌人，必然不是林老板留在门外的那些人，“走。”

　　两个人瞬时已一齐从窗口上跳出去了。张辰跟辛冬儿的精神是相通的，他此时也知道在右前方自己刚刚来的方向有大量的丧尸出现。

　　两个人闪电一般的往相反的方向退，最后一齐攀到了仓库附近的一棵大树上。

　　那仓库外面很快传来了一声尖叫，“老板，有丧尸追来了。”

　　“好多。”

　　林老板这时也有些慌神了，他奔到窗口上大叫道，“张老板，求你保护一下我们。我们只要出去了，钱我一定出双倍。”

　　那刚刚挨了巴掌的女人此时却插口说，“我们这么多人，这么多枪，我就不信挡不住。这里离市区也没多远了。我们冲回去不就行了。”

　　“你懂什么？”林老板一脸的怒气，“如果不是你在这儿胡搞，我们早就回到市区了。这些丧尸中有变异丧尸，不是我们能挡得住的。”

　　这女人脑子有些短路，“我们这么多人，又都有枪，怎么挡不住。”那女人还自作聪明道，“这里又不是丧尸多的地方，开枪也引不来丧尸群。我们尽管打就好了。”

　　那林老板咬了一会儿牙，“现在也没办法了。”那仓库四周这一会儿的时间，已经挤满了丧尸。好在仓库的外围墙还算坚固，如果只是这些普通丧尸的话，暂时应该问题还不大。

　　林老板立即调整，那一百多人拿所有的武器，封住仓库的各窗口门户。这些人装备其实不算差，甚至带有机枪，“封住下面的门。准备开火。”

　　外面的树上，辛冬儿这时问道，“……我们……作什么……”

　　“等时间吧。”张辰靠在树上说道，“让这些家伙试试这帮丧尸，看看它的异能是什么。”


第0257章 恐怖之夜

　　“老公我们这么多人，又有枪，有什么值得担心的。”女人有些不屑的说，“外面的丧尸再多也架不住枪打。等我们冲出去，活着回到了深港市。那就是林家的天下了。我们一定教训一下那个叫张辰的家伙。太不知天高地厚了。”

　　林老板此时一直皱着眉坐在仓库二楼的小房间里。这里原本可能是个小办公室，只此时已经被搬得一无所有了，只剩下把破椅子。林老板出声道，“不要大声的说话。张老板可能还在外面。”女人瞪了一眼，“他还在外面？”

　　林老板脸色阴沉看着外面的夕阳，小声道，“我一直觉得他来，根本就不光是为了钱。为了什么我也不清楚。虽然我不是太了解他们这些异能者。但就我在外面混了这许多年的直觉来说，他必然是有其它的目的……”

　　“老公，你怎么这么英雄气短了。”女人有些不快的说道，“这些丧尸算什么？我陷到温泉村的丧尸群里，不也活着逃出来了。我们现在有枪有人，就算他在外面，那也正好让他看看我们的厉害。回去之后，我们请几个异能者教训一下他，就是了。有什么了不起。”

　　林老板一脸苦笑的摇了摇头，“叫你不要胡说！异能者哪儿那么容易买得动……”他顿了一下说道，“我也不是英雄气短，但是有了儿子之后，我总想多为儿子考虑，让自己的儿子远离那种生活。要不然这些年我也不会开始作正当生意了……”

　　女人被呵斥了，脸上很不服气，“还有人买不起？那他怎么去救我了？”她此时却觉得自己这个老公，以前觉得他事事自信，强横。现在却越看越觉得怕三怕四的，再这么下去，这林家的事儿可得自己管了。“异能者也是人，多花钱请就是了。那个姓张的就算有些本事又怎么样。买几个比他强的就是了。很难吗？”

　　林老板只是摇头，他看脸色也知道身边这个女人没服气。心想，女人真的头发长见识短。那个张辰为了什么来，这也正是他疑心的事。他拿钱是一部分原因。但恐怕并不是主要原因。这种人能在眨眼间杀掉自己身边的十几个人，几乎没有人能看清他的动作。这种人，能有多缺钱？

　　那刚刚被张辰斩断了一只手掌的方脸汉子，此时已经有人帮他把手包扎好了。他从楼下上来时，脸色惨白，这时也是一脸恨恨的举着手跟林老板道，“老大，这次回去了。别的不说，这口气，我一定要报。嫂子说买几个异能者对付他的事，我也是赞同。如果不够，我把我的钱都拿出来。”他跟随林老板时间极长，算是他的把兄弟。林老板只能安慰他说，“先回去了再说吧……”

　　他话正说到这儿，楼下仓库里已经有黑西装慌忙火急的跑进来说，“老大，那些丧尸在爬门，怎么办？”

　　所有人都看着林老板，他点了一下头，“开火。”

　　楼上楼下上百枝枪一齐开火。用林老板他老婆的话说，这种地方，也不担心惹来丧尸潮，所以开起枪来没有顾忌。而林老板此次前来救子，所带的子弹十分充足，多得够打一场战争。此时一开火，几乎楼上楼下都是火舌，有无数的丧尸成片的被割倒在了仓库前。

　　丧尸们成片的倒地。

　　女人这时在二楼窗口看到了下面的胜景，有些得意。她正要回头跟自己老公说这种丧尸也不算什么的时候，却突然看到外面的丧尸群里，有丧尸正在吃人。

　　而此时，冲向仓库大门的丧尸攻势也减弱了不少。“老公，怎么外面的丧尸在吃人哩。”女人笑着跟自己老公说，“你猜会不会是刚刚逃出去的那两个异能者……”

　　她这么笑说，旁边儿的人也都看到了。“不可能吧……”林老板站了起来，到窗口上看，女人在他旁边伸长了手臂撒娇的指道，“你看哪！”

　　林老板皱着眉看着楼下。丧尸这种东西因为数量多，到处都挤得很满，但有活人在被吃的时候，往往那里就会有一大群丧尸在抢食，很容易看出有不同。他凝着眉，在嘴里小声的数了一遍被啃食的丧尸圈数之后忽然说道，“……怎么会有十个人这么多？”

　　旁边的人相互看了一眼，也没明白。“那刚刚逃走的张辰和辛冬儿，只有两个人。那外面死的就不是他们俩儿了。那会是什么人？”

　　“老大，您觉得丧尸有没有可能把其它地方的活人带到这儿来了？”有人搞笑的说。其它人也是一脸的笑。这时刚刚开完火，可算打出了气势，所有人士气都很高。连女人也一脸轻松的样子，在旁边笑着。

　　林老板没说话。

　　“大哥……”人丛中有个混混儿，这时忽然一脸紧张的跟林老板报告说，“大哥，我、我……发现龙老二不见了……”其它人都回头去看着他。那人脸色有些发白的说，“我……刚刚跟他一起在二楼的窗口上开枪。他本来在我身边开枪的，可打完之后，就没看到他……”他说到这儿指了一下外面，嘴唇有些发抖的说，“我问了蛮多人都说没见到他……其实……但是，刚刚觉得那丧尸中啃的有个人的衣服好像是他……”

　　这是个匪夷所思的事，刚刚丧尸冲上来的时候所有人都在开火，气势震天的打退了丧尸潮。可以肯定是没有丧尸冲进来的。这仓库内的人，怎么会突然出现在外面的丧尸群里？

　　所有人都是一脸不信。林老板这时眯着眼问了一句，“真的不见了吗？”

　　那人道，“真的……”

　　楼上楼下的所有人开始点名查找，但真的没有看到那个叫龙老二的。“你会不会是记错了。龙老二没来……”林老板这时问，但这话连他自己都不信。因为林老板刚刚自己就见过龙老二。此外，也并不是只有一个人看到龙老二，而是好几个人都看到了。

　　所有人的沉默之中。接着，忽然又有人说道，“我发现邓小关也不见了。刚刚就在我旁边的……”

　　“胡汉民也不见了。刚刚……”说这种话的人越来越多了。所有人都似乎有种古怪的恐惧感觉，似乎很多人都莫名其妙的消失了，在这个还算密闭的仓库中……

　　那林老板一脸阴沉的坐在房子中间，这时大声说了句，“大家点一下数，看一下是不是真的少人了……”他的话说得所有人一愣。然后很快的所有人开始自觉报数。

　　而报数的结果是可怕的，因为正好少了十个人。

　　接着，黑西装们都聚在几扇窗前往下面看，脸色都有些发青。那外面的食肉大会已经结束了。而此时已经近六点了，外面的天空此时也渐渐在变黑了，气氛开始变得诡异起来。所有人都感觉到有些背脊发冷。那仓库的顶上有风吹进来，在上面打着冷冷的呼哨盘旋着。

　　那十个人的尸体根本不够那些丧尸填牙缝的。所以在所有人发愣的当口，丧尸潮又重新开始对仓库发起了攻击。“打呀。”

　　“开火！”

　　所有人又一阵疯狂的开火之后。丧尸们留下了大量的尸体退却了。

　　而仓库外面的丧尸群又开始在抢活人吃。

　　女人这时已脸无人色。林老板面无表情的说，“点一下人数。”人数点完的结果是可怕的，人又少了七个。

　　“人怎么会少的？”有人在问。

　　但没有人知道。

　　此时的室内已经只剩八十多人了。所有人都神经质起来。女人有些发抖的抱着儿子说，“老公，天要黑了，我们要不要趁夜跳走？”

　　她的话，也代表着仓库里大部分我的想法，如果真的没法打，那也就只有逃走一途了。仓库二楼上，所有的黑西装都看着林老板，眼中都带着热烈的期待。“逃吧。”

　　但那林老板却坐在那里摇了一下头，“不行。外面丧尸太多了。冲出去难。再说，现在为止，也不知道这么多人是怎么到丧尸群里去的。这样冲太危险了。”

　　林老板吐了一口气，背着手站起来说道，“黑夜对丧尸没有什么影响的。趁夜冲出去只是梦话。可能的话，我们坚持到明天早上再冲。白天，最少还能看得见那些丧尸。”他毕竟当了那么多年老大。这时虽然心中也惶恐，但还算能定住神。

　　那其它的人听老大这样说了。不敢多说什么，都自行散开，退出去了。等这些人走了，女人却哭叫起来，“危险？坐在这儿就不危险。你怎么现在却不敢拼了？当年你可是名气很大的拼命三郞！”她好不容易混到上层社会来，还没活够呢。居然就要送命。

　　“我早知道就不去玩温泉的。好好的我干嘛要让儿子跟你说这个……”

　　林老板也知道儿子要去温泉村，其实是自己老婆想去。是她知道自己疼儿子所以耍的小花招。但很多时候，他都迁就了。只是没想到这次会把命玩掉。他这时也烦得狠了，“滚出去！”

　　那女人只好撅撅嘴出去了。

　　几分钟后，林老板就听到楼下有一阵汽车发动机的声音。这个仓库的一楼跟二楼也只是隔了一层铁皮，所以听得真切。他吼了一声，“怎么回事？”

　　那断了手指的方脸汉子，这时猛跑上楼来跟林老板报告说，“大哥。梁老六带了二十多个人，开了一辆依维科，逃出去了。妈的真没义气！”

　　有个当时跟着梁老六劝说了一下的汉子这时也跟在方脸汉子的背后上楼来了，他此时在一边讷讷的说，“大哥。梁老六说，白天就已经死了那么多人了……再拖一晚肯定死光。不如逃了，或许还有条活路……”

　　女人这时也跟着其它人上来了，她在一边大骂，“养条狗都比这忠心。只顾着自己逃命。天天……”

　　林老板皱了一下眉，“闭嘴，出去！！”他这么吼，其它人也都出去了。而女人这次却并没有那么好说话。她这次没出去，而是抱了儿子冲到林老板旁边大声说道，“那我们现在怎么办？我们就死在这儿吗？这一晚上谁能活得过去？”

　　那林老板摇了摇头，最后凑近了压低声音跟女人说，“你懂什么。现在我巴不得有人逃……”

　　那女人瞪大了眼睛看着老公，“为什么？”

　　林老板眯了一下眼睛道，“由梁老六他们去。正好给我们探一下路。如果他们二十人都能活着逃出去。我们还有六十多人，我自然也都冲得出去。”他的话，一下子让女人安静了下来。她觉得他说的是对的。

　　接着的时间，林老板跟其它所有人都在二楼的窗口上往远处观察。其实林老板的看法，这些人也未必就不明白。

　　天已经黑了，荒原孤路。

　　仓库二楼上的人，远远的尚能看到那辆依维科的车灯在那荒原万里的平原上往前冲。车上的人也早就跟丧尸群接上了火了。那车窗口上不断有火舌喷出。各种哒哒哒的枪声不断。他们带的子弹恐怕也够他们一直打到市内了。车上的这二十个人也均都知道自己身在险地，冲不出去，必死。所以开火非常坚决。所以车的周围不断的有成群的黑影被扫倒。

　　车在丧尸群中横冲直撞。那仓库中的众人也悬着心攥紧了双拳看着。

　　那辆车冲出去大约三十米左右，不知道怎么的，那车忽然就没有任何征兆的就停了下来。

　　这是个大出所有人意外的事。要知道，依维科此时正停在丧尸群中间，这简直与送死无异。

　　“为什么不走了！”旁边有人低声急问。

　　“不知道啊！”别一个人一脸急切的说。

　　“怎么停了！”仓库里的人七嘴八舌起来。

　　这些人从刚刚的觉得那些逃走的人不讲义气，但到此时，他们都已经开始期待着他们能冲出去，冲条活路。人在绝境中的智商往往会比平时高。他们在这时，也都看得明白了，也都知道了——这车上的人能冲出去，则也意味着自己也能冲出去。

　　那远处依维科上的人仍然在疯狂的往外开火。有大片的丧尸的黑影在被割倒。但车再也没有往前开动。

　　那暗夜里孤寂的灯光，像一个诡异的问号。几分钟之后，车轰的一声就被丧尸群推倒在地上。那车窗中的枪声在车倒下的几秒，停下了，但不久又重新的开火，但那枪口的火光看起来更像一个落水的人最后的挣扎。那些从车窗中爬进去的丧尸前扑后继。几秒之后，车内就是各种的惨叫和枪声。

　　五分钟后就再无惨叫和枪声了。一切都归于寂静，只剩下车前的大灯还兀自的没有感情的亮着，就像一条死掉的鱼的眼睛。

　　仓库里的所有人都不作声了。沉默，无人说话。

　　林老板最后吩咐手下道，“把仓库一楼车队的电瓶拿来，用灯尽量的照亮各处。”所有人这时默默的退出去，到楼下去搬电瓶，挂灯去了。刚刚那辆冲出去的依纬科最终的结果，也让所有人心里对冲出去逃命的事，罩上了一层阴影。

　　“老公，怎么办，我们可不能让我们的儿子有事啊。”女人又带着儿子一脸惶恐的进来了。林老板看着那个黄瘦的儿子。他自己也知道老婆拿儿子说事，最重的还是她自己不想死。但这时说什么都没用。“明天早上开车突围吧。把丧尸群带到城市里去，也顾不得了……”

　　他老婆在旁边两手用力抓着衣角叫道，“都到了这种时候了，把丧尸带到城市里去又怎样？就怕我们带不回去呀！”林老板也没有理他老婆，到了这个时候谁能都想活，但有些事，只能听天由命。

　　他这时忽然起身到窗外对外大声道，“张老板您还在外面吗？拜请救一下我儿子。你要多少钱，我都可以给。”黑夜中，这声音传出去老远。却没有回音。

　　远处的夜风，把仓库前的窗棂吹的吱吱的响。那用汽车电瓶带动的小灯微弱的白炽灯光，使得这个小仓库显得愈发的孤独和无助。那外面成千上万的丧尸的呜咽声，让所有人惊心动魄。

　　这天夜里谁都知道是要出事的。已经死了那么多人。这夜里怎么可能没事。

　　黑夜似乎预示着必有腥风血雨。

　　但奇怪的是，这一天的夜里，什么事都没有发生。那些之前疯狂进攻的丧尸们，一整夜居然都没有攻击。

　　仓库里的人都感觉时间是一秒一秒过的，而他们居然终于挨到了凌晨。

　　“我们冲出去。”林老板对着窗外照进来的清晨第一缕阳光说。他的眼睛因为一夜没睡而充满了血丝。剩下的六十多个劫后余生的黑西服，除了少数在窗口站岗的之外，几乎都手脚勤快的冲到楼下的车上进行突围前的准备。

　　“如果能走，没人想在这种鬼地方多呆下去。一刻也不想。”


第0258章 黑衣老头

　　“老大，楼上又有三个兄弟死了。”有人跑下来，气喘吁吁的说道。这是被困在这个仓库之后，第一次有人直接死在仓库里。女人这时抱着孩子问道，“怎么办？”林老板这时坐在楼下仓库的楼梯上，皱了一下眉道，“上去看看……”

　　死掉的三个人，都倒在临窗的地方。每个人身上被穿了一个大洞，看上去向被枪刺出来的。那鲜血还没凝结，流得到处都是。林老板神情低落的看着这三个死人的伤口，就听到旁边的那个方脸汉子道，“大哥……”林老板抬了一下头，“火牛，怎么回事？”

　　那方脸的汉子这时说，“……楼下来了一个奇怪的老头儿……”

　　这是个怪的事，这两天都是丧尸，谁曾见过人类进来。所有人都起身往楼下看去。

　　那里有个穿着黑色袍子，佝偻着背的老头，此时正漫不经心的从丧尸群里走过来。看那个样子，绝对是敌非友。

　　林老板这时看到它却身体一缩，这个家伙他之前在温泉村逃跑时见过……

　　那楼下的老头儿背负着双手，到仓库的大门口站住了，它也不看楼上的人，只是说，“天亮了……你们也活到时候了……”他的声音闷闷的向出土的青铜器。而每个楼上的人都听得清清楚楚。

　　它那种完全目空一切的样子。立即激怒了一些人。那老头儿站得位置离仓库略近，那楼上激进的如火牛这些人立即端枪开火。枪口喷出的火舌交织在仓库前面。如果这只是普通人，那应该已经被打成渣儿了。

　　但那老头儿却瞬间就到了仓库门前，它突然张嘴，唰一声，人就不见了。

　　失去了攻击目标的枪手们停止了射击，他们有些不明所以的相互对望。几秒钟之后，有人问道，“火牛呢？火牛不见了。”

　　那方脸的汉子是林老板的亲信，在人群中也素有威名。他突然的不见。所有人心底都有些不好的感觉。

　　此时忽然有人指着外面说道，“在那里！！”所有人顺着他的指向看过去。只看到在仓库外面的不远处的一道矮墙上。那黑衣老头儿旁边正抓着一个一米八多的肌肉发达的汉子。

　　火牛这人平时在这些黑西服中属于掰手腕冠军。也是这些人当中，拉簧和举重的冠军。他虽然有一只手的手指之前被张辰划断了。但毕竟身体力量都在。此时却被那老头儿用一只极纤瘦的枯手拎着，向拎着一支塑料袋儿。没人看到他是怎么被人抓下去的。只是他此时浑身发红，显然正在用力挣扎，但挣得满脸汗流夹背，竟全然挣不开。

　　“嘎嘎嘎……”的如老鼠一般的笑声传过来，那老头儿戏耍的看着那正用力挣扎的男子笑。

　　楼上的人此时正在小声的讨论一句话，“开不开火？”提这个建议的人在黑西装中属于素来精明的一个人。他小声说，“那老头儿这时似乎并没有注意这边，手里又抓着火牛，我们突然开火打它肯定有效……”但林老板立即就反对，他顾恋兄弟情说，“火牛在下面，怎么能开枪。”

　　楼上的人犹豫之间。那矮墙上的老头儿，却忽然张开口就咬那火牛的左臂。那老头儿干瘪的嘴却有着惊人的恐怖咬合力，一口居然就把火牛粗壮的左臂咬下一个大坨肉来。火牛的尖叫和惨叫声，拌着血液横飞……

　　楼上的女人突然尖叫，“开火！”林老板大叫，“不行火牛在下面！”

　　女人，“杀了那个老头儿，我们才有活路。开枪啊！！！”那其它的人其实都在惶恐之中，平时对这个老大的女人他们大不了恭维几句。此时居然听话，一齐开火射击，哒哒哒哒……几十枝枪管中冒出了火舌，弹片纷飞之中。

　　那老头儿嘎嘎嘎……的怪笑声中，它一手抓着个强壮的男人，居然快速的在子弹扫射中，移动，一边接着啃咬人肉，毫不受影响。

　　开火就没停过。子弹纷飞之中。那老头如闲庭信步。一直到火牛上半身被吃完，只剩下腔子里的血在往上飙飞中，老头儿怪笑了一声单手挥起，那尸体就被扔到了背后的丧尸群中。那纷纷的子弹居然，居然没有一颗能擦到它的边儿。

　　楼上的黑西装们此时惊心动魄，女人目瞪口呆。“那家伙带着个人还能跑这么快……”

　　“那还能用什么对付它！！！”可能在这些人的思想里，也真的没有想过，还有枪没用的时候。室内的所有人都束手无策的愣着。

　　老头儿两只沾满了血的手举在空中哈哈哈的不歇气的笑，那笑声听起来向个疯子。而仓库二楼的黑西装们都在发愣中。在这个瞬间，仓库里忽然又有两个人呼呼急速的从窗口飞了出来，直落进楼下的丧尸群中。那速度之快，居然没有人能看清他们是怎么出去的……

　　楼上仓库里的人又重新发狂的开起火来。那老头儿嘎嘎嘎的笑着跟作体操一样左右晃动着身体，子弹纷纷打空。“看清人怎么下来的吗……”它一边悠闲的让着子弹一边笑着问，那嗓音苍老的跟在敲青铜器一样。而且它说话的声音并不大，在哒哒哒的枪声中，却偏偏每个人都听得见听得清楚。

　　那楼上的黑西服们忽然听到它说话，都是一愣，停了火。那林老板这时也在窗口附近，只是站得较远。但还是能看到楼下的老头儿。女人在他后面问，“怎……怎么办？……”

　　老头儿这时得意了说道，“我用慢速度让你们能看见吧……”他说话间突然张口，那干瘪的嘴里舌头如蛇一般飞射出去，速度仍然是极快的。但毕竟楼上的人还是能看得见。原来之前黑光一闪，就是这个东西！！

　　所有人都在大惊之中，纷纷往两边闪开，但是站得最后的那个人闪慢了一些，被这舌头啪的一声直接击在身上。那鲜红的舌头，极恶心的像手一样抓在他的前胸上。他疯狂的撕扯着想把那舌头从身上扯下来。但却全然无用。那老头儿干瘪的老脸上露出极恶心的笑，然后唰的一声，那人就尖叫着飞出了窗口，飞到空中，最后落进了楼下的丧尸群里。

　　成群的丧尸像厕所里翻动的蛆一样扑上去，撕咬，惨叫，鲜血狂喷。那楼上诸人都是脸色大变。老头的这个过程虽说是放慢了很多，使他们能看清过程。但速度仍然快得旁边的人居然都没来得极扑上去帮忙。

　　所有人的心在往下沉。这种速度不是正常人能抗拒的。就算是这放慢了几倍的速度也没有用。正常人想躲开完全不可能。或者说，普通人根本没法在这么快的速度下幸存。

　　林老板的老婆这时也脸色发白，就算是她这种人也都已经明白了，这种赤裸裸的实力差距。自己之前觉得很牛的武装到牙齿的人，此时只是待宰的羔羊。

　　“它……它想怎么样……”这是所有人想问的问题，但也算是句废话，丧尸还能想怎么样？

　　仓库里的气氛压抑。

　　昨天是没人知道，那些人是怎么到丧尸群里去的。所以大家觉得神秘而恐怖。今天是大家都已经知道了。已经不神秘了，但大家却觉得更冷，更恐怖，因为完全没有幸存的可能。

　　所有人本能的往窗后退了两步。

　　“我们要不要问问他，怎么才肯放过我们？”她这样问的时候，那舌头就唰的飞射进来。里面的人虽然离窗口远了一点儿，但完全没用，那舌头飞快的如蛇一般的追寻猎物。人在那舌头面前就像蛇面前的青蛙一样迟缓的反应不过来。“啊！”有人又被抓出去了，被拋进了丧尸群里。

　　老头儿向夜枭一样尖笑声，在仓库四周响起。

　　张辰和辛冬儿此时仍在对面的树上，对这一幕也看得十分清楚——这个变异丧尸的异能应该是它的舌头，只是它的速度和力量还有灵活度十分惊人。张辰曾经见过用头发像长鞭一样攻击的变异丧尸。但那份力量和灵巧度跟这个老头儿根本没法比。

　　那站在树顶上的辛冬儿有些激动的抓着张辰的手臂，压低声音跟张辰说，“它会在空中变换方位……”张辰能感觉到辛冬儿的激动，他也明白，有这种异能的角色实在是太难得了。速度快，还能在空中强行变幻方位，对于辛冬儿来说，这绝对是她的最重要的吞噬对像……

　　对于仓库里的人来说，这已经是绝望的时刻。那窗口前，只有一个黑色的影子，在空中忽来忽去，那仓库的各方窗口，都是它攻击的路径。

　　所有的人，被迫往窗口的方向胡乱的开枪，但没有人能阻止它。那舌头如蛇一样，一个一个的抓出去。到它停下的时。所有人还在兀自的开枪。

　　室内剩下的人。已经只有五十来人了。

　　张辰这时站在树上问辛冬儿，“四百万新币。救不救人呢？”如果要救人，则现在就动手。如果不要救人，那就等人死光了再杀那个变异丧尸。

　　……

　　敌人从天而降。那仓库的顶其实也只是石棉和铁皮。林老板和他身边的人，并没想过，这个老头儿还会拆房子。那房顶呼啦一下子，全没了。忽然间，蔚蓝的天空就在头顶。

　　人们无处可逃。

　　接着是一楼的车。那仓库的门并没有破，但车胎居然一起噗，崩，啪全部破掉了。那灵活的舌头几乎能从每一个小洞里穿进来。

　　知道连车也被破坏了的时候。屋里的女人哭叫起来，“这是叫咱们怎么都逃不掉了。死定了……”所有人绝望的等着。甚至有种连枪都拿不动的感觉。

　　“今天……都要吃光……嘎嘎嘎……”老头儿的笑声，忽左忽右的在仓库的四周飘动，没有人知道它在那里。它太快了，快得捕不到踪影。

　　所有人都在等死。有些男人甚至吓得尿了裤子。所有人的哭声中，那老头儿得意的尖笑嘻嘻嘻嘻……

　　“啪！！！”

　　突然有一声巨响，那声音像有铁棍打在飞速转动的风扇页子上一样。那些绝望的人们看到有一个黑色的东西，向一片飞落的树叶一样翩然翻舞着从仓库的一角上掉下来，再嘣咚的一声撞在仓库的地板上。

　　所有惊魂未定的人，都在看着那个撞下来的东西。它用力的爬起来，居然正是那个黑衣服的老头儿。

　　“是谁……！！！”老头儿怒问道。

　　“我呀。”墙顶上有个声音慢悠悠的回答道。所有人抬头看的时候，就看到那个瘦弱的穿着黑色卡其布裤子和烟灰色T恤的男生正站在墙上。

　　那仓库里的林老板此时看到张辰向抓到了救命稻草一样，“张老板，救命呀。我给钱。你要多少我给多少……”

　　其它的黑衣人，到这时才看到张辰又出现。都一脸的吃惊。之前因为张辰要求保密，林老板并没有跟这些人说过他的来历，只知道他很冷傲。所以到这个时候，他们都是极惊讶，又见到林老板冲他喊救命，所以那些人都反应过来，“这个男生是异能者吗？”

　　林老板的老婆此时也是宁可信其有，“救命啊……救命……”

　　“可恶……”地上老头儿慢慢的站了起来，它说话时那鲜红的舌头跟蛇一样在自己的嘴的四周来回的扫动。周围的黑西装都一下子缩下去了。

　　老头儿对着墙上吼了声，“死……”唰！在所有只觉得劲风一闪，墙上的张辰起剑，“破索式！”

　　这老头子的舌头实在是太快了。快得连张辰都有些反应不过来。他能依靠的谨是《独孤九剑》“破索式”中对于天下武功的自动反应。

　　他如迅雷一般快极的在那舌头击来的路上连刺数剑。同时，身体转动，避开了那飞刺的舌头。这是老头的舌头第一次落空。

　　“……不过如此……”老头却冷笑着说，它已飞身到仓库的顶上。

　　张辰与他凭风而立，此时仓库外面是成群的丧尸海。而仓库里是幸存的几十个人类。

　　阳光很好。天很蓝，云很清。

　　仓库里所有人类的心都悬起来了。

　　老头儿冷哼了一声，唰的舌头再次飞出。那黑影如拋出去的箭一般。这次离得更远，所以舌头在空中的飞行距离更长，张辰也能看得更清一些。

　　唰唰唰的张辰刺出了三剑。这三剑刺的都是那舌头的着力关键点，那舌头来势虽猛，但几个着力点被击中后，那舌头立即软了，弹了回去。

　　“哼……”老头儿冷哼一声后，身体如黑影一般往张辰的方向蹿过去，同时唰唰唰的对张辰用舌头攻击。张辰提气用轻功跟对方保持着距离。而且这次虽然对方攻击的次数更多。但是有了前面的经验应付过来反而更容易，“破索式！”他唰唰唰的几剑。那舌头不光被打回去了，最后一次弹击中，那舌头还被张辰带歪了。老头儿被那道力量带得头一歪，掉下墙去了。

　　张辰此时听到耳边有提示，“你的《独孤九剑》‘破索式’达到了实战经验百分之三。”

　　“混……混淡……”老头儿真怒了，他踉跄的在地上站住后，发狂的从下面猛扑上去。他自己也发现离得太远了，对方会发现自己的攻击轨迹。

　　它的速度快还有一个加成就是它的舌头，那舌头在墙上一拉一扯之后，人已经在空中，唰的舌头飞射过来。张辰这时跟他离得近了，但他对这个怪物的舌头已经有了经验，手中运剑如风，《独孤九剑》讲究活招，他此时也没多想，只是顺手反击。将那舌头点中，借力削回去。

　　老头儿的头被弹回去的舌头啪的击中了，脑袋往后仰起。

　　但它的身体居然仍能向前冲。它与张辰本身距离就不远，这时已到跟前，他唰的两爪展开，那两手指居然都是如钢铁一样的尖刺。

　　这是它之前并没有表现出来的攻击方式。张辰惊讶之下并不慌乱，“破掌式！！”《笑傲江湖》中风清扬评价令狐冲对于“破掌式”可能需要很多年才能有所成。那是因为令狐冲的功夫都是剑法，对于掌法拳法了解不多。而对于张辰则刚好相反，拳法也是他的长处，所以对方双爪袭来，他反而更能应付。

　　他跳起来反而向对方凌空刺剑。

　　老头儿吃惊的看到这个刚刚都在原地躲避的人类，此时居然凌空向它迎着跃来，那柄长剑唰唰的斩切着，《独孤九剑》讲究料敌机先，而此时的张辰对于敌人虽不能料敌机先，但却借机先行封住了对方的出手。

　　那老头儿脸色连变之下，已经失了先机，只能勉强招架，两个人叮叮叮的从墙的这头儿一直打到了另一头儿。两人这时的交手虽然极快。但身形并不快。所以仓库中的众人都能看到张辰跟那老头儿，从这边打到那边，而老头儿居然一直在退。


第0259章 升级

　　那墙顶上的两个人在飞快的交手。仓库里面的黑西装们则在提心吊胆的看着。因为没人能看清两个人的出手，所以到底谁占了上风也没人能看得出来。

　　有人声音发颤的在问，“谁打赢了？”

　　“我觉得异能者厉害些，对吧……”有人结结巴巴的问。因为刚刚老头儿留在所有人心中的震憾实在太深了。所以他们有些不敢这样想。

　　“咳，肯定的……是的……你看它一直在往前进。”这关系到所有人的命，甚至没人敢觉得张辰会败。

　　林老板这时也攥紧了双拳大叫，“张老板，你可一定要赢啊！！钱都不是问题！”他的老婆此时咬紧了牙不敢出声，这关系到她的命，而刚刚她对张辰的态度可以说是极度不友好的。若在平时，她一定希望张辰死，但此时，若张辰战败，她必死。所以她只能先矛盾的希望张辰赢。

　　张辰的剑如银蛇，叮叮叮叮的封击着老头儿的手爪。那老头儿几时受过这种憋屈，居然被一个人类这么压着打，全无反手之力。他咬牙从墙的这头儿一直打到另一头儿，但不管怎么起手攻击，都会被对方的剑压制。

　　最终它只能咬牙往后跳，“混淡！！”它骂道。

　　张辰轻笑，随手弹了弹手里的剑。他此时听到耳边有提示，“你的《独孤九剑》‘破掌式’实战常识达到百分之三。”

　　老头儿已经退到了十步之外，它站在那里胸口剧烈的起伏，喘息着。

　　实在说，张辰现在的速度仍然有些慢，对老头儿的急速攻击，它仍然有些吃力。但靠《独孤九剑》的精妙应对，还是可以应付过去。另一方面来说，张辰自己也能感觉到《独孤九剑》的可怕之处。天上天下，不管你的攻击方式如何，它几乎都能找到反击的手法，并自动延生出对应的招式，处处都能把对方克的死死的。

　　“小子……”老头儿死死的盯着张辰。它不住的喘气，“别得意……”张辰单手负剑，很悠闲的悠然而立。

　　此时那地面上的所有人类，反应再慢的也能知道张辰占了较大的上风。这种情况使大部分人都激动的嘴张得大大的。但没人敢出声。

　　稍有常识的人类都知道现在自己仍在危险之中。失败者往往心情都不会太好。战斗中占了下风的人也必然心情不好。这老头子现在看起来是输了一手，如果它恼羞起来，说不定会暴力清场，那墙上的异能者也未必就能救得了自己。所以所有人都不敢出声。

　　林老板这时也不出声，他身体紧紧的缩着抱着自己的儿子，手有些发抖。这人原本是见惯了大场面的，但所谓关心则乱。这次的事关系到了他最关心的一个人，他的儿子。所以他早就没有了以前的镇定。只希望儿子能逃出生天。这时看到张辰居然真的能击败那个恐怖的老头子，他心里的激动可以想像。但却绝对不敢出声。

　　老头儿和张辰安静的对持约有十分钟。那老头儿的呼吸渐渐平息起来。它嘴角忽然的起了一丝邪邪的笑意。张辰把它的表情收在眼里，知道它可能马上要动手。但脸上却很冷漠，没有任何反应。

　　那老头儿却突然收了防御的姿势，站直了身子，嘎嘎嘎的笑，然后说，“你死定了……”

　　“哦。”张辰仍然横端着剑，脸无表情。

　　“不信吗……那看好……你是怎么死的……”老头儿话音未落之前，人突然暴起，急速的前蹿。

　　那老头儿的速度原本就快，他人至空中，又突然拋出舌头黏中张辰身边的墙面，猛拉之下，不但方位变了，那速度也更是快若闪电。

　　仓库地上的人类都只觉得一阵风黑影一闪。那张辰却早在准备中，他能清楚看到冲到跟前的老头儿十指如剑。张辰，“破掌式！”

　　他此时对上老头儿的双爪比上次更加有经验。老头儿虽快，但张辰手中的剑已如雨点一般点出，他抢先封住了老头儿的所有攻击。老头儿双爪连试了几次，完全出不了。但它却笑，毫不在意。当两个人距离极近之时，它忽然张口，那口中的舌头唰的急射向张辰的面门。

　　距离近、速度快。在它的估计中，张辰绝对百分百无法应对，张辰几乎是本能的挑剑发招，“破索式！”那剑仓促中居然以极古怪的角度刺出，唰唰唰声中，数剑居然挑飞对方必中的攻击。

　　但这一记舌头虽然被打飞了，张辰的胸口却已是空洞大开。他已是一头冷汗。

　　老头儿狞笑着双爪齐攻到胸口内围，“死吧……”它暴喝道！！这双爪交叉攻击张辰已是退无可退，要么挨打，要么退后。就算他能退后，老头在已占尽优势的情况下，以老头儿的速度和它在空中转向的能力，也能在下一击中杀了张辰。

　　所以老头儿的眼神中充满了邪恶的狞笑。似乎眼前的已经是一个死人。

　　“破箭式！！！”出乎老头儿意料的是张辰这次居然没有退后。他反而挺剑向前，跟老头儿硬拼。这是个两败俱伤的打法。他长剑已在前面，回救自然不及，但往前刺却比老头儿攻击自己更快。

　　“破箭式”是《独孤九剑》中用来破所有飞箭、飞镖的招式。其要求就是同时面对满天的箭，要能个个击破，还要能借力反击。出剑要求之快，几乎跟同时刺出数百剑一样。

　　那老头儿并未料到张辰完全不管自己的攻击，反而向它攻过来。丧尸确实比人类更不惧伤害，但它自估对攻，必然是对方先刺中自己。那时自己就算再有攻击也发不出去了。所以，它陡然慌乱起来。想自保又已失了先机。

　　混乱之中，它双手飞舞回护，那漫天的剑影倾刻已到，又怎么护得住，噗噗噗噗……那剑雨如刺在皮袋子上一样。它浑身乱舞，那剑毫不留情的不断刺中它的身体，它有如被机关枪扫中了一样，各种翻舞，各种穿刺伤口，黑血狂喷！

　　老头儿的身体在近距离连中几十剑，最终翻身落下墙去，摔在了仓库中的地上，黑血直冒。这还是张辰的“破箭式”并没有练得多么纯熟的情况下。如果是纯熟的话，老头儿最少要挨上百剑。

　　此时站在墙头儿的张辰耳边听到了系统提示，“你的《独孤九剑》‘破箭式’增加经验百分之一，‘破掌式’增加经验百分之一。”

　　张辰慢慢的横端着剑笑道，“看来，你这新招式，也不过如此呀。”他自己其实也是一般冷汗。心里惊讶于《独孤九剑》的效果，如果今天没练《独孤九剑》，则刚刚老头儿对他面门的一击，他必然躲不过。他身上的护身防护罩虽然能接下对方的攻击。加上有辛冬儿在旁边环伺，可使老头儿杀不了自己。但像现在这样完胜对方却近乎不可能。

　　“怎么样？还要再打吗？”张辰淡淡的问道，他身材修长，手里的长剑在蓝色的天空下，显得很耀眼。

　　老头儿身体颤抖着，慢慢的从地上爬起来，那身上的黑血，已使它看起来像一台漏油严重的机器。仓库四周角落里的那些人类此时大多面露喜色。黑西服们都觉得活命在望，但对于那掉在地板中间的黑老头儿，都是纷纷退避在角落里。唯恐跟此人鱼死网破，拉他们垫背。

　　林老板则跟自己的老婆窝在人最多的人丛最后不敢动。这时谁都已经知道是最后了。

　　老头儿浑身的黑血在缓缓的往下流，但它仍面色平静的冷哼了一声，“不过如此……”

　　张辰在墙上，淡淡的笑了笑道，“这么说，你还有别的本事？”

　　老头儿眼睛充血，它裂嘴笑道，“还有一招……你必死……”

　　“哦。”张辰嘴角上翘，单手把剑横在胸前说道，“那我倒想见识一下。”要知道这老头儿的本事越多，后面辛冬儿吞噬后吸收的就会越多。张辰自己身上有防护罩加上辛冬儿在左近保护，他自是没有生命威胁。

　　那老头儿低着头冷冷的哼了一声，接着它作出一个要蹿上墙的样子忽然道，“看好……”所有人都是一惊看着它的时候，它却突然张嘴啪的一声粘中了那已缩在墙角人堆里的林老板的老婆。再唰的瞬间将她抓到了自己身边，那干枯的如树枝一样的手，一把就掐住了她。

　　所有人都是一愣。看着它……几秒钟之后，“你要干什么？”张辰古怪的问道。

　　老头儿一手掐紧了女人的脖子，那钢刀一般尖利的爪子直插在女人喉咙上，使她出不了气。另一面，它又嗖嗖的两声将地面的两个黑西服用舌头抓了拋出去墙外去。

　　那两个人啊～！的惨叫着越墙而出，掉进了丧尸海中……

　　仓库里的人都被它的动作吓到了，用力的往后缩了不敢再动。林老板则抱紧了自己已经吓得只发抖的儿子，想躲的更后。

　　老头儿这时冲着墙上的张辰道，“你想救这里面的人吗……”

　　张辰皱眉没说话。他在想这个老头儿到底想干什么？很多事似乎不合逻辑……

　　老头儿猛的又抓紧了手里的女人，女人尖叫，“救命啊，救命啊。救救我啊……”老头儿抬头仔细看着墙上的张辰，他又一把勒紧了女人的脖子使她出不了声。“想救她……你站着别动……”老头儿尖利的叫道。

　　张辰好一会儿才反应过来，这个变异丧尸老头儿似乎是在抓人质，“……”

　　张辰皱了一会儿眉说，“好，我不动。”

　　老头儿看着他裂嘴笑，“把剑扔地上……”

　　张辰点点头，“好……”他唰的一声把剑拋下来，那赤羽是一把好剑，拋下去自重带起的冲击力居然使它入土两寸。剑身左右的晃动。

　　张辰道，“你放开她……”这是个古怪的连张辰都不相信的场景……

　　老头儿觉得自己抓到了救命稻草，他尖声的嘎嘎嘎的笑着，用力抓紧女人的脖子道，“人类真好笑……就那么喜欢女人……”张辰觉得它似乎是觉得这仓库里就只有一个女人，所以她重要。不知道它的这种知识是从那里学来的。

　　老头儿这时恨恨的说，“现在你站着别动……”

　　仓库里的所有人都在发愣，那些特别怕死的人真的以为张辰是被威胁了。有不少人都在攥紧了冒着汗的手。但没人敢出声。

　　而林老板此时却忽然出声道，“张老板，你别听它的，你杀了它吧。”他这一声出乎很多人的意料。但这其实也是旁边其它所有人的心声，只是那被老头儿抓住的女人是老大的女人，他们实在不敢出口而已。

　　老头儿怒喝，“闭嘴……”它舌头猛的飞射过去，张辰对于这个攻击已经能预判。就像风清扬说的，当敌人还没有动手之前，你就动手了。他再快也没你快。

　　张辰飞身下去，他手中已经无剑，但右手作剑指，连续的刺点中，那老头儿重伤之下舌头已经没有多少力道，居然被弹开了。

　　“你下来了正好……”老头儿把身体贴在那女人的背后。黑色的血几乎把女人身上的衣服全浸黑了。它可能怕夜长梦，“想要她活……就站着别动……”话音落时，老头儿的舌头点地，它人居然带着女人一起向张辰飞过去。

　　两个人在空中，老头儿左爪探出，直取张辰的胸口。那钢刀一样的爪子带着破风的啸声，直刺过去。如果它的抓子此时正中张辰，那肯定能把张辰穿胸而过。只要张辰死了，就什么都好说。它此时虽然已重伤，其它人类根本不足挂齿。

　　张辰站在那里，手中却突然有剑，一柄巨长的大剑。然后，那剑迎着老头儿直劈过来。

　　老头儿人在空中正得意，突然看到那剑时，它疯狂的在空中转向，闪躲。“我杀了她……”它尖叫。

　　“不错！”张辰道。他手上接着唰唰唰的三剑。那老头儿此时带着人在空中无处着力，但要放开手中的女人他又不肯，那三剑中的前两剑，他靠自己的空中转向能力堪堪避开。这第三剑却无论如何是躲不开了。

　　“我杀……”老头儿在空中冲张辰吼道，右手用力掐女人的脖子。

　　张辰的剑却根本没改方向，唰的剑迎面劈进了老头儿暴怒的脸里，连着它的身体，连着把它的躯干直接砍成了两半儿。那老头连惨叫都没有，它在最后的一瞬，却运足力气，捏断了那女人的喉咙。

　　老头儿分成两半儿掉在地上后，那眼中还带着一丝恶毒的怨恨。那眼神张辰看得懂，“反正女人死了……”

　　张辰慢慢的蹲在他旁边。那个女人的脖子被老头儿捏断了，这时已经只有出气没有进气了。旁边的其它人类此时都站起了身子。张辰听到有个小孩的声音在大叫，“妈妈！”

　　他抓住了老头儿的身体，头也不回的飞身跃出仓库，跳到了仓库边上的大树上。他要拿水晶。这种东西他是不想当着那些人类的面儿拿的。有些事，还是别人知道的越少越好。

　　老头儿兀自没死。张辰把它的两半流着黑血的身体扔到树杈上。他自己坐在旁边。阳光很好，有风吹着树叶子沙沙的响。辛冬儿很快就出现了，她笑眯眯的站在张辰的旁边。张辰完全不用回头就能知道她。“一会儿，等这些人都走光了再吞噬它吧。”

　　辛冬儿厥了一会儿嘴之后，点了点头。

　　张辰这时起身跟那还没死绝的老头儿说，“告诉你一个，我们大家其实都知道的秘密。你可能也不能理解，被你掐死的女人，并不是我什么人，你为什么会想用她来威胁我？”

　　那老头儿只有一边儿的嘴说不出来话，但那眼中的愤恨却变得激烈起来。

　　“看看，我还以为你知道了会死得瞑目的。”张辰摇了摇头，反手一把将老头儿的半边身体抓起来，另一手唰的在那半边脑子里抓出了水晶。老头儿眼中的怨毒和一切神彩都立即消失了。

　　“结束了。”那树下还有成群的丧尸围着没走。张辰将水晶快速的放进自己的储物空间里。他此时系统中的青色能量总数已经有十六点之多。如果放进系统里当能量，实在担心星期五有其它的作用。所以先存在储物空间里。

　　而此时，张辰的耳边也传来了系统提示，“你的《独孤九剑》已经达到了第三级，你达到了小成境界。你的剑术精通+5。你得到了新的技能‘先手’。该技能会使你在交手中比敌人先一步出剑。但前提条件是，你对该分类的武功常识和实战常识要高。”

　　“升级了。”张辰在那个瞬间能感觉到自己对于《独孤九剑》的领悟又上了一个阶层。“所以说，我对《独孤九剑》也算正式入门了。”


第0260章 苗纤纤的约定

　　武功一般的级别都是前两级最容易升，后面的每升一级，都是差不多是前面所有级别所花经验的总和还多，都是十分困难。张辰这时直接冲上了第三级也算是前面的几次战斗积下的结果吧。

　　“三级《独孤九剑》，加上先手。这种剑法在现实中以直苗纤纤这种当世的剑术宗师会有什么结果呢？”

　　那仓库二楼的房顶没有了，站在里面的人能直接看头顶上蓝色的天空。老头儿死后，尸体被张辰带走了。仓库中却仍然长时间没人说话。

　　过了许久，才有幸存的黑西装慢慢的从角落里站起来了。几乎所有人都是一般的冷汗。

　　“命保住了吗？”有人问。

　　但没人回答。只不过，时间越长，这些人的信心就恢复的越多一点。跟之前老头儿在这里恣意杀人全无反抗之力时不同，这时的人类，慢慢的总算有了命回到自己手里的感觉。

　　林老板这时也已经从人群中站了起来。他老婆的尸体还躺在仓库的中间，那女人原本就不美丽的脸上，一双眼睛翻得大大的，跟条死鱼一样。

　　对于这个女人，林老板谈不上冷漠，但此时他也谈不上什么伤心。这样的女人，他随时都能找十七八个。如果她不是替自己生了个儿子的话。那她连自己生命中的过客都算不上。林老板作惯了老大的，也跟人火并过不知道多少次了。再好的兄弟，一旦翻脸，则他什么感情都不会认了。刚刚这女人被老头儿掐着威胁张辰的时候，他出声让张辰不要管她。那时便已算是翻了脸，所以此时他连看都不再看她一眼了。

　　他儿子趴在尸体上不停的哭，以他的年纪，已经知道了人死是什么意思。只是面对这一切无能为力。林老板却要考虑生存下去的问题。

　　“那个老头儿从实力上来看，跟张老板的实力差距可真大……”林老板抬头看着基本已经只剩下洞的窗口喃喃的说。

　　旁边有胆子大的黑西服也站起来，但都离窗户保持了一小段距离，也在七嘴八舌的说道，“是啊，想不到那么年青的人，居然有那样的实力……”

　　另一个黑西装也在说，“嗯，那变异丧尸，恐怕也是没想到。我觉得它完全就不服气的样子……”

　　“啊……今天幸亏有他，要不然我们都得死了……”

　　林老板想的却不是这样一个问题，“那个张老板倒像是专门来找这变异丧尸的……”他心里在想，“这个世道发展到现在。普通人类在面对这些变异的怪物或人类时，简直就跟蝼蚁一般了……好在这类异能者现在还不多。但将来的时代也一定是以这些异能者为主导了。”虽然之前，林老板也听说过这些异能者的可怕。但真正直面的感觉和震憾是完全不同的。

　　林老板此时站在仓库里心想，“如果有机会再相见的话，一定要好好拉一下跟这个张老板的关系。要是能拉拢一下他就更好了。”他当初能打下诺大的江山，并不是全靠自己。在天朝的社会中光靠自己想走黑道，那是找死。你用不了多久就要面对政府的铁拳。混黑道，心黑手毒是必须的。但更重要的是，你要找到大靠山。林老板的生存学是——不管在什么时代，你都要能找靠山。人自己可以不强，只要他能找到靠山强就强。当然那种大靠山也不是谁想靠就能靠上的……

　　另一个方面。

　　张辰此时，已经到了送客的时候了。剩下的事，就是让辛冬儿吞噬那个变异丧尸的尸体而已。但那旁边的一群人类像灯泡一样，让人厌烦。

　　所以他又快速的回到了仓库二楼的墙顶上。

　　“老大，他回来了。”林老板旁边有好几个人惊呼道。这些人现在看到张辰时，已经跟看到神一样了。林老板抬头看到了张辰，他一脸笑的说道，“张老板，您可回来了。我这钱，正在想要怎么给您呢。”

　　之前他是因为想救儿子，所以跟张辰保持着客气。后来是想救自己的命，也不得不客气。而现在他是真的是想跟张辰打好关系。所以他十二分的客气。对于钱他也极是大方（这是找靠山的关键，不肯舍钱的人，大多成不了大事）。

　　林老板搭着两手，一脸堆笑的说，“张老板，答应给您的钱，我一定要给您的。现在这里只有两百万新币的支票。剩下的两百万，用不了多久就会筹到拿给您的。”张辰从墙上下来。

　　他对钱并不怎么看重。不过，该拿钱，他也不会不拿。“行。”他接过支票。

　　那林老板在一地的狼藉的背景中弯着腰讨好说，“那么，张老板，您方不方便留下一个地址，我筹到钱之后，给您送过去。”

　　张辰皱了一下眉。要不要让别人知道自己住在哪里，这还是个让他有些犹豫的事。

　　那林老板却非常会察颜观色，这时立即补充说，“张老板如果方便的话，去我那里取也是可以的。我公司的联系方式就比较方便。您不管是去码头的林氏船运公司，还是去附近的林氏货场，也或是富人区的‘王者写字楼’。都可以。十天之内。张老板，您就随时可以去取剩下的钱了。”

　　对于林老板，张辰自己觉得也许算是给他解决了一个大麻烦，他那个死在地上的老婆，明显只是为了钱跟他在一起，而且极会在他儿子身上耍小手段。林老板这个人绝不是笨人。但人往往是这样的。当他在意某样东西的时候，那么，他的智商就会直线下降。有他的儿子在，那个女人将来绝对是能翻起不少麻烦的。

　　算了，张辰心想，这是他的事，不关我事吧。张辰点了点头，算是同意了林老板的建议。他回身纵身上墙，然后就消失了。

　　那仓库里的人类，也算是习惯了这种异能者的经典神出鬼没方式了。

　　异能者和变异丧尸都从仓库里消失了。

　　天空很蓝，天上的阳光很好，外面的丧尸群仍然在呜咽之中。

　　所有黑西装都有种劫后余生的心悸感。许久的没有人再说话。

　　“老大，我们接着怎么办？”有个戴着墨镜的黑西装过来问道。剩下的人还有四十多个。他们此时都在看着林老板。变异丧尸的攻击也是比较有意思的，被击中的都是直接死了或扔进了丧尸群里，没有留下任何伤者。所以这帮人想走也不用带任何的累赘。

　　林老板从窗户上往外看了一下，外面的丧尸群仍然死死的围着仓库。那些腐败的恶臭的家伙们向蛆一样在仓库四周翻动着。他皱了一下眉，“先把这些丧尸杀都光了。”这也是个不得已的选择，那楼下的车之前被老头儿破坏掉了。还能不能开着车走，谁都说不好。

　　这是个大家都能接受的命令。那些劫后余生的黑西装们，一齐拿着枪从仓库的窗口上往下扫射。

　　于是，仓库外面开始了各种射击比赛，所有的仓库外的丧尸，被疯狂的射击中，被打得肢离破碎。这些没有痛感，没有恐惧的家伙们成了仓库上的这些从死亡线上活回来的人们的情绪发泻对像。

　　枪声几乎没有停过。各种弹片纷横飞。枪口的黑烟渐渐弥漫着仓库，那落在仓库地上的发亮的黄铜子弹壳已布满了地面。一个小时后，这围在仓库四周的丧尸们终于全部被清光了。连地上爬的都被补枪干掉了。

　　外面到处一片的狼藉。像被铺了一层尸山血海的地毯。

　　林老板到这时才带着自己的手下，下楼来开车。那些停在一楼的车几乎都被老头儿破坏过。轮子也几乎都是瘪的。但到这个时候，只要有车能开就不错了。所有人都想逃出生天。

　　四十多人，强行开了一辆大巴，勉强的在各种颠簸至中，开走了。整个世界清静了。除了那一地的血和恶臭冲天的尸块。

　　另一面。

　　张辰抓着那已成两半的老头儿的尸体，在往远处跑。“离这里远一点吧！”辛冬儿很听话的跟在他的后面。她虽然急着想吞噬这个变异丧尸，但有些事，她还是很听话的。

　　郊区，但也仍然有一些农家和开在郊区的养殖场。张辰最终找到了一个大的农家四合院。那门上还有过年贴着的褪色的红色门画。

　　张辰跟辛冬儿直接翻墙进去。里面没人。院子里一边有开荒的菜地，只是里面的植物都枯黄了。另一边的房子是一个两楼的小楼。

　　张辰直接闯了进去。他把老头儿的尸体放在了地上，关上门。自己到二楼上去望风。辛冬儿则高兴的在一楼开始吞噬这个丧尸的尸体。

　　有风的感觉。似乎辛冬儿每一次吞噬丧尸的时候，就是这样，好像宇宙飞船的舱门破了在漏气一样。所有的小物件，纸张，树叶都往那里飘飞过去……

　　张辰在二楼，他从自己的储物空间中拿了一只老板椅，坐在阳台上，看着外面，都是原野。不过已经是初冬的季节，到处都是一片的调凌肃穆的灰白色。“这个变异丧尸不知道为什么会出现在这里……”理论上，这里并不是人类很多的区域。离燕省的黄金江市也很远。这种变异丧尸不像是野生的，它在这里是为了什么呢？

　　……

　　另一边。深港市，人类生存联盟总部的地下室里。

　　白西装和人类生存联盟背后的老板站在窗前说话。

　　“我们这次来的人物是谁？”一个苍老的声音问。

　　白西装低头说，“血影剑王。”

　　老头子嗯了一声道，“这可算是高级货色了。原本的，我也是想让一个高级的人物，镇住这个重要城市。当时如果没有那个横插一刀的家伙就好了。现在的一切多么完美……”

　　他说到这儿重重的顿了一下，“但现在难道要我们的异能者，去追着那个市长去讨好吗？真是可笑。偏偏现在又必须要跟他们合作不可。真是可气！”他越说越生气。

　　那白西装这时在旁边说道，“老板，我觉得，只要我们有实力。那么一切都不是问题。”

　　老头子看着他。

　　那白西装道，“老板，所有的事，既然是由变异丧尸而起。那还不好办吗？那变异丧尸又没死。我们可以在这方面动动手脚……”他说到这儿顿了一下，“我想可以先在讲武学院里来一场‘剑术’比赛。吸引所有人的注意。然后嘛，好戏就来了……”

　　……

　　而这一天的下午，玉龙酒店大厅里。苗纤纤正在发火。许中光这天很不走运的刚好在现场。那苗纤纤是认识他的，所以她在楼上没找到张辰，下来后就找到许中光了。

　　“这个混蛋，又不在呀。他每天倒是潇洒的很了！！”苗纤纤的怒气冲天。周围的人此时都已经知道这个小丫头的来历，是以几乎都不敢出声。许中光脸有苦色，他心想，张辰又不是你老公，不要说是他出去潇洒了，就算是去找鸡，你也管不了吧。当然这话是不能直接说出来的。

　　其实张辰之前真的没正面答应过这个丫头什么时间比武的事。这都是苗纤纤自己要求的。最开始的时候是苗纤纤说一个月。张辰不想比，说要半年后再比武。再后来当张辰在玉龙酒店跟变异丧尸交手之后。她忽然就派了一封带花瓣的信来示威，并说要十天内比武。

　　这完全是她自己的说法。

　　许中光知道，张辰根本没答应过这种约定。（每次的信是他传的。）但有些话，他不方便说。他为难的是——他又不能得罪苗纤纤。作为苗家的顶梁人物。这个苗纤纤几乎就是个神话。

　　苗纤纤在发了一通火之后，那娇小的身子坐到了大厅南面的大沙发上，“那个人，到底什么时候回来？”她似乎又恢复了自己作为长者的姿态。居高临下的问。

　　许中光肯定不知道张辰什么时候回来的问题。“这个，真不知道。他出去从来不跟人说的……”许中光老实的说，“您不如先回去。按常规，他这两天应该就回来了……”

　　苗纤纤双手抱着胸，“这个混蛋，我看他似乎武功有几分长进。就想跟他过过手，指教指教他。居然放我鸽子。这是男人吗。”

　　许中光在旁边擦汗，只是对于他们来说，张辰是不是男人，真不是他好讨论的问题。

　　苗纤纤这时猛的站了起来。她身高只比沙发高一点，却话气却很坚定，“我今天就住在这里了。我看到他什么时候回来！”

　　……

　　辛冬儿的吞噬大约花了五六个多小时。到她吞噬完，已经是下午五点多了。

　　张辰几乎直接的就能感觉到她吞噬完毕了。因为那种黑洞一样的风停掉了。然后他就听到辛冬儿飞身上楼的声音。她像猫一样在空中，那身体柔软而有弹性。她故意的隐藏了自己的行踪和声气。但张辰从精神上能知道她上来了。

　　她飞过张辰的头顶，在空中像一片树叶一样变转了方向。在这之前她最多能作到两次，而且第二次十分勉强。但现在，她已经能轻松的转到第三次。张辰笑着看那空中忽然左，又忽然右。她的样子就好像鱼在水里一样。

　　“怎么样……厉害吧……”

　　张辰笑笑说，“很羡慕。”空中转换方向，是种能影响战斗全局的能力，特别是对于辛冬儿这种以速度见长的人来说。那种能在空中随时，变更自己的位置和方位的能力，会让人更难以命中她，而她却能更好的调整自己的战术。

　　辛冬儿这时高兴了，不时的跃在空中变换方位。张辰在下面看着，她玩的高兴了，忽然挥手攻向张辰，她人在空中灵动之极。

　　张辰此时手中无剑，看她抓过来，本能的就反手用剑指“破掌式”跟她对攻。他现在有“先手”的技能，所以只攻不守的时候，反击速度居然不比辛冬儿慢。

　　两个人手都很轻，但速度却是极快。辛冬儿本身在吞噬了一个女剑圣之后，剑法已经有长足的进步。此时动手，在空中连续的换了三次手法。但张辰仍能凭手法封住她的这三次攻击方向。

　　这种攻击不拼硬实力，只比招式的话。张辰算占了上风。

　　“你这个剑法很厉害呢……”辛冬儿从空中降下来后说。

　　张辰看着她的样子，摇摇头说，“你速度比我快，如果全力以赴，我未必能占上风。其实，今天那个老头儿，如果硬要逃的话，我还真不太好对付它……”那老家伙不知道是不是前世留下的毛病，为毛会想到要用计来威胁自己。如果它拔腿逃了，我可不好追它。

　　他接着问了个问题，“那个变异丧尸会吐舌头的功夫，你不会也学到了吧？”辛冬儿撇了一下嘴，“那么不美丽的能力……我不会学的……”貌似张辰也觉得辛冬儿其实是个很介意外表的人。

　　“你还能选择学习？”张辰倒是有些奇怪了。

　　辛冬儿突然有点儿脸红，“反正不学……”除此之外，那老头儿的硬爪子，是金属的。这跟辛冬儿原本相同，也有相当的强化作用。只不过辛冬儿不怎么在意罢了。

　　辛冬儿接着问道，“现在，我们要怎么作。”

　　“接着呀。”张辰想了一下道，“回城市吧。我估计着，苗纤纤搞不好已经在等着了。”


第0261章 上门堵人

　　张辰这时说，“我们回去吧。”

　　辛冬儿笑眯眯的说，“好……”她此时刚刚得到了新的力量，心情大好。两个人从农家大院出来，然后快速的奔跑到之前的那个仓库附近。扑鼻的恶臭，那地上全是尸骨和被枪打得肢离破碎的血肉。那周围此时尚有几个漏网的丧尸，正在四处游荡着。

　　初冬的季节，这个时候天色已经将晚。张辰原本的想法是，找到自己的车。开车回去，之前将林老板的老婆孩子送回来的时候，正好遇到丧尸来袭，就暂时的把车停在这个仓库的一楼了。

　　此时进去一看。那辆奔驰确实还在，只是车轮子已经被之前的那个变异丧尸给废了。三个轮儿没气，一个有气。这么跑起来实在是难受。

　　张辰看了一下之后，就脸有愠色。辛冬儿感觉到他的情绪不是很好，就很关心的问，“不开心吗……”张辰摇了摇头把手插在荷包里说，“今天看来，要么跑步回去，要么在这里过夜了。”

　　这时天已经将晚，一楼的仓库里，可视光并不好。放眼看去，周围只有汽车和各种物品的黑影。辛冬儿在旁边柔声说，“别生气……怎么样都好……反正也没有什么……”

　　她这样说，张辰还是皱眉摇了下头说，“倒不是生气……只是这个地方，总让我觉得有些不对……”

　　辛冬儿有些奇怪的看着张辰，在傍晚的黑影之中轻说道，“有什么不对……我并没有发现到什么啊……”辛冬儿闭上眼睛仔细的聆听。她原本能感知的范围就大，而在吞噬了女剑圣之后，能感知到的范围就变得更大了。理论上，不可能有敌意的东西进入周围而不被发觉。外面有风声。不知道为什么傍晚会被人称为冯魔时刻，总的来说张辰有种很不好的危机感。

　　“你不知道，我的直觉很少出错……”张辰皱眉看着仓库里的黑暗，“我也说不上来到底是怎么回事……非要说，那个变异丧尸并不是这里的东西，它能带着这么多普通丧尸在此，绝对不普通……算了，我们离开这里吧。能跑多远就走多远。总的来说，不能在这里过夜。”

　　辛冬儿点了点头。

　　张辰和辛冬儿出门，往深港市的方向奔跑了一百多里。到达市区边缘的时候已经是深夜，关卡不能开启。在这个时节，到了夜里，不管你是什么身份。都是不能开关让人入内的。

　　张辰也早料到如此。他带着辛冬儿一起在附近找了一个废弃的小区，进去找地方过夜。貌似就算是在末世之后，那些越靠近人类居住的地方，就越被人类扫掠的干净。

　　张辰找到的这个小区，表面上看还算不错。但里面的每间房子里却连一张像样的床都没有。所有的东西，都被人搬光了。连窗户上的玻璃都没有完整的。也不知道是被人偷了，还是原来的主人逃走时带走的。

　　“算了，将就过一夜吧。”最少，不远处那城市里的灯光，能让人有略微安心的感觉。张辰从自己的储物空间里拿出了一个睡袋和两张折叠椅子。放在地上。这个夜，就是在这种风从窗口中穿过的哨声中渡过的。

　　……

　　这天晚上，在玉龙酒店里，苗纤纤在发第三次火，“如果他今天不回来，他就死定了。”

　　许中光有些冒汗，他倒霉的是，他老被自己的姐姐要求来酒店里处理关系。所以他心说，你这行为是不是太极端了。我还是不到这儿来的好吧。

　　苗纤纤几乎一直在各种生气之中。她每隔一段时间会回房间练功。然后就会出来查问一次。而每一次都会生气的发一次火。

　　这个晚上，张辰没回去。所以也算是符合死定了的要求。

　　第二天早上，约九点多。张辰起来后。因为就近，所以他先去了一趟瑞山花园9号。在那里吃了早饭。吃完饭后，他在房子里重新转了转。

　　赵辉他们把这里的卫生保持的还算不错。

　　从房子的选址上来说。这套房子可算得天独厚，站在五楼上视野开阔，一边能看到城市广场中心的花园和喷泉，另一边能看到广袤的深港河，只可惜这房子兴建的时间太长了。很多东西不符合张辰的审美要求。最少，这五楼没有落地窗，张辰就不喜欢。

　　此时的他手中也有两百多万新币了，相当于怀揣着两千多万。暂时无事。他看着远处的风景，心想要不要把这套房子装修一下吧。不过，他昨天夜里狂奔回来。还没车。此时说不得还要向赵辉他们借辆皮卡之类的车开，实在是不爽。

　　“老板，您的车被深港市关口送过来了。”张辰从楼上下来的时候，赵辉跟张辰说道。

　　“车？”赵辉说的车是张辰第一次进入深港市的时候，在关卡上被审查的那辆“林肯导航员”。赵辉和方丽还有另外的两个女生一齐跟张辰去看那辆停在院子后面的加长林肯。

　　阳光很好，那辆林肯导航员在阳光下发着灰色的光。张辰看着那辆车，一脸笑的说，“我都差点把它给忘了。”

　　“老板，您要是真舍得忘了，还不如送给我呢。”方丽在一边儿娇滴滴的说道。张辰对于她说这种话并不反感，他知道方丽不算好女人。但自己也不打算跟她有什么。身边有个凑趣的女人也是不错的。

　　所以他一挥手，“方丽今天给我当司机。”

　　小女人一脸笑的扭着屁股就帮张辰打开车门。

　　车里的真皮酒红色大沙发，张辰坐了上去。感觉像坐在小姑娘身上那么柔软。面前是熟悉的荼几，地上有毛毯，红木的吧台，还有倒挂在吧台上的闪亮的高脚酒杯。柜台子里还有各色葡萄酒。一切都不错。

　　方丽扭着小腰到前面去给张辰开车。车下的赵辉他们都是一脸的羡慕。赵辉到这儿反应过来说，“老板，不如我给你开车吧。”张辰一挥手说，“要个男的开车。多俗。”

　　赵辉点头算知趣了。

　　“你们三个，每人开一辆车。我们整个车队，去装修市场逛一逛。”

　　身上有钱。装修的事就不算事。张辰并不打算通过许中光或是什么人去找装修公司，自己找人虽然费点儿时间，但是个人安全还是好很多。你不能不防着这些人在装修的时候给你夹点儿监控器什么的。

　　车队，三辆皮卡，中间是一辆“林肯导航员”。虽然车有点儿少，但派头儿还是十足的。一路上的到处被人远观，指点。

　　找装修公司，也不用太麻烦。方丽算半个本地人，能指路。而张辰要找的是那种外表装修最华丽，也最符合自己审美风格的公司。

　　一路上，方丽不时的娇滴滴的回头问张辰想去哪里。需要什么样的装修公司。由她带路，张辰把很多装修公司都秒看了一遍。

　　（注：与此同时，苗纤纤正在玉龙酒店里发第七遍火。“张辰的剑法一文不值。我现在知道他是在躲着我了。”）

　　最终的，张辰找了一家叫九子龙的装修公司。牌子够大，据说成立于1993年，在深港市可算是历史年份最悠久的装修公司了，而且也是业界龙头，旗下分店300家，员工两三万，听起来还不错。

　　最重要的是这家公司的外装修风格，张辰比较喜欢。车队在龙子龙装修公司的大门口停了下来。

　　这个时节，装修生意越发的难作了。粮食之类的东西都变得金贵了，就是装修的人变少了。世界末日都到了，能有多少人有闲功夫去装修房子呢。

　　所以当车队一停在公司大门前的时候，那公司大门的迎宾小姑娘立即就下来了。笑靥如花的帮着开车门。这从车上下来的几位，一眼看上去都向学生（辛冬儿一直在潜伏中，并未出现）。只有方丽长得像人家的小三儿（她年纪不大，主要是习惯打扮，加上那身香味，所以无意间给她自己标了个签儿）。

　　一般来说，向张辰他们这种外表的人，都不是太有钱的人。但架不住人家开的那车豪华。方丽这个人还是有眼色，立即表现出对张辰十二分的热情的贴着张辰，殷勤加、媚眼如丝（她本来就有这个倾向。）那声音甜的跟要滴出糖来一样。

　　对于张辰来说，这是个势力的女人，她喜欢的就是钱，权力和力量。只要身上贴了这三样标签的人类，她都会去贴。不管那人是叫张三、李四，年纪多大或多小。

　　当然这些不是张辰要介意的事。反正不是自己老婆。有方丽在身边作出种种谄媚及讨好。再有赵辉不时的在旁边回答问题，跑前跑后。这种架式，是人都不敢马虎。

　　一般的迎宾小姐或是门市人员也是有经验的。

　　比如说方丽一眼看上去就向小三儿或是秘书。那么就直接看她对谁发嗔，谁就是这车队的主角。

　　装修公司的总经理很快就下来了。亲自到贵宾室去接待。

　　张辰坐在那里看了好几档方案，但都不满意。他要装的是一幢楼。那经理四十多岁，西装干净整齐，戴眼镜，头发半白。看上去是个极能操心的人。这时正认真的在一边小心翼翼的看张辰的脸色。

　　这个世道，除了家里非常有钱的，还有什么人会来装修什么房子。所以这种有钱人上门那是绝对不能马虎的。

　　张辰翻看了所有的样版之后，靠在椅子背上说，“你们最好还是派几个设计师去我那里看一下吧。我有些要求要现场直接说。”

　　那经理看着张辰，小心的问，“您是打算装什么价位的。”

　　张辰笑笑说，“不能超过一百万新币吧。”注：这个价相当于末世前的一千万了。他的话一出口。那旁边的方丽性感的屁股贴在张辰胳膊旁边，那感觉室内的温度都升高了几分。

　　那经理立即头上有汗，他站起来说，“好的，好的。我立即派人去。我也亲自去看一趟。”

　　张辰这天回去，仍然坐的是自己的“林肯导航员”。那种架式，确实十分不俗。光那摆设看起来就很有阿拉伯土豪的感觉。不过他是没兴趣把其它人带上自己的车。

　　赵辉还是能来事的，一看老板没有让这些装修公司的设计师坐林肯的意思。立即招呼这些人坐自己的车。

　　回瑞山9号公寓。

　　装修公司的几个人，一齐从车上下来，都在看着这幢房子频频点头。这种房子，只要是作设计的人，一看地理位置就知道身份不凡。所以几个人都打起十二分精神来了。

　　张辰带着一行人上楼。一边说自己的大致要求。“特别是五楼，必须要有一览无余的欧式落地窗。我要能看到远处的海景！”

　　“楼顶装成花园。要有游泳池。”

　　“楼顶的花园要安静，毕竟是可以出来看看书什么的。我也谈不上多么奢华。”

　　“实木的走廊墙面和门一定要有。”

　　“这里，一楼要跟二楼打通。得用跃式的楼梯，把一楼的大厅跟二楼结合起来。成为一个大的跃式的大厅。高大，二楼的阳台可以直接看到一楼的大厅……”

　　那总经理真是庆幸自己来了。要不然一般人还真拿不住。但即使是如此，他自己听了也不时的擦汗，最后他忍不住小声的说，“老板，您……您这个装法儿……我估计一百万新币也许不够……”他的话声音其实很小，但他说话的时候旁边的其它设计师都没出声。而方丽他们也都识趣的不说话。所以这话所有人都听见了。

　　包括赵辉、方丽在内的所有人都看着张辰。

　　张辰一手插在裤兜里，挥了一下手说，“不够就往上加。总的来说，我住在这里，要让我满意。”那种态度直接让方丽差点就软倒在地上了。这种花钱方式，简直就是残酷引诱。

　　事实上，对张辰来说，这套房子看得到河，甚至能看得到海。又能看得到广场的中心花园。就这种基础，随便装一下就是最正宗的观景式房。怎么可能这样装的跟牢房或学校食堂一样啊。

　　“会客区也要重点打造，欧式风格的沙发座椅，繁复花纹的地毯，都得体现出来一些审美的感觉。当然，古典雅致又贵气十足的水晶灯不能少。”

　　“护墙板肯定要做实木的这没问题，有定做的也有实木扣板，但还是订做的合适，这个牌子我没有什么讲究只要是质量好。”

　　这种级别的单子，可说属于开业吃三年的类型。所以总经理跟一班设计师们，现场就开始了热烈的分析和各种跑前跑后的设想，构架。整个的装修公司，这一天算是歇业了，都在这里忙活起来。

　　这天中午，一行人，拿了三套方案出来给张辰看。这种设计，需要的时间不少。到了这下午，张辰请所有人在房子里吃了一顿大餐。下午接着再继续讨论和设计。

　　到傍晚时，居然有个跟装修完全不相干的人到这里来了。

　　许中光这两天真没好好过日子。他这天来只是碰碰运气，他真的没想过能看到张辰，所以看到张辰在的时候，他兴奋的差点儿喊出来了，“老板，老板，那苗纤纤在等您哪！！”

　　（注，这时的苗纤纤已经发火到第十二次了。正常的小女孩就算是脾气不好的，也都有个人爱好，比如逛逛街什么的。偏生是这小丫头什么都不干，就窝在房间里练功。练完了就出来找人，找不到就发火。她又没有别的爱好。这实在是天赋异禀。）

　　张辰这会儿仍然在跟那些设计师讨论装修的问题。看来设计方案要完全作好，还需要好几天的时间。他突然听到许中光跑进来说的话时，他一惊道，“怎么还有人在等我？”

　　张辰回头看着许中光问，“她等我干嘛？”那屋里的包括赵辉还有几个女的和几个设计师都在看着许中光。（注，他是坐警车来的。）

　　张辰这话直接把许中光问的一愣。他心说，有女人在等你，你怎么还问我是？这也不是我惹出来的，你问我，我要怎么说。

　　当然嘴上不能这么说。许中光说，“她……找你来比剑法。”

　　张辰点了点头，“好吧。我知道了。”他转身往楼上去。那许中光最后在门口嘱咐了一句说，“她……火气可不小啊。您可要小心啊。”

　　……

　　这一天的傍晚，张辰终于开车回到了玉龙酒店。他进大门的时候，苗纤纤正好去练功去了。周围很安静，而他一进门，所有的人包括服务员都有点儿激动，都有看到了救星的感觉。

　　张辰自己明白这些人为什么这幅表情。不过这时他没去找苗纤纤。忙到这么晚他也饿了。所以他先坐电梯上了四十四楼。回房间后，打电话叫餐到自己房间。

　　苗纤纤练完功出来之后，就得到了信儿了。


第0262章 交手

　　苗纤纤得到信儿之后，就火冒万丈的来了。但是到了四十四楼，到了张辰的门口，她又忽然没那么生气了。这是个有点儿尴尬的情况。所以她有点儿犹豫要不要勉强借着那股愤怒的余劲冲进去，发个火？

　　她正在犹豫的时候。就有送餐的车摇着铃铛来了。那餐车走到她面前就按张辰的门铃儿。她忽然的有点儿慌乱，在她还没有准备好的情况下，张辰就开了门。

　　房间里面的灯光很亮。映得在走廊阴影中的苗纤纤有些低落。她站在黑暗中没出声儿。那送餐的人走了。张辰却并没关门，看着她，她脸一红，“我是……”张辰问她，“吃饭了吗？”

　　苗纤纤，“你要吃饭的话，我就晚点儿跟你比剑。”

　　张辰笑笑说，“打完了，再吃也可以的。”

　　苗纤纤却摇了一下头说，“呵，你本来就不如我。我还占这种便宜。”她说完了就走。

　　下楼到一楼大厅。那大厅里的门市和服务员经过她这些天的折腾已经早就怕了她。所以看她下来，所有人都低头干活。根本没人敢抬头看她。

　　大厅里灯火辉煌，有如皇宫一般高大，空旷。

　　许中光这一天看到张辰已经回来了，所以他也来了。在一楼的偏厅里坐着。他原本就是来听消息的。以张辰跟苗纤纤见面之后，必然要交手，是天崩地裂还是打死人，他都得来看，来了解情况。结果却看到苗纤纤下来了。

　　许中光，起身跟她简单的打了个招呼之后，笑着问道，“张老板已经回来了吧？”

　　苗纤纤直接坐到大沙发上，淡淡的说，“正吃饭。”苗纤纤这时的心情似乎相当不错，她坐的很淑女。

　　许中光点头笑，“我还以为你们已经打起来了呢。”

　　苗纤纤的小身板儿慢慢靠在沙发扶手上，“哼，原本就是我手下败将。现在又没吃饭，难道我要欺负人吗？”

　　许中光点了点头，他实在不知道之前张辰跟苗纤纤的交手结果是什么。这时也不便多说。但看苗纤纤心情不错，他在一边儿想了一会儿之后，欠着身子小声提议，“苗大师，一会儿能不能我也去看看。我想开开眼界。”他的有自己的打算，他是比较相信苗纤纤说的——张辰是她手下败将的话的。也正因如此，他想在场，也能在关键时候周全一下气氛，勉得打得太僵。毕竟苗纤纤是苗家的人，许中光想拉拢难度太大。而张辰则已经算是自己的熟人，实力强，利用价值大。若有可能，最好尽量不要让他受伤出事。

　　他这时看着那个正在深思中的小女孩的侧面，心想，苗纤纤是公认的剑术大宗师，又是如此热烈的要比剑，则必然是有优势。从他自己这些时间对异能者的接触来说，他觉得张辰虽然异能很强，但剑法恐怕是不如世代习剑的苗家，则更加不是苗家中百年难遇的奇材苗纤纤的剑上敌手。

　　所以他笑着开解了一句，“其实，也未必就要比剑。比剑您一定赢，有什么意思呢。你说呢？”

　　“哼……”苗纤纤一手托着腮说，“你懂什么。到现在为止，他是在我手上撑得最久的一个人。虽然是手下败将，但我也实在找不到别的对手了。”她说话间的语气很淡。但那种高手寂寞的感觉很直白。许中光闻言很是吃惊了一下。他到这时才有点儿明白苗纤纤为什么会缠着张辰了。

　　苗纤纤这时坐直了身体道，“我原本是不喜欢别人看我比剑的。不过，这次张辰居然让我等了这么多天，让你看一下他的狼狈相也好……”

　　许中光擦了一下头上的汗道，“那真是太感谢了。”

　　“但我不喜欢别人多嘴。你一会儿站在外面，别进去。”

　　许中光无奈的说，“好的，我明白了。”

　　……

　　苗纤纤等张辰，先等了大约是一个小时左右。接着她又很耐性的多等了三十分钟，“让他养养胃……”这种时间，就算是吃饭最慢的人也早就吃完了。

　　苗纤纤上楼，许中光跟着她一起坐电梯。到四十四楼的时候，许中光一马当先的在前面帮着敲门。张辰开门的时候，房间里的电视上正在放新闻。看起来他是吃完饭后，看了好一会儿电视了。

　　苗纤纤绷着脸先进去。玉龙酒店号称每一间套房都是不同的。所以那房间跟苗纤纤平时住的颇不相同。落地窗很大，此时已经是华灯初上的时间。靠近窗房的区域，光线却并不强，所以能很好的看到脚下的夜景。

　　电视里市长正在发表讲话，说的是最近的城市重建和扩展问题。

　　“你比市长的架子还大呢。”苗纤纤说道。

　　“言重了。”张辰这时已经回去坐在沙发的另一边说，“我跟你不一样，不是同一个世界的人。所以你才会这样说吧。就好像两种不同的动物一样。”

　　苗纤纤，“你说的倒是很深奥的哦。我找你也只是为了比剑而已。有那么多麻烦吗？”

　　“有啊。”张辰笑笑说，“你有个家族养着你呀。而我得自己养自己呢。”许中光这时在旁边完全插不上话。眼看着两个人似乎越说越僵了。就在门外呵呵了两声说，“大家都别急，有误会慢慢聊。”

　　张辰这时冲他点了一下头。比剑他有必胜把握自然不会翻脸。他对苗纤纤说，“大小姐，你是有人养着。很难理解我这种人的。”

　　“什么呀。你没人养吗？那我来养你不就是了。”

　　“不行哪。”

　　“为什么？”

　　“我一个男人哪。我怎么能让个小丫头养着呢。对了……”张辰说。

　　“什么啊。”

　　张辰，“对了，我想起来一件事。你之前说过，你要是打败了，就给我当佣人的吧。”他突然提这个事，苗纤纤脸一红，“哼。对呀。你还真以为你有机会呀。”

　　张辰坐在沙发靠上笑说，“我最近剑法精进，你又不是不知道。”

　　苗纤纤心里在想，“反正最少要教训一下他。”以她自己来说，她那天看到了张辰在玉龙酒店楼上比武的视频。别人没认出来，但她一眼就看出来了。张辰当时的剑法确实让她很心痒。但要说让她觉得比自己强，则她是绝对不信的。

　　苗纤纤，“这么说，你可要好好让我体会一下失败的感觉了。”

　　张辰并不了解苗纤纤的想法。不知道为什么，他觉得这个丫头跟上次见面时略有不同。似乎有点儿忧郁了。最少刚刚看到她的时候，她很忧郁。

　　辛冬儿这时还爬在两层楼下面的玻璃窗的外面。这个女人非常善于潜伏，她怕被苗纤纤发现了。所以专门离得比较远一点点。

　　玻璃落地窗外的光线像凝结在空气里一样。

　　其实苗纤纤来找张辰正是因为看了他在电视上跟人变异丧尸交手的视频之后。那时玉龙酒店的楼外，张辰跟变异丧尸交手的速度跟效果。别人看不懂，但她确实是看懂了。所以她立即就发了一片花瓣给张辰。这是一种知已之间的雅致的交流手法。

　　以张辰的境界，看到这片花瓣必然知道其意。而一般人却是看不出来这花瓣的奥秘。

　　这是一种高雅的交流。

　　她是怎么也没想到，张辰会直接跑去干其它事情的。完全把她凉在一边。所谓的拋媚眉给瞎子看，就是这种吧。

　　“哼。你剑法有进步，很好的。那我指点一下你吧。”

　　张辰问道，“我们是在客厅里交手吗？”

　　许中光这时在门外咳了两声说，“大家都是熟人了。比武嘛，就点到为止，也别用真剑了。”

　　张辰倒是了解苗纤纤的，立即说，“老许你就在外面别进来。”

　　苗纤纤的行事风格就是她每次都会不告而击。这次她延续了一惯的风格，张辰的话还没说话，那剑唰的一声就来了，“是呀。”

　　张辰手中忽然有剑，他拿的是一柄青锋剑。这剑在空气中颤动不已。张辰虽然知道《独孤九剑》要求只攻不守。但却不拘泥于形势。所以横剑侧身，同时反上了一步。这上的一小步其实也是一种攻势。

　　理论上，他侧身的避让对于苗纤纤的剑是没有用的。这丫头轻笑道，“还以为你有多了得呢！”以她的本事，当她出了第一剑，后着必然厉害。张辰如果让了，那麻烦就大了。后面几乎不管进还是退都会被压着打。这就好比下棋时，对方抽将一样。你让一步，下步还是将军，往那儿闪都不行。

　　她剑在空中转向，接着反手从相反的方向急刺张辰的左胁。

　　张辰感觉着那凌空而来的剑风，这份收放自如绝对是大宗师的作派。一般的剑道高手，绝对没有这样把招式杂着用的本事。只是她这一天遇到的是张辰。张辰刚刚让的时候，往前上的一步是刚好在苗纤纤下一着的要害上。

　　所以当苗纤纤这一招挥出来之后，她立即就发现，对方已经站在自己的招式要害点上。她黛眉一皱，应该说她绝对算是反应迅急。发现不对时，就立即转身变招，回撤。高手过招，争的就是千钧一发。苗纤纤发现自己出了一个破绽的时候想换招，但张辰怎么可能放得过。他这时横剑硬往前推了一下。零点几秒的差距，苗纤纤来不及收势。两个人的剑乒的一声硬格在一起，她居然被推得退后了三步。

　　以苗纤纤的水平来说，就算她不是异能者，她这些年也极少有被人这样推回去的时候。

　　张辰并没有趁势追击。一方面以比剑来说，对方肯定明白，如果这是正式交手，她已经死了一次了。另一方面，张辰自觉实力在对方之上，要想让对方心服，也无需过份追逼对手。

　　那苗纤纤咬牙将剑横在面前，那剑蓝色的绸缎尾翼在空气中飘动，显然她是心情波动剧烈。她这时深吸了一口气，“不错。你倒似乎真有几分长进。”

　　张辰单手拿着剑，然后笑着纠正她说，“你说过，输了要给我当佣人的。”

　　苗纤纤咬牙道，“我输了吗？”她保持了一贯的毛病说话间剑就过来了。白光闪处。张辰反手，“破剑式”跟她对击。

　　她也算是高手的心态。第一招虽然吃了瘪。但第二招立即心态就调整过来了。

　　这一招叫“上步云边摘月”是苗家剑法中的精妙招式，极严谨。刺的是张辰左胸。攻敌之必救。这一招还有个特点，对方闪避左面，则攻右面。避上面则攻下面。而且以她的习惯，在这些变化之下必然藏着极凶狠的后着。

　　苗纤纤这一招出来。

　　张辰几乎跟她同时出剑。没错，她刚刚的这一招张辰见识有限，完全看不出来破绽，但张辰可以“先手”抢攻。而且他这时的出剑跟之前他破她招式的《胡家刀法》完全不同。完全是张辰的《独孤九剑》自动生出的新招。

　　《独孤九剑》的破剑式，虽然只有一招，但却有数百种变化，而且这些变化还可以自行生出无穷无尽的新变化。苗纤纤剑法上的造诣极深。张辰的剑虽然跟攻的并不是她的破绽，但居然比她快，而且攻的是她必救的要害。

　　苗纤纤此时迫不得已，咬牙回剑自救。两个人的剑叮的一声在空中相击。苗纤纤用的不光是《苗家剑法》，还有很多剑招，其实是她自己根据《苗家剑法》自行演化出来的活招。这一点让人不得不佩服。张辰这一剑占了便宜之后，再不客气，立即唰唰唰的三剑追击过去。

　　这恐怕是到现在为止，苗纤纤遇到的第一次被人压着打。她的表情十分复杂，有生气，有怒，也含着惊艳和迷恋的成份。

　　那门外面的许中光对于剑术了解极少，但这时就算看不懂，也能感觉到那么入骨的杀意。他甚至忍不住，往后退了三四步，一直靠到墙上才勉强安心了一点。

　　那房间里的苗纤纤已经处在劣势之中。但她居然咬牙连续反击。时而败中求胜，时而守中带攻。张辰的这三剑居然被她连连破解了两剑。这已经不是她原本的苗家剑法了。而是她临时创造出的新剑招。

　　如果是在平时，她能创造出这两式剑招，她必然心喜若狂。但此时见了，她却极怒。这是被全面压制中的急智，而最让她尴尬的是，张辰的第三剑，她居然已经避不开。

　　张辰这第三剑也是全无章法的随意打法，但她却偏偏解不掉。那剑直刺过去时点在了她的肩上。张辰没有伤她的意思。但苗纤纤的肩上却唰的出现了金属的铁甲。叮的一声，张辰却已回剑站在远处。

　　“看来这次我是赢了哦。”张辰说道。

　　“哼，”苗纤纤的脸上怒气极盛道，“这样就算赢了吗？还没完呢。”

　　“好吧，好吧。”张辰笑，“我能理解。但你自己能骗得不了自己吗？”

　　苗纤纤脸一红，“你再试试这个。”她人凌空而起，这一招是张辰看得惯了的“白鹤提亮翅”。只是苗纤纤此时剑使得极保守，要知道《苗家剑法》原本就是以严谨闻名的。这时的苗纤纤一改之前的放肆。她剑法中的破绽几乎被她全部掩盖掉了。

　　张辰几乎一瞬间就知道，她几乎没有破绽。所以还是跟刚刚一样，“破剑式！”挻剑跟她抢攻。那苗纤纤的《苗家剑法》剑招，攻守有度。但耐奈张辰处处先手抢攻。她只能努力的反击，开解。《独孤九剑》有个特点，叫遇强更强，苗纤纤剑招强。则张辰爆发出的新招式更强。而且这些招式几乎层出不穷。

　　但两个人这样乒乒乒的打了十招之后，苗纤纤慢慢的感觉到招法，不够用的感觉。所有的出招似乎都在对方的笼罩之下。

　　张辰却越打越自如。苗纤纤此前每次跟张辰交手，张辰几乎都是一种拼命化解对方剑招的状态。仗的也只是胡一刀当年跟苗人凤对决时的手法。而此时，却真真正正的靠自己在跟对手交手。而且占上风的感觉非常明白。心理上的变化可以想像。

　　他耳边不断的就的有提示，“你的《独孤九剑》破剑式，实战常识增加了百分之一。”

　　“你的《独孤九剑》破剑式，实战常识增加了百分之一。”

　　相反的苗纤纤却几乎难以平静。此时两个人交手招式已经过了二十招。张辰却越打越厉害，很多招式精妙之极，又似是而非，几乎都是她见所未见的。

　　她自己胸中气闷不已，同时眼中也极复杂，应该说她一生追求的就是想看到的这种招式，这种精妙得让她目瞪口呆的招式。但却偏偏是在打败她自己。

　　张辰此时已经完全主导着战局。苗纤纤几乎处处自守。那张辰的长剑看起来不快。却偏偏处处克制着她。她再快，也受制于对手。

　　以苗家剑法的严谨却居然处在这种局面之下！！她气闷之下最终爆起，“我明明比你快！”跟张辰抢攻起来，这样子却是犯了剑法的大忌。

　　她最后的一招叫“洗剑怀中抱月”，这一招是她原本的拿手好戏。如果她不乱来，则张辰是找不到她的破绽的，但此时为了拼抢，速度太快，破绽就出来了。张辰一剑刺她左肩。她咬牙不回防。但那破绽却不会消失。张辰笑，侧身左手啪的一声击中了苗纤纤的胸口。那苗纤纤被他打得往后退了两步。同时，张辰的右手剑噌的一声，将苗纤纤手里的剑格起了起来。

　　那带着蓝色尾翼的长剑，居然被击飞出去噌的一声插在不远处的沙发上。齐柄而入。

　　而此时张辰的耳边也有提示，“你的《独孤九剑》破剑式，实战经验达到了百分之三十。”

　　还要再打吗？张辰呵呵的笑道，“我看当今的世上，有我这种剑法的可不多。你给我当仆人，倒是可以常常看到这种剑法呢。”


第0263章 来自安遂的信

　　苗纤纤原本极怒，长剑脱手之后，她在原地怔了好一会儿，才缓缓的说，“居然真的败了……”她声音幽幽的向个飘在空气里的叹息。落地窗外的霓虹灯在冷漠的闪烁之中，像个说不清楚的心事。许中光这个人是很精明的，他原本的目的只是希望张辰别受伤。此时看到张辰居然赢了，就没他什么事了。他虽然心中震惊，但还是悄悄退出去，离开了。

　　原本他在这里的目的就是希望劝说苗纤纤赢的时候别太过份。毕竟都是年青人，容易冲动。谁知道最后赢的居然是张辰。

　　房间里，苗纤纤道，“异能者出来的那一天，我就知道，总有一天我会败的。只是没想到，真的败在普通剑法手中……”

　　张辰单手把剑托在背后说，“你的实力绝对是大宗师级别了。当今世上，不作第二人想。”

　　苗纤纤哼了一声，“你说我是大宗师，那你赢了我算什么？少得意。我最近也在想你跟我交手的问题。你有《苗家剑法》的完整剑谱。所以对于我的招式总能料在前面。”

　　张辰的表现确实是处处料敌机行。又总能抢到先手。

　　苗纤纤这时看着张辰说，“我自有别的法子对付。下次交手的时候，我再跟你定输赢。”

　　张辰点头，“话说，你说输了要当仆人的事……”

　　苗纤纤怒了道，“你个男人，怎么老是纠缠着这些小事。”

　　“这是摆明了要耍赖呀。”张辰说，“你这可不是小事呀。过去人家丫头可是要陪睡的。”

　　“胡说八道……”

　　苗纤纤脸红了，咬牙切齿的说，“下次，下次我赢了，就跟你扯平了。输了，我再认账。”她转身出去的时候。

　　张辰笑着嘱咐说，“要好好练剑啊。”

　　苗纤纤有种气爆的感觉，貌似她每次都会这样跟张辰说。先说明她的异能或武功是什么。其实是一种让人追赶她的意思。但现在的张辰居然叫她好好练，这明明就是她平时喜欢说的话。

　　“你……！”她回头指着张辰。

　　张辰笑说，“你不用感谢我，反正，你也要变强点儿。要不然就太没意思了。对吧。”

　　“下次我会给你看到新东西的。你倒以为你真的无敌了。哼。”

　　“我明白的。反正，你一定要打败我哦。”张辰笑着说。苗纤纤脸都气红了，跺脚就走。

　　张辰看着苗纤纤离开，这时听到耳边有提示，“你的《独孤九剑》‘破剑式’实战常识增长了十一点。达到了百分之四十四！你的‘总决式’实战常识增长了百分之一。”

　　张辰这一天跟苗纤纤交手，他的《独孤九剑》‘破剑式’常识最终增长了百分之二十一。‘总决式’也增加了百分之一。张辰看着门口，苗纤纤离开的方向，心想，“这么小会儿的时间交手就已经增长了这么多。相比之下，张辰跟其它人交手要慢的多了。有实力的对手，对于《独孤九剑》的增长果然是更有养份。”

　　他站在那儿想这些问题的时候。辛冬儿就从窗外进来了，“……她现在剑法也不如你了……看她挺不高兴的……”

　　“自然的。”张辰说道，“她的《苗家剑法》虽然不弱，但相对的比我的差远了……”

　　以剑法论自己现在练的《独孤九剑》搞不好就是金庸小说中的第一。当然其它的如重剑，无剑，这几种境界，恐怕也是人的硬实力超强的时候才能达到的境界。在此之前把《独孤九剑》练到至强已经是必须的了。

　　辛冬儿在一边却有些可惜的说，“可惜呀……她又走了……还以为你会把她留下来的……”

　　……

　　许中英犹记得两年前的时候，当时作为嘉宾去看过的一次省级的剑术比赛。那是一场万人空巷的比赛。苗纤纤是那场比赛的总冠军。那时，她手下的武警（刀术冠军兼教官）也参加了。拿的是亚军。她犹记得最后决赛中两个人对决时。武警刀术冠军跟这个小姑娘比起来，简直跟小孩儿一样。完全是被对方耍着玩。

　　许中英心里浮现出那年的比赛现场，那个女孩傲慢的表情和她几乎完全不讲规则的招式。“其实比赛之前，大部分人就认为她是冠军。赛后更是无人意外，所有人都认为苗纤纤已经达到了大宗师的境界。甚至不少人觉得她已经达到了剑圣的地步……”许中英说到这儿感叹了一句，“简直如探囊取物一般。”

　　她这时是坐在警察局的办公室里。灯只开了她办公桌上的台灯。所以房间的其它区域里是黑的。她对面不远处的椅子上坐着许中光。张辰跟苗纤纤的比武结果，她也是刚刚听说。

　　“张辰的剑法居然比苗纤纤还强……那个百年不遇的天才会在剑法上败北……这真是个难以至信的情况。”许中英两手抱在胸前兀自有些不信。

　　许中光这时也感叹说，“是啊。我也是到现在还不能相信。”

　　“……那个张辰的实力到底有多高呢……”许中英说到这里，两手抱着胸道，“这个人，必然要好好拉拢他才是啊。”

　　许中光，“是啊。而且他还对政府高官没多少好感。这样子等于是我们独占了。”

　　“如果他有什么需求，要尽量想法子满足他。”

　　“呵呵，这我知道。”

　　许中英仍然喃喃道，“想不到能在剑法上比苗大师厉害……”

　　……

　　这个城市有很多事正在快速的进行着。冬天将近，据说正有粮食危机在接近之中。

　　第二天的上午。张辰在玉龙酒店自己的房间里，见到了许中光。

　　“老板，讲武学院有重要的剑术比武的活动。现在已经是全市焦点了。”许中光说的时候。张辰也正在看电视，那落地的八十寸大电视中也正在播这则新闻。

　　“有意思，怎么会有这种比赛的。”以张辰来说，他现在只要是比赛几乎都很感兴趣。

　　许中光在一边笑说，“大概是有人想炒作吧。讲武学院的学生，在这个城市里，大多属于中高层家庭。后来进入的难民群体，是在政治秀时放进学校的一小撮。所以这个比赛对于这个城市的主要上层民众号召力还是非常大的。”

　　电视中正在用爆炸的字幕放出奖金数额，“青年组冠军最高奖励：十万新币！！！！”

　　“校外成年组最高奖励：十五万新币！！！！”

　　许中光评价说，“十万新币相当于本地中层人家不吃不喝十年的收入。对于大家的吸引力是十分巨大的。”

　　当然对于这个钱，有些人觉得太丰厚了。但对于张辰来说就太低了。“才这么点儿钱？”完全不值得动回手的样子。当然他之前买的那辆大奔就九万新币。刚刚装修的房子，按计算也有近两百万新币。十万的奖金，他是真的没兴趣加入。

　　不过，许中光这时在旁边说道，“老板，我这次来找您是有原因的。您现在名义上可是‘讲武学院’的老师，讲武学院是非参加剑术比赛不可。现在已经分下来一批学生到您的名下。您可以不参加。但这些学生是必须要参加的呀。不加入恐怕是不行的。所以怎么说也要应付一下的。”

　　许中光说到这儿小声道，“如果不想教的话，您就意思一下，就当是捧场。我觉得普通人，光凭剑术就想拿第一，估计也不容易。”

　　他这么说，张辰也就算明白了。那种内订冠军的事，不管在哪个时代，都是比较常见的。

　　“行吧。我教几天学生，应付一下吧。”张辰也不算难说话。电视接着的新闻是一些关于粮食危机的。已经到冬天了。粮食问题变得更回的突出起来了。

　　“最近的粮食价格在一路走高。”许中光坐在旁边的沙发上搭了一句，这个人其实很能说话。末世之中粮食一直是要人命的所在。所以张辰对这个话题并不反感。

　　许中光有个当警察局长的姐姐所以对于这种问题还是比较忧心的，“这种粮价高涨恐怕代表着粮食要开始紧缺了……末世初期的随便占个超市就能拿到食物的时代恐怕已经过去了。现在恐怕要进入，仓库存粮的消耗阶段了。”

　　“你觉得，会严重到什么程度呢？”张辰回头问他。

　　电视上正在播放的画面是城市关卡外，及难民区的那些难民们的激昂表情。

　　许中光摇了一下头说，“政府现在也在为此头疼之中，现在存的粮食太少，吃饭的嘴又多。未来恐怕会是拿人命换食物的时代了。”

　　张辰缓缓的说，“不是早就是为了食物卖命的时代了。”

　　许中光点了点头说，“不同的。未来比那个要严重的多了。”

　　……

　　张辰这天上午去装修公司看别人画的设计图。此时的整个的“九子龙”装修公司，几乎都在为张辰的装修事宜忙碌着。

　　然后中午，张辰坐公交车去“讲武学院”。

　　路上他无事时，从五岳剑派的各路剑法中，随手提取了一些他觉得实用的又简单易学的剑术招式（难学的或是学习时间太长的，就算效果强也都被排除在外了），一共抽取了十三招。凑成了一套新剑法，他起了个名字叫《五岳剑法》。准备拿来指导一下这些学生。张辰此时《独孤九剑》修练已经小成，对于这些剑招中，那些强，那些华而不实基本是一目了然。

　　张辰这样总结了一会儿之后，感觉对于剑术的理解又深了一层。他就听到耳边有系统提示，“你的《独孤九剑》‘总决式’和‘破剑式’实战经验增加百分之一。”

　　“这样也能增长？好吧。”到“讲武大学”后下车。

　　其实，每个学校也都是一个圈子。像张辰这种几乎从不到校的教师，是肯定不会有什么人脉的，也肯定是被排除在圈子之外的。那么会分到他手上的那些学生，基本上也都是别人挑剩下的。大部分是家庭条件不太好剑术基础不怎么样的。

　　金山，是个又矮又挫的男老师。是这个学校的教导员。这种职务权力极小，可算是高校教职工的底层。但人就是这样的，越是权力小的人，越是权瘾重。所以他在教务室看到张辰来要学生名单的时候，大部分时间是扬着头的，单手在名册上翻了一翻，也只剩下张辰没来领名单。随手把学生名单丢给张辰。

　　然后他就一脸不爽的开始教训，“你就是那个张辰。这次剑术大会很重要，你懂不懂。校方很重视你懂不懂？别的老师都已经强化训练了好多天了，你知不知道？你的学生成绩怎么样。你一点儿都不关心呀。”

　　张辰懒得跟这种SB一般见识。他拿着名单转身就出去了。那金山还在扬着头教训说，“这么重要的比赛，你居然迟到……”他到这儿才发现张辰已经不见了。

　　“小子，比赛之后，你看我怎么收拾你。”金山在吃了瘪之后，合上册子咬牙道，“我金山说到作到。从分到他手上的学生是什么样的，就可以想像他没什么上层人脉。晚到了这么多天。到时校内比赛，拿个倒数第一，恐怕才正常。到时就是我发威的时候，你等着卷铺盖走人吧！”

　　张辰把这些学生找齐的时候，已经是一个多小时之后。大约二十个学生。这些人原本都有各自的学系。但此时学校都在备战剑术大会。所以老师们都很忙。这些人因为分配的老师迟迟没到。所以反而都闲了好几天了。

　　张辰带着这些人到操场。阳光很好。他从这些人的着装，一眼就知道大部分都是穷人家的小孩。接着让他们演示了一遍他们的剑法。

　　都很差。有种说法叫穷学文，富习武。穷人想把功夫练好，难度极大，你一不能课外请名师指点。二不能有好的营养品作基础。功夫能好才叫奇怪。

　　这些学生当中，唯一基础好点的就是一个叫方月亮的小姑娘。她穿着一件白色的衬衣，下身是件红花格的裙子。人比较矮，有双大眼睛，向洋娃娃一样漂亮。家庭条件也不错。但是因为生病休了两个月的假。所以基础落下了。其它老师不想在比赛拖后腿，才被排挤到这里。

　　这一天时间已晚。张辰分咐了一下第二天开始上课的时间后就离开了。

　　傍晚回到玉龙酒店的时候，赵辉给张辰送来了一封信，是谢安国从安遂县派人送来的。

　　内容很简单，字迹看起来很稳健，“老大，您好。我们已经搞了一块田地作裁种测试。虽然是冬天，但手下有人想出了菜稻轮种的方式。我想我们也不能太闲着。所以就在粮油加工厂里找了不少大棚架。开始试种油菜。”

　　“种了七八天，小苗长势喜人。估计着再长两个月，就能有收入。咱们把难民集中起来，也能有些粮食收入。我们一方面找铁马，和铁丝圈更多的地。一方面弄大棚。”

　　“这点儿油菜，虽然不值一提。但我想，如果我们能将郊区的大片空置田地用铁网圈起来，防止丧尸进入，则我们完全可以作到粮食自给自足。有很多空置的机械。我们可以拿来耕种大片田地。到时我们恐怕会粮食吃不完的。末世之后，在大部分粮食停产的情况下，食物就是一切了啊。”

　　张辰放下信后，心情不错，“看来谢安国还是有眼光的。一切都算不错。手中有粮心中不慌，不管到什么年代都是真理。这个时代的第一波饥荒恐怕是临近了……”赵辉这时还站在旁边。张辰吩咐了一下他，“你回去通知一下，从明天开始让方丽和另外的两个女生都一齐到讲武大学去。我要教一点儿实用剑法给你们。”

　　对于张辰来说，既然要教学生，那也不多赵辉他们四个。而且赵辉他们一直都要为自己作事，有套实用剑法护身，也不是坏事。

　　对于赵辉来说，听到这个消息，他都高兴的有点儿想跳起来了。这是天大的喜事。以张辰的实力来说，居然肯教自己剑法。那是无论如何都要好好学的。末世之后，有实力的人就是天。

　　所以当下兴奋的回去了。

　　第二天，赵辉他们四个极早就到达了讲武学院大门。由张辰亲自带进去。

　　这一天上午开始，张辰在操场上指导他们练《五岳剑法》。跟其它老师习惯在正规的剑术教室指导学生不同。张辰只在操场上指导。

　　这些学生的基础实在太差。除了那个叫方月亮的小女孩学得有些样子之外，其它的人都十分差劲。

　　张辰并不气馁。他重新又把这十三招总结了一遍。这些招式虽然对于张辰来说，可算一学就会。但对于普通人来说，却难度大各有不同。所以他根据这些学生的学习情况，把这十三招按容易和艰难排了一下顺序。重新教授。

　　其实指导这些学生，也是有益的。指导别人，跟自己练的角度不同。得到的感悟也不同。

　　这样教了两天之后，他的系统就有提示，“你的《独孤九剑》‘破剑式’‘总决式’实战经验各提升百分之一。”

　　并且，这天的下午，他还听到了另一个提示，“在你的‘指导光环’影响之下，方月亮的《五岳剑法》升了一级。已经入门。”

　　“这小丫头升了一级？”张辰有些吃惊的看着那个正在操场上用功练剑的小姑娘。小丫头的身段婀娜，练得十分投入。这是一个比较听话的小女孩，张辰听说她父母是官员。但一直很低调。可能在她身上，张辰有点儿看到丁小瑶的影子。

　　人的资质是不同的。相对的，那旁边的方丽，和赵辉人他们练的虽然努力，但却并没有入门。

　　“方月亮，你以后作为这个队伍的队长，我不在的时候，你指导他们练剑。”张辰说道。

　　方月亮很用力的点了一下头。但是接着说道，“但是，老师。要是，他们不听我的怎么办？”她有些迟疑的问。这女孩年纪比较小，另外因为家庭条件原因。她跟其它的学生有些不合群。

　　张辰看了一眼，也不以为意道，“谁不听，就自由去干自己的事吧。不需要强求。”他另外吩咐了一下赵辉，“赵辉，如果有人不想学，可以离开。但若故意在这儿捣乱，你收拾他。”

　　“是。老大。”

　　这些人中确实有小部分不想学好的。但大部分学生都是穷苦出身此时有人愿意教剑法，他们是求之不得。像他们这种平时没本钱请老师课外补课的。基本是很难学到多少真功夫的。

　　接着又过了五天。张辰第天的指导之下，学生中间已经有四个达到了一级。这其中包括了方丽还有赵辉。

　　同时的，这一天，方月亮居然已经升到了第二级。“在你的‘指导光环’影响下，方月亮的《五岳剑法》已经升到了第二级。”

　　“这是个资质不错的女孩。”

　　这些天，基本上没有发生什么大事。所以赵辉他们每天都是呆在学院里练剑。所以有好几天没有去查安遂县方面的信息。这天晚上，赵辉去看了一次之后。慌忙火急的就来找张辰。并给了张辰一封信。那信封就是随手找的个纸袋子。看起来装的极草率。

　　而从里面拿出来的信，是用小学作业本上撕的纸写的。纸上甚至有血迹。字迹极潦草，是用铅笔写的。看起来是十分仓促的状态下写出来的。

　　“老大，出了大事。我们遭到了攻击。有一个异能者罩着的黑帮，从安东县的方向杀过来了。粮油加工厂的仓库粮食已经全被对方抢走了。粮食也被他们运出去了，不知去向。很多东西都被他们烧了。我们的人马损失惨重。我受了重伤，可能撑不了多久了。剩下的人和我暂时躲在安遂县往深港市方向的一个叫‘老洼’的小镇里……”

　　这信看完之后，张辰就站起来了。赵辉并没有看过信，但看到张辰脸色凝重压抑，有些害怕的看着他。

　　“赵辉，你开车通知一下方丽他们，叫他们以后让方月亮指导他们的剑术。你速度快一点，我带你一起去安遂县。有急事。”


第0264章 治伤

　　赵辉，“老板，我们现在要怎么作？”他从他那辆已经有好几个撞坑的皮卡前驾驶窗里探出头来问。

　　张辰似乎心事很多，他点了一下头问，“方丽她们你都通知好了，对吗？”

　　“是。”

　　张辰回头看了一眼已经在夜幕中的深港市，有很多东西像被淹没在黑色的墨里一样。不知道为什么，这一段时间以来，从去救那个林老板的儿子起，就有些不安的感觉。到这个时候，似乎这种不安感，变得越来越明显了。

　　张辰回过头来跟仍在等待中的赵辉说，“你开车带我们去‘大洼’镇吧。”

　　赵辉点了一下头。张辰和辛冬儿一起上了皮卡的后座。初冬，夜，窗外有风，带着各种叶片和纸张在马路上沙沙的响，有种说不出来的黑色的感觉。

　　张辰的直觉总是淡淡的，就好像在很远很远的地方有个人在跟你说话，声音很小。但是每次都肯定是真的有事要发生。这是他最担心的。

　　深港市对外的关卡，此时已经是最后的闭关时间。赵辉的车靠着张辰的讲武学院的老师证件才顺利的在闭关的最后一刻出去了。

　　车往外开，路的两边都是那些还没有来得及进去的难民，他们在初冬的冷漠夜风中瑟瑟发抖。对于那些从关卡中出来的人，他们总是满眼的羡慕。

　　“这些人真是可怜呢……”赵辉一边开车一边说道，“相对于我们在市里的生活，他们连点儿安全的落脚之处都没有。”

　　张辰一手搭在车窗上，手指感觉着那初冬夜里的风的寒冷，“不进去，或许还要安全一些……”他这样说，赵辉有些奇怪的看了后视镜中的张辰一眼，但是没有敢多问什么。这天的信，赵辉并没有看过，所以他尚且不知道安遂发生了什么，是以比较轻松。

　　车后远处的关卡重重的闭上了，向扣上了一个阻隔生死的闸门。张辰有些出神，有的时候，你分不清楚危险至底来自于哪里，那种感觉常常无处不在。

　　去“大洼”镇。天亮的时候就已经开到了。从这个镇的名字就能知道，这个地方的地形是什么。赵辉是本地人，但来大洼的次数并不多。他大致的找到了镇子的边缘。辛冬儿这时在旁边小声说，“前面有人……”

　　张辰让赵辉把车停下了。“找个地方藏起来。自己保护自己。”张辰说道。

　　他跟辛冬儿两个人一齐出发，这时没有电话也无法通讯，但辛冬儿能感觉到那里有人，那里人比较多。所以路反而很容易走。

　　张辰的心情不太好。这次出现的情况实在太快，也太恶劣。有句话叫千金易得一将难求，谢安国虽然不是什么异能者，但毕竟比之其它人。他的可信任度要高多了。而且这个人作事勤奋，对张辰也算忠诚，对于未来的发展实在很重要。张辰并不是什么救世主。但他也需要一些人手作为发展基础。这不是开玩笑的事。

　　大洼只是个普通的小镇。有着年久失修的都是坑的马路。张辰一边跑一边想，谢安国在信上说他已经撑不了多久了。不管怎么说，要先找到他确定生死。如果他死了要见尸，活了要见到人。

　　张辰跟辛冬儿可以用精神交流，直接告诉她找到谢安国。这对于辛冬儿来说并不算难事，她吞噬了女剑圣之后，也一样拥有追踪的能力。只是能力弱一点而已。

　　大洼镇小学。

　　外面围了最少四百多核枪实弹的人。而且在小学的左面电视塔上还架了机枪。对面的两幢高楼上也一样架着机枪。

　　张辰和辛冬儿潜伏到这里时，悄悄的从两幢高楼之间的夹角中穿了进去。

　　那边正在喊话，有个粗犷的男声正在说道，“谢老大，你是不是没粮食了。看看这是你们的粮食啊。”说话间，小学门口的大门外有竹杆挑着一个白色袋子在左右的晃动，袋子里的米在不断的撒落。外面有不少人在哈哈的大笑，“你的伤，看来已经没治了吧。要不要出来当个饱死鬼。哈哈……”

　　旁边有不少人在笑。

　　“龙老大，咱们要不要一齐杀进去算了。我看姓谢的肯定已经死了。”张辰站在两幢楼中间的一个空调外机上。那前面地面上有近百名拿着枪的各色人等。靠后一点的石墙后面有四个人正在说话，张辰听力极好，能听到那几个人的小声说话，“那个异能者，把这些人交给咱们来处理。这是看得起咱们。咱必须一个不露的全干掉，要不然这脸就丢大了。”

　　另一人道，“是呀。我亲眼看到，那个异能者一剑捅在他的肚子上。那种伤，他怎么都应该死了。”

　　那中间是个长着双下巴，的粗犷男子似乎是个头头儿，他这时嘿嘿冷笑了两声，“现在冲进去？你张老四冲还是我冲？有时间就慢慢的等，这帮人没饭吃，等饿得差不多了，还怕他飞。”

　　“对呀，反正我们机枪封路。他们除非挖地道，要不然插翅难飞。”

　　几个人在那里哈哈的笑。

　　张辰站在楼上观察，从角度上看，这所小学的前后四周确实是都被堵死了。而且小学里面的教学楼上，有明显的人员活动的迹象，只是周围的敌人选择的地点视角好。高度也比学校教学楼高的多。所以里面的人都处在仰视状态，并不敢妄动。

　　“怎么作……”辛冬儿轻声问，她跟张辰站在同一台空调外机上。张辰能感觉到她身体上的温软，“进去吧。”张辰这样说道。这个时候虽然外面的敌情不明。但只要不惊动就好了。先进去跟谢安国接上头儿再说。从这些人的言语中，谢安国必然是躲在这里的，只是生死未知。

　　张辰选择了一个视角盲点。人急速的从这些楼的中间穿过去。

　　那些正在大笑的人中，只有少部分觉得眼前一花。但张辰人已经过去，到了小学围墙的下面，外面的人的视线已经看不到他了。辛冬儿在他的后面。她的速度远高于张辰，而且还会漂浮和空中转向，相对于张辰，那些人更不可能发现到她。

　　两个人在小学的围墙下面，阳光把高楼的阴影打在了小学的红砖围墙上。外面的那些围着小学的混混儿仍然在尖笑和各种大骂中。“能知道谢安国在那里吗？”

　　辛冬儿闭着眼睛，一脸抚着额前的刘海，似乎在感觉。一分钟的后，她睁开眼睛道，“知道在哪里了……”张辰点头，辛冬儿纵身像动物一样四肢着地唰的就从墙上过去了。张辰在后面用最快速度穿过了围墙。

　　哒哒哒……有一梭子子弹打在了围墙的地上。“谁开的枪啊？！咋了？”

　　楼中间的阳台上的那个粗犷男子大喝到。楼顶上有人回了一声，“大哥，我好像看到一个影子过去了。”

　　“你妈，大白天的，那来的影子。”

　　那个人不敢多说。男子哼了一声说，“认真给我看着。”

　　那人连连点头道，“好的，知道了，大哥。”

　　张辰跟辛冬儿在小学里沿墙的死角快速的前进，那小学里的大部分区域都在被敌人的射点笼罩之下，所以大部分的地方并不能直接露头儿。在这种环境下，张辰直接跟着辛冬儿这种潜伏天才要简单的多。

　　两个人快速的行进了一会儿，辛冬儿带着张辰去的地方居然并不是之前在两幢大楼之间看到的那所外面放了很多挡子弹的障碍物的教学大楼。而是后面的一个不起眼的小宿舍楼。

　　那房间里有一口老式的座钟。桌子上有很多小孩子的照片。屋里门窗紧闭就算是白天，也十分阴暗。只能看到桌子上的杯子碗什么的。张辰和辛冬儿潜伏过去的时候，里面的几个人正在争吵，“现在怎么办？老大已经要死了。我们能投降吗？”有个戴着肮脏黑色头巾的男人说。

　　“这帮家伙对于投降的人一律杀了。你要投你投！”

　　“问题是现在怎么办？这样下去我们饿也得饿死！”

　　“实在不行就硬冲出去拼了，拼一个是一个。反正都是个死。”以张辰的记忆，这三个人中有一个是最早跟着谢安国的，而那个黑头巾和另一个男子都是其它投靠谢安国的小帮头领。

　　之前那个戴黑头巾的男的愤怒的站起来，他粗壮的长满了绒毛的手臂气得发抖道，“妈的，这帮混蛋。杀起人来，比丧尸还狠！”

　　谢安国的儿子这时也坐在门边的椅子上，小孩只有六七岁大，一直低着头没说话。

　　“谢安国在那儿？”张辰忽然问，他的声音淡淡的，就好像是突然从空气里冒出来的，对于那正在讨论问题的三个人来说，根本没有谁感觉到有人进来了。何况他们，外面的守卫十分森严。所有人一惊，咔咔咔都拔出枪来了。

　　“你是……”其中一人说道。

　　“你……老……老板……！”另外一个站起来的人有些结巴的道。这些人心里也都很吃惊，这之前完全没有听到外面有任何动静。连个风声都没有。张辰却突然就出现了。由不得他们不惊。

　　那黑头巾这时也回过神来了，他是认识张辰，“……老板，您、您可来了。”所有人都站着。房里的气氛一下子活了起来。

　　张辰点了一下头说，“谢安国呢？”

　　“他……唉……恐怕……”说话的人，神色很低落，这时往里间走了一步说，“大哥，您自己看一下吧……”他敲了一下里间的门。里面有人把门开了一道缝，有个年青的拿着手枪的男子在门后警惕的看了一眼。这推门的人冲他作了个出去的手势。那人收了手枪，立即就从门口退出去了。

　　谢安国这时正躺在里面的床上，脸色极苍白，而且头上覆着湿毛巾。

　　看样子，他恐怕正在高烧之中。那黑头巾这时也进来了说，“谢老大的腹部中了一剑。伤得很深。我们逃亡的时候，也没有带药品。唉……估计是过了不了今天了……”说话间极是无奈的一叹。

　　谢安国的儿子这时也从外面进来了，他拿手扶着谢安国的胳膊说，“爸爸……”那谢安国可能正在梦中，这时似乎是回光返照，突然睁开眼睛说，“大哥，大哥，您来了。”他慢慢的坐了起来，那嘴皮子全是白色的。

　　“躺着吧。你伤在哪儿了？”张辰问。

　　谢安国仍是半靠在床上，他无力的摇了一下头说，“……没用了……大哥，我有负所托，粮食和人全没了……只剩下两百多人了……”

　　张辰坐在他床边说，“东西都是小事。我先给你看病吧。”

　　“大哥。真的没用……我自己清楚……大哥您来了，就救一下这些兄弟吧……”他面前的那三个头目这时也都目光炯炯的，有张辰来了，他们立即都觉得有活路了。

　　张辰也不说话，这时揭开了谢安国的被子，有一阵腐烂的恶臭味立即传了出来，那伤口的血已经黑了，伤口被缝过，但有黑色的水不断的冒出来，看来伤口里面已经严重发炎了。

　　“有三天了……”张辰后面站着的一个汉子这时说，“这是我们中间一个原来学过一点儿医的人缝的，但是没有消炎药。所以没有法子……”那谢安国的伤口他们几个都看过多遍了，就算再没有医学常识的人也知道，不会有救了……

　　谢安国，“大哥……别费功夫了……”

　　“别说话了。”张辰的《疗伤术》已有五级，这时已经有为别人疗伤的能力。当然这需要内力。但张辰自从练《独孤九剑》之后，攻击就没再用过什么内力。

　　相对的自身的内力比较充沛。《独孤九剑》这门功夫其实也有个很大的bug就是它不需要用内力，当年的令狐冲几乎从头打到尾都没有怎么用过内力。《吸星大法》对于他基本就是个鸡肋。

　　张辰这时用手搭上谢安国的手臂。那谢安国立即就感觉到有一股温暖的力量进入到自己的体内。它流遍全身之后，在它的伤口处开始发挥作用。那里原本已经受了严重伤害的器官似乎在开始恢复。这是个奇怪的感觉。

　　谢安国几乎能明显的感觉到那种力量在帮自己的伤口再生。

　　张辰此时为谢安国施放的是“再生术”。这种能力对于内力的消耗是普通情况的四倍。但就算如此，以张辰的内力也足以让谢安国的伤口中最严重的部分初步恢复了。到两个小时以后，张辰终于慢慢的将谢安国身体上的严重伤口恢复完毕。这之后的也只是外伤，需要的只是养伤而已了。

　　那站在周围的人已经很久没说话，他们只是看表面，但也知道张辰正在给谢安国治伤。只是完全不知道他是怎么作的而已。这些人虽然大都见过那些异能者的厉害，甚至见过变异丧尸的厉害，但能这样治伤的，真是没见过。

　　到张辰停手的时候。那谢安国已经又昏睡过去了，只是他的脸色已经好了不少。而且最让人称奇的是，这些人发现谢安国伤口上流出来的居然已经有红色的血。这是个让人目瞪口呆的情况。几个人几乎都凭住呼吸一声不能出。

　　张辰这时有些疲惫的说，“给他缝伤口的医生呢。叫他过来。”

　　没过几分钟，就有个二十来岁面容削瘦的眼镜年青人被带来了。他进来的时候，是被这些人推进来的。看起来似乎不是原本的谢安国的手下。

　　那黑头巾这时跟张辰介绍说，“这个姓肖的就是医生。是我们之前从敌人那儿抓到的。因为暂时用得着，才没杀。”

　　张辰点了一下头，看着那个有些瑟嗦，满眼恐惧的年青人说，“别怕，你是医生，好好作你的本份就行了。到哪儿都有饭吃。”

　　那男子连连点头。他之前给谢安国缝过伤口，当时没有药，所以只能那么缝上去，他自己也知道肯定要出事。而且里面有很多创口完全没处理。这样子，这个人几乎是死定了。此时叫他来。他以为是人死了，要跟他算账。所以几乎一直是处在惊魂未定的状态。

　　结果对方似乎语气还不错。张辰这时道，“你帮他重新把伤口处理一下吧。”

　　那姓肖的医生连连点头，赶紧去过看谢安国的伤口，然后就一下子愣在那里了。那伤口的黑水这时已经不往外流了，而且伤口上的肉居然是红色的，“奇怪……”他这样说道，仔细把线拆开了，里面的能看到的部分几乎都没有什么大问题了，似乎已经愈合？

　　“这……这……奇怪了，怎么好了？”这个医生可能是个收呆子，居然扶着眼镜就说了这句。那旁边的人都是面面相觑。其实他身后的那三个头目虽然也知道张辰刚刚在给谢安国治伤。但是相当不能相信。这时听到那姓肖的医生居然那样肯定的说，几个人脸上都是惊异。

　　然后都看着张辰。这才短短的一会儿居然谢安国的伤就已经好了？？

　　“还真没见过有这种本事的。谢老大的命这次算是保住了。这位张老板，可真是了得呀。”

　　“跟着他混，要是受伤了，还能有救命的时候啊。”

　　“这可比那些打打杀杀的本事强大多了。”

　　那个肖医生这时还在嘀咕，“真的好了。真奇怪。这些伤……我都没法处理，上午看的时候还是腐烂的，怎么会突然好的……真奇怪。当时这一剑刺的角度很叼……又没有药。我也没法处理。怎么会好呢？他明明应该死了才对。”

　　房间里都是这个肖医生疑惑的声音。

　　张辰也没多话，从自己的储物空间里拿了三盒消炎药给他，“用这些药帮他处理伤口吧。”这算是几天来，这位医生唯一一次看到药。他立即就接了过去。

　　那屋里的三个人还在小声嘀咕，“这是救命的手段啊。”

　　张辰这时起身跟那三个头目说道，“你们跟我出来吧。准备一下把外面的人清理了吧。”


第0265章 傲慢的人

　　“敌人是四天前突然出现的。在这之前，几乎没有任何的征兆……突然就杀过来了。我们死伤惨重。谢老大带人反击。结果只一眨眼，他就被对的异能者给捅成了重伤。根本没有机会……”说话的人是一个方脸长着络腮胡子的强壮男子，但说起这件事来，他仍然有些低落。

　　屋里很暗，因为周围的敌人都居高临下，为了防备敌人窥视，房间的窗户都是关着的。

　　“那个异能者的能力是什么？”

　　那个头目表示，“我们也不知道。我只知道他很喜欢摇滚乐。占了我们的地区后，立即用发电机，搞摇滚。基本上，完全不把我们放在眼里。”

　　“除了谢老大被他捅了一剑外。其它人都是，那个龙老大办的。”

　　张辰坐在屋里的椅子上把玩着桌子上的表格，他有些疑惑，“那个异能者居然没有趁机杀了你们？按说他要杀你们也不难哪。”

　　“不知道为什么……”那黑头巾这时也说，“我从头到尾就是谢老大受伤的时候看到过那异能者一次。后来就再没见过。不知道在搞什么。”

　　张辰在屋里的黑暗中看着窗户外面的阳光，那旁边有络腮胡子这时说道，“我觉得它可能是瞧不起我们。”

　　黑头巾忍不住问道，“那为什么还要围困着我们？瞧不起我们，还要花这么大的功夫？？”

　　那个络腮胡子似乎在想什么，这时说道，“我觉得想围着咱们的，是那个龙老大……”

　　“龙老大……？”

　　张辰靠在椅子，翘了个二郎腿道，“你为什么觉得是他呢？”

　　那络腮胡子，眼神看起来很精，说起话来也有条有理，他这时说道，“异能者想杀我们，我们早就死了。我觉得应该是这个龙老大想向那个异能者显摆自己的价值。所以才非杀我们灭口不可。”他说到这儿停了一下说，“我们的粮食和物资又都已经被他们抢走了。”

　　张辰点了点头，觉得他说的有道理。他眼前似乎浮现出那个龙老大的样子来，张辰进来的时候，刚好是他和他手下的几个头目的所在地经过的。听过他们讲话，所以对于络腮胡子的分析，他很认同。

　　“妈的。”黑头巾骂道，“我们建在安遂县里的那些东西都被烧了。原来围起来的社区也几乎都烧成了一片白地。他龙老大抢东西，吃的，用的。钱。也就算了。用不上的也要烧了。什么都没留下。还不够。还非得杀光我们。真是欺人太甚。”

　　“我们以前也算混过的，黑帮也好，难民也好，都是为了求活路。从来没有见过这种疯子的。”

　　那络腮胡子这时背靠在墙上说，“其实我们迟早要去报仇，他们想杀光我们，也不算过份。我只是觉得他的行为很像在邀功。而那个异能者是懒得杀我们罢了。”

　　“邀功……”张辰这时问了一句，“我们还有多少人？”

　　络腮胡子道，“我们还有两百多人。伤员几乎没有……不少受伤的没逃掉的人都被他们活活打死、烧死了。我们现在也没有什么粮食。如果我们想活的话，恐怕现在就要去抢他们的食物和物资，除此连一点儿其它的选择都没有……”

　　黑头巾这时站起来说，“老板。咱们现在杀出去吧。”

　　那个络腮胡子也道，“老板，我们现在怎么作呢？”这个络腮胡子显然更懂得说话一些。张辰摇了一下头说，“休息一天。明天早上动手。”他这一天的内力消耗了不少。虽然最近很少使用内力，但对方毕竟有异能者，不让自己的状态处在最好状态是愚蠢的。

　　几个头目都出去了。

　　这一天在小学里的人，确实都已经断粮了。只是末世之中，这些人大多有一些小习惯，身上会多带一小份食物，遇到粮食问题时能勉强应付一两天。

　　真正让张辰有些烦的是，到了下午五点左右，天已快黑的时候。外面开始不时的响起枪声，有时大有时小。有时没有，有时突然就是四面八方一起开火。夹着很多人一齐大叫进攻的声音。似乎外面的人正在往里冲。

　　但一会儿就又停下了。

　　张辰被吵的有些睡不着时。那另外的三个头目也起来了。在宿舍楼里集合，这时的谢安国已经醒了。他身体上的身体内伤已经被张辰处理了。这时恢复得非常快。

　　谢安国跟张辰感激了一阵之后。那旁边的黑头巾这时听着外面的响动说，“大哥。他们这不知道是不是要进攻。我叫人去准备一下。”。

　　那旁边的谢安国和络腮胡子也都点了点头，这种阵势基本是宁可信其有了。如若不然，他们突然杀进来了，可就麻烦了。黑头巾接着就要去吩咐手下准备迎击敌人。

　　张辰这时淡淡的笑了一下说，“不用那么麻烦了。你吩咐大家尽量好好睡，就算天蹋了也不要起来。明天我们再动手。”

　　那旁边的黑头巾有些不理解的问，“老板，我们现在休息，他们要是突然杀过来了怎么办？”

　　张辰看着窗户外不时闪过的枪口火光道，“既然这么大张旗鼓的叫，那就不会真的杀进来了。那个龙老大应该只是搔扰我们。想影响我们休息而已。”

　　黑头巾这时一怒道，“妹的，迟早杀了他。”

　　这一天的夜里，龙老大玩的极嗨。他追杀这帮人，到现在已经过去了好几天了。拖下去总是不好。所以他想了个招，每天晚上把搔扰对手，使他们不能好好休息，“断粮加上不睡觉，用不了几天，他们就得玩了。”

　　“妹的，吵死他们。老大想的这个主意可真是妙呀。”

　　另一个人拍马屁道，“这么玩下去，这帮人吃没吃的，晚上也睡不好。不出三天就崩。嘿嘿。”

　　龙老大嘿嘿的笑道，“反正也得困着咱就看他们能撑几天。”今天是第一次这样打搔扰战。结果自己人玩得太兴奋了，多数人半宿没睡，这些人到天亮的时候，才勉强的睡着了。

　　凌晨五点，天还是暗蓝色的。

　　那小学外面折腾了半夜的枪手们终于都睡了。对于小学里的，这支被围了数天，士气已经十分低落的队伍，他们根本没有多作防备。

　　天气微冷，两百多人在小学的围墙沿下集合。所有人都悄悄的。这是一次关乎所有人生死的行动。所以不需要张辰分咐什么，大家都极配合。

　　“我在对面的楼上扔下来冷火焰的时候，你们就动手。”张辰说的也只是这一句。他要杀的也就是电视塔上和另两幢楼上的三挻机枪。没有这些人了，其它的人都很简单。

　　张辰先杀的是电视塔上的这一组机枪手。它们坐得最高，在电视塔上用绳子，已经搭成了一个小平台，可以用来睡觉也能用来架机枪。

　　这天的晚上，他们绝对是参入搔扰的主力。到此时这塔上的两个人才刚刚睡着。张辰上去就下来了，那塔上的两个人已经永远的睡着了。

　　接着是小学对面的两幢楼上的机枪。这种更容易对付，张辰从墙上爬上去，这是楼顶上的人的视觉盲点。上面的人完全无法看到。

　　到两幢楼上的机枪手死后，外面的天已经略略有点儿亮了。张辰从储物空间里拿出一枚照明用的冷火焰，从楼顶拧着了扔下去。下面的人立即开始行动了。张辰坐在楼顶的阳台上靠着休息。下面一开始还没有多少声音，到十分钟后，开始枪声大作。这次行动杀了对手一个措手不及。不到半个小时的时间里，龙老大的人马伤亡惨重。被黑头巾他们压着打。

　　到上午七点的时候，这些人已经被迫彻走了。留下了近三百具尸体。

　　张辰从楼上下来的时候。谢安国已经被转移到了小学对面的政府大院里。而赵辉也已经开车过来了。

　　谢安国，“老板，我们抢到了现金十二万新币。还有很多粮食。总算挽回了一点儿损失。此外的还有很多枪枝。”

　　谢安国原本的队伍就只有少部分人有装备。这时把捡到的武器，两百人几乎人人全幅武装。

　　谢安国的身体不行，张辰安排赵辉开车拖着他。“兵贵神速。”接着其它人都往安遂县的方向杀过去。

　　太阳已经出来了，这一天是晴天。阳光下的这两百都准备着枪枝的队伍，追杀过去。龙老大这一天几乎气疯了。他醒来的时候，外面就已经杀得天地失色了。他运气好没有被一个被找到。慌忙间起来，除了逃命之外，已经作不了任何事了。

　　“妈的，居然当天就敢杀过来！！！”他一边逃一边骂。旁边的另一个头目这时也骂，“谁想得到呢。这帮家伙可真敢干哪。不知道这是谁出的主意，真是可恨。”

　　龙老大的人马，在逃跑的过程中，人员损失很大。加上人心惶惶之中，几乎没有多少人肯好好抵抗。谢安国的手下，一路的从大洼追杀到安遂县里。

　　龙老大的那六百人，逃到这时，已经只剩下一百多人。

　　而追击到安遂县的时代广场的时候，那龙老大的手下突然就变得士气高昂起来。阻击战打得非常激烈起来。似乎一下子，胆气就壮起来了。

　　谢安国的队伍攻击受到了阻碍。

　　张辰这一天是慢慢的跟在队伍后面来的。到交火最严重的时代广场前的时候，他忽然就听到了一阵很尖锐的贝斯音乐。感觉上很像有人正在进行街头摇滚演奏。

　　而辛冬儿一直是跟在张辰旁边的，她这时忽然跟张辰说，“那边有个人……”

　　张辰和她一齐上到附近的楼上，俯视下去的时候，能看到广场的正中间的台子上有一个长发，穿着皮衣的男人居然正在交火中的广场舞台中间演奏电贝斯，那旁边还有架子鼓和其它的一些乐器，看起来，倒很像街头乐队演奏。而且这个人演奏的台子四周都被铁网封得死死的，有成群的丧尸正趴在铁网上拼命的摇晃着铁网想进去。

　　那台子上演奏的长发男子，既不理那些可怕的丧尸，也不理会外面的火爆枪战，只是专注的弹着自己的乐曲，十分投入，似乎周围的一切都跟他无关。

　　“这个人就是他们说的异能者吗？”张辰小声嘀咕在。辛冬儿在旁边说道，“他确实是异能者……”

　　枪炮声隆隆，那龙老大的人马，抵抗的顽强也只是半个小时的事。他们毕竟人类不如谢安国。很快的就顶不住了。往广场的后方退去。

　　那广场中间的男子，居然一点儿都没有帮忙的意思。

　　他的异能显然很强，那电贝斯的声音居然能压住那那枪声。使所有人都听到一种极刺耳的重金属音乐。这种力量就算是张辰也很吃惊。那电贝斯的声音，跟疯了一声，极快，极激烈。以一个异能者来说，他的细长的尖利的手几乎带着残影在弦上飞。

　　上午九点钟，在这些枪声中，伴着音乐在城市的上空飞。

　　交手的区域离他越来越近。那子弹不断的在平台上来回的飞。长发男子一边演奏着，一边慢慢躲避着子弹的攻击。那些子弹在音乐宣天和各种爆炸中像是一幕古怪的乐曲。

　　龙老大的人马，最终在丢下了十几具尸体之后，退到了台子后面。他也一点儿都不帮忙。也根本不去理。似乎天底下只有他的音乐才是最重要的。

　　张辰和辛冬儿随着队伍慢慢的在音乐声中走到，离他十米远的地方站住。那个黑头巾这时专门跑过来跟张辰指着那铁网中的长毛说，“那个人就是刺伤了谢老大的人。”

　　“知道了。”张辰和辛冬儿继续往前走。

　　“你们就是这些人找的异能者吗？”那男子这时抬起头来看了一眼，他声音极仓桑。皮肤有种病态的白。而眼窝深陷眼圈发黑。上身白色衬衣，下身穿着极细长的牛仔裤。他的一手还在扫动着里的蓝色电贝斯上的弦。

　　张辰没说话。那男子似乎也不在乎，只说了一句，“可怜的人。我几乎感觉不到你有什么实力。”

　　张辰笑并没有多说什么。

　　那背后的龙老大带着自己剩下的人马此时也已经溃不成军了。只剩下不到二十人，已经逃走了。

　　“你不救他们吗？”张辰问。

　　那人低着头继续扫着自己的贝斯冷冷道，“为什么要救他们？”

　　“末世之后，我得到得最多的就是自由。一个有实力的人就有自由。这些下三滥的人。到了这个时代的。还在为了钱和食物奔波的，我为什么要救这些虫子？”

　　他的镇定让人有一种古怪的不安感。

　　“这位女士，我倒是很欣赏你的长相。”那男人这时抬起头看着张辰身边的辛冬儿道，他语气里似乎能被他欣赏是件极荣耀的事。

　　辛冬儿不理他。他继续说道，“加入我。”

　　辛冬儿冷笑了一声，看着别处。那男子眼中闪过了一丝凶狠，他手中继续扫打着琴弦道，“敢违逆我的人，还没有活着的。”

　　那张辰背后稍远处，那络腮胡子和黑头巾这时都在大喊，“老板，他就是异能者。”接着各种枪械都一齐往铁笼里开火。枪弱直接把那围在笼子四周的丧尸打得肢离破碎。

　　“干掉它！！！”黑头巾这时叫道，“谁能干掉它，我给粮食一百斤，新币五千。”

　　有十几个勇猛的男人抱着枪冲上去，对着铁网里的人扫射。

　　舞台的中央爆发出了火焰，火如海一般吞噬了一切。那冲得近了一点儿的人类几乎瞬间就被吞噬了。火焰如海潮一般过去，被火海淹没的十几个枪手一齐惨叫着，浑身是火的得到逃。

　　那其它的人，不禁都朝后退了几步。

　　“人类在我面前就向蝼蚁一样脆弱。在这样的力量面前，他们都崇拜我。可我有什么理由对他们微笑。我定他们的生死。对于这些人类之间的杀也好，抢也好。我想怎么样就怎么样。”

　　“我从来没有这么好过。”

　　整个舞台上都是冲天而起的火焰，那周围的一切都在火焰之中。那个景象让张辰想起了火魔人，甚至想到了火王。此时平台四周的铁网此时居然被火焰烧得慢慢软倒了下去。

　　男子两条极细的腿从满是火焰的舞台上走了下来，“我就给你们一个活命的机会。你能接我三剑，我就原谅她今天对我的不敬。”辛冬儿对于这个人极反感，几乎立时就要动手。张辰控制她让她退开了一点。

　　张辰笑但是没有说话。那男子翻着眼睛看着张辰，他突然就向张辰冲过来。他手里的剑唰的带起如巨莽一般的长长火焰横斩了过来。

　　这一剑之威，几乎能把一座山一分为二。那火蟒斩过来的时候。张辰空着手，他作了个剑指的样子，迎着对手刺过去。那周围不远处看到这一幕的包括谢安国、黑头巾他们在内的所有人都有一瞬间把嘴长大了。

　　这绝对是找死的一种作法。“用手指！！！”

　　长发男子嘴角闪过一丝冷笑。

　　剑如火蛇，把一切都映红了。

　　张辰就那样用两根手指迎着他的剑刺上去了。两个身形一错之下。啪的一声，那男子手里如火蟒一般的长剑居然被张辰的两根指头击飞出去，那剑上的火唰的像带着一条尾马一样，夺的一声插在不远处的一座假山上。

　　“你的实力比你吹的可差远了。”


第0266章 尸海

　　“你的实力比你吹的可差远了。”张辰淡淡的说。

　　后面不远处的络腮胡子和黑头巾他们这一大帮人，刚刚被长毛那可怕的火海吓得往后退了，所有人原本都在惊恐之中，此时却看到张辰用两根指头就把对方的剑划飞了。在这种剧烈的反差使他们处在难以相信的呆滞之中。

　　张辰此时跟长毛男子两个人错位站着，相隔不过四步远。那男子在初时的震惊之后，立即恼羞成怒。可以说，他从有异能开始到现在就没有这样败过。“我一年前得到异能之前，我就是一个人生活在高处的贮粮所里。外面的所有人都要求我才有口饭吃。我得到了异能之后，就觉得他们更没用。我走遍天下，多少自以为很牛的异能者，但没有一个能活着从我面前离开的。”

　　他说到这里，两手噌噌同时爆出长四尺多长的火焰之剑。他挥舞着双剑，呼呼的带着风声道，“你也不例外！！！”

　　他说到这儿两手的剑同时挥出，那两道火焰上下同时如同划过天空的两道闪电。这种看似愚笨的打法，其实十分实用。当上下两条线同时被火剑斩切的时候，谁都没法躲过。

　　但张辰毕竟不是普通人，他是身负《独孤九剑》真传的人。动手最快的方式就是比别人先动手。张辰在对方的一双火刀还没有挥出来的时候，人就已经飞扑过去了。两人相距不过三四步远。

　　所以当两道火剑在天空中交叉的前一个瞬间，张辰手里的赤羽已经刺到了长毛男子的鼻子前面。他被迫的往后仰身闪过了这一剑。张辰接着一脚正踢在他的仰起的下半身上。啪的一声，就像一个球被猛力一脚踢出去了一样。长毛男子的身体飞起来，往后，噗的撞到了几米外的铁网上。那铁网刚刚被他的火焰烧软了。这时一撞之下，居然破开了，他人直接穿过网，摔到了里面的台子上。

　　张辰，“你除了嘴厉害之外，没什么厉害的。”

　　场面上一声很安静，有风吹过空旷的广场，有种哨子的声音。那广场后面不远处，原本打算开火的黑头巾他们这个时候几乎都愣在那里。他们看到刚刚长毛男使出双火剑的时候，都是捏了一把汗的。却不料居然这么容易就被张辰给破了。

　　“混……混蛋……”那长毛男从地上用力的爬了起来。异能者的身体远比普通人强壮和耐打击。但刚刚那一脚很重，他嘴角带着血丝。

　　“从来没有人敢如此对我！！！”他怒了。火焰布满了全身。那双手的火焰之剑变成了长枪。“你去死！！”他左手挥起火，如喷射一般往张辰喷过来。

　　张辰起手，“破枪式！”他知道火焰这种东西，恐怕只用剑是格不住的，但有些东西的攻击方式是相同的。当你能破枪的时候，你自然的能知道它的破绽在那里。那长毛男手中的双枪，如暴雨一般刺过来。

　　张辰居然毫不受影响的穿进那枪幕，两秒之内，他已经到了长毛男子的跟前。那长毛男此时的全身如裹在火焰的盔甲之中一样。

　　张辰长剑起处。那长毛男有些慌了，他双枪连舞，一边回避。张辰两个闪避之间，剑已经刺了出去。男子身上噗的中了一剑，那中剑的地方，轰的一声爆出了一团大火。火焰的爆炸力带着张辰往台子旁边连冲了好几步。“这就是你盔甲的力量吗？”张辰心想，还不错。

　　“小子，你现在后悔也晚了。”那长毛男子，发狂的向张辰挥击着手里的火焰长枪。

　　“是吗？”张辰慢慢慢的回身，他对于这个人的枪法现在已经算比较熟悉了，很初级，基本上就只是那几路，闪起来非常容易。他提着剑如闲庭信步直走回来。长毛男手中的双火枪舞得更快。那枪在空中留下的火痕像汉字一样。

　　但张辰却完全不受影响的纵身过去。这次在枪刺的间隙之中，他右手的长剑已经瞬间换成了斩马刀。那剑巨大，沉重，此时带风而来。

　　“你知道，”张辰说道，“以你的枪法，我要打你，你根本闪不了。”

　　那巨大的斩马刀啪的一声重重的拍在长毛男的身上，把它拍得腾空飞了起来。火焰盔甲的爆炸带起的冲击力把他崩得更远。而张辰这次在爆炸的冲击之下，只是稍退了一步而已。

　　“如果你只有这点儿本事的话。那你就死定了。”张辰淡淡的说着往长毛男跌落的地方走过去。

　　周围一片寂静，对于黑头巾他们来说，此时可能更庆幸的是他们跟的异能者是张辰，“居然这么厉害！！”

　　“太强了。那人完全还不了手……”

　　那长毛男子身体就算再强壮，这时也受了内伤。“混蛋……”他发抖的从地上爬了起来。张辰单手提着那巨大的斩马刀，他本身比较瘦高，所以手里拿着这柄刀的时候，看起来视觉反差很大。

　　“你就不应该拿剑的。”张辰的这句话是实话。如果对方直接用火跟自己交手。也许还不会有如此麻烦。

　　爆。长毛男所站立的地方，腾起了火的能量，火红的颜色如旋风一般在天地之间搅起。应该说，人类之中，有如此实力的异能者，真的很了得。除去之前见过的那个火王之外，能把火用得如此威势的，这还是第一个人。

　　张辰此时身上的防护罩在火焰中起着作用。那火到他面前似乎有一道风的屏障在流转。在火海的外面，人们看不见里面发生的事。但那长发男子却看得十分清楚。他眼中的惊恐十分明显。

　　长毛男脸上咬牙切齿。火海突然一缩，再呯的爆开了。那爆炸的瞬间辛冬儿已经挡在张辰的前面。这也只是一秒内的事情。但是当两个人再站起来的时候，那长毛男已经逃往远处了。

　　“杀了他！”张辰拔脚就冲出去。辛冬儿的追踪能力在这个时候效果是很大的。双方离得并不算远，想逃出去只是说笑话。

　　……

　　与此同时的另一边，深港市的剑术比赛，已经开始了，如火如荼。

　　人类生存联盟一改之前对于武功剑法之类的鄙视。他们现在是剑术大会的热情赞助方。其佳宾在电视上对于各种人类的剑术，武功，睛睐有佳。时时赞赏。让人听了，简直觉得这就是剑术推广大会。

　　这一天的深港市，人类生存联盟的总部地下室里。

　　身材高挑的女秘书正端着两杯红酒。那蓝色衣服的老头子和白西装各取了一杯，慢慢的品着。

　　地下室墙上的电视里，穿着蓝色西装的老头子正在电视上接受访问，有女记者问道，“您觉得异能者既然存在，那么剑术这一类的普通人类的格斗技能有意义吗？”

　　老头儿一脸诚意的说，“实话说。异能者虽强。但成为异能者的契机到现在为止都不明确，运气成份太重。而剑术武功，却是谁都能学的。所以它更加有普及价值。”

　　小提琴的悠扬的音乐正在响起。老头儿笑说，“我喜欢听这首‘黑色安息日’，呵呵。”

　　白西装在一边谄笑着赞道，“老板。您的这次讲话几乎成了名言。到现在为止，所有的电视都在反复的重播呢。‘讲武学校’的剑术老师们对咱们‘联盟’可是感激涕伶了。”

　　老头儿脸有得色的端着玻璃杯道，“随口说几句场面话而已。等后面的计划完成之后，人们会知道谁更有价值的。对了，计划进行的怎么样了？”

　　白西装笑道，“全在掌握之中。全市都在高潮之中。用不了多久，我们的剑神就该千呼万唤始出来了。”

　　老头儿笑眯眯的坐在老板椅上慢慢的转动着，“不过，上次出了风头的那个家伙似乎后来一直都没有再出来。真是有意思。”

　　白西装，“哼，他最好识相别出来。要不然，我们的剑神，解决他也只是随手的事。”

　　“准备的变异丧尸怎么样了。”

　　“已经都准备好了。”

　　那电视上，正在紧锣密鼓的直播着剑术比赛的场景。

　　老头儿笑滋滋的，“呵呵。到了大赛结束的时候，当冠军上台领奖的时候，变异丧尸骚乱。当场杀了那个剑术冠军。我还能省一笔钱。呵呵。接着的，就等着市长来求我们了。”

　　“他绝对会来求您的。”白西装得意的道，“我给他们准备的丧尸可是好货。而且我一共准备了三只。如果一只不够爽，我就再出两只。”

　　老头儿笑着放下酒杯，“说的我都有点儿没心情干别的事了。”

　　……

　　张辰在追击那长毛男子。那长毛男用火能作了一次爆炸并借力飞出去。否则他绝对不可能跟张辰他们拉开这么远的距离。应该说，他作为异能者，速度绝对不慢。

　　张辰的速度甚至有点儿跟不上，由辛冬儿带着张辰跑。双方的距离在慢慢的接近中。

　　奔跑，路两边的风景呼呼的往后退，双方冲出了县区，冲出了马路，不知道已跑了多远。

　　张辰不知怎么的，突然有种巨大的危机感。“停！”他猛的控制辛冬儿停了下来。两个人所站的地方算是正宗的荒郊野外，远离市区。到处杂草比人还高，那前面不远处还有小山坡。这里是什么地方？居然觉得危险？张辰心想。这种地方，恐怕就算是末世之前也不会有什么人到这里来的。

　　四周只有呼呼的风声和枯草的沙沙声。天有些阴，张辰的头上有汗，在风中有点儿冷凉的感觉。

　　“很多敌人……”辛冬儿这时小声的说。张辰与辛冬儿心意相通。她说的时候，张辰直接就通过她的感觉知道了。

　　“在那边……”

　　张辰和辛冬儿，屏息，悄悄的在枯草叶沙沙的声音中，爬上了附近的山坡。这山坡是个陡坡，另一面是一望无际的平原。而远处的情况就算是张辰也大吃了一惊。

　　“这是……”张辰能看到的几乎是一望无际的丧尸群。如果之前张辰看到的能评价为丧尸潮的话，现在看到的就是丧尸海了。

　　怎么这里会有这样规模的丧尸群？张辰有些诧异的看着那边。那些丧尸跟普通的情况有很大不同。它们都极是安静的往前走。

　　而在这些丧尸中，每隔一个区域就会有一个穿着黑色袍子的人。奇怪……

　　而在这些人的中间，似乎还有一个穿着青色袍子的青衣人拎着小灯。张辰悄悄的从储物空间里把望远镜拿了出来，仔细的观察。那青衣人正是上次，张辰辰从孙家汇逃出来的时候见过的。这时再见，张辰心里仍然有种发冷的感觉。这时离得远了，从望远镜里仔细看，那青衣人的衣服上，其实有一个很奇怪的深青图案。上面是一个弯，下面像一条虫。看起来像是某种涂鸦。但字迹简单，又不像。

　　张辰正在偷偷的看，此时下面的丧尸海中，却有个不速之客突然的冲了进去。

　　那长毛男子可能是逃得急了。以在末世中生存这么久的人来说。他再无脑也知道张辰要杀他。他知道如果落在张辰的手里，绝对有死无活。

　　所以他完全没留意面前的情况，再说路上也遇到过数不清的丧尸，急跑之中，只觉得丧尸很多。所以他飞跳起来，连在丧尸群中跳了两次，却仍然没有到边。

　　到他飞纵到第三次的时候，人尚在空中，就有一个穿着黑色袍子拿着手杖的人，飞身起来，远远的居然一杖就将他击落下来。长毛男掉入丧尸海之中。这是个让张辰有些吃惊的事。长毛男的速度他是知道的。最少，他自己绝无此把握能将长毛在这种速度下一击打下去，“距离如此之远，居然能直接把对方击落……”

　　那坠入丧尸海中的长毛，就像落入了水中的石子。似乎一瞬间就消失了。张辰知道事情不会这么简单就完的。异能者不是那么容易死的。果然两秒之后，哗～！那丧尸海中爆起了火海。以长毛为中心，周围的五米以内的所有丧尸都陷入火焰之中。那种威势，在那些黑色的冬日的萧索景色中显得尤其可怕。但那附近的黑袍子却再不理他，只是继续往前走。

　　长毛男似乎也知道自己闯进了不该进的地方。这个人今天接连的遇上挫折。他此时也怒了，爆发着火焰在那丧尸海中快速的往前冲进，想要找到出路。那景象就好像挖地虫在土里往前爬时一样。成片的丧尸被他的火烧着了，被爆起的巨大的火浪震得飞起，如船过湖面时分开的水浪。

　　“实力其实真的很强。可惜他不懂应用。”这是张辰的叹息。以异能来说，他的傲慢其实是有道理的。可惜了……

　　远处丧尸群中的火海仍然在继续前进着。丧尸海中除了被他的火焰波及到的丧尸，其它的仍然十分安静的在往前走。就跟木器人一样。

　　长毛这样冲了几秒后，张辰和辛冬儿陡然看到了一个两米多高的四脚爬行的“人”，它飞快的从丧尸群外围爬进去。那“人”全身都是惨白色，没穿衣服，光着头，身材极高大，但却四脚在地上爬行。不知道是个什么来路。

　　那长毛的火焰仍然在高涨之中。那巨大的爬行人，冲到他近前。长毛显是看到了它，就算离得远张辰也能听到长毛尖利的笑声。那巨大的爬行人类迎面就扑了上去。

　　包裹着火海的长毛男如战神一般威风，他狂叫着在空中迎击上去。

　　当两人在空中相遇时，那四脚“人”突然张开了大口。唰的一声居然把那裹着火海的长毛吃了下去。几乎只是一瞬间，现场上一暗。原本的裹着火光的长毛消失了。现场只留下了一地的被火焰烧着的丧尸，仍然在慢慢的往前走。

　　这是个惊人的一幕，“直接吃下去了？”张辰暗暗吃惊，要知道这长毛浑身的火可是会爆的！这个巨大的在地上爬的“人”是什么？

　　而接着的那个巨大的爬行人类，从口中吐出了白色的烟，那烟在着火的丧尸群身上扫过去，这些人身上的火直接就熄了。

　　然后那巨大的人四肢着地的爬回到了人群的边上。

　　整个队伍继续回归到无声的，整齐化一的前进。丧尸海跟一点儿事都没有发生一样。只有那些曾经被火烧过的丧尸，身上仍然在冒着烟。

　　“就这样死了吗？”张辰自己也觉得十分的不可思议，就好像看到误闯白宫的家伙被击毙了一样……

　　“那个……很可怕……”辛冬儿在旁边小声的说道。其实不光是那个爬行的怪人。黑袍子的实力恐怕也不小。张辰蹲在地上，小心的看着，“感觉上，这些家伙似乎跟之前，遇到的那些从黄金江市出来的丧尸不同。那些丧尸虽然也在变异丧尸的控制之下，有群体行动。但总体来说，跟这些丧尸群似乎是两个完全不同的感觉。”

　　此时两个人离安遂县已经很远了。从太阳的方位上看。这些丧尸群似乎是往深港市去的。天气很阴，似乎要下雪。


第0267章 风暴的前夜

　　张辰皱着眉，他不知道这些家伙往那个方向去是想干什么。不过到了这个时节，发生什么离奇的事，他也不会觉得有多奇怪的。

　　一个小时之后，当张辰看得有些厌倦了，准备离开的时候，那下面的丧尸海，又发生了一起变化。

　　巨大的丧尸群，向裂开了一样，一分为二。其中一部分，包括那个青衣人在内，与原本的丧尸队伍分开，往另外的方向走了。看他的方向，应该不是深港市。而另一支队伍，则由黑袍人带队继续往深港市的方向而去。

　　“为什么分开了呢？”张辰躲在草丛中想，他觉得这个青衣人应该是这个丧尸海中的高级人物。毕竟只有它一个是穿着这种青色袍子的。其它的黑袍子就算从衣服上看，恐怕都只能算是它的下级。

　　又看了一会儿之后。他跟辛冬儿转身一起从山坡上悄悄的往下去了一点点儿。然后从储物空间里拿了一张地图和一个指南针。但是当张辰随手打开系统想看看的时候，系统却无法打开了。他试了一下，除了能打开储物空间之外，居然什么都打不开。

　　“奇怪，明明能量很充足啊……”张辰有些皱眉。附近有强敌，他没时间仔细研究。就先把系统关了。把地图摊在地上。大致上先确认了一下自己的方位。从地图上看，青衣人带的那支丧尸队伍去向应该是外省。而原有的一支恐怕真的是朝着深港市的。而且从方位上看。这些人进入的方向是“北冥河”，张辰之前在那里救过林老板的儿子。

　　张辰拿手指在地图上比划了一下，这个地方有一个温泉村。上次张辰曾经在这里杀过一个黑袍子老头儿丧尸。

　　“难怪觉得这些黑袍子的造型有些眼熟……”张辰重新爬上山坡，下面的丧尸海向分叉的湖流一样正在流转。张辰仔细的拿望远镜观察那些黑袍子，它们仔细看就是同一类人。

　　这些家伙跟之前在黄金江市附近看到的那些变异丧尸不同。似乎更沉默，组织性也更加严密。单个的变异丧尸的个性也更压抑一些……

　　“它们有自己的组织……不知道它们的目的是想干什么。”张辰有些皱眉的想起了那个青衣人身上的符号，“当高智商的生物进行一场大规模的进攻的时候，它总应该有个原因的。为了吃人？”张辰觉得不太可能，毕竟只为吃人的话，这些变异丧尸完全可以自己去吃。何必带着这一大群一大群的普通丧尸群体。还如此的有规模。古怪？不明白。

　　人类的深港市恐怕是挡不住这些怪物群的。不过深港市背后还有广深府。他们有正规军的。这可能会让他们多抵抗一段时间的。

　　不过这已经不是张辰应该操心的事了。“我不是救世主，对于这些事，我还是先保自己的安全才是对的。有那抢着当救世主的如‘人类生存联盟’，此时更应由他们出手才对。”山坡上的风很大，那下面的丧尸海，前进的并不快，照这个速度，他们步行到深港市恐怕还要好几天。对于这些死人而言，似乎时间不是个应该在乎的问题。

　　“尽快先回一次深港市吧，在出事之前，把能买的物资东西都买了吧。有些事，还是实际一点的好。”

　　张辰和辛冬儿悄悄的从山坡上下来，快速的离开。张辰手中拿着指南针确定了一下方位之后。两个人飞快的往来的方向冲去。

　　谢安国的人马此时已经解决了龙老大最后的那批人。同时还收拢了不少残余分子和其它难民。到这时，人马加在一起，已经有四百多人了。

　　辛冬儿拥有了追踪能力的好处是，回到安遂县就可以快速的找到谢安国。他这时仍然在广场上。时间已经是下午，广场中央那被长毛男烧出来的黑色铁网仍很碍眼的存在着。

　　谢安国正坐在一辆皮卡上，一边指挥着手下作事。黑头巾和络腮胡子他们也都在。看到张辰回来了，几乎所有人都兴奋激动起来，“老板。您回来了！”

　　“大哥回来了！！”对于这些人来说，张辰无迟是再生父母。

　　有人在小声说，“要是没有老板，咱们可还被困在小学里随时准备送命呢，现在却能吃饱喝足自由自在。”

　　“是啊，如果没有他，我都死了两回了……”

　　谢安国看到张辰回来后。他不能走路，立即让人把车开了过去。从车窗探头问，“大哥，那个龙老大被抓住了。现在怎么处理？”这个龙老大跟谢安国他们可算有血海深仇。两千多人的队伍到此时居然只剩下不到四百人。几乎人人都有活剥他的冲动。谢安国一定坚持要等张辰回来了，让张辰决定，他们才活到现在的。

　　而张辰这时却正打开系统在仔细的看。那天蓝色的界面打开如常，系统似乎又恢复正常了。“奇怪……刚刚为什么不能打开？”

　　谢安国见张辰没有反应，又问了一遍。张辰才把目光越过皮卡，那边能看到地上有三个大汉双手反绑在背后。

　　其中之一就是龙老大。之前张辰看到过他。但他恐怕是没见过张辰。他这时一看到张辰来，加上旁边众人的态度，立即就明白，这是关键人物，他双手被锁着但仍然挣扎着跪在地上，“大哥饶命哪。饶命哪。只要饶命，我愿意作牛作马。”

　　张辰有些厌恶的皱了一下眉，回头跟谢安国说，“你们自己处理吧。”

　　旁边儿的抱括黑头巾在内的所有人一齐高兴的大叫，“好！！！”基本上，以龙老大这些天的作为来说，交给谢安国处理，他是死定了。一群人用狂欢的方式杀了一个人，说的就是这种场面。

　　接着那谢安国叫人把今天的战利品放到车上，“老大，这次打龙老大，不光得了不少枪枝。钱和东西也有不少。”

　　有小弟往车上放上了一大厢的钱，看上去应该有四十多万。“这都是这个家伙从各处搜刮来的。还有不少白色水晶和珠宝。还有RMB五十多万。金条有十五根。”

　　张辰点一下头，钱他不会客气的。这时随手收了。但黄金珠宝之类的，就只随手拿了一些，其它的就留给谢安国他们了。

　　谢安国身体上的伤仍没好全，他这时靠在车门上，旁边又有小弟拿出一柄长剑来。

　　那剑长三尺二，剑身却较普通剑窄三分之一，所以显得相当修长。火红的剑身上，清晰的映衬着金色的纹路。上面有两个几乎看不清的黑色的如水印般的字“弱水三千”。

　　谢安国有些喘气的说，“大哥，这柄剑是那个异能者的，被您一上手就打飞了，插在那边，咱们费了好大的劲才拔出来的。看着相当不凡。您看您要不要留着？”

　　张辰伸手把那剑拿起来端详了一遍。这着实是把好剑。他接着试了一下，剑的弹性极好，如果是用《独孤九剑》的话，这柄剑的适性应该比赤羽还好，更能发挥出《独孤九剑》的实力。所以他说了句，“好剑。”就把剑也收下了。

　　“赵辉呢？”

　　谢安国左右望了一下道，“跟其它人一起在抓人。这小子回来之后就一直在干这个。”他吩咐了一下，手下去找。不久之后，赵辉就气喘吁吁的跑回来了。

　　“老板，您找我？”

　　张辰这时正在看自己手腕上的机械表，时间已经是下午三点多了，赵辉回来了。他就直接说，“立即跟我一起回深港市。”他话说出来连谢安国他们都很是吃了一惊。

　　“老大，您就要走啊。”谢安国原本以为张辰会多留几天的，他脸上表情颇有些不舍，“好不容易回来，我们可连顿饭都没吃啊。”

　　张辰摇了一下头，他这时算是在跟时间赛跑，“事情紧急，非走不可。”谢安国从来没有反对过张辰的意思，这时也只是本能反应，“唉，这也太急了。已经是下午这么晚了，明天早上再走也不迟呀！”

　　张辰却脸色严肃的摇了摇头，他接着道，“老谢，你现在带着弟兄们现在立即收拾粮食，往更远更偏僻的郊区退。”那谢安国他们原本是以为收复了失地。结果居然让他们退。

　　黑头巾这时也在旁边，“老板，地盘现在都收回来了，又没有敌人，还要退？”

　　张辰却不欲多话，他看到的那些丧尸海，不想说得太明了，“往郊区退，越远越好。别拖。”

　　谢安国和这些人都多少命都是张辰救的。而且很多人，恐怕是被他救第二次。所以他一发话，所有人都一齐点了一下头。谢安国肯定明白，张辰不是在说笑，“好。那我们马上就动身。”

　　张辰点了点头，他和辛冬儿一齐坐上了赵辉的皮卡，“回去吧。”

　　张辰不知道那些丧尸海去深港市想干什么。但他们一定有什么想作的事。在之前，把能买的物资全拿了。他并不想干太多无聊的事，但应该拿走的生活物资，他还是会拿的。

　　……

　　连夜赶路，进入深港市之前，天已经又大亮了。阳光温暖。这似乎是冬天最后的几个晴朗的日子了。深港市的外面仍然在排着长队，那些想要进入深港市的难民们。仍然在热切的期盼着想要进去。对于坐在车上的可以直接进入关卡的张辰他们仍然抱以嫉妒和羡慕的眼神。

　　“时间是个很有意思的东西。估计大约三天以后，那些丧尸群应该就能走到这里了。而在这里想要进去的人有多少会后悔呢……”张辰趴在车窗上想，“如果他们现在开始逃，或许还有求生的机会……”

　　辛冬儿一直在他身边，这时可能感觉到他的心情变化，所以把软软的身体靠在他的身上。

　　进关。

　　这一天，已经是剑术大会的半决赛。深港市内的街头巨大的屏幕上正在播放着各种宣传短片。各个选手的生平趣事，个人简章。被连篇累幅的宣传着。大街小巷上的人们似乎都在议论着这些比赛。

　　作为最大投资商的“人类生存联盟”，似乎真的在好心的炒作着这些剑手。除偶尔也会提到一个叫血影剑王的异能者外，几乎不断的都在宣传这些剑手。那火热甚至使人们暂时的忘记了之前不久时发生的，关于异能者和变异丧尸的战斗。

　　而在这一天的上午，张辰进入富人区之后的第一件事，就是去超市和各种物资站，它的空间还有不少位置。如果可能的话，尽量把想要的东西放进去。到丧尸群冲过来的时候，还能不能这么方便的买到大量的食物和生活资源，就是个未知数了。

　　而且现在物资越来越紧迫，趁现在的机会多屯一些粮食总是好习惯。张辰不便于让赵辉他们知道自己的空间秘密。所以把他打发回了瑞山九号。而他自己则去买了一辆小卡车，再租了一个地下车库。把买到的东西，拉到车库里，再把物资都装进自己的空间。

　　张辰忙碌在超市的各种货架旁边，那超市的电视上“人类生存联盟”的老头子正在电视上和讲武学院的教授们，讲述关于异能者的历史。

　　“……其实异能者的历史绝不像大家以为的那么短暂。也绝对不是个新鲜事物。我们联盟在末世之前就一直在研究它。有很多历史遗迹及史料中都有发现关于古代甚至远古时代的异能者的记录。不过，相对的，异能者的出现时间，往往都是集中在一段时间内的。比如说，在四五千年以前，曾经就有一个异能者辈出的黄金时代。我们的神话故事里出现的那些火神祝融，水神共工，其实都可以被看成是一个时代中的异能者中的极强者。”

　　“而在同一时代的西方神话史中，也有关于谐如战神、力神、操控着闪电的宙斯等等，也有诸神的黄昏这一类的神话传说。这些神与我们后来理解的大彻大悟的神完全不同。他们有七情六欲，他们的行为看起来更像是得到了强大异能的人类……”

　　张辰对于神什么的，是没有什么兴趣的。他的兴趣是活下去，让自己的实力成长。或许，现在这世界上真的有人会自称为神了。但那绝对不是他。

　　张辰身上此时有近八十万新币。食物等生活用品的价格此时已经涨了十几倍。但这些拦不住有钱的张辰。在这一天，他光买物资他就花了近四十万新币。

　　最终当他的空间被放满了之后，张辰就直接通知赵辉，让他开着卡车，拖货回瑞山九号的大楼地下室存了。以物资来说，其实张辰空间里装的物资比之瑞山九号大楼的地下室还要大不少的。

　　但那种疯狂的屯粮食的样子，最终还是引起了不少人的非议。末世发展到现在，对于粮食，所有人都是敏感的，所以当赵辉拉到了第三趟的时候，就有人报了警。

　　这天下午，张辰在警察局被详细盘问了一遍后，最终被许中光保释了出来。

　　“老板，是不是要出什么事了？”许中光坐在驾驶座上笑着问。他原本只是开玩笑，因为最近张辰一直在装修房子，如果他若想拉食物开个什么超级大厨房，许中光也是不会吃惊的。

　　老实说，张辰拖回瑞山九号的物资真的不算多。那大楼地下室还有一些空间，他还打算都填满了。

　　“对，我觉得要出事了。”张辰很坦白的说。许中光开的是一辆白色的高尔夫，在淡蓝色的水泥马路上，遇着路边的成排的白色护栏，有一种说不出的光洁感。

　　许中光对于张辰的话，是不会怀疑的，他原本只是开玩笑，没想到张辰会这样回答。所以他吃了一大惊，直接就把车刹在了路边。“出，出什么事？严重吗？”作为警察局长兼武警支队长的弟弟，他不得不对会影响到自己老姐工作的事保持警惕。

　　“啊。”张辰叹了口气，“大事。你让你姐姐现在就向广深府求援，说可能有强大的变异丧尸要出现。”

　　“有变异丧尸要来了吗……”

　　张辰点了点头说，“是呀，恐怕还不只一个，所以你们要尽早作准备了。”

　　……

　　人类生存者联盟的总部地下室里。

　　老头儿端着红酒，慢慢的在转椅上转动着，“明天就是决战了。后天就可以颁奖了。咱们的好戏可要上演了。你准备的变异丧尸怎么样了？”

　　白西装弯了一下腰说，“老板放心。三只都准备好了。万无一失。”

　　老头儿裂嘴笑，“咱们这几天为了炒作剑术，也花了不少功夫。讲武学院的这些傻蛋们，还真以为我们是为了他们讲武学院炒的。最终的，咱们的剑神可得大放异彩了。嘿嘿……”

　　白西装跟着笑了两声道，“老板，多赚点儿感激也是值得的。”

　　老头儿弹了一下烟灰道，“当然。到时让那三个家伙一起发作吧。震憾一下。”

　　……

　　许中光送张辰回到了玉龙酒店后，就急急的开车走了。张辰和辛冬儿一齐坐观光电梯回四十四楼，整个城市都在脚下越变越小。

　　对于几天前系统突然打不开的事，张辰还是有几分介怀的。这时物资收的差不多了。他放松下来就忽然想起来了，这时打开了自己的系统，那天蓝色的界面有种让人清凉的心安感觉。

　　“星期五你在吗？”

　　有个温柔而安静的声音道，“嗯，在的。怎么了？”

　　“昨天的时候，系统突然打不开了？你……知道是怎么回事吗？”

　　星期五的声音依然安静，就像这个城市的天空一样，“因为……我觉到了危险……”

　　“危险？为什么？”

　　星期五有些叹息道，“不记得了……说不清楚。但是我有很危险的感觉……”

　　张辰心想，难道说，那个青衣人跟星期五有什么关联吗？“我知道了。没有出问题就好。下一次系统打不开，我不会勉强的。”

　　“嗯……。”

　　这一天的傍晚，晴得很好的天空，忽然的阴了，想要下大雨一样的起了风。风像嘶叫一样尖利的在城市的上空盘旋着。

　　张辰坐在自己四十四楼的房间地上背靠着沙发，而他对面就是落地窗。房间里的一切都很安静，那外面的大风和一切不安全都被挡在了钢化玻璃窗的外面。

　　从时间上来说，这个时候，系统进入异界的冷却时间已经到了。可以进入异界了。

　　“还有一天时间。”其实青衣人没来，那些黑袍人来，张辰倒是蛮想看看它们的实力如何的。毕竟的，这一次那个联盟的所谓的“血影剑神”，被吹得这么高。正好可以跟他们对上。张辰只对异能者感兴趣，所以他看到的电视留意到的就只有这个“血影剑神”。


第0268章 拯救狼群里的羊

　　黑袍人的实力不弱，能一击打落长毛男，比之之前自己杀的那个黑袍老头儿恐怕还要高那么一丁点儿。而且数量上也多。恐怕来的也有十多个了。再加上，那些实力不明的巨大的爬行类“人”。这种规模的敌人是张辰自己不想应对的。

　　但看戏是另一回事。如果有机会远远的观察一下这些“人”的能力和本事，张辰是不会放过机会的。甚至连《独孤九剑》也是需要各种实际经验的。

　　张辰这时靠在沙发上翻看自己系统中的武功资料。

　　《独孤九剑》的升级只需要完成任务和与人交手。而且，它的攻击性已经算不错了。张辰上次从系统中回来之后，系统里还剩下三千多点经验没用。他想好好升级一门轻功用来辅助自己的战斗。在这几次的战斗中，他有时也能感觉到自己的速度上的缺陷。

　　张辰身上的武功不少。轻功就最多：《飞絮功》、《横空挪移》、《螺旋九影》、《蛇行狸翻之术》其它的还有《神行百变》，《八卦游身》。

　　张辰仔细看了一下各门武功的说明。《八卦游身》就先排除了。王维扬虽然在雪山飞狐中算武功不错。但放到其它世界里，真的不算多强。他的本事暂时就算了。

　　《飞絮功》，特点是引导对方的攻击。这有点儿像《斗转星移》。但似乎又很不如的样子。原作中高手比较少用。暂时保留。

　　《蛇行狸翻之术》原作中周伯通用过。轻功无疑。周伯通这种武痴都能看中的武功，应该说是相当不错的。据说是灵动异常。但其原意是在遇到高手时用来逃命拖时间的。若长时间靠这个手法，又是拖不过去的。比如原作中周伯通自己也知道在黄药师手的攻势下，不能长时间靠这个功夫保命。总的来说，这是个在处于劣势的情况下，消极拖时间的功夫。练它原本也不错，但想想又觉得是不是先选别的比较好。

　　《横空挪移》这门功夫是《螺旋九影》的基本功，解说是：练到高时，可以平地拔起数丈，也可以在空中强行横移。张辰看了心中一凛，“辛冬儿有好几次用这种在空中变向的手段保命。似乎很强的样子。而且将来还可以练《螺旋九影》。”

　　“这门功夫学会了，不光是逃命有效，也能增加跳跃或是空中纵跳的距离。而且。”张辰自己想了一下，“自己本身就会《壁虎游墙功》，好比上次在玉龙酒店外墙上跟人交手时，若我会《横空挪移》，那么我完全可以自由的在空中纵跳，大不了用‘横空挪移’再回到墙壁外墙上。如果我也能像辛冬儿那样连续在空中转向三次，那么我完全可以上下翻飞。这对于战斗中的攻击手法多样化，可说是无穷的。”

　　张辰看了一下这门功夫的入门经验：一千五！！！这还是在张辰资质大增之后。这绝对是门上乘的轻功。除了所花的经验点数比较多之外。其它的一切都好。

　　张辰心想，有用的东西，贵一点儿也无所谓了。这个时候的张辰已经可以进入异界去冒险了。

　　但因为是这个城市马上要面临大战。而自己虽然会主动置身事外，但毕竟还是有些风险的。保留去异界时的子弹时间可以安全一点。

　　张辰这时站了起来，外面还在刮风，“但另一方面讲，毕竟来的是黑袍子的话，我只要不傻逼到主动冲进敌人中。只远远的观战还是无忧的。再加上自己身边还有辛冬儿。真要有敌人主动追过来，硬拼自己也不怕谁。”

　　而且，《独孤九剑》若能升级，则安全性肯定要高得多。所以想通这些之后，张辰，“还是去一趟‘武侠的世界’吧。”

　　点击进入异界。白光，整个世界慢慢的在白色的光晕中淡去。张辰的意识回到了那绿衣盎然的庭院之中。

　　古意居的院子里满眼的绿色在拂动。“哥哥，你要去冒险吗？”小猫的声音轻轻的传了过来，就像院子里的轻风一样。

　　“是呀。”

　　张辰打开了可以进入的世界选项。这一次他可以进入的世界有五个：《连城决》、《后鹿鼎记时代》、《鸳鸯刀》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》。

　　张辰站在院子里的轻风中看着这几个选项，理论上《笑傲江湖》和《射雕英雄传》是首选。不过……张辰顺着院子边的青色葫芦藤，慢慢的边走边看自己系统里的选项。

　　“我这次的目的，主要是升级《独孤九剑》。同时拿一些经验值。升级《独孤九剑》一方面是要完成任务。另一方面是要消除剧情中的人物的遗憾。如果从个角度上来讲的话，似乎《射雕英雄传》就非常不适合了。毕竟郭靖可说是没有什么好遗憾的。而另一个《笑傲江湖》中令狐冲的遗憾也算已经补上了。如果非要说遗憾的话，那《连城决》倒是有巨大的遗憾……”

　　《连城决》可算是金书中最压抑、最让人愤懑的一部。一个女人如果不爱你，最终她跟别人结婚了。虽然遗憾，但这遗憾绝对不会太逆天。

　　戚芳美丽天成跟犾云青梅竹马一齐长大。她又对这个傻小子挚爱成痴。原本两个人几乎绝对有情人终成眷属的，结果生生被奸人用奸计破坏。后来戚芳生了女儿还给她取名叫“空心菜”。可以想像两人的爱慕之深。

　　《独孤九剑》如果要升级的话，无疑是这部《连城决》才是首选。

　　张辰这时道，“我选《连城决》。”

　　小猫，“嗯，你确定要选择《连城决》吗？”

　　“对。”

　　小猫的声音嫩嫩的道，“但是，这部小说的剧情已经被你改过了。主线的情节虽然还没有进行到被改过的部分。但肯定会有些变化的，你确定要进入吗？”

　　“确定。”张辰心想，我就是要改一下这个剧情。不管是从练功升级来说，就算是从当年看这本书留下的不爽，都要去改一下，这个情节。

　　“好吧。如果你选择《连城决》的话，那么你可以选择出现在哪里。”

　　张辰直接说，“我想出现在荆州府。”

　　“好的。你的主线任务是：有情人终成眷属。帮犾云和戚芳两个在一起。得经验一千五。”

　　“附线任务1：灭万镇山满门。注意：必须杀的对像：万镇山、万圭、大弟子鲁坤、二弟子周圻、四弟子孙均、五弟子卜垣、六弟子吴坎、七弟子冯坦、八弟子沈城，及万镇山的小妾：桃红。任务完成后可得经验五百。”

　　“附线任务2：杀梅念笙的三个徒弟：注：包括大徒弟‘五云手’万震山，二徒弟‘陆地神龙’言达平，三徒弟‘铁索横江’戚长发。得到经验500”

　　“注意，你要小心，因为因为五年前放过了丁典。而此时的凌思退仍然是荆洲府的首脑。你可能留有案底。所以要注意不要被官府注意。”

　　“我知道了。”张辰照例穿了金丝背心。就算这个世界的武功级别很低。张辰也一定会给自己留一条安全线。接着用rmb在系统中购买了三粒小还丹和几枚解毒药。照例带了“生生造化丹”保命。另拿了一些金银首饰作为盘缠。

　　当世界的时间重新开始流动之后，张辰已经身处在一个繁华的古老都市里。周边是息壤的人群，各种叫卖声络绎不绝。

　　这一年，是丁典被人从大牢中救走的第五年。

　　而在这一年的这一天荆州府正在发生一件喜庆的大事。湘中武林名宿绰号：“五云手”的万震山五十岁大寿。万家在荆洲府是大豪门，也是当地的大绅士。加上他还是武林名宿。他过寿，连荆州府凌知府、江陵县尚知县都送了寿幛。可说十分气派。

　　张辰走在街上时，不时的就能听到有人在议论此事。或是见到有衣衫华丽的豪客正在买寿礼。想知道万震山的家在那里，也是简单之事。在街边随口问了一下便知道了。“五云手，万震山，真是好名字。”

　　张辰并没有去寿宴，他知道很多好事并没有开始。而且想要让犾云跟戚芳有情人终成眷属恐怕也不是表面上这么容易。

　　这小两口其实是处在一个阴谋的旋涡之中。各种利益，甚至色欲阴谋交织在他们身上。

　　要破坏这些阴谋还是小的问题。真正的大问题是，犾云和戚芳是两个近似于白痴的人，要怎么才能让他们相信你说的，怎么才能让他们离开这个阴谋旋涡，去百年好合。这才是问题的关键。要知道原剧中的戚长发其实并没有死。而犾云和戚芳一直很久之后才知道了关于这些阴谋的事，而就算是到了那时。他们两个也还是不相信自己的师父和父亲能作出这种事来。

　　而只要他们不信，则一切就没有意义。万圭仍然有机会害犾云，不光是他。他身边的那几个师兄弟恐怕没有一个是好鸟的。以犾云这个人的白痴程度。戚芳给他取了个外号叫空心白菜。可以看出来，以戚芳的智商都在嘲笑他的老实。那种单纯到家的心机。就算救出来也是白给。

　　不过，张辰有自己的办法。他的蓝色能量很多可以慢慢的拖一点儿时间，所以一点儿都不急。

　　《连城决》的真正事件起于梅念笙的三个徒弟，即万震山、言达平、戚长发连手杀了师父。但他们抢到的《连城决》又偏偏在只有他们三个人在场的情况下丢失了。所以三个人疯狂的相互猜疑。按原著情节，《连城决》是戚长发偷的。但另外的两个并不知道。所以他们都在相互提防和使阴招。而戚长发在得到了《连城决》之后偏偏又解不出来。

　　所以当他听说万震山练会了《连城剑法》之后，才肯去拜寿。这就是事件的起因了。

　　这一天的犾云和戚芳会随着戚长发去拜寿。

　　而这一天，会有一个叫吕通的大盗会来闹场。犾云年少单纯在席间打败了吕通，大出风头。但却抢了万震山的八名弟子的风头。

　　而万震山的八个弟子原本就都看上了戚芳的美丽。所以在这个晚上，这八个弟子给犾云灌酒，故意约斗犾云。

　　犾云这一天晚上被这八个人围着打。挨完了打之后，那个化装成乞丐的陆地神龙：言达平就出来了，他教了犾云三招剑法。并要他用这三招剑法再跟那八个人打。

　　这是一切悲剧的开始。言达平的目的是让戚长发的徒弟引发万震山与戚长发的矛盾。而他后来确实是达到了目的。

　　张辰这一天却什么都没作。他只是转了转，把万家的宅子位置看好了。又回去换了一些银子。然后就去客栈了。因为他知道关键问题不在这里。

　　第二天早上，张辰清晨起来吃了饭之后才又到万家大宅。这一天就是一切的关键。张辰潜入万家的后花园时。看到戚芳和犾云正坐在一口井旁的井栏上。犾云直愣着身子，而戚芳正在帮他缝补昨天晚上被打破的衣服。戚芳很美，她虽然不着粉黛，但是却极靓丽。而她此时正在认真的给犾云缝破衣服。这应该算是最朴素的爱情了吧。

　　“陷在狼群里的两只羊。戚长发那么精明的一个，生个女儿怎么也没点精明。”张辰也只是叹息了一下。他来这里只是确认事情是不是跟原来的发展一样。看到犾云的样子，基本上，也就能断定了。他被人打了，而且也必然学会了剑法。

　　这日上午，万震山在厅上设了筵席宴请师弟，八个门下弟子在下首相陪，十二人团团坐了一张圆桌。

　　万震山亲自敬过酒后，大弟子鲁坤、二弟子周圻、三弟子万圭、四弟子孙均、五弟子卜垣、六弟子吴坎、七弟子冯坦、八弟子沈城一席席过来敬酒。万门八弟子都以“土”字傍为名，其中第三弟子万圭是万震山的独子，他长身玉立。脸形微见瘦削，俊美潇洒，倒像是个富家公子，不似大师兄鲁坤、二师兄周圻那么赳赳昂昂。

　　酒过三巡，万震山见狄云嘴唇高高肿起，饮食不便，说道：“狄贤侄，昨儿跟吕通打，辛苦了你，来来来，多吃一点。”挟了一只鸡腿，放在他碟中。那周圻鼻中突然哼的一声。

　　戚芳此时早已知道昨天晚上的事，所以满肚是火，这时再也忍耐不住，大声道：“万师伯，我师哥这些伤，不是吕通打的，是你八个高徒联手打的。”

　　万震山和戚长发同时吃了一惊，问道：“甚么？”

　　万门第八弟子沈城年纪最小，却十分伶牙俐齿，抢着说道：“狄师哥打赢了吕通，说师父你老人家胆小怕事，不敢和吕通动手，全靠他狄师哥出马，才赶走了他，没让你老人家出丑。我们气不过……”万震山脸上变色，但随即笑道：“是啊，这原是全仗狄贤侄替我们挽回了颜面。”沈城道：“万师哥听他口出狂言，实在气不过，这才约狄师哥比剑，好像是万师哥占了先。”

　　狄云怒道：“你……你胡说八道……我……我几时……”

　　他是个老实人，本就不善言辞，听得沈城撒谎诬蔑，又急又怒之下，更是结结巴巴的说不出话来。

　　万震山此时道：“怎么是圭儿像占了先？”沈城道：“昨晚万师哥和狄师哥怎么比剑，我们都没瞧见。今天早晨万师哥跟大伙说起，好像是万师哥用一招……用一招……”他转头问万圭道：“万师哥，你用一招甚么招数胜了狄师哥的？”万圭道：“是‘长安一片月，万户捣衣声’！”他二人一搭一挡，将“八人联手”之事推了个一干二净。万圭怎样胜了狄云，旁人见都没见到，自然谈不上联手相攻了。沈城不过十五六岁年纪，一副天真烂漫的样子，谁都不信他会撒谎。

　　万震山点了点头，道：“原来如此。”

　　戚长发气得满脸通红，伸手一拍桌子，喝道：“云儿，我千叮万嘱，叫你不可和万师伯门下众师兄失了和气，怎地打起架来了。”

　　狄云听得连师父也信了沈城的话，只气得浑身发抖，道：“师父……我……我……我没有……”

　　戚长发劈头劈脸一记耳光打了过去，喝道：“做错了事，还要抵赖！”狄云不敢闪避，戚长发这一掌打得好重，狄云脸颊本就青肿，登时肿上加肿。

　　戚芳急叫：“爹，你也不问问清楚。”

　　狄云狂怒之下，牛脾气发作，突然纵身跳起，抢过放在身后几上的长剑，拔剑出鞘，跃在厅心，叫道：“师父，这万……万圭说打败了我，教他再打打看。”戚长发大怒，喝道：“你回不回来？”离座出去，又要挥拳殴击。戚芳一把拉住，叫道：“爹爹！”

　　狄云大叫：“你们八个人再来打我，有种的就一齐来。哪一个不来，便是乌龟儿子狗杂种。”他急怒之下，口不择言，乱骂起来。

　　万震山眉头一皱，说道：“既是如此，你们去领教领教狄师哥的剑法也是好的。”

　　万震山这辈子缺德事干的一点儿也不比戚长发少。教给自己弟子的剑法也基本上都是故意教错的假剑法。而犾云也跟他们差不多。偏偏这一天，言达平教了犾云三招真的。

　　这是个可笑的情况。两边的师父教自己徒弟的都是假功夫，一个别有用心的旁人教的却是真功夫。

　　犾云跟这些人交手的结果是。叮叮当当兵刃相交声中，白光闪耀。顷刻之间，卜垣、吴坎、冯坦、沈城四人手中的长剑，都被狄云以真剑法绞夺脱手。

　　这一来。万震山与戚长发之间的旧矛盾彻底被这三招剑法引爆了。他们之间原本相互怀疑谁偷了《连城决》。此时万震山立即指戚长发是偷了连城决，并练了连城决上的武功。

　　两人冷冷的争执了一会儿之后。

　　那万震山忽然道：“戚师弟，我有一件事，想跟你谈谈，咱们到书房中去说。”

　　戚长发点了点头。万震山携着他手，师兄弟俩并肩走向书房。

　　万门的八个弟子却面面相觑。有的脸色铁青，有的喃喃咒骂。

　　而书房里的戚长发和万震山却越吵越厉害。万震山一口咬定了戚长发是练了《连城决》，而戚长发一口咬定没有。两人怒争起来。声音越来越大。

　　万震山的八个弟子都一齐去门外看动静。而戚芳也拉了狄云的衣袖，道：“咱们也去！”狄云点点头一齐去了。

　　万门八弟子都是脸色沉重的站在书房门外。狄云和戚芳站得稍远。十个人屏息凝气，听着书房中两人的大声争吵。

　　“戚师弟，师父他老人家的性命，明明是你害死的。”那是万震山的声音。

　　“放屁，放你妈的屁，万师哥，你话说得明白些，师父怎么会是我害死的？”戚长发盛怒之下，声音大异，变得十分嘶哑。

　　这一天的张辰一直都在房上听着动静。以他的耳力基本上有什么也都逃不过他的耳朵。就在刚刚进房之后，戚长发就已经被一剑刺倒了。（他居然会在重伤之下闭气装死。而万震山也以为他已被刺死。）

　　所以万震山一个人憋出两人在争吵的声音。而且声音还争越大，这只是故意吸引外面的人来听。以障人耳目。按原来的剧情，这样吵一会儿之后，就会发生戚长发主动承认自己偷了《连城决》。然后，动手行刺万震山。

　　而万震人自插一剑后大叫。再由八名弟子拥入。说戚长发刺伤了万震山，并扣下戚芳。这之后，戚芳几乎就没有再脱离过万圭的掌控。

　　这个时候已经到了关键时刻。张辰原来的设想是用石子打万圭的腿，让他扑开大门。但是现在一想又觉得不妥。如此一来，则动静太大。那万震山发觉之后，就不会接着演戏了。则真相不能大白。犾云和戚芳这两个石头脑袋就不会相信。

　　所以他直接贯注真力，用石子打在了门上。那门无声的就开了。

　　十双眼睛一下子都看着那屋里的情形。

　　只见万震山一个人背对着门，手里拿着一柄带血的剑，正表情激动的自说自话，他一会儿用戚长发的声音说话，一会儿用自己的。而戚长发此时已经躺在地上淌血，一动不动。

　　外面的人面面相觑。而万震山一边憋腔一边儿用脚将戚长发的尸体往床下移。

　　万震山厉声道，“师父他那本《连城诀》，难道不是你戚师弟偷去的？”

　　万震山版的戚长发又道，“我知道甚么连人、连鬼的？万师哥，你想诬赖我姓戚的，可没这么容易。”

　　“你徒儿刚才使的剑招，难道不是连城剑法？为甚么这般轻灵巧妙？”

　　“我徒儿生来聪明，是他自己悟出来的，连我也不会。哪里是甚么连城剑法了？你叫卜垣来请我，说你已练成了连城剑法，你说过这话没有？咱们叫卜垣来对证啊！”

　　门外的众人都在目瞪口呆之中。张辰快速的从屋后下来，他的轻功和敏捷远超过这屋里的所有人。用迅雷一般的手法点了这些人的穴。特别是万圭。万震山是他爹，西洋镜已穿，他原想出声示警时，却忽然发现，身体僵住了动不了了。

　　而犹云等人也一样说不出来话了。小师妹看到自己爹浑身是血的躺在地上想出声问，万师伯我爹他怎么了。你为什么一个人学两个人说话？但也问不出声。所有人僵在原地。

　　屋里的万震在继续表演独角戏，他一边转移尸体，一边十分逼真的装着生气的样子，哈哈的笑道：“我自然说过这话。若不是这么说，如何能骗得你来。戚长发，我来问你，你说从来没听见过‘连城剑法’的名字，为甚么卜垣一说我已练成连城剑法，你就巴巴的赶来？你还想赖吗？”

　　万震山装着戚长发的声音道，“啊哈，姓万的，你是诓我到荆州来的？”

　　“不错，你将剑诀交出来，再到师父坟上磕头谢罪。”

　　“为甚么要交给你？”

　　“哼，我是大师兄。”他说到这儿时已经用脚认真的把尸体推到了床下。

　　戚长发的声音嘶哑的道：“好，我交给你。”

　　接着万震山，拿手中剑猛刺了自己一剑。同时长声惨呼。倒地。他演到这时已经一头的汗。到他倒在地上，才突然发现，自己背后的那扇门居然是开着的，外面有一大群人都在看自己表演。

　　而门口的这十个人，也突然的发现自己已经能动了。那其中的万圭甚至能问一句，“爹你没事吧？”


第0269章 灭门

　　万圭脸色混乱的问，“爹，你没事吧？”他问的这句废话。关心的是他爹自插一刀，有没有插得太重了。这是条件反射下问的。是人都知道他必然没事。而他身后的其它七个弟子却都陷入各种紧张混乱之中。这些人中不缺乏精明鬼精的角色。

　　以万镇山的为人，他收的这些弟子，自然都不可能收的是普通人家的孩子。也都是见过世面的大家子弟。其中几个精明的甚至立即就已开始明白，自己看到了不该看的东西。这万镇山会不会事后干掉自己灭口，这问题已摆在他们面前了。

　　所以，这些弟子的脸色七上八下，有的发白，有的发绿，有的发紫。

　　戚芳关心的是自己的亲爹。她亲眼看到万镇山拿着血剑把戚长发推到了床下，所以尖叫了一声，扑进书房去，“爹！！！万镇山，你把我爹怎么了？”她一把推开了前面的万圭。

　　犾云紧跟在后面。那万镇山原本是处在突变之中，尚在心思急转之中，此时看到戚芳冲了进来。他猛的跳了起来，“你爹偷袭我。被我清理门户了！！”他刚刚自插的一剑还在左臂上，这一剑是真伤，这时跳起来剑还在左右的晃。

　　问题是，他刚刚作的一切在外面的所有人都看到了。戚芳再笨此时又怎么可能信他胡说。“胡说，那你为什么要把他推到床下去？？”她还没想明白清理门户是什么意思。

　　那万镇山也没指望有人信，他要的是对方跟自己辩解。他此时咬牙一把拔出左臂上的剑。鲜血撒处，他挥剑上来就刺戚芳。戚芳虽然手里有剑，但大变之下，并没有拔在手中。而犾云这个二货跟在她背后也一样。犾云惊叫道，“师妹小心！！！”

　　那万镇山上来，下的就是杀手。长剑连刺之下。那戚芳和犾云虽然自幼习武，但实力跟万镇山不可同日而语，此时惊急之下连连避让。房间中陈设本多，两个人避之不及之下，一齐被绊得大叫着倒在地上。万镇山狞笑着出剑，地上的两人眼看就要死在剑下。

　　而此时屋内有人影闪过，突然有两剑在后面探出来，叮叮两剑封住了万镇山的剑路。那来剑极有力，万镇山号称五云手却居然被这两剑震退了三步才稳住身体。

　　那万镇山大惊之下，抬头看时，只见到一个十七八岁的目光炯炯的年青人，正单手持剑站在房中看自己手中的剑。

　　万镇山毕竟在江湖上混了多年，面前这人突然出现，自己居然全无所察可见其轻功之强。而刚刚两剑，他可说全力以赴，对方却似乎根本未出力就能震退自己。武功只怕远在自己之上。

　　“尊驾何人，来管本门的家内事。”

　　张辰拿着剑笑了笑道，“天下人管天下事。”

　　“……”万镇山心念急转中，此时正在急处，自己杀了师弟的事，已经被门外的弟子们看到了。不要说这犾云戚芳两人了。就算是自己的其它几名弟子恐怕也是能杀就要杀了。后面再找借口遮掩。否则此事传了出去，自己不要说吃关司，出去也再无法在江湖上混了。所以心里着急想清理了这些人。

　　但来的这个年青人似乎武功极高，又不知道自己门内的那些纠葛。所以他实在是不原相强，想试着先嘴上打发走了，将来再胡扯，“万某的门内事宜，还望尊驾不要插手。若尊驾缺银子花，万某倒是可以周全。”

　　“呵呵，门内事宜。欺师灭祖，可就是天下人人得而诛之了。再说你刚刚可是杀了你师弟。”张辰的话让万震山一下子脸色大变。“你……你说什么？”他眼中凶光爆起，如果这个人知道这些事。则自己无论如何也要把他也杀了。

　　他旋即却突然换了个表情，脸上微笑起来道，“欺师灭祖不知从何说起。我与我师弟之事渊源极长，牵涉也极大，阁下就算想管，也要听听万某怎么说吧。”他这突然换出来的表情却看上去极诚恳。只是他脸上的汗珠，使张辰觉得觉得他像戴了个面具。

　　只张辰知道，他忽然换了个口气不过是要让自己放松警惕，像对付戚长发一样突然出剑暗算。所以心中好笑。在一下刻，那万镇山的长剑唰的一声就如毒蛇一般刺了向张辰的喉咙。张辰笑道，“果然。”他一手背在背后，一手长剑轻轻封住刺来的那一剑。

　　叮的一声，万镇山手中的剑荡向了一边，他的人也往后退了一步。

　　张辰慢慢的在往前走。那万镇山一头的汗。此时脸色狰狞，“我姓万的，跟你可有什么过节。”

　　“过结，没有。”张辰这样说，“我就是故意找你的麻烦。看你不顺眼而已。”

　　万镇山哑口，但他心中已知道，今天难以善了，“你们都还愣着干什么。一起上。把他杀了！！！”他招呼起自己的弟子起来。但那门下的七个弟子，不招呼还好，一招呼之下，却都慢慢往后退起来。

　　万圭离得几个人最近，却回头看那七个弟子。他自己是不肯冲上去送死的。

　　张辰笑，“看来，他们也知道你要杀他们灭口呢。”那背后的七个弟子，都脸色急变。

　　“万某跟你拼了！！圭儿快跑！！”他这么喊了一声，挻剑就往上来。张辰并不管他刺来的剑，反而一剑刺向他的膝盖。两人的剑几乎一起刺出。那张辰的剑却后发先致，万镇山膝盖噗的中剑，他身体一歪，那剑自然的没法再刺。

　　“把你没作完的事儿干完了。”张辰说话间一脚踹起。那万镇山的身子往旁边的床上飞去，啪的一声扑在床上。那手中的剑，正刺在床中间。没柄而入。那床下有人闷哼了一声。就再无声息。

　　万圭也好，那万门的另外七子也好，此时都在往外退，张辰不欲多耽，这时身如鬼魅飞身上去，一剑刺在床上的万镇上后脖上。拔剑，血箭飙出。

　　他反身出去。

　　那万圭看见了自己的父亲死，也看到了张辰的影子回来，他想往外跑，腿却不听使唤，使不出来力。此人此时一身白衣，算得仪表堂堂，可却坏到极处。

　　张辰从他身边跑过去的时候，他只觉得脖子上一凉，那火热的血就发狂似的往外飙。他只觉得气闷，喉咙出不了气也喊不出声。只能用手捂着。慢慢坐倒时，望着对面地上正满脸惊恐的犾云和戚芳两个人伸了伸手，就裁倒下去了。

　　犾云和戚芳这天离张辰最近，却什么都没看清，这个人的武功太高，他们什么都没看懂，但有一些事是看懂了。那就是万镇山死了，万圭也死了。而门外的七弟子，此时已经在逃。他们向散在风中的叶子一样，想向四面八方逃出去。

　　对张辰来说，这七个人都得死。这七个人还代表着五百的经验值。这七个弟子都觉得自己跑得很快，却在下一秒惊恐的发现那个追上来的“杀神”好像不受时间控制了一样在七个人中间游走。

　　那个瞬间，他们似乎都听到了七声可怕的声音，呲、呲、呲……七个人最后停下的时候，都一齐跪在了书房门外的走廊外。到这时他们似乎才发现，其实他们并没有跑多远，只是从走廊上跑出来几步而已。很近。血很稠的流在地上，到处的流淌。七个人的尸体就这样慢慢的倒在地上。

　　张辰的耳边有提示声响起，“你杀死了孙均，你完成了附线任务2的十个必杀之人的其中之一。”

　　“你杀死了沈城，你完成了附线任务2的十个必杀之人的其中之一……”这种提示，有九声，也就是说还缺一个。那万镇山的小妾桃红。

　　“一齐杀了吧。”小妾这种身份往往是不会让你出现在一些正式场合的。但这几天，张辰也算把万家的宅子摸清楚了。所以他飞快的去。三分钟就又回来了。

　　剑上无血。但桃红已死。“恭喜你，你完成了附线任务2，灭门。你得到了经验500。”张辰再回到书房的时候，到处都是血腥气。窗外有风在呼呼的吹。

　　犾云和戚芳此时已经把床下的戚长发搬出来了。是在拔出了死在床上的万镇山手里的剑之后，才搬出来的。那透床而入的一剑，正刺在戚长发的左胸上，透胸而入刺穿了心脏。装死的人已死得不能再死了。

　　“你……你……”犾云和戚芳看到张辰回来之后，眼中都是惊恐。自然的，谁看到了这么凶神恶煞的杀光了在场所有人的情形之后。都不会那么镇定的。

　　两个人有史以来，第一次觉得自己的命是随时悬在别人手上的。

　　“感谢恩公，救了我们，又替我们报了杀师之仇……”这话是犾云说的，他是个愣头青，所以觉得受了恩一定要感激一下才行。犾云和戚芳刚刚就差点死在万镇山手上。如果不是张辰及时出现，犾云和戚芳现在早已命归黄泉了。

　　只是毕竟刚刚张辰像割草一样，把这房间里的近十个人全割了，尸体都还在旁边没冷。所以仍会忍不住的害怕而已。

　　犾云看张辰走近，这时拦在戚芳前面说，“你、你别伤我小师妹，你要想再杀就杀我好了。”

　　“我不是来杀你们的，只是路过管闲事而已。这些人，都该死。不关你和你师妹的事。”张辰这样说着收了剑。那两个人松了一口气。

　　“此处不宜久留，你们跟我走吧。我带你们去一个安全的地方。”

　　犾云，“那我师父的尸体怎么办。我们不把他埋了吗？”

　　“埋了？”张辰笑了笑，“有你埋的时间，官府的人早就到了。这里死了这许多的人，你打算怎么跟官府的人交待。”

　　“这……可是，师父死了。我们不埋。实在是不孝。也实在是不该。”

　　“呵。随你们吧。”张辰对此无所谓。他这时上前，跟犾云说，“抱着你师父。”

　　那犾云一愣之下。张辰道，“还想不想埋你师父？叫你抱你就抱着。”那犾云才抱了戚长发。张辰一手抓住犾云一手抓住戚芳，发力之下三个人已经狂奔出去。

　　这附近的路，张辰也算看得明白了。所以出来也没废什么事。十分钟左右就跑到了后山的乱葬岗。

　　“埋吧。快一点儿。”他说完了，转身就走了。因为还有一件事没办——言达平。

　　小猫这时在他耳边说，“附线任务1：杀梅念笙的三个徒弟：注：包括大徒弟‘五云手’万震山，二徒弟‘陆地神龙’言达平，三徒弟‘铁索横江’戚长发。”

　　“这个任务中尚缺陆地神龙言达平没杀。”

　　言达平既然教了犾云那三招真剑法，就是立意想让得自己的师兄跟师弟翻脸，他又怎么能不在附近看着。他自然就在万家宅子的附近。

　　张辰想找他也费不了多少时间，因为就在万家的大门对面的街角，他正坐在墙角里，面前放着一口破碗，扮作乞丐的样子。那脏乱的头发下面，一双精光四射的眼睛却不时的盯着万家的大门看。

　　这时是中午吃饭的时间，街面上的人少，大都吃饭去了。

　　张辰慢慢的走了过去。他放了一碇十两的银子在他碗里。叮当的一声响，言达平才注意到有人来了。他从刚刚开始就没发现身边何时来了这样的一个人。

　　所以当他看到张辰时，他叽灵灵的打了一个寒颤。

　　他自信扮的很像。前日万震山作寿，戚长发进门时，他也跟着进去了，那师兄弟两个人当着面居然都没有认出他来。这世上还有谁能认得出他。所以他在打了个寒颤之后，就坦然了。用一种乞丐惯有的感激眼神抬头看着张辰，“谢谢大爷，谢谢大爷。”

　　张辰背后是太阳，所以他的脸在言达平眼中是个黑色的影子，这个黑色的影子淡淡的说，“你的师兄万镇山和师弟戚长发，都去找你师父梅念笙了。就差你一个人了。”

　　那言达平几乎被这句话震得跳起来了。万镇山跟戚长发都死了？？？怎么死的？

　　他并没有跳起来。因为有一柄剑在瞬间从他肩后刺了进去。因为是从侧后刺的，所以从正面看不出来。剑被留在了他的身体里没拔所以也有没有血流出来。

　　阳光下的言达平，仍然跟前几天一样蜷坐在这街角，连动作都没换过，他面前的破碗里多了一枚十两的白银。那银子雪白的跟死人花圈上的纸花一样。

　　张辰转身在阳光中离开。（没有人看到他杀人，他是个过客，一个有钱人，在这里扔了一碇银子而已。）

　　耳边有提示，“你完成了，附线会务1，杀了梅念笙的三个徒弟。你得到了500点经验。”

　　之后，有好几天的时间。当万镇山的灭门案发之后，官府派人来收尸之后又过了好几天之后，也没有人发现这个街角的乞丐其实已经死了。

　　后来有人发现这个乞丐，不管刮风下雨，他都坐在那里一动不动。

　　他开始臭了，才有人发现他死了，背上插了把剑。但是谁也查不出来这个乞丐是谁，也没人知道他跟万家的灭门案有什么关系。

　　张辰带着已经埋了戚长发的犾云和戚芳。也在想后面要怎么处理的问题。那个主线任务：有情人终成眷属的任务。一直并没有完结。这最后剩下的事，应该就是给这两只羊找一个安全的地方让他们生活了。

　　犾云这时说，“接着怎么办？大哥，我想跟师妹回老家种田。”犾云和戚芳算是那种极有良心的人，虽然之前怕过张辰，但这时对张辰的感恩心里很重。又觉得师父死了自己茫然无亲，就向张辰问计。

　　张辰却并不同意。他摇了一下头说，“不行。”

　　“为什么？”犾云和戚芳都很不解。这两人原本的人生理想就是回家种田。

　　张辰有些皱眉说，“万震山死了。官府一定会追察的。你师父和你们当日在他家里，都难逃干系。就算人不是你们杀的，出了这么大的事，总要找个人顶罪。你们又没有背景，到时一场牢狱之灾是免不了的。”凌退思那个人，不可能不仔细查这件事的。

　　“那……那怎么办？”戚芳问道，她显然是不想坐牢的。而且作为乡下人长大的她和犾云也非常不愿意跟官府的人打交道。

　　“我带你们去一个安全点的地方吧。也一样可以种田。”

　　张辰顺着原来的路将这两个人一起送到了丁典与凌霜华隐居的地方。

　　“丁大哥，这两个人是我的朋友。他们现在也被官府的人通缉了。麻烦你帮我照顾一下他们。”

　　丁典与凌霜华这五年在这里生活得已经十分习惯了。所以当张辰看到穿着粗布衣服的丁典时，他跟一个普通的庄稼汉已经没有区别了。

　　丁典这时刚从田里回来，手里拿着锄头问了一下，“这两位是？”

　　张辰回头看了一下犾云和戚芳，然后说，“戚长发和万震山都死了。他们是戚长发的女儿和徒弟。是两个无辜的人。”

　　丁典点了点头，张辰接着大致上说了一下经过。最后给他们留了三百两银子作生活费。张辰从丁典家出来时，犾云和戚芳对他几乎感恩到极点。一直相送。理论上这就是他们两个想过的生活。

　　一切都忙得差不多了。张辰这时打开系统时，耳边就有了提示，“恭喜，你的主线任务：有情人终成眷属。帮犾云和戚芳两个在一起。已经顺利完成了。你得到了一千五百点经验。”

　　到这里为止张辰手上能用的经验已经达到了五千七百多点了。

　　而且，接着张辰又听到了一个提示，“恭喜，你完成了主线任务，同时消除了剧情中的遗憾。你的《独孤九剑》已经达到了第四级。你的剑术精通+5。所有溶入《独孤九剑》的剑法，等级与《独孤九剑》相同。”


第0270章 升级

　　白光，张辰回到了现实世界。那依然繁华的末世后的深港市。就好像将要撞上冰山的泰坦尼克号一样，而张辰却只想当个观众。

　　窗外面的风仍然很大。张辰关掉了系统。

　　第二天的上午，张辰早上起床后张辰接着先招了赵辉，仍然去富人区的超市和批发市场买各种物资。总有些事是必须作的。总要作最坏的打算。

　　到这一天的上午十点，那瑞山九号的地下室终于被填满了。

　　赵辉坐在卡车前驾驶座上跟站在超市门口的张辰说，“老板，地下室都装满了……”张辰点了一下头，天很阴，风像坠落的球一样，居然从下往上反弹。所以他和赵辉的头发是往上飘的。

　　“把车开回去吧。你可以休息了。”

　　赵辉这时看着张辰说，“对了，老板，您不去看一下今天的剑术比赛吗？”

　　“不去。”张辰两手揣在荷包里看着旁边的蓝色路牌说，“没兴趣。”

　　“呃……我是说，其实方月亮，现在已经打进半决赛了。今天的比赛还有她呢。您不去看一下吗？”

　　“方月亮打进了半决赛？”张辰有些吃惊的看着车窗上探了半截身子的赵辉。赵辉看到张辰似乎不信，说，“真的，老板她真打进去了。我昨天晚上才听说的，我还以为您都知道了呢。好多练剑多年的老手都打不过她。”

　　“她有那么厉害吗？”张辰有些不信。

　　赵辉，“是您教他的那套《五岳剑法》实在是太强了。您知道，现在讲武学院的老师几乎都在谈论这套剑法呢。方月亮的敌人几乎都这样说。”

　　“……？”张辰到这时才明白是怎么回事，“只是随手教的简单的几招啊。”张辰不知道的是，以他现在的剑术素养，他选出来的招式和他指导出来的剑法，普通人很难比得上。

　　但张辰的话让赵辉很是目瞪口呆了一会儿，心想，很简单的几招？她才练了一个多星期就闯进半决赛了。这门剑法居然还只算是简单的？

　　张辰这时想了一下说，“好吧。她现在在哪里？”

　　赵辉，“在时代广厦五楼准备比赛在。好像今天就要决定进入半决赛的名字额。”他说话间，张辰看到了远处高楼上的液晶显示器。上面有正在进行的剑术比赛。

　　“好吧。我去一趟吧。”

　　时代广厦是深港市著名的剧院大楼建于1999年。曾经在建成后当年作为世界著名男中音珀瓦罗帝的世界巡回表演的场地。

　　在深港市其算一个重要的去处。不过有幕后的说法是，现任的深港市市长汪洪通似乎有参入该大楼的股份。当然这些都只是传说而已。

　　但一个半决赛入场比式，就能运用这么大的阵势，比赛的规格之高也已十分让人乍舌。

　　人这个东西是这样的，只要围观的人多了，则其它原本对比赛完全没兴趣的人也一样会去围观。这就是从众心理。

　　这一天在时代广厦，跟方月亮在一起的还有方丽和张辰临时召收的那十几名学生。方月亮最近连续取得的成绩尚可。但以她习剑时间这么短却能达到如此成绩很多人都很乍舌。

　　她的比剑经验明显极差，而且明眼人都看得出来，她练剑时间尚短，很多东西并没有吃透。但她偏偏就是凭着这套剑法闯到了半决赛的门口上。

　　那些评委老师这些天谈论的最多的恐怕就是她的剑法。“听说她的剑法叫《五岳剑法》，不知道师承渊源是什么。居然如此厉害。”

　　“是啊。我看这小姑娘的实力明明不强。剑练的也不够老道。她的对手却偏偏拿她没法。”

　　旁边一位年过五旬的老头儿，这时叹道，“除了《苗家剑法》和《柔云剑法》，这套《五岳剑法》恐怕是我有生之年见过的最好的剑法了。”

　　张辰找到方月亮的时候说的第一句话就是：“听我的话，现在就弃权。”

　　“为什么？”方月亮的眼睛瞪得老大。

　　张辰皱眉，“别问为什么。立即放弃，要不然，你会有灭顶之灾的。”张辰说话的时候，没有任何说笑的意思。那房间里的其它人，如方丽之类的都一声不敢出。

　　方月亮最终听了张辰的话。但是人似乎颇不高兴。张辰接着给方丽他们的命令是，“回瑞山9号。”

　　对于方月亮她们这些学生。张辰只能劝他们远离比赛。学生们走了之后。

　　张辰在大厦外的走廊上看着旁边的白色石墙。那墙清凉的，有种玉的错觉。方月亮的脸很白，上面布满了委屈的表情。这时其它的学生都已经走了。张辰并没有想到，她还独自在这里。

　　辛冬儿在张辰的旁边说，“你那个学生在那边……”

　　张辰看过去的时候，就看到了方月亮。那丫头脸上的表情让我有些无奈，“你以后会有机会的。这次就算了。”其实这种话张辰已经跟她说过好几次了。从年纪上讲。两个人其实相隔很近。

　　“我知道……”方月亮小声的说。她一只手搭在塔边上。

　　张辰两手抱在胸前看着玻璃窗外的阴天和飞沙走石，“有些事你不知道。这场比赛赶的时间太不好了。你继续下去会受伤的。如果可能的话，这几天搬到天青区去。”天青区虽然是普通区，但是离北冥河的方向最远。从张辰的角度来看，这个方向无疑是最安全的。

　　“早点回去吧。”

　　……

　　许中光再来。他来找到张辰的时候。

　　是许中英开车送他的。她实在也是有些紧张了起来。车窗外的天阴得厉害，她实在是觉得事情太严重了。所以想最终确认一下真实性。“这种情报是没法打哑迷的，虽然也知道不好问的太直白。但是现在是不直问不行的时候了。”

　　张辰在四十四楼的走廊上。外面的是阴天，所以走廊里的一切似乎都是暗的，连影子看起来都不明显。那窗外的风声，听起来像某种来自地狱的阴风的吼叫。

　　许中光一头汗的找到他说，“老板，我知道有些话不应该问的太直白。但我实在不想绕着说话。这事关系到的人实在太多。也太广了。”他说完话看着张辰，然后打算问的时候，张辰就先说话了。

　　“其实我能说的也就只有这些。它们在北冥河的方向，大约一天后到。你们如果可能的话就把最重要的装甲车一类的都放到这里，还有火炮要能覆盖那里，但对于那些变异丧尸，我就没什么可说了。我自己也不是很了解他们。”张辰的声音很淡，就好像外面的阳光。

　　许中光咬牙最终问了个直白的问题，“有多少变异丧尸？”

　　张辰眼睛看着玻璃窗上的自己的影子说，“最少也有二十个以上了。实力都不在上次我对付的那个家伙之下。”

　　“什么～？？？”许中光绝对以为自己是听错了。“你……你是在说笑吗？”

　　张辰无奈的摇摇头说，“你觉得我很喜欢说笑话吗？”

　　许中光愣在那里几乎出不了声，二十多个？？？用什么对付……

　　张辰站在窗前淡淡的说，“把能想的办法都拿出来吧。立即向广深府求救吧。正规军总能多应付一下的。你们还有一天时间。”

　　对于人类来说，有个情况叫攻之措手不及防，就有个词叫有备无患。就算是再弱小的人在得到了对方进攻的准确消息之后，也会尽全力把损失降到最低的。当然这个最低，能低到什么程度，是跟这个人实力有关的。

　　许中光冒着汗的跑去坐电梯。他需要立即跟许中英说这件事。这件事实在是太要命了。

　　……

　　人类生存联盟的地下室。

　　白西装，“我狮子大开口了。可没想到，连市长和市委都一起来了。我们说的要求，他们一下子都答应了。但是却要求我们在紧急时刻帮他们应付问题。怎么办？”

　　坐在老板椅上的老头子声音冷冷的道，“准备了这么久，不把那三个丧尸派出来让他们受点儿损失，就太对不起人了。要是我们不让他们知道点儿厉害，怎么能体现出我们的价值。”

　　白西装在一边谄笑，“这两个家伙看来是真得到了什么情报。还想捞什么名声。”

　　“哼，就先让他们捞一下吧。给这么多好处。最好能有机会让他们看看咱们的实力才是。”

　　白西装在一边点头称是。

　　老头子沉吟着，“不过，得提要求，全市的新闻跟记者都得去报道。要不然我们之前在剑术大会上投的钱，就白花了。”

　　“这个倒是。”

　　老头子，“想让我们的剑神去北冥河的话，必须现场直播。”

　　……

　　往北冥河的方向，最高的楼是青天大厦。

　　这座49层高的摩天大厦原本是用来建造先进的商务中心及酒店公寓的，在其上可以饱览北河的美景，但受累于97金融风暴，其最终被彻底放弃，从而沦为“鬼楼”。如今，这座174米高建筑的墙壁上已经布满了涂鸦，并且其间还居住着很多非法占用者。现在已经是一个巨大的难民营。

　　张辰在这天的下午三点，进了青天大厦。他选这里不是为别的，就是为了，它是北冥河附近最高的楼。

　　进去，这座摩天大楼的外面已经贴了白色瓷砖。而里面却只有灰黑色的水泥墙壁。那一楼入口处都是积水。水边漂浮着大片的生活垃圾。张辰跟辛冬儿从另外的一边楼梯上上去。时间还很充足，他没有必要非从外面爬墙。

　　慢慢走吧。

　　那水泥墙上不时的能看到一些人尿过的痕迹。有些地方的水泥已经脱落了露出里面的红砖墙。到处都是臊臭味儿。楼梯都没有栏杆，只有光秃秃的水泥板。

　　从二楼开始，里面都是临时搭的小棚子。数量极多，看上去向蚂蚁窝一样密集。一些沾满了油污的毛巾和衣服随意的搭在墙上，很脏。

　　有很多目光怪异警惕的男女在过道上用一种野兽看着猎物时的眼光看着张辰和辛冬儿走过。

　　总有一些不要命的人，会故意出来挡道。当张辰走到八楼的时候。就有个强壮的穿着肮脏红背心的男子故意的挡住住了他的去路。张辰完全无视他，硬走到他的面前。

　　那四周此时已经慢慢围拢过来十几个拿着各色武器的男女。这些人脸上都挂满了看到羊入虎口的笑意。

　　张辰知道是遇到了地头儿蛇，他此时已抵到那强壮男子的下巴。男子出声道，“小子……”他应该是想说点儿抢劫术语。但张辰没等他说完，随手挥了一下，他的人就飞出去了。那周围的人原本都在慢慢的往张辰旁边拢。这时也都站住了。没人愿意作亏本儿的买卖。如果对方太强的时候，就算是最差劲的小痞子也知道不去硬碰的。

　　张辰要去的是最高的那一层。而当张辰和辛冬儿走到了第二十四楼的时候，上面居然连楼梯板都没有了。

　　那空空悬着的水泥楼台，向一个古怪的符号。

　　张辰和辛冬儿上来的时候，楼下一直有些莫名其妙的男女在远远跟着看。只是这些人走得比较慢。到了他们赶到时，就只能看到前面悬着的空空的水泥楼台了。张辰和辛冬儿已经不见了。这些跟上来的人，都有些面面相觑。

　　四十九楼。

　　水泥红砖的窗。风尖叫着没有任何阻拦的从大楼的一边儿窗户，冲进来，一直从另一个窗户里冲出去。就向一群正在逃命的疯子。

　　大厦的左窗外不远处就是富人区的皇朝百货。大墙外有巨大的显示屏正在播放直播电视。那屏幕有三百平米大，115度的广角。所以张辰就算不用望远镜都能看清电视内容。

　　而大厦左后方的部分就是面向北冥河的。“视角上还是不错的。”张辰拿出望远镜看。辛冬儿在他旁边往外张望。

　　“角度上是十分理想的。”张辰这样跟辛冬儿说，虽然说她可能并不感兴趣。但她那漂亮的小嘴还是笑了笑说，“你决定，我听话……”

　　张辰打开了自己的储物空间。那里面有自己昨天刚刚拿到手的不少东西。比如野营用的军事大账棚。“看来我们得自己先弄个地方住。”

　　辛冬儿修长的美腿微交叉着，“嗯……”

　　摩天大厦原本空间就极大。而张辰的这个时候展开大账棚，50平米的面积。能承受八级大风的钢结构。只是张辰之前并没有作过这种事。好在大账棚有说明书。这时对着说明书忙了四十分钟，事情总办成了。

　　那军绿色的大账棚被架在了靠北冥河的方向。那里原本应该是个大阳台，这时阳台还没有栏杆。但观景的位置却留得极好。左边能看到那巨大的外墙电视。旁边就是北冥河。

　　“就这里了。”张辰对这个账棚还算满意。进去后，从自己的空间中拿了望远镜，从账棚的观察窗往北冥河的方向望去，视野极开阔。可以说只要是从那个方向过来的一切，他绝不可能看不到。

　　辛冬儿对于这个账棚极感兴趣，到处看。张辰则坐了下来，从空间里把被子一类的东西拿出来，铺好。昨天从异界回来之后，他还有一件事并没有作。那就是用经验升级一门功夫。

　　虽然这次来深港市的都是黑袍子，青衣人不在其列。但以星期五对其的回避态度。此时最好把能作的事都作了。

　　以张辰自己之前分析，他的攻击性武功，已经有《独孤九剑》。现在急需的反而是铺助性的轻功。

　　《横空挪移》这门功夫是首选。这门功夫不光是可以在逃命时让人空中转向，紧急避让。而且还能平地拔起数丈。可以增加跃动的距离。在进攻中的作用也异常强大。总的来说，如果张辰此时想增加自己的实力，则学这门功夫是首选。

　　张辰此时身上有经验点数五千七百。既然决定了要练就没什么可说。他打开系统点击学习《横空挪移》。系统显示《横空挪移》修练所需经验点数一千五，《易筋锻骨篇》打折后需要783。“是否升级？”

　　张辰点击升级后，耳边有提示声，“恭喜，你练成了《横空挪移》第一级，你的精功专精+5。你得到了技能‘横空挪移’：可以在空中强行移动一次。”

　　张辰听完这个提示后有些激动，他原本坐在地上，这时强行运功，施展“横空挪移”技能。人居然真的从地上飞起来一米多。张辰随手一把抓在旁边的‘墙壁’上。然后又松手让自己掉下来，“真的有效！！！”

　　他这一天剩的经验点数多，接着升级第二次，“《横空挪移》第二级，你需要经验两千。经《易筋锻骨篇》打折后需要1045点。是否升级？”

　　张辰接着点确定。耳边又有提示升级成功。

　　张辰一直升到了第三次。第三级需要的经验达到了三千。再次点击升级之后，“你达到了《横空挪移》第三级，小成。你的轻功专精+5。你的技能‘横空挪移’得到了强化。你可以在空中强行移动两次。”

　　到这里为止，张辰空间中的经验已经剩下一千九百点经验。张辰看了一下系统显示。到此为止，张辰的轻功专精已经达到了49。

　　“还剩下一千九百点。要不要再升级个什么？”张辰在系统里又看了一遍。其实到此时为止张辰的所有武功中，百分百完成的只有一个《九阴白骨抓》，所以从练功上讲似乎有点儿不求精通的感觉。他系统之中此时离百分之百大圆满最近的一门就是《壁虎游墙功》，这门在原作中并不出众的功夫，可以算是张辰长期保命的绝学。而且这门功夫跟今天刚刚练成的《横空挪移》正好相互搭配。

　　“要不要把这门功夫升到顶级？”张辰心里略一犹豫。“就把它升到顶级吧。这门功夫实战保命实在太重要。功夫不到家，总是不好的。”

　　于是张辰接着再次把《壁虎游墙功》升级。

　　“恭喜你的《壁虎游墙功》升到第八级。你的轻功专精+1”

　　当提示到第三声时，“恭喜你的《壁虎游墙功》升到第十级。你的轻功专精+1。你达到了《壁虎游墙功》的大圆满境界。你得到了《壁虎游墙功》的最终技能，‘墙上行走’。你可以在墙上直立行走。你在墙上直立行走时的速度跟你在陆地上相同。”

　　“呃……”张辰心想，在墙上直立行走？那是什么效果？他这么想的时候，从账棚里出来，慢慢的走到旁边的水泥墙旁。没装修过的墙上的水泥渣子，随处可见。

　　张辰犹豫着要不要上去。而辛冬儿此时正在账棚里的布窗户上往这边好奇的看。然后看到张辰抬脚就走到了墙上。连她都有点儿惊了。

　　张辰这么慢慢的往上走了几步，感觉很怪，真的跟在地上走路一样。他猛的跳起来。人离开空中，立即要往下坠。但他立即施出《模空挪移》的功夫。人立即唰的回到了墙上。这正是张辰设想过的，在岗战或是有墙壁的地方的一种战斗方式。


第0271章 血影

　　那巨大的烂尾楼，看起来就好像某个美丽动物的死体。外表仍然强壮，气势惊人。内在却破烂不堪。

　　张辰没再回到玉龙酒店。他站在那巨大的烂尾楼的四十九楼顶层水泥窗口，远望远处的一切，城市如同沉在蓝色的烟雾中一样。帝王大厦那巨大的电视墙上的人影晃动着在那灰蓝色的雾里，有种强烈的醉生梦死的感觉。

　　张辰在心里说，“这是一场，由人类跟那些丧尸群的战斗。我不抢戏。”许中光肯定很希望自己能在关键时刻帮着救火，扮演起拯救人类的超级英雄的角色。但张辰不会去唱这个角色。再说，他看着那左窗外那电视墙中正讲话的人类生存联盟主席。

　　还有人在抢这个角色呢！

　　巨大的电视墙中，人类生存者联盟的主席，正穿着他那洁白西装和血红色的领带在电视镜头前面侃侃而谈。这是个撒谎已经撒得十分自然的人，“剑术，对于这个世界意义重大。讲武学院的存在对于人类的生存有着划时代的意义。”

　　张辰虽然并不知道他们在这个城市里伏下了三个变异丧尸，准备随时发作。但他知道这个人在撒谎。就不说一个异能者组织的首脑，却推崇着其它的剑术战斗能力有多奇怪了。

　　可偏偏的，却有那么多人信。

　　人们津津乐道的在这些媒体的烘托之下，争论着地些关于剑术高手的生平和谁强谁弱的问题。

　　而城市里的政府却正在暗暗的组织着各种事务。北区面临北冥河的方向原本是空的。此时已有数百人正在组建钢铁的闸门。形成了防线，就像张辰说的那样，有不少装甲车，已经开在那里候命。此外的，张辰从他能看到的区域还能看到不光是北面。那些富人区和各区都在组建小一点儿的钢铁闸门。看起来政府还是想了些应对法子的。

　　但广深府那边却一直并没有正规军派出来。最少张辰所能看到的北冥河的方向并没有出现正规的如埸坦克一类的装备。

　　……

　　空间广大百无聊奈之下。四十九楼上的除了风大之外，完全没有什么可以作的事。辛冬儿倒是能自得其乐。“冬儿，你帮我注意着北冥河那边。”辛冬儿点了一下头，带着她额前黑色的散发来回的拂动。

　　风有点儿大。张辰坐在阳台旁边的一道背墙后面靠着。那水泥的地面颗粒很重，有些扎屁股。不过从这个方向能看到帝王大厦上的电视墙。

　　剑术大赛的决战就在这一天。场地在春风体育馆。现场坐无虚席。

　　比赛进行的相当的激烈。这一天的电视几乎全部都在直播比赛的相关事宜，广告极多。张辰对于剑法都是很有兴趣的，所以到比赛开始时，他靠着那发凉的水泥墙就着对面帝国大厦的外墙电视看了一下。

　　讲武大学的石归青是《神门十三剑》的传人，得了武当派的真传。剑术到比赛前已是稳居第一，他的对手《八仙剑》牛广远，不及他。两个人交手十余合。最终的，由石归青一剑刺中了对手的手腕，击落了他手中剑。毫无争议的夺得冠军。

　　他夺冠的一刻整个赛场上一片欢腾。而这一天的比赛几乎吸引到了这个城市的绝大部分观众，很多人都在电视前面看直播。以至于夺冠一刻，张辰也能听到城市里有极广大的欢呼声。（到处都是激动的人们。）

　　这恐怕也是末世之后，第一次举办如此有影响力的赛事。

　　电视直播中，有好几个人冲上领奖台拥抱石归青。赛场边上有上百个石归青的崇拜者在场边举着大红的横幅大声的喊着口号。在这个时候石归青几乎成了这个城市的青年人的英雄偶像。

　　而正在此时，在所有人都兴奋的顶点上。那直播的镜头中突然冲入了一个巨大的怪物。怪物有两人多高，身边各部分圆圆的像一个被充了气吹的鼓起来的“大人”，它由选手室呯！的声中冲进赛场。那看台上和看台边的所有人都还没有来得及反应过来。

　　怪物已经冲上了领奖台。它巨大的手横着像石棒一样横扫。那跟石归青抱在一起正在兴奋的三个人怎么会想到这时有人来攻击。三个人尖“啊～！”叫着被这一扫得像秋天的树叶一样满天的飞了。

　　石归春坠落在比赛场的边角上。尚未起身时，那巨大的怪物就已经扑上去了。它的双手一齐攥住了石归青。吼叫着将他举起来。

　　石归青满脸痛苦的挣扎着。

　　在电视的直播中，全深港的市的人几乎都看到了这可怕的一幕。那石归青被变异丧尸在镜头前直接撕成了两半儿。血和人的内藏在比赛场上纷飞。现场的观众一齐尖叫着逃蹿起来。

　　这个刚刚还被人视为英雄的剑术冠军，现在已经被变异丧尸撕成了两半儿。

　　这是一个看起来极有震憾力的大型丧尸。它的外面看起来比上次那个大丧尸还要高大。那如同吹气的巨大身体，极其坚硬，它几乎能击碎一切它遇到的障碍物。门，墙壁，栏杆，它几乎就是个暴力的代名词。

　　变异丧尸蹿进了比赛现场的那些观众群中。各种死伤。

　　这是张辰这一天中看到的直播现场的一切，让他吃了一惊。他以为是丧尸群已经杀到了，是从其它方位杀过来的。但是很快的就他就又坐下来了，那镜头前的丧尸，感觉上与之前张辰在野外看到的有某些不同。虽然说不清。但张辰还是觉得不同。

　　张辰现在考虑的是，要不要换个看戏的角度。他不会抢进这些戏中。但要找到对的地方看戏才行，“耐心等一下吧。”

　　这一天的下午。变异丧尸肆虐的场面用最直接的方式传遍了整个城市。那石归青被撕成两半的景象。在不断的重复着，让整个城市都在惊惧之中。

　　在事情发生的十分钟之内，就有武警包围了现场。好在那变异丧尸似乎方向感不太好。它用暴力方式开路，却一直没找到通往体育馆外面的路。

　　那武装警察很快开始用手里的自动武器射击它。但枪弹似乎对它也没有效。反而激怒了它。从它的情况来看，它要从体育馆里冲出来也只是时间问题。

　　这一次的市长和市委出动的极快。几乎是十分钟后，就去了“人类生存联盟”总部。半个小时后，黑色的血影剑王出马了。

　　张辰能看到电视直播中的他走进体育馆。万众瞩目。那个刚刚撕杀了剑术冠军的大怪物就在体育馆内。电视中的血影剑王，是个三十来岁，一米七五左右的男子。他穿着黑色的紧身外套，脸上戴着一幅黑色的墨镜。看起来是个话极少的家伙。他手里拿着一柄硬质的黑色长剑。

　　那巨大的怪物此时在比赛场里一直找不到出去的路。它已经怒了，正在疯狂的拆懈看台。各种水泥石砖碎了一地。

　　电视直播中，血影剑王沉默的走到了之前石归清死的比赛台上。

　　那巨大的怪物听到了人声，呕～的吼叫着冲了过去。到它冲到黑影剑王前面三步远的时候。那黑色的剑王拔剑连续的出了十二剑。剑气如血像摊开的红色布匹，在整个屏幕中看起来极是耀眼。

　　张辰是识货的，“这个人的实力不弱。它几乎没有多花任何多余的力量。只是出剑。”其它人也许看不出来。但张辰能看出来一些小细节。比如，怪物是反击过。那这个反击的过程中血影剑王，轻移了两次。每次都极准确的刚刚好避开了攻击。一丝多余的力量都没有用。

　　相反的，他出的十二剑，怪物却连一剑都没有避开。那巨大的怪物并没有被这十二剑肢解。而是被穿刺了十二次。身上已经像被片好的准备下锅的鱼一样。都是一片片的了。变异丧尸死了。巨大的身体倒在了剑术比赛的台子上。

　　“确实是好剑法。”张辰心里想。刚刚的十二剑也使得张辰有些感悟。他的耳边此时听到了一声提示，“观看别人比武，你的《独孤九剑》破剑式，实战经验达到了百分之四十五。”

　　屏幕中，血影剑王收剑，一言不发的走人。

　　张辰站在水泥墙后面，所以风比较小一点儿。他另外还发现了一个小问题，就是这个异能者，似乎有些奇怪的地方。比如眼眼。他一直戴着黑色的眼睛。看起来十分时尚。但却有种眼睛见不得人的怪异感。这只是张辰自己的感觉。其它人应该不会这样想吧。

　　走人。

　　全城轰动。电视满屏播报。一直到深夜。

　　第二天的早上。以张辰的计算，这一天那些丧尸无论如何应该出现了。所以他大清早的就起在窗边观望着。

　　这天的早上丧尸没来，却有个意料外的人来到张辰的四十九楼。

　　苗纤纤。她这天穿了桔红色的小袄儿和桔红色的裤子。看起来极是灵活可爱的样子。

　　她找到张辰的时候，张辰连头都没回，“你怎么知道我在这儿？”

　　苗纤纤反问，“你不知道我住在哪儿吗？”

　　张辰哦了一声，回头看了她一眼道，“你住在这么有诗意的地方呀？”

　　“什么呀？”苗纤纤撇着粉嫩的嘴嗔道，“谁住在这个地方啦。我是住在你对面的帝王大厦呀。你看我那边的时候，我就刚好看到了你。”

　　“这么有缘份哪？”张辰这样说道。他甚至能感觉到墙外面的辛冬儿都有点儿激动了。这女人几乎在苗纤纤出现之前就藏起来了。

　　“对呀。”

　　张辰接着观察对面，“好吧。”

　　“看你这么认真的在观察，我也好奇，就过来了。”苗纤纤问，“你在这儿看什么呢？”

　　张辰说，“有变异丧尸要来。”水泥房间里有风，两个人一高一矮的站着，头发被风吹得老高。

　　“呵呵……”苗纤纤笑，张辰自顾自的观察对面。那远处的空地上，此时极有工人在紧张的架构钢铁的关卡。这种摸具的成品，似乎安装过程也十分麻烦。一百多人几乎不断的在干。到这时为止，他们已经架到第三道关卡了。那一层一层的，最少普通丧尸想进来是难了。

　　苗纤纤，“我还以为，你完全不为帮人呢。”她话里的意思是，以为张辰是担心这些丧尸在城市里横行。

　　“不是帮人。是观摩一下。”

　　“观摩？”苗纤纤好奇的伸了一下头跟张辰一起看那边的空地，她漂亮的大黑眼睛忽闪着。

　　“变异丧尸的实力可是很强的。说不定能看到一场大战。这对于提升实力可是非常重要的。”

　　苗纤纤也算个武痴。如果能观摩战斗，她也是非常愿意的。

　　“空的。根本什么都没有嘛。”

　　张辰从望远镜后面把眼睛抬起来看着站在旁边，两手对插在袖子里的苗纤纤道，“你看得到那边？”

　　“你忘了，我可是异能者。要不然我怎么从对面的楼上看到你了。”

　　“也对。”张辰点了点头，但没再说什么。

　　“这变异丧尸很强吗？”

　　“强，而且很多。”张辰拿着望远镜并没有理她。风有点儿大，他这时说，“你不如早点回去通知，你们家族的人。如果有亲人在这里，就尽快的离开。这个城市，有大麻烦了。”

　　“不用了。”苗纤纤也没说为什么。张辰就不问。

　　两人沉默了几秒后，苗纤纤说，“我也无聊，你在这儿看，我也在这儿看。”

　　“好吧。但是要是变异丧尸打起来了，波及到这里。我逃起命来，可管不你了。”

　　“什么呀。你就这么看不起我呀。说得难听些，我们打了那么多次，也就是最近才败了一回给你。我是需要你照顾的人吗？”

　　张辰回头故意上下的打量了她一遍，女孩的头发和眼睛极黑亮，有种惊心的黑，“看着向小孩儿。蛮不靠谱的。”

　　苗纤纤生气了作势说，“我一脚把你送下去。”张辰这时站的是个没有栏杆的阳台。要真给一脚，他说不定真下去了。不过以张辰现在的能力来说。他大不了空中转身硬飞到墙上就是了。

　　“对了。那个叫方月亮的《五岳剑法》，是你教的吗？”

　　张辰毫不犹豫的撒谎说，“不是。”

　　苗纤纤两手对插着抬头看着对面的远处道，“呵，就像写字一样。同一个人的字帖的临摹者就会带上同一个人感觉。那姑娘的剑法，看起来就有很明显的你的痕迹。”

　　“是我教的，你想学呀。”

　　苗纤纤站在那里的时候身体总是笔直的，让人不能小看她，“谈不上。只是觉得有些意思。我最近也找到了一套剑法，自己改编了一下。用不了多久，我就再跟你比一场了。到时我们定个输赢。”她脸上有极自信的神情。

　　张辰看着她白皙的脸笑了一下，没说话。

　　另一边的大屏幕上，血影剑王正在电视前面。他说的话，跟背书一样。

　　有记者问，“这次的灾难。只用了小半天就消除了。很多人说您是英雄。您怎么看？”

　　血影，“是二十三秒。”

　　他话少，脸上几乎硬的没有表情。旁边的一个戴眼镜的圆脸男子立即接过去说道，“他的意思是说，他并不是用了小半天才干掉那个变异丧尸的。他只用了二十三秒。”

　　“您觉得，上次那个在玉龙酒店外墙上打败了变异丧尸的年青人的实力怎么样呢？”

　　血影，“不值一提。”

　　“喔，”那女记者吃惊了一下。血影剑王这时接着说道，“如果是我，一个照面就够了。”

　　……

　　张辰这时坐到了自己的账棚里。风小的多了。只是有股防水布的淡淡苦味。苗纤纤的小身板儿跟着他一起进去，小屁股坐在账棚里的布椅子上。

　　“你对这个血影剑王的实力怎么看呢？”

　　“剑法还不错的人。”苗纤纤向大人一样，认真思考道，“人类生存联盟是一个有组织的联盟。他们在深港市的只不过是一个很小的部门而已。那个血影剑王的剑气虽然吓人。但其并没有脱离剑法的基本。他的剑法必然是有高明的剑手指导过的。跟一般在外面的自已得到异能的异能者战斗技巧上区别很大。”这小丫头的分析已经十分老道了。

　　张辰听到这儿点了一下头，“我也觉得他的剑法是受过正规训练的。”

　　苗纤纤这时哼了一声道，“我们家族里禁止我去找他的麻烦，要不然，我早就找他们动手了。”

　　“小暴力份子呢。”

　　苗纤纤有点儿气呼呼的，“什么，我们练武，不是为了格斗吗？会找别人打，才是正常吧。”

　　“话说，你在这儿，我们也算有点儿实力了。要是遇到变异丧尸是不是动手收拾几个呢。”张辰这样说道。到这时加张辰和辛冬儿还有苗纤纤在内的这三个人，都不是弱者。如果来的黑袍子被分散了的情况下，快速收拾一些挖点儿水晶，抢点儿尸体，也不是什么大问题。

　　……

　　这一天的丧尸海。是中午十一点左右来的。

　　丧尸成群的，遮天避日。

　　这一天的正午，炮声震翻了天。枪炮声密集的如同夏天的暴雨一样。

　　城市里有无数的人都在看着那边。

　　而此时的人类生存联盟地下室里的两个人，却对些并无所知。

　　那蓝色西装的老头子，这时正得意的端着红酒得意的笑，那墙上挂的电视中正在一遍遍播放着血影剑王的直播重放，“表现的十分抢眼，非常好。如果要是再来一场这样的事帮就好了。我的名气也会如日中天的。”他说到这儿自己饮了一小口红酒。

　　白西装也在一边儿陪着笑，“想要再来一次还不容易。只是这次深港市的事刚刚结束。如果立即再玩快被人看出破绽了。最好是再拖一段时间为妙啊。”

　　老头儿有些失望的抬了一下眼皮，“还要等。真是麻烦。”

　　而他们正说到这里时，那外面的长腿女秘书就进来，“老板，市长跟市委求见。”

　　到楼上的大厅里。

　　老头儿跟市长他们寒喧，废话几分钟后。市长跟市委已经说明了来意。北区的方向出现了变异丧尸。希望能让异能者去帮一下忙。

　　老头儿甚至有些欣喜的和白西装对了一下眼神，然后道，“小事。作为这个城市的守护组织，我们本来就对这个城市的安危有着责任。理应现在就派人前去。”

　　他说到这儿那市长和市委都是一脸的笑意。老头儿却说，“不过我有个要求。”

　　市长跟市委几乎是异口同声，“您说。”

　　“我需要现场直播。要直播到作战的现场情况。”老头儿是不会以为来的有什么变异丧尸能击败血影剑王的。所以这一天的事，是天载难冯的，表现机会。

　　那市长跟市委相互对望了一眼，似乎对于这个要求有些不理解。不过到了这种时候，他们也不会在这种地方犹豫，“好的。这一点儿，我们一定会办到。”

　　“会有多家的现场播报。”

　　老头儿满意的点了点头，接着他吩咐白西装说，“让血影跟着市长和一起去处理吧。记得要把不畏强敌，全力以赴的一面表现出来。”

　　市长和市委，“坐我们的防弹车一起去就好了。”

　　老头儿，“把这个坐车的过程也要直播出来。”


第0272章 送死

　　苗纤纤在青天大厦的四十九楼账棚里嘀咕，“躲在这儿偷看很好玩吗？干嘛不直接过去看呢。站这么远偷看……”时间是上午十点多。那丧尸海出现的一个多小时之前。

　　那水绿色的棚布，很糙，不过并不冷。“嗯……”张辰到这时也没看到动静，他心说，你问的可真直白。所以把望远镜从眼睛上拿下来说，“因为，我怕事呀。”

　　苗纤纤在一边儿撇了一下嘴，歪靠在账棚上说，“想不到你还这么胆小的说。愿意在这种无聊的地方陪你望天，我也真佩服我自己……”

　　张辰笑笑说，“你现在可是我的仆人。”

　　“什么呀。我都说了。下次输了再定。我不会输给你第二次的。”苗纤纤撅着嘴目光坚定的看着张辰说。

　　“这是说话不算话呀。”

　　苗纤纤批评道，“我哪有说话不算话。你这样的人，一点儿都不可爱。”

　　张辰回头端起望远镜，继续去观察远处的空地，“我要被你个小丫头说可爱，我还真高兴不起来。”

　　“本来嘛。你看看你呆的这个地方。也不给个好脸看。真是注定光棍一生的人。”她说的时候脸有点儿红。

　　张辰把望远镜搁到布窗上省力，一边说，“光棍一生？哥哥我魅力大的很。处处被美女追着跑。我推都推不掉。漂亮的姑娘，我一抓就是一大把。”

　　“哈。”苗纤纤，“吹吧。看你个样儿，都不像是有女朋友的样子。丁晓瑶人那么好，不也没跟你在一起嘛。”她扯到丁晓瑶了。

　　张辰心想，我今儿就让你知道一下什么叫天高地厚。辛冬儿这一天一直在窗户外面隐藏着听他们聊天。张辰控制她让她进来的时候，她有一丝的犹豫。但最终还是听话了。

　　辛冬儿从楼下上来。楼梯离张辰他们所在的地方有二十多米远。但她露头的时候，苗纤纤立即就发现了她。这栋楼从二十几层开始就没有楼梯了。普通人是不可能上得来的。所以苗纤纤一下子就站起来了，“是谁？”

　　张辰知道辛冬儿是专门从窗户外面绕到四十八楼，然后假装从楼下上来的。

　　辛冬儿这天上身穿着的衣服是这两天张辰在往空间里买货的时候特意买的。他十分知道辛冬儿的身材比例，所以买衣服往往能得心应手。

　　红色格子的衬衣把她三十八D的上身衬托得凸凹有致。但这不是关键，关键是下身的牛仔短裤，她的腿极长。属于万中无一的九头身身材。此时的短裤把她修长的腿表现的一览无余。论协调和匀称。则无人能出其右。

　　这绝对是个美丽的让所有女人绝望的女人。整个房间里似乎都亮了起来。

　　“你好……我是他的……女朋友……”辛冬儿牙很白的说，她想了一下才说女朋友。

　　“嘶……”苗纤纤吸了一口冷气。回头看看张辰，又看看辛冬儿。张辰对她打了个大拇指说，自然啊。

　　辛冬儿笑眯眯的走过去，她对于苗纤纤历来是十分喜欢的。这时低头也进了账棚，然后认真的坐在了靠门边的位置。她的动作看上去极是优雅，不造作。

　　苗纤纤几乎一直在看她。

　　“很可爱……”辛冬儿笑着向她伸了一下手。苗纤纤这个人在外人面前的时候，是坐的十分端正的。这时她的动作一点都不可爱。像她在苗家当宗师的时候一样。严肃的伸手跟辛冬儿握了一下道，“姐姐也很漂亮……看起来很像一个叫……辛冬儿的电影明星。”苗纤纤的大部分时间都是花在武功上的，对于电影看得极少，居然也能知道辛冬儿是明星。

　　辛冬儿一笑，“拿一点东西给你吃吧……”

　　张辰到这个地方之后，就把自己要吃的一些东西都放在账棚的外面码着，方便取用。辛冬儿就出去拿零食去了。

　　“这是你从哪里骗来的？”苗纤纤一脸不信的压低声音问张辰道。

　　张辰很牛的扬着头说，“什么叫骗？人家可是异能者，又是大明星。什么世面没见过，我能骗得了吗？看看这楼上，只能异能者才能上得来。她就是喜欢我。没别的。”张辰很肯定的说。

　　“嘶……怎么可能？”她吸着气上下的打量张辰。

　　张辰，“怎么样，不由自主的觉得我魅力变得高了很多，是吧。”

　　“没觉得……就是觉得不真实……”苗纤纤有种挠头的感觉，“你怎么有这么多个女人……”

　　张辰两手抱胸说，“什么叫这么多个女人？我怎么不知道我都有很多女人？”

　　苗纤纤说，“你不是有丁晓瑶了吗？”

　　“我什么时候有丁晓瑶了？反正喜欢我的人多啊。”张辰叹息道。苗纤纤正要说风凉话，就看着正笑吟吟的迈着修长的美腿走过来的辛冬儿，她住了嘴。然后忍不住的叹息，“也……太不配了……”实在辛冬儿长得极漂亮。是那种只要是人就觉得漂亮的类型。简直就挑不出来问题。

　　等辛冬儿又出去之后，张辰说道，“人家可是剑术高手。你有兴趣的时候，跟她交交手熟悉熟悉吧。她虽然比不了我，但也比你平时遇到的那些人强得多。”

　　苗纤纤凝了一下眉，“还会剑法？这么完美的人怎么就会跟你在一起。”对于她来说，人会不会剑法跟完不完美，关系很巨大。

　　……

　　另一边许中英那里，接着到的情报，已经让她站起来了。“直升机收回的情报，在北冥河方向出现了大量的丧尸。数量巨大，数量巨大！！”

　　她皱着眉，把手里的笔重重的拍到桌子上，“来了吗？”

　　而在这个城市里的其它地方。人们还在如平常一样的生活。北区此时几乎封锁了所有的媒体，所以暂时的连一个摄像头都进不去。

　　……

　　房间里有风。苗纤纤的头发被风吹得左右的乱飘。辛冬儿于是起身关上布窗，之后风小了不少。

　　苗纤纤一直在看辛冬儿，她觉得辛冬儿无论站在那里，还是在作什么都会很美。怎么看都不像是跟张辰能配上的人。

　　但她的手却并不像拿惯了剑的。苗纤纤咬着嘴角看，那是双很美的手，但绝不是使剑的人的手。

　　她乘辛冬儿出去的当口说给张辰听，“她很少拿剑。”

　　张辰这时站在账棚的窗口边，重新拿望远镜在观察外面。笑笑没有置可否。

　　苗纤纤的声音压得很低，听起来向在作贼，“她手上并没有茧子。食指，中指和大拇指第二节长期握剑，都是有茧子的。”她说到这儿抬手给张辰看她的手。那手很纤白，但是上面果真是有茧子。“异能就是异能。我看她若是拿剑，就有点儿勉强了。就算是血影剑王，手上的茧子也是看得出来的。”

　　苗纤纤最后总结说，“她的异能是不是很弱？所以被你胁迫了。你教了她一点儿剑法……”这丫头一直在试图分析出辛冬儿会跟张辰在一起的理由。

　　“苗大师，您能去算命了。我告诉你，她实力比我强多了，您能相信吗？也就是剑法我比她强点儿。”

　　苗纤纤很自然的摇了摇头，“不可能。那她图你什么？”

　　张辰痛苦的作出无奈状道，“爱，说不出口啊。她就是爱我。”这个话对于苗纤纤有点儿扎人。

　　……

　　“她可真安静。”

　　张辰一笑说，“怎么你喜欢啰嗦的女人吗？”

　　苗纤纤回了一句，“我不喜欢女人。”

　　“我喜欢女人。”张辰很下流的把苗纤纤从头到尾看了一遍。

　　苗纤纤脸一红，“真不要脸。我作苗家的长辈，是该劝劝这姑娘，跟着你可真是被遭蹋了。”

　　“苗大师，我提醒您，您要是下回比剑再输了，可就是再也赖不得了。是我的仆人了。我吩咐的事儿。您可也得留意着。我想泡妞儿，您就得帮着哄着。您这么反着来，我可是要拿竹板打屁股的。”

　　“你敢！？我不会输第二次的。”

　　张辰说到这儿已经跟她扯得太多，所以专注的看外面，如果变异丧尸要来，也就是这一两个小时的事了，“算了。仆不仆人的事儿，我自有手段到时让你服气。先不聊这个。说正事儿，一会儿，来了敌人。要听我的指挥，我说跑就跑。”张辰忽然就严肃了，因为他已经感觉到了一些东西。

　　“跑？”苗纤纤很有些不屑道，“为什么要跑？”

　　张辰看着远处的空地很不着调的说，“因为敌人很强。”

　　“呵呵……”她笑的不很屑的样子。张辰也不理，回头看着外面。风很大，四十九楼的顶上，那风声像从万丈深渊中刮起来。

　　“我该说我很失望吗？你居然这么胆小。还想赢我？”苗纤纤眯着眼睛，向一个千锤百练的剑手那样打量着张辰，“胆小可是一个重要破绽。”

　　张辰却满不在乎的看着外面，“没法子，我天生胆小。”

　　“哼哼。”苗纤纤把两手抱在那平坦的胸头，有些自说自话道，“虽然让人吃惊。不过，这也难怪。你的异能确实不怎么样。除了普通人类中剑术还算不错之外。就会个爬墙，这本事，也只能逃命的说。我看也就只有我这种人在稀罕你了……”稀罕这个词，有的时候也通“喜欢”。

　　“你稀罕我，我知道。可我女朋友就在旁边儿，别太明显了。”

　　“呸，胡说八道。”

　　张辰笑，牙很白的说，“我实力确实是不行。一会儿我缩了，大师您打头阵。我跟在后面掠阵就好。”

　　苗纤纤哼了一声，很有些不屑道，“头阵就头阵，我的异能可是金属。跟你这种只会上墙的可不一样。你从来没见过我用异能战斗吧，也让你明白点儿天高地厚。”她说到这儿小身板挻得老直的说，“我现在能指责一下，你是个‘胆小的男人了吧’。”

　　“是。您请随便指责。”

　　只是这一天的中午，当那些丧尸出现在视野之中的时候。情况却完全不一样。映入眼帘的首先只是一排丧尸。那空气中有灰蓝色的雾，所以一开始看得不太清楚。然后接着一排两排的丧尸们走了出来。就好像从雾中走出来的一样。

　　“来了。你看。”张辰压低声音问道。

　　苗纤纤看了他一眼，睁大眼睛看着那边，也很快就被惊到了。

　　这是张辰曾经看过的场面。那接天弊日的规模，有如海一般。这种规模的丧尸，到了这一天，到了城市的边缘，似乎看起来更是让人惊心动魄。人是一种群体类动物。所以大型的群体所形成的威慑效果对于人类来说就更是强烈。

　　苗纤纤的脸有些发白，“怎么这么多变异丧尸……”

　　“看来您是识货的。”张辰眼睛紧紧的抵在望远镜上说道。苗纤纤只说了变异丧尸，也就是说她能感觉到那些丧尸比较强大。

　　苗纤纤咬牙说，“我可是剑术宗师。那些穿黑袍子的可不是普通角色。怎么会有这么多？”

　　“苗大师好眼力。看来您要打头阵了。”

　　苗纤纤猛一抬头看着张辰，“这么多，你想要我死啊。”

　　“人胆小了就要承认。”

　　“好吧，我承认，这么多我解决不了。总行了吧。”

　　苗纤纤转脸道，“我看这个城市怕是守不住了。”

　　张辰心里也在考虑一个问题。说，“苗大师的眼力是过人的。所以一会儿打起来了。我们看情况往后逃。但尽可能的多看看这些变异丧尸的能力吧。”

　　苗纤纤连连点头。

　　这时的辛冬儿也旁边。苗纤纤见过她之后，她也不怎么回避了。这时可能是感觉到了苗纤纤的压力，所以一只纤手握住了苗纤纤的手。

　　……

　　哒哒哒的枪声如疯狂的雨一声，成片的丧尸，被各种枪炮瞬间命中，巨大的尘土夹着尸体的各种器官被掀上了天。为什么古代管战场叫沙场。张辰此时算是明白了。那漫开飞起来的如纱一般的沙雾几乎在瞬间就覆盖了一切。

　　这种战斗最开始的时候，人类武器占到了威猛和压倒性的优势。张辰、辛冬儿和苗纤纤此时已经从账棚中出来了，三个站在那没有栏杆的阳台前面，远处的火光甚至把他们的影子长长的打在了地上。

　　“你觉得关卡能坚持多久？”苗纤纤问道。

　　张辰摇了一下头，“不知道。要不然我们在这里看什么呢？”这是一场人类世界的号劫。深港市的抵抗力量也可以成为未来其它人类居点的抵抗力量的评估标准。只此而已。

　　而在这个时候，远处帝王大厦外的大屏幕上插播了一则新闻。那漂亮严肃的播音员在电视中说道，“本台刚刚得到的消息。深港市北区外围突然出现了变异丧尸。政府正在调集力量进行攻击……”

　　经过了不久前血影剑王在电视上与变异丧尸的对决表现。则现在听到这个消息的普通观众们反而都有些兴奋。当然在这些人的心目中，所谓的变异丧尸，就跟之前的两次一样。都是一只一只的出现的。

　　远处有枪炮声，在响起，在这个城市的每个角落似乎都能听到。“看看，有变异丧尸了。你说这次血影剑王会去处理吗？”有人激动的在说。

　　别一个人更激动的握着双拳道，“肯定会。我好想去现场看看。”

　　有人跳着说，“好啊！我也想去啊。”

　　而此时站在那灰黑色的水泥阳台上的张辰和苗纤纤却在皱眉，“比想像中的要严重啊。”

　　苗纤纤皱着眉，抬起自己手腕上的蓝色名表看了一眼说，“还不到一个小时。第一道关卡就失守了。看来守不了多久了。可惜也没看到那些变异丧尸的战斗场面。普通人类的军队实在太弱了……”

　　而此时远处的帝王大厦的电视墙上出插入了新的播报。因为前一个报道，其实是在政府军警跟丧尸接火后一个小时后才播报的。也就是当市长和市委找到人类生存联盟把一切淡好之后才被播出来。所以这第二个关于血影剑王参战的新闻，几乎是连在第一个新闻的后面被报出来的。

　　电视主持人，“血影剑神已经前往变异丧尸的事发地点了。”

　　深港电视台，“我们剑神由市长亲自驾车带去了事发地点。本台记者也已派往前线。我们的现场直播这次事件。”

　　广深台女记者拿着球状麦克风，“好的。我们会现场直播整个事件。”屏幕上甚至出现了航拍用的小直升机。“请跟着我们的镜头看着到现场的一切。”

　　那坐着市长和市委汽车的血影剑王，一路绿灯的开到。张辰跟苗纤纤也很快就能看到视野中的那辆车了。非常容易辩认，因为后面还有很多媒体的车在跟着走。这些媒体刚刚被获准进入战区，进行现场播报。那天上的拍摄用小飞机最少来了六架。到处飞着，追着车队。

　　到这个时候，第二道关卡已经开始岌岌可危。那由二十多名变异丧尸组成的进攻队伍不是人类所能挡得住的。人类的士兵在发狂的开着火，发热的枪管甚至使得这些人的手因为发烫而焦糊。但没人管这些。所有人无意识的尖叫着扫射。

　　而血影剑神到了。那熟悉的身影出现在了第三道关卡的前面。他一身黑衣，戴着墨镜，皱着眉。

　　烂尾楼顶上的张辰打趣的说，“苗大师，您看他比您勇猛多了。”

　　苗纤纤吐了口气说，“送死啊。不过总算有戏看了。”

　　张辰丢了一片口香糖在嘴里说，“不是送死。他大约是被人忽悠了。有人故意没告诉他真实情况。而且他站的位置低，所以没看清关卡那边的怪物数量。”


第0273章 遭遇战

　　电视中都是血影剑王的各种造型视频，和图片。

　　这种情况使得所有观众的情绪居然都放松了下来。对于那北区正在发生的隆隆的炮火都似乎不放在心上了。

　　血影剑王到达到北区最外的防线的时候，那现场的战线已经退到了第二道铁关。枪和炮火几乎如暴雨一般在发射。

　　那血影剑王凛然的站上了第三道铁关对现场满头是汗的指挥官道，“都不必麻烦了，让他们把枪停了。”他的话让所有人感觉到了温暖，他的那如战神一般的身姿使得所有电视前的观众都心情激动。

　　老头子在地下室的电视直播之前笑道，“今天之后，谁才是这个世界的英雄。嘿嘿。我在人类生存联盟的权柄也该升一升了。”

　　白西装这时也正在电视上访问，他笑说，“他就是这么酷的一个人。当然，他说的话，他一定会作到。”

　　而市长跟市委却在防线下面的防弹车里捏了一把冷汗。一般来说，当有人希望你去作一件事，而又担心你会拒绝的时候。他就可能故意虚报形势，使一切听起来似乎没有那么严重。但是当你接手之后就会发现被人坑了。

　　比如现在，市长跟市委就虚报了现实情况的严重程度。当然他们觉得血影应该能是能打的。只是打到什么程度的问题。比如两败俱伤。或是血影死了但变异丧尸群也死伤惨重。这些都是他们能接受的。血影剑王能不能接受，到了这时已势如骑虎由不得他了。

　　血影剑王站在铁关三号上，有种指点江山的气势。他前面的一切都在黑色的硝烟之中。那些原本一直在被火力压制下还仍然在一个小时里打下了第一道关卡的丧尸群。在最初停火的几秒中内都站在原地没动。

　　大约十几秒钟之后。现场的硝烟就没有那么严重了。而这个时候，那血影剑王才突然看到了面前的丧尸到底有多少。而且最可怕的是，他发现那些丧尸中有变异丧尸，而且数量还不少。

　　电视前的一切人员也透过现场直播的镜头都看到了。虽然他们看不出来其中的变异丧尸有多少，便那如海一般的数量直接震慑了所有人。那原本激昂的想看血影剑王痛扁变异丧尸的观众们一时之间，都陷入了震惊之中。

　　电视中甚至连主持人都在沉默了。他们原来只听说有变异丧尸出现。谁会留意到数量问题……

　　节目现场只剩下一个近似脑残的女嘉宾在激动喊道，“没关系，我们有血影剑王，他是无敌的英雄！！！”那女人举着拳喊道。那单调的声音在整个城市中传扬，有种说不出的诡异。

　　直播视频中，有数道黑影已经飞上了铁关。那第三道关上的所有人都来不及反应。血影剑王毕竟不是常人。他在一个瞬间就决定逃。他往后飞退。但变异丧尸的速度也是极快的。他的身体在空中时，就已经有三个变异丧尸追到了空中。

　　“这二逼是让人给卖了。”张辰在四十九楼的阳台上说。他这时已经不需要再看旁边的电视了，直接就能看到现场了。

　　苗纤纤两手对插在袖子里，“何以见得呢？”

　　“他要知道这儿有这么多变异丧尸，他能这么潇洒的站在关上吗？”

　　苗纤纤咧了一下嘴，“是啊，他看明白就逃得那么快。之前铁定是让人给骗来的。”

　　“所以有些人你信不得。”张辰有些叹息，“我一直很反感给政府卖命，就是因为那些高官。原本就是卖人的高手。末世之后的普通人，因为面临着残酷的世界所以人性扭曲了。而这些官员在末世之前就是扭曲的。根本用不着扭就是弯的。”

　　不远处正在奔逃中的黑袍子和血影剑王。

　　“你是人类中的异能者。”有个女人的声音像糖一样在空气中。远处的血影剑王并没回答，他退得飞快。张辰和苗纤纤都看到了那个发话者，一个腿极长的女性黑袍子。张辰注意它还因为她与其它黑袍人不同，她的袍子上也有个如青衣人一样的符号。

　　她的腿和脸裸露出来的部分很白，雪一样的白。就算是穿着那种黑色的罩袍，也能看出来她的身材极好。腿极长。

　　她这时一边轻松的追着，一边吃吃的笑。血影剑王的剑快，但是并不意味着他的脚也快。在逃出去大约一分钟之后，就被追上了。围着他的有三个变异丧尸。

　　“人类的所谓异能者就只会逃吗？”那美腿的女人这样笑着，她用洁白的手指抚摸着自己的雪白的脸颊。她的声音像有种桔子的香味儿。

　　血影剑王人再飞到空中时，已经有两个黑色的影子蹿上来。血影剑王大吼了一声在空中连出了三剑。那血红的匹练在空中划出三道虹。

　　那飞扑上来的两个变异丧尸，只有第一个中了一剑，但中剑时呯的一声，它身上似乎有金铁交击的声音。看来是没受什么伤。而另外的一个变异丧尸两臂极长，能自由伸缩，却完美的闪过没受伤。

　　两个变异丧尸不但没被他这三剑逼退反而欺得更近。当血影落地的时候，两个黑影就在他的身边。

　　苗纤纤道，“看剑法，这个剑王用的应该是《衰劳山神剑》。有名的快剑。但这么被这么多人追着打，就真是不幸。”

　　张辰，“实力不弱。如果是一个变异丧尸的话。他能胜。两个也还能应付。三个的话就没用了。现在有六个在追他。他能不能逃出来都要看运气。”追它的确实有六个，另三个也离得已经很近了。

　　逼急了的时候，兔子也要咬人的。

　　血影剑王更不是引颈受死的人。他快速的出剑，那血色的剑气在那些变异丧尸之间快速的穿击横扫，气势惊人。但却并没有击中任何目标。

　　那个女丧尸在轻松的左右跑动。同时笑嘻嘻的。

　　到血影剑王发第十三剑的时候，那名长腿的女子抬腿发了一脚。那一脚并没有气势惊人，也没有击中血影，但却迫使血影向左让了小半步。这小半步，使得血影的后一着攻击已无法对对手形成威胁。

　　然后啪的一声，血影剑王已被那后面冲上来的一个长臂变异丧尸横抽，打在背上，他闷哼了一声摔飞出去。直落在废墟之中。

　　那看到了现场直播的所有观众都也恐慌起来了。更有人认出战场的场景已经是北区内部靠近富人区的区域了。所有的开始慌乱起来。

　　“怎么办？剑神都输了！！”

　　“变异丧尸在北区啊。”

　　“完了？它们冲进来了。外面还有好多丧尸啊！！！！”

　　血影剑王明显受了伤。张辰对于这些异能者的印象经验是，一个善长攻击的异能者往往防御是不怎么样的。这个血影剑王明显也是如此。他应该不是能抗得住多少打击的人。

　　他从废墟之中爬起来后，几乎以全速疯狂的往居民区内逃去。以异能者来说，他的速度十分惊人。但相对于那些变异丧尸来说，他的脚力却并不能算有多少了得。

　　有六个黑影子在追着他。

　　他逃无可逃之下，急速的冲进了那些平民的住宅区。然后消失在了那些房子里。他逃的方向已经在青天大厦附近，所以张辰用精神力让辛冬儿找一下他。很快的，就发现他藏在一处民宅之中。在他的周围不家不少人类正盯着他发抖。

　　那些变异丧尸绝对不是易与之辈。本来跟他就跟得非常近。他这时突然的想藏起来，就想让对方找不到，只是说笑。那六个变异丧尸向六道黑色的影子。十分准确的落到了他藏身之处四周。

　　张辰看着那个腿很长的黑袍子女子慢慢的走着猫步过去。刚刚的她虽然并没有怎么动手。但正是她那一脚破打断了血影的攻击。否则战斗不会这么快就达到这个局面。

　　整个城市陷入了巨大的恐慌之中。已经有电台的人员在请示是否关掉直播。但连电台的老板都在这种惊恐中失去了判断。“是市长要求直播的。现在没有接到命令呀！”

　　白西装此时已经愣在摄像机前面。某种意义上讲，他已经知道市长来请人的时候，是没把情况说明白，要不然谁会派这么重要的异能者去送死！！！但此时已经由不得他说什么。他只能在电视前面咬牙发愣。似乎听不见那些不断的问他问题的记者的话。

　　这一切是所有屏幕前的人们都不能接受的。“天哪……”

　　“难道就这样死了。连逃都逃不掉……”

　　张辰曾经抓过老鼠。老鼠在被追捕的过程中，会猛的窜进一个障碍物中，然后一动不同。以期望对方因为找不到自己而走掉。但是大多数时候，这种期待是会落空的。

　　张辰知道血影会被找到的，就算不看这些人找的方位，只凭直觉就知道。

　　那长腿的女丧尸在房子上尖厉的笑，“还以为会有什么好玩的事发生呢。真没意思。”她的嘴很红，说话时嘴角的鱼尾纹很深。

　　有黑袍人正在下面的房子里搜索。大约一分钟后，就噗咚！一声那血影剑王又冲出来，出现在人们面前。他这次一手捂着胸口，看样子刚刚是那些找寻他的变异丧尸击中了。

　　有五个黑袍子们几乎一齐扑了上去。

　　血影剑王想逃，但他已逃不掉。他死的十分简单。那个长臂丧尸一拳击穿了他的身体。然后他就那样直挺挺的死了。

　　这一切就像一个不真实的恶梦。这个刚刚还那么牛的人物就这样突然的死了，死得直挺挺的。

　　接着那长腿的女人打了个呼哨。六个变异丧尸一齐散开了。周围的民居房子里很快传来了各种的惨叫声，然后有普通丧尸冲出自己的房子开始到街上冲撞吃人。病毒传播得很快。迅速的在整个北区开始蔓延。到处都是丧尸。

　　电视直播了这一切。所有六神无主的人样开始尖叫。“怎么办？”

　　血影剑王的死，显然打击了太多人。所以没有人能回答这个问题。

　　远处关卡上的枪炮还在轰鸣之中。北区却已经丧尸遍地。

　　张辰，“这些家伙故意在制造丧尸群。”

　　苗纤纤问道，“现在怎么作？”

　　辛冬儿，“它们朝我们这边来了……”

　　张辰不知道，他们想干什么。那穿着黑色袍子的长腿女人正踱着猫步过来，往他所在的青天大厦的方向。在她身后整个世界都在丧尸化。

　　街道上满是尖叫的人群和越来越多的丧尸。

　　“政府在干什么？”

　　“没有人管这边吗？会波及到我们这里的。”

　　“怎么回事。就这样看着吗？”

　　那电视屏幕里的所有人的惨状没有人看不到。那些黑色的袍子正一路的四处咬人来制造丧尸。没有英雄，没有希望。也没有人去救。

　　航拍飞机拍到的画面让人绝望。

　　青天大厦里面的人大多也看电视。跟其它地方的人不同。他们都能认出来，出事的地点就是自己所在的区。所以格外的恐惧。而此时甚至有人追着航拍直播画面，看到那楼下不远处的房顶上站着的黑袍女。

　　那女人单手抬起，她修长的手，洁白的向个死人，“把这里清光，就回去吧。无聊，我还以为能有多少抵抗……”

　　她身边的五个黑袍子，立即有三个扑向了青天大厦。他们的速度极快。每个人扑进一层。每当他们扑进一层的时候，里面就会有惨叫和尖叫，有成群的人在疯狂的逃蹿的声音。

　　电视前面已经没有人再能出声。那人类生存联盟总部地下室里的老头子，“关上所有的门。我们从下面坐船先逃到广深府去。”白西装这时尚没回来，所以那女秘书问了句，“真的不等了吗？”

　　“等什么？等死吗？”老头儿指着电视叫道。

　　那第一个飞扑进四十九楼内的黑袍丧尸有着弹簧一般的双臂。它们每个收拾一层楼的人类。三个变异丧尸交错着进行。

　　他跟其它的丧尸不同。他从最高的一层开始处理。

　　电视屏幕前所有人都在发抖。人们能看到那个长臂的丧尸它扑进了第四十九楼，显然的，所有人都知道，这是一个怎么样的结果。

　　但那飞扑上第四十九楼的变异丧尸，只是扑了进去。却并没有向之前在其它楼层时的尖叫声和各种惨叫。耳朵尖的人可能还听到了噗的一声。

　　然后大约两秒之后，那扑进去的变异丧尸就分成两半儿从楼上掉了下来。黑色的血在空中飞舞。这个画面不像是真的，以至于电视前面看到了这一幕的人都以为自己看错了。

　　“有个黑袍子成了两半儿，掉出来了……”

　　“呃！是不是看错了……”

　　那屏幕上的内容是由拍摄小飞机拍出来的。作为媒体的眼目，它们的操作者是十分敏锐的，所有的镜头立即对准了天上飞舞着掉下来的被拦腰一分为二的尸体。

　　其实如果他们仔细看，还会发现这具尸体，头顶上也被抓穿了，里面的水晶消失无踪。

　　“如果我知道别人要动手，那我一定会比别人更先动手。”这是张辰的信条。末世之后，你没有留下什么犯罪证据去证明谁有罪。也没有谁会为你主持公正。

　　所以伴着那具飞落下来的尸体。从那楼上飞出来的其实还有三个人。

　　那站在楼下站着的有黑袍女和身边的两个变异丧尸。其它的都在各楼肆虐之中。这使得他们在一瞬间并不具有人数优势。

　　三个人各自对付一个。

　　张辰对付的是一个暗器丧尸。张辰刚刚见到过他对血影剑王发暗器。那丧尸瞪着长臂丧尸死尸的方向尚在发愣，似乎没从同伴的死中明白过来。

　　张辰左手拿着斩马刀。他刚刚就是用那把巨大的剑将扑上来的长手丧尸一剑从腰上将之砍成了两半。

　　而此时当他冲近后手中斩马刀唰的一刀横斩在那黑袍丧尸的腰间。一分为二。

　　当那黑袍丧尸上身尚未落地时凄厉尖叫，“石米克罗死了！！！！！石……”张辰才发现这可能是个女的。

　　丧尸是不怕伤害的。它身体被腰斩的同时嗖嗖嗖嗖！无数的暗器破风的声音从那个丧尸身上发出。张辰离得近了，他手中的斩马刀从对方腰间带起的血，如毛笔从黑汁里拔出一样。黑色的血四散飞起。那飞向张辰的暗器张辰原本是来不及回剑防止了，但他左手同时出现了另一柄剑，“破箭式！！！”（仓库的异能，有十五样东西可以被设定为瞬间被召唤到手中）

　　《独孤九剑》的破箭式，虽只有一式，却有三百六十种变化。它可以自动的对各种暗器和远距离攻击形成反射式攻击。

　　左手的剑是那细长的长剑，名叫“弱水三千”是之前从那安遂县的火焰异能者手中取得的。细长的弹性十足的剑身无疑更适合《独孤九剑》。

　　快的如同瞬间抖起的剑舞，击飞了几乎所有的暗器，不谨如此，那“破箭式”一式几十剑在破开了袭身的所有暗器之后，尽数的全部招呼在了那暗器丧尸的身上。噗噗噗的声音中它几乎被直接分尸。

　　几十剑下来。那变异丧尸也已殒命。它尸体散开的时候，张辰收剑欺身过去一把抓中了丧尸的头顶，有枚青色的水晶，瞬间被他收进了系统中。

　　它的《独孤九剑》在上次进《连城决》完成任务及终止了犾云的人生遗憾之后，虽然是只升到了第四级，但其实经验超出极多。离升第五级中成境已经不远。此时杀了这第二个丧尸之后，经验更是直逼上去。


第0274章 逆袭

　　电视其实一直在直播之中，所有人这时都看到了这惊人的一幕。那现场的情况突变，那个刚刚还威风凛凛的黑袍丧尸直接被张辰分尸了。而且变异丧尸已经在这一小会儿的时间里被死了两个。剩下的场面上，人类在数量上居然占了上风。

　　三对二！！

　　很多人发愣的说不出话来。这是个诡异的场面。这一天对于所有在电视前面的人来说，都是个诡异的一天。之前看起来很无敌的血影剑王居然一下子就死了。然后是这些看起来也很无敌的黑袍丧尸却又被突然出现的人类连杀了两个。简单的就跟杀鸡一样。

　　“这些人是谁？”

　　电视机前的观众慢慢的就有人认出来张辰，“那就是之前在玉龙酒店外跟变异丧尸交手的人吧！！”

　　“天哪，好像真的就是他。”人群激动起来。虽然上次拍摄的飞机拍的很远，画面比较混乱模糊。但以张辰自己来说，同样的环境，同样的衣着。（张辰这一天也一样穿了白色的衬衣和蓝色的牛仔裤。）想不认出来也很难。

　　“太好了。难怪这么厉害。原来是他啊。我们有救了！！”

　　有其它人也在大声的问，“喂，那另外的两个女孩是谁？也好厉害啊。”

　　辛冬儿这一天应该算是全场的焦点。她的那近似于完美的身材比例，还有那绝美的容颜，就连控制摄像头的人也不由自主的多把镜头对着她。

　　“那是谁？”大型商场里观众云集的卖场里有人发出了疑问。

　　“我觉得很像辛冬儿。就是那个演《蓝色X恋》的女主角。”

　　这种说法立即引起了共鸣，“我也觉得是啊。就是她啊。”

　　“玉女派的掌门啊。”有人双手握在胸前作捧心状道，“前不久不是有人说她变成丧尸了吗？”

　　“那是胡说。我觉得就是她啊。人家居然是异能者啊……”

　　“我一直都觉得这个穿着牛仔短裤的长腿女孩十分厉害呢。原来是大明星啊！”

　　而苗纤纤在末世之前，就已经是剑术大宗师。认识她的人自然也不少。特别是那些跟剑术有关的人。“那个小个子的女孩，不就是苗家的剑术天才苗素眉吗！”

　　“最年青的剑术宗师吗？”人群发出了赞叹，“这么厉害。”

　　“是呀，那个百年天才啊。”

　　人群惊道，“居然有这么多人类异能者到场。这可比那个血影剑王厉害多了。”这种近似于电影里英雄聚会的场面使所有人都兴奋起来了。

　　白西装这一天最悲剧的是，他之前不断的被人质问。而到这个时候，原本质问他的人却又忽然都不见了。都跑去看电视写稿子去了。

　　他原本一直在装作思考问题，在装愣之中，却突然发现周围一下子安静了就抬头去看四周，才发现人都跑光了。“怎么都逃命去了吗？”他一头冷汗的从房间里狐疑的出来。才吃惊的看到外面的电视前正在播放的内容。

　　战斗现场。

　　到处是瓦砾堆。北区本来就是深港市比较穷的一个区。到处都是城中村。战斗发生的路段正好是各种窝棚和违章小屋最多的地段。到处一片的狼藉。

　　现场战斗力量的比对已经是三个人类异能者在打两个变异黑袍丧尸了。人数上居然占到了上风。

　　苗纤纤的实力着实不弱。她对战的那个变异丧尸是个火系的老头子。他身形瘦的如棍子一样，那枯瘦的双手不断的变幻出各种火焰刀枪。攻击不但迅猛而且角度完全不受物质拘束。老头儿此时不断的嘶声道，“你这样的小姑娘死了真可惜……”

　　“真可惜呀……”他不断的叹息着。

　　苗纤纤却极沉着，根本不为所动。应该说她在跟别人交手的时候，从来都是注意力高度集中的。她冷冷的哼道，“我要是那么容易被这几句话激怒了，还当什么宗师。”她心里同时也在想，不过跟那个张辰是两回事。不知道为什么，我貌似很容易被那个家伙激得火冒三丈。

　　她此时已化身两个金属人。一般来说，分身术这种本事的效果跟分身者本身实力是正相关的。比如本身战斗力为5的渣儿，那分身后加一倍也只能10。但如果本身战斗力就一百分的话。那分身之后，可就是两百了。

　　苗纤纤的实力原本就十分惊人。她此时双战对手，那火系的老头子，已被连连刺中，黑血横流，输只是时间。

　　张辰取胜之后，衡量了一下现场战斗局面。先跑过来帮她。（一般来说，这涉及到一个选择题。当战场上有两个敌人时，你先杀弱的那个，还是强的那个。这是一个简单的问题。张辰的选择一般是先合力杀了弱的那个，最后再集中力量干掉最强的。）

　　苗纤纤看到了张辰过来时，吃了一惊，“你怎么这么快！”

　　张辰抖了一下手中长剑，嘿嘿一笑，“有些事，很讲天份的。”天份这个词几乎是伴着苗纤纤长大的。他居然跟她讲天份。但事实摆在面前，她也只能手上不停出剑，同时咬牙道，“混蛋，你找了个最弱的！”

　　“看你不服气的样子，我打谁就最弱吗？？”张辰找的自然并不是最弱的，但绝对是最适合他动手的对像。《独孤九剑》其实是个大bug，手里只要拿了剑就能破尽天下。长枪，短剑，飞索，暗器一应俱全，是个武器都能破。张辰是先断定那个使暗器的变异丧尸肉搏不行才选她的。这种角色近距离能破了她的暗器就能把她一刀两断了。

　　效果确实刚刚的。

　　屏幕前的人群此时也在担心中，“这样打应该能赢吧。”

　　“不知道啊。我觉得很危险啊。刚刚的还有好几个变异丧尸到旁边去了。这要是回来了就完了。”（那分屏的摄像内容中能看到关卡的方向正在其它的黑袍子在往张辰的方向赶。）

　　“是啊。看来还是很危险啊。要快点呀。”

　　市长和市委这时也已回到后方的防空洞里，正在看直播，“这可是救了我们的命啊！！！”

　　市委有些紧张的在沙发里缩着身子，“不过，其它的变异丧尸正在过去。如果不小心，那就跟血影剑王一样死了。”

　　“是啊，危险了。”市长两手死死的用力攥在一起，“可惜，要是能干掉这些家伙就好了。”

　　现场。

　　苗纤纤剑术通神，这时一身化二。打起来大占便宜，那火系的变异丧尸除了在嘴上沾便宜之外，几乎不断的被压着打。它双手放出的火焰刀盾不断的反击中，却已连中了四五剑。身上黑血狂飙。

　　张辰此时看准那老头儿的破绽，挻剑唰的一声刺进去。那火系的黑袍子，应对苗纤纤原本就十分困难。此时张辰突然从背后的罩门刺来了一剑。它怎么可能闪得掉。一剑穿脑而过，剑首直从前额透出来。

　　嗤！张辰拔剑。老头儿直挻挻的倒在了地上。

　　“嘿嘿，怎么样。我又一剑干掉了一个。”张辰说这种话。苗纤纤龇牙道，“你可真不要脸哪！”她分身出的那个金属化身这时柔声说，“好了，好了。还有一个敌人呢。”那分身看起来也有自我意识，听声音貌似是个成熟又温柔的女性。

　　张辰看了那个金属女人一眼，这是第二次看到异能幻化出来的东西有思想。第一次应该是在完美人类世界区看到的那个火王，他创造的火似乎也是有思想的。异能这种东西，到底会有些什么能力，谁也不知道。张辰的理解中：苗纤纤可能是个独孤的女孩，所以她会化出一个成熟的有思想的熟女分身，也不算难以理解。

　　“又杀死了一个变异丧尸！！！”此时的电视前从市长的防空洞到各家各房的电视前，都是一片欢呼。“只剩下一个了。”

　　“加油干掉它～！！”

　　有人在大叫，“我们的英雄赢了。”整个城市上空似乎扬起了兴奋的热度。

　　现场只剩下辛冬儿还在跟变异丧尸交手。

　　苗纤纤抬头看到那交手场面时，对于辛冬儿能跟对手打这么久，很是吃惊，“她居然这么厉害？！”应该说以她的眼力是看得出来跟辛冬儿交手的这个女人在这些黑袍子中是最强的一位的。她原本以为辛冬儿只是个普通的异能者，是因为长得漂亮才跟张辰混的。

　　此时却发现对方居然跟那么强的敌人打这么久丝毫不落下风。这让她相当的吃惊。

　　那空中的两个女人交手中速度快的让人无法看清。辛冬儿手中无剑只以空手跟对方交手，两人无论是身形还是攻击都是快到了极点。而辛冬儿却丝毫不露破绽。

　　应该说，张辰也是极吃惊的，他吃惊的却是，“这个家伙居然能跟辛冬儿打这么久，都不吃亏！！”不管怎么说，这不是犹豫的时候了。

　　“杀了她。”张辰说道。他话音落时两个金属苗纤纤就一齐飞扑上去了。跟在张辰的后面。三对一。而张辰知道这种人数优势不会太久的。因为其它黑袍子很快就会回来的。那关卡外面的黑袍子也不会闲着的，还有那些四脚着地的爬行类巨人。

　　两个金属的苗纤纤挻剑加入了战团。她们跟辛冬儿一起合击那黑袍女人，那女人只是娇笑连连似乎仍然很轻松。张辰从一开始就觉得这个女子不简单，这女人身上的那个一横加一个蛇形的符号，也一直是让他在意。“不知道这种符号代表着什么？”在这些人中，她看起来就是首领，实力恐怕也是最强。

　　以实力而论。苗纤纤和辛冬儿已经十分厉害。所以张辰在旁边掠阵不断的变换方位找破绽。

　　正交手的四个人在瓦砾的堆上，嚓嚓嚓的踩踏着快步穿梭。剑和拳腿的攻击带起的风声连绵不绝。

　　苗纤纤剑法严谨，凶狠。她的分身比起她也不惶多让，再加上辛冬儿，三人居然仍然一点儿便宜也没占到。那黑袍女人修长而丰韵的雪白长腿，偑着她娇巧的身段，在空中地上翻飞，弹踢。优美万端。张辰很怀疑她那黑色的袍子下面其实什么都没穿。

　　“只要是招式就没有找不出破绽的。”张辰眯眼在旁边观看。突然迅雷般的挺剑加进战团。它手中的剑正是“弱水三千”，软剑的好处是剑在左右抖动中，会反弹。而反弹的速度力量都远高于直接刺击。

　　那女人此时刚刚击退辛冬儿和两个金属分身。发现张辰的攻击后居然不退反进，那修长白嫩的两腿浮空连踢，张辰刺来的剑都刚好被她踢中，而她窈窕的身子居然借力飞回去三步，站着咯咯的笑。这种对力量的拿捏十分到位。让人叹为观止。

　　她貌似知道对方是想集三人之力杀了她，笑着弯腰说，“我给你们看点儿好东西吧。”语毕，她轻轻跃到空中，猛的一掀起自己的黑裙子。那下面白光闪处原本应该是她雪白修长的双腿。但她掀起来之后，那下面却是十几条黑色的，粗大的，长满了黑毛的蜘蛛腿。

　　她尖声长笑着。那黑色的毛腿暴力的如风鞭子一般向三个人抽打。

　　苗纤纤全身覆甲，硬接了两腿还了三剑，人往后略退了一步。

　　而辛冬儿和张辰都一边接招一边往后退了两步。

　　“哈哈哈……”那女人在空中妖笑着，她黑色的裙摆放了下来，人在空中极优雅的转了个转后落在一座违建的小木棚顶上，“你们三个还不错嘛。不过这个招式还有个强化版，咱们再来玩一次吧。”

　　此时周围远处已经有黑袍人在往这边找来。电视转播的分屏幕上能看到这些。而电视旁边此时也有专家组的专家在分析说，“这个女人好像一直在给其它变异丧尸发号施令，她的实力恐怕也是这所有人中最强的。”

　　人群重新紧张起来，“三个打一个居然也赢不了，这个敌人太强了啊。看来仍然危险啊！！！”

　　“不知道。如果不行，看来就得输了。”

　　“危险啊。”

　　地下防空洞里，市长和市委也正在攥拳紧张之中，“麻烦了。看来敌人真的很强。”

　　市委忍不住对着电视说，“实在赢不了，就留得青山在。这最后一个真干不掉，逃了也成。”

　　市长两手撑在桌子上，“问题是，他们不能逃啊。逃了，咱们可就完了啊。”

　　……

　　“哈哈哈……”女人妖异的笑声在阴暗的空气中传播，她再次飘在空中，像一漂在水中的黑色的大理花。那展开的黑色的裙子下面原本应该雪白的性感长腿。此时出来的却是无数条恶心的长满黑毛的蜘蛛腿。

　　那无数的腿如海浪一般在女人尖厉哈哈哈的笑声中踢向三个人。苗纤纤和辛冬儿都一脸凝重。张辰却脸色冷漠的突然挻剑抢在最前面，“总决式！！”那剑如寒星点点居然跟对方对攻起来。

　　所有人包括苗纤纤在内的所有人都吃了一惊，“你干什么！她这次的攻击明明比刚刚更猛烈……”

　　甚至电视前的人们都惊得缩住了身体。专家在惊叫，“三个人都挡不住，他一个人死定了！！！”

　　很多原本坐着的观众都惊得站了起来。“他疯了吗？”

　　那地下室里的市长和市委此时几乎从椅子里站起来了，“完了，这是找死啊！”

　　“混账啊，我原本还以为局面会更好一点儿的。居然自己送死。”

　　而相对的另一边，在放映厅的外面。那白西装此时也正趴在玻璃门外看电视直播之中，“死吧！这样的战斗还是死了比较好。反正这次事了，我也没好事了……都跟着我一块倒霉吧！！”他咬牙说道。血影剑王死了，这种严重的事故必会问责。而他是这次事故的最直接主要负责人之一，有些问题恐怕是真的逃不掉的。

　　现场，在那无数的蜘蛛腿的踢击之中。张辰的剑带着残影，封刺对方的着力点。《独孤九剑》有个特点，就是遇强则强。比如令狐冲在原作中就是跟田伯光交手之后，实力才有大幅提升。而遇上了任我行之后，实力就更进了一大步。那任我行甚至评价说令狐冲问，你的剑法是谁教的。风清扬也不会有如此剑法。

　　张辰刚刚第一次见到对方出这一招时还很不适应，但此时看到第二次，虽然对手强化了，但他却已找到了其中的罩门。

　　苗纤纤此时也已抢到了黑袍女人的攻击范围内，两个金属女子一起挻剑奋力帮张辰封堵。未几，张辰的人却迎着那如海浪一般的攻击对攻而去，极速的剑击中，他人唰的从黑袍女子身边飞过去。最终站到了蜘蛛女的另一边。场上的攻击已经结束。苗纤纤和她的金属分身一齐后退了一步。在几秒的安静之后，那女蜘蛛右肩上突然飙出了一道黑色的血箭。

　　她伸出雪白的纤手按住了肩上的伤口皱眉冷哼道，“还是挺厉害的嘛……”


第0275章 蜘蛛

　　蜘蛛女说到这儿嘻嘻的笑道，“不过嘛……”，辛冬儿突然到张辰旁边说，“又来了八个……”张辰跟她心意相通，立即就通过她的感知感觉到了远处正往这边赶来的八个敌人。而此时天青大厦楼上原本在咬普通人的两个黑袍子也已经在往楼下跳。

　　张辰对苗纤纤说，“走！”苗纤纤这个人反应极快，她原本就不守规则。张辰说走，她逃起来也是极快的。

　　那女蜘蛛却追在后面娇笑道，“好不容易以为你们有点儿实力，这就要逃啊。不过，我可是好客的人！”她人在空中飘着追上来。动作看起来很慢，但速度却快的惊人。张辰只觉得背后，空气中有巨大的能量爆出的感觉。接着张辰觉得似乎背后有某种巨大的节肢类生物发出的声音。他心中暗道，“不好。”

　　有破风的声音向他头肩袭来。他并不回头听风辩位的往后连削了两剑，封掉了刺向他的两次攻击。

　　“跟我玩儿嘛！不要走！”那妖异的女声娇滴滴的说道。

　　张辰并没有回头。而那屏幕前的观众却都惊得目瞪口呆。因为他们看到了那刚刚还是女人的黑袍女身体突然胀大了，撑破了自己的衣服。那身体自腰以下的半部分此时已经变成了一辆轿车大小的黑色的长满了黑毛的大蜘蛛。只有它腰部以上的部位还是那个女人的上半身。而这女人此时上半身也已然不着寸缕。那雪白的上身，挻拔的双峰，还有那娇媚的脸。看上去妖媚入骨。下半身却是个黑色的带长满了毛的巨型黑蜘蛛。

　　而且她的速度也在异化后被放大了数倍。张辰只觉得眼前一花她居然一下子抄到了张辰他们的前面挡住了去路。

　　“跟我玩儿嘛！！”那巨大的黑蜘蛛上娇小的女人抚掌笑道。

　　张辰此时已经通过辛冬儿感知到远处的七八道黑色的影子在飞快的过来。如果让他们形成合围，自己必死。心里咬牙，怎么脱身？

　　“来了不玩尽兴可不行。”那女人的一根手指在自己的嘴角上摸了摸，神态极是。只是那身体下面巨大的黑色虫子身体让人恶寒。

　　电视机前的观众群体到这时也惊叫起来，“这是什么怪物？？？”

　　“太可怕了！”

　　“完了，要死定了。”连那个专家都卡在那里，完全没人见过这样的怪物。

　　与此同时，电视的分屏上也明确的显示出，有近十个黑袍子正从关卡的方向，往青天大厦的方向追过来了。

　　“怎么办！！”

　　地下室里，那市长和市委都无力的坐着，房间里反而安静了，“如果他们逃不掉，就只能我们撤了……”

　　“希望能逃一两个出来。后面也得有人挡事才行。这样的异能者，可不容易找……”两个人都咬着牙，脸上却有些面如死灰的颜色。

　　现实中，张辰跟苗纤纤已在分头往两边飞驰。那女蜘蛛哼哼哼的娇笑着，居然不理两个人的逃跑。到张辰和苗纤纤要从她身边绕过去时。她的人轻轻的向后跳起，那巨大的蜘蛛身体，如飘在秋天空中的一片树叶子一样，迎着张辰和苗纤纤往后退着。张辰他们却始终无法摆脱这种控制。当张辰和苗纤纤要强行从它身边冲过去时，他两边的数十条毛腿一齐抬起来，唰唰唰的向两边分击张辰和苗纤纤。

　　张辰看都不看，“破枪式！！！”手中剑唰唰声中连续向外刺出。这已是他换第三种招式。对于这个女蜘蛛的攻击，他暂时还没有确定用《独孤九剑》中的哪一式更恰当。但他并不甘心就这样处于劣势。那蜘蛛女的腿长，他瞅准机会跃到空中，“松风！！”这招好久不用，四级的剑气，刚好能击中那空中的蜘蛛女的上半身。

　　剑气唰的刺中了她的胸前高挻的峰峦。却像刺在一个硬壳上一样，完全刺不穿。“啊，真狠心啊，居然刺人家的胸～！”蜘蛛女笑着双手抚摸着自己高挻的胸部道。

　　张辰咬牙下落，“混蛋，这个家伙到底是什么！！居然刀枪不入了……”

　　女蜘蛛此时只要能留住张辰他们十几秒就可以了。只要后面的大量黑袍子聚来之后，张辰他们必被围死。“狠心的人儿，你逃不脱的。今儿晚上，你们就是我的菜。嘻嘻嘻……”

　　那苗纤纤忍不住尖声骂道，“贱女人，谁是你的菜！！”她叫声中手中的金属剑化作了长枪，左右开弓的往蜘蛛女的身上掷去。那细长的枪被她贯注了异能者独有的力量和十几年的内力。飞势惊人。两枪分别命中蜘蛛女的女人身体。和下身正中蜘蛛花纹。却一点儿作用都没起。那蜘蛛女外甲的硬度居然比她这个金属异能高手的长枪还硬。“混蛋，这是什么东西！！”

　　那蜘蛛女冷哼了一声，身体往下坠就要动攻击。而空中却突然落下了一个人影，那人影双手带着巨大的蓝色的光直接击在了女蜘蛛那长满了黑毛的花背上的一个不起眼的位置上。这一击原本打的是蜘蛛的下半身。但有反应的居然是她前面那白皙赤裸的上半身，那丰韵的身体剧抖之下，唰的在身体四周就起了一层厚冰，居然将它娇小的上半身冻在了里面。

　　那女人猝不及防间被冻住了。她那巨大的蜘蛛身体在一瞬间失去控制而轰～的一声摔落在了地上。巨大的灰尘四散扬起！！

　　辛冬儿的速度是极快的，她可以飘浮，这时从巨大的蜘蛛背上翻跟头下去，飞驰出去追张辰他们去了。

　　“你女朋友真厉害！居然把它冻住了。”苗纤纤这时已经跟张辰汇合在了一起了。

　　背后，落在地上的女蜘蛛此时正在挣扎。被裹在冰层中的她连连挥拳，呯的一只白皙的拳头在那冻住她的坚厚的冰层上打出了一个洞。那白皙的手臂居然首先破冰而出。

　　辛冬儿这时追上了张辰道，“她上身的护甲暂时被废了……”

　　张辰闻言却突然一下站住了，“那现在就杀了她！！！”说完他手里的剑就突然换成了斩马刀。那苗纤纤略一愣，张辰已经冲回去了。她看着那个跑回去的背影惊道，“你疯了！！！”

　　不光是她这样觉得。连那电视前面的所有人都觉得。那地下防空洞里的市长和市委原本正在高兴张辰他们逃命在望，旋即又看到张辰回身冲回去了。市委急火攻心居然破口大骂，“妈的，跑回去干什么？？”

　　“找死啊！！”市长气得一巴掌拍在桌子上。

　　张辰冲得极快，两秒后就到了女蜘蛛的面前。那巨大的斩马刀带着冲击的速度和力量，呯！！的一声斩击在了黑色的蜘蛛身上，让他吃惊的是，这巨大的重剑带着张辰超人一等的力量，居然并没砍破它的身体，剑反而被震得反弹回去。

　　张辰手腕发麻中，但他并不放弃。辛冬儿说它上身的护甲破了，则必然是事实。“攻上身！”张辰飞跃起来，手中换了一柄剑长剑“弱水三千”。人落到那女蜘蛛被冻住的上身体前面。

　　那白皙的身体此时还在冰中挣扎。那女人的嫩白的拳头嗵！的一声又在冰上击穿了一个窟窿。而这只白色的拳头打出来的同时，张辰的剑就到了，嚓嚓的两声剑与肉相交。

　　冰中女人的拳头齐腕被斩了下来。黑色的血伴着女人凄厉的尖叫声，惊天动地！整个蜘蛛的身体猛的暴跳起来。覆盖在它身上的冰甲居然在下一秒就被撑得支离破碎。冰硝四散飞溅。

　　“破箭式！”张辰的剑在空中连连点击，将那飞溅过来的冰屑击连连击飞。他已欺到女蜘蛛的跟前。

　　“混蛋！！！”女人鲜红的嘴里尖利怨毒的吼声响彻云霄。她上身原有的护甲此时已经破了，原本刀枪不入的上身，现在已经失去了防御力。

　　那巨大的身体要起身跳起时，张辰的剑却先她一步刺到了她身前“总决式！！！”张辰的剑如獠牙连连搅起。那蜘蛛女的速度原本是极快的，但此时她落了后着，居然闪避不及，眼看就要被来剑斩在脖子上。她紧急之下，身体后仰，同时双手齐刺张辰解围。张辰的剑刺空，却顺势向下，长剑向着击来的双手连刺。那双手中的左手原本就断掉了。

　　此时只剩下一只。张辰的剑抖动着像灵蛇一样，第一剑刺中了她的右手腕，剑嚓！嚓！嚓！……声中，如撕咬猎物的兽齿竟将左手臂肢解到上臂才停。

　　那女蜘蛛的双手全失。“啊～！”她长声惨叫声中。远处起来的黑袍子们在远处怒吼叫，“荼毗红娜！！”

　　女蜘蛛知道自己已在死亡关口上。她那巨大的身体居然在空中腾空翻身，头朝下。那数量众多的毛腿朝上，同时疯狂的向空中的张辰击去。苗纤纤这时已经赶到，她和她的金属分身一齐跳起来。连续的在空中帮张辰封挡对方的鳌足攻击。

　　张辰的人在空中能“横空挪移”。他连移了两次，穿到了已经翻至身下的女蜘蛛白皙身体面前，一剑刺去。那女蜘蛛此时惊恐之下身体连续扭让了两次，最终被一剑扎进了小腹，“呃啊……”

　　那些黑色的袍子已经赶到了。

　　“荼毗红娜！！！！！！！”那八个黑袍子加上原本跟着女蜘蛛一起来的两个黑袍子此时有十人之中。女蜘蛛长剑入腹，她咬牙噗的向张辰喷出了一口绿色的烟。张辰往回跳的同时手中长剑连舞，“破箭式！！”但剑难破那绿烟。那种东西尚有距离就能闻到一鼓腥香的气味，张辰暗叫不好。但已闪避不及。此时却突有人影穿进来挡在了他身前。那绿色的东西被喷到了那人影的身上。张辰凭本能就知道是辛冬儿。她抓住张辰的手臂，往远处狂奔。黑袍子们已经赶到了。

　　“可惜……”张辰在辛冬儿怀里时，也说了一句。但他耳边此时却听到了系统提示声，“恭喜，你的《独孤九剑》已经升到了第五级。达到了中成境界。你的剑术专精+5，你得到了技能‘无招’，效果：《独孤九剑》的破解效果更强。剑术攻击无法被破解。”

　　张辰此时也不想再多说什么，“走！”他说完后，已双足落地，转身发足就跑，苗纤纤跟在他后面。辛冬儿很自然的留下来，落在最后。如果实在被人追上来，也只能先由她断后，再想法子逃了。

　　天很阴，迎面的风很大。

　　那十个黑袍有两个在检查女蜘蛛的伤。有八个化作八道黑影追了上来。这些家伙都绝不是易与之辈。速度都快得惊人。张辰跟他们比并没有速度优势。被追上只是时间问题。他一边跑一边也在苦思对策。但如果被追上，他是绝对不能把辛冬儿真的扔下不管的。

　　苗纤纤这时反身退着走一边跟张辰说，“让你女朋友跑快一点儿，我让我的分身在后面断后。”

　　“你的分身能断后？”张辰回头看时，那金属的女子，此时已经放慢了速度，迎着那些变异丧尸站住了。

　　苗纤纤道，“呵呵，无知了吧。只要我活着，她又不会死。而且她还能自爆啊。”

　　“这么犀利！”

　　辛冬儿跟张辰的心意相通。她速度在这些三个人中绝对能排在第一，此时张辰让她追上来。她数秒就到了两个人的身后。

　　那些追上来的黑袍丧尸，只有两个在从苗纤纤的金属分身身边冲过去的时候站住了，另外的六个毫不犹豫的要往前继续追。

　　以苗纤纤的金属分身来说，她一个人也确是拦不住这么多实力不弱的敌人的。所以只听到崩～！崩～！的一声，张辰他们的身后发出了山崩地裂的声响。有无数的金属碎片无差别的射向这些黑袍。

　　而离得并不远的张辰他们却并没有受到一点点儿波及。

　　“还是定向自爆！！！”张辰感叹了一把。

　　苗纤纤摊了一下手。那八个追上来的家伙在这种震动中，最少有一半被震倒在地上。

　　其它黑袍子再站起来时，那远处传来了一声唿哨。这些或轻伤或受损的变异丧尸都一齐站住了，回头。然后一齐往关卡的方向去了。

　　“别想跑人类。别想跑！我找得到你，我找得到你！！！”那女蜘蛛被两个黑袍子抬着。她的身体已经从变异的状态回归到了人型。只是失去的双手却再也回不来了。那怨毒的女声在反复的在说。声音向在空气中无处不在。向在下某种极怨毒的诅咒。

　　它们似乎接到了某种奇异的指令一齐撤向关卡外去了。

　　整个城市的电视前的人类都兴奋了，“太好了，变异丧尸撤退了！！”有人在雀跃欢呼，“太好了。我们赢了！！！”

　　城市里有成群的人在大叫，“变异丧尸逃跑了啊！！！”这一次的大难，如果没有张辰他们的战斗，这些丧尸群冲了进来。则这城市里有谁还能活着就是未知数了。这种情况是之前的那两次变异丧尸问题所完全不能比的。而在经历了那两次问题之后的人类也大多知道自己刚刚在鬼门关前绕了一圈。所以很多人有喜极而泣的冲动。

　　那地下防空洞里，市委坐在桌子上点了一根烟，两个人从刚刚极没身份的破口大骂，到此时的恢复也只用了十几秒钟而已。官场上的人，变脸是入门功夫。市委此时慢慢吸了一口，沉声道，“看起来，结局算皆大欢喜啊。”

　　市长这时也从桌子上的软包天朝中拿了一根烟放进嘴里说，“两败俱伤，不。变异丧尸伤了，退了。而异能者无损。这是场胜利。伟大的胜利。嘿嘿这几个人有价值呀。”他一边说一边看了一眼那电视上正在奔跑的张辰他们几个。

　　市委，“有这几个人在，这个城市才能说安全无优啊。就算是没有变异丧尸来。将来世界局势再有什么大的波动。我们也能屹立不倒！”

　　市长从鼻子里出了一股烟，“更妙的是他们不属于人类生存联盟。那帮家伙可是吃人不吐骨头的狼。”

　　市委严肃的站起来说，“立即打电话，命令全城的军警找到他们。苗家的人，我们要亲自去拜访。至于这两个人也不管用什么法子。一定要把他们都找到。”

　　……

　　现实中。张辰突然一脚站住了。

　　苗纤纤道，“干什么？”张辰转身将手中剑一把扔向空中。那剑唰的一声插进了空中的航拍飞机上。飞机的螺旋浆直接被切掉了，机身直直的摔了一下。所有在电视前面看直播的人都一下白屏了。“怎么回事！！”

　　“电视航拍机被打坏了！！”

　　“怎么搞的。赶快调别的航拍器过去！怎么不多放几架。”

　　“刚刚战斗的区域太大了。所以航拍器飞得很散。正在往那边调呢。”

　　张辰还有件重要的事没作。他返身回去到刚刚战斗的瓦砾堆上，手中的长剑抖处，唰唰唰的把那刚刚切掉的蜘蛛女的一双白手和那些肉块穿在一起。这些尸体必须收了。不知道辛冬儿会不会吞噬这些东西。虽然说这两件只是蜘蛛女身上的零碎，但先拿着也好。

　　“你想吃烤肉啊！！”苗纤纤跟在旁边问道。

　　张辰手上不停，“别多嘴，要不然烤给你吃！”

　　“切……”

　　张辰接着快速的把那被杀的三个黑袍子的尸体拿剑穿了。把远处的血影剑王的尸体也拿了。拿血影的尸体主要是为了障人耳目。他不希望别人知道自己在挖人类异能者的丹石。那些尸体要给辛冬儿吞噬了。拋除蜘蛛女的双手外，也能提升她不少的能力。比如暗器和火焰的刀剑长枪。这些力量的控制都是有用的。

　　而此时那远处的天空上，航拍小飞机已经呜呜呜的往这边飞过来了。

　　“真讨厌。”张辰抑头看了一眼远处。那个距离还看不到自己，“走吧。我可不想被这帮家伙扯上什么关系。”


第0276章 毒

　　远处的航拍小飞机正在过来。

　　“我们这个样子三个人在一起，完全不用别人找，只要有人看到了就会被发现了。”苗纤纤边跑边说。

　　“走吧。”张辰往青天大厦的方向前跑。他带着几具尸体，不想被这些摄像头再找到了。这个时候能去的地方，只有贫民区的那些房子。北区到处是丧尸，此时已经重新沦为丧尸泛滥的地区了。

　　“暂时先找一个地方落脚，再想其它的。”

　　三个人继续往前跑。苗纤纤这时说，“我倒知道有个地方，可以去。”

　　“什么地方？”张辰边跑边回头看着她。

　　“我知道一条小路，可以通到富人区。我就是从那边的小路上过到这边来的。”

　　张辰立即就说，“那你带路吧。”这个时候航拍飞机已经在到处找张辰他们。但三个人的速度都极快，可以迅速的躲进各种视点的死角中。所以三个人都知道航拍飞机在那里。但飞机却并不知道三个异能者在哪儿。

　　苗纤纤所说的小路在北区的一个废弃的小蜂窝煤厂里。这个厂子的位置在一座高架桥的附近，因为被桥挡住了，所以非常隐蔽。一般人很难留意到。张辰和辛冬儿跟着苗纤纤从厂子的外墙上翻进去。远处的小飞机就彻底被挡住了，再也找不到他们。张辰松了口气。

　　里面很空，到处是沙。能看到厂房的远处有一架两米多高的锈迹斑斑的高架制煤机。

　　“我就是从那里过来的。”苗纤纤说到。她带着张辰他们从厂房后面的一个围墙破洞处钻了过去。

　　另一边则是一条被封锁的废街。那街面上长满了高大的枯黄的草，一眼望去，简直就跟成熟的稻田一样。显然从末世之后，就没人再来过了。

　　“这里有条街，好像是末世之前准备封街拆迁建厂的，末世之后，没人管了，就成了条死街。”苗纤纤这样说着。阴天，风很大，三个人慢慢的从深草中走过。而两边的不远处，是喧嚣的城市。帝王大夏上的电视墙还正在播放着电视。人走在这种地方有种很奇怪的被时间遗忘的感觉。

　　“我们在这里先休整一下吧。”张辰这时说。这个区域虽然不大。但两边都被堵死了。并没有什么人。可以暂时在这里呆上一小阵儿。

　　“咦，不去帝王大厦吗？”苗纤纤在一边疑问着。张辰仍在左右的看环境。这个地方两边还有被圈进来的拆迁区。有两排废弃的楼房和几个独立的院落。其实作为暂时的隐居地，还是相当不错的。

　　“为什么要在这里。”苗纤纤耸了一下小肩膀，然后说，“就算出去被发现了，也大不了是上上新闻。能有什么大不了。”她习惯了在新闻上出风头，对于张辰的小心很是不理解。

　　张辰背着尸体说，“你如果想走，就先走吧。不要把我们在这里的事说出去就行了。”

　　“什么啊。突然就这样说。我是想问你，你在这里，生活物资怎么处理呢？我们总不能不吃东西吧。”苗纤纤但生活常识还是有的，她这时说，“就算我们出去拿食物，也很容易被人发现的吧。迟早总要被找到，何必这样麻烦呢。”

　　张辰不为所动，他肩膀上还有向肉串一样串着的血影剑王还有另外三个变异丧尸的尸体，“我自有办法。如果你要走的话，就离开吧。”

　　“我……也不想回去。”苗纤纤说到这儿有点儿低落的感觉。张辰有些古怪的看着她，“你不走？”他原本是希望苗纤纤离开后，好让辛冬儿开始吞噬尸体的。

　　“嗯……”

　　枯草丛生中，那旁边的斑驳的墙壁上，还有用红漆涮出来的“拆”字。张辰转身跟辛冬儿进了那院子，里面的房子连门和窗户都被拆掉了。只有空空的屋子和一些废弃的垃圾。苗纤纤这时也跟在一起。

　　张辰转身冲她说，“你不走吗？”

　　“怎么还非要赶我走啊……”

　　张辰把那些尸体放到一楼大厅的地板上说，“好吧。那我们可得换衣服了。身上太脏了。”

　　“换衣服？”苗纤纤有些狐疑，“怎么换，你们还带着衣服。”

　　张辰伸了一下腰说，“让你走，是因为这关系到我的个人秘密。”他接着在那些没有门的房间里走动，观察。这是座很结实的混凝土房子。原来的房主不知道是干什么的，但看起来是个极有道德修养的人，临走时，居然还把房间打扫干净了。

　　苗纤纤跟在后面，两手对插在袖子里，“什么秘密那么严重呀……”

　　“跟你说个只能告诉我老婆的大秘密。”

　　“啊？”

　　张辰道，“这个严重的秘密！是关系到我的异能的。”

　　苗纤纤在后面怒了道，“我的异能不是早就告诉你了吗？”

　　张辰一摊手作无所谓状道，“所以说，我一直把你当老婆看啊。”

　　苗纤纤的脸一下涨红了，“你再胡说试试。”她很警惕的偷眼的看了一下站在外厅窗口上看窗外风景的辛冬儿的背影，低声道，“你女朋友在旁边儿，你胡说八道，想死啊。”

　　“好吧，好吧，”张辰心想，这个事儿辛冬儿肯定是不会介意的，他说，“不过，这真的关系到我的异能。”张辰从空间里找了一下，给辛冬儿重新找了一套衣服。还有头饰。和新的口罩。

　　这些突然出现的东西让苗纤纤很有些吃惊。她之前也发现过张辰突然拿在手上的剑，但一直并没有问过。这时，发现张辰居然连衣服都能拿出来。心里吃了一惊在旁边看着。

　　张辰拿着衣服出去递给辛冬儿。然后他给自己拿了款式不同的衣服。他今天穿的仍然是衬衣和牛仔裤。所以此时拿了的是T恤和黑色的西装裤子。然后拿了一幅眼镜和一顶鸭舌帽。

　　接着他回头问那正在发愣的苗纤纤，“你多高，三围是多少？”

　　苗纤纤的脸一下子红了，“问这个干什么？”她在家族里属于大师级的人物。所以极少有人会当面跟她开玩笑或是说这样的话。特别是她身高三围之类的话，都有专人在准备，根本不需要她自己动手。也更不可能有人问。所以张辰这时问她一下子窘迫起来了。

　　“没看到要给你找衣服吗？”

　　“你看不到我的身高吗？”

　　“有一米四吗？”

　　苗纤纤，“不要问了。反正很矮就是了！”

　　“我猜胸也可以忽视了。”

　　苗纤纤的脸几乎能点着火了，“你再说说看。”

　　张辰笑，“我说的可是很正经的话题呀。这是要找衣服。”他在空间里拿了一套小一号的带着兜帽的烟灰色上衣，和长短裤，给苗纤纤。

　　房间很多。这种老式的房子多有相同的布局结构。三个人在房子的二楼找了一个有玻璃拉门的洗手间用来换衣服。可能是玻璃不太值钱。所以居然并没有被拆走。

　　几个人先后进去换衣服。苗纤纤先进去的，张辰直接在外面就换了。

　　到苗纤纤出来后，她忽然跟张辰说，“我觉得你女朋友好像，有些不开心的样子。从那时到现在，她就一直没再笑过了。”

　　张辰到这时为止，也并没有注意到异样。他跟辛冬儿两个人精神相通，只是觉得这天辛冬儿有点儿压抑，倒并没有觉出太多异样来。

　　这时听苗纤纤说，他才忽然觉得有些不对，辛冬儿平时并不想打搅自己。所以当自己沉默的时候，她是不会来说什么的。但是以辛冬儿平时对苗纤纤的态度，这时应该是在一边微笑着跟她说些什么才对。这样一言不发的确实很奇怪。“你怎么了？”张辰这时问了一下，尚没有进去换衣服的辛冬儿。

　　辛冬儿原本是背对着张辰的。那优美的背，慢慢的转过身来，看着张辰摇了一下头。她了苗纤纤。张辰顺着她的眼神看到苗纤纤，就跟苗纤纤说，“那个血影剑王的尸体里，不知道有没有他的剑谱。你要不要搜一下看。”

　　这绝对是个苗纤纤感兴趣的事。她这时衣服也换好了。立即就到跑到一楼去了。

　　“我的手臂上，受了伤了。”辛冬儿看到苗纤纤下去之后这样说道。她说话时有些气喘的感觉，似乎是压抑着伤口的痛。张辰知道她平时受伤的时候极多，但还从来没有发现她会这么压抑的。

　　“严重吗？”

　　辛冬儿用右手撕掉了自己上衣左边的袖子。那原本白皙的上臂此时已经全部变成了黑色的。“这是……”张辰到这时已经想到了，“那个蜘蛛喷的毒？”

　　辛冬儿点一下头。外面的风声很大。草木在风中，向在小声的窃窃私语。

　　“怎么办？”张辰从来没有听说过丧尸也能中毒的。他从来没见过辛冬儿对受伤有什么反应的。

　　“要不要我帮你治疗一下。”张辰所会的疗伤术一般是针对受伤的。但他不确定对于中毒有没有用。

　　辛冬儿用手挡着上肩毒伤说，“我吞噬一个丧尸应该就能好的……”

　　“那你赶紧到里面的洗手间去。我下去把尸体都拿上来。”辛冬儿点了点头一手捂着肩膀慢慢的进去了。

　　张辰到一楼的时候，那苗纤纤已经搜索完毕了。此时正一脸兴奋的在翻一本小册子。张辰走过去的时候，她居然浑身不觉。

　　“有收获了吗？”张辰问。他眼睛也扫到了那本子皮面上的名字《衰劳山神剑谱》。苗纤纤完全没有留意到张辰的话，她盯着那本剑谱，脸上忽喜忽笑的，已经完全扎在那本剑谱里了。

　　张辰也没多少心情再跟她打趣了。他直接把剩下的丧尸尸体包括那女蜘蛛的双手和肉块一起都用剑插了抬到了楼上的小洗手间里。辛冬儿此时正在里面等着。

　　张辰看她有些痛苦的样子，心中有些自责。“刚刚到现在都没有留意到你受伤了。真是太大意了。”

　　“没事……”辛冬儿有些皱着眉的说道。她顺手把玻璃门拉上了。

　　张辰看着那拉上的玻璃门，有些出神，以前每次见到她受伤极重，但却从来没有这样过的。那个女蜘蛛不知道是什么来路居然能把她毒成这样……他一想起那个巨大的长满了黑毛的女人，就有些皱眉。

　　那洗手间是个封闭的小房间。张辰出来后，在门廊旁边的地上坐了下来。一般辛冬儿吞噬东西的时候，都是张辰比较警惕的时候。因为这种时候如果遇到有人来袭而必须独自迎敌。

　　血影剑王的那柄长剑，这时被拿在张辰的手中。那剑极硬，感觉上能当斧子用了。张辰对于那些高科技公司作出来的武器还是十分有兴趣的。比如此时拿到手的这柄剑。护手极大，剑也极重。一般长剑重三斤就非常重了。这剑拿在手上，感觉上最少也有二十多斤了。跟锤子差不多。

　　……

　　城市的外面。那蜘蛛女正坐在整齐的丧尸队伍旁边。她两手在今天的战斗中，全被切掉了。此时坐在地上一脸的狠厉。那面前的一个人也穿着黑色的袍子，但是脸藏在黑暗中完全看不见表情。“为什么要停下来？”女人问。

　　男子，“南面发现了碎片的痕迹……”

　　女人脸上的表情有些发愣。

　　良久之后，才重重的哼了一声道，“那个女人中了我的蛛面毒，必死。剩下的两个，我对付起来也不难。”

　　“居然斩了我的双手。这个仇怎么的我都要报。”

　　“荼毗红娜，这些事，先放下吧！找这些人类报仇，以后机会多的是。”

　　女人，“好吧。这个男人，我已经在他身上留了线索。等我空出时间来。我一定要把他生吞活剥了。”

　　……

　　夜里，张辰坐在废弃的房子二楼门廊里，靠在露出一些红砖的水泥墙上，没有窗户，所以有风从外面透着吹进来。整个城市都在寻找着自己和这两个所谓的英雄。

　　远处帝王大夏的电视墙上也正在分析自己的战斗过程。

　　张辰和小丫头坐在夜里的空窗前。两个人靠在那里，看外面的风声在荒草丛里穿梭。

　　张辰问，“出了这么大的事，你不回去，真的没有问题吗？”他看着外面的天。辛冬儿还在房间里没有出来。吞噬这几个丧尸的尸体，一直到现在都没有结束。而这个时候，就算是苗纤纤他也是不会让她过去的。而苗纤纤，也没有过去的意思，只是问了句，“你女朋友呢？”

　　“她去整理自己的东西去了。”张辰往那边看了一眼，加了一句，“她有洁癖。喜欢打扫卫生。”

　　“呃，那她可要打扫好久了。”苗纤纤有些感叹的说，貌似她不是个多么喜欢作家务的人。

　　张辰背靠在墙上说，“喜欢作家务的人，作事是种享受。就好像你喜欢练剑一样。是一种消遣。”

　　两个人沉默了一会儿。小丫头对于去找辛冬儿也没有任何兴趣。她蹲坐在地上，跟张辰靠在一起。那柔柔的小身体，有一丝温暖的感觉隔着衣服透过来。外面很黑，有风吹草动的声音。那不远处的城市灯光似乎在这风中被吹拂了，也在慢慢的晃。而且帝国大厦的户外电视墙能大看得到。

　　“你后面有什么打算呢？”苗纤纤靠在张辰身旁问。她本人自幼受到的教育使她极注意在人前的行为举止，但此时是晚上，黑夜似乎让她放松了一些，会靠在张辰的身上。

　　“会先离开这个城市吧。”张辰淡淡的说。远处电视墙上的光照了进来，使他的脸上的轮廓很清晰。苗纤纤有些沉默的看着他，似乎觉得他也不像那么难看的样子。

　　“为什么要走呢？这个城市里，你可是英雄。”她这样说的时候，语气里却很是落寞。对于自幼就处在光环之中的她来说，被人围着崇拜是一份荣耀，但也是一个负担。甚至因此而有了更多的对她的要求。

　　张辰看着远处，“我要作什么，跟别人怎么看我没有什么关系。”他心说，这个城市里的那些大人物，有几个不是想利用自己呢。血影剑王的尸体尚在下面。这个人的死可以说就是这些人玩出来的。我留在这里跟他也没有什么大的区别。再说，那些来进攻的变异丧尸，劳师动众，总不会只为了吃人吧。他们还会来的。而且是有备而来。这次变异丧尸就来了这么多，下一次绝对不会这么容易脱身的。而我有什么义务在这里等着受死。

　　苗纤纤这时脸迎着远处城市的光亮说，“我父母去世得早。家族里却从来没让我吃一点点儿亏。我从小就是剑术天才。族长，要我将来招个上门的女婿。说我是苗家的瑰宝。我觉得他是为了不便宜其它家族。有时想想，也真的很无聊。我从很小的时候起，就希望有一个比我强的人。希望有人能代替我，当家族的瑰宝。我想单单纯纯的练剑，不想承担这种身份。”

　　张辰这时笑了笑说，“那你跟我一样。我离开这个城市也是不想承担我不要的身份。”

　　两个人都笑了起来。

　　……

　　辛冬儿到晚上九点多的时候才出来。张辰和苗纤纤这时已经饿了，正在准备吃的东西。张辰在空间中拿了一些鸡爪子和火腿肠。他原本还可以拿一个酒精炉子出来煮面吃。但实在是不想离开太远。

　　张辰这时正在开火腿肠的外皮。呲啦一声从里面间掷出来一枚东西，那枚东西直接打过了张辰手里的火腿肠的尖端。把口子打开了。

　　“你好了吗？”张辰这样问，那里面丢过来的东西是一枚极小的石子儿。辛冬儿吞噬了变异丧尸之后，立即就学会了新东西了。其实对于她这种原本就以近身肉搏战为主的人来说。这种暗器功夫可说是补充了她的一个实力空缺。对于张辰来说，他这一天最希望的也是辛冬儿得到这种能力。此时辛冬儿的表现可说是对他期望的事情的一种回复。

　　她从里面走了出来。张辰能明显的感觉到她的精神好了许多。

　　“好些了吗？”

　　“已经没事了……”辛冬儿笑着，侧了一下肩膀给张辰看。屋里虽暗，但是有光的方向还是能看到那白皙的左臂已经光洁如新了。

　　“这种本事真是牛的不行。”张辰心说，再怎么给你下毒，在外面随便找个丧尸吞了就一切OK了。比吃药都管用。

　　辛冬儿这时呼的一声两手间放出了两道火焰。其一如剑，右手上的如长枪一般。“怎么样……”

　　苗纤纤看到辛冬儿出来时，身体就已经跟张辰保持了一点儿距离了，此时有些吃惊了，“咦，你怎么还有这种异能？”这一天跟变异丧尸的战斗中，辛冬儿几乎都是空手的。而且之前苗纤纤见过她用冰气将女蜘蛛冰住。此时居然又使出火来了。这两种能力，到此时为止，她还是第一次看到有人同时会用两样东西。“会用冰的人，也能用火吗？”苗纤纤奇怪的道。

　　辛冬儿微笑，她左手的那枚剑呼的一下子变成了蓝色的冰焰。火焰的长枪跟冰剑，一齐拿在手上，让人目瞪口呆。苗纤纤，“你居然……”她到这时才想起张辰说辛冬儿除了剑术低于他之外，其它的几乎都是强于张辰的话。

　　张辰这时在旁边低声道，“赶快收了。外面有人会看到的。”辛冬儿双手上的剑和长枪一下子就又消失了。“我的腿上功夫也成长了很多哦……”她这话是跟张辰说的。她吞噬了那蜘蛛女的双手和手臂的一部分。能得到多少，张辰也不知道。但近身肉搏的功夫是辛冬儿的主战功夫，有所成长是十分重要的。

　　旁边的苗纤纤这时旧事重提的嘀咕了一句，“你这么厉害，又这么漂亮，为什么会跟他在一起呢……”她是真不理解辛冬儿这样的女人为什么会跟张辰在一起。


第0277章 崇拜

　　张辰从下午开始，一直就很担心辛冬儿。到此时总算是放下心来了。辛冬儿很想再表现自己新得的异能，张辰却实在是不能允许，最后退而求其次，让她进到刚刚吞噬丧尸的房间去显摆。

　　外面还是张辰跟苗纤纤两个人坐在那里聊天。不过张辰高兴了很多。苗纤纤，“我是想跟你在一起呀。可是，我需要时间来强化自己的武功，我以前觉得自己很强。可现在跟你和你那位大明星比。却觉得自己的不足好多哦。”

　　张辰，“是这样子吗？”

　　苗纤纤蹲在那里，两手捧着腮说，“是哦。我原本觉得，我将来要招上门女婿的。”

　　张辰心说这种事可不能把话说绝了，“我什么都能作，就是不会作上门女婿。”

　　苗纤纤有些失望的样子说，“唉，我也知道的……”

　　“你知道什么？”张辰这样问，苗纤纤不说话。张辰道，“我不作上门婿。你要嫁给我就跟我私奔，不就得了。”

　　“什、什么……”

　　“反正，这个世界的秩序也乱了。我从小也有想过，要多找几个老婆的。你要是愿意，我到时就来娶你。”

　　“你、你、你知道在说什么。我要是跟你跑了，整个苗家都不会放过你的。而且……”苗纤纤顿了一下，“你想让我作小老婆？！”

　　张辰晒笑，“苗大师您想的太多了。其实作小老婆有什么不好。又有人疼。你见过大老婆有人疼的吗？”

　　“这是狡辩。”苗纤纤扯话题说，“我还是先研究一下自己的实力吧。我现在发现，我的实力实在是不太好。”

　　张辰笑，“我把《苗家剑法》的完整版本给你吧。”

　　“啊，真的！！！”苗纤纤兴奋起来了。张辰补了一个要求，“记住这是我给你的，不是你们苗家自己就有的。别忘了。”

　　“什么啊……”

　　张辰站了起来，活动了一下蹲麻的脚，“你苗家自己没有的东西，我给了。难道不应该记住吗？”

　　“嗯？好吧。不过，剑法上的事儿，我最近找到了不少新的剑法，在总结自己的新东西。过一段时间，我实力也不会弱了，你可别输了。”

　　张辰，“放心。我让一只手，你也输的。这辈子，在剑法上你是赢不了我了。”

　　“哈。少说大话。如果我那么容易认输。苗家也不会把我当成宝了。我跟一般人想的可不一样。我并不是一帆风顺走到宗师这个级别的。”苗纤纤蹲在那里继续捧着脸对着那个高大的背影说。

　　“我理解。小孩子嘛，喜欢说一些沧桑的东西，好像显得你有七八十岁了一样。”

　　“哼我说的可是真的，我反败为胜过很多次的。”

　　“知道了。接着好好努力吧。你一定会打败我的。”张辰笑。

　　苗纤纤怒，“放心。你这种心态，你一定会输的。”

　　张辰不在意的摊了一下手，“理解，理解。”他说给就给，把苗纤纤不会的那几招，以及，苗纤纤招式中的错误全部说了出来。

　　苗纤纤是个标准的武痴。几乎完全沉浸在这些招式之中。

　　时间一直到晚上十点多。外面风吹草动的声音很大。辛冬儿也从房间里出来了。张辰就跟仍在练剑的苗纤纤说，“你晚上想吃什么。我要作饭了。”

　　苗纤纤站住了说，“我想吃什么，你就能煮什么？”她有点儿故意讥笑的说。

　　张辰裂嘴一笑道，“别要求的太过份。我也就是能煮个方便面而已。给你配点儿卤蛋、牛肉什么的。”

　　苗纤纤有些不信道，“怎么可能。你真有这些东西？”张辰有些无语。不说她身上的衣服，刚刚张辰还递了一袋鸡爪子给苗纤纤的。

　　所以他说，“你手上吃的，难道不是？”

　　苗纤纤看着手上啃了一半的鸡爪子，然后说，“谁身上不带点儿吃的呀。”她倒是把自己身上刚换的衣服给忘记了。

　　张辰不想多废话了。他起身在二楼找了一会儿。在二楼楼梯口左边的屋子里，找到了一个封闭的小房间。那房间可能以前是装杂物的，进去后有点儿木头屑子的味儿。

　　苗纤纤跟在他后面有些不信的看着。张辰关门后从储物空间里取出酒精炉，倒上液体酒精。这些东西有不少都是最近在深港市的超市里添的货。如果不久之后，要出发远离这个城市。那么此时多用一点儿，临走前再添一点儿货进去，也不是什么坏事。

　　房间里很黑，张辰是凭感觉作的这些事。

　　苗纤纤蹲在张辰的旁边，到张辰用打火机点着火，她才看到面前有锅和炉子。她有些嘀咕道，“你从哪儿来的这些东西……”到这个时候，她还有些不肯相信。张辰身上真的有储物空间。

　　张辰把打火机收进储物空间中。这种一次性打火机张辰在储物空间里收了十好几箱。接着从空间里拿了一瓶一升装的大瓶矿泉水瓶子，倒进小铁锅里。从苗纤纤的角度看，张辰绝对是凭空拿出来了一瓶水。

　　他也不说话只作这些事。苗纤纤在一旁目不暇接的看着，张辰手里的水瓶子不见了。然后突然出现了方便面、火腿肠，牛肉干、鸡蛋……

　　有些闭气的房间里煮东西，能听到咕咕的水响，还有食物的香味儿。“你真的有空间的能力啊？”苗纤纤最后忍不住这样问。张辰有些无聊的从空间里拿了两个马折。递了一下给苗纤纤，用一种不值一提的口气说，“只是多了一些放东西的地方而已。”

　　苗纤纤却两手抱着拳，目光闪闪的说，“这样子，你想到哪儿去流浪都不会有什么问题了。”她又说，“这是我第一次这么羡慕一个人的异能呀。”

　　“崇拜吧。”张辰认真的问。

　　“不崇拜，是羡慕。”

　　张辰说，“羡慕死你。”

　　“哼。”

　　苗纤纤盯着那炉子里的小火道，“我每天被人放在家里崇拜着。就好像被放在柜子上的神像一样。我蛮想有一天什么都不管了，我可以出去流浪呀。我问过在外面出任务的那些人，他们说现在外面大部分地方无人居住。出外要自己带水和食物，开车带的东西也有限，就算用车装也跑不了太远。有你这样的能力就好了。想去哪里都可以。”

　　张辰有些苦笑，“你这想法真了得。到了末世了还想着旅游。”

　　“个人愿望啊。从小到大的……”

　　饭作好之后。张辰招呼辛冬儿也一起端饭。她这个时候，可以看兴趣吃一些东西，但吃的非常少。张辰灭掉炉子里的火后，三个人一起端着食物回到刚刚的主屋里。外面的电视墙光线把房间照的很亮。

　　张辰拿出一个折叠小桌，将煮好的面和一次性的碗还有筷子拿出来放好。三个人坐下来开始吃饭。苗纤纤看着桌子和折叠椅又很是感叹，“想要什么就有什么，真是太梦幻了……”

　　张辰笑，“都是花钱买的，不是白来的。”

　　“反正就是好。”

　　那外面的电视中一直在播放着北区外的战斗情况。也有关于今天上午的三个英雄的各种热烈讨论。总的来说很杂。

　　三个人吃完饭后。张辰又重新从自己的空间中拿出了三个睡袋。此时天气乍冷还寒，所以张辰拿的是羽绒睡袋。这些睡袋都是他最近在深港市的超市里拿到的高级货。能抗住零下二十度的低温。这是以前在各个丧尸泛滥的超市里是没找到这么好的东西的。

　　他递了一个粉色的给苗纤纤，小姑娘欢天喜地的拿了，左右的看不停的叹息，“还有睡袋，你这是随身带着超市呀。这就算是去沙漠旅游都没什么问题哪。”

　　晚上有风，下了小雨。但是有羽绒睡袋在。一点儿都没有觉得冷。

　　苗纤纤说话的兴致一直很高，她躺在睡袋里还在说，“你有没有想过去沙漠呢？那里的丧尸肯定很少。去在那里生活一段时间的。一定很有意思……”张辰却真的不想多聊这些，只勉强应付了几句，很快就睡着了。

　　第二天早上起来时，天气正下着小雨。外面的冷风在吹。窗棂吱吱的响。

　　“准备走吧。”张辰看着外面说道。

　　苗纤纤起床倒是很早，这时伸着懒腰问，“去哪里呢？超市。”

　　“这个城市撑不了太久的。那些丧尸还在进攻中。咱们又不想被丧尸吃了，也不想被人找来挡死。就只能走了。”那些变异丧尸的数量多。如果接着再打的话，张辰他们肯定是撑不住的，不如早走。昨天之所以在这里呆了一半天，是为了等辛冬儿吞噬完毕，现在走已经是非常拖延了。

　　苗纤纤自然能理解这些，几个人收拾地上的睡袋。还有桌子椅子之类的。到张辰把这些东西一件件凭空消失。苗纤纤照例在旁边看得点头不已。张辰收拾完了这一切的时候，苗纤纤先下一楼等着。

　　当张辰从楼上下来后，苗纤纤回头跟张辰说，“你看电视，有大新闻了……”

　　张辰去跟她一起站在没有玻璃的窗户前面。外面在下小雨，很冷。那远处的电视墙上，正播出一个爆炸性的新闻。“在昨天夜里，北冥河方向的所有丧尸群全部消失了……”

　　“消失了……”张辰看着小雨中的电视墙有些发愣，理论上。张辰虽然重任了那个女蜘蛛。但靠着其它的黑袍子，也一样能杀了张辰他们。“为什么要走？”他看着电视墙的方向疑惑。

　　电视上已经有各种专家的解说转播，“北冥河方向的所有丧尸在一夜之间撤退无踪。我认为是他们的重要人物在昨天与三位英雄的战斗中受了重创。”

　　深港电视台，的主持人，“吴教授，您觉得它们为什么突然撤退了呢？”

　　一个一脸焉皮的西装老头儿有气无力的说，“他们的重要人物受了重创，觉得人类城市的异能者太强。自估实力不跟。所以才逃的。由此可以推测，它们的实力比我们想像的其实要弱的多……”

　　张辰和苗纤纤还有辛冬儿，坐在那没有窗户的房间里在楼下的荒草连天中，看着远处大电视上的内容。“都走了？？”

　　苗纤纤这样嘀咕，“他们明明有优势的呀？”

　　不管这些教授是什么说的。但张辰和苗纤纤是绝对知道，——这些丧尸有着绝对的优势。它们走绝对不是因为张辰他们。

　　张辰带着两个人逃到这里原本的打算就只是，让自己有一个可以缓冲的时间，来让辛冬儿吞噬变异丧尸的尸体。他并没有料想过那巨大的丧尸群就这样撤了。这不合逻辑。那么多黑袍子，还有那巨大的爬行巨人，还没上呢。以他们的实力，只要不被分散就算张辰他们真的拼命，也没法取胜的。他们为什么要撤？

　　张辰等三个人坐在房间里，没有门的门窗外是初冬的冷雨和连绵的枯草。似乎很多东西都望不到边。也弄不明白。

　　“看来是暂时不用急着走了。”苗纤纤笑了笑说，她似乎很喜欢这种在城市里流浪的生活，“也算皆大欢喜吧。打退了重要的敌人，拿到了我们想拿的好处。也没死人。”

　　苗纤纤最后还说，“你还得了一把好剑。”那血影剑王的剑确实是张辰拿了，昨天拿的时候被苗纤纤看到了，她居然到此时还记得。血影剑王的长剑是由人类生存联盟组织用特殊金属制作的，不畏水火其质量极好。不收是非常可惜的。

　　当然张辰得到的也绝对不止一柄剑那么少。他还拿到了绿色的水晶三枚。加上绿色的丹珠一枚，这些都是极宝贵的能量和材料。张辰这时打开系统看了一眼，他系统中的绿色能量，已经达到了25。如果是去《射雕英雄传》这样的世界也能坚持近三十天了。丹珠是一种非常难得的材料。到现在为止张辰得到的青色丹珠都是极有限的。

　　张辰此时把那柄剑一下子拔了出来，一边看一边说，“你想说什么？那个血影剑王的剑谱不也被你搜走了吗？”

　　苗纤纤只能厥着嘴说，“真是的，我不就是拿了看看嘛。我们算是各取所需吧。我又没说你不能拿。”她的嘴唇是粉色的，很嫩。

　　“就是你的女朋友没有拿到好处。”苗纤纤这时看了一眼已经到房间里的辛冬儿。张辰有些苦笑，应该说，辛冬儿得到的好处是最直接，也最多的。三个变异丧尸的尸体。加上那双手。可以说，她的实力又成长了极多。只是这些事张辰不能说出来而已。

　　“不过她的实力也真是强的离谱呀。我是真没见过同时使用冰火两种异能的人类……”她说到这儿脸上有些压力很重的感觉。作为人类异能者中的佼佼者，相互比较是必须的。

　　北区清场。

　　因为在昨天的事发之前，警察们就在所有区，建立了好几个关卡，把每个区能分割的部分，都分割了。连北区也不例外。所以出事之后，虽然一个区的人类全部变成丧尸了。但在出事地点外的其它区域则并没有什么问题。

　　电视上，北区正在清场之中，有人类的武警正开着装甲车和卡车在用枪弹杀丧尸。那绿色的军用卡车中间堆满了子弹。军人们从卡车厢的两边往丧尸堆里威猛的扫射。

　　张辰看着电视上那些威猛的场面。有个奇怪的想法，应该说，这些变异丧尸在有意识的传播丧尸病毒。这些普通丧尸对于他们有什么特别意义吗？正常情况下，这种级别的丧尸增加的再多，对于真的战局影响并不大。那它们为什么要有意的增加普通丧尸呢？不过，这是个暂时想不通的问题。

　　对于这个城市来说。来自外部的威胁暂时消除了。而城市里的人们开始了新的寻找救世英雄的行动。“他们那么勇敢。我们一定要当面感谢他们。”有男子在电视上说道。

　　“对。他们是这个城市的英雄，却作好事不留名，我们要把他们找出来。”有年青的女子大声说道。

　　丧尸及异能研穵的专家，“这三个人实在是太难得了。特别是那个男子，能在那样的情况下，三次返回去杀变异丧尸，其中的胆量和勇气独一无二呀。”

　　另一位专家，“如果不是他这样作，怎么，深港市的围也就不可能解了。”

　　另一边。深港市政府办公楼内。

　　市委，“还没有找到那三名英雄吗？”

　　市长，“还没有。看来，我们要尽快去和苗家送一顶大帽子了。”

　　“那就一起去吧。”

　　警长和许中光。此时也在自己的办公室里谈这件事，“这次真是全城轰动了。你觉得我们应不应该跟张辰专门谈一下。”

　　许中英的意思是，“我担心如果他不跟政府合作，下回如果那些丧尸海再回来。这个城市就完了。”她当警长多年，此次跟丧尸海交手，就是她在指挥。现场真正的压力她是身有感触的。“如果没有他们在的话，光靠我们连三个小时都撑不住。”

　　废楼之中。

　　对于张辰他们来说，这一天发生的奇怪事太多。比如说，变异丧尸们明明仍占优势，却突然撤退了。但这毕竟还是情理之中的。

　　而在这一天的下午，却还发生了一件不在情理之中的怪事。

　　让张辰都惊愕的事。那就是，原本在一楼偏厅里放着的血影剑王的尸体不见了。


第0278章 午夜

　　活人不见了，很正常。死人不见了就很不正常了。更何况还是被张辰挖了丹珠的死尸。

　　对于张辰和苗纤纤来说这是个大事。虽然这个时代丧尸们满街跑。但这是不同的。这甚至很惊栗！因为他们三个高手就在楼上。却一点儿都没听到动静。如果这个尸体当时想要杀他们，他们现在还没有可能坐在这里，就不好说了。

　　在找尸体的人。

　　想找血影剑王尸体的人，并不是只张辰他们。北区的清理者和警察也在找。当然对于这样的一个已经没有价值的死尸，他们找也只是例行公事，很敷衍。就算没找到，也无所谓。

　　他们也在电视上发了一个新闻，说，“并未找到血影剑王的尸体。”也没有人在意。

　　现实的残酷之处，并不谨谨在于战斗本身。还在于，人们只以胜负定输赢。所谓的胜者为王就是如此。有时就算用卑鄙的手段打成平手也比输掉好。比如三国演义中的刘关张三人合战吕布，没输，就没有人瞧不起他们。相反的，上将潘凤单挑被人干掉了，就被人极看不起。没人会觉得潘凤一对一单挑有什么伟大的。假如潘凤当时跟鲍忠、祖茂、俞涉四个水货加起来，合战华雄，将之敌退或平手。就算事实很下作，但人们必然不会觉得潘凤是个垃圾。

　　但张辰他们不能无所谓。这个尸体到底是怎么不见了，还是被人弄走了。这会要命。

　　昨天放尸体的地房间虽然是在一楼，但是放在一个偏厅里。毕竟谁都不喜欢进来出去老看到一个死尸的。所以尸体是放在并不起眼的角落里。

　　张辰之所以会发现它不见了。是这一天的下午，从楼上下来的时候，无意间看了一眼。他这个人是很仔细的，昨天放尸体的地方。他记得很清楚。昨天上楼的时候，还是能看到偏厅尸体的脚的。但这一次他下来时，却发现脚不见了。

　　他吃惊之下，进去看时，房间里不光是脚没了，尸体也没有了。甚至连地上的血都不见了……

　　天上下着小雨。配着外面清冷的空气和阴暗破败的房子。到处都是黑色的阴影，有种说不出的黑色和压抑感。张辰是个冷静的人，那空空的原本呈放着尸体的地方，现在看起来，就像一个动物诡异的眼神。据说在危险中，人最好是不要乱动。所以他一动不动的，只是仔细的扫视着那房间所有能看到的地方。

　　光线有点儿暗，阴影很重。如果是其它人，也许会怀疑自己是进错了地方或是尸体放错了地方。但张辰不怀疑。他百分百肯定，自己就没进错地方。一步都没走错。

　　风很大，老式的木制的窗户光秃秃的。张辰的两手插在荷包里，有种极不安全的感觉。

　　他用精神力告诉辛冬儿，让她到自己身边来。这个女孩总能让自己多一丝安全感。就算是在最危险的地方，他也习惯这样。

　　苗纤纤是跟着辛冬儿一起进来的。应该说，这一天的时间，辛冬儿把自己伪装的很好。向一个成熟的安静的温柔的大姐姐。与一个人的力量没有关系的是，一个人的性格如果很好。比如说很关心你。那么就算是她有很强的力量，则你也一样会把她当成一个大姐姐式的人物。她隐藏了自己的一些恶趣味，处处很关心苗纤纤。苗纤纤则其实是个思想有点儿守旧的人。她总觉得自己对于张辰的某些想法侵犯了辛冬儿。所以有些愧疚在里面。就对她也很友好。

　　“尸体不见了。”张辰两手插在荷包里，这样淡淡的说了一句。他原本希望只有辛冬儿一个人进来的。因为出了意外的时候，他就不相信别人。苗纤纤虽然一直对他不错。但跟辛冬儿有区别。

　　不过到这个时候，苗纤纤也进来了。他也没兴趣回避，他说话的时候，看了那身材修长的辛冬儿和她身后娇小的苗纤纤。三个人在类似于夕阳一样的光照环境中，在这个空的没有玻璃的空窗房间里纠结的站着。

　　“尸体不见了。”是个陈述句。张辰说这句话，是他想听到这两个人说什么。比如说，如果苗纤纤动过尸体，或是辛冬儿动过。她们会说，我把尸体弄到其它地方去了。

　　但两个都没有说这种话。甚至都一脸的惊异。那苗纤纤的表情基本上就是震惊。人会说谎。但人的瞳孔是不会说谎的。比如当一个人说谎的时候，瞳孔会有收缩的反应。苗纤纤没有这种反应，她是真的吃惊。

　　“怎么没了？你把它弄走了？”苗纤纤空着两手在房间里转了两下，那窗外的光把她的黑影子打在地上。而她转的地方，就是那个尸体昨天停留的地方。

　　张辰没动，他闭着眼睛皱眉说，“如果是我弄的，我有必要问你们吗？”

　　“不是我……”辛冬儿在旁边说道。她的反应跟张辰一样，很警惕。某种意义上讲，张辰常常觉得她有一种野兽一般的警觉性。张辰绝对是信她的。她就算突然改了性趣开始吞噬异能者，张辰也不会拒绝的。她没必要撒谎。

　　苗纤纤，“怎么会？那是怎么不见的？”

　　那地上原本放尸体的地方，现在一片空白。不光如此。那尸体原本是有血的，现在真的一干二净了。

　　“我刚刚下来的时候，发现不对，所以就进来看了一眼。发现尸体不见了。连血都不见了。”张辰这样慢慢的描述道。有冷雨中的风把窗外的茅草吹的如长发一般的拂动。

　　苗纤纤仔细的看地上，这个女孩虽然年纪不大。但是肯定的说，她还是比较早熟的。骨子中有那种早熟女孩的叛逆，也有一些矛盾的守旧的老古董思想。

　　“你昨天走的时候，那尸体还在吗？”张辰问，他声音很低沉。

　　苗纤纤对于剑术相当的痴迷。当时拿了人家的剑谱之后就在尸体旁边看。一直看到了天黑，才上楼去。她这时走到张辰旁边靠着墙说，“我在这里看剑谱的时候尸体肯定是在的。走的时候，尸体也还在。血都全干了，起黑疖子了。我绝对肯定的。”

　　“所以说‘它’是在你到楼上去之后，字才‘不见’的。也就是说，昨天晚上大家在楼上吃饭睡觉的时候，这个原本死了的人走了，甚至还舔干了自己留在地上的血？”张辰用了一个舔字，是因为实在想不能血为什么也消失了。

　　而辛冬儿这时也蹲下来在地面上仔细的观察。光线并不好，张辰轻声问了一句，“要灯吗？”他空间里确实是有用电池的手电，还有一些节能的灯。也有那种手捏发电的小手电。

　　辛冬儿摇了一下头，她与其说在看，不如说在闻。过了一会儿，她突然说，“……他不是自己走的，是有人来过……”

　　“有人？”张辰有些惊了，“你昨天没有觉察到吗？”

　　辛冬儿修长的身体这时还趴在地上，她一手撑地，抬头说道，“我那时正在洗手间里……”她说到这儿张辰就打断了，“知道了。你在洗手间里。”他并不希望苗纤纤知道辛冬儿的秘密。

　　张辰对于辛冬儿吞噬丧尸时的状态并不十分了解。但现在看来，她在吞噬的时候，恐怕是无法侦测周围环境的。最少他就不相信有什么东西能在辛冬儿警惕的状态下，逃过她的侦测。而如果真的有那么一个东西能让辛冬儿也侦测不出的话，那就太可怕了。

　　“这样说，那个拿走尸体的人，是在苗纤纤上楼之后，在辛冬儿出洗手间之前，来的……”那个时候，他原本在听苗纤纤说她的人生梦想。

　　“是的。”辛冬儿的话表示她也很肯定自己的侦测能力。她趴在地上的时候，屁股看起来很翘。张辰却深吸了一口气，辛冬儿当时在吞噬丧尸没有注意到。而我跟苗纤纤却是好好的坐在二楼上。这个带走它的人。我们两个居然完全没有注意到。某种意义上来说，这恐怕是意味着，这个来偷尸体的家伙非常善于潜伏，而且实力极强。

　　草长莺飞。有风从地面上吹起来，让人觉到冷。三个人仍然站在房间里。其实到了这个时候，站在那里似乎都不觉得安全。

　　“你觉得是谁呢？谁会偷尸体，或是说，有没有什么仇人？”

　　苗纤纤摊了一下手说，“我能有什么仇人？苗家的仇人倒是不少。可是知道我在哪里的却真的没有。而且苗家的长老是把我作为一个威慑性人物存在。是不会轻易让我与人械斗结仇的。在我得到了异能之后，就更是如此了。”

　　“正常来说，我并没有仇人。就算有，也不会知道我们在这里。”

　　张辰这时一手捏着下巴。苗纤纤问他，“你呢？我看你好像敌人挻多的。”

　　张辰摇了一下头，看着木窗棂外面冷雨中满是荒草的世界说，“我的敌人差不多都死了。当然人是不能避免自己会不会无意的得罪了谁。可我不觉得有无意间得罪这么强的敌人。要知道我其实还算个低调的人。”

　　苗纤纤这时问，“你觉得，他能悄悄的来，把尸体弄走，却没有动我们。是什么意思？”

　　张辰想了一会儿后说，“这说明，他可以偷袭我们。但他没有作。这可能有两种，一是现在不想作或不屑作。二是他没有把握现在杀掉我们。毕竟我们有三个人。”而张辰倾向于后者。因为就算是第一种原因，那也是看对方的心情。自己除了警惕一点儿之外，没有什么办法。

　　苗纤纤这时说，“如果对方并不想杀我们。那其实我们也不用太担心了。”

　　辛冬儿此时却忽然说，“它有敌意的……”她声音很轻，在空空的阴暗的房间里，有种回声的感觉。

　　“你怎么知道？”

　　辛冬儿闭上眼睛似乎在感觉着什么，“我知道……”房间里有点儿冷。辛冬儿跟张辰一样，站起来后，就没有乱动过。这是一种在危险中自我保护的习惯。

　　“我的敌人，其实还有一个没死……”张辰说到这儿，皱了一下眉，因为他之前忘了一个重要对像，“就是昨天逃走的那个女蜘蛛。她被我绞断了双手，又捅了一剑。但是它没死……”

　　三个人都沉默了。这是个严重的问题。张辰原本之前打算现在就离开这个城市，远走高飞。就是为了不跟这些人接上火。无缘无故的惹上这么强大的势力，谁都不会乐意的。但现在的问题是，如果对方已经找上了自己。这就不是能远走高飞了事的事了。

　　“恐怕以这份追踪能力，就算天涯海角，它都能找到我们的。这个女怪物和她身边会有什么样的变异丧尸，是不能以常理度之的。她刚刚被重伤居然就派人来追踪我们。绝对是个睚眦必报的狠角色，她不死恐怕我会永无宁日。当然这些只是我的猜测。到底是不是她弄的，现在没法确定。”

　　“现在要怎么办？”苗纤纤问，她跟张辰在一起，似乎也习惯了有事情就问他。张辰没说话，她接着说道，“我们换一个地方住。然后，我们加强警戒怎么样？”

　　张辰犹豫了一会儿却摇摇头，“它们肯定有什么办法能追踪到我们，否则的话，不可能找得到我们的。躲到那里去都是一样的。”

　　“那怎么办？就在这里等着吗？”

　　张辰低头想了一下说，“现在就不能离开城市。”他转头对辛冬儿说，“对了，你追得到那个尸体吗？”

　　苗纤纤闻言跟张辰一样看着辛冬儿。她到这时也不了解辛冬儿有什么能力。只是越跟她处的久了，似乎越是觉得她深不可测。

　　辛冬儿在她吞噬了女剑圣之后，她也有了追踪的能力。只是不那么完整而已。

　　辛冬儿轻声说，“可以试一下，但是有雨水，味道可能留得很少……”

　　“掌握一些主动总比坐以待毙的好。”张辰最终决定追一下看看，“下雨会掩盖住它们的痕迹，也一样会掩盖我们的。”

　　辛冬儿表示认可的点了点头。三个人一齐从房间里出来。外面是齐腰深的枯黄草丛。那草上几乎都挂满了水。

　　“他们那天撤走。我觉得也不大可能是因为我们击伤了那个蜘蛛女。极可能是他们自己有了另的事情。”

　　张辰点了一下头。这是个悬案，没人知道。

　　一行人跟着辛冬儿找寻方向。让张辰有些吃惊的是，辛冬儿追着味道走的方向居然并不是北区，而是富人区。张辰，“居然是到城市里去了……”

　　三个人在被封堵的这段路最后的那堵墙前面站住了，天很阴，雨很小，跟发丝一样。红砖彻成的单墙在雨水中泛着老红的颜色。

　　薄薄的墙壁的另一边，就是现代的城市。不远处的帝王大厦上的电视的声音，也大了许多。电视上仍然在放关于三个英雄的各种猜测。

　　“现在过去吗？”苗纤纤问道。她对于被不被人发现是没有问题的。但她知道张辰不想出风头。张辰在细雨中想了一会儿之后说，“等到下午五点以后再找吧。反正也不急于一时了。”

　　“你确定，它是往这个方向吗？”他问道。

　　辛冬儿闭着眼睛说道，“在我侦测的范围之内，是不会有问题的……相信我……”有风吹过，她的头发在风中轻拂。“那些人也只是刚巧在我不能侦测的时间出现了……他们自己也未必就知道这一点……”

　　……

　　下午四点多天就全黑了。整个城市，就好像忙碌的蚁穴一样，随着黑夜的降临而进入了沉睡之中。张辰和辛冬儿还有苗纤纤三个人，向三道黑色的影子，穿过了闭街尽头的那道薄墙。

　　外面是一个交通安全岛，旁边有岗亭。不过夜里并没有人。

　　辛冬儿这时说，“你速度快了好多……”

　　张辰没说话。他现在轻功专精已经达到52。轻功一项跟其它的如刀剑或是拳掌专精不同。那些专精高了只能微妙的表现出优势。但轻功就不一样，表现的区别极大。最基本的就是奔跑速度跟敏捷有巨大的提高。

　　张辰现在《横空挪移》已经达到小成。轻功到这个级别速度快已是正常。

　　“往那里走？”

　　辛冬儿在前面带路，雨仍在下，她走的极慢。不管是有人拿了尸体，还是尸体自己跑了。那尸体总要放在一个地方。在这个区里，不管是放在那里，以张辰他们的速度不用多久就能找到的。所以他一直戒备着。

　　但让张辰有些吃惊的是，辛冬儿带着他们几乎跑了大半夜。按辛冬儿走的路线来看，那个“人”似乎是抱着尸体跑了大半个城市。

　　张辰再次跑到富人区的时候，已经是午夜两点了，小雨，伸手不见五指，没人，只有风声。人有种站在旷野里的感觉。


第0279章 杀人者

　　夜，雨下得大了起来。近处的一切，如同在墨汁里一样的黑。而远处的天空却是白的。很古怪。都市中的大楼几乎都没有开灯，在黑夜里，那白色的天空映照下，只有黑色的轮廓，跟夜里水中的倒影一样。

　　雨越下越大起来。辛冬儿最终只能停了跟张辰说，“味道找不到了……”毕竟的，在整个城市里跑了这么久。“找不到就算了吧。”苗纤纤这样安慰道。这大半夜的，身上的衣服已经湿得狠了。最开始的时候，小雨倒不觉得有什么。现在雨下大了，就实在是难受。

　　张辰对于辛冬儿一直是十分信任的，不管情况有多古怪，他仍然是相信她的，“雨停了再说吧。辛苦你们了。”他这时从空间里取了三柄伞出来。三个人各自撑了。在夜里慢慢的往回走，这时已经是富人区，以现在的位置张辰是打算先回瑞山九号或是去玉龙酒店。总的来说，找个地方安身再说。

　　三个人走过一个三岔路口的时候。那路上居然还有通宵营业的兰州拉面馆。面馆门口的灯光，在很远的地方就能看到，午夜两三点的时间，没有比这更能吸引人了。苗纤纤跑了大半夜已经饿了，她提议说，“要不要我们去吃点儿热的东西吧。”

　　这原本也是张辰想说的，“行。反正这个时间，也没什么人。”

　　一般的二十四小时营业的馆子门口，夜里往往都是会有出租车停着的，他们晚上主要也是作夜班司机的生意。只是这天是雨天，所以门口空着。

　　三个人关了伞，进去。张辰这时头上戴着鸭舌帽和眼镜，身边的两个女孩，辛冬儿戴着口罩。而苗纤纤则戴着兜帽。样子跟平时略有不同。

　　门口的不透钢面桶正在冒着白色的烟雾。有两个戴着小白帽的男子正坐在一边仰头看影碟。这三个人凑在一起，如果是有心的人，还是看得出来他们就是最近震惊全市的那三个“英雄”的。只那两个小白帽显然对此没有什么兴趣。

　　“老板儿，要三大碗牛肉拉面。”

　　那两个小白帽正看电影，看得上劲，所以有些不情愿，两人相互推脱了一番之后，其中一个有些不情愿的起身去下面。

　　屋里没有别的食客。张辰他们选了一个比较偏一点儿的靠窗的位置坐。

　　十几分钟后，拉面端上来的时候。那门外却停下来了一辆出租车。对于这种店子，这应该是日常了。张辰不想管闲事，所以并有没抬头看。但那进来的人，走过张辰旁边的时候，张辰却还是认了出来，许中光。

　　这个人此时显然没想到会在这里看到张辰。当然了意外见张辰，对他来说也应该算是极高兴的一件事。此时又是满城风雨之时。他那当武警支队长的姐姐也应该很想找到张辰才对。

　　但让张辰奇怪的是，许中光却猛的一愣。然后脸色一白后，往后退了一步。这是个古怪的反应。而张辰此时坐的位置又刚好比较黑。所以两人之间显得相当的异常。

　　张辰并没有作声。

　　那许中光看着张辰似乎脸色有些阴晴不定。大约两分钟后，他说，“老板。你在这儿呀。”他站的位置离张辰约有两米远。背后的门外凌晨五点的城市里，正风雨大作。有雨点不断的往里飘。

　　一般来说，人与人之间的身体距离往往也代表着心理距离。

　　张辰抬头对他不置可否的点了一下头。许中光胖脸上的小眼睛在落坐的三个人中间转了一下小下。他平时对张辰是极恭谨的，对于在座的苗纤纤也是如此。但此时似乎却似乎在确认什么，然后忽然说，“出了大事。老板，你要不要听一下……”

　　张辰对于出了什么大事，并没有太大的兴趣。对于他来说，现在恐怕身边出的怪事才是他关心的。至于这个城市里出了什么大事。他实在是不太想管。

　　“我很忙。”他这样说。这算是一个拒绝。但许中光听了这一句之后，却似乎一下子更放松下来。他跟平时一样笑起来，然后往前走了几步，靠近到张辰旁边，附在张辰耳边说，“真的是有大事，跟您有关的……”

　　张辰抬头看着他，冬夜，有些冷。许中光有些无奈的擦了一下汗，“老板，这真的是跟你有关的。你不妨听一下是什么事。”张辰点了点头。

　　如果他真的要听，自然不能在店里让许中光说，就算小声说也不合适。他起身撑开伞往店外走。苗纤纤问了句，“你怎么不吃呀。”

　　“你们先吃，我就在门口，马上就回来。”

　　“好吧。”苗纤纤坐下开始吃东西。

　　外面的雨很大，雨滴极冷，夜里四点左右，是一天里阳光温度被消耗到最少的时候。也被称为极阴。从街道的另一个尽头吹来的冷风裹着雨，如阴魂一般在城市里张牙舞爪的奔走。

　　“真没想到会在这里遇上您……”许中光看着黑暗中的张辰这样说。他手里撑着一把灰蓝格的自动伞。张辰没作声，他希望对方能把话说完了。

　　“我姐姐刚刚遇上了一件极要紧的怪案子。是跟‘人类生存联盟’有关的。”他说到这儿给缩了缩身体，然后说，“原本的我们就在找你们……”

　　“人类生存联盟的主席被人给杀了……”他压低声音这样说，“其它的……”他犹豫了一下，“我不能说。要不然我姐姐要受处分的。如果可能的话，您最好跟我姐姐见个面儿。她肯定能把事儿说清楚。”

　　张辰心想，这跟我有关系吗？他原本是不想跟“人类生存联盟”的人打什么交道。但他对所谓的怪案子，却忽然有了一点儿兴趣。应该去看一眼吗……

　　“什么时候跟她见面呢。”张辰说道。许中光没有想到张辰这么爽快，他立即低头翻了一下那肥胖的上衣的兜，但是没找到东西，“我现在就送您去，行不行？”他这样问着一边往拉面店里张望了一下。辛冬儿一直没吃面，那美丽的黑眼睛一直在看着这边。

　　“现在？”张辰是不太理解。正常来说，这种事最起码也应该是第二天天亮之后再说吧。

　　许中光叹了口气，“事关重大。要是能早点，就早点儿吧。老板，您现在方便吗？”

　　张辰点了一下头，“方便。我就现在跟你一起去。”他说完回头进拉面馆里招呼了一下苗纤纤，这丫头正在吃面。听张辰说要走，她有些不情愿的快速把多扒了几口面。辛冬儿倒是一句话没说。从刚刚到现在她也没吃面，似乎一直在留意着张辰。

　　许中光来的时候坐了出租车，此时那司机也在店里正叫了一碗面，正要吃。要走极不情愿。许中光立即加了双倍的钱，才算把他给打动了。

　　……

　　张辰自觉抱着整个城市追一个死尸追了大半夜是件很二的事。许中英却似乎比他还二。此时已经是凌晨四点多了，这个女人还没睡不说，开着灯却只在发愣。

　　张辰进去的时候许中光已经先向里面通报过了。所以许中英是知道他要来的。但她看到张辰的时候，还是很仔细的从上到下看了张辰一遍。就好像从来没有见过一样。

　　张辰并不介意她的眼神，心里其实在感叹这帮警察的忙碌。“我以为只有我大半夜的没睡，难得您居然也没睡。”

　　许中英眉头展了一下，“真没想到，真会把你找过来。我还以为找不到你了……”

　　许中光在一边笑了笑说，“唉，就是巧，夜里回来的路上饿了，让开出租的帮着找个地方吃点儿东西，就遇上了。”说完他往外走，“你们聊，我先出去了。”张辰身边的辛冬儿和苗纤纤身上都是湿的。

　　许中英回头找了条干毛巾递给她们。张辰问，“她们两个在这里不妨碍吧？”

　　许中英脸色严肃的摇了一下头说，“还是回避一下吧。”

　　张辰对此无谓，许中英带他一起去了另一个电脑室。辛冬儿和苗纤纤则在外面的长椅上等。

　　“深港市‘人类生存联盟’总部里的人都死了。”许中英进门后就一直在柜子里找东西，她说话的声音悠悠的像在敲一个古老的瓷碗发出的声音，“包括那个喜欢穿白西装的主席和他身边的老头子，还有老板的小秘书。整个楼上一共有七十三人死亡。”她最后找了一句，“只幸存了一个人，不过他并不是人类生存联盟内部的人员……”

　　许中英说话时，那窗外的榆树在下着大雨的风里呼呼的摇着，像一些怪物的黑色手爪。熬过通宵的人，都知道凌晨四点左右一般是一天里最冷的时间。

　　张辰随口搭了一句，“灭的这么干净，居然还能剩下一个。”

　　许中英却没笑，她这时直起身来，手里拿了一叠约十几张照片放到桌子上。张辰翻了五张就停手了。都是凶杀案的现场的尸体照片。看的这几张照片张辰已经能判断一些东西。这些照片上的人都只中了一剑。下手的人十分老练。

　　许中英这时走过来拿了一张照片在手里看着张辰说，“我们判断是同一个人作的。而且每个人都只中了一剑。有件事，你可能更感兴趣。最近在北区清场的军警。并没有找到血影剑皇的尸体。你知道他在哪儿吗？”屋里只开了一盏顶灯。所以许中英脸上的黑色影子很重。

　　张辰苦笑了一下，如果他知道在哪儿，他还用得着这样半夜到处跑吗？“不知道。我也在找他。”他说的倒是实话。如果许中英知道其实血影剑王的尸体是在张辰身边不见了的，不知道会怎么个惊奇法。

　　许中英这时并没有对张辰会去找这个“众所周知的死人”表示奇怪，反而问，“你想知道，他在哪儿吗？”

　　她这样问的时候很严肃的看着张辰。张辰忽然觉得有点儿冷。应该说，在这之前，所有人都看到了血影剑王被人给杀了。他的尸体不见了的事，反而是没人知道的。

　　“你这么问是什么意思？”这天晚上的很多事，似乎都透着一种古怪。

　　许中英摇了一下头。她打开了旁边的电脑，然后不断的在电脑上啪啪啪的打键盘。手法极快。这人大约是老一代的用电脑的人。也就是windwos出现之前，用DOS系统的那一波老人之一。据说敲起键盘来，比后来用的桌面系统还快。

　　许中英打开了一个加密的视频。然后叫张辰过去看。她并没有多说什么。张辰看到的那个视频应该是一个大门口，视频比较不清楚。似乎在下小雨。张辰留意了一下，下方的时间是昨天早上的。

　　那大门口一直并没有什么人进出的样子。张辰看完了觉得很无聊，然后问，“什么都没有？”

　　他这样问的时候。许中英双同时打开了三个视频，“是不是从头到尾都没人？”

　　张辰反问，“你有看到屏幕上有人吗？”

　　许中英的眼瞳似乎缩了一下说，“没看到……不过幸存的那个人说现场看到有人从这里走了。而且楼里的人都死了……”

　　外面的树叶在沙沙的响，像一种鳞甲类动物的皮在墙上蹭的声音。

　　“这些视频，是凶案现场附近的。理论上是没有死角的。但却没拍到人。而楼里的人确实都死了。”

　　张辰坐在椅子上，两手搭在腿上说，“也许是幸存者在说谎。或是记错了呢？”

　　许中英的眉头紧皱，她这时两手抱胸说，“就算是记错了。可这楼里的人毕竟都给人杀了。那个幸存者，说看到有三个人大摇大摆的进来，又走出去了。”

　　张辰的眼睛在看屏幕。他把几个视频从头看到尾。但可以肯定里面绝对没有人走过。

　　“这件事的影响十分重大，人类生存联盟的这些家伙成事不足败事有余。他们背后还有个更大的完美人类公司。加上全球猎尸人联合会，也是他们的金主。此时人突然死了。上级的压力非常大。要求我们尽快破案。查明死亡原因……”

　　张辰听她说，并没有作声。这是许中英和深港市政府的事，不是他的事。

　　许中英说到这儿可能觉得太官方了一些，她舒了一口说，“刚刚给你看的这些只是次要的东西。你能来，其实正好。因为这件杀人案其实是跟你有关的。”

　　“跟我有关？”

　　“让你看这些，只是让你了解一下……”许中英苦笑了一下说，“我带你去见一下那个幸存者吧。”她说话间拿了自己的外套披在身上。

　　两个人走过昏暗的走廊。许中英的声音向敲在地板上的石头，带着回音，“幸存的人，在末世之前是中央艺术学院，绘画系的学生，末世之后他从外地逃到深港市。在这里找了个水电工的临时活儿干。昨天早上的时候，他被人找去检查‘人类生存联盟总部’大楼三楼外的电路。然后……整幢楼里，就只有他活着了。”

　　外面的走廊边上，辛冬儿和苗纤纤偎依在一起坐在长椅上。苗纤纤已经睡着了，趴在辛冬儿的怀里。“你们先在这儿等一下吧。”张辰小声说。

　　辛冬儿却并不同意，“感觉不好，我跟你一起……”张辰想了一下点了点头。这一天的事古怪的地方太多。

　　许中英带着张辰到审询室。辛冬儿她们仍然坐在外面的长椅上。许中英叫人帮辛冬儿他们倒了杯热荼。而张辰则坐在室内的审讯桌旁边。接着许中英去把那个幸存者提了出来。

　　外面的雨已经停了，但室温却更冷了。此时时间大约是凌晨五点。

　　那个被带上来的人，并没戴手拷，很瘦小，进门的时候，一直低着头。但张辰能看出来，这个人的脸色很苍白，似乎是受了巨大的惊吓的。理论上，这个人也算是在末世的逃到这个深港市的，不知道有什么东西却能把他吓成这样子。

　　“我、我是自己申请进来关着的。别杀我……”他坐下后就好像魔症了一样，小声的自说自话。

　　“你看到了什么？”许中英沉声问。她这时已经跟张辰坐在了一起。他们跟那小个子之间隔着一张桌子。

　　小个子低着头并没说话。

　　许中英说，“你抬头看一下我旁边的这个人。”

　　小个子头慢慢的抬了起来。那是张极苍白的脸，眼睛中有病态的血丝，显示着这个正饱受着失眠的困扰。“你……”他看张辰的时候，突然站起来，大叫，“别杀我，别杀我，我就是个修水电的……”他一边叫猛的往外跑了。许中英的反应很快，她一个箭步就扑了上去，一把将那疯狂往出冲的小个子男人扑倒在地上。

　　“别杀我，别杀我……”小个子浑身颤栗的大叫。因为是凌晨，就算是在拘留所，大数人也睡了。他这样大叫，声音在整个拘留所里飘荡十分瘆人。

　　许中英起身将他拎起来，“把他送回去。”那门口有两个警察答了声是。进来把那不停的说，“别杀我……”的小个子架出去了。

　　张辰一直坐在椅子上并没有动，许中英重新回来之后，他一手放在桌子上问，“那家伙刚刚的话是什么意思？”

　　许中英叹了口气说，“他被吓坏了……”张辰问的重点并不是这个，他确定许中英听懂了。许中英回头出去拿了一个档案夹回来，从里面取几张白纸给张辰说，“你看一下吧。这是他画的那三个凶手的脸。”


第0280章 灭口

　　三张白纸。照许中英的说法，那个幸存的小个子是个中央学院绘画系的在校生。张辰虽然不怎么懂画。但以前在罗阳市艺术画展上打过一段时间的临工。那时听入会的老师给学生讲过一些人物肖像的看法。比如说一副人物画，好不好先不论，你可以先看那画上的耳朵画的怎么样。一般来说，一副人物像的耳朵大多是写得最草率的。如果耳朵画得好。则说明他画的认真，而且有些功底。

　　当然这些都不是重点，重点是，这第一张白纸上的人脸是张辰的。

　　人大多数除了照镜子之外是很少能看到自己正脸的。但人类这个东西，有个特点就是在看到自己的脸时，往往却能一眼认出来。张辰邹着眉把这张白色的纸拍在了旁边的桌子上。那黑色的实木桌面相当的干净光滑。所以显得那张纸白的极耀眼。

　　他并没有什么其它的面部反应。甚至眉都没动过。他接着看第二张。许中英则一直在仔细的观察张辰的脸色。似乎有些看不明白。她不知道张辰在想什么，好像人在看到自己的脸出现在嫌疑人画相上的时候，没法这么平静吧。但这个男孩却真的很平静。

　　那第二张白纸上画的人脸则是血影剑王的。张辰的一只手撑在桌子上，垫着自己的下巴。看着这张图暂时没说话。

　　许中英看了两分钟，也没懂张辰是什么意思。她叹了一口气，然后靠在椅子上问，“没有什么想说的吗？”

　　张辰抬头看着许中英然后说，“你觉得这像真的吗？”

　　“什么？”

　　“这两张图，你觉得真的可能是凶手的脸吗？”

　　许中英靠在椅子上慢慢的说，“证人说是。而且审讯的时候，我们测试过，他之前并不认识你。”

　　“我还以为我已经出名了呢。”张辰两只手肘一起搁在桌子上撑着下巴。许中英这时说，“当然也有可能，他是个撒谎的高手。你最近上电视的次数可不少。这个血影剑王更是电视上的熟客。他能画出来这两个人的脸。也算能说的过去。”

　　张辰却并没有说话。他不知道这个小个子是从那里看到了自己。但最少，那些电视上的转播，自己的脸并不是十分清楚。而这张画上画的却很清楚。清楚的连眉毛里童年时受伤留下的小印子都很明白。这种事，真的不是张辰能不想什么的问题。

　　许中英两手抱在胸前。她身材其实很好。以她刚刚扑倒那小个子的手法来看，她绝对是个抓人的老手。

　　张辰对于她的话，未置可否。最少到这个时候，气氛还算平和。

　　许中英这时说，“你看一下，第三张。那个人是我们都不认识的。”她语气略松了一点，似乎对于后面那一张并不抱什么希望。

　　张辰翻看第三张白纸的时候，他却愣了一下。

　　几秒钟后，许中英发问道，“怎么，这个人你认识？”房间里很空，审询室里的灯光很亮，所以显得一切格外的刺眼。

　　“怎么会……”张辰站了起来，他皱着眉，把那张白白纸拿起来看着画上的那张脸。应该说，在这个城市里搞不好只有他一个人认识这个人——那画上画的是一张戴着眼镜的胖脸。脸上满是痘子。年纪约摸是四十岁左右。

　　这个人张辰无论如何都认识的——罗阳市第六中学最后幸存的那个老师黄世钰。当然这个家伙理论上也死了……

　　末日之后第一次跟人翻脸就是跟他。这个家伙带着七十多名学生拿着铁锹，为了阴自己和丁晓瑶。所以提前从学校里出发，带走了所有的食物，还把学校门口的洞专门挖大了，好让丧尸进出。

　　而他自己和那七八十名学生，在其后跟丧尸遭遇时，全军尽墨。只剩下大约不到十几个人，跟他一起逃进了一个小楼里。被丧尸群团团围住。理论上他是作了人饵了……

　　张辰看着那张白纸上的脸。就算只是一张画，他也觉得很恶心。这个家伙不应该出现在这张纸上……

　　“这个人你认识？”许中英在旁边有些吃惊的问道。事实上，这三张画中的前两个他们都能认出来。唯独这第三张上的人，她无从查起。

　　“认识。”张辰皱了一下眉说，“我在罗阳中学的时候，跟我们一起的一些幸存者之一。不过，他应该已经死了很久了……”他的声音似乎在房间里回荡。到这个时候为止，张辰也好，许中英也好。都见过丧尸也见过人死。但是死了还能再活过来的人就真的没有见过。

　　理论上，那时的黄世钰只是被丧尸围住了而已。张辰并没有见证他的死亡。但张辰却肯定他必死。

　　所以接着许中英问他说，“你确定他死了？”的时候，张辰回答的非常肯定，“确定，他绝对是死了。”那时也是他第一次跟苗纤纤见面的时候。之后他一直隐居在黄世钰被围的那小楼对面的房子里。大约五天之后，他才离开。

　　离开的时候，他留意过，那围在方世钰藏身的小楼旁边的丧尸并没有离开。这自然说明了他当时还没死。但以人类而言，在没有水和食物的状态下，他离死已经不远。而且以普通人类来讲。他也必然不可能有其它的机会杀出重围离开那里。

　　房间里的气氛变得古怪起来了。

　　“你们查这个幸存者的身份吗？”张辰这样问。他已经不想说什么，“这不可能”之类的废话了。

　　许中英这时就靠在张辰对面的桌子上。她从刚刚拿出那三张白纸的档案袋里拿出了一张资料表。然后说，“这个人的身份是真的。末世之后，虽然很多档案丢了。但大学的很资料是全国联网的。我们也有备份。查起来并不困难。”她说完低头看手里那张表，“方XX就读学校。小学在湖中实验小学，初中是湖中县二中，高中就读于随阳市第六中学，期间转过一次校。之后复考过一次，进了中央艺术学院。”她念完后，把手里的资料放到了桌子上。那些资料上还夹着那个小个子各时期的登记相。看起来绝对是他无误了。

　　张辰沉默了。

　　某种意义上来说，那个小个子恐怕是真的在现场看到了这个“黄世钰”，也真的是看到了那个跟张辰一模一样的人，还有那个已经死掉了的血影剑王……

　　“也就是说，有一个我，带着一个死了的他。然后还有一个死了的它。一起去把人类生存联盟的人灭门了。”张辰把三张白纸摊开放在桌子上说道。

　　许中英，“所以说，这两个都是死人。而你不是？”

　　张辰吐了一口气，“我能肯定我不是死人。而且我没有去过人类生存联盟的总部。”

　　“我们之前，一直在疑惑这个人到底是谁。居然你认识……”

　　“认识，只是觉得非常古怪而已。这个家伙理论上是跟我有仇的。说他会跟我一起，我肯定觉得非常奇怪。”

　　……

　　千头万绪，似乎一时的也没理出来个头绪。许中英在房间里收拾资料。张辰出来和两个女孩坐在二楼的走廊长椅上。苗纤纤这时仍然在睡觉，辛冬儿抱着她在。张辰和辛冬儿一齐看着阳台外的水泥石砖。身上只有三个人靠在一起的温度是温暖的。雨又在重新下，噼里啪啦的。

　　这个时候，警察上夜班的还没有下班。而要上白班的也还没到。所以走廊上安静的出奇。

　　“怎么了……”辛冬儿这样小声的问。张辰两手抱在胸前靠在辛冬儿的身上说，“一些古怪的事……”他说话间那原本趴在辛冬儿腿上睡觉的苗纤纤也醒了，睡眼朦胧的看着张辰。

　　张辰大约把刚刚在里面看到的事情描述了一遍。“总的来说，我们要追的东西，出现了。而且还杀了七十多个人……”

　　他说话的声音被走廊窗户吹进来的雨气，浸了透着些不自然的冷意。

　　“如果有危险，就都杀了……”辛冬儿可能是感觉到了张辰的心情，在旁边淡淡的说道。

　　“对呀。”苗纤纤也说。以这三个人来说，这个城市里实力能用过他们的恐怕还没有。门廊外面已经蒙蒙亮了。虽然天仍在下雨。但却似乎起了雾。这种古怪的天气，跟张辰第一次得到系统，死里逃生的时候很像。旁边的一切似乎都在黑色的雾中。

　　整幢楼向一座坟墓一样安静。不知道许中英是不是常常加班，夜里是怎么在这种环境下生活的。其实作一个女人，太努力的工作，并不是什么好事。

　　时间是五点左右。外面在下大雨，天是蓝黑色的。许中英从房间里出来的时候问坐在椅子上的张辰，“你们怎么办？要不要一起去吃饭。”

　　苗纤纤说，“好呀。”对于这个丫头来说，跑了大半夜。吃拉面也只吃了一半。现在肚子早就饿了。

　　“干我们这一行呢。总会遇到一些怪事的。所以也算是处变不惊了。”许中英安慰的说。张辰跟在她的身后。对于他来说，这是个大问题。有一个跟自己长得很像的人，带着两个死人在杀人。这不是个简单的版权问题。而是就连他都似乎能感觉出来，对方行为中的某些诡异的敌意。但是却并不知道对方想作什么。某种意义上讲，这是极危险的。

　　张辰和辛冬儿、苗纤纤跟着许中英到警察局旁边的摊点去吃饭。

　　早晨，天还是蒙蒙亮整个世界还在沉睡中。那些早起的作早点的人们正在为很快就要到来的早餐高峰期作准备。不少人在用冷水和面。以及各种剁菜的声音。

　　张辰他们选了一个卖混沌的摊子。那摊主可能没想到这么早就有客人。放了手里活计，专程去把摞在一起的椅子都抽开了，摆了四把到小桌子旁边。

　　豆皮和混沌。

　　四个人吃了一餐大约花了二十分钟左右。对于张辰他们来说，这一天的白天如果仍然下雨的话，就最好不要出去追查了。

　　“要不要跟我一起回警局。我开车送你们回去。”

　　张辰说，“行吧。这么大的雨。我们也没有什么可以作的。”

　　一行人打伞穿过雨幕，回到警察局大楼的时候。那辛冬儿突然跟张辰说，“有敌人……”她的话让旁边的所有人都是一愣。许中英尚不知道辛冬儿的能力。而苗纤纤是不适应。但张辰却猛的一惊。辛冬儿在话音还没落的时候，人就已经窜出去了。

　　她去的方向，正是之前许中英提取小个子的方向。张辰就追在她后面。许中英在四个人中反应最慢，也跑得最慢。虽然说她作为警队的教练多时。但比起作为异能者的张辰他们来说，还是差了很多。

　　辛冬儿最终停的地方是拘留所的监狱门外。她侧边墙上的天窗此时正打开着。外面的天空已经是惨白色的，有雨水正从那里溅进来。张辰跟辛冬儿的心意是相通的，所以他靠近的时候立即就被辛冬儿警告了。他瞬间止住了身形。与此同时的，他自己也感觉到背上一阵的凉意。有一种被野兽盯住了的感觉。

　　辛冬儿这一天的感觉，似乎极端的认真。张辰总觉得她跟过去有些不同。到底那里不同，他说不上来。在一个瞬间，辛冬儿已间蹿上了侧墙的天窗。张辰从刚刚起就知道那个方向有东西，但是并没有想到是什么。那里刚刚明明是透明的，是白色的天空。但是当辛冬儿动的时候。那窗后死角里有一个东西唰的就蹿出去了。张辰只看到了一截黑色的尾巴一样的东西，从窗口上划过。

　　辛冬儿的速度是极快的。但她毕竟跟窗户隔了老远的距离。所以当她扑上墙的时候，那东西早已转身蹿出去了。

　　许中英赶到的时候，辛冬儿和那个怪东西已经不见了。现场只有天窗上喷溅的雨水。还有地上的湿渍。许中英先去检查的监牢。

　　张辰则飞身到墙上。他爬上那窗台的时候。虽然有雨，但是能看到窗台上有黑色的梅花一样的脚爪印。而且空气中有一种淡淡的长时间没洗澡的臭味儿。

　　天窗的外面，大雨淋漓。几乎对面不见人的程度。不知道辛冬儿到那里去了。张辰在那上面蹲了大约十秒之后。又从上面下来了。

　　辛冬儿如果没有问题会回来的。而他完全不知道对方追到什么地方去了。想追也无从追起。

　　他从墙上下来的时候。许中英已经回来了。正在焦急的打电话，“救护车吗？麻烦到这里来一趟。我们在深港市，北安路的警局。这里有人受了严重外伤。麻烦马上来一趟。”她说完之后收了电话。

　　对张辰说，“那个幸存者被人杀了。”张辰没作声。

　　“你觉得这是什么意思？”许中英说，“杀掉证人。”

　　张辰却摇了摇头，“这个年代还需要杀证人吗？我觉得应该是来杀人的吧。只是刚好我们不在。”

　　把小个子送上救护车只是例行公事。他胸口上中了一剑，现场的张辰和苗纤纤都是行家。其实那种伤，是个人都知道他死定了。

　　而送走了这一切之后。许中英又接到了一个电话，“许队。我们在人类生存联盟的总部里又发现了一些东西。您要不要看一下。”

　　“送过来吧。”许中英说道，声音里透着些疲惫。

　　……

　　张辰和苗纤纤一起陪着许中英看那些视频。这些东西据送来的人讲，是在人类生存联盟的一个暗藏的自存摄像头的SD卡上发现的。

　　电视的画面显示的是某处窗前。看情况应该是某大楼的二三楼房间里。

　　蓝色西装的老头儿正和白西装。商讨问题，“这次的事情。我们完全弄砸了。要怎么才能把这一关过了。重要的b类异能者死了。这个责任是我们承担不了的。”

　　白西装在一边说，“不如我们想一些办法，把另外的两个异能者抓住。那其中的女子。跟上层想抓的那个‘红颜吞噬者’非常相。如果上报上去，说不定我们还能将功补过。”

　　“这样子说。是没错。但问题是，要怎么才能抓得住她。”

　　“我们本身作为异能者联盟。只要利益够大，什么人不能收买。就算不好收买，也可以找借口跟她多接触一下。只要多接触，我们总能找到弱点。到时或出任务或是给好处，诱骗他们上当就是了。”

　　“不错。这段风波过后。你尽快开始行动。我最近两天拟一个计划书。上报上去，就说我们发现了‘红颜吞噬者’。上层对于这个家伙是极度敏感的。就算只沾一点儿边儿。也会全力以赴的。”

　　两个人说到这儿的时候，忽然似乎听到了门外的什么声音。接着两个人回头像看到了什么可怕的事情。都一齐往后退。而张辰他们却从屏幕上什么都没有看到。白西装和老头儿一起慢慢的往后退，一边两手伸在身前作推拒状。似乎空气中有什么恐怖的东西正在靠近。

　　接着，其中的白西装惨叫了一声，他的胸口上突然开了一个血口子，以张辰的眼光来看。那必然是被剑刺出来的。血疯狂的往外流。接着是他旁边的老头儿，身体一抖，两手捂着脖子。那脖子上的血发狂的往外飙。

　　但是没有看到人。视频到这里就结束了。电视的画面最终定格在老头儿脖子上的飙血的画面上。

　　张辰和苗纤纤坐在一起。那空气中有一种古怪的感觉，似乎这个空旷的大楼里，有某种不知名的敌人。有看不见的杀人的怪物正在这里慢慢的走动着。

　　许中英问，“你觉得，他们看到了什么？”

　　张辰皱了一下眉说，“只能猜了。可能是那个血影剑王。”

　　旁边的人都没有作声。而这时忽然有一个奇怪沙哑的男声从墙的另一边传过来说，“猜对了。”

　　这个声音出现的很突然。


第0281章 九道头

　　那沙哑的男声很小。在大雨哗啦的当下，却偏偏每个人都像在耳边一样听得清清楚楚的。“你们听到有人说话了吗？”张辰问。苗纤纤和许中英一齐点了点头。

　　从声音的角度上讲，这个说话的人应该就在墙的另一边。就在那个正在滴水的天窗下面。

　　拘留所外面的走廊处在黑白交替的光影之中。其中的苗纤纤离天窗最近。那丫头站的方向有风，带着她的头发不断的飘动。但她没有动。很多时候，一个人有特长是好事。但它往往也会让一个人失去一些能力。比如说敏感。苗纤纤的异能是金属。她往往无需担心受伤。这使她往往有些迟顿或是觉察能力不足。

　　所以张辰对苗纤纤指了一下天窗说，“分身过去。”苗纤纤目光忽闪了一下，她身上有种蓝色金属的光泽闪起来，唰的就有一个跟她一样的金属的女人从她身上飞纵出去，那身段娇小的金属女子在墙上连蹬两次借力后已纵跳到了天窗上，直落出去。

　　而张辰跟在金属女子的后面冲上去。他上墙要简单的多了。外面的雨很大，一切如同在白色的瀑布里一样。世界向水墨画中的江山烟雨楼一样飘渺。苗纤纤的金属分身此时正在窗下的地上右顾又盼。显然的，她什么都没有看到。

　　张辰松手从窗户上下来时。那金属的女子也从外面进来了，“没人。”她说。

　　窗口在向走廊飘着雨。辛冬儿不知道去了哪里，已经脱离了张辰的精神感知的范围。她不在的时候，张辰总是有不安全的感觉。这个空空的拘留所，让人很不舒服。空气中似乎有种粘糊糊的东西。许中英这时问题，“你们那位大明星怎么没回来？”

　　张辰过了几秒之后才回答，“不知道……”他望着窗口上纷飞着的雨点说，“我们先找一个地方坐一下吧。”

　　“不等她吗？”许中英这样问的时候苗纤纤和那金属的女人也在看着张辰。

　　辛冬儿的追踪能力很强。她若想回来，张辰在那里都能找得到的。张辰说，“她找得到我。”

　　许中英对于这些异能者之间的关系并不十分了解。她点了点头，“那我们先到楼上去吧。这里一会儿会有重案组的人来看现场。”

　　她在前面带路。走廊很长，这是个沉寂的下雨的天气。张辰走在队伍的最后。他打开了自己系统。那天蓝色的一切，一下子覆盖住了整个的世界。让他觉到了一丝安全。他先看了一下系统中进行异界的冷动时间。还差半天的样子。

　　“无论如何，拖到系统冷却时间到吧。到那时自己有一次子弹时间可以用会略安全一点。现在自己身上还有防护罩和金丝背心。暂时自保还算无忧。而苗纤纤的异能是金属，她原本就很能抗打。也不会有什么事。先拖时间吧。”

　　四个人的脚步声在长长的走廊上发出噔噔噔的声音，在深远的走廊里传出去很远，显得孤寂而明显。许中英这时说，“已经是冬天了。不知道为什么还会下大雨。这是我第一次在这个城市看到这样的暴雨。”

　　她的话让张辰一下子就站住了。许中英和苗纤纤都听到张辰的脚步声停了。有些奇怪的回过头来看着他。其中的苗纤纤问，“怎么了？干嘛不走了。”

　　“没什么……”张辰的脸看着外面的窗户说道。监狱的这段最后的走廊天窗开得极高。基本上都是爬着梯子才能看到窗户的高度。不知道是个什么原由。所以人在里面有种在巨人城市里的感觉。

　　张辰这时忽然问道，“如果那些‘人类生存联盟’里的人真的只是血影剑王杀的。你觉得他是为了什么呢？”

　　许中英对这个问题显然没有防备，此时苗纤纤还在旁边。她原本是不打算当着第三个人的面谈这个案子的。但此时既然张辰问到了。而苗纤纤的身份又是异能者，她最终还是说道，“不是有三个人进去吗？你为什么觉得就一定是他杀的呢？”

　　张辰说道，“那些死者身上都是剑伤。其它的两个人不好说。但杀人这件事，每个人的习惯不同吧。”

　　许中英点了点头，“或许那楼内的七十多人，全是他一个人杀的。但这代表着什么呢？”

　　张辰低着头走路一边说道，“我只是怀疑他杀人的动机。这三个人中间，只有他是跟我无关的。理论上，他也跟人类生存联盟没有什么仇。为什么要杀自己曾经认识的人呢？”

　　这是打算以正常人的心态去解释无解的问题。那三个家伙显然十分诡异，他们要杀人需不需要理由都难说。那空空的走廊上，没有人能回答。

　　许中英这时两手插在腰间，忽然回头说，“也许是寻仇。”

　　“寻仇？”张辰停了一步，又跟上去。血影剑王是被人类生存联盟派出来的。他跟别人没仇，却跟自己的老东家有仇，倒是奇闻。

　　“你知道，凶杀案中的百分之六十以上是发生在亲人或朋友同事之间的。”她这样说道，“一群在一起生存的人之间除了有爱之外，更会有怨恨。特别是在那种利益错综复杂的团体里面。每个人都有伪装，到底谁在恨你，谁对你有好感。有时真的不好说。”她说这些也只是自己的猜测。但是说到这里的时候，她发现张辰一直都没有再说话。

　　于是就回头看了张辰一眼，发现他正锁着眉头。

　　“在想什么？”

　　张辰这时抬头说道，“如果是有仇。那就可就能解释的通了。”他没有说的话是，其实从刚刚开始。张辰总觉得那个沙哑的男声其实跟黄世钰很像。

　　而且越想越觉得像。“人类生存联盟”的背后其实就是“完美人类公司”，那些异能者的异能是怎么来的。张辰是最清楚不过了。在完美人类的地下生存区里。他亲眼看到过。这些人被逼着吃人才能活下去。说得简单点儿。恐怕他们最大的仇人就是他们的这些公司上层。所以，说他是为了报仇就很说的通了。

　　其实血影剑王跟张辰之间，也只是张辰拿过一次他的尸体，此外的，基本没有关系。而相反的，这个黄世钰，如果真的活了。又来到了这个城市，假如他是要报仇的话。那么他要杀的人必然是张辰没有疑问了。

　　“我以前听人说过一个笑话，说的是有……”许中英说到这里，忽然发现张辰脸上很沉重。“呃，你怎么了？”

　　“没什么。”张辰说，“我在想，可能这些人其实都是来找我的。只是之前我们弄错了方向而已。”

　　“来找你的？”许中英有些奇怪的看着张辰问。他们这时已经走到了二楼的阳台上。此时已经是七点的样子。却依然没有其它的警察来。

　　许中英打开了一间办公室的门。进去，张辰和苗纤纤还有她的金属分身跟在后面。

　　张辰找了个靠墙的位置坐着，“我如果估计的没错的话，其实这三个人原本都是来找我的。只是这个血影剑王被弄错了罢了。”

　　“为什么？”包括苗纤纤都觉得不可理解。

　　张辰摇摇头说，“我只是直觉和胡乱的猜测，并没有确实的证据。”

　　……

　　雨天，就算再怪也毕竟是白天了。很多诡异的东西自然的，就无处遁形了。

　　张辰和苗纤纤坐在二楼的走廊椅子上。他要作的就是安静的坐着，拖时间。“不管到什么地方去，都一定要跟我在一起。知道吗？”张辰跟苗纤纤说道。

　　小丫头点了点头，她并不是个蠢材，有些事，她拎得清。“等到什么时候呢？”她问。

　　张辰两手抱在胸前靠在椅子上说，“等该回来的人回来。等到雨停。”雨停了，则一切的味道都会恢复。以辛冬儿的侦测能力和追踪能力。张辰立即就能掌握到事情的主动。

　　“好吧。”苗纤纤这样说，“反正跟你在一起也有东西吃。就是姐姐不知道什么时候回来。”她这时称呼辛冬儿为姐姐，张辰还是有点儿不适应的。之前她一直是称呼为，“你女朋友”的。

　　对于辛冬儿没回来，张辰还是很担心的，但他知道辛冬儿的实力其实极强悍。不光是速度，力量，而且自身还有金属体质和气盾加上冰系的冰甲能力。况且她这个人，有种狩猎者的本能。又善长侦测和追踪，这世上恐怕最难对付的人就是她了。而此时人类生存联盟什么的人都已经死绝了。短时间之内不会有什么追捕“红颜吞噬者”的人。只要几天内让她找到自己就是了。相反的，自己的处境才更危险，就没再多说什么。

　　让他吃惊的是，三个小时后。当走廊外面的钟声敲到十点时，许中英忽然从办公室里出来找张辰说，“没人来上班。”张辰和苗纤纤都吃了一惊坐起来。

　　他们两个一直都没有看到其它的警察。当时也只是觉得很奇怪而已。但这毕竟是警局的事务。张辰和苗纤纤对此并不熟，人家有多少人上班不干自己的事。所以并没有多问。

　　“八点半是上班的高峰期，这个分局有两千多人。最少会有三四百人来换班。但现在一个人都没有来……”她说话的声音很轻。张辰能看到走廊窗外远处的城市风景在雨中十分朦胧。除了雨声，什么都听不见。张辰有种古怪的直觉，似乎外面的整个城市都已经空了。没有人了。只剩下自己和身边的两个女人了。

　　苗纤纤的金属分身刚刚已经被她收回去了。此时她又把她放了出来。那淡蓝色的金属身体似乎能增加多一丝的人气。

　　四个人一起往楼下去。那外面的雨仍然下的跟瓢在沷一样。这一天的雨真的已经下了一个上午了。稍有常识的人都知道这种暴雨，下下去。必然会出现大规模的洪涝。但却明显并没有。所有的一切似乎都很正常。

　　“出去吗？”苗纤纤问。

　　如果不管怎么说，现在的情况都十分的不正常。如果不确定外面的情况是不行的。

　　“我觉得我们可能中了某种幻术。所以才会觉得一直在下雨的。”苗纤纤这样说。但身边许中英和张辰用尽了各种方式，那旁边的墙壁和外面的雨都是真实的。根本不是什么幻觉。

　　“那有三个人一起中了幻觉的。”张辰这样说道，“连你身边的那个金属分身，也中了幻术吗？”他这样说，那金属女子出声道，“没有，我看到的跟你们一样……”

　　大雨的天，雨声会掩盖很多东西。甚至会冲散气味和一切痕迹，所以这是暗杀者喜欢选择的天气。但这种优势只是针对，那些静止不动的暗杀对像的。如果被杀的对像也一样不断的在雨中走动的话。他一样很难被别人找到。

　　张辰拿了两柄黑色的长雨伞。递了一柄给苗纤纤。这东西拿在手上，跟剑没有区别。以张辰和苗纤纤来说是最适合的雨具。然后他问许中英，“你呢。我们三个人最好不要分开。”个个击破的道理许中英必然是懂的。

　　她点了一下头，“好，不过，我要去拿一些武器。”她能拿的多是手枪之类的。而且她去的并不是公家的领枪处。而是自己的办公室。张辰和苗纤纤跟她一起到办公室的门外。

　　到她出来的时候。上身已经套了一件黑色的防刺背心。手里还拿了两件，许中英虽然已经有四十多岁，但是皮肤白皙，保养的极好看着跟三十出头一样。此时她扎着马尾辫显得极干练，不知道是不是常常锻练的原因，她的胸很大。此时一身装备的样子，看上去很熟女，漂亮又英资勃发，“你们两个也穿上吧。”张辰对此没有异议，他本身就是个多一层保护是一层的人。再说防刺背心又不重。

　　苗纤纤却摇了一下头说，“我不用了。挻麻烦的。”她身边的那个金属女人却温声劝她说，“喛，多一点儿保护也是好的。又不影响活动。”苗纤纤最终还是把背心套上了。

　　三个人穿的跟马上要出任务的警察一样。许中英手里端着9A式自动步枪。

　　“姐姐回来找不到你怎么办？”苗纤纤问。以张辰来说，他此时若不去看一下外面的情况，实在是放心不下。所以摇了一下头说，“她如果能安全回来，只要雨停了。怎么都找得到我的。先出去探一下。不能即时掌握情报才是最危险的。”

　　三个人各自撑了伞从警察局的大门出来。苗纤纤的金属分身没有打伞却在最后垫后。

　　外面的雨反而很小。给人的感觉，刚刚那大楼里看到的大雨倾盆的一切，更像是一个莫名的梦。小雨如牛毛一般。警察局外面的一切，安静的可怕。

　　马路上有水在缓缓的流动。有些地方的水很清，人走上去的时候，能看到自己在水里的倒影。而远处的路上却有着极深的枯树叶。似乎有很久都没有人打扫过了一样。

　　整个城市在一种可怕的寂静之中。很多地方甚至看起来，向许久都没有人住了一样。张辰和许中英都没有说话。几个人都有种时间错位的感觉。要知道，深港市这个城市的马路可一直是有人在打扫的。那马路上的极深的树叶和枯草形成的沉积层，绝对不是短时间内能作到的。

　　四个人警惕的慢慢随着街道的墙角往前走，没走多远的时候。许中英忽然说，“我们走错地方了……”她这样说，张辰和苗纤纤等三人都站住了。

　　许中英是这个城市里的老人，对于路和一切都十分熟悉。她说走错了则必然是有问题。“你看，我们刚刚走过的这个地方，原本是有太白路，应该有路牌的。但现在没有了。而且从距离上来说，这个地方应该是百事发商场了。但这里却只有小商店。这根本就不是同一地方。”

　　但是当四个人再往回退的时候，就发现再也找不到原来的地方了。一切都变了，连警察局都找不到了。四个人面面相觑。“其实……”张辰这时说道，“这条路，我可能认识……”

　　他说话间，许中英和苗纤纤都奇怪的看着他。

　　张辰慢慢的走到最前面，旁边是两手警惕的抱着枪的许中英。那马路的两边高层有不少被火烧过的痕迹。只是看起来已经荒废很久了。跟原有的深港市的大楼有很大不同。

　　他慢慢的往前走。街道孤寂。许中英猫着腰端着枪敏捷的跟在后面。苗纤纤在许中英的后面。最后垫尾的是苗纤纤的金属分身。

　　张辰再往前走了大约二十米，就在一个路口站住了。许中英和苗纤纤一起走到他一起的时候，也一下子都愣住了。

　　他们站的地方是一个陡坡的顶上，下面是极宽广的黑色的四条马路半的行车道。视野极开阔。可以看到的区域，用一望无际来形容也不为过。

　　“九道头……”苗纤纤小声的嘀咕了一句。连她也觉得极不可思议。

　　“我们到罗阳市了……”张辰回头看着旁边的许中英。那下面远处的马路上草叶之中，还有已经腐朽的铁锹。


第0282章 吸收

　　九道头徒坡的高度为全省之最。在末世之前，每天夜里，这里常常是那些飙车的小混混儿们常来的地方。也是各种打架斗殴的频发地段。据说那些黑老大，都喜欢在黑夜里站在这坡的顶上，站在坡顶，会有一种强烈的世界尽在脚下的视觉冲击感。想必那时的夜里也是灯火璀璨的。

　　而此时，站在此处的张辰和许中英等人，冲击力最大的是眼中除了满目的广阔荒凉就一无所有。

　　突然之间被传送到了千里之外。这不是问题。问题是，这地方是曾经的仇人被杀的地方。

　　苗纤纤其实也并不认识所谓的黄世钰。许中英却大致上知道那么一点点儿。“现在怎么办？”就算是武警支队的队长，遇上了不是自己专业的事，也一样束手无策。

　　张辰倒是觉得既来之则安之。“下去看看吧。”他带头往前走，很久以前他带着丁晓瑶也是从这里走下去的。那时的路上有七八十个学生在被丧尸群撕咬中。

　　雪树工作访，还是老样子，只是门口的招牌，变得更是破旧了一些。苗纤纤对这里还算熟悉，这时忽然笑说，“我第一次就是在这里跟你见的面。那个时候，你可还是个菜鸟。”她是个乐观的人，最少这些诡异的事，一点儿都没有影响到她的情绪。

　　张辰对此很佩服，却并没有多少心情开玩笑，“我发现了一个问题。”许中英和苗纤纤这时都回头看着他，“这个店子的门，以前是没有锁的。现在却锁上了……”他说话间上前去推了一下，那玻璃的外门。在张辰的大力推动之下，理论上，就算有锁也会应声而开的。此时却只是晃了一下。根本没有什么反应。

　　“这门以前是开的。”苗纤纤也这样说道。

　　许中英有些皱眉的问张辰，“你觉得这是什么意思？”

　　张辰摇了摇头，接着往回走了几步。那里有一家超市，是当年他跟丁晓瑶在里面找了食物的。一样的门是锁的，打不开。而且那大门上，还用彩笔写着一行醒目的字，“杀了黄世钰，我就来救你们。”

　　那超市玻璃里。之前在超市里杀的几个丧尸的尸体还在那里。只是已经完全腐朽了，成了一堆干骨。超市里的商品，也已被浩劫一空。这时唯一能高兴的是——从时间上来看，张辰他们还在正常的时间段上。

　　张辰这时指着这行字说，“当年的我跟丁晓瑶就在这里吃饭。而黄世钰和他手下的人，就被围在这对面。”张辰指了一下对面的房子，那远处的无纺布公司的楼很醒目，楼上还拉着好几条横幅，“内有活人。救命。黄老师在这里！！！”

　　许中英叹了一口气说，“难怪他那么恨你。”被别人恨，张辰或许会不舒服，被黄世钰恨，张辰肯定不会介意的。他无所谓的笑笑说，“恨？他原本就对我不仁不义。又陷在丧尸海里根本无从救起。”

　　他接着正要说，“就算我能救，我也不会救他的。”而此时旁边却忽然有一个阴恻恻的男声传过来，“都是你害的。你故意死了我们……”那声音里充满了仇恨。

　　三个人大惊之下，苗纤纤瞬间就全身覆甲的冲了过去。那发出声音的地方却是空的，什么都没有。张辰站在原地没动。他心想，这个家伙铁定有某种能力，可以使它不被人发现藏身之处。

　　许中英和苗纤纤此时都有些无奈的看了张辰一眼，其中的许中英说，“看来他跟你积怨很深。”

　　张辰冷笑了一声，“有些人，天生喜欢怨别人。却对自己作的缺德事。丁点儿不记得而已。走吧。难道要在这里观光吗？”张辰这时往前走。他当然知道苗世钰不会放过自己。所以他故意说的，想激他生变。

　　而此时在超市的另一边，却忽然有一个女声传了过来，“你们！？？张辰，你还活着吗？”那声音极欣喜，也极是熟悉。张辰抬眼看时，在前面的路口边，正站着一个身材窈窕的女生。那人影极是熟悉。丁晓瑶作为罗阳第六中学的校花，长相清秀美丽，只是此时脸色比较憔悴。

　　“丁晓瑶，你怎么也在这里呀。”苗纤纤这样说道。

　　丁晓瑶很激动，甚至有泪，“你还活着，我还以为你已经死了。这些时间我一直在想给你报仇。”张辰只能说一言难尽。其实此时辛冬儿不在。也许能私下的把这件事，撒个谎扯过去了。但这时显然不是作这种事的时候。

　　丁晓瑶跟到他们跟前，“我前天就到这儿了……原本的我在广深府。在街上走，结果突然就走到这儿了……”丁晓瑶有些发抖的说道。她背上露出一柄枊叶刀的刀柄，不知道她的《胡家刀法》练的怎么样了。

　　许中英这时拿着9A步枪问道，“你们到底是怎么结的怨啊？到底是怎么回事？”

　　张辰大致的简单的跟她们讲了一遍跟黄世钰之间的恩怨。包括他在学校里恩将仇报，还有想对丁晓瑶耍流氓和后来故意带走了所有食物以及故意把学校围墙上的破洞挖大了的事。

　　苗纤纤也并不知道这些。所以在一边听得仔细。听完之后，她倒是直接，“换了我，不用困死他，我就杀了他了。”

　　许中英也点头道，“这种渣子，倒真是应该杀了。”

　　张辰一直在注意听周围的动静，但是不知道为什么，那个黄世钰忽然没有了反应。

　　而丁晓瑶此时的仍然有些害怕，“我突然就到了这里。有两天了，我一直找不到地方过夜，就只能一个人在这里转。住在那边的那个无纺布小楼里，我快被吓死了。”

　　苗纤纤，“你干嘛不去其它地方呢？这里的房子也很多的。”她跟丁晓瑶在一起的时候，一直是以苗大师的身份存在的。所以语气里会有些长者的感觉。

　　丁晓瑶咬着发白的嘴唇摇了摇头说，“进不去。我试过了。所有的房子都被一种古怪的力量锁住了。那里都进不去，只有那个小楼能进去……”

　　“那为什么不离开这个城市呢？顺着国道也能去其它城市的。”苗纤纤有些不解的问题道。

　　丁晓瑶的脸色仍然有些发抖。她嘴唇发抖，不知道是冷的还是害怕，“走不出去，转来转去的，就会又回到这里。那里也去不了……”

　　这时现场加上苗纤纤的分身，现场已经有五个人。不管怎么样，都显得人多势重，人气旺了，所以她脸色稍微好了一些。张辰伸手去握了她的手安慰说，“别怕，有我在，没事的。”

　　丁晓瑶原本以前就对张辰很依赖。这时重逢之后，似乎又回到了过去的感觉。她红着脸点了点头。

　　旁边忽然有一声冷哼。似乎极不屑。那声音出现的突然，正是之前那沙哑的男声。所以张辰一惊之下往声音来源的方向蹿过去。墙的那一边没有人。

　　“这个男的咬牙的声音夜里有时就在我耳边。我两天都没敢睡觉了……”丁晓瑶的身体又有些发抖的说。两天的时间在这种鬼地方，呆在那个死过人的地方过夜，这种日子是个人都要崩溃了。张辰握着她发抖的手，“放松点儿。我来了，就没事了。”

　　那个沙哑的男声突然冷冷的打断道，“你来了，游戏才开始。若不是等你，我早就收拾这个死女人了。当年敢瞧不起我。现在你来了，我受过的苦，会十倍的还在你们身上。”那话语中的每一个字，都像咬着牙说出来的。

　　接着周围的巷道和街市上突然冲出了大群的丧尸，它们像海啸一样冲过来。张辰和苗纤纤都是久经阵仗的高手。许中英也是个长期跟丧尸战斗的角色。丁晓瑶就略差，但也不算温室里的花了。此时在场的加上苗纤纤的金属分身，有五个人。都一齐拔出武器在手。

　　“往那里走？”许中英一手拿着军用砍山刀问。

　　街面上的丧尸群很快就充满了。他们发狂的冲上来。苗纤纤和她的分身分守两边，张辰守一边。丁晓遥和许中英在中间。这些丧尸根本冲不进来。但数量实在太多。加上有两个普通人在队伍里。时间久了肯定会有问题。

　　许中英第二次问，“怎么办？”她手里拿了一柄军用砍刀，如果有丧尸冲得近了，她趁隙就是一刀。但这样杀下去，几个人肯定会被累死的。

　　丁晓瑶说道，“这周围也只有那个无纺布大楼能上去……”

　　“那就去吧。”张辰这样说，旁边的几个人一齐往那边过去。杀这些眼前的丧尸对于张辰来说，根本算不了什么。但那无穷无尽的数量，确实是难以清得光。

　　那幢小楼，跟在等人一样。张辰他们退了进去，拉上了门。外面的丧尸扑上来疯狂的扑击。

　　许中英跟丁晓瑶的身上有些汗。几个人略松了一口气。那一楼的楼梯上有很多一节一节的骨头，就好像有人吃过了的鸡骨，扔下来的一样。只是此时已经都干枯了，像棍子一样。

　　“我这两天夜里都是在楼下过的夜，都不敢闭眼睛……”丁晓瑶擦了一下头上的汗说道。一边把手里的刀还到背上的刀鞘中。她的刀法确实如苗纤纤所说的，有了长足的进步。理论上应该达到了《胡家刀法》的三级以上了。

　　“你没检查一下楼上吗？”

　　“没有，一直没敢上去。我也没那么大的好奇心。”

　　许中英这时低着头把那些骨头拿在手里看，“这些是人骨头……”她说完抬头看了一眼楼上。

　　其实楼上再往上走，也很有很多枯骨。那种似乎被人吃过的骨头。但是从外形上看，几个人都能看得出来那是人类的骨头。

　　“怎么会这么多人骨头？”苗纤纤问。

　　张辰皱了下眉，“困在这里的人自相残杀吧，最终的，把能吃的人吃了。”这其实是个很久以前，张辰就知道的结果。

　　丁晓瑶一脸紧张。张辰和苗纤纤还有许中英倒是无所谓的态度。

　　几个人往上，在四楼的时候呆了一会儿。张辰出来的时候，苗纤纤此时轻轻的跟在后面说，“拿点儿东西吃吧。大半天了……”张辰低声打断了她，“现在不能拿。”他态度很严肃，苗纤纤撅了一下嘴。每个人的异能是每个人的秘密。她知道的，张辰未必想告诉别人。不过现在另外的两个人又不在身边，“别人又不在，打点儿零嘴儿就不行吗？”

　　“苗大师，现在不是想这些的时候。后面再说吧。”

　　苗纤纤，“好吧。”

　　张辰打算上到了顶楼的五楼去。那许中英不知在四楼哪里找了一本日记。这时拿了上来。丁晓瑶一个人不敢在楼下，也跟在她后面上来了。张辰在楼梯上翻开了看，上面的字迹还是很公整的。

　　八月十五日

　　黄老师，又吃了一个人。我们点数的时候，发现是魏XX。我撑不了多久了，如果想活着，我就要开始吃人肉了。我跟李XX争吵了。他死活不同意吃人……

　　八月十七日

　　我身边的李XX和另一个学生在商议跳楼自杀。但是被发现了，黄老师让我们把杀死了他们，我也吃了人肉。反正多活一天是一天了……

　　后面就没有再记什么了……

　　几个人在楼梯上沉吟了一会儿。然后张辰上了五楼。对着楼梯的房间，有窗户。据张辰所知的，那些写着“内有活人”的横幅就是挂在这些窗户的外面的。

　　张辰推门进去，里面却是个杂物间，有码着成排的木桌子。

　　而中间的地上还有一摊腐朽的黑色衣服。那套衣服张辰和丁晓瑶都是认识的。就是黄世钰的衣服。那衣服里面有很多毛发。只是里面的尸骨不见了。

　　许中英，“看来他是活到了最后……”

　　张辰，“我也料到的。这些学生，都没有他黑。所以我让他死，我不后悔。”

　　而此时墙的外面有沙哑的男声接过话头儿说，“不用你后悔。你们会跟我一样慢慢的饿的吃人肉的。嘿嘿嘿……”

　　那种夜袅一样的笑声。“哈哈哈……我承受的，会十倍的报在你们身上……特别是你张辰……还有这个小贱人……慢慢的死吧……开始学着吃人吧……”

　　张辰两手抱在胸前并没有动，也没有什么生气的意思。

　　“现在怎么办？”许中英低声问道。

　　几个女孩中的苗纤纤，“反正我跟着张辰。你上哪儿我就上哪儿。你是我的饭票。”

　　张辰，“我知道了。”

　　许中英这时看了一下眼楼下说，“我受过特殊训练，要从这里下去是一点儿问题都没有。问题是这周围的丧尸海怎么办？我开枪的话，问题就大了。这些东西完全可以堆死我们的。如果杀的话，我们会被累死的。”

　　而丁晓瑶，此时也不太了解张辰的实力，对于苗纤纤的异能她也所知也不多，只是说，“如果有绳子的话，我也能出去。只是外面的丧尸太多了，不好弄。”

　　张辰看着楼下的那些涌动的丧尸。

　　对于他来说，难的不是出去，而是要安全的活着出去。

　　他会爬墙，甚至能在墙上直立行走。出去完全不是问题。而苗纤纤也是异能者。只有丁晓瑶和许中英不太好办。但也还是有办法离开的。

　　真正的问题是，这个黄世钰的能力到底到有什么样的能力。他居然能控制把另一个城市跟这里对接起来，还会鬼打墙一样的让人们走不出去。自己如果要走，他肯定会阻止。

　　关键是，他的能力到底是什么？

　　时间拖到了这一天的下午。张辰的系统冷却时间已经结束了。此时他已经有了一次子弹时间。

　　张辰还有《横空挪移》的本事，如果他现在想走，加上这一次子弹时间，还是可以拼一下的。只是最好先试一下对手的能力。要怎么才能试出来是个问题。

　　他慢慢的在房间里踱了几步。这时打开了系统。那淡蓝色的光罩住了整个世界。心情似乎也轻松了一点点儿。

　　外面的小雨，夹着风，很凉。楼下有丧尸海在呜咽。张辰忽然问星期五，“星期五，你在不在？”

　　星期五的声音淡的像滴在井水里一样传过来，“怎么呢？”

　　“嗯，我现在遇到了一个大麻烦。有一个敌人，用一种我不能理解的能力，把我从深港市传送到了罗阳市。这两个地方相隔了千山万水。我跟他有仇。”张辰只能长话短说的把自己跟黄世钰的矛盾又说了一遍。

　　张辰，“这个城市的一切，似乎都会被他控制。也不知道，他的能力是什么。也不知道强行出去会有什么后果……”

　　星期五的声音淡淡的，“让我看一下。你把你的手伸出来，放到面前的窗户上。”张辰照着她说的作了，那手触到玻璃上的时候，有点很凉的感觉。玻璃前面的光从对面照过来，穿张辰的手掌，有种淡淡的亮感。

　　星期五，“有意思……”她的声音好像兴奋起来了。“这种力量好熟悉，是我的力量……但是很散乱很弱……你帮我把它收回来……”

　　张辰苦笑，说收回来，之前需要丹珠这一类的东西。张辰可以理解。这些东西，大不了就是杀了人，挖珠子。这个东西要收集？

　　“怎么收呢？”张辰问道。

　　星期五的声音很高兴，“我用你空间里的几个珠子和水晶制作了一个手镯。你把它戴在你的手上。如果你发现了那个敌人。就把手对着它。就都吸进来了。”

　　张辰打开了空间，那储物空间里的货架中间，有一个并不起眼的蓝色的小手镯。颜色跟系统界面一样。“把它戴在手上吗？”

　　“是的。”


第0283章 清路

　　那淡蓝色的手镯被戴在手腕上的感觉跟人体的体温一样的温韵。

　　许中英、丁晓瑶和苗纤纤她们此时都坐在周围的杂物或是椅子上。并没有人注意到张辰手腕上多了个小东西。房间里没人说话，到处是杂物，就好像所有人的心情一样纷乱。

　　谁变成人饵，都不是一件值得高兴的事。

　　那楼下成山成海的丧尸围着。那丧尸群，此时已经形成了一个巨大的团，从楼顶上看下去，就好像厕所里的蛆一样密集。但九道头街面宽广，那远处的路上此时居然有一两个人类在经过。丁晓瑶这时有些嘀咕的起身看着窗外说，“有人呢！他们也被困在这里了吗……”

　　许中英这时把枪拄在桌子上，也在看那边。

　　张辰两手交叉在胸前插口道，“不是经过，是来演戏的……以黄世钰来说，他既然要报仇，则一定会把戏演足的。这些人怎么看都只是他弄出来的‘演员’。以配合出他当年被围在这里的感觉。”

　　“黄金江市大暴炸发生之后。我们可是九牛二虎之力才逃得出去的。在离黄金江如此近的地方，会有人类慢慢的在街上逛。这才叫有鬼。”那时逃上火车时，后面追上来的黑色变异丧尸，张辰到现在还记得。这种地方，又怎么会有普通人类。

　　许中英也点了一下头，“我也觉得是假的。”她一手拄着枪一手拿着军用砍刀。

　　一般来说在末世之后被当作人饵的人。都是手无寸铁的。而此时包括张辰在内的这四个人都是武器齐备的。被困到一定程度，突围是必然的。没人想被活活饿死。

　　时间已是下午四点多。几个人早上吃过早点，但中午并没有吃过午饭，所以都肚子饿起来。这是个十分现实的问题。

　　那对面儿演戏的两“人”十分敬业的在那边的超市里找到了吃的。正在门口泡面。虽然离得远了，但是仍然看得到有热气腾腾的感觉。这对于正在饥饿之中的人来说，是十分残酷的诱惑。

　　“好饿……有没有吃的东西？”丁晓瑶这样问。她在这里呆了两天，有大部分时间是饿着的。旁边的许中英和苗纤纤虽然也饿但是远不及她。

　　苗纤纤在看着张辰，意思也很明白。不过，她之前在张辰这里碰过壁所以不敢多说什么。

　　而张辰此时却忽然的大方了起来，“开饭吧，我们要在这里过一段时间呢。”苗纤纤一下子兴奋起来了。

　　经用那手镯吸对方的力量。则要先找到对方才行。张辰打算把黄老师给气出来。所以他首先拿了两款不同的酒精炉子。放到桌子上。那丁晓瑶和许中英都目瞪口呆的看着。

　　苗纤纤趴到桌边说，“我要吃酸菜泡面。”

　　“谁还吃泡面哪。太低级了。”张辰这么说道一边在酒精炉里倒入绿色的酒精点上火。在锅里放上矿泉水。开始煮。

　　许中英和丁晓瑶也都凑过来了，惊奇的看着锅子里的正在煮水。到这个时候为止，她们还没明白，张辰是怎么弄出这两个锅的。

　　张辰接着从空间里拿出来“红运”火锅底料。另外让许中英他们收拾起了一张桌子。

　　卤鸡蛋、鹌鹑蛋，牛肉片（在深港市购得的）、还有火腿肠，鸡腿，午餐肉罐头，烧贝壳、凤爪、热狗，还有混和蔬菜罐头。青豆、胡萝卜、甜玉米、马铃薯、青刀豆段。此外还有不少大白菜。时令蔬菜都是在深港市才买到的。储物空间里的时间是静止的，菜蔬放进时什么样，现在还是什么样儿。

　　这些东西被他一件件铺在桌子上，跟甩卖一样。一张桌子放不下，许中英他们又收了一张桌子出来。都摆满了。

　　“今天就先凑和着吃肉类的火锅。明天我们换鱼类的。你们谁会作饭呀？”

　　到这个时候，已经没有人会有时间探究张辰的东西是怎么来的了。许中英立即自告奋勇，“我，我会作。”她立即开始准备火锅。

　　两口锅一口煮面，一口煮火锅。张辰这时坐在一边的桌子上摆着两条腿说，“有非要吃泡面的，也跟我说一声。什么味儿的都有，连干拌面、粉丝都有。”

　　苗纤纤喃喃道，“你从来都没让我失望过。”丁晓瑶也从来没见过张辰有这种能力，她这时跟许中英都在想，简直跟开超市一样啊。这样子的能力在这个时代真是太好了。

　　那屋里的香味很快的就充满了。

　　要激怒一个人。无疑是要让他觉得一件事是无望的。人只会在觉得自己能力达不成愿望的时候，才最愤怒。黄世钰无疑是被张辰刺激到了。

　　张辰这时还在说，“想当年，黄老师在这儿，可是真得挨饿啊。”

　　有一个阴恻恻的声音从墙外面传过来，“你总有吃光的那一天……”这声音里透着深深的怨气。

　　张辰笑着扯了个恶毒的谎说，“我的异能可是能从超市里拿东西。您就慢慢等着我饿死吧。”他一边说一边，把戴着手镯的右手指着听到声音的方向，没有任何反应。看来黄世钰并不在那里。

　　张辰对此也算早就料到。他接着慢慢的把手三百六度的到处指，一边观察反应，一边接着刺激对方，“那吃人肉被饿死的感觉，看来是您黄老师的专利独享了。还有您安排在外面超市那些啃泡面的家伙，太可怜了点儿。”

　　那阴恻恻的男声道，“饿不死你，我也会弄死你的。我要弄死你还不容易。你以为还是从前你横着走的时候？！我现在有的是人马。”

　　张辰把手慢慢的对着周围转动，“这个世界有的时候，真不公平。您当年可吃不上这口儿。我还有仨大美人陪着。就算死了，也比您风流多了。”

　　这旁边的三个女人中，许中英的年纪可以作得了张辰的阿姨听到他这样说，有点儿脸红。

　　那沙哑的男声冷的向地犹里的冰，“你以为这样子，就能刺激到我……慢慢吃。我不信你的食物是无限的。你死了，我的任务也完成了。”

　　“任务？”

　　黄世钰之后再不说话。

　　……

　　许中英等三个人这时都在看着张辰。张辰说，“你们先吃饭。”许中英立即开始放入火锅底料，加入火腿，鸡肉，蔬菜等。另一个锅里开始煮面。

　　张辰坐在桌子上。实话说，这个手镯他之前并没有用过。到现在为止，也完全没有反应。

　　这个黄世钰躲的地方非常难找，还是手镯有问题。到这个时候为止，张辰居然都没有看到任何反应。只听到黄世钰在说话。

　　他能试的方向都试过了，他这时想，“我也先吃饭吧。”而此时他却忽然看到有种淡蓝色烟雾状的东西，在慢慢的往他的手腕的方向飞。向抽油烟机在吸取油烟一样，被吸进了他的手镯中。

　　张辰此时的动作是一手托着手肘的。也就是说，他的手镯是朝着头顶天花板的。

　　“这个家伙……”张辰并没有特别的动作，他保持了那个动作。那吸进去的烟并不强烈，很淡。混在旁边被煮得沸腾的热气中，不仔细看甚至不能被发现。那手镯中的上面有一粒淡蓝色的水晶。随着吸入的变多。那水晶似乎正在变得更蓝。有点儿像水里浸入了蓝墨水。

　　这种吸法到十五分钟之后。张辰抬头看着天花板笑，他忽然说，“我变个戏法给你们看。”

　　旁边的几个女人一齐抬头。其中的许中英忽然转身咔擦把枪一上膛叫道，“顶上有人！！！”另外两个女生原本都在看张辰手上的烟此时，再往上看时，真的发现了一个淡淡的人影爬在头顶上。而且那人影的胖头是朝着下面的，给人的感觉这“人”的脖子，似乎是能扭到后面来的。

　　这种冷不防间的发现自己头顶有人的感觉，绝对不好。苗纤纤手中噌的就伸出了一柄长剑，挻剑就要上前，那天花板上的“人”飞快的往旁边爬。再嗖的一声从窗口扑了出去。张辰他们追到了窗口，那飞在空中的人的身影很淡，就好像一张半透明的纸。但看起来，绝对是黄世钰无疑。人影坠入到了下面的丧尸海中，如水滴进入到了大海一样消失无踪。

　　许中英此时端着枪在窗边哒哒哒的就往那丧尸群中扫了一大梭子。子弹在丧尸群中纷飞。楼下的丧尸们被枪声激起了，一下子都兴奋起来了。

　　“别打了。打不到他的。先吃饭吧。”张辰这样说道。他手上的小手镯此时仍然在工作之中。那淡淡的烟连着楼下，就算是黄世钰跑了也没用。

　　火锅已经煮好了。

　　楼里的这几个人原本都有种巨大的压抑感。而那黑影子扑出去之后，所有人心里都有种松了一口气的感觉。

　　四个人一起饱餐了一顿。长时间没有反应之后。

　　那楼下的黄老师却不淡定了，“张辰你有本事就下来！”这个家伙也发现了张辰正在用某种东西吸取他的力量。但却苦于没有办法。又实在不肯直接回到楼上来。

　　他对于张辰的印象还留在很久以前的那个张辰身上，以它刚刚从楼上跳下去的速度。如果是那时的张辰，有几个都不是它的对手。

　　张辰不理。这个家伙会在楼下骂，也正说明他对于那种力量的依凭很大。

　　“现在怎么办？就这样被围在这里吗？”许中英问道。确实的，虽然黄老师下去了。但不管怎么说，四个人被围在楼里的事实并没有变。

　　苗纤纤说，“不去杀了他吗？”张辰说，“不忙。”他心说，把它那种古怪的力量吸光，才更安全。所以张辰对着外面慢悠悠的说，“慢慢来，别急，你不是说困个三年五载的嘛。”

　　黄世钰无语。

　　这个下午，随着手镯的能量吸取，远处的天空变化非常大。那原本在下头毛毛细雨的天空。居然慢慢变得晴朗了起来。对面的锁着的如超市，雪树工作室的大门都失去禁制的打开了。

　　而黄世钰一直束手无策。

　　这样的抽取一直到第二天的上午十点，才结束。连续的下了数天的雨，此时忽然的停了。天开始放晴起来。罗阳市的冬天，就算是晴天，也比在深港市要冷得多了。只此时那地上阳光耀眼起来，使得楼里的人开始觉得心情高昂起来。

　　张辰站在五楼的窗前打开系统。

　　星期五，“感谢你。虽然这只是极小部分力量。但对我仍然有很大的修补作用。如果你想要的话，我现在已经可以帮你找到你身边人的大致方向。虽然力量仍然有缺失。”

　　张辰有些奇怪的问，“找到大致的方向？”

　　“嗯。”

　　其实张辰这时比较担心的是辛冬儿的处境。那天突然被传送到这里，他一直是比较担心她的。虽然觉得她实力很强。“你能帮我查一下，辛冬儿的下落吗？就是我身边的那个女性的丧尸。”

　　星期五嗯了一声，“能。不过她并不是丧尸，她很复杂，你自己要小心一些。”

　　“她不是丧尸？那她是什么？”张辰也觉得很奇怪，辛冬儿的很多地方跟丧尸无异。

　　星期五这时说，“我不知道……但有些事，你小心一些为好。我现在告诉你，她的下落……”

　　张辰的系统界面上出现了一个巨大的世界地图。星期五把它放大到了一个程度，之后放到了天朝的深港市往黄金江的方向的乌省。有一个红色的点。正在闪动。

　　“怎么会？她明明是在深港市。怎么到了乌省了。”

　　星期五，“她在找你……”

　　“你怎么知道？再说她怎么会知道我在这里？”

　　星期五的声音像井里的水一样若有若无，“她比你想像的要复杂的多……有些能量，对于有些高等生物来说，她是能感知到传送的方向的……她虽然破不掉你之前受的术，但她能知道，传送的方向……”

　　“好吧。她没事就好。”

　　……

　　丁晓瑶，“这些丧尸，怎么办？”她站在三楼的楼梯窗口旁。

　　张辰，“杀出去，杀了黄世钰就是了。”他这时已经能看到人群之中的黄世钰了。它那原本淡淡的影子，在能量被吸尽之后，已经完全真实了。

　　那个家伙此时在不断的叫骂，“张辰，你这个废物，你不是说你后悔没杀我吗？来呀！”看起来，那个复活了它的人对他是有某些要求的。

　　外面的阳光很强烈。张辰，“你们两个等在这里。我和苗纤纤一齐杀出去。”

　　“这怎么能行？”丁晓瑶之前是在广深府并不知道深港市发生的事。在她的印象中，张辰仍然是那个只能一次对付两三个丧尸的人。

　　张辰已经转身往楼下去了。

　　“我们一齐冲进去还有一些希望，你们虽然厉害，但是会被累死的。”她一手拔了背上的柳叶刀，在后面说道。许中英知道张辰的本事，这个时候，自己跟着恐怕只是拖累他们。

　　“交给他们吧。他们两个可是很强的异能者。”

　　“可是……”她一手抓着手柄，脸有不解之色。

　　“安心的等在这儿。”许中英倒是个直接的人，一把抓住了丁晓瑶往楼上拖说，“就让他们去吧。”

　　张辰和苗纤纤是直接由大门出去的。那个曾经的挡住了所有丧尸的铁栅档门，被打开了。门外的丧尸们居然突然就站住了，并没有攻击开了门的张辰和苗纤纤。

　　它们向升国旗时行注目礼一样的看着张辰。

　　在丧尸群形成的长长的通道的尽头，有一张由四个丧尸组成的“椅子”，椅子上坐着一个翘着二郎腿的黑衣男子。它的双眼通红。他的头发已经半秃，脸上长满了疙瘩。但脸上的得意却十分明显。“你知道，我为什么不上去吗？就是为了让你死在我的尸海之中。”

　　张辰笑着慢慢往前走说，“我还以为，你是怕死呢。”黄世钰的脸一墨，如果它真的不怕死的话，他是不在乎这种说法的，但问题是他真的怕死。而他偏偏又讨厌别人说他怕死。所以他生气。

　　它黑着脸阴恻恻的说，“张辰，你那几分本事在我现在看来，只是个笑话。看看我的力量是怎么玩的。”

　　那两边的丧尸群，突然的开始猛扑上来。

　　三楼上的丁晓瑶此时正紧紧的抱着许中英的胳膊说不出话来。那数万丧尸突然都活动起来。那气势连许中英都有些惊心。

　　张辰的手里拿的是那把巨大的斩马刀。那柄双手巨剑有着斧式的刀刃。这种力量型的巨剑握在他的手中，有一种极古怪的反差感。丧尸如潮般围了上来。张辰挥舞着巨剑，那白色的巨剑如一道白色的光轮，旁边一米内的僵尸几乎一下子都被这种光轮一分为二。

　　这种暴力的清扫方式，如同用刷子刷掉板子上的灰尘。黄世钰可能并没有想到张辰会这么快就到了自己面前。前后不过两分钟。

　　张辰就已经冲到了。黄世钰十分装逼的在自己周围形成了一道宽约十米的空间断层。以让自己孤独的坐着“尸椅”坐在中间。

　　那丧尸群中，如同被挖地虎开出的土层。在肢体纷飞中。张辰就冲进那个丧尸群中的那个环形空间里。那随着他冲进来的丧尸四脚撒得地上到处都是。

　　黄世钰显然没有作好思想准备。他愣坐在尸体的椅子上好一会儿，才发现张辰真的冲进来了。而在张辰的背后，有一道用各种残断的尸体组成的通道。

　　“你是想让这些渣子挡着我的路吗？”张辰拿着那巨大的长剑问。

　　黄巨钰从他重生之后，恐怕就没有冒过汗，但他突然汗流夹背。


第0284章 放鸽子

　　楼上的两个女人此时都在俯视着楼下的一切。许中英其实很知道张辰的想法，在这种战斗中她和丁晓瑶就只是拖累别人。所以她拖着丁晓瑶最终在五楼顶上看热闹。而丁晓瑶原本对此十分的不解。她是被迫的上来的。一来是因为张辰说的话。另一方面是许中英实在太强硬，硬把她拖上去了。

　　但这一天的楼下的战局实在是出乎了她的想像。张辰几乎像个屠夫进了羊圈。

　　她此时已在喃喃的说，“他有这么厉害了吗……”许中英两手交叉在胸前有些哭笑不得，心想他在深港市可是多次跟高级变异丧尸打过。而且还是以少打多。这些普通丧尸，他不放在眼里也是正常的。所以她说，“你看起来还像是跟他认识，怎么好像一点儿都不明白……”

　　她这时看着楼下丧尸群的那位主儿，心想他似乎也不明白，一脸的不明所以。这些人的时间跟我有严重的时差吗？

　　这一天的阳光晴好，楼下的丧尸海在橙黄色的暖阳中，有种说不出的刺眼。人在看到自己意料之外的事情时，往往会有一个不相信的空白期。

　　这种观念越深越固执，人就越是反应得慢。黄老师在看到张辰冲进来时，就是这种反应。他好一会儿才算是明白过来，“你咋进来的……”这是废话，他自己也能看到张辰背后的大量丧尸残体。那张辰手里又拎着那么大的剑，张辰是自己杀进来的。他只是不能相信。

　　“杀了他！！杀了他！！！……”黄老师在反应过来后的第一时间高举着拳头连叫道。丧尸群蜂拥而上，张辰冷笑着挥剑。那扑上来的丧尸群只如腐朽的木头一般被一剑两断。肢体在天空飞舞。

　　没有什么能阻止张辰。黄老师此时起身想跑，但却腿脚酸瘫软，他从那极装逼的尸体皇座上连站了几次都没能站起身来。张辰狞笑的着一边砍着丧尸一边往他面前慢慢的走过来。

　　黄世钰最终站起来，却扑倒在了地上。他努力的往丧尸群里爬，但没爬两步，已被张辰赶上了。那巨大的剑身嚓的一声，向插进了威化饼干一样，将他直插在了地上。他的脊椎骨被直接插断了，此时地上的身体，只有上身能动，下身已经完全失去了知觉。

　　“不要……别杀我……别杀我！！！”他连声叫道，似乎完全感觉不到痛。

　　而那周围的丧尸群仍然在往上扑，苗纤纤此时在旁边分身两个，不断的清理着想抢上来的丧尸们。她杀掉丧尸时比张辰要艺术的多，往往精准的一剑在丧尸的脖子上。即不会切断，又刚好能杀死它。

　　张辰慢慢的在这种屠杀的背景下，走到了他的跟前。黄世钰只看到两只脚站到了自己面前，张辰声音悠悠的在问他，“不杀你？如果不杀你，你TM的作了鬼还要来找我！”

　　黄世钰在地上叫道，“不，不会的……我，我再也不敢了……”

　　张辰冷哼了一声，他另一只手从空间中拿出一把“送给第六中学校长”的老剑。这柄剑在当初黄老师被困在这个雪树工艺访里之前，一直是张辰保命的武器。他把剑伸到了黄世钰鼻子前面说，“认识这把剑吗？当年，你还想过要抢它的。我今天就用它给你送终吧。”

　　黄老师急道，“不……不……”

　　张辰把剑唰的插在他的脖子旁边的地上问，“复活你的人是谁？”

　　黄老师瞪大了眼眼睛，惊惧的说，“不是，不是……我不能说！”

　　周围的丧尸群被杀的纷乱。

　　张辰将剑拔起来说，“看来，你是不想合作了。”黄世钰显然处在剧烈的惊惧之中。对于怕死的人来说，死本身就是最大的压力。

　　张辰举起剑来的时候。却忽然发现他手腕上的手镯有些淡蓝色的烟正在被吸过来。他陡然有种惊心的威机感。那个瞬间，他警觉到一种冰冷的杀意，用横空挪移的能力，硬生生的往旁边让开了两厘米。就听到嚓的一声，有道血红色的剑气从面前堪堪切过。

　　有个傲慢的男声说，“你躲得倒是挺快的。”张辰寻声望去。不远处的丧尸群外面，有一个穿着一身黑衣的墨镜男子。它此时手里正拿着一柄长剑正在说话。

　　“血影剑王？”

　　“哼。”那人一脸不屑的长声道，“你不过如此。”这个人之前，被深港市的市长骗去挡死。被六七个黑袍子围着打死了。看起来他似乎知道后面发生的情况是张辰和辛冬儿他们出了风头。

　　张辰笑，“你躲在丧尸堆里，暗算我，倒是有身份的很了。”

　　那血影剑王冷笑了一声，“如果不是受了命令。我直接动手，怎么会这么麻烦。偏偏只让我保护这个废物。又不让我出手。”

　　那地上的黄世钰似乎也知道来了救兵，他又觉得张辰想从他身上问消息，此时居然出声说，“张辰，你想知道什么我都会告诉你。可你也要先杀了这个人才行。要不然我什么都不敢说呀。”

　　对面的那血影剑王似是有所思，他这时横端着剑一脸傲然的望着天说，“他说的对。你不杀了我，他是不敢告诉你什么的。”

　　张辰却对他的话充耳不闻，“你没变的就是这种没来由的傲劲。可惜了，死的时候倒是逃得快。”他说完话，手中剑嗖的一剑挥下。那把工艺剑原本没开锋。靠的基本都是暴力。黄老师的脖子骨头如被敲开的核桃壳一样，被喀的一声击开了。

　　那已经秃了的，毛发不全的大头，掉在地上，不断的翻滚。

　　那脖子的断口处居然几乎没有血。而他的身体在头被斩下的那个瞬间失却了动力，扑在地上再不动弹。周围的那些丧尸们在失神了几秒后，一齐都倒在了地上。

　　黄世钰死了。

　　张辰站在原本，他原本只是开了一条路。这个黄老师控制的丧尸数量应该达到了数万之众。而此时所有的丧尸一齐倒地。场面十分震憾。

　　那楼上的丁晓瑶和许中英原本此时，都被惊到了，两人靠在一起。但都对张辰的行为十分不解。他会杀黄老师，这是个谁都没有想到的举动。

　　血影剑王此时怒了道，“你居然杀他？！”

　　张辰道，“我为什么不杀他。谁复活的他，我自己找得出来，用不着他说。”他说的也算实情，如果天不下雨，有辛冬儿在，她要找谁总能找得到的。所以他悠悠的说，“黄老师说的话，我可未必肯信。还不如自己找呢。”

　　“如此，我的任务，可就完不成了！”血影剑王明显的怒了，他两手端着剑，有风平地而起，“你们几个，一起在这里给我陪葬吧。”

　　张辰一手提起剑，往前走说，“你倒真把我们当成刀下的肥肉了。”

　　苗纤纤跟在他旁边。应该说，这两个人都分别拿了这个“血影剑王”的东西，苗纤纤拿了《衰劳山神剑》的剑谱。而张辰不光是拿了血影剑王的剑，更离谱的是把对方的丹珠给挖走了。不知道为什么，这个家伙似乎完全不知道这些。

　　张辰慢慢的往前走，他能感觉到手腕上的手镯正在吸取对方的能量。那种烟雾几乎没有停过。

　　对方震怒之中，却忽然的安静了下来。他虽然戴着墨镜，但眼中的鄙视却很明白，“一个废物和另外的一个废物。不过今天我没有理由不杀你们。”他这样说完却收剑道，“但我讨厌这种丧尸遍地的样子。你是个男人就出来。我在下面的街市上等你。”

　　他说完转身就走。那种蓝色的雾气在他走出去的瞬间突然变浓，但是之后一下子又变淡了。而当他人走远在街的尽头时。那手镯上吸取的烟雾也慢慢的停了下来。

　　张辰抬手看着手腕上的手镯。他身后的苗纤纤这时就要往前走。

　　她对于比剑一直是十分感兴趣的。这时还没上楼就问，“怎么办？去下面的九月花街，跟他打一场。”

　　丁晓瑶和许中英此时已经从楼上下来了。两个人担心张辰要去，所以追下来说话。丁晓瑶，“怎么办？看他的样子很厉害呀！”她尤其的担心。刚刚血影剑王出剑时的剑气在她眼中，只是一瞬间的红光一闪。

　　而许中英也有些皱眉，“这个人死前是人类生存联盟在深港市的重要依凭。虽然对于异能者，我不是十分了解。但是我个人觉得，他的实力恐怕并不普通。何况。他如此托大，恐怕是要以已之力，杀你们两个。”她主要嘱咐的就是这些。提醒张辰别轻敌。

　　苗纤纤倒是兴奋，“几个都好。反正要打。”

　　张辰此时却看了一下天说，“时间其实不早了。我们先吃饭吧。”他的话完全出乎旁边三个人的意料。“吃饭？”“现在吃饭吗？”

　　“为什么？”几个女人几乎连珠炮的在问。

　　张辰的回答是，“为什么不呢？反正也十一点多了吧。他爱在哪儿等是他的事。我有什么必要非去吗？”

　　三个女人愣了一会儿，似乎有些不能接受这种说法。

　　苗纤纤对于这种事，更颇有些怨气道，“你这个家伙，这是放人鸽子。再说不去，也太丢面子了。”

　　这时阳光不错照在几个人的头上，像起了一层金光。只是身边地上的丧尸多了些。张辰摊了摊手说，“我没有兴趣照他说的作。他要报仇也好。要陪葬也好，那是他的事。我干嘛要配合他。”

　　苗纤纤，“你这样，别人会生气的。”

　　张辰哼了一声说，“难不成，我现在去。他会冲着我笑。去他的屌样儿，我看了就不爽。让他等吧。我们吃饭。”

　　丁晓瑶这时轻轻的说了句，“好吧。那就先吃饭。”

　　……

　　几个人一齐上楼。张辰昨天放在楼上的食物都还放在五楼的桌子上。许中英依然作火锅。

　　“你空间里存的东西真的是无限的吗？”她一边剥火腿肠时，一边随口的问这个问题。丁晓瑶和苗纤纤都坐在窗边的桌子上看着。张辰的回答比较模棱两可，他反问，“你见过有无限的东西吗？”

　　这是个跟没有差不多的回答。当然最少他说明了一件事。那就是张辰不喜欢讨论这个问题。许中英只能换了个话题，“我也听说了，黄金江市的大爆炸。想不到会突然跑到这个爆炸中心来了。这边的怪物据说很多。”

　　张辰靠坐在桌子上说，“罗阳市离爆炸中心的黄金江市还有几百里的路呢。不过压力却一点儿没减。不管怎么说。问题都很多。”

　　火锅作起来很方便。二十分钟之后，四个人开始吃饭。

　　吃完饭之后。许中英和丁晓瑶在五楼收拾东西。

　　而张辰这时在楼梯上找苗纤纤说，“把那本新拿的剑谱给我看一下。”他说的是苗纤纤从血影剑王身上拿到的《衰劳山神剑》的剑谱。这时马上要交手了，能多了解一下敌人的机会，他是不会放过的。

　　苗纤纤的两手交叉在背后，不说话。颇是有些肉痛的感觉。张辰心想，难道要我用强硬手段啊。他一只手伸到她面前说，“还想不想要你们《苗家剑法》的全套了？”

　　那苗纤纤松了口，一脸不情愿的说，“你真愿意把全本给我？”

　　“那不是小意思嘛。”张辰这样说，苗纤纤才撅着嘴把剑谱拿了出来，递到张辰手上。张辰拿起来，也就是翻了一遍，他耳边就有一声提示，“你得到了《衰劳山神剑》剑谱。”

　　苗纤纤原本以为张辰要仔细的慢慢看这本剑谱。毕竟马上要面对战斗，而对手不弱。但张辰只翻了这么一下之后就又递回给她了，“不看了。”

　　苗纤纤一脸狐疑的接过去问道，“你不是要看嘛？”

　　张辰笑着两手背在背后说，“不想看了。”

　　“那我的苗家剑谱全本，还给我吗？”这是她关心的事。

　　张辰笑了笑说，“要看你以后的表现。”

　　“什么嘛。真是的。”

　　张辰这时仔细的打开系统，把系统中那本《衰劳山神剑》的剑谱放进了《独孤九剑》的系统中。“你得到的剑法，已与《独孤九剑》融合了。其剑法等级与《独孤九剑》同级。”这一会儿的时间，张辰就算单独使用《衰劳山神剑》也有中成境界的实力了。

　　外面的阳光很好。吃完饭后，四个人在五楼上休息。

　　有风从窗户外面吹进来。有种腐烂的木头的气味。整个城市都是废墟。

　　许中英身边靠着丁晓瑶说，“想法子离开是上策。”

　　“我们先去乌省。”张辰从空间中拿了一份地图出来，递给许中英。以天朝的区域来说，从罗阳到乌省最少有两千多公里路。

　　这条路也跟许中英他们回深港市并不冲突。所以他一说许中英就表示赞同，接过去看地图。苗纤纤则是张辰去哪儿，我就去哪儿。

　　张辰去楼下休息。

　　那五楼上的许中英跟丁晓瑶小声感叹说，“这个人真是应该抓住了。我要是晚生十年，一定不能放过了。”丁晓瑶有些脸红。许中英时时在开导她，“末世之中的生存，抓着一张饭票十分重要啊。关键时刻要主动一点点儿呀。你又漂亮，难道要让那个小丫头抢了……”

　　丁晓瑶实在是犹豫，心情就好像刚刚打扫干净的地面一样。不一会儿就又乱成一团了。

　　而此时，楼外的远处，听到了一声爆喝，“竟敢失约！！！我杀了你们！”那怒吼声呼啸着往无纺布小楼过来。苗纤纤和许中英也好丁晓瑶也好，几乎都听到了声音，一齐站了起来。

　　苗纤纤跟张辰在一起。她这时摇了一下身边的张辰说，“喂，那个炸药已经要来了。你起来呀！”

　　“知道了。这不就起来了。”张辰伸了个懒腰起来，丁晓瑶跟许中英就已经跟到门口了。

　　张辰笑笑对三个女人说，“你看，这人就是贱。拖一会儿，他自己就来了。还装什么样子让我去找他。我要是他，我就拖到明天再来。”

　　他的话听到苗纤纤耳朵里颇有些刺耳。只是一时的想不出来用什么话来说比较好。

　　丁晓瑶却很紧张了问，“怎么办？我们一起上吗？”她首先想到的还是这个。许中英这时拿了自己黑色的自动步枪端在手里说，“对方肯定有本事，否则也不会这么自信的来。我觉得最好是你跟苗纤纤两个人突然一齐出手，先打他个措手不及。最好能伤了他。必要的时候，我们也一起帮忙。”

　　张辰安静的看着自己手腕上的蓝色手镯，那手镯上已经开始有淡淡的烟雾在慢慢的凝结，被吸入。他淡淡的说，“用不着那么麻烦，我一个人打，你们在旁边看。”

　　许中英他们正要反对的时候，张辰突然彭的一声连人冲出了窗外。那外面是四楼，血影剑王居然已无声无息的在窗下。这个人极怒之下，居然突然能隐住气息，绝对是大高手。而他也实在没想到张辰会突然冲出来。张辰的脚彭的一声正踹在他的脸上。

　　他不及反应被踹了个正着，人已如流星一般坠向楼下的丧尸堆。


第0285章 空间升级

　　血影剑王坠入丧尸堆中，发出了彭！的巨响，各种丧尸的尸体被震得纷飞起来。张辰无声的落在了不远处的地上。《横空挪移》这门轻功。张辰虽然还只能移两次，但应付这种程度的自由落体，已经十分轻松。

　　血影绝对是个实战经验丰富到极点的人。他坠地的同时，那赤红色的剑气就已经穿过穿过丧尸堆刺了过来。张辰单手拿剑，一边往血影的身边走只是轻松闪避。

　　血影显然知道张辰在靠近，那匹练般的剑气疯狂的往连续划出八剑。地上的丧尸堆被切得整齐的像火腿肠。到第八剑刺完之后，他人已经腾空而起，手中长剑横在面前。他脸上有一个明显的脚印，而且鼻子明显被踩歪了。“混蛋，你……”他怒叫道，但说到这里的时候，他惊觉到张辰不见了。

　　呲的一声，有一剑从背后刺穿了他的左肋。他剧痛之下还刺了一剑，张辰却自如的坠到了地上。横空挪移，是一门应用价值极高的轻功。

　　那血影剑王冷哼了一声落地。他此时已经是重伤，虽然表面上看不出来。但是张辰知道。那后面的苗纤纤也知道。这小丫头刚刚已追着张辰下来。此时正站在不远处观战。面色冷静。

　　只是楼上的丁晓瑶并不了解这些，“把那个人打伤了。”她说。许中英，“那可不是小伤。肋部是人的要害。正常人在拼刺刀的时候，肋部被刺穿，人会因为剧痛而完全丧失战斗力。这个人挻能忍痛啊。”

　　丁晓瑶有些惊诧的道，“这么严重吗？”

　　许中英摇了摇头说，“异能者，我不是太了解。但如果是普通人的话，战斗已经结束了。”

　　血影剑王用手慢慢的摸着腰肋上渗出的血，他咬牙切齿，“除了偷袭，你还会别的吗？”

　　“你没资格告诉我怎么动手。”张辰冷冷的一边往前走，一边说道，“末世之后仍然如此摆谱的，我也就只看到你了。”

　　血影剑王却笑了，“我死。你们也别想活着走……嘿嘿……”

　　他话音落的时候，张辰就已经到了跟前。血影剑王奋力挥剑出招“鬼神血舞”！这是《衰劳山神剑》当中的必杀招，血影剑王的看家本领。他此时已存心拼命，漫天的血红剑气搅起。

　　那楼上的丁晓瑶等人被这一招惊到，都忍不住身体往后蜷缩。

　　而楼下的苗纤纤也不禁往后退了一步，“难怪这么摆谱。还是有两下子的……”但她话音未落时，“破剑式”张辰看似平平无奇的一剑从那红色的剑影之中，唰的一声划过去。

　　那惊天的剑影停了。

　　血影剑王一手捂住了自己的脖子，瞪大了眼睛，似乎乌自不信。“你没明白，就算是正面交手，你也不是对手。”张辰的声音淡淡的。他完的时候，血影剑王的身体就慢慢的扑倒在地上。

　　丁晓瑶原本在紧张之中，此时一下子兴奋的跳起来，“他居然有这么厉害啦。”一般人再怎么说看到如张辰这样直接杀得掉血影这种异能高手的人时，都会有震惊。

　　许中英这时才在旁边笑说，“所以我才一直要你别帮忙嘛。他们完全应付的了的。还有啊，你可要抓紧了……”

　　楼下，苗纤纤这时走到血影的尸体身边，愣了几秒后说，“居然一剑就能破了‘鬼神血舞’，真是了得啊。翻了一遍就把剑法学会了。这本事更是了得呢。”她话里有话，而且说的老气横秋。

　　张辰知道她发现自己学了《衰劳山神剑》，以苗纤纤的眼光在刚刚的打斗中，必然是看得出来的。“所以说，你跟真正的天才比起来。其实还是有距离的。”他这话差点把苗纤纤气吐血了。“居然扯到天份上了……”她有点儿气结。虽然说，看起来张辰的天份确实在她之上。但她想说的可不是这个。

　　小丫头用要咬人的表情说，“我说的是你。说好的给我《苗家剑法》全本的呢！”

　　“看看，你这是对剑术的玷污。怎么能作这样的交易呢。”他越说苗纤纤的脸气得越红，在她要发作的时候，张辰找了一句，“我会教你的。”

　　“什么时候教？”

　　张辰，“那要看你的表现。”

　　“什么呀。”

　　“再怎么说，也要离开这个鬼地方远一点才行。你真的没发现这里有问题吗？”张辰这时抬头看着天空。其实，刚刚血影死去的时候，他说的那句话，张辰并没有放在心上。但此时，很明显的能感觉到问题。整个城市的压抑感反而因为他的死而变得明显起来了。

　　苗纤纤这时也说，“反而感觉危险了？”这时许中英和丁晓瑶也一起从楼上下来了。

　　风很轻。满地的尸体。

　　张辰用手扫了一下额上的头发说，“我恐怕，在这个血影剑王和黄世钰在这里的时候，它们对这个区域施放了某种禁锢的力量。所以在这条街上的人，并不会被外面的怪物发现……”

　　“问题是现在这两个家伙死了……”所以血影最终会说，都别想活着走。张辰道，“他们把我们送到这里来，恐怕是不想让我们有机会回去了。”

　　四个人都有点儿沉默，此时能看到那远处的天空中飘浮着巨大的如楼房一般的怪物。那如风筝尾翼一般的长须在天空慢慢的飘着，使人觉得像在水里一样。

　　而另一边的远处有“嗷～！”古怪的生物在呼啸的声音。那远处的天空中有几头长着双翼的怪物在飞往远处飞。那怪物长着白色羽毛的翅膀。身上却没有毛，雪白的让人恶心，虽然离得远了，但仍然能隐约的看到长着一张人脸。

　　“留下来就死定了。”张辰这里蹲下来检查了一下血影的尸体，那尸身已经变了。这几分钟的时间里，它已经重新变回了之前从张辰那里消失时的样子，甚至连肚子上的伤口都在。

　　而不远处的黄老师的尸体也是如此，已经干涸了。之前张辰要跟血影交手所以没有管它的尸体。但此时看去，那断掉的人头，和尸身都已经只剩下干枯的骨架。想来，它被复活前应该就是这种样子的。

　　张辰看过这些之后说，“那个复活他们的家伙，想让我死在这里。”说到这里他想起了之前许中英给张辰看的那三张画像，其中第一张上的自己的画像。理论上，那是他从来没有想过的麻烦。

　　许中英端着那黑色的9A自动步枪道，“现在怎么作？我们总不能在这里等死。”就算是她也能感觉到危险。

　　阳光，有轻风吹过无纺布小楼前的街道。遍地的死尸。张辰两手插在荷包里说，“自然的。如果肯等死。我早就死了八百回了。能在末世中活到现在的人。有几个是愿意等死的。”

　　“我们先找一辆车代步才行。”

　　许中英挑了一下眉，“开车吗？”她往街道的另一边看了一下。

　　“必须要找一辆车才行。否则的话，光靠走会非常成问题。”这一点，张辰也明白，就算许中英身体素质好。两千多公里路，也不是说笑的。而且，在这个离黄金江市如此之近的地方，呆得越久，就越是危险。

　　其实四个人中，张辰和苗纤纤是可以直接用跑的。但许中英和丁晓瑶肯定是不能靠跑着跨省的。在这种危机四伏的区域里，你不能久呆。动起来，或许会安全一些。而离黄金江市越远，也越安全一点。

　　丁晓瑶这时小声说，“我觉得开车也未必安全。动静大。”

　　张辰，“那就找个动静小一点儿的车。”

　　对于这种问题，苗纤纤和丁晓瑶是完全说不上什么话的。许中英此时看着路边那落满了草叶的车，表情有些无奈的说，“我估计这里的车有近一年没有动过了。恐怕是用不了的。”

　　她看的那辆，是辆白色的尼桑奇达。只是车身已十分的脏，顶上几乎满是树叶，车窗玻璃上都是黑色的水渍。“这车时间不知道有多长了，根本不能开了。”

　　苗纤纤这时在后面说，“可你们两个如果用跑着，从这里跑出本省的话，就算是没有怪物。也都够戗。”她自幼作为天才长大，成人之后，也一直是在指导后辈。说话十分直接。许中英和丁晓瑶都有些生气。但苗纤纤说的确实是事实。所以她们也说不出来什么。

　　“这些街道上的车肯定是不行了。”张辰并不想开始争论。到了这个时代，他会走一步看一步。能带的就带出去。带不走的，他也不会勉强。但有些事，不争论为好，“我知道这附近有一个富人小区。我们去那里看看。说不定能在车库里找到可用的车。”

　　车库里的车，必然被保护的好一些。

　　张辰这时转身往街的另一边走说，“时间紧了，这个地方的禁锢刚刚被打开。还有一些时间，快走吧。”

　　一个城市里总有一些在普通人口口相传的富人区。那里的人过着奢侈而醉生梦死的生活。罗阳市也一样。张辰曾经十分羡慕居住在“琥珀家园”这个小区里的人。

　　在末世之前，他曾有两个不可企及的梦想，一个是买套“琥珀家园”小区的房子。一个是跟辛冬儿见面。那时的辛冬儿是大明星。而张辰还是个在外面打临工给自己凑学费的穷学生。花几个月的时间，才能凑张门票去看辛冬儿的演唱会的人。

　　此时的“琥珀家园”小区，外面的路上已经铺满了金黄色的树叶，人的脚踩上去的时候，会有小股的水泛出来泡泡来。那小区的四周原先种植的昂贵金桂树，此时在失去了人类的刻意呵护之后，已经多数枯死。只剩下一些野生的柳树，还在顽强的活着。

　　“琥珀嘉园”总占地面积160亩，以8层带电梯阳光板楼为主，全框架结构。每一家都有私家庭院，阳光露台及空中花园和车库。

　　那楼盘错落的好像教室里的课桌一般，有间隙，又极整齐。它的每一层房子，房间都为跃式楼，一楼是宽敞明亮的客厅，二楼是舒适温馨的卧室。以楼梯相连。

　　而此时的琥珀小区里，各种野生的树苗，黑的，白的，纤细嚣张的长在路的正中间。

　　这种楼盘想要都逛完了是需要时间的。不过好在张辰并不需要逛太多。他要作的只是撬车库而已。与那些在外面风吹日晒的车不同，停在车库里的车，相对成色要好的多。

　　张辰撬车库也简单，直接用力把门硬往上扯开就行了，声音也不会大。

　　一年多的时间，对于整个世界来说，并不算多长。但对于车来说，却是太长了。张辰和苗纤纤等四个人，先后开了三个车库。这些停在车库里的车，外表都算比较光鲜。但张辰试了几辆外表光鲜的车之后几乎没有一辆是能打得着火的。“你们谁会修车吗？”他这样问。

　　苗纤纤站在车下说，“不会呀。车都不会开。”

　　许中英这时把枪挎到一边肩上说，“我会修。但这恐怕不好弄，时间太长了。一般的车停两个月以上都需要把电池拿下来的。这么久了电池一定是没电了。而且机油也要换了才行。”

　　“电池没电了开不动吗？”

　　许中英，“可以推着火！”

　　“这怎么行。怕声音不够大啊。”几个人束手无策起来。张辰这时说，“电池我有。你就管车吧。”他的储物空间里，之前有放着一辆迷你小摩托。那上面是有电池的。空间里时间是静止的，肯定是有电的。

　　三个人看了他一眼。都有些惊讶。不过个时候，没人会不信他说的。

　　张辰，“我们现在找一辆我们想要的车。然后我拿电池。许中英把它弄好。”

　　许中英，“好吧。”

　　这一天张辰他们的运气还是不错的。十分钟之后，他们找到了一辆“深海飞行家”。这是一款外形硬朗的宽大形轿车。当张辰把车库打开的时候，许中英的眼睛就是一亮，“就是这辆了。”

　　几个人一齐进去。这家车库的过道对面是一个花园。“琥珀家园”中的住户虽然都是富人。但富人也是分三六九等的。能让房子正对着花园的，必然是这里面最有权有势的那一小撮儿。

　　许中英，“所谓深海静音王，虽然有吹牛的成分在里面。但敢这么吹的。肯定还是有实力的。”

　　张辰他们围着这黑色光亮的宽大车身走了一圈，“这款车卖的就是静音。连后视镜都有专门设计了通风棱角，能够大幅降低高速行驶时的风噪。而且车尾是双尾管排气系统，这种系统也是为了有效降低进气和排气所产生的噪音，降低了汽车本身的发动机噪音和震动。”

　　基本上到这里就算是拍板了。

　　“话说回来。你的电池在哪里？”

　　张辰接着从储物空间里，拿出了那辆迷你小摩托，放到地上。从上面暴力折下电池说，“看看能不能凑一下。”

　　“够了。”接着许中英也在车库里找到了几箱机油。她修车的手法十分老熟，一看就玩过许多次。半小时之后，就一切OK了。

　　“我们去把其它汽车里的汽油弄一点儿来。”许中英提议说。接着的恐怕要走很远的路。那旁边的苗纤纤正骑在小摩托上玩儿。

　　张辰想了一下说，“不必了。我有汽油。”他空间里存了不少汽油，虽然用点儿少一点儿。但这些东西，回到深港市都能轻易补充。耽误时间再去取汽油十分得不偿失。

　　四个人一起坐上了那宽大的汽车。许中英开车，张辰取出地图来看。

　　往那个方向走？这是个问题。许中英问道，“我们走那条路？”

　　张辰的目标很简单，直接往乌省的方向去。他必须跟辛冬儿汇和。虽然有些事还没有跟丁晓瑶解释清楚。但那都只是小事，找机会说说就是了。跟辛冬儿分开太久是不适合的。

　　“按照这条路走吧。”张辰把地图摊在那桃木前台上指着说，“往乌省的方向绕。”

　　“据我所知的，往乌省的方向有一个武警的驻军基地。要不要我们往那里去。”许中英说道，“那里有直升机。我会开。”

　　“那更好。”

　　汽车顺利的开出琥珀家园。向许中英说的。这辆车的声音确实极小，只相当于普通人的窃窃私语。比之前，张辰坐的那辆向行宫一样的“林肯导航员”还安静。

　　这时也算勉强得空。张辰把自己打开系统，把自己手镯上收到的能量输进系统给了星期五。“今天最后收到的。”血影剑王最后身上能吸取到的能量远不如黄老师身上的。不知道是不是他实力强一些，所以给的反而少一些。

　　星期五的声音清的向天鹅湖里的水，“不错了。我用这些能量把你的储物空间扩大一倍吧。”

　　“一倍？！”张辰有些吃惊。他现在的空间有六百平米的大小，两米五高。扩大一倍就会达到一千多平以上。这个大小已经达到超级量贩店的标准了。

　　星期五，“是的。你另外会得到十五个快捷物品格。”张辰手中的剑几乎都是在这些快捷物品格上的。想用的时候，心念动的时候，就会出现在手中，十分方便。


第0286章 慢速者死

　　没有人想要呆在核爆炸的核心区域。就算是核爆的边缘都不会有人愿意呆。

　　黄金江市发生的爆炸之后，张辰第一次逃出来是坐了火车，还干掉了数个追着车尾跑的黑色变异丧尸才逃掉的。这还是在外面的关卡没能被完全打开。又有大批的所谓信徒对变异丧尸们的疯狂搔扰下才顺利逃走的。

　　而这一次不同。

　　他正在这个风暴的核心中。“深海飞行者”安静的从“琥珀家园”开出来的时候，张辰和车里的人，正目睹了远处大量的飞行怪物从天空穿过。它们看起来就像侯鸟一样。

　　而马路远处的江对岸，有一个巨大的平头男子，正光着身子坐在江堤上，它的双脚在江里，屁股却在堤上。巨大的向一座山。它望着无边的水，似乎正在沉思。

　　张辰能感觉到一股恐怕的压迫力。像在面对深渊之中一样。他有种直觉，这个“人”如果动起来，自己会像小鸡一样被捏死。那巨大的人，不知道有没有看到对面长趧上，张辰他们的汽车经过。他完全没有任何反应。似乎根本懒得理。

　　“你觉得那是什么？”苗纤纤头上有汗的问。一般来说，实力越强的人，反而越能感觉到那些强大的敌人的可怕。所以，她旁边的丁晓瑶反而并不觉得有多可怕。

　　张辰低声说，“不知道。这已经不是个我们能理解的世界。尽量往远处跑吧。只要不阻碍我们离开的。就没有必要去惹。”

　　离开，并且离得远远的，是所有人的想法。张辰从空间里取出了三只望远镜。给了丁晓瑶和苗纤纤各一个，自己手上拿了一下，“苗纤纤帮忙观察前面。丁晓瑶观察车后。我们尽量避免跟怪物见面。”

　　比移动更危险的是停下来。任何一个玩过射击游戏的人都应该知道，移动着的目标是最难击中的。那怕，它只是简单的直线移动，也比蹲着不动要难打的多。

　　某种意义上来说。张辰知道他们现在的处境很像是完全失去了隐身状态的盗贼。被发现只是时间问题。所以在此之前要尽可能离怪物最强的区远一点。同时，他希望有些事，如它的判断。比如说，这些怪物虽然很强。但是他们之间是有领地画分的。你如果够运气。则从一个领地快速的冲到另一个怪物的领地。虽然这可能会激怒一些怪物。但是也是一种保命的手法。

　　张辰一直在紧张的分析地图。

　　车的隔商效果很好，但是许中英说话的声音依然极小，“我们现在走的是济北路。往北出城市。之后要上三七七国道，也可以在城皇关上高速。走哪边？”

　　“想法子上高速。”张辰这样说。是从一个基本的常识考虑。同样是路。高速相对来说，比较不容易上一点点儿。在末世之后的大部分人恐怕更喜欢选择国道。这种情况下，国道恐怕普通人更多，会更容易堵。也更容易有大量的强大怪物在盘踞。毕竟，人多的地方，以人类为食的怪物就一定更多。这跟动物世界并没有分别。越强的怪物，占食物越多的地盘。

　　而且，另一方面来说，高速的入口很偏远。路线也多数人迹罕至。相对来说要安全一丁点儿。

　　“走高速。”许中英只是应了一句，立即就把车开出去了。这些事问得再清也没用。有时候赌的就是运气。所有人都在小心的张望。用望远镜能不时的看到各种的怪物。

　　张辰他们这一天不谨谨是运气好。而且洪福齐天。居然一路都没有遇到什么强大的怪物。“深海静音王”的设计者可能并没有想过，有一天，他设计的车会被人开着逃出怪物横行的地区。

　　那发动机的声音。夹在风中，并不算多么明显。而张辰最有些反感的是，这天居然没有下雨。如果有雨声的话，更加完美了。可惜，不能勉强的等侍。

　　一路上不光没有怪物。连堵车都极少。车居然跑得十分顺利。除了偶尔会有一两辆车堵在路中间。遇到这种事，就临时停车，由张辰和苗纤纤蛮力推开。其它的时间几乎一路顺风。

　　这种情况让张辰想起了某个一步隔三市的说法。可能高速公路离市区有些远。给人的感觉，又都是车。所以大部分人真的都选择了国道。而极少选择走高速。

　　这种情况下的许中英甚至能不时飙到一百码以上。用她的话说，“要是日夜不休的这么换着开。我们两天内就能冲出燕省。五天内就能穿过卫省。到达乌省也就是一周之内呀。”

　　她的话刚说完，没有十分钟，丁晓瑶就拿着望远镜紧张的说，“后面有一群东西在追我们……”她明确的说了“在追我们”

　　张辰一直坐在前座上看地图。这时一回头，后面有一大群白花花的东西正在天上飞。

　　应该说这种东西张辰是眼熟的。曾经在阳林坐火车逃跑的时候，就有几个这样的蛾子追上来过。它们身体上长着两排血红色的眼睛。

　　这些家伙的飞行速度看起来并不快。但是张辰他们的车在连续的遇到两次路障之后，最终被追上了。那飞得近的一只蛾子扑腾着翅膀，波的一声往车身上喷出一道绿色的液体。许中英反应很快，从后视镜里看到了，紧急的打方向盘车唰的从路这边往另一边走了个之字避开。但车后盖上仍然有部分被溅到了，那些部位立即冒起了青烟。

　　“这些家伙喷的肯定是酸，再喷下去，车就完了。”许中英这样叫道。那车后最少还有上百只巨大的蛾虫。扑腾翅膀的声音嗡嗡成一片。

　　“难道停下来杀他们？”张辰心说，这些家伙如果是陆地生物。凭自己和苗纤纤想杀光他们并不算太难。但问题是它们会飞。而且车一停，它们如果飞高了往下喷东西，这么多只。用不了多久，我们一定会被真正的人间蒸发的。这说话间，又有数道绿色的液体喷了上来。追上来的蛾子已经越来越多了。

　　许中英一边打盘子避开前面地面上的东西一边说，“我能用枪干掉它们。但我的枪没有消声器。”许中英作过五年的特警队教练，在警队的时候，名号“女枪神”。她同时也是世界警察比赛和警察世界杯枪械比赛的冠军记录保持者。但问题是这种情况下她不好开枪。她的意思也很明白。这样开枪等于在吸引怪物。在这种地方。除了那些实力强横的怪物，会偶尔发出长长的啸声之外。

　　一切都是安静的。枪声极有可能使得更强大的怪物被吸引过来。这比什么都惨。

　　张辰这时沉声说，“你起来，我来开车。你到天窗上开枪干掉它们。”

　　许中英一急，“我开枪会吸引到怪物的！”后面的苗纤纤，“你不是特攻吗？出来也不带着消声器。”其实许中英不光是没带消声器，连夜视仪一类的东西都没有带。当然这并不是她很菜，相反的，这是她很老练的原由。一般的老兵为了节省体能。都是根据任务决定带那些器械。而绝对不会什么把所有的东西都带上的。许中英当初拿枪跟着张辰出来的时候，还在深港市。她怎么会想到后面发生的情况。子弹她倒是带了不少。

　　张辰这时从空间中取了一个消声器放到前面的驾驶台上说，“这个消声器，跟你的枪型号是一样的。装上了，去干掉它们。”

　　许中英略愣了两秒。倒是后面的苗纤纤问，“你怎么会有步枪消声器的？”

　　张辰这时已经起身说，“你话太多了。”

　　许中英立即起身，一边伸手拿到消声器装在自己的枪上。

　　张辰从她的身体后面贴着那丰富的臀部过去接过方向盘说，“苗纤纤，你帮她保护近身安全。”许中英的动作十分迅速。她此时甩掉鞋子，推开天窗，探出车顶，立即开火。就算装了消声器。枪忽然有噗噗噗的声音。

　　张辰能从车的后视镜里看到许中英的战果。基本上每三枪必有一只巨大飞蛾坠地。不断的有飞蛾朴洒着绿色的汁液，索索声中落在水泥马路上翻滚不止。

　　弹壳冒着烟纷纷的拋落在车里。许中英的枪法精准的让人吃惊。那围攻上来的大群蛾子很快就跟车尾之间形成了一个间隔空间无法再向车上喷吐液体了。

　　她不住的换弹甲。这些蛾子居然也知道恐惧。当它们的数量不足三分之一以后，居然纷纷调头往远处飞去，不再追赶。

　　许中英返身扣上天窗坐下来。那高挻的胸部还在起伏不已的喘气，“啊……有几年没有实战了。想不到第一次就打了这么多。”

　　苗纤纤倒是很佩服，“厉害啊，打得可真准。”

　　张辰这些回头递了一瓶水给她说，“是啊。很了得。什么时候教一下我打枪。”

　　许中英拧开手里的瓶子，一边喘气说，“你愿意学，我随时都可以教你。不过学不学得精就看你自己了。”

　　她接着问了句，“你怎么什么都有？”那种9A步枪的消声器一般的军队都未必拿得到。

　　“我是万能的，你没发现吗？”张辰胡扯了两句，有些事不好解释。他不想多说什么。

　　这之后，似乎一切都开始太平起来。而且路上的路障居然越来越少。少到后来居然一辆车都没有的地步。就好像有人仔细的把高速路上的车搬走了一样。

　　天开始阴了在下小雨。那马路被雨冲了，黑亮干净。跟国道不同，高速公路附近没有多少树木。所以路上的树叶极少。此时被小雨淋了，黑得发亮。

　　张辰重新跟许中英换了位置，让她来开车。他自己则一直在看地图。原本许中英的想法是在脱离罗阳市之后，找到当地的武警支队。在那里找一架直升机，开出去，用更快的速度远离这个是非圈。但现在高速上似乎很好走。所以张辰打算先轮换开车先往前走再说。如果能直接这样开出省当然更好。

　　安静，单调的高速路。小雨淅沥。

　　大约十五分钟之后，车行到一个叫飞阳的中转站的时候。张辰突然有种心悸的感觉，同时的他觉得车右侧突然一黑。这种感觉应该只是一微秒的瞬间。似乎一切又都恢复正常了。

　　张辰问了一句，“你们有没有觉得刚刚黑光一闪。”丁晓瑶和许中英都摇了一下头。而苗纤纤这时皱了一下眉说，“好像有一丝黑色的光从左边闪过。不过……”她侧身看着右后面说，“又好像不确定。”

　　“左边？”张辰有些疑惑，他明明觉得应该是右边。而且那种心悸的感觉是什么？似乎是被什么可怕的东西盯住了的样子。这时的车仍然在高速路上前进。

　　车里的人沉默了几秒钟。许中英问道，“怎么了？”

　　“接着往前开。”但他心里总有种说不出的压抑感，那感觉就好像被某种野兽盯住了一样。而高速路上，从刚刚起就空空如也，甚至比末世之前还要空荡。除了细细的雨丝之外，那绿色的护栏内外，居然没有任何车。连对面都没有车。除了张辰他们这辆车，居然什么都没有……

　　许中英这时也嘀咕了一句，“好空啊。奇怪……”她皱着眉说道。以高速路来说，刚刚的那一段几乎每隔百米就会有几辆车卡在路上。完全没有车似乎极没有道理。

　　马路寂静，似乎能听到细雨的声音。

　　张辰正要回答她的话的时候。他突然看到许中英旁边的车窗外有一张黑色的人脸。这是张突然出现的石雕一样的黑脸。

　　张辰叫了一声，“右转！”车在尖叫中。那人脸居然一下子就消失了。因为车是顺势右转。所以张辰接着往左前的方向看去。有一个黑色的影子已经远去在极远处。

　　“我们被什么东西跟住了！”张辰低沉的说，“刚刚就在你的车窗外面。”许中英知道张辰不会开玩笑。她两盘子把车回正。

　　天空阴暗。细雨如丝。

　　许中英正要把车再往前开时，突然就看到车左边。站着一个身体黝黑，约一米七八的男子。他肌肉均衡，有光泽。整个看起来像石雕一样。

　　张辰有种看电影时，被跳到了某段，又跳走了的感觉。这个人的出现就是突然的。突然的在这里。突然的不见了。突然的又出来了。

　　它此时看着车里的四个人一动不动。红色的眼中却有极端的兴奋。

　　张辰他们就被这样盯着，这种安静对持之中。谁先动谁后动，影响很大。

　　“走。”张辰这样说。许中英咬牙一踩油门，直接把速度轰到最大。那后面的男子慢慢的看着车走，他的身体扭动着慢慢的转过身来。突然也跟着车一起跑起来。

　　没有错，就是跑。而且越跑越快，很快的就只剩下一道影子，然后唰的就追到了许中英的驾驶窗边，“我们……比赛。跑得慢的死。”它这样淡淡的在车窗外说。听不出来喘气的声音，只能看到它眼中有种红色的欲望在燃烧。

　　许中英并不理它继续往前开。在黑色的光影闪动中。车陡然就停住了。车里的人，除了许中英系了保险带没事之外。所有的人都一齐扑到了前面的椅背上。张辰的人被甩出去，爬起来时看到那黑色的石人此时正在车前，他的一只手正顶在车前。汽车的发动机在轰鸣中。居然动弹不得半步。

　　在这种极速的行车中，突然一只手抵停了汽车，这需要什么样的速度和力量？

　　它慢慢的说道，“我说了。谁跑得慢，谁死。”

　　许中英松开了油门。那黑色的人突然出现在车的左门边。他不说话，半蹲了下来，厥起健美的臀。作出一种如长跑比赛时的起跑准备动作。

　　许中英皱着眉问张辰，“怎么办？”那外面的怪物显然不会一直等下去的。这条路，张辰原本就没有打算过能安然的离开。此时的一切，似乎尚算在意料之中。但这个敌人显然实力远超过车上的两个人。

　　“先跟它比。”张辰这样说道。人却起身到了后座上。

　　苗纤纤这个人关键时刻也很严肃。此时遇上的这个人的实力，明显超出了所有人的预计。她自估计就算是跟张辰两个人一起上也远远不是对手。所以她心里也在仔细的思考着对策。

　　“晓瑶你把保险带系上。”他这样说道，接着坐到了靠左车门旁边。后排的坐次变成了丁晓瑶坐在最右边。苗纤纤中间，张辰在最左。那种如临大敌的气氛十分明显。

　　丁晓瑶眼中有说不出的担心，在这种时候，车里也只有她和许中英系了保险带。“怎么办？”她问。

　　张辰，“管好你自己。开车吧。”

　　“深海飞行员”如风一般起步，带起了地上的雨水。许中英显然受过专门的驾驶训练，车在起步后三秒内已经冲到了一百码以上。那雨帘，在这种速度中如狂风一般打在车上。

　　那个黑色的石人，在车发动之后，并没有动。它被远远的落在后面。十秒之后，才开始起身追来。它的速度极快。居然十几秒后就有追上来的趋势。

　　“太慢了。太慢了！！”他大叫道，那黑色的双手摊开，手如血色的水晶一般红而透明。他的左手径直的伸到了路旁的绿色铁护栏里，在这种急速之中，那红色水晶手却像破开了水面一样直接分开了厚实的钢铁护栏。

　　而它的右手是对着车的。从速度上来说，只要它追上了“深海导航员，那红水晶般的右手，必然将汽车一分为二。”

　　在这个过程中，它显然是故意的。像猫在抓老鼠，它时快时慢。只是嘴里的声音却越来越急，“快快快快……”它的眼睛也越来越红，似乎越来越没有耐心。

　　车的速度此时已经从一百七十码拉到了两百二十多码。那发动机的声音已经变得极巨大，像火车蒸气机一样。但车和石头人的距离却越来越近。“跑得慢的去死！”它脸上怒色很浓，那火红的手已经擦进了车尾。那黑色的车皮跟豆腐一样，被整齐的一分为二。

　　此时车后门却突然呯的开了，有一个人形从车里飞出来。他迎着石头人飞过去。

　　石头人的脸上红色的眼中有一种不屑，“慢。”它连手都没收。

　　张辰冲出来的时候已经把系统打开了，淡蓝色的系统覆盖着整个的世界。他迎着那微笑的石头人血红的眼睛飞过去的时候，手就在系统的穿越按钮上，这是个奇怪的姿势。

　　石头人红色眼睛中的不屑似乎在减慢。

　　时间减慢了，下着雨的世界一下子变慢了，速度一毫秒一毫秒的。张辰原本按在穿越按钮上的手松开，那手中有一柄长剑指着石头人的眼睛。

　　杀伤力是由速度乘以质量来决定的。在古代冲锋中的重骑兵会被原本无法穿透他们铠甲的箭射死，是因为冲锋的速度加上了箭的速度，提升了杀伤动量。

　　那急速冲刺中的石头人与它相向而来的张辰的手中长剑正在相遇。


第0287章 金盆洗手

　　世界变成了白色。

　　“我回来的时候再杀你！”

　　留下这句话，进入古意居里的张辰却坐在那里陷入了沉默之中。

　　其实要杀死这个怪物，张辰没有任何把握。面对它的时候，张辰比面对之前的任何一种变异丧尸或人类都要有压迫感。他的直觉对方跟自己绝对不是一个数量级上的选手。他的直觉一向很准。

　　黄金江市的大爆炸，在世界史上占有浓墨重彩的一笔。那些逃出来的怪物们，在这个区域里自由的繁衍生存，并且相互残杀。它们中间，到底又变异进化出了些什么，并没有人知道。

　　完美人类公司，曾为了激发出人类的异能，把大批人类放在地下区里自相残杀。这种用生命逼出人类潜能的作法，是十分不人道的。但从另一个角度上来说，却又是有效的。人类历史中科技发展速度最快的时间，其实都是在你死我活的世界大战期间。

　　比如说二战就是人类科技大暴发的时候。而在和平年代。则完全比不上那时的研发速度。所以有人说欧米的学校在教育学生的创造力上高人一等。这其实只是一句空话和甜蜜的梦话。没有压力，那些所谓的创意，更有可能是空虚的幻想。

　　当你不需要为了生存而拼命的时候，你很难真正有什么创新精神。因为真正诞生创新精神的达尔文的“适者生存”。换句话说，人的创意是被生存逼出来的。当你不创新就活不了的时候。你就会被逼出很多创意来。

　　张辰此时担心的是，当他回到现实世界的时候要面对的这个怪物。那不是他一剑就能解决的怪物。这变异丧尸的速度甚至比辛冬儿还快。它的双手也十分可怕。张辰能靠的只是一次子弹时间。他希望这个长得像石头的家伙，防御力不好。但他自己也觉得可能性不大。

　　高速路上，没有其它的怪物，却有它。这个事实，也许正说明了很大的问题。如张辰之前所想的，这些怪物极可能在最初的各种搏杀之后，相互有了领地意识。而之前追着汽车的那些飞蛾，也极可能并不是被许中英打走的。张辰当时并没有看过它们追来的数量。但是从之前看到的量上来说，它们的伤亡数量并没有之前想像的那么大。它们可能是到了这个怪物的领地的边缘，所以主动退开的。

　　外面院子里的阳光很好。但张辰的心情却很沉重，“出去就会见生死。子弹时间之后，如果对手没有死或重伤。则自己和车上的三个女人必死。”你不可能防御到一个完全看不清动作的敌人的攻击。

　　“但不管怎么说，我也不能束手就死。”他咬牙站起来，翻系统页面。外面的阳光很温暖，但张辰却觉不得这种温度，他一遍一遍的翻自己所有的武功。

　　《横空挪移》是一个非常好用的轻功。小成期的它可以一次在空中强行横移二十多厘米。这个距离，往往坐定生死。张辰敢从车里冲出来偷袭就是因为有这门功夫。它可以在关键时刻改变张辰的位置。如果可能的话，他会用此次冒险得到的经验再次强化《横空挪移》这门功夫。它增加的轻功专精也十分好用。

　　“等下……”张辰这时翻到了一个有些熟悉的功夫上，“《易筋锻骨篇》已经可以练了吗？”那系统表格上的《九阴易筋锻骨篇》已经在可以修练的列表中。

　　这是个意外之喜，张辰有种身上回暖的感觉。这门功夫会强化人的力量，智慧，包括体能各种素质。特别是对敏捷的强化十分有用。他只要选一个拿经验比较多的世界进去，完成任务。把《易筋锻骨篇》升两遍应该是没有问题的。

　　“强化两次敏捷之后，说不定能从那个家伙身边找到生存的机会……”张辰身上还有防护罩。只要足够就能多撑一会儿。也许就能找到应对之策。

　　速度虽然可怕。但当双方的速度差距并不是太极端的情况下。加上仔细观摩，应该就有机会击败对方。《独孤九剑》遇强则强，绝对不是浪得虚名。

　　令狐冲最初看到林平之对付余苍海时，曾自认速度快，无法应对。但后来在多次观摩了《避邪剑谱》之后，对这门剑法，就变得能克制了。后来在跟岳不群的交手中，甚至能击败对手。岳不群不管是武功还是实力或是练功时间可都是在林平芝之上的。

　　“《独孤九剑》在这次冒险任务。应该能更强化一次。”这门功夫练得越高自然也越有机会。

　　阳光很温暖的照着外面的院子，那葫芦藤子上的葫芦已经变得更大了。张辰从屋里走出来。他原本以为，这些葫芦只是一些虚构出来的摆设，是不会长大的。到这时才发现，它们居然还在成长。

　　张辰背打开了可以进入的异界界面，“小猫，我要去异界冒险。”

　　“唔，哥哥，你要去了吗？”小猫的声音温软的出现，“好的。”

　　那系统界面上出现了五个世界的名字，排除其中的《后鹿鼎记时代》和《雪山飞狐》《白马啸西风》这三个低等世界后。剩下的还有《笑傲江湖》和《射雕英雄传》。

　　《射雕英雄传》原本也是不错的选择。但以张辰的记忆。接着上次的情节，只怕是要跟洪七公见面了。其时能学一两招《降龙十八掌》。这种事放在平时当然也好。但现在却有些问题。一是，学不全。洪七公最开始只肯教《降龙十八掌》的其中一两招而已。二是、就算学得全。一时的也没有那么多经验去把它练到高处。而且张辰也不觉得《降龙十八掌》比《独孤九剑》厉害。

　　现在出去之后，就要对上现实中的那个变态怪物。这次如果失手。则极有可能会难以活命。所以最好是不选这个世界。

　　他接着看了一下《笑傲江湖》。貌似这个世界的故事，有不少可以拿到高经验的。“小猫，《笑傲江湖》接着是什么情节呢？”

　　小猫的声音软软的向棉花糖，“刘振风金盆洗手灭门事件。”

　　“这么快吗？”张辰有些疑问，“我记得，应该是令狐冲从田伯光手上救仪琳吧。”

　　小猫却否定说，“没有啊。情节已经偏离了原来的主线了。后面有很多东西，恐怕不在原来的方向上了。而且……”小猫顿了一下说，“你最好把岳不情得到《辟邪剑谱》的事续起来。否则后面的很多情节都会不存在的。”

　　她接着说，“把情节续接起来，你会得到一千点经验的。”

　　“不错啊。”张辰心想，不就是把《辟邪剑谱》给岳不群吗。小事。《辟邪剑谱》张辰有，只要写下来就是了。只是上门硬送有点儿尴尬。不过，为了一千点经验，也没什么好顾忌的了。

　　小猫接着说道，“另外的，你还可以解除两个小遗憾。刘振风的家人惨死，包括曲非烟的死在原作中虽然不算太大的遗憾，但也是遗憾之一。解决其中一个，你就能得到额外的升级经验哦。”

　　“好吧。那么送我去《笑傲江湖》的世界吧。去衡山。我要去刘振风的金盆洗手宴会。”

　　“好的。”小猫笑了一下说，“你现在有《独孤九剑》，在以剑为主的《笑傲江湖》世界里是比较好的。但是，这次要对付的人也都是蒿山派的高手。你要小心哦。”

　　“知道了。”张辰接着在系统中兑换了一些金疮药和小还丹备用。在柜子里随手取了一柄长剑。

　　……

　　眼前的世界在白光的虚无中慢慢变得真实起来的时候。张辰看到刘府的大门前正在张灯结彩。有大量的江湖人物正拿着礼物进去。

　　张辰出现的位置在路边的一个大树后面。时间是正午，青天白日之时。所有人都在看刘府前的热闹，也没有几个人会留意到他。

　　那刘府大门里不时的有长声唱诺，“丐帮副帮主张金鳌驾到！”“川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼二位驾到。”“曲江二友神刀白克……”

　　门里门外热闹不凡。张辰此时两手背在背后慢慢的踱过去。其实所谓的江湖都是有尊卑等级之分的。刘正风作为衡山派的二号人物。就算是洗手，其人脉对于这些江湖人物也是有很大的好处的。所以人人都来捧场。

　　只如果这些人知道，刘振风这次只是为了跟魔教长老曲洋当基友。所以才决定金盆洗手退出江湖。而且很快会被蒿山派派人灭门。不知道会有几个人肯来。

　　小猫此时在张辰的耳边说道，“你这次的主线任务是，‘促成刘正风金盆洗手成功。’任务完成后，奖励一千五百点经验。”

　　“附线任务：救刘家满门及曲菲烟。任务奖励一千点。”

　　“附线任务：续接剧情。让岳不群得到辟邪剑谱。”

　　说到这儿，小猫嘱咐了一句，“要小心哦。”

　　“知道了。”张辰打开系统，把这些任务一一放到《独孤九剑》的系统之上。《独孤九剑》的升级并不需要经验，要的只是这些任务和跟人交手而已。不管怎么说，如果这次能把《独孤》升一级，总是好事。

　　这一天按照原本的情节。岳不群和余苍海也会来的。只是之前收林平之的情绪恐怕是没有了。岳不群跟余苍海两位。都在这件事上吃了张辰的瘪。

　　离灭门惨案尚有一小会儿时间。张辰正想这些的当口，那门外已经砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音。周围围观的人多，这时有人议论纷纷说，“好像来了个当官的。”

　　“怎么回事？官府中人也来？”

　　也有人说，“刘正风是衡山城大绅士，平时免不了要结交官府，今日是他大喜的好日子，地方上的官员来敷衍一番，那也不足为奇。”

　　但张辰却知道，这是刘振风为了减少自己的影响力，故意作出的自毁手段。他跟魔教长老交好。为正道不齿。又苦于身为衡山的二把手，地位崇高。这件事，如果被捅了出来，实在是影响太坏。为了顺利退出，不惜自污名声。

　　“可惜了……”张辰这时眼见着外面的人已经渐渐的都进去了。他自己也跟在人群中进去。这天来的客人也多，上到名门正派，下到三教九流。人多如潮。来的客人多，自然也不会有什么人会十分细究来人的身份。

　　迎宾的只道他也是贺客，笑脸迎人道：“请进，奉茶。”

　　踏进大厅，只听得人声喧哗，里面已经有二百余人分坐各处只是跟原本应该有的喧闹不同，屋里几乎没人说话。恒山群尼围坐在左侧一桌，华山群弟子围坐在其旁另一桌。青城派人是另一桌。

　　张辰当下在厅角暗处一张小桌旁坐下，不久便有家丁送上清茶、面点、热毛巾。

　　有个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人，应该正是主人刘正风。张辰落座的时候，他正一脸堆笑的送那个官员出去。那满屋的宾客看着他一言不发。

　　刘正风满脸欢喜的送走了官员，再回来时。仆役已在各桌上献菜斟酒。有人端出一张茶几，上面铺了锦缎。刘正风的弟子双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水，只听得门外砰砰砰放了三声铳，跟着砰拍、砰拍的连放了八响大爆竹。在后厅、花厅坐席的一众后辈子弟，都涌到大厅来瞧热闹。

　　刘正风笑嘻嘻的走到厅中，抱拳团团一揖。群雄都站起还礼。然后刘正风朗声说：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事，各位想必已知其中原因。兄弟已受朝廷恩典，做一个小小官儿。常言道：食君之禄，忠君之事。江湖上行事讲究义气；国家公事，却须奉公守法，以报君恩。这两者如有冲突，叫刘正风不免为难。从今以后，刘正风退出武林，我门下弟子如果愿意改投别门别派，各任自便。刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友作个见证。以后各位来到衡山城，自然仍是刘某人的好朋友，不过武林中的种种恩怨是非，刘某却恕不过问了。”说着又是一揖。

　　原本，刘正风说了这些客套话之后。来的所有客人，本来应该都起身说些“福寿全归”、“急流勇退”、“大智大勇”的套话。但现在却鸦雀无声，气氛极诡异。

　　张辰心知，这个刘正风今天的目的其实也是达到了。如果后面没有蒿山派的人来捣乱。则真的一切OK了。名声臭了。以后人人避之唯恐不及。也不会有人再注意他跟谁结交了。

　　可惜这一天，他成不了。刘正风也算是个性情中人。为人也很正气。虽然跟曲洋交朋友，居然会要求曲洋不杀正道中人。而曲洋居然也同意。而刘正风现在竟然愿意为了跟曲洋继续搞音乐，放弃自己的武林地位。甚至不惜自毁名声。

　　某种意义上说，这两个人的友谊却也是了不起。虽然张辰也一直觉得那些搞音乐的，多数有些脑子不正常。不过这份友谊还是让人佩服的。

　　接着刘正风将自己偑带的宝剑，轻轻折断。这份内力倒是使这些原本已经十分鄙视他的在场群雄震惊了一下。

　　接着刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，就要放入金盆中洗，此时忽听得人门外有人厉声喝道：“且住！”

　　刘正风微微一惊，抬起头来，只见大门口走进四个身穿黄衫的汉子。这四人一进门，分往两边一站，又有一名身材甚高的黄衫汉子从四人之间昂首直入。这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。许多人认得这面旗子的，心中都是一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

　　那人走到刘正风身前，举旗说道：“刘师叔，奉五岳剑派左盟主旗令！刘师叔金盆洗手大事，请暂行押后。”张辰看着这些人，心想。正主儿来了。

　　从刘正风的表情看，他今天恐怕也是没有料到左冷禅会派人来。这从另一个角度上说，左冷禅会如此大张旗鼓。他的消息恐怕都是得的内线报告。也就是说，蒿山派其实在五岳剑派中都布了大量的眼线。就好比华山派的劳得诺一样。左冷禅这一天要杀刘正风，特别是当着其它五岳剑派中人的面儿杀刘正风，其中意义很多。最起码的威慑，是必然有的。否则他已知内情。何必等到这一天当着所有人的面儿杀。

　　最初的一切还是客气的。在场的所有人中，五岳剑派中人一一与蒿山派的高手见礼。

　　但很快就起了冲突。

　　刘正风怒道，“我这可不明白了。刘某金盆洗手喜筵的请柬，早已恭恭敬敬的派人送上嵩山，另有长函禀告左师兄。左师兄倘若真有这番好意，何以事先不加劝止？直到此刻才发旗令拦阻，那不是明着要刘某在天下英雄之前出尔反尔，叫江湖上好汉耻笑于我？”

　　这是一次借铲除邪教叛徒的正义名字。行杀人立威的实质的行动。刘正风若活着，就算是洗了手，也对左冷禅的并派之举是个大阻碍。杀了他好处实在太多。

　　其实，作为衡山派的二号人物，就算真的有问题，由衡山派自己出手清理门户才更正常。左盟主一言不发，派人上山，名义正义。直接灭人全家，连妇孺都不放过。其中意味十分深长。

　　所以后面的莫大先生明明跟刘正风关系不怎么样，却一样替他出手杀了蒿山派的高手费斌。意思也很明白，这是我的地盘。


第0288章 变故

　　刘正风是个性情中人。他到最后都没明白为什么平时跟自己关系不怎么好的莫大先生要为自己出头杀了费彬。要知道那可是蒿山派的重要高手。拿着五岳令旗来的。他死在衡山没回去，又不是刘正风杀的。衡山上还有谁能杀得了他。就好比门牙少了一颗一样。那左冷禅不可能猜不出。这可是莫大有摆明了在站队，是个天大的口实。

　　猜想中，刘正风是个爱好音乐的人。而莫大先生的二胡拉得也好。关键是这两个人对音乐的观点不同。比如刘正风到死的时候，还在说，“师哥奏琴往而不复，曲调又是尽量往哀伤的路上走。好诗好词讲究乐而不淫，哀而不伤，好曲子何尝不是如此？我一听到他的胡琴，就想避而远之。”这恐怕也是两个人关系不怎么好的关键。

　　搞音乐的人，大多固执。莫大先生偏偏又是兼职搞政治的人。所以他的音乐中多数透着现实的无奈和凄凉。刘正风一直不能懂他。这是因为两人的性格差太远。刘正风是个性情中人，骨子里不现实的浪漫东西太多。跟魔教长老也能交朋友，只要音乐好，就能一块儿睡着聊。这是个天真豁达的人。他家里又自幼有钱，可能自幼养成了不为五斗米折腰的性子。跟什么左冷禅、岳不群、莫大完全不通调儿。到死时曲洋说，“可惜一曲《笑傲江湖》传不下去了。”他却说，“这世间既然有了这一曲。就算以后没人知道。也没什么。”

　　而莫大先生是个活在现实中的帮派首领。他是要问柴米油盐的人。他武功再高，却比不了左冷禅，实力再强，强不过蒿山派。所以曲风怎么可能阳光得了。又谈什么《笑傲江湖》。跟刘正风、曲洋这种幻想派完全不是一类的人。

　　虽然他也有时跑到荼楼去拉二胡，收两个赏钱。估计那不是为了几文钱，是想试试有没有什么人能高山流水得知音。问题就是，比如在某章里，他一拉二胡，立即就有人骂，“鬼叫一般，嘈些甚么？”

　　这人是追求音乐的。所以被人骂也没使用暴力。但其中憋屈肯定是有的，“想老子，如此写实的音乐曲风，居然没人肯听。刘正风这厮跑去跟人吹萧，却死活不肯跟师兄和一曲二胡什么的。”也是个音乐人的坏毛病。

　　堂上众人正在争执之中。

　　此时，忽听得后堂一个女子的声音叫道：“喂，你这是干甚么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”堂上的所有人都是一怔，听口音应该是个极小的女孩。

　　张辰心里知道，这应该就是曲非烟了。这应该是张辰在笑傲中印象最深，也婉惜的一个女孩。一个聪明过人，刁钻古怪。比之黄蓉也不惶多让。却十分可惜的死在了费彬手中的小丫头。她死时甚至还在跟令狐冲说笑中。实在是太让人痛心。

　　这时又听得一个男子的声音道：“你给我安安静静的坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”曲非烟道：“咦，这倒奇了，这是你的家吗？我喜欢跟刘家姊姊到后园子去捉蝴蝶，为甚么你拦着不许？”

　　那人说，“好罢！你要去，自己去好了，请刘姑娘在这里耽一会儿。”曲非烟道：“刘姊姊说见到你便讨厌，你快给我走得远远地。刘姊姊又不认得你，谁要你在这里缠七缠八。”只听得另一个女子声音说道：“妹妹，咱们去罢，别理他。”

　　那男子道：“刘姑娘，请你在这里稍待片刻。”

　　刘正风这时原本在大厅里跟人争执，愈听愈气，寻思：“哪一个大胆狂徒到我家来撒野，居然敢向我菁儿无礼？”

　　张辰在人丛中往后面看。那刘正风的二弟子米为义闻声赶往后堂，见师妹和曲非烟手携着手，站在天井之中，一个黄衫青年张开双手，拦住了她二人。

　　曲非烟此时十三四岁年纪，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱。白居易有一首诗：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时？去似朝云无觅处。”这是一个降落凡间的精灵。张辰看了心下摇头不已。这一天不管怎么说，都要顺手救了。

　　那后堂上，米为义一见那人的黄色衣服，认得是嵩山派的弟子，不禁心中有气，咳嗽一声，大声道：“这位师兄是嵩山派门下罢，怎不到厅上坐？”

　　那人傲然道：“不用了。奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”这几句话声音并不甚响，但说得骄矜异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。

　　其实到了这个时候，很多事情已经十分明白了。蒿山派是来杀人的。刘正风全力以赴也未必能活命。但关键是刘正风自己并不明白。他觉得这是自己的私事。

　　堂上的刘正风大怒向蒿山弟子道：“为何如此？”那人转头道，“万师弟，出来罢，说话小心些。刘师叔已答应不洗手了。”后堂那汉子应道：“是！那就再好不过。”说着从后堂转了来，向刘正风微一躬身，道：“嵩山门下弟子万大平，参见刘师叔。”

　　刘正风气得身子微微发抖，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，大家一齐现身罢！”

　　他一言甫毕，猛听得屋顶上、大门外、厅角落、后院中、前后左右，数十人齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”几十人的声音同时叫了出来，声既响亮，又是出其不意，群雄都吃了一惊。但见屋顶上站着十余人，一色的身穿黄衫。大厅中诸人却各样打扮都有，显然是早就混了进来，暗中监视着刘正风，在一千余人之中，谁都没有发觉。

　　而此时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。

　　定逸师太第一个沉不住气，大声道：“这……这是什么意思？太欺侮人了！”

　　蒿山弟子道：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说甚么也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此上多有得罪。”

　　刘正风朗声道：“众位朋友，非是刘某一意孤行，今日左师兄竟然如此相胁，刘某若为威力所屈，有何面目立于天地之间？左师兄不许刘某金盆洗手，嘿嘿，刘某头可断，志不可屈。”说着上前一步，双手便往金盆中伸去。

　　蒿山弟子叫道：“且慢！”令旗一展，拦在他身前。刘正风左手疾探，两根手指往他眼中插去。那蒿山弟子双臂向上挡格，刘正风左手缩回，右手两根手指又插向他双眼。蒿山弟子无可招架，只得后退。刘正风一将他逼开，双手又伸向金盆。只听得背后风声飒然，有两人扑将上来，刘正风更不回头，左腿反弹而出，砰的一声，将一名嵩山弟子远远踢了出去，右手辨声抓出，抓住另一名嵩山弟子的胸口，顺势提起，向堂下掷去。他这两下左腿反踢，右手反抓，便如背后生了眼睛一般，部位既准，动作又快得出奇，确是内家高手，大非寻常。

　　嵩山群弟子一怔之下，一时无人再敢上来。站在他儿子身后的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你不住手，我可要杀你公子了。”

　　刘正风回过头来，向儿子望了一眼，冷冷的道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子尽皆身为肉泥。”此言倒非虚声恫吓，这嵩山弟子倘若当真伤了他的幼子，定会激起公愤，群起而攻，嵩山弟子那就难逃公道。

　　张辰在人丛中听了，却心里摇头，若左冷禅只这一点儿手段。那不光不能从杀刘正风中得好处，而且还会使得整个舆论对蒿山派不利。传出去就是“蒿山派不讲道理，还威胁别人家的老幼子女。”今后想再号令五岳剑派，恐怕也难。问题是，左冷禅要是这么蠢，怎么可能混得到今天。

　　刘正风接着一定要洗手。而此时突然银光闪动，一件细微的暗器破空而至。刘正风退后两步，只听得叮的一声轻响，那暗器打在金盆边缘。金盆倾倒，掉下地来，呛啷啷一声响，盆子翻转，盆底向天，满盆清水部泼在地下。

　　同时黄影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。这人四十来岁，中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须，拱手说道：“刘师兄，奉盟主号令，不许你金盆洗手。”

　　小猫这时在耳边跟张辰小声说，“嵩山派掌门左冷禅的第四师弟费彬。”

　　张辰心想，“正主儿到了。”这一天来的其实还有左冷禅的两个师弟，丁勉和陆柏。不过，这个费彬是所有人中最讨厌的一个。原作中就是他杀了曲非烟。

　　接着是蒿山派的另外两位高手一齐出场。大厅里黄影晃动，两个人已站到了厅口。站在东首的是个胖子，身材魁伟，定逸师太等认得他是嵩山派掌门人的二师弟托塔手丁勉，西首那人却极高极瘦，是嵩山派中坐第三把交椅的仙鹤手陆柏。这二人同时拱了拱手，道：“刘三爷请，众位英雄请。”

　　这三个人都是左冷禅的师弟，武功都非同小可。他们行礼，那堂上的群雄自然都站起身来还礼。

　　到这里为止，蒿山派已经有三位二代弟子到场。其中的费彬等三人，每一个实力都已不在刘正风之下。加上另外的两位，就已经势若狮子搏兔。

　　左冷禅必定估计过现场的实力对比。这一天，刘正风原本必死。而且有这三人一齐在。就算刘正风横下心跟曲洋一齐出手也不会有什么机会。（原作中，曲洋就曾出过手。居然被丁勉一掌震碎了内脏而死。可见这三人的武功之高。）

　　金盆既已被他踹烂，金盆洗手之举已不可行。

　　费彬向史登达道：“举起令旗。”史登达道：“是！”高举令旗，往费彬身旁一站。费彬森然说道：“左盟主吩咐了下来，要我们向你查明；刘师兄和魔教长老曲洋暗中有勾结，设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

　　那胖子丁勉自进厅后从未出过一句声，这时突然厉声问道：“你识不识得曲洋？”他话声洪亮之极，这七个字吐出口来，人人耳中嗡嗡作响。他站在那里一动不动，身材本已魁梧奇伟，在各人眼中看来，似乎更突然高了尺许，显得威猛无比。

　　原本所有人都觉得蒿山派欺负人的。此时虽觉蒿山派欺负人，但却也觉得他们占理。

　　堂上的费彬道，“刘正风听着。左盟主有令，你若不应允在一个月内杀了曲洋，则五岳剑派只好立时清理门户，以免后患，斩草除根，决不容情。你再想想罢！”

　　刘正风于是立即解释了一番他跟曲洋的友谊。他说得情真义切。但有些事，跟这些阴谋家的爪牙又怎么可能说得清。就算是说清了又能起什么作用呢。他坚决拒绝了要杀曲洋的要求。

　　费彬将令旗一展，朗声道：“泰山派天门师兄，华山派岳师兄，恒山派定逸师太，衡山派诸位师兄师侄，左盟主有言吩咐：自来正邪不两立，魔教和我五岳剑派仇深似海，不共戴天。刘正风结交匪人，归附仇敌，凡我五岳同门，出手共诛之。接令者请站到左首。”

　　到这里为止，蒿山派已经是行侠仗义了。

　　天门道人站起身来，大踏步走到左首，更不向刘正风瞧上一眼。天门道人的师父当年命丧魔教一名女长老之手，是以他对魔教恨之入骨。他一定到左首，门下众弟子都跟了过去。

　　那岳不群却又装模作杰样的劝了一劝，还说什么自己替对方出手。这种事如果刘正风肯答应，又何必他说这样的废话。然后他带着弟子去了左首。他身边的岳灵珊劳德诺等人，都认识张辰。只是这一天实在是人多，没人留意到角落里的他而已。

　　接着是定逸师太，她望着刘正风，问道：“从今而后，我叫你刘贤弟，还是刘正风？”

　　刘正风脸露苦笑，道：“刘正风命在顷刻，师太以后也不会再叫我了。”定逸师太合十念道：“阿弥陀佛！”缓缓走到岳不群之侧，说道：“魔深孽重，罪过，罪过。”座下弟子也都跟了过去。

　　然后三十余名衡山派弟子也走到恒山派群尼身侧，这些都是刘正风的师侄辈。

　　费彬又道：“刘门亲传弟子，也都站到左首去。”

　　但刘正风的两名弟子不肯。丁勉直接发银针射死了向大年。

　　刘正风左手将向大年尸体抄起，探了探他鼻息，回头向丁勉道：“丁老二，是你嵩山派先杀了我弟子！”丁勉森然道：“不错，是我们先动手，却又怎样？”

　　刘正风提起向大年的尸身，运力便要向丁勉掷去。丁勉见他运劲的姿式，素知衡山派的内功大有独到之处，刘正风是衡山派中的一等高手，这一掷之势非同小可，当即暗提内力，准备接过尸身，立即再向他反掷回去。

　　哪知刘正风提起尸身，明明是要向前掷出，突然间身子往斜里窜出，双手微举，却将向大年的尸身送到费彬胸前。这一下来得好快，费彬出其不意，只得双掌竖立，运劲挡住尸身，便在此时，双胁之下一麻，已被刘正风点了穴道。

　　刘正风一招得手，左手抢过他手中令旗，右手拔剑，横架在他咽喉，左时连撞，封了他背心三处穴道，任由向大年的尸身落在地下。这几下兔起鹘落，变化快极，待得费彬受制，五岳令旗被夺，众人这才醒悟，刘正风所使的，正是衡山派绝技，叫做“百变千幻衡山云雾十三式”。众人久闻其名，这一次算是大开眼界。

　　张辰看过华山后山上的，《衡山剑法》。但对于“云雾十三式”似乎并没有破解的说法。应该说他现在练了《独孤九剑》之后，这门剑法的造诣还相当不俗。但这路《云雾十三式》由刘正风手中使出来全然不同。能在一招之下制住武功不弱于他的大蒿阳手，可见厉害。

　　据说，这一套“百变千幻衡山云雾十三式”乃衡山派上代一位高手所创。这位高手以走江湖变戏法卖艺为生。那走江湖变戏法，仗的是声东击西，虚虚实实，幻人耳目。到得晚年，他武功愈高，变戏法的技能也是日增，竟然将内家功夫使用到戏法之中，街头观众一见，无不称赏，后来更是一变，反将变戏法的本领渗入了武功，五花八门，层出不穷。这位高手生性滑稽，当时创下这套武功游戏自娱，不料传到后世，竟成为衡山派的三大绝技之一。

　　张辰看了心中所有感悟，想不到这一招还能这么用。就听到耳边有提示，“你的《独孤九剑》破剑式实战经验+3，剑术精通+1。你得到了经验150点”

　　到了这个时候，场上的刘正风手中有了费彬作人质。而另一边的丁勉等人抓了刘氏的全家作人质。

　　刘正风道，“我们各让一步，我从此归隐海外。发誓绝不回中原半步。”

　　定逸师太也在一边劝说：“如此甚好。也免得伤了大家的和气。丁师兄、陆师兄，咱们答应了刘贤弟罢。他既不再和魔教中人结交，又远离中原，等如是世上没了这人，又何必定要多造杀业？”

　　天门道人虽然跟魔教有杀师之仇但也点头道：“这样也好，岳贤弟，你以为如何？”

　　岳不群自然同意。这三家在都是“并派事件”的受害人自然附合。问题是蒿山派来的人就只能吃瘪？

　　蒿山派此次前来想必是下了死命令的。

　　那陆柏完全不管费彬的性命说，“狄修，预备着。”嵩山派弟子狄修应道：“是！”这人手中短剑轻送，抵进刘正风长子背心的肌肉。

　　陆柏道：“刘正风，你要求情，便跟我们上嵩山去见左盟主，亲口向他求情。我们奉命差遣，可作不得主。你立刻把令旗交还，放了我费师弟。”

　　这一天，到了这里，很多事就已经差不多了。张辰站在安静的人丛之中。以这些人来说，他们只是看热闹。张辰却不能不动手。他必然要杀了这帮蒿山派人，救刘正风全家。也救曲非烟。

　　为了经验。也为了一些遗憾。

　　刘正风惨然一笑，向儿子道：“孩儿，你怕不怕死？”刘公子道：“孩儿听爹爹的话，孩儿不怕！”刘正风道：“好孩子！”

　　陆柏喝道：“杀了！”

　　狄修短剑往前一送，就是屠杀的开始。从刘正风的大儿子到二儿子，到女儿老婆，全部死于非命。张辰先呲的一声打出一粒石子，那石子正打在了狄修的手腕上。他手一松。剑就落了。

　　而与此同时，定逸师太也在盛怒之中。双方明明能和解，蒿山派却执意要杀人。她没看到张辰的石子，所以呼的一掌，向狄修击了过去，骂道：“禽兽！”

　　丁勉抢上前来，也击出一掌。双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中。丁勉微微一笑，道：“承让！”

　　定逸师太本来不以掌力见长，何况适才这一掌击向狄修，以长攻幼，本就未使全力，也不拟这一掌击死了他，不料丁勉突然出手，他那一掌却是凝聚了十成功力。双掌陡然相交，定逸师太欲待再催内力，已然不及，丁勉的掌力如排山倒海般压到，定逸师太受伤呕血，大怒之下，第二掌待再击出，一运力间，只觉丹田中痛如刀割，知道受伤已然不轻。

　　那丁勉却为狄修尚没杀人也怪罪喝道，“还不快杀了。”狄修也好，在场的众人也好。居然没有人看出来张辰动了手。有些事别人知道也罢，不知道也罢。你不出场是不适合的。

　　张辰这时扛着剑从人丛中走了出来说，“慢着。”


第0289章 提升

　　张辰的出现引起的并不谨谨是所有人的注目。还有华山派的劳德诺和岳灵珊的震惊眼神。要知道此次去刺探林家的工作他们并没有完成。其中遇到的最大的麻烦自然就是张辰。某种意义上来讲，张辰不光是破坏了他们的工作，而且还羞辱了他们。

　　不光是他们。这一天在场的还有余苍海和他那几个不肖弟子。所谓的仇人相见。分外眼红。那青城四兽中的几个挨了张辰打的人，立即将此时告诉了余苍海。

　　岳灵珊原本立即就想站出来说话。这天岳不群在场，又有五岳剑派的其它高手在场。她可不怕，但却被劳德诺偷偷拉住了。他们跟岳不群见面之后就已经将事情被人破坏的经过告诉了岳不群。而此时的劳德诺稳住了岳灵珊之后，立即偷偷的把张辰指给了岳不群看。

　　这岳不群与余苍海一样目光闪烁不已。此时的张辰已经站出来要出头，似是要掺和蒿山派和衡山派的事。这两个人想搞到《避邪剑谱》的事，他们自己心里知道。但却不想让别人知道。林镇南一家人此时都已跑得无影无踪。想拿《辟邪剑谱》恐怕也只能从这个人身上着手。所以他们心里的想法也都一样，“暂时先看他作什么再说。最好是他跟蒿山派起了冲突。我坐收渔翁之利。”

　　武林中的事儿，大多也要讲个面子问题。蒿山派这么大张旗鼓的来。重要目的之一就长自己的面子，灭衡山派的面子。自然是不能由得张辰乱来。

　　“什么人，竟敢在这里撒野！！”丁勉号称托塔手，其内功上的造诣十分精深。此时说起话来声若洪钟，十分有气势。五岳剑派虽然号称剑派。但蒿山派在内功上的造诣绝对不普通。以左冷禅来说，能跟魔教主任我行打成平手。这绝对不是光剑术就能作到的。

　　张辰笑说，“天下人管天下事。再说这里是衡山又不是蒿山。说撒野也是你们在撒野。”在进入这个世界之前，张辰就已经经过了数次跟高手的交手。他的《独孤九剑》剑法，已经离升到第六级不远。这一天。绝对是能交手就交手，能杀人就杀人，绝对不会含糊的。

　　那丁勉一时语塞，但眼中寒芒闪烁。

　　旁边的定逸师太，受了内伤此时尚没离开。今天的事是五岳剑派的内部事宜。但对于不久之后，左冷禅的并派大计他们都是十分反感的。所以听到有人出来指责蒿山派的人，自然都是支持的。但心里也很担心他出事。

　　这张辰看起来不过十八九岁。难免给人初生牛犊不怕虎的感觉。

　　刘正风一手架着费彬说，“少侠，今天是我刘正风和蒿山派之间的事。你仗义直言刘某已经十分感激。但还是不要插手的好。”

　　张辰却并不领情说，“说了要管，我自会管到底。”那刘正风有些摇头。

　　丁勉从刚刚到现在，一直打算杀人立威。这次来衡山，他是受了死命令的。就算是师弟费彬被刘正风拿了，也一样要杀刘正风全家。这种行事又岂能被人破坏。

　　“小子，赶紧退下。要不然连你一起当魔教中人杀了。”丁勉说话间已呛朗一声把剑拔了出来。张辰手里扛着剑，这时右手握剑，左手嗖的一声把剑鞘扔出去了。那剑鞘迎着丁勉直飞过去。挑衅的意味极浓。

　　丁勉一剑劈开那剑鞘，脸上一怒。他旁边的仙鹤手陆柏上前一步道，“放肆！”到这时为止，这两个人都还完全没把张辰放在眼中。

　　两人均觉自己跟这无名的后生动手有失身份。但灭刘正风全家的事，确实也没法再拖。而他旁边的三代弟子万大平此时走了出来说，“二位师伯，不如由我来对付这个无名之辈。”这个人刚刚在后堂曾经拦住过刘正风的女儿和曲非烟。为人极是傲慢。平时在嵩山三代弟子中算是剑法排名前两位。此时想在几个师叔面前表现一下，也想当着群雄的面儿露露脸。

　　丁勉点了一下头。

　　万大平恭敬的双手行礼。回头却连招呼都懒得跟张辰打。他拔剑飞身上来，一招“万岳朝宗”直指张辰的咽喉。旁边的定逸师太是剑法高手叫了声，“小心，万岳朝宗。”其时嵩山派剑法可说为五岳剑派之首天下闻名。习剑者几乎不可能不知道。这样呼破，是为了给张辰提醒。

　　张辰却不欲浪废时间说，“去死！”他反手长剑跟对方相交，两人身形一错。那万大平的长剑落地一手捂着脖子，有血疯狂的往指缝外流。

　　这一幕几乎出乎所有人的意料之外。一时之前大堂之中居然无人出声。只听到万大平脚步踉跄，喉咙里呼噜呼噜的声音。

　　“混蛋！！”那陆柏和丁勉一齐暴喝。这反应跟刚刚杀刘正风的弟子时那份高傲刚好相反。两个人一起动手，但有先有后。陆伯在前，他长剑在手，招式上的老成持重，绝非万大平所能比。刷刷刷刷四剑向张辰胸、腹、腰、肩四处连刺。

　　张辰只是冷笑了一声“破剑式”。手腕一抖，挺剑反向陆柏左眼刺去。陆柏的攻势一窒，惊叫一声，向后跃开了三步。

　　跟在他后面的丁勉此时也已攻到，这人号称托塔手内力极强。刚刚正是他一掌把定逸师太打成的内伤。而他此时长剑出迅睫无比，剑势中已发出隐隐风声。这种打法纯是以全力御剑。

　　他自持内力深厚，对方年纪轻，内力必弱，这几剑敌人只要碰上绝难招架。哪知张辰随手反剑，一剑刺他小腹，委实凶险之极，他倒吸了一口冷气，立即后退。

　　这种景象在场的包括定逸师太，天门道长，岳不群、余苍海甚至连刘正风等都是想都没想到的。嵩山派能号令五岳剑派，左冷禅的师弟又岂是易与之辈。此时居然上手不几招，就被这名少年逼了回去。

　　那岳不群和余苍海心里也在暗惊，“这人剑法竟如此之高，派去的弟子挡不住他也算合情。”只是现场的情况是无论如何也让人有些不敢相信。

　　此时丁勉和陆柏已两人合在一处，居然一齐攻了上来。这二人刚刚虽然不知道为什么会败。但有些事他们输不起。时间也拖不起，今天若是真输了，灰土土脸事小。坠了嵩山派的威名事大。

　　两个人一齐出剑，如风如雷般攻上。这二人实力甚至高于余苍海这一类的名门正派掌门。两人夹攻，相必就算是武当的冲虚道长也会被逼得手忙脚乱。所有人看到两人一起出剑时都是如此想法。

　　但让所有人目瞪口呆的是，张辰长剑抖动，嗤嗤嗤嗤竟跟对方硬拼反击。人在剑中走，命在旦夕，所有人的心都悬了起来。张辰却并没有让他们等太久。嗤嗤嗤嗤四声轻响，丁勉和陆柏两人左臀、右腿上各中两剑，当的一声，两人长剑落地。

　　《独孤九剑》破尽天下。如果有人知道这门剑法的效果，估计在场的所有人都会恨到咬牙切齿。特别是所有剑法招式都能被吸收进去，除了本身的招式近似无限之外。又能溶入无穷的招式。令狐冲后来跟岳不群的《辟邪剑法》交手之所以能胜。有个重要原因，就是避邪剑法七十二招，招数有限。用多了就用重复了。被令狐冲看出了破绽。相反的，《独孤九剑》却完全没有重复的。甚至能自动生成应对招式。十分变态。

　　“不过如此。”张辰淡淡的说。他耳边却有提示，“你击败了嵩山派的两大高手。你得到了经验400点。”

　　“你的《独孤九剑》‘破剑式’实战经验+3。”

　　“哼！今日是我五岳剑派的内部事宜。阁下……”丁勉原本的意思是想号召岳不群等人一起上。张辰却懒得等。那丁勉说到这儿时，脖子上已经被刺了一剑。跟刚刚的万大平一样，他双手捂着脖子脸憋得通红。

　　那陆柏一见此情居然冲后面的弟子大叫，“把刘正风的家人……”他的话也只是说到这里。张辰的速度不是普通人能比的。所有人只觉得眼前一花之下，张辰的人已经在陆柏的另一边。他脖子上也有一剑自左侧进，又侧出。两边喷血。

　　人杀到此时，又怎么可能停手。张辰冲进那些嵩山派的三代弟子之中，嗤嗤的一人一剑。那些穿着黄衫的嵩山弟子们原本来时是极傲慢的。此时已如惊弓之鸟。那旁边的定逸师太性子虽急，却是个心地不错的人。此时忍不住抬手说道，“施主……”她话说到这儿，那旁边地上已经是一地的尸体。此时除了刘正风手里的费彬之外。其它的嵩山弟子居然全被杀死。刘正风的几个儿子女儿此时面面相觑的走过去。站在刘正风旁边。

　　张辰一点儿都不手下留情，这时正在擦自己的剑。“刘正风，你还在等什么。杀了费彬。然后收拾东西赶紧走。”

　　那刘正风到这时才反应过来。对方是为了救他！

　　有些惊魂未定的感觉。要知道自己虽然能借对方措手不及时制住费彬，但若单打独斗。他未必就能赢过费彬。那费彬的两位师兄实力恐怕还在他之上。双战张辰，居然被直接杀掉。其中带来的心灵震憾也只有现场看到的人才明白。

　　现场鸦雀无声。刘正风却不肯杀费彬。他这时居然啪啪几声解开费彬的穴道说，“费师弟麻烦您回去报个信。就说我姓刘的走了。自此不再回中原。若他……”他说到这儿。费彬身体往后一仰，已有一剑自后穿胸而出。费彬的武功原本也算了得。但此时一来穴道被点了一段时间，尚没有恢复。另外一方面是张辰跟他武功差距太大，速度又快。他来不及反应。

　　张辰此时耳边也有提示，“你杀死了费彬。你得到了200点经验。”

　　“你完成了附线任务，拯救曲非烟。你得到了一千点经验。同时你满足了一个原剧中的遗憾。”张辰能直觉到《独孤九剑》在补平了这个遗憾之后，经验正在猛升中。这一天，几乎他的升级几乎是必然的。

　　刘正风算是服气，这一会儿的功夫，张辰居然把嵩山派派过来的高手全部放倒在地上了，满堂都是死人。张辰拔剑，费彬死不瞑目的慢慢倒在地上。这种死法可能比他在原著中更让他觉得憋屈。

　　张辰此时慢慢的擦剑。那刘正风好一会儿才算反应过来，走到正在擦剑的张辰面前说，“多谢张少侠相救。老夫无以为报。只这不留一个活口回去报信，实在……”

　　张辰心想，你何不直接说我杀人太滥。说，“快走吧。左冷禅很快就会知道这件事的。不会让你太平多久的。你还得逃命，也用不着这个费彬去报信。”

　　刘正风愣了一下，只好朝张辰拜了拜。“大恩不言谢。若有机会，刘某人一定会回报。”张辰只摇了摇手。

　　刘正风带着家眷一起到后堂去了。

　　那室内的诸人看着张辰有点儿大眼瞪小眼。

　　张辰学鲁达，他搬了把椅子坐在了大门口。那堂屋里的众人一时的，倒真的不知道张辰想干什么。但谁也不敢多问。都安静的坐在屋里。这是个杀神，连丁勉费彬这样的高手，到了他手里也就是一剑。在这个人要杀人之前。他们是不会多说什么的。

　　张辰坐在大门口看着外面的太阳天。他能帮刘正风的，也只有这么多了。现在只是多等几分钟的时间而已。没有什么别的。

　　过了四个小时之后。张辰听到耳边有一个提示说，“你的主线任务，‘促成刘正风金盆洗手成功。’已经完成，你得到了1500点经验点数。”张辰这时想来是刘正风已经走了。嵩山离此处路远。左冷禅接到信后再派人出来，恐怕刘正风已经逃到海外去了。于是他回过头来说，“大家都散了吧。”

　　那屋里的人如释重负。这时都纷纷的出去。余苍海原本听了几个弟子的回报，知道张辰就是放跑了林镇南全家的人。他原想跟张辰过不去。但此时，借个胆给他，也不敢造次。他急步的带着人跑了。天门道长，定逸师太也各自的带着人离开。

　　最后是岳不群。张辰这一天还有一件事要找岳不群。所以当岳不群带着岳灵珊，劳德诺等人一起走到门口时。这岳灵珊此时也不敢出声。

　　张辰忽然出声说，“岳掌门请留步。”那岳灵珊在岳不群的另一边，被这一声吓得踉跄了一步，差点摔倒了。张辰笑了笑道，“何必紧张，说放你走，就一定会放你走的。”那岳灵珊瞪了张辰一眼，就把头低下去了。

　　岳不群作为一派掌门还是很有气度的，此时站住了道，“不知道少侠有何见教。”

　　张辰坐在椅子上说，“不敢当。”他挥了一下手说，“叫你的弟子们都到山下去等着吧。我有事要跟你说。”以张辰的武功，此时若想杀谁。在场的几个人也没有谁能挡得了。岳不群也是聪明人，这时挥了一下手，让岳灵珊他们到山下等自己。

　　那刘正风金盆洗手的大厅里，最终只剩下张辰和岳不群两个活人。能听得见院子里的树在风中沙沙的声音。以张辰的耳力，周围是藏不住人的。

　　张辰这时道，“我留你下来是有件东西想送给你。”

　　“不知张少侠想送的是什么？”

　　张辰此时从怀里拿了一小卷布出来说，“你想要《辟邪剑谱》？”他问的直接，那岳不群立即摇了一下头说，“绝无此意。”

　　张辰却笑说，“你想要也没什么。这就是《辟邪剑谱》。”他一手托着布圈说。那岳不群不断的抬眼看张辰手上。

　　张辰，“这剑谱。我是从林家得来的。想拿来跟你换一样东西。”

　　“这……不知道尊驾想要什么。”

　　张辰说，“你的《紫霞秘籍》我有些兴趣。不如跟我交换一下如何？”华山九功第一紫霞。这种东西对于张辰来说，也不算什么太好的。他原本是想完成任务，把《辟邪剑谱》送给岳不群。把情节续起来就是。但后来想想，似乎不拿点儿东西又不适合。张辰手中比较好点儿内功也就是《神照经》，拿《紫霞秘籍》留着冲仓库也是好的。不要白不要。

　　那岳不群脸上的表情很是犹豫。他想要《辟邪剑谱》是他心里的秘密。而《紫霞神功》却是华山的镇山之宝。

　　张辰却有些不耐说，“我知道这是你们华山掌门才练的功夫。你定是贴身带了。我拿了只是看看。不会传给这世上的任何人。难不成，你要让我强抢？”

　　饶是岳不平心机深此时也不免有些冒汗。“这……岳某倒也不想藏私。”

　　张辰随手将手里的布圈拋了过去。那岳不群接了，打开看了一眼，脸上立即就有奇怪的笑意。看得出他很受吸引。张辰在旁边冷哼了一声。那岳不群才反应过来。他这时贴身将布圈藏好。又从怀里取出一本紫色封面的小册子道，“《紫霞秘籍》在此。少侠请过目。”

　　张辰接了过去，翻了一遍，就听到耳边有提示，“你得到了《紫霞秘籍》。”所以他又随手把那本小册子还给了岳不群。“还给你吧。走吧，好自为之。”

　　那岳不群一脸奇怪的收回了秘籍转身出了山门。

　　而张辰此时的耳边也一样传来了提示声，“恭喜，你完成了附线任务‘续接剧情。让岳不群得到辟邪剑谱。’你得到了一千点经验。”

　　紧接着，“恭喜，你的《独孤九剑》升到了第六级。提升你的剑术杀伤力。你的剑术精通+5。”

　　……

　　回古意居，外面的阳光很好。

　　张辰正在仔细的给自己系统中的《易筋锻骨篇》加经验。原本练一次需要一千点经验。现在已经只需要五百二十。极便宜。

　　随着张辰点击，那系统提示道，“恭喜，你练成了《易筋锻骨篇》”

　　“你的力量+2 敏捷+2 智商+1 体能+2 内力+10。修练所有功法所需要的经验点数，需求下降百分之十五！”

　　接着张辰连犹豫都没有接着再练一次。剩余的经验还很多。

　　系统提示，“恭喜，你练成了《易筋锻骨篇》，你的力量+1 敏捷+2 智商+2 体能+2 内力+10。修练所有功法所需要的经验点数，需求下降百分之十！”

　　（这一次跟上次略有不同的是，修练其它功法造成的经验需求下降，只下降了十。）

　　不过其它的项目还是一样的。张辰此时最关心的还是回到现实之后跟那个怪物交手的事。只要其它基本参数增加了，就好。

　　而此时让他有些吃惊的是，他练完了两次《易筋锻骨篇》之后，原本应该已经不能练了。但系统中的《易筋锻骨篇》并没有出现红色的提示。

　　“还能再练吗？”张辰有些大喜过望。他立即再点击修练。

　　那系统中第三次提示修练成功。

　　而这三次加起来。他的力量一共加了4点，敏捷加了6点，智商+4点，体能+了5点。内力加了30。叠加起来，他现在的基本参数达到了“力量16 敏捷17 智商16 体能17 内力370”普通成年男人前四项参数平均只是5点。

　　这个世界上，极限速度每提升一微秒都是艰难的。短跑运动员往往毕生都在为了提升1微秒的速度努力着。而张辰的敏捷提升却是成片的。这一次他提升了三次。光增长的部分就相当于原来的二分之一。此外的还有力量（杀伤力的基础）（体能，和智商，这两样就不解释了。）

　　张辰没有想到能升三次。这三次已经差不多将自己的基础实力翻了个面儿。


第0290章 速度

　　现实世界。

　　雨。

　　远处的黄金江市，人们都曾以为那里会是个安全的地方。很多人在那里相互争斗，诋毁。为了一点儿利益大打出手。但是一切却在一夜之间灰飞烟灭了。

　　摆在张辰面前的依然是一条逃亡的路。他曾经逃过一次，这是第二次。过程不同，但是原因相同，不走必死。输了也必死。

　　黑色的高速路，有白色的中心虚线。这个世界有仿佛水黑画一般的黑白分明。又好像打破了黑色颜料罐的箱子，有各种颜色，但是很深很乱。

　　张辰的神智回到身上的时候，世界还是静止的。那个怪物正在冲过来。它的双手是展开的，右手通红如水晶一般，正在割开车尾。

　　张辰的剑正在向前刺出。目标是它的眼睛。那怪物看到了，眼中却只有不屑。它连手都没收，也没有回防的意思。张辰手中那雪亮的剑锋划过雨雾，划向那不屑的红色眼目。

　　这是子弹时间中最慢的那一刻。

　　就算是这个以速度见长的怪物，也只能看着，张辰手中的长剑是赤羽。那由名门唐家的高级匠人给家中最强好手打造的利剑。

　　那怪物的脸就像石头，居然有反光的效果。它眼中仍然是有反应的，在笑。这是张辰见过的最快的怪物。因为当张辰的剑刺到它眼前的时候，它居然已经把头歪了一毫米，只一毫米。呯！的一声脆响张辰的剑刺到了它的鼻子旁边。

　　张辰的剑并没有刺中目标，而且那剑居然直接裂开了！张辰并没有慌。他不知道这是对方的体表有破坏攻击武器的作用，还是有别的原因。

　　“比想像的还要麻烦……”当你的对手是一个你完全不了解的怪物时，危险会成倍上升。那“赤羽”像一片威化饼从尖端开始慢慢的裂开，张辰在那份碎裂传到自己护手之前松开了手。

　　怪物在反击，它两手上下分刺张辰的胸和肋部。时间的流速在慢慢变快之中。

　　那两只红色的水晶手在空中交叉抓向张辰。

　　张辰身体略向后收，避开了攻击路线。他仔细的观察着这种攻击，他回来之前已有心理准备，自己的第一击若不能杀死或重伤敌人。则必然会一场恶战。而后面能不能活下来。关键就要看自己能不能打得久。

　　因为《独孤九剑》越是了解对方攻击手法时，就越是能破除对手的攻击。当初的令狐冲如果并没有看过林平之用《辟邪剑法》和余苍海的数次交手。则他根本不可能在后来与岳不群的交手中活下来。

　　时间的流速在加快。雨滴从空中飞过，像星际旅行中的行星群。

　　张辰的手上出现第二柄剑，石雁。这柄剑是所有剑中最结实的一把。也是最硬的一把。向刀一样硬。

　　第二剑刺出去。这次他仍然是冲着眼睛去的。对方的眼中有笑意。显然它看出了张辰的动机。它双手交叉去架。在这样的极限速度之下。它居然嚓！一声架住了张辰的剑。张辰的剑是活剑，但速度快时，就算是活剑，也有被架住的时候。剑和对方的双臂交接的瞬间，张辰就已经在把剑撤起。

　　时间的流速在加快，那怪物看着逃离的剑，眼中有戏谑的笑意。它可能觉得张辰担心剑裂开了。

　　而张辰的剑却忽然顺势下斩，这一剑劈的居然是对方的左大腿。这出乎怪物的预料。张辰这么作却是在回来之前，就经过深思的，在回来之前，他在古意居就已经想好了。如果自己的第一剑不能重伤它。那么第二剑，就是破坏对方的速度。砍它的腿自然是优先选择。

　　“呯！”的一声，像砍在某种坚硬石英上。那怪物肌肉横呈的腿上居然连一点白色的印子都没起。但张辰留意到了，它眼中有一丝痛苦的反应。张辰剑并没有断，而是被反震起来。有铁屑在空中飞。

　　追求速度的东西，往往是精密的。比如火箭，又比如职业赛车。这些东西。为了使速度最大化，往往比普通的车辆和机器精密许多。火箭进入发射场是用一种一小时只能走两公里的极慢速，专业运载车运进发射场的。就是因为它不能受一丝震动。

　　怪物的反应似乎印证了张辰的想法。它是会受损的。越是精细的东西，越是怕野蛮的手法。就算它表层有强大的防护也一样。就算张辰不能砍断它，震伤它还是可以的。

　　那怪物吃打的同时，猩红的水晶拳头呼的从空中划过抽向张辰的脸。这是子弹时间最后的余韵。后面就要完全靠张辰自身的速度了。张辰的剑在往上惯性飞起中。他格斗经验很丰富，他身体略后仰，闪出对方攻击距离之外。

　　攻击距离是格斗中一个十分重要的参数。玩过三国无双的人都会知道，拿长枪跟拿剑的攻击范围区别。当你拿着吕布的方天画戟时（全长326CM！）同一个招式横扫，三米内的所有小兵都在惨叫。拿把一米长的剑，是不能比的。

　　格斗中一寸长一寸强的优势十分明显。最起码的一点，当你武器比对方长的时候，你可以尽量呆在你能打到敌人而敌人打不到你的距离上。

　　那怪物的拳头比张辰的剑短。所以张辰略仰身，就能保证对方的拳刚好碰不到自己的脸。同时，对方身体露出了破绽。这是子弹时间最后的财富。17点敏捷带来的速度，张辰手已经控制住了那柄石雁，唰的一声再往对方的左大腿上砍去。（注：跟刚刚砍的是同一条腿。）

　　金属身体没有错。但张辰明白一个道理。那就是再结实的东西，多蛮力撞几次总会使它有一些伤的。只要这个怪物没有速度优势。则一切都好说。

　　“嗷～！”怪物发出一声怒叫。子弹时间已经到了结束时段。怪物那红色的水晶拳头发狂的攻击过来。

　　“破掌式”张辰挻剑跟对方保持着一剑以上的距离。张辰的敏捷虽然高，但速度仍然比不了对方。

　　所以他尽量保持距离。这能使自己多一些反应时间。刚刚已经交了几次手。所以他对这个怪物的攻击已经有一些基本的了解。这些了解是有保命作用的。

　　两个人飞快的交手。不时的有叮的一声剑击在石头上的声音发出。

　　这种战斗似乎激起了那个怪物的凶性。那双猩红的眼睛在攻击中兴奋的晃动，像两团鬼火。对方的速度似乎还在加快。在这种情况之下，想再击中它是不可能的。

　　张辰只能拖时间。不断的拖。因为打得越久，了解对手越多。预判就越多。他耳边不时的有提示声，“你的《独孤九剑》破掌式得到了百分之一的实战经验。”

　　“你的《独孤九剑》破掌式得到了百分之三的实战经验。”

　　跟高手交手虽然危险，但经验涨得快。平时涨一分实战经验往往需要大打一场。但此时不到半分钟就已经涨了百分之五上来。

　　但张辰要打伤对手，却十分困难。因为敌人实在是太快了。

　　《笑傲江湖》中的东方不败靠的就是速度。当一个人的速度快了，很多破绽都不再是破绽了。比如，眼前的这个怪物。它此时左爪，朝张辰面上攻击。其右腿和左肋都会出现防御空当。但张辰明明知道，却来不及攻击。因为他在避过这一击之后，对方的手已经缩回去了，破绽已经消失了。

　　怪物尖嚣着在张辰的左右上下的围着打。它越打越起性。实力居然也在增长之中。

　　两人又打了半分钟后。

　　张辰收到的“破掌式”实战经验居然又有百分之十三。“怪物越打越快。”张辰突然闪得少了一分。那怪物的红爪居然直接穿进了张辰的防护罩中，从他的左肩上擦了一下，血在空中像花一样飞散。这是张辰见过的攻击力最强横的敌人。

　　而张辰却全然不顾，他的剑顺势呯的一剑又重劈在了怪物的左大腿上，那结实的石雁居然直接裂了！这是第三次，那怪物眼中闪过的痛苦和怒气极明显。攻击也更快。

　　它的两只血红的手，快得几乎看不到影子。张辰此时对于它的攻击却已经了然与胸。应对得十分沉着。那快到极点的双手居然对它起不到什么作用。

　　第三剑。

　　这个怪物的速度居然还能更快。

　　张辰却想打得更重。所以当敌人的爪子再次刺向张辰胸口时，他故意卖了个破绽。那怪物此时已经怒了，当它发现张辰的空当时，眼中已经不屑与深重的杀机。

　　张辰身上有防护罩，但是那怪物水晶般的爪子刺进来时，防护罩居然完全挡不住。它直刺进来，如果被它击中，张辰的胸口会被开一个大洞。张辰早有防备，身体略向左侧，那爪子从张辰的胸前过时，它居然转了一下向，直向张辰的右胸插去。

　　外面的防刺服和里面的金丝背心，仿佛是纸片一般。

　　这是第一次这么近的面对死亡。“闪不了就不闪！”这是张辰能想的，因为在怪物的爪子穿进防护罩的同时，他也在动手。他的手上已经换了一柄斩马刀。

　　那巨大的，五十多斤的重剑挥劈下来的时候，张辰甚至能感觉到那个怪物眼中的惊骇。当怪物的爪子抓穿了金丝背心，插到张辰右胸口的同时。

　　“彭！”那巨大的重剑劈在怪物的左大腿上。不得不说，这个怪物的金属化身体很硬，质量很过硬。但饶是如此，它也是受不了的。

　　张辰看到它单腿向后跳去。看来是想拉开距离。而张辰的右胸口上开了一个巨大的伤口，有血在流。只是从衣服外面看不出来。他的“自我疗伤”和“再生”，在左肩受伤的时候，就已经在动作。向一道清凉的风在身体里快速的流动。《独孤九剑》不耗内力。所以它可以结省下来大量的内力，此时可以用来疗伤。只是这次的伤口有些太深了，血光靠自己似乎止不住。

　　那怪物的速度使它在一个瞬间就逃到了三米外的马路上。

　　它恨恨的看着张辰。

　　张辰一手拎着那巨大的剑垂在地上。那剑的剑锋上已有了一个半厘米的小口子。张辰没有动，很多时候。你必须要明白一个事实。那就是，当你遇到猛兽的时候。你是不能转身跑的。

　　你跑则说明，你心虚，对方一下子就明白了你不行。它立即就会扑过来。那里就真的死定了。所以张辰不动。他冷冷的看着对面的家伙。一步不让。却能感觉到有血慢慢的在内衣里流，流到了自己的衣服，全身都是。

　　那怪物血红的眼神恨恨的。

　　张辰知道刚刚给它造成的伤，让它害怕了的话，它会走的。张辰希望它是个爱惜羽毛的家伙。对于一个喜欢速度的家伙来说，它的腿对它比命还重要。

　　“你是谁？”那怪物在远处沙哑的问。

　　张辰不说话。

　　怪物换了个口气说，“我叫赛尔。你叫什么？”

　　张辰淡淡的说，“我叫张辰。”

　　“你的速度很快。但还是比不了我。”怪物说，“你们走吧。不久后，我会再进化，那时我的腿也不会再怕伤害了。到了那时我会再找你，再打一场的。”说完，它慢慢的转身，一下子消失在无边的雨雾之中。

　　许中英的车在张辰跳下来的当口，已经冲出去两百多米老远。所以苗纤纤从车上下来。再跑到这里的时候，一切都结束了。张辰有种失血虚脱的感觉。

　　“你怎么样？”苗纤纤有些紧张的问。因为她看到了张辰胸口的衣服破了，有血迹。虽然外表看起来不明显。但作为剑术宗师，她能从那个伤口的外表估计出里面的伤口恐怕不小。

　　张辰没说话。他有些头重脚轻的感觉。他不知道那个怪物有没有在远处偷偷观望。所以不能表现得太弱。

　　许中英把车倒了回来。那车尾上有一个巨大的口子。丁晓瑶在车里打开了车门。张辰自己收了剑，重重的坐进了车里。苗纤纤才回到车里。

　　“深海飞行者”安静的从雨雾中开出去。

　　“我胸口上受了伤。在流血。你们谁帮我缝一下伤口。”张辰这样说，他声音有些虚弱。车里的三个女人刚刚死里逃生，此时都大吃了一惊。

　　“我会缝。”许中英说道，“不过，没有针和纱布。”她说到这儿，张辰喘着气打断了她说，“我有。苗纤纤你去帮她开一下车。”

　　这三个人中，丁晓瑶是绝对不会开车的。苗纤纤一直没有提及自己会不会开车。但张辰知道她是会一些的。

　　“我不算多会……”

　　许中英道，“开慢一点儿就是了……”

　　苗纤纤跟她换了位置。她是作特工出身的，处理伤口原本就是她的专业之一。张辰此时手里已经有云南白药，还有红汞、紫水和针，线，医用纱布。应该说他早就料到有这种时候，所以他把这些东西放在空间里比较好拿的地方。

　　缝和这些伤口大约花了二十分钟左右。用许中英的话说，“伤口太大了……”她缝完后一头汗的说，“不进医院的话，恐怕是不行的……”她没说，不进医院就死定了。但也就是这个意思了。

　　张辰的神智还是清楚的。这时也是一头的汗，那“伤口恢复”和“再生能力”正在发生作用。张辰还在一边耗用内力对自己的伤口，用“外用疗伤术”。

　　他慢慢的说，“没事的。去开车吧。我死不了。苗纤纤的车开得太慢了。这样子，实在太可疑。”许中英有些无奈的摇了一下头，用纱布擦了一下手上的血，回身去把苗纤纤换下来了。

　　张辰靠在后坐上，望着窗外重复而单调的风景。这次的伤口，伤到了一部分的肺。不光是要恢复，还要“再生”。以张辰的能力，可能得两天的时间，才能自由行动。而要完全康复，可能得七八天的时间。

　　这次，虽然并没有完全杀死对手。但毕竟是击退了。张辰靠在真皮沙发的后背上，那耳边有轻脆的提示声，“击退强敌。你的《独孤九剑》有所提升。”张辰能感觉到《独孤九剑》的经验升得极快。感觉上居然已经接近于第七级，百分之九十的程度。

　　“感觉上，已经快要升到第七级了……”达到第七级就是大成的境界了。以《独孤九剑》来说，相当于把所有的剑法，都练到了这个级别。这是十分可怕的。

　　修练一门武功，升级的速度往往是越高越难。从异界回来时，感觉上七级的进度也只有百分之三十多。这两是在完成了好几个任务，加上补充了两个以上遗憾之后。想不到现在居然一下子进了这么多。“这个敌人的等级有这么高吗？”

　　“小猫，《独孤九剑》再练下去，达到七级时，会怎么样？”张辰有些喘气的问道。

　　那小萝莉的声音很快的传过来了，“你会得到两个特殊技能，‘无招’和‘绝对先手’跟之前的‘先手’不同。就算，你对对手的实力不怎么了解。你也可以先于对手出手。而‘无招’则敌人无论如何无法招架你的攻击，也无法破解。”


第0291章 疗伤术

　　伤虽然不容易好。但毕竟还是能再生。

　　远处，不断的有恐怖的啸声传来。对于张辰来说很多事是没有办法的。安全对于张辰暂时还只是个奢望。通往卫省方向的近千里路，有多少强大的怪物。谁都不知道。

　　车内一直没人说话，只有张辰缓慢的喘息声。肺部受伤，就算身体在再生之中，每次呼吸也会十分难受。那胸口的外面虽然缝起来了。但里面的肺部，有种恐怖的空洞感。

　　丁晓瑶和苗纤纤一直在紧张的用望远镜观察车道的前面和后面。张辰受伤之后。这个团体里的战斗力已经严重下降。不紧张是不可能的。

　　因为有雨，所以雨声掩盖住了汽车的最后一丝声音。雨同时还会隐藏住人身上的气味。这多少会使四个人有个相对安全的时间。除非正面跟怪物撞上，要不然几乎不太可能被发现。但这个相对安全的时间，是有限的。雨停之后，则一切都会回到原处。

　　许中英的车一直开得很快。开出去大约二十里路之后。就开始重新出现了路障。因为张辰身上有伤。所以只能让苗纤纤下去搬路障。这是个没有办法的事情。

　　雨天阴黑，所有人都保持着警惕。

　　苗纤纤不搬路障的时候，就一直坐在张辰的身边看他，“感觉怎么样？”她问。态度有点儿长者的严肃感。

　　“还好……”张辰看着她打湿了的头发有些喘气的说道。右肺部被穿了个洞使得他总有种气上不来的感觉。而且总是想咳，但是又不敢大声咳。人的肺部并没有痛觉神经，但他知道这是肺部在出血，如果大声咳嗽会造成更大的伤口。

　　苗纤纤有些幽幽的说，“你当时应该跟我说一声的。最少两个人动手会安全一点儿。也许就不会受这么重的伤了。”她对于张辰的态度，张辰也不是太能理解。虽然辛冬儿一直信誓旦旦的说，这丫头是喜欢自己。但张辰总觉得辛冬儿有些怪异的个人爱好在里面。说的是对是错，不好评论。但现在看到她的样子，张辰又觉得辛冬儿说的似乎是真的。

　　车里的人都有些低落和压抑。此时的张辰已经不能被算作战斗力了。他变成了包袱。要靠别人保护了。在这个几乎遍地是魔鬼的地界上，想要把张辰活带出去十分考验运气。

　　丁晓瑶这时坐在后座的右门边上，她小声的问，“伤不严重吧？”接着她看着车内铺着澳洲羊毛的地毯小声说，“如果遇到了敌人，就别管我了。能尽量把张辰带出去就好了。”

　　苗纤纤，“不用你说。如果遇到麻烦，你们两个就请便了。”许中英一直没有说什么话。她本来就不喜欢苗纤纤，这些时间里，她多数是跟丁晓瑶在一起的。但她并不作声。

　　张辰小心翼翼的慢吸了一口气说道，“我没那么容易死……”

　　这次的受伤有些重，需要的基本愈合时间大约是两天，但要完全好起来，则需要一个星期以上。

　　张辰这时说，“我大约需要两天时间来愈合伤口……但要完好如初需要最少八天……”他说的很慢。许中英原本一直在小心的看着车前的路况。但此时听到这个话，也忍不住回过头来看了张辰一眼。

　　刚刚张辰的伤口是她处理。她从十九岁开始就在警队里，二十一岁进入特警队。从时间上算，她有近二十多年的时间在警队服役。出过的危险任务数以百计。对于伤口她是十分清楚的。以张辰的伤势来说，不要说八天全愈。能不能活到三天都难说。

　　苗纤纤也一直并没有说话。作为剑术世家的高手，她也受过伤口处理训练。他们苗家对于格斗中容易出现的各种跌打损伤，原本就有研究。张辰的话，她一样不信。要不然她不会这么压抑。

　　“不要多说了。”许中英的语气中透着长年在警队当队长时的坚定。“先往前走吧。能不遇到麻烦是最好的。实在遇到了，想办法就是。”

　　张辰靠在沙发上，慢慢打开了系统。那淡蓝色的光幕立即就覆盖了整个世界。这次进入异界，回来后升级自己的《易筋锻骨篇》三次，其实前后只用了一千左右的经验。剩余还有不少。

　　到这个时候，他每次升级武功打折的幅度，已经有百分之六十五以上。也就是说升一级所需的经验，只是原经验的百分之三十多。而且，上次在见风清扬的时候，他的资质也有大幅上升，此时修练各种功夫，所需的经验都有不错的折扣。

　　“看能不能升级《疗伤术》。”在张辰的印象里《疗伤术》一直属于高消费。记忆中升到第六级最少也要五千五百多经验。这个数字，几乎超过了张辰曾经练过的大部分武功。

　　张辰这时把自己的系统里的武功翻了出来。他现在的《疗伤术》只有五级，属于中成境界。如果能再升两级，就能达到大成境界。其效果必然会有一定的提升。在这个危险的时刻，这比什么都重要。

　　而且，《疗伤术》这种东西，不光是对于张辰现在的伤有意义。它对于战术的选择也极有影响。这一次对上那个强大的怪物。张辰之所以敢拼着受伤，跟对方对攻。关键原因就在于自己有“再生”的技能。它能使你敢于使用一些拼命的打法。攻击手段也更多样。

　　这在关键时刻往往会有起死回生，逆转局势的作用。当初的血猫实力远弱于张辰，若果它没有再生的能力话。它在第一次跟张辰交手时，就已经死了。

　　张辰这时担心的只是经验不足而已。他系统中的经验加上上一次冒险的剩余，还有三千九百五十多。理论上是不足的。

　　他这时点击《疗伤术》升级之后，那系统中立即就出现了提示框，“升级《疗伤术》到第六级，所需要的经验为四千九百，经过《易筋锻骨篇》打折之后，需要一千七百点经验。是否升级？”

　　“嗯？”这是个远超出张辰预料的数字，“只要一千七百吗？”降到百分之三十多，果然省得多。

　　毫无疑问。张辰带着点儿吃惊的点击升级。立即有系统提示音在耳边响起，“你的《疗伤术》达到了第六级。你的疗伤效果得到了提升。”

　　这门功夫最大的问题是，除非达到新境界，否则提升的效果似乎并不明显。系统中还剩下两千多点经验。张辰接着咬牙点击继续升级。

　　“升级到第七级，你需要六千点经验。”这几乎是个坑人的数字。但是接着系统又显示，“在《易筋锻骨篇》打折之后，你需要2100点经验。”

　　“好吧。这个数字肯定还是有的。”张辰甚至有点儿笑意了。他旁边的苗纤纤一直在看他，此时看到他笑了。她有些莫名其妙。她有些生气了说，“伤这么重还笑。”

　　张辰点击升级。他的身体内的疗伤真气，似乎一下子都活跃了起来。而他耳边有提示音道，“你的《疗伤术》达到了大成境。你的自我恢复能力达到了原来的20倍。你得到了新的技能‘临时人体器官’。解释：你可以在器官受到重伤时，花费100点内力为自己制作一个临时代用的器官。该器官会在一天时间内暂代受损器官工作。它大约能达到你原有器官百分之八十的能力。它不会跟你的身体产生任何排斥。它同时也会修复受损器官。另外：你也可以对自己之外的人使用这项技能。”

　　“这种能力……”张辰立即对自己的胸口运功。应该说过程很奇怪，大约花了六七分钟的时间运功完成。张辰的右肺受损，并不需要完整的临时器官。那填充进右胸口的临时器官部件，完美的结合了受伤肺部的伤口。居然没有任何的不适感。这种情况让张辰十分惊奇。他原本是靠在椅子上的，这时慢慢的坐了起来。

　　苗纤纤在他旁边有些吃惊的看着他说，“怎么了？”

　　“没什么。”张辰说道。这之前他说话时一直喘气，又用力压着嗓子怕咳嗽。但到此时为止，他说话居然不喘气了，也不咳嗽了。

　　“你……没事吧？”苗纤纤也觉得有些异样，上下看张辰问道。张辰没说话，只是深深的吸了几次气。那胸口声伏间，胸口外面的缝合伤口仍然很痛。但嵌入了临时器官的肺部却没有任何不适感。

　　他的这种动作引得苗纤纤十分仔细的看着。连另一边的丁晓瑶也发现了异样。

　　苗纤纤担心的问，“没事吧，你。”

　　“没事。好了许多。”张辰这样说道，又靠回到了沙发靠背上。但此时不光是说话，连身体动作都跟刚刚已经大有不同。明眼人一看就只是受了皮外伤的样子。

　　苗纤纤狐疑的问道，“你的胸口没问题了吗？”她知道张辰肺上穿了个洞。

　　“哦。好多了。”

　　“奇怪……”苗纤纤将信将疑的凑过去，贴近了张辰看他的脸。用心的听他呼吸的声音。“怎么可能……”张辰的呼吸已经平缓下来，跟常人无异。“怎么可能……就算是有专业医生，伤筋动骨也要一百天哪！”要知道张辰的可是器官受伤。这比伤筋动骨严重多了。

　　她的声音，许中英也听到了。此时的一段路上没有什么路障。她放缓了车速回头看着张辰似乎一下子全好了的样子，忍不住问道，“你到底是，怎么……”

　　“我的恢复能力，跟一般人可是不同的。”张辰这样说的时候，两手搭在沙发上。那胸口上的伤口在他《疗伤术》达到大成期后也在加速恢复之中。

　　许中英吃惊的看着他不说话，“……”她刚刚帮张辰缝的伤口，虽然说用了一些药，但是那种重伤，实在不是说笑的。理论上，他能撑几天不死就不错了。

　　张辰笑说，“注意开车。我说过这种伤死不了的。你们不信而已。”这种情况无论如何超出了所有人的理解。但不管怎么说。这是好事。车里的几个人一下子都兴奋起来了。苗纤纤几乎一直围着张辰问长问短。

　　“这个家伙简直就是个怪物啊。我听说过的异能者中，并没有这种不死身的啊。”

　　张辰不屑的笑了笑说，“你没见过而已。我看到过一个被我肢解了还能再生的异能者。”

　　三个女人都是一脸，“太夸张了。”

　　许中英，“这个世界，我真的是不太能理解……”

　　苗纤纤则笑说，“我一直觉得跟着你，就是吃好喝好。想不到，你还有不死身。这太好了。能不能也对别人用呢？”

　　“当然可以用。”张辰说，“不过，对不对你用。那要看你的表现。”

　　“切！”只是苗纤纤仍然对此很不能相信，她一直在仔细的看张辰的脸。似乎有些担心他是回头返照。

　　丁晓瑶这时在一边插话说，“没事就好了。”这个姑娘一直不算太好主见。不过看到张辰没事，她确确实实变得高兴了许多。张辰这时看到她的表情心说，如果平安回去了，就好好指导一下她的刀法吧。让她升到中成境应该是没有问题的。这样子，最起码一般人是欺负不了她了。黄金江市出事之后，也不知道她的父母还在不在。

　　张辰的伤其实还在。但是恢复速度翻了两倍多。明显加快了。当然对于内力的消耗也变得更猛烈了一些。

　　外面的路障变得越来越多起来。苗纤纤差不多每十分钟就会下去一次。不过她心情变好了。所以也不像之前那么压抑的感觉。这时的路也已经脱离了罗阳市的范围。进入到了罗阳市和京尚之间的一段空白地段。

　　张辰现在的恢复能力不错。但对于那些随时都可能遭遇到的强大怪物。光这些还不够。他的《独孤九剑》现在已经是六级了。而且达到第七级大成境界百分之九十多的经验。只要再增加百分之几，就可以达到大成境。

　　如果升到了大成境，不光能力变强。最重要的是可以得到“无招”和“绝对先手”两个技能。这两个技能一个是“攻击不可被破解”，一个是“一定比别人先动手”。这跟作弊没有分别。

　　张辰心想，如果早一点儿有这两种能力。则今天的战斗会轻松的多。毕竟疗伤是保守式的。攻击才是王道。

　　要把《独孤九剑》升到第七级。以现在的经验来看。只要找一个青色级别的敌人打赢了，应该就能升级。打架就能升级，这也算是《独孤九剑》的优势。

　　车开到京尚市的外围边缘时，高速突然被堵得无法再往前开了。外面在下雨。天空微黑。张辰从车窗里，可以大致的看到那长长的水泥高速路上，两边都堵满了各式汽车。其中甚至有很多逆向行驶的汽车。可以看得出来，这里曾经发生过大的搔乱。

　　“真是奇怪……”许中英这样说道。“为什么在这种地方会有这样的堵车。”

　　苗纤纤这时说，“末世之后为了逃命，出现这种堵车规模也很正常呀。”张辰的伤好之后，她的心情也好了许多，话也变得多了起来。也肯跟许中英讲话。

　　许中英却摇了一下头说，“我觉得奇怪的是堵的位置。这里离市区很远。又不是高速的上下路口。何以偏偏堵在这里呢？”

　　“一般的，如果在不该堵的地方堵了。要么是出现了异常，要么是有人在故意设的陷阱。”

　　风很大，在车窗外夹着雨点从天空扫过。高速路上的铁栏在风里呜呜的响。

　　对于许中英的疑问，张辰是认同的。“我们把车略往后退一点儿观察一下吧。”

　　许中英把车无声的原地往回倒。这里离下高速的匝道还远。许中英习惯的把车停在二三十米外的路边的临时停靠处。周围相当空旷。如果真的有人埋伏的话。这种地方能很快的看到。

　　观察了十分钟后，不见动静。雨却下得更大了。许中英问，“现在怎么办？”

　　摆在面前的事，有两个选择。一是驱车往回退下高速。从国道上进入京尚市。从市内穿过去。二是直接下车。从这里顺着高速继续前进。但是肯定需要换车。此时天已经有点儿黑了。

　　高速上很干净。一切都像是在阴影之中。远处的京尚市在雨中只能看到一个轮廓。

　　张辰的决定是继续从高速上前进。他身上有伤，但他还是从了这个决定。至于为什么？他只能说，他不喜欢按照别人的提示本能的作事。

　　三个女人，都还算比较接受他的想法。虽然谁都不想从车里出来。

　　下车。

　　雨很大。打在车上发出各种哗啦啦的声音。

　　三个女人都打了伞。只有张辰穿着雨披。他身体虽然还在高速的恢复中，但毕竟还是受伤中。雨披的效果要更好一点儿。

　　张辰走到那些车子的前面，“看到这种障碍，正常人可能都会调头走国道。我觉得这样很危险。”那些车子中有大部分并不是直接开过来的，甚至有些是侧着或是竖着像积木一样码在高速上的。

　　“纤纤，你让分身过去一趟试一下。”这时还在下雨。如果分身过去没有问题。则自己这四个人过去应该是不人有问题。

　　那蓝色的金属分身在雨中轻盈的向一只兔子。她飞快的在高速路中间的横栏上几次反弹，几乎无声的就过去了。“好像没事。”苗纤纤低声这样说。

　　但张辰却忽然发现了一些问题。在不远处的一辆车下面，他看到了一只黄色的似乎是人类的胳膊，那胳膊的手却是脚蹼一类的东西。“车下面有东西……”张辰这样说着拔了剑。

　　雨很大，似乎并没有人留意到这几个人类来了。

　　虽然身上有伤，但张辰飞窜过去，影响尚不大。对于他来说，能遇到没有防备的敌人，是非常走运的，特别是他想升级的时候。

　　那辆车离得很近。两三个纵跳的距离。张辰的脚轻的向一只鸟，他还能在空中横空挪移。雨声会掩盖很多东西。到他轻降到那车顶的时候，那下面的家伙还一动不动。张辰就一剑从车门斜插了下去。他用的是那柄黑色的长剑。那下面的东西显然没有防备，在被插穿的瞬间，有激烈的挣扎。但是不久就没了反应。有红色的血，从车底顺着雨流出来。

　　这是张辰第一次见到有丧尸类的东西，有红色的血。这显然不是强大的怪物。

　　但张辰仍然能明显的感觉到自己的经验上升了一点。“杀这些家伙还是有用的……”他仔细的观察着周围各辆车下的动静。很快的，他就又找到了四个。

　　雨声盖住了太多的东西。

　　张辰的脚轻的向雨。当他点过一辆车的顶时，那车只是随着减震一晃。却并无其它反应。

　　一个，两个，三个……张辰杀这些东西，也只是四剑。


第0292章 直升机

　　杀完这些人之后。张辰的《独孤九剑》第七层经验已经达到了百分之九十七左右。雨似乎变得小了一点儿。苗纤纤在战斗的时候，其实是很严肃的。她看到了张辰去杀这些东西。所以她与她的分身分别站在张辰身后两边的车上，从情绪上来讲，她是不赞同张辰动手的。毕竟他受的伤仍然没有好。

　　但张辰动手之后，她也没有多说干什么。这是个不能大声说话的时段。特别是雨在变小。

　　“走。”此时刚刚杀完最后一个怪物。那些在车底的东西到底是什么。他不知道，但有一些常识还是有的。一般来说，如果一个大家伙设了一个陷阱。那么他有小弟的话。这个大家伙是不会在这里看着的。换句话说，这些家伙背后的真正怪物还没有出现。

　　这个时候，还是走为妙。

　　苗纤纤虽然之前说过，不会管丁晓瑶和许中英。但张辰说走的时候，她还是主动。跟她的分身一起回去背了这两个人。从障碍上快速的通过了。

　　张辰在障碍物后面的远处等着。他身上有伤也不适合去抱别人。这些几个人都是清楚的。而此时高速公路附近的远处仍然不时的能听到怪物长啸的声音。

　　“我们往前多跑一段儿吧。”张辰这样说。如果这真的是个陷阱。那么布陷阱的家伙必然离此不远。否则怎么拿得到猎物。

　　许中英也好，丁晓瑶也好。身体都还是相当不错的。这样往前大约跑了两里路之后。才开始慢下来。“找一辆车，试试能不能开吧。”许中英一边跑一边说。

　　张辰身上虽然有伤，但跑动起来并没有太大的妨碍。他必须再找到几个弱小的敌人用来升级《独孤九剑》。处在野外的车总是损坏的比较严重。用许中英的话来说，车停着长时间不动，不光是机油、电瓶会坏。时间长了连轮子都会变形。

　　许中英一直在试自己遇到的车，开始的时候她还比较挑。但到了后来，她也不挑剔了，只要是车就去看一看。但几乎没有她觉得能用的。

　　好在还在下雨，可以暂时有一点儿安全屏障。“也不知道辛冬儿到哪儿了。”张辰一边等着许中英看车，一边想。这是他最关心的事之一。辛冬儿的实力虽然不弱。但进入到燕省仍然是极危险的。而且，以现在的局面来说。这个世界上有某些秘密势力在想抓她。张辰希望能在去卫省的路上碰到她。他这时一边走一边打开系统，那天蓝色的界面上，打开追踪地图。能看到代表着辛冬儿的红色亮点。已经在乌省边上。

　　“从她的速度上来看，她应该会有两天内穿过乌省，开始穿越卫省。”这不是个太好的消息。最少。张辰希望自己能远离这里。但也不希望她会冲进来。在这个超级怪物遍地的地方。天知道会遇到什么。

　　城市里远远的能看到巨大的向孤峰一般的东西。很像山。但是又很像某种动物的巢穴。

　　“我看到了一个些特别的东西。”许中英还在查车，旁边的丁晓瑶忽然说道，“好像是一架直升机……”

　　她的话，使得旁边的三个人一齐都拿起了望远镜。张辰往那个方向看过去。望远镜里能看到的一幢白色的大楼顶上确实似乎能看到螺旋浆和一些机身。几个人都有些兴奋起来。

　　这种地方比较接近于城市郊区，居然会有这种直升机。张辰望了一下，那停着直升机的楼只是一幢七层的小楼。之所以说是小楼。是因为它旁边还有一幢巨大的最少三十层的白色大楼。那楼的外面有几个巨大的金字。写着，“京尚市电力局”

　　“这是电力局的飞机？”张辰这样说道。

　　许中英这时已经不看车了，也凑在一边儿看丁晓瑶手里的望远镜说，“可能是用来清洗高压输电线路的。我之前也听说过，13世界杯的时候。当时的京尚市在用直升机清洗高压线。想不到会在这儿遇上。”

　　“高压线要定期检查和清洗。这种直升机有特殊结构，可以在通电的情况下清洗。也就是说，洗的时候不用全城大规模停电。要是用人工的话，得停好几次电。速度还慢。”

　　如果是这架的话，那应该是美国制的MD—350。米国原休斯直升机公司（1985年正式并入麦克唐纳·道格拉斯公司，后又并入波音公司）研制的单旋翼带尾桨轻型直升机。这种直升机从1968年开始大批生产，其军用改进型被大量应用于美军作战部队。该型直升机是美国乃至国际直升机市场中非常受欢迎的一种型号，被认为是最优秀的超轻型多用途直升机之一。

　　巡航最大速度282千米每小时。

　　许中英这时说道，“这架飞机的最大航程约600千米。也就是一千多里路。我们可以由此成功脱离燕省，直接到达卫省中部了。”这绝对是个喜讯。如果走陆路的话，真不知道会再遇上些什么事儿。

　　张辰有些兴奋了，“挻先进的呀。你能开吗？”

　　许中英点头，“能开。只要飞机还是好好的话。”

　　“那我们现在去看一下。”张辰说道。他原本是不打算进城市的。城市里强大的怪物肯定更多。就光从听到的啸声就能感觉出来。但这个时候，已经值得冒次险了。这个时候天又在下雨，可以掩盖大部分的声音。应该算是天赐良机了。

　　一行人往前接着跑然后找到了一条高速公路护栏外的一条小水泥路。几个人一齐翻过去。然后顺着路往前跑。大约又跑了一里多路之后。他们在一个农家小院里找了一辆三轮儿。许中英试了一下，居然能用。

　　四个人凑着坐在上面。由许中英开着一路往电力局去。这个地方算城市的边缘。平时人少，所以丧尸也少。正下着雨，他们的声音被掩盖住了。苗纤纤和张辰一个管前面一个管后面。偶尔有丧尸主动扑上来的，都被一剑了账了。

　　抵近供电局之后。张辰忽然发现那个电力大楼（三十多层的那幢）外面居然有巨大的红黑相间的海绵体生物在上面。那东西有近十层楼那么巨大。当车子靠近时，张辰就有一种巨大的压迫感。一般的这是最少说明对方的实力对自己有巨大的优势。

　　“小声。”其实不用他说另外的几个人也看到了。刚刚在高速路上时，因为角度问题没看到这个家伙。但此时却十分明显。

　　“怎么办？”丁晓瑶坐在车厢里问。她手里此时拿着柳叶刀。只是一直并没有用上过。

　　张辰小声道，“我们悄悄的过去就是了。”停飞机的楼跟这座有怪物的大楼之间还有不少距离。四个人从后门悄悄的翻了进去。

　　张辰一直担心，对面楼上的家伙发起飙来。但对方一直并没有什么动静。

　　这之后，居然一切都很顺利。四个人一起从楼梯往上，途中杀了三个穿着蓝色修理工服饰的丧尸。最后抵达了停飞机的楼顶。那里通着楼梯口的有一个机库，里面地上有各种零件和器具，带着股油污的味道。而外面就是那辆白色的小直升机。

　　这种直升机应该一年也用不到几次。多数时候都是放在机库里的。不知道是不是到了每年的清洗高压线的时间。所以被推了出来。上面还被盖着防雨布。

　　从机库出去，对面大楼上的那巨大的红黑色的软体动物。向一只巨大的眼睛，在看着几个人。最少张辰有一种被它盯着的感觉。

　　“我先检查一下。这个东西上了天，如果出了事可就危险了。”许中英低声道。毕竟对面有一个巨大的家伙在看着，没有人敢大声说话。

　　张辰点了一下头，“快一点吧。希望没事。如果有什么需要的话，立即跟我说。虽然我也不知道我手里的汽油之类的能不能给飞机用。”

　　许中英揺了一下头说，“不用。这里肯定能找得到飞机燃料的。”丁晓瑶一直在给她作帮手。这姑娘很聪明也听话。

　　那对面儿的家伙似乎一直并没有什么动静。这次的检查和修整一直用了整整的一个半小时。张辰原本是站着在观察对面的那个大家伙。到这时却突然的发现那楼下的地上，开始有红黑色的斑块。“这个家伙是正在往我们这里走吗？”他不太理解那个大家伙。但他能肯定之前外面地面上没有那些红黑色的斑块。那好像是它身体上的一部分。

　　“好了吗？”张辰回头去问，“快一点儿吧。”

　　“差不多了。”直升机上许中英已经戴了驾驶头盔，正在试各种器件，“已经可以了。是现在走，还是等明天白天呢？”

　　张辰，“肯定是现在走。晚上飞有危险吗？”

　　许中英，“肯定的。不过这架飞机有夜视系统，还是可以飞的。”

　　“飞吧。”张辰说着抓住机舱外的扶手进了机舱前座。这架飞机也只能坐四个人。他坐在许中英旁边。几个人刚刚好坐。

　　直升机的嗓音极端巨大。如果说开一辆农用机车的噪音是在有人在哼叫。那现在的直升机就是一大群人在大吼。

　　巨大的带着让人头晕的噪音和巨大的螺旋桨气流。那白色的直升机，离地而起。张辰不得不佩服许中英，好像她什么都能干。所以对她打了个大拇指。

　　“尽量拉高，然后往卫省的方向过去。”张辰这样大声说。因为太吵，声音小了，许中英听不见。

　　“知道了。”这一天，其实四个人都看到过那种在天上飞的怪物。此时能拉高肯定会拉。天已经快黑了。那城市里肯定有不少怪物被惊到了。张辰能听到下面有不少怪物在大声嘶吼。当飞机飞到前面三十多层楼的高度时，那楼层外的红黑色东西，居然慢慢的直立了起来。不过，飞机离它的距离实在是有些大。速度也太快。迅速的就越过了大楼的高度，直往天际升上去。

　　那城市外面的街道上，还能看到成群的丧尸在往这边来。整个黑暗中的死城在远离变小。

　　“飞到了一定的高度。下面就听不到飞机的噪音了。”许中英这样说。她后面的丁晓瑶正在呕吐。张辰回头递了一个塑料袋给她。

　　张辰之前也看过一些直升机夜袭的视频。那其中的直升机，用红外夜视装备，对地面的特工进行攻击。那些被杀死的敌人。完全不知道有直升机的存在。有某种说法是，特工最怕的其实就是直升机。因为相对于正规军。特工一般带的重装备太少。就算知道有直升机在，也拿它完全没有办法。

　　直升机上有测定方向海拔的仪表。所以方位问题，压根儿就不是问题。张辰一直在看地图。他同时也在看自己系统内地图上辛冬儿的位置。飞机起飞前是加满了油的。所以能直接飞出燕省，跨过阳林江。到这时张辰他们才算是舒了一口气。

　　一路上，那地面的一切都是黑暗的。跟死地差不多。但几个人心里已经轻松了许多。

　　夜里十一点左右的时候。飞机的油已经快完了。此时所在的位置已经飞到了卫省的中部。应该是一个叫作常夏的陌生小城市。

　　张辰这时看了一下地图。这里是辛冬儿的必经之路理论上，两天内两个人肯定会见面。外面早就不下雨了，“以她的嗅觉，到了这里，肯定很快就能找到我。”

　　许中英这时说道，“飞机的油快要用完了。我们现在也已经到了卫省中部。可能的话，要选择一个地方降落。”

　　“你自己看着情况吧。”

　　许中英这时戴着头盔说，“如果可能的话，我们最好找一个空旷的广场。但如果降下去的话。肯定立即会被丧尸群包围的。飞机的声音实在太大了。”

　　想了一下，那巨大的丧尸海。张辰也有一些头痛。“没有可能降在楼顶上吗？”

　　“可以的。只是稍微麻烦一点点。需要找地方。”

　　“还是尽量降在一座大楼的顶上吧。”张辰这样说，“现在是夜里。怎么的也安全一点儿。最好是一座高大的大楼。比如三十层以上的。这样子，就算飞机的动静很大。那么高的楼顶上，也不会惊动太多的地面怪物。”

　　“好吧。我尽量，油也不多了。”

　　许中英用夜视仪找到的一座大楼。“只有一个十几层的凑和着降下去吧。油再耗就得掉下去了。”张辰点头，直升机这种东西不比固定翼飞机，如果出了问题，就是直接掉下去，连个滑翔的时间都没有。

　　他此时已经翻到了常夏市的地图也帮着找高楼。应该说这是一个由县改成的市。属于国家二线或三线类别的市。规模不大不小。但天朝著名的工业园之一夏和田工业园区就在这里。

　　而许中英降下的这座高楼是常夏商贸城。算是这个城市里略大的楼房。那楼顶极宽广。从飞机上下来之后。丁晓瑶已经吐得直不起来腰了。苗纤纤牵着她，吐得翻江倒海。

　　张辰从空间里拿了一些袋子和纸巾给她。他也是第一次坐直升机，下来之后的感觉腿也有些发软。当飞机的螺旋桨停了之后，感觉耳朵有些发鸣。

　　“跟作了一场梦一样。希望从黄金江市冲出来的家伙，没有抵达这里。”这个地方，比之当年上火车的阳林还要隔半个省和一条江。理论上，已经算安全区了。

　　“清一下场。”张辰拿了剑。飞机既然已经停到了楼顶。那么这座楼上的丧尸应该都已经被声音惊动了。要不了多久，就要开始有麻烦了。

　　这个楼顶上一共有两个出口。分别在房子的两边。都连着楼梯。张辰带着许中英先检查了北边的门。那里锁得好好的。结果当他们检查到南边的那扇门时，里面冲出来了几个人类。

　　是人类，而不是丧尸。这是大出张辰他们意料之外的事。许中英端着步枪看到有人冲出来，差点儿就开枪了。

　　“是谁？”双方几乎一齐发问。

　　那对面的大约有五男两女七个人，其中五个带着长砍刀。两个人拿着钢筋。对张辰他们呈半圆型包围。

　　“不错啊，居然有活人。”张辰这样说，他心情不错。

　　“什么叫有活人。你们是谁怎么突然到这里的。”发话的是一个拿着长刀的女人。

　　那女人说，“我们经过。原本的，我们是打算从这楼后面的小路上绕过去的。谁知道，你们的飞机过来了。把所有的丧尸都吸引过来了。”

　　“你们怎么会突然停到这儿了，把我们害死了知道吗？”

　　苗纤纤这时扶了丁晓瑶过来，怒了道，“我们爱停在哪儿，是我们自己的事。这儿又没写不让停飞机。”

　　那群男女中有个横眉立目的高个儿男子，一下子就火了，“你Tm的把咱们困死在这儿了，还横！”他举着手里的棒子。那态度十分野蛮。

　　“行了。有什么丧尸我处理吧。”张辰此时心情真的不错。所以也真不打算有什么问题。结果对方却并不领情。

　　“你能处理？那下面有三个变异丧尸。”那旁边的一个穿着长裙的女人也一样不屑说，“要是能处理还轮得到你们。”

　　“原本也是平安无事的。就在外面那条街上游荡。都是你们把它们吸引过来了。”

　　那领头儿的女人这时说，“我看你们不如把飞机开了，赶紧把我们带走。还有落路。”

　　她话说出来。那旁边的几个人都一齐兴奋起来。往飞机的方向围了过去。


第0293章 飘着女人

　　对方既然不领情。张辰也没有什么好气了，他转身就走。这飞机的油料已经严重不足。别说没有油，就是有油冲着这帮人的态度也不可能带他们。

　　“说你呢！！”那横眉立目的男子立即就怒了，指着张辰往前走。双方离得尚有差距。

　　这种脾气多久没见了。张辰立即就要动手，这帮人中领头儿的那个女孩站出来拦在中间急道，“抱歉我刚刚可能说的太直了。但是现在楼下有变异丧尸。我们可能的话，最好合作离开这里。”那女人长得略有几分姿色。应该算是那种，打扮一下就能看的女人。只是末世之后，没有多少时间打理，所以不那么能看。但毕竟也不难看的类型。

　　“要离开是你们的事。我们没那个兴趣。”张辰冷冷的说。

　　“什么？！”那横眉立目的男子这时怒了，“你们害我们被围在这儿，还想推得一干二净。”

　　张辰看了他一眼说，“不然，你想怎么样？”

　　那个叫英子的领头儿女人这时拦住了那个男子说，“王中，现在不是起冲突的时候！”她转头朝张辰他们说，“你们别生气，他这人就这样，说话比较不经脑子。我的意思是说，现在我们都困在这儿了。如果可能的话，最好是一起想想法子。这楼下有变异丧尸。我们如果不齐心协力……”

　　那个叫王中的男子并不吃这一套，他打断了说，“别扯这些了。我们各走各的。咱们还说不准谁指望谁呢。”他说完就往另外一边儿的飞机走过去。把那正说话的女子摞在了当场。这帮人中间，以这个叫王中的最为高大。似乎也最有威性。所以他走，这些人中也有两男一女跟着走了。

　　天上有月亮，照着顶楼上的一切。跟今天白天的大雨完全不同。

　　那领头儿的女子在后面看着王中离开的身影叹了口气，“如果可能话，真的考虑一下合作……”

　　“不用了。”张辰原本是想打人的。这时也没那么多心情。

　　那个叫英子的女子叹了口气也带人往那边走了。另一边，那个叫王中的男子正带着几个人在围着那飞机看。

　　丁晓瑶这时被苗纤纤扶着小声问，“现在怎么办？”那楼下有些呜咽呜咽的声音。看来确实是有大批的丧尸。

　　张辰，“找个地方过夜，其它的明天再说吧。”这一天，四人跑了太多的路。张辰的伤还没好全，而另外的三个人都累的不轻。先休息也确实是重中之重。

　　苗纤纤有些生气道，“那我们的飞机呢？”对于飞机，许中英在旁边说了句，“没油了。”大家就没再多说什么。

　　张辰看了一下周围，坦白说，虽然遇上了几个不顺眼的人。但心理上的压力跟在罗阳的时候不可同日而语。就算想收拾他们也没必要现在动手。

　　“天都黑到这个地步了。如果丧尸不主动来找我们。我们就先不动吧。”末世之后，并没有电力。大楼里一切都是黑的。如果没有必要黑灯瞎火的下楼去杀丧尸也实在没必要。

　　张辰这时抬头看着北面楼梯间顶上的一个空房，“我们爬到那上面去休息。其它的到白天再说吧。”他指的这个房子，在楼梯间的上面。是个畸形的梯形，里面空空的，有玻璃窗户也有门，约有八十平米左右。看起来，应该是设计这幢大楼的人，设计的用来作外观造型的。

　　只是并没有通上去的楼梯。只有外面的墙上有钢筋梯子。

　　“好吧。”几个人有先有后的爬了上去。那个空屋子还不错。有门有窗。除了里面空空的只有水泥地之外，一切都好。苗纤纤一直说很累，要睡袋。于是张辰从空间中取了四条睡袋分给大家。

　　他接着从空间里拿了一些干粮和水分给大家。当门关上之后，这是个安静的晚上。外面的月亮很大，黄澄澄的。给人一种很温和的感觉。这应该是这些天来的诡异事件之后，最让大家放松的一个时间了。

　　外面楼顶上的这些人，此时正在摆弄那架直升机。“大姐，我们抢飞机。你说他们会不会跟我们动手啊。”有人问英子。

　　那领头儿的英子也不好说，只说，“不知道……”

　　王中这时坐在飞机里没好气的骂，“我们人多，怕什么。又不是没跟人打过。就那三个女的一个男的。那个男的还受伤了。你没看出来。瘦的跟猴子一样。我一个打两个。剩下的两个女的，你们收拾。”

　　到这个时候，那对面的四个人爬上对面的房子之后，就再没有动静。而王中摆弄飞机却并没有那么顺利。这不是个你会骑三轮就能骑自行车的项目。

　　“王中，你你到底会不会呀？”那领头的英子在看了一会儿之后忍不住问道。

　　王中此时正埋头儿看飞机上的仪表和各个开关上的字母组合，“这个跟车差别蛮大的。怎么这么多表盘……”

　　“到底行不行啊？”这些人一听都有些急了。他们从楼下一路的逃上来。心情都算绝望。原本看到这架直升机，觉得风回路转有了希望。结果却并不顺利。

　　“我先试试，我看看再说……要是实在不行，咱们就把他们绑了。就一个男的三个女的，有什么好担心的。逼着他们开着飞机带我们走。”那王中眼中有一丝凶光闪过。

　　英子有些皱眉的站在飞机下面。她两手交叉在胸前，那楼下的丧尸呜咽声似乎越来越大了。“我总觉得这几个人很不简单。”

　　王中一边用手左摸又摸，“有什么不简单的。你没看到那个男的伤成那样样子了。”张辰身上有血，胸口衣服上也有破洞，这是很明显的。“这个世界现在就是弱肉强食的。咱们要走，就得要飞机。”

　　那旁边的几个人都跟着一齐点头。

　　英子两手抱胸，有月光从侧面打在她棱角分明的脸上，“他们驾着飞机降到这儿，然后就爬到那楼上去了。这不奇怪吗？”

　　“有什么奇怪的。就三个女的一个男的。他们看到我们人多。又打不过，只好各走各的。”

　　“我觉得他们应该不是普通人。说不定还是异能者。”

　　“他们要是真那么厉害。刚刚就应该杀到楼下去了。干嘛还要爬到那边的房子上去。而且那个男的还受伤了。”

　　那王中这时猛拍了一下飞机前面的仪表盘，“M的，怎么这么复杂！”

　　“别摆弄了。我觉得我们赶快也找个安全的地方，先挨到明天早上。然后想法子，跟他们沟通一下。能合作的话，是最好的。”

　　这时已经是凌晨两三点了。其它人在坚持了一会儿之后，开始找地方睡觉。只有王中仍然在坚持摆弄着飞机。

　　此时，楼顶上除了张辰他们已经占好了的地方之外。也实在没有地方可以过夜。王中他们的打算是想去把张辰他们轰下来。但是英子为首的另外几个人坚决反对。“我还是想跟他们合作比较好。别起冲突。”

　　这一天王中最终是在飞机上坐着睡的。其它人最终抵好了两边的门后，靠着墙睡在地上打地铺。

　　……

　　楼上。几个女孩都睡了。张辰坐在睡袋里，靠在墙壁上，身体一直处在修复之中。像有轻风在身体里吹过。

　　他把胸口挂的五色小珠取下来看了一下。颜色已变得非常黯淡。这次在罗阳的高速公路上跟那个怪物交手。防护罩受损很严重。应该说，他跟那个怪物远不是同一个级别的对手。防护根本抗不住。

　　“不管怎么说，先要把这个东西修复好。”他将五色小珠放进系统的修复栏里，那里面立即显示出提示，“修复，需要青蓝色水晶一枚，蓝色水晶两枚，白色水晶七枚。您的蓝色水晶和白色水晶有多余。但是没有关键的青蓝色水晶。这样的修复，只能达到百分之三十。是否修复？”

　　张辰最终点了否。“青蓝色级别的敌人并不强大。不知道楼下有没有这样的。如果有的话，最好是把它们收拾了再修复。”

　　对于这一天的上午，自己身上的防护罩被对方洞穿的事情。张辰也有些介怀。他这时打开系统呼唤星期五并向她讯问了这件事。

　　星期五的声音像水珠一样，“你的防护罩并不是不够强。而是防御面积太大太分散。对手在攻击的时候，往往是打在一个点上。所以难以应付。我可以对它进行一次升级，能提升全局防御力，还能在局部冲击过高时。自动凝结防护罩中的其它能量应对冲击。”

　　张辰这时问道，“以你看，在升级之后。如果我再遇上那个怪物，这种级别的防护罩可能抗多久？”

　　星期五，“最少能抗四次以上的正面冲击。”

　　“也算足够了。”张辰这时心想，其实很多时候一次就够了。四次以上，加上自己有临时器官再生能力。基本上，已经是赢面极大了。

　　星期五的声音清幽的像井里的水，“如果你要升级的话。你需要一枚青色的丹珠和一枚红色的水晶。”

　　“我明白了。”

　　“另外的，你最近吸收到的那种力量。最好帮我找到它的源头。并且把它的力量给我。按我的估算，到时候我的能力应该会有一定提升。那时，我可以帮你制作更强力的防护道具。”

　　她的话让张辰想起了，那个跟他长得一模一样的家伙，“只要不下雨……等我把这边的一切都收拾停当了。跟辛冬儿汇合之后。收拾他就不难。”

　　……

　　这是个相对安静的一天。天气非常好。当天亮了之后，周围的视线跟夜里区别巨大的。那外面楼顶上的直升机在阳光泛着白色的光。那楼顶上还架着太阳能和空调外机之类的东西。

　　临时器官的效果已经消失了。不过以张辰的恢复能力加上“临时器官”的修复效果，此时的右肺部也已经修复的差不多了。相反的他身上的外伤，反而还需要一两天才能好全。不过这种小伤已经不影响战斗。

　　“不知道，疗伤术升级到顶级之后是个什么效果。”快速再生的能力，总是让人向往的。

　　早上七点。张辰他们四个人吃完早餐后从楼上下来。那楼顶平台上的这帮人，昨天夜里一直工作到极晚，大约凌晨三点左右才睡。这时都还在熟睡之中。连他们安排的岗哨都已经歪在墙边，张大了嘴，睡着了。

　　张辰差丁晓瑶去叫醒了英子。向她打听了一下那些变异丧尸的情报。

　　“我不知道。它们最少有三个。在西门路这一带已经有很长一段时间了。几乎所有的幸存者都知道它们。但是，真正知道它们是什么样子的人可不多。”英子打着哈欠的说道。

　　“我只知道，它们中间有一个像羽毛一样飘着走的女人。还有一个黑色的小个子。它们似乎是以母子相称的。其它的我就不知道了。”

　　他们说话的时候，原本周围是很安静的。那英子还在揉着眼睛。而此时有个女声忽然说，“是呀，是呀……”这声音很突兀的在大门边响起。因为太突然，所以张辰他们猛的寒毛一竖。那地上的所有人都哗拉的一起爬了起来。

　　门是从楼顶的方向插着的，用两道插销。而那门上原本装锁的地方是一个小洞。此时从那洞里，能看到一只黑幽幽的眼睛正盯着楼顶上的人。那眼睛上有着长长的眨毛，看上去原本应该极美丽，但是此时看着它的时候，却有种心底发冷的阴沉感觉。

　　“那是……那是什么？”有人颤声问。

　　那门洞上的眼睛，一刹那间又不见了。只剩下门背后的阳光。

　　“他们，变异丧尸上来了……”楼顶上的几个人都慌了起来。

　　英子这时冲上来抓住张辰的胳膊说，“你们谁会开飞机，赶快带我们走吧。”

　　张辰挥一下胳膊摆开了她的手。

　　他现在可不是为了逃走。从罗阳回来之后，应该说，他的感触还是很大的。自己太弱，应该更努力的变强才行。这些真正强横的怪物，也不知道什么时候就可能会找上门来。人类这边的那些疯狂机构多数自私到极点。不攻击自己就算不错。在这种情况下，自己也只能靠自己尽可能的提升实力。

　　这家伙可能早就到了这里。这些丧尸并没有冲破这扇门，也许只是为了玩玩儿。没人能理解它们。

　　楼顶上的人却都慌了。连王中都慌乱了起来。这个原本打算今天起来就绑架的人，此时拿着大砍刀瑟缩的像只寒风中的蚂蚱。他们的慌乱不是没有原因的。

　　因为很快的就有一只长满了长毛的手从那门锁洞里伸了进来。那手看起来很纤细，像人类，但却偏偏长满了毛。它极优雅的抓住了外面的插销一个一个的慢慢打开。带着某种奇怪的节奏。

　　当门失去了插销的管束，吱的一声开了一道缝时，那幽幽的声音说，“小宝听话，只玩一下哦。”它似乎在对谁说话。但那楼顶上的几个人听了却都在发寒，因为这意味着有一个东西要进来了。五男两女惊慌的往另一边的门那边退过去。

　　张辰他们四个人中的许中英和丁晓瑶是普通人类。必须被保护，“纤纤你守着她们两个。”

　　“知道了。”苗纤纤对此回答的漫不经心。而他们背后的那些男女们此时都惊恐的看着两边的门。

　　也许是为了调戏。那原本打开的门居然一直没开。门的后面，忽然有阵尖利的笑。笑完之后。一切又安静了下来。

　　但张辰知道它们要进来了。

　　大多数的猫抓老鼠的游戏都是这样玩的。不管你觉得多没意思，它们都乐在其中。所以他耐心的等。这一天早上的阳光不错。当门吱呀一声打开的时候。门后有一道黑色的影子扑出来，“咦哈哈～！”的尖笑声伴着那像幽灵一样飞扑进来的身影。

　　如果它要偷袭的话，是不应该这样大叫着冲进来的。而既然大叫着冲进来了，就不是偷袭，而是卖弄了。

　　所以它速度虽然快得惊人，但所有在楼顶上的人类都看到了。

　　张辰离那扇门其实只有十几步远。那黑色的影子扑进来的时候，首当其冲的就是他。对于那个身形削瘦的男子，将会遇到的遭遇，那后面的五男两女心中都是一突。为的不是同情而是担心自己也会有这样的结果。

　　张辰并没有等那个东西近身。应该说，他跟这一类的黑色的极速变异丧尸战斗过很多次。所以对于它们的冲击手法，他十分的清楚。所以当那个影子尖笑着扑上来的时候，他右手中就忽然有一柄细长的剑——“弱水三千”。

　　“破掌式！”当你对对手的了解达到了一定程度的时候，“先手”这个技能就被激发了。

　　所以那黑影的速度虽然是极快的。但是张辰的剑却居然比它还快。快的就根本是早就在哪儿等它。它自动送上去的。黑色的长着毛的身体左肩先撞到了剑了，直接横着靠自己的速度把自己的身体横着斩成了两半儿。

　　黑色的血和那尖利的笑还没有完结就变成了惨叫。然后那分成两半儿的黑色怪物在地上痉挛。

　　那背后的六七个男女到这个时候，才突然看到了。那个扑进来的变异丧尸是死了。成两半了。就算是反应再慢的人也看懂了。

　　“居然……”

　　“怎么……”

　　张辰这时冲着门外慢慢的说，“你不进来玩一玩吗？”因为那个女声长时间的没有反应。

　　那门外有一个尖尖的女声，“好恨的心哪！！居然把我的小宝杀死了。”

　　“你要是想演戏就可以省了。我不吃这一套的。”到了末世之后，不要说对丧尸了。就算是人类，你也不会有多少同情心的。再说就要见生死的双方，说什么谁杀了谁的孩子，都是笑话。

　　张辰看了一下自己的剑。那上面有黑色的血迹。

　　那个已经两半儿的尸体，还在地上发抖。他单手抖了一下长剑，那长剑的尖端把地上颤抖尸体中的一枚青蓝色的水晶准确的剔了出来，拋在空中。那水晶的颜色让人差迷。他把这枚小东西接在手里，就和着自己的五色珠和空间里的两枚蓝色水晶加白色水晶一起进行了修补。

　　有防护罩保护，还是比没有要强的多。当那五色珠被修复完毕之后，挂在身上。张辰重新感觉到了身周有一股淡淡的风。

　　“看你的样子，好像蛮害羞的。我就主动点儿吧。”张辰单手把剑架在自己的右肩上。慢慢的往楼梯间里走过去。他作这些事一直有条不紊。

　　在他背后的是那些男女们震惊的眼神。


第0294章 大成境

　　此时他也感觉到自己的《独孤九剑》第七层经验，已经达到了百分之九十九的位置。

　　苗纤纤，“喂，你就这样进去吗？”

　　“要不然呢？”张辰这样反问了一句。这次进来，他已经打定了主义要把自己的实力提升起来。杀这些变异丧尸是必须的。更何况，不杀它们，还不让自己走。

　　那柄剑黑色的鲨鱼皮剑柄握在他的手中，“弱水三千”在手中像纸片一样的轻。进入楼梯间，里面有个向上的台阶。张辰在进来之前，就知道有个东西藏在左边头顶上。他故意没看见。当他低着头走过去的时候。那头顶立即有一阵劲风袭来。

　　张辰并不回头，举剑往后撩起。那后面的怪物居然闪得十分快速。“嘻嘻嘻……”的笑着，飞快的在墙上奔逃。这是一个有着女人线条的怪物。大约有一米六左右。之所以说她是个怪物，是因为她全身长满了黑色的毛。几乎看不到脸。

　　张辰发现这个家伙并不是在爬上爬，而是在漂浮。就好像辛冬儿一样。他的剑追着她走，那女人突然回头跟张辰对攻。

　　两人交手其实也只是两三秒的时间。空中却已对攻十几剑。最后那怪物从张辰的肩头飞过去。她飞出去的瞬间，有一根像鞭子一样的东西，从她的手中飞出来，搅住了张辰手中的剑。两人用力相互拉扯之中。那怪物出右脚飞快的在张辰的左臂上点了一下。她的人就落在了七八步外的楼梯平台上。两人之间隔了一道楼梯。

　　张辰只觉得被她击中的手臂上如同被火烧了一样的痛。不过感觉上，并没有伤到骨头。

　　这也是张辰第一次在跟普通变异丧尸交手时吃亏。对方的速度极快。

　　“嘻嘻……”那黑色影子在笑。看它的样子应该是个女人。只是声音听起来相当诡异。

　　那怪物尖声尖气的说，“你也不过如此嘛……”

　　她蹲在那个白色的水泥平台上，“你……杀了我的宝贝，我也要杀了你的宝贝……”她恨声说道。应该说，她的速度比之张辰见过的大部分变异丧尸快的多。从某种意义上讲。如果张辰之前并没有在罗阳市外的路上遇到那个奔跑的怪物的话。这个怪物的速度应该就是最快的。

　　而且，它的攻击方式十分怪异。张辰的《独孤九剑》在应对已溶入了足够多武功的如剑法，拳法时要轻松的多。而此时这个女人的攻击应该算是鞭法一类的。这一类的武功。张辰所有的秘籍只有《白蟒鞭法》，似乎得到的秘籍少的时候，想破解对方攻势的时候，也变得很困难。

　　张辰笑说，“我的宝贝可不在这儿。”

　　“本事不怎么样，嘴却很厉害……”那女人忽然沉下声来，“那我就把你变成我的宝贝儿……”她头顶有个窗户。此时阳光照了进来。那身体基本上是黑色的，但在阳光下却带着一丝透明的感觉。张辰不知道这个家伙有没有其它的能力，比如说隐身。如果有的话，就会非常麻烦。但此时已经不是能退的时候。

　　他单手持剑慢慢的走过去。那女人猛的往前纵跳起来，作了一个要攻击的动作。张辰迎上去“破鞭式！”那女人却尖笑着，身体却急速的往下坠，就在张辰面前落了下去，直从楼梯的中缝里往下掉，“你太慢了，有本事来追我……来追我……”她语气里挑逗的意思十分明显。

　　苗纤纤这时从外面跟了进来，“怎么样？”她看到张辰在交手中被打中了胳膊。

　　“不怎么样。”

　　苗纤纤跟在后面说，“这个家伙很厉害，我跟你一起吧。”

　　后面的那些普通人类也跟了进来。“大哥，原来，你们是异能者啊。”其中的英子说道。

　　那原本的那个十分嚣张的王中，也变得恭谨起来了，“大哥，想不到你这么厉害。”

　　张辰一直在思考那个变异丧尸的情况。自己想从这里出去也好，想作什么也好。恐怕都需要跟这个敌人交手。速度快是一个重要的参数。在大部分情况下，战斗速度快的敌人都不好对付。但是在有些时候却未尽然。比如说，《独孤九剑》的“先手”技能起作用的时候。之前的那个黑色极速丧尸就是因此而死的。

　　而张辰如果能升到第七级，得到“绝对先手”技能。则这个女人的速度会毫无用处。

　　那旁边的人在七嘴八舌，“大哥，您能不能帮我们，离开这儿。我们什么都听您的。”

　　张辰，“你们坐在这儿等着。”

　　那其中的英子有些古怪的说，“在这儿等？”

　　它们的想法也很明白。一刻都不想跟张辰分开。

　　张辰这时背着剑回头说，“我没有保护别人的习惯。再说这个家伙很厉害。你们跟着我。死得更快。”

　　“在这里等吧。我去找它。”

　　王中这时提议说，“大哥，我觉得，不如我们一起杀出去。然后逃掉就可以了。”

　　张辰，“想逃你自己逃。”

　　“大，大哥。我们为什么不坐飞机走呢？”

　　“是啊。大哥。我们可以出去之后，再说的。”

　　张辰简直懒得多说什么了。这里面的许中英倒是对普通幸存者态度好一点。可能是当惯了官的原由。她和丁晓瑶这时也在门口，这时解释说，“这飞机已经没油了。要不然我们也不会强行降落到这里的。”

　　她的话说完了。这些人立即都不出声了。张辰这时也没什么好气说，“呆在这里。如果我把下面的玩意儿杀光了，你们就有活路。”

　　这几个男女立即跟到楼顶上，似乎正在商议什么，还一直回头看张辰他们。张辰对他们并没有多少兴趣。这时跟丁晓瑶和许中英说，“我现在去追杀那个家伙。你和丁晓瑶呆在楼顶。把门，从里面锁死。如果不是我们回来，就不要开门。”

　　“知道了。”许中英自然知道她和张辰他们之间的实力差距，跟着反而危险。她回头了一下昨天晚上睡的房间说，“我们在楼上的那间屋子里。你回来时叫的声音要大声一点点儿。”

　　张辰点了一下头，然后跟苗纤纤说，“你一会儿让你的分身在楼上保护她们。”

　　“知道了。”苗纤纤这时两手搭在脑后说道，“你剑法也越来越强了。真是奇怪，你的实力我越来越看不懂了。”

　　张辰笑了笑说，“是吗？你跟我一起下去吗？”

　　苗纤纤点了点头。这次的敌人有些棘手。以张辰来说，需要苗纤纤帮忙的时候，他是不会为了逞能而拒绝的。

　　而这个时候，那楼顶上商量着的五男一女似乎也得出了结论。这时都过来了，“我们还是跟你们一起下去吧。”

　　张辰对此并没有什么反应，只说了一句，“记住。我对你们没什么义务。也没有救你们的兴趣。”

　　这些人相互的看了一眼，都点了一下头。张辰，“你们到楼梯上等着。”这些人略犹豫了一下，就先到楼梯上去了。

　　时间还是早上。

　　苗纤纤把她的分身留在了楼顶。以两个人来说，应该那楼下的变异丧尸应该已经是绰绰有余了。

　　“你觉得这些人是不是有什么问题？”苗纤纤跟张辰一起往楼下走的时候问道。他们此时离那七个还有些距离。张辰自顾自的下楼说，“不清楚。”

　　苗纤纤这时说，“以他们这些人留在楼顶上等安全了之后，再离开其实也耽误不了多少时间的。为什么非要危险的跟着？”

　　“也许他们信不过我们。而且他们有其它的离开理由。”张辰这时说着，走过去。这些人还等在十楼的入口入。那里有一道铁的栅门。外面正有几十个丧尸在铁门外呜呜的叫嚷。

　　这个第十层，应该是用来存货的一个楼层。所以，透过铁栅门能看到不少大的装货用的厢子在过道上。“把门打开吧。”

　　那个叫英子的女人，这时在门口一手拿着刀，一手扯着门上的链子锁。她看到张辰时，犹豫了一下说，“你如果是要去杀那个变异丧尸，那要小心一点。她们其实还有一个……”

　　她说到这儿，旁边儿的几个人都看着她。

　　有些时候，你没有可能要求别人对你百分百的坦白。但是有些消息知道得全一点儿总是好的。这个刚刚跑到楼下去的变异丧尸。极可能有隐形的能力。

　　所以张辰问，“另一个变异丧尸是什么样子的？”到这个时间为止，张辰见过的变异丧尸也算不少了。一般知道了外表。对其实力还是能作出一点点儿判断的。

　　“不知道……”那个英子这样说道，她眼神有些异样。所以张辰觉得她肯定是在说谎。但她接着又说道，“因为，她根本就不是个丧尸。是个异能者。”她这样说完后看着张辰脸上的表情。

　　这是个很让人吃惊的消息。毕竟变异丧尸之间有联系。这不奇怪。但变异丧尸跟人类异能者在一起就很奇怪了。“我们其实也不知道。只是偶然的听……我们那里的一个人说起过。他说这个是个人类异能者。而且十分厉害。”

　　张辰倒是表情平静，“那你知道她的能力是什么吗？”这世道发生什么怪事也不算奇怪。

　　“不知道……但是我听人说她很强……我知道你很厉害，但是同时对付两个的话……”其实苗纤纤这时跟着张辰在一起，这些人只是主动把她忽视了。

　　张辰到这时算是知道他们为什么会一定要跟着走了。这些人虽然觉得自己很厉害。但是并不相信自己能同时干掉两个敌人。所以他们其实并不是跟着自己。而是想等自己跟那两个家伙交手的时候，他们好借机逃走。这个叫英子的，其实还算是有些良知的人。

　　“知道了。很感谢你告诉我这些。”张辰这样说道，“把门打开吧。”

　　那英子这些时看着张辰，最后咬了一下嘴唇，猛的一下拉开了铁栅门。苗纤纤其实一直跟张辰在一起。所以当铁门拉开之前，她原本以为张辰会让她跟着一起杀丧尸的。但是张辰没有。

　　那外面的几十个丧尸一齐扑了进来。张辰的手里有长剑。大约一秒之后。那冲进来的和门外的丧尸已经全部身首异处。

　　张辰收剑慢慢的从一地的狼藉之中走了出去。留下背后一群目瞪口呆的人。苗纤纤从后面跟着慢慢的走上去，“居然一个都没给我留。你剑法看来长进了不少啊。”这话苗纤纤早就想说了，只是一直没机会。张辰这些天来的表现。她自然是看出来，“想不到，你还能有长进。真是，却不把说好的剑谱给我。”

　　张辰笑了笑说，“长进？最近我怕真要长进了。”他现在的《独孤九剑》升第七层，已经达到了经验的百分之九十九了。升级只是随时会有的事。这也是为什么，他一个丧尸都没有留下的原因。

　　不管那些人说的那个异能者是真的还是假的。在遇到他们之前，把自己的剑法等级升起来是必须的。不管是攻还是守。达到大成期的《独孤九剑》基本上也算是无敌了。

　　“最近有长进？”苗纤纤有些鄙夷的看着张辰，“没想到你还挻能吹呢？我承认你天份不错。但长进的事儿，可不是你说现在长就能长的。又不是长个儿，说长就长出来了。”

　　那十楼的过道上，几乎每隔一段都会有一些堆放的货物和纸箱。空气中有种塑料鞋的古怪气味儿。

　　张辰一手拿着剑，心说，我要用什么才能让你明白。我真的很快就会长进了。

　　其实以苗纤纤的剑术造诣和眼力。如果张辰真的有进步了，她是铁定能看出来的。特别是从中成境界升到大成境界这种巨大的差别。只是一般人的剑术达到了张辰这种地步，想要再进一步会十分艰难。她自己的境界之前跟张辰差不多。对于这种难度她体会最多。而张辰之前的进步已经让苗纤纤十分吃惊了。他现在说他会再进步。这种事，苗纤纤是不可能相信的。

　　而他们背后铁栅门后面的那些帮人，此时才从发愣中醒过来，“大姐，我们要不要跟着他们算了。他们这么厉害。我觉得他们说不定真能干掉那两个变异丧尸。”有人这样小声说。

　　英子这时叹了口气说，“他要是真的杀了那两个变异丧尸。我以后的日子也会好过一点儿……”这些变异丧尸堵的位置实在是太可气了。刚好把这个城市分成了两半儿。还不时的到处游荡。每次出来找食物，都惊心动魄的。

　　旁边有个人却叹了一口气说，“我觉得就算是，没有这些变异丧尸，只要有那帮混蛋在。我们也一样不会好过的。”他的话让英子愣了一下。

　　王中这时说，“咱们快跟着吧，要不然遇到变异丧尸的时候，我们连命都保不了。”英子点了点头说，“走吧。”

　　张辰几乎一直在包揽着杀所有丧尸的活计。这种包揽甚至到了后来让苗纤纤都有一些不好意思起来。从十楼到八楼，几乎所有的丧尸都是被张辰杀的。

　　“我说你是不是干活干得太主动了一点儿？”她在走过那些丧尸的尸体时说。

　　张辰跟苗纤纤在动手杀丧尸上，有一点儿不同，就是苗纤纤几乎都是脖子上一剑，很优雅。而张辰则什么杀法都有。

　　“不是跟你说，我很快要就领悟新的境界了吗？我正在杀戳中体验剑道的至极。”张辰这样说。

　　苗纤纤有些没好气，“就杀这些普通丧尸就能领悟新境界？照你这样说，我打败你是指日可待了。”

　　而跟在他们后面的是那七个拿着大砍刀和螺纹钢筋的男女。也大多面面相觑。只这两楼走下来，几乎就是跟着走。到处是黑色的色和丧尸的尸体。

　　对于张辰自己来说，他包揽这些丧尸也是为了提升自己的实力，而这最后的百分之一提升起来似乎极是困难。普通丧尸提供的经验之少，让人侧目。相反的，自己之前只是跟那个罗阳高速路上的怪物交了一次手，只是击退了对方，就能得到百分之九十多的提升。从这个角度上来说。那些实力真正强劲的对手恐怕才是提升《独孤九剑》的最好途径，不过事情到了这个时候也由不得张辰去挑选了。

　　这种杀普通丧尸的过程，虽然拿到经验少，慢。但是缓慢的进步毕竟还是在进步。

　　七楼。

　　这座大厦的七楼是卖女装的。跟刚刚一样，进入七楼之后，里面有大群的丧尸。而让张辰有些吃惊的是，在这一楼中间的一个女装专柜，居然有两个女人正在试衣服。

　　那其中之一，显然就是之前在楼上跟张辰交过手的黑色女丧尸。而另一个则是个十七八岁的漂亮女孩。她扎着双马尾的辫子，此时正穿着一身红色的带蝴蝶节的晚装裙子。在对着镜子看自己。还不时的转身，看自己合不合身。那黑色的女丧尸则在一边儿笑眯眯的帮着看。

　　对于张辰他们进来，这两个“人”完全不理睬。跟没看到一样。而张辰背后跟着的五男两女此时则一齐缩回到楼梯上，显然是看到了那个正在穿红色长裙的女孩。

　　那整楼的丧尸，都发现了张辰和苗纤纤。它们一齐冲了上来。苗纤纤在旁边说，“要不要帮你啊。”

　　张辰摆了一下手，实话说，到了这个时候，还没能把那百分之一补上了。他有些失望。但最后一刻，却不能不努力一下。

　　七楼的丧尸数量大约有一百多个。这时扑上来的丧尸一个人被他分尸。那旁边儿的两个女人却一边换衣服还不时的笑着说几句什么。跟很久以前，那些在狂专卖店的女人几乎没有任何区别。只是旁边有个正在疯狂砍丧尸的张辰时，显得极怪异。

　　张辰在杀完了这些丧尸之后，站在那里从空间中取出一张白色的手绢仔细的慢慢的擦自己“弱水三千”长剑上的黑色血液。他心情忽然不错，是因为他已经升级了。

　　他耳边有提示音这时正在说话，“你的《独孤九剑》已经升到了第七级。你达到了大成境界。你得到了新的技能‘无招’：你的所有剑术攻击都不可破解。你得到了新的技能‘绝对先手’：你的所有剑术攻击一定先对方一步出手。同时你所有的溶入到《独孤九剑》中的剑谱，等级都达到了大成境界。”

　　那黑色的女人此时正跟那女孩说笑，然后说，“女儿呀，今天遇上个人，速度连我都不如。”


第0295章 绝对先手

　　七楼大厅里。两个女人仍在专柜的镜子前面悠闲的试着衣服。张辰跟她们之间隔着大约五六个专柜卖场。

　　苗纤纤有一刻的犹豫，“我跟你一起吧。”她这样说。是因为那个黑色的女人速度非常的快。最少之前在楼顶上的交手中，其它人可能并没有看到。但是苗纤纤看到它击中了张辰的左臂。虽然并没有造成重伤。但是，不要小看这一下。在正式的交手中。很多事，一瞬间就会结束。既然能击中，则也就能杀他。所以她的问的是很认真的。

　　“不用。”张辰笑得很轻松。他手里的剑被擦得干净了。那擦剑用的白色手绢被他随手拋在了空中。他人往前走。过道里已经没有丧尸了。

　　苗纤纤有些不高兴的嘀咕，“自大不是好习惯。会害死你的。”

　　大厅里丧尸死光了，所以显得空起来。

　　那红裙女孩这时坐下来在扎自己的头发。那长满黑毛的女人，原本在帮那女孩看衣服。此时没事了，才回头来对张辰说，“不应该抓紧时间逃吗……居然自己过来……”从实力上来说，她刚刚在楼上其实已经算是示威了。没有直接杀了张辰在她看来，原是想多玩一会儿而已。

　　张辰笑说，“我这个人比较直接。”他身上有防护罩。就算是刚刚在楼顶，这女人也杀不了自己。更何况是现在。

　　黑毛女人，“我是不是以为我们在这里是专门等你……你值不到我们这样作……”那个穿着红色晚礼服裙子的女人这时笑说，“妈，别跟他说那么多了。帮我看一下这里。”

　　远处的楼梯上。

　　那五男两女这时已经下到这一层了，“走吧。”有人在小声说。

　　现在正是逃走的机会。对于这些人来说，这原本是他们最基本的打算。

　　“走不了……”那个英子这时说，这些人原本走到这里，都在看七楼大厅里的情况。并没有看楼下。此时往下一看才发现，那下面已经没有往下的楼梯了。几个人的头上都冒了汗。而且那脚下的地面上还贴着绿色的指示贴，上面写着“楼梯”并有箭头指出方向。所有人一齐抬头跟着那箭头看过去，方向明显指向大厅的另一边。“要从大厅穿过去吗？”所有人倒抽了一口凉气，这是所有人始料不及的事。

　　“怎么会这样！”这些人的吃惊是明白的。所有人都沉默了。“怎么办？”唯独是这句话没有人回答。

　　那大厅里的四个人似乎正在悠闲之中。张辰正端着那一米三左右的长剑，慢慢的往那试衣服的两个女人身边走。

　　而另一个叫苗纤纤的小姑娘这时两手交叉抱在胸前，却一脸严肃。

　　“m的，我们就从它们中间穿过去……”王中在小声说。但没人接话，所有人都握紧了手中刀，身上全是汗。“要不然怎么办？！”王中，“趁着现在有机会。冲吧。拼了！”

　　“拼了！”有人被发动起来了，在咬牙。

　　跟他们的紧张不同。那场子中间的几人，此时却在淡笑。张辰边走边说，“你们其实可以一起上的。”

　　那红裙女孩原本在笑，这时对着镜子慢慢的用两拢头发道，“我见过得到了一点儿异能就觉得自己了不起的人类。你也不是第一个了。”

　　而张辰却不仍在往前走，他一手拿着剑。今天也算个你死我活的时候。一般来说，交手定生死，高手之间，都是一瞬。不了解对手或是过于轻视对手，都是致命的。对于这种机会，张辰一向不会放过。

　　“我把他打发了……”那黑色的女人瞪眼说了这一句。只在下一刻，她已经消失。楼梯上正要冲出来的几个人刚刚好看到了这一幕，对他们来说，这个女人是真正消失了。

　　原本要冲出来的七个人。此时吓的往后退。外面的阳光很好，但他们的情况更像白日见了鬼。

　　“消失了！！！！”有人失声惊道。

　　“怎么办……”没人应声儿了。

　　张辰却是看得到那个黑毛的女人的。应该说，这是个极快的女人。如张辰之前的感受，她在自己见过的最快的角色排第二位。

　　那黑色的如影子一样的人晃过来的身形上，最明显的是她脸上的笑。裂的很开的笑脸。黑色的长鞭无声的抽了过来。但张辰知道这记鞭子不是无声。而是声音没追上速度。在它击中后的下一秒，所有人一定会听到啪的一声响。

　　张辰的长剑迎着那道鞭子上去的。从攻击距离上讲，鞭子比剑要长得多。不过不要紧，“破索式！”张辰的剑在空中抖动如蛇。

　　那黑影脸上的笑的弧度更深了，而张辰背后的苗纤纤则眉头凝得更深了，“这个家伙是什么意思？这样打能破长鞭吗？”在没有人注意的方向。她身体上已经在慢慢的金属化。

　　“可怜……”那黑色的女人说，说完这句话的下一刻，她却发现自己鞭子正在往张辰的剑上刺。就像主动圈到了剑上一样。

　　她心里一惊，他怎么会知道我的鞭子会攻击这里……那鞭子已经像蛇一样扭动，它可以在一瞬间缠住所有跟它交手的东西。早上，眼前的这个男孩的剑，就是被这种攻击击退的。

　　“绝对先手”是个有些作弊效果的技能。那女人在鞭子抽到的刹那，长鞭的梢又一次被剑钉住了。这是她从来没有过的情况。特别是对手比她慢的时候。那鞭子原本应该还有最少两次攻击变化。但此时已经发不出来。张辰长剑往回展时，黑衣女人的身体略一歪。这个动作在关键时刻是致命的。

　　张辰的长剑唰的破风而去。他人从女人身边穿过的瞬间。那女人本能的往后仰起。张辰的剑从她的左肩中间刷过。有黑色的血箭飙出。

　　苗纤纤的双眼一亮，失声道，“居然……”

　　而她身后楼梯间里的几男几女此时却只看到了一个瞬间，就是那女人飙黑血的刹那。

　　“唔！”

　　“好像赢了？”

　　而场中的女人在尖叫，“啊～！”鞭子这种东西，一旦被打下来，想再抖起来攻击可不是容易的事。更何况，张辰根本就没打算让她有机会。

　　张辰的剑从自己的掖下向后刺出。女人此时跟他背对背。那剑要刺中黑毛女人的瞬间，就有嗖的破空声从背后传来。

　　张辰知道应该是那个穿红裙子的女孩抢攻过来了。他头略歪，闪过那次攻击。手中剑却不停。所谓的无招，即是招式无法被打断。这一剑的去势不减，呲的一声刺进那黑毛女丧尸的背心，透胸而出。

　　“呀～！！！”她尖叫起来。这女人的速度其实也快。性命得失之间。她已经放弃了长鞭，人极快的往前扑去。

　　张辰此时势子已经用老，他背后的那个攻击者此时已经连续抢攻到了第二式。同时有两个破空的攻击方向。就像那身后有好几个人在一齐攻击。

　　张辰不理，运起《横空挪移》的能力。猛往前再冲几十厘米。那黑毛女人，此时命在旦夕。她实力确实不弱在空中转身，同时双手向张辰反击。她的爪子显然不普通，虽然身上是黑的，但那爪子却是血红色的。指头突然暴涨了近十厘米。如果仔细看的话，会看到她脸上甚至有狞笑。

　　“破掌式！”张辰的长剑从那黑毛女人双爪间。女人狞笑着，“我的爪子是……”她说到这儿的时候，张辰的长剑已经绞过她的双手。对于“破掌式”。张辰的理解要远高于破索式。特别是爪法。那女人的双爪显然并没有起到作用。

　　剑从女人的前胸刺入，同时张辰横着往右移动。长剑跟着他的动作唰的一声已经将那黑衣女人的头切了下来。黑色的血如雨下。

　　他背后的女人一声怒喝，“妈～！！”

　　张辰只觉得风声大作。那背后攻击的角度陡然变得更多起来。如果说刚刚那来自背后的攻击是为了救人。此时她已经失去理智猛攻。

　　张辰来不及转身。他还有一次横空挪移的机会。此时咬牙在空中第二次前冲。背后的角色速度极快。根本拉不开距离。“硬受一记，也无访！”张辰横下心来。这女人的攻击虽然很强。但比之罗阳高速路上的那个怪物不可同日而语。自己的防护罩完全可以抗住。

　　他咬牙定身，回头的瞬间，“破箭式！！”

　　“破箭式”是《独孤九剑》中最快的一招。可以用来破所有的暗器飞箭。要求在同一时间爆出数十甚至数百剑。不但要击落目标，还要求能把飞来的暗器击回去伤敌。张辰此时《独孤九剑》已经达到大成境。这一招应声出时跟以前在深港市外杀变异丧尸时的只能同时出十几剑不可同日而语。

　　他背后的敌人也是同时爆出所有的攻势。让她有些意外的是，张辰的攻击不但密集而且居然能后发生致。那近百剑同时而致居然顶掉了她发出来的大部分攻击。

　　张辰转身出招，原本没想到能后发先致。到这时才反应过来，“绝对先手”是个变态的开挂能力！那背后攻击他的人自然是刚刚的红裙女孩。只是此时尚在空中，面目狰狞。

　　她打出大量攻击其实是飞刀，其中的大部分已被张辰击落。但仍有几把在空中急飞。与些同时，张辰听到呛朗的几声，旁边有个影子冲上来，帮打下了那几枚飞刀。

　　苗纤纤从刚刚起就一直在看。从刚刚张辰占到上风之时，对于张辰剑法的震惊。到那女人为了救人就上来夹攻。张辰到她动手之时的回头。她原本是扑上来帮张辰解决那些飞镖的。没想到赶到前，张辰已经自己解决了大部分。

　　“这个家伙……”苗纤纤站在旁边，尚有种不可至信的感觉。怎么可能有这么强的。虽然大敌当前，但她仍然有些发愣的感觉，“居然……”虽然刚刚张辰一直说，他要大有长进。但苗纤纤可是完全没当回事。问题是，他现在真的就长进了。

　　苗纤纤如果是普通人也就算了。但她偏偏真的看得出来。比如早上在楼上的时候。张辰跟那黑色的怪物交手，以及跟这处黑毛女人交手时的实力就不如现在。现在的他，真的长进了……这是个极离谱而让人觉得不真实的事。

　　“你到底是……怎么回事？”苗纤纤有些忍不住的问。

　　张辰看了一下地上的飞镖。那些东西显然是活的。此时居然快速的在地上移动中最后飘回到了那红裙女孩的身旁。

　　“还说呢。你这是救驾来迟。我差点就被人KO了。”

　　苗纤纤怒，“什么呀……你自己说不要我帮的。又跑那么远。我来得及嘛我！”

　　那楼梯间里的五男两女，此时已经惊呆在那里很久了。一直没有人说话。而且此时已经没有人想冲了。王中攥着拳头说，“两个打一个，肯定能赢了……”

　　英子却把刀挡在前面说，“不容易的。我听说过的。这个女人比那两个变异丧尸要厉害的。谁输谁赢可不好说啊……”她声音还是有些发抖。

　　那王中跟旁边的几个人都是一愣，“那怎么办？”他问，“咱们还得冲？？！”不过那大厅里此时已经最少飞着上百把飞刀。那些东西几乎跟活的一样在天空中飘着。看起来比刚刚要危险的多了。

　　似乎想冲过去并不是好主意。

　　而那大厅里的张辰跟苗纤纤仍在拌嘴之中。

　　红裙女孩的怒气却无处消磨，她咬牙阴恻恻的打断了说，“别吵了。今天都死在这儿吧。”这个女孩的能力显然不普通。她并不是谨谨只有飞镖那么简单。此时她手中已经拿着一柄两米红色长枪，“都去死。”她恨恨的淡淡的说完这句话，所有的飞镖向活了一样漫天的飞舞。

　　这些镖最少有三十把是迎着苗纤纤去的。“自己小心了。”苗纤纤这样淡淡的说了句，她手中有长剑，在那些飞镖间来回。从容不迫。

　　张辰倒是端着长剑，笑说，“你不劳你操心。”

　　“你最好听她的。”那红裙女孩这样阴沉的说道，“我布给她的是我的特别能力‘禁锢’。她暂时不能从那三十把刀中出来的。你要跟我单挑了。”女孩扬了一下手中的红色长枪道。这女孩刚刚在那里试裙子的时候，看起来很美丽。此时却有种不男不女的凶狠感。

　　张辰，“没事。我原本也是要跟你单独打。”

　　哼，红裙女子冷笑了一声。她的身体突然前冲。那手中枪已经如蝗一般刺出。“破枪式！”枪术是张辰最陌生的一门功夫之一。他完全没练过枪术。也没有在《独孤九剑》中溶入任何枪术。比之“破索式”还远远不如。此时的“破枪式”威力平平，虽然是专门针对枪法的，但是非常生疏。

　　好在张辰战斗经验也算老道，先应付再说。

　　“怎么了？你刚刚不是很厉害吗？”那女人恨恨的说着，“我跟我妈和弟弟可不一样！！”她手上的长枪画着圆如蛇一般不断的探击。张辰倒也不慌。稳住心神。他毕竟战斗经验丰富。此时只是不熟而已。不熟就多观察。这是他最基本的想法。

　　“破枪式！”张辰凌空抢攻。这一招既然是“破枪式”那么必然有它的道理。加上张辰的“绝对先手”，他步步抢攻。而“无招”又无从破起。那女孩居然被他打得步步后退。而且此时张辰的耳边还在不断的有提示，“你的‘破枪式’实战经验+百分之一。”

　　“你的‘破枪式’实战经验+百分之二。”

　　风清扬说剑法本无招。那就不拘泥于招式了。张辰此时快攻之中，几乎步步都是他善长的打法。他此时所会的剑法极多。抢攻起来，各种招式层出不穷。那不远处正在跟三十柄飞刀斗得不亦说乎的苗纤纤，此时居然还有眼睛看这边，看得目弛神摇，“不错啊。这剑法！！”

　　“都哪儿来的啊！！！”

　　红裙女在被抢攻了几招之后怒了，“别得意！”她身边的飞刀开始乱飞进来，往张辰的身上夹攻。应该说，这种攻击还是十分实用的。一把飞刀如果相当于是一个人的话。那么上百把飞刀就相当于上百个人了。

　　一时间的空中刀光剑影，夹杂着红裙女那红色长枪如火一般的枪花。“嚣张吧！！！”张辰被逼得连退了两三步后，“破箭式！！！”那百数如一同时发出的剑击，叮叮当当声中那飞刀被击飞了大半儿。红裙女挻枪抢攻进来。

　　张辰此时拿到的“破枪式”实战经验已经达到了百分之六。对于这个女人的枪法，打了这一会儿之后。他已经渐渐的明白。某种意义上来说，以他的资质，这种交手中，他很快的已经明白了“破枪式”的关键点。

　　而随着领悟，此时他耳边居然连续有提示，“你的‘破枪式’实战经验已经达到了百分之十。”

　　“破枪式！！”那红裙女挻枪抢攻之中，张辰后发先至，此时已经跟刚刚大不相同。对于对手的招式，他心中已经有数。剑首弹动中叮的一声击中对手的枪首。

　　这是破枪式的关键。长剑顺势向下切，唰唰唰顺着枪杆往下连刺。那红裙女握枪的双手都在剑势的笼罩之下。这女孩极倔强，居然不肯松手，挻枪身硬跟张辰反攻。唰唰两声中她手已被刺中。长枪叮的一声落地。

　　女孩尖叫声中，空中的飞刀忽的一声突然凝在了一声，形成了一柄巨大的四五米的大刀。

　　刀从空中横着斩切过来，将地面所到之处的一切，如柜台，衣架之类的直接切成了两半。那刀威势惊人。张辰咬牙低头，从刀下穿过。强行往前硬冲了十厘米。手中长剑，“总决式！！”那红衣女孩此时已经避闪不及，被一剑从左侧身肋下划过。


第0296章 物资

　　张辰冲过去后，正要回剑。那边原本困住苗纤纤的刀阵里忽然乒乒乒的传来金属的撞击声。那原本在苗纤纤身边飞舞的金属飞刀此时都被击落在地上。她总算是从围困中冲出来了。

　　而这边的张辰并没有留手。对敌人仁慈不得。他手上长剑回刺，“总决式！！”那剑在空中如花般绽放。红裙女偩开花一样，浑身浴血，倒地不起。

　　系统提示，“你的《独孤九剑》破枪式，实战经验达到了百分之二十。”这个女人的枪法看来相当高明。张辰这时心想，最少能直接把“破枪式”提升百分之二十的枪法，绝对不会普通。

　　整个七楼的大厅里算是安静了。

　　张辰开始清理战场。他先去把那已经失去了人头的黑毛女人的头里的水晶取了出来。那是一枚黄色的水晶。接着张辰又从那红裙女孩的身上取出了一枚黄色的丹珠。这是张辰第一次看到这种级别的丹珠，非常独特的颜色。很耀眼。但是张辰手很快，除了旁边的苗纤纤之外。其它人完全没有看到张辰拿到的东西，就已经被张辰放到储物空间里去了。

　　“这些家伙看来比血影剑王他们厉害。”张辰看着地上的两具尸体心想。特别是那个红裙女孩，实力上绝对很不俗。她只是运气不好遇上了张辰这种能破飞刀的人。如果是对上其它人。以她那上百把有生命力的飞刀。基本上，是人都能灭。

　　张辰这时又检查了一下，这女孩拿的红色皮包。里面找到了两本书和一些杂物。那两本书其中之一封面是蓝色的，上面写着黑色的毛笔字《火龙枪法》。看起来应该是本解放前的东西。张辰拿起来翻了一下，都是用毛笔直接画出来的人物拿长枪的样子。张辰这样随手翻了一下之后。耳边立即有提示，“你得到了《火龙枪法》。”

　　枪法这种东西，到现在为止，张辰还没有得到过。所以显得格外的珍贵。相对来说，长枪攻击距离长，杀伤力强大。而现实中的那些怪物就算不用正规的长枪，长手，长胳膊的极多。大部分都是能归到这个种类的。遇到的可能甚至比普通长剑还大。

　　而且这个女孩的枪法显然不弱。以张辰的眼光来看，其实力只怕不稍于《苗家剑法》。

　　他这时立即打开系统，把这门枪法放进了《独孤九剑》之中。那系统有提示音，“你的‘破枪式’，枪法常识达到了百分之二十。”

　　“有这本功夫垫底。以后再遇上枪法高手。破起来也比较轻松一点儿了。”

　　接着张辰又看另外的一本。让人意外的是，居然也是一门功夫《雁荡山鞭法》。“难道是那个黑毛女人用的鞭法？”

　　张辰把它从头到尾的也翻了一遍。他耳边也立即传来了提示，“你得到了《雁荡山鞭法》。”

　　《雁荡山鞭法》这是一种特别的鞭法，但以张辰的眼光来看，其相对的实力却远达不到《苗家剑法》的同等威力。不过丰富一下《独孤九剑》对于破索式的经验也是不错的。

　　索这种东西，又细又软，原本不易对付。某些变异丧尸或是异能者常常会有触手倾向。（虽然张辰到这时还没有遇到过。但有备无患总是不错的。）

　　此时他从系统中把他这门鞭法放进《独孤九剑》。立即就有系统提示，“你的‘破索式’，鞭法常识达到了百分之四十。”

　　这些算是意外之喜。另外的这个女人的包里，还有两枚完整的蓝色水晶一枚蓝青色的丹珠和半枚蓝色水晶。“？”张辰把那半枚蓝色水晶用手拿了起来。如果说有一枚完整的水晶，那不奇怪。半颗就太古怪了些。他对着阳光看。这个东西有整齐的切口。可以肯定是被切下来的。但是不太理解。它是用来干嘛了。

　　“你在看什么呢？”苗纤纤在旁边看了问。张辰一边抬头看一边说道，“我在看为什么？这个水晶缺了半个……一般的，没有谁会把它切开呀……”苗纤纤这时说道，“呵呵，我也不知道。也许人家有特别爱好呢。”

　　“好奇怪……其实，我有些不懂。为什么这个异能者会和这两个变异丧尸在一起。而且是母子相称。这三个看起来可一点儿都不像。外形上就算是成了丧尸，区别也很大。”

　　“呃，你问这个，我可就不知道了。”苗纤纤无奈的摇了摇头。

　　想不通就不想了。那四枚东西也一样被张辰放进了自己的储物空间里。这些东西应该算是大丰收了。如果能再有一枚红色的水晶就好了。张辰就可以用来升级自己的防护罩了。如果他想获得更高的保护的话。那么得到更高的防护罩几乎是必须的。

　　那地上的长枪也被他检了起来。那红色的长枪有近两米长。拿在手上感觉相当的有气势。质量似乎也是上佳。张辰这时随手舞了两下。苗纤纤在旁边揶揄道，“怎么你想练枪法呀？”

　　“枪比剑长，如练枪，练得好也是很厉害的。”

　　“呵呵，那你可要好好练练了。”她这样说着，两手抱在胸口。两个人正说话间。那楼梯后面的男女中已经派了两个人小心翼翼的过来了。

　　张辰有些奇怪，这些人为什么没走。

　　其实这帮人刚刚是被惊到了，到这个时候才反应过来。要知道，这三个变异丧尸在这个城市已经横行了很久了。而且因为它们呆的位置正好在这个城市最富有食物的一片地区。所以人们每次要拿食物的时候。幸存者们几乎都是冒着生命危险出来的。

　　这个城市里，甚至包括黑帮都一直在想法子干掉它们。但是从来没有成功过。三个月前的本市最大的黑帮神虎帮，曾花了重金请来的本省最强的异能者也死在他们手中了。之后就一直没有人敢去动它们分毫。两个变异丧尸加一个异能者。这种组合，普通异能者，谁敢去惹？

　　这一天的王中他们急着想走，其实就是认为张辰他们不可能会赢。他们怎么会想到张辰一个人就能干掉这些变异丧尸。所以这时都傻在那儿了。好一会儿王中他们才反应过来。

　　张辰看着他们。来的正是王中和英子。这两个人看着张辰的眼神此时充满了敬畏。跟之前的完全不同。

　　“你们怎么还没走呢。”张辰这时心情不错，所以说了这一句。照理论上讲，这些人原本就急着要走，此时变异丧尸已经都死了。他们应该立即就走人才对。

　　“呃……”那王中原本很嚣张，此时却有些不好意思了，他想说什么，又没说出口，回头看了英子一眼。那女人说道，“大哥。谢谢你救了我们。这个真是无以为报。”

　　她这样说，张辰也客气了句，“没必要客气。也不需要什么报不报的。”

　　“大哥您不能这样说。您不知道。”那个王中从旁边插话说道，“这几个变异丧尸在这里已经不是一天两天了。也有异能者来处理过。但是真的没有成功过。您是第一次……”那王中说到这儿讪讪的笑了笑，旁边的英子这时也说，“而且，您还是一个人处理的啊。太了不起了。”

　　苗纤纤这时也在旁边说风凉话，“是啊，他都无敌了呢。”

　　有人说你厉害。你总不能太不给面子。张辰笑笑说，“太客气了。你们想走的话，现在可以走了。”那楼下几层应该还有丧尸。但是张辰明白这些人肯定是能应付的。以人类来说，能在末世中生存到现在，再差的人，也会学着练点儿刀法了。更何况这七个人手里都有武器。

　　英子这时说，“不是，大哥。我们是希望您能到我们的隐居点儿去。我们想表达一下谢意。”

　　“是啊，大哥。您可是帮了我们的大忙了。”

　　“不用了。”张辰倒是很干脆，这些人对他没什么大的帮助。如果要吃东西。他还不至于贪那点儿吃的。

　　英子，“大哥。能去一定去一下。我们是真的想表表心意。而且你们坐飞机到这儿，还没有车代步吧。这外面的车大部分都不能用了。我们哪儿有车。可以送一辆好的给您用。”

　　她的话倒是有些说服力。张辰倒不担心这些人想玩什么花样。两个异能者，如果被这些普通人类玩到了。才叫奇怪。车的事，确实是个问题。

　　苗纤纤这时在旁边说，“可以吧。张辰，反正我们也需要车。要不然，一会儿又得到处找。”

　　辛冬儿此时离这里大约还有一天到两天的路程。在这个地方找辆车，也是不错的选择。

　　“好吧。去叨搅一下。”

　　英子这时笑着说，“看您，说到那儿去了。有您肯去。我们是求之不得的。”

　　张辰，“那你们在楼下等一会儿。我去叫一下楼上的两个人。”他这样说。然后转身往楼上去。王中他们都在七楼等着。

　　“你的实力可真的提升了不少……”苗纤纤跟在张辰后面有些惆怅的说。张辰两手插在荷包里，有点儿得意的说，“我说过我今天要长进。你原本不信吧。”

　　苗纤纤摇了一下小脑袋说，“不是不信。是谁能信哪。这种事……”她有些苦笑的味道在里面。张辰转头安慰了她一下说，“别介意，不就是当仆人嘛？我大不了把你们苗家的剑法，完整的教给你。”

　　“谁要跟你当仆人了！！”苗纤纤立即就怒了。

　　张辰一摊手说，“你当初可是自己说的。不准赖啊。”

　　“谁要跟你赖了。我是还要跟你打过才算的。”

　　张辰，“好吧。打就打吧。”

　　……

　　一行人跟着这五男两女的背后。从七楼上，杀下来，也没有费太多劲。虽然打普通丧尸。张辰他们不太想帮忙。但实在遇到敌人多的时候，他还是会出一下手的。而且指挥群体作战，原本也是他的强项之一。所以这时当他表现出来之后。这些人眼中对张辰的敬畏就更深了几分。

　　他们的目的地是一个很大的批发大院。那院门的顶上有牌子上写着“鹿角大市场”。这市场可能建立的时间比较久了，外面的招牌已经十分老旧，上面落满了黑色的东西。院子外面有两层结实的大门，看起来跟堡垒差不多。大门外还有数道用杂物码成的障碍。

　　当张辰跟着这七个人抵达那里的时候。那楼上的立即有人问道，“什么人？”院门两边的楼上立即有人用枪和弓箭指着张辰他们。

　　王中这时跑到下面说，“我，我们回来了。”

　　“王哥呀。”那上面的人显然认识他们。很快外面的铁门就被打开了。

　　张辰他们在第一层大门前面并没有等太久。当王中他们回去把这件事报告之后。很快的就有一大群的人，簇拥着一个须发皆白的老头子出来。

　　“太感谢了，太感谢了。”那老头儿一脸喜悦的说道。张辰站在那儿没动，老头儿一把握住张辰的手说，“这可是救了我们大家啊。我代表所有这里的幸存都向你表示感谢了。”

　　几个人客气了一下。之后，老头儿立即吩咐准备宴席，对这种事儿，张辰是不会拒绝的。平时吃惯了方便食物。能在这种地方改善一下伙食也是不错的。

　　……

　　“为了我们的英雄，我们大家敬你们一杯。”老头儿举着杯子说道。他应该算是老江湖了。说话并不是专对着张辰一个人，估计是怕其它的苗纤纤他们有意见。

　　四个人中，只有张辰是男人。所以张辰是直接陪坐在他旁边的首席上的。“以前咱们这里呀。日子难过呀。周围能拿东西的地方，都被其它几个大帮派分光了。也就剩下这儿了。偏偏又有变异丧尸守着。没法子，每次我们派人去拿，都是提心吊胆的。之前我们已经为这死了三四个人了。我们可得好好谢谢你呀。”

　　接着是一圈人的恭谨。张辰感兴趣的是他们要拿的物资。他问道，“这三个家伙守的东西到底在哪里呢？”

　　老头儿端着杯立即就说，“那有两条街，一条叫定中路一条叫长征路。里面有两家中型超市。一家叫华联。一边叫友邻。只有这一圈地方。是我们能去的。随着末世的时间越来越长。日子也更加的不好过起来。所以这才挺而走险的去那边拿东西。”

　　他这样说的语音中也充满了无奈，旋即又高兴起来说，“现在这三个家伙死了。我想我们的好日子总算来了。”

　　丁晓瑶和苗纤纤来了之后就只是吃菜，一点儿没客气。许中英倒是见惯了场面的，这时一直在听他们谈话。张辰说道，“那你们可要快点儿把东西转移过来。那些帮派一得到信儿。以后你们就算偷都没地方偷了。”

　　老头儿也猛一点头说，“我也正在想这件事。最少我们要把那里能搬的物资先都搬过来。其实，这也用不着隐瞒。你们出了大力。我们无以为报。除了送车给你们之外。拿到的东西，我们最少也要分一半给你们。”

　　张辰对于这个地方的东西可有可无。不过，既然他们愿意给，自己肯定不能推辞。所以并没有反对。“可以吧。这个是小事。倒是你们拿东西的时候，我跟你们一起去看看吧。维护一下安全。”他说要去看看，其实就是去拿东西的意思的。不过这种话，他不会言明。

　　对方自然不会拒绝，老头儿欣喜的说，“那太好了。我也是担心有漏网之鱼。”说到这儿，他又专门说到，“你们想要什么，我专门再派个人帮你记录着。想要的东西。只要是您想要的，我们都专门放到一边。到时帮您装车。”

　　“不用，不用。”张辰这样说，心想我拿什么当时就拿了。还能让你们知道？

　　那老爷子一再站起来殷勤，“别客气。”

　　“绝对不是客气。你们搬东西就尽快搬。搬来之后，我们再说分的事。”他这样说，那老爷子就不太好再说什么了。他原本是打算让旁边儿的英子帮张辰记录的。此时只好作罢。

　　吃完饭之后。这个批发市场里，就进行了一次大规模的动员。以张辰看到的大卡车有一辆，中型卡车一辆和几辆面包车。这种装载量，如果是装一个中型超市。绝对是不够的。两个就更离谱了。

　　但是对于他们来说，能拉多少是多少，自然也是现在的第一选择。

　　许中英他们呆在这些幸存者的基地里。张辰随车队一起去搬货物。

　　他们抵达的地方，就在张辰今天战斗的那幢大厦旁边的一条街上。张辰刚刚在酒桌上就跟这些人中的带队者认识了。所以这时下车，一马当先的先进了这家名字叫华联的超市。

　　因为有三个变异丧尸守着。所以里的东西都还很齐。甚至里面也没有丧尸。张辰先进去，作出感叹的样子说，“东西不少。大家开始搬吧。”他先往最里面去，随手开始在超市架子上扫荡。

　　那些他想要的食物，生活物资之类的开始不断的消失。


第0297章 再见辛冬儿

　　这是一家中型超市大约一千平米左右的面积，就只有一层。几乎没有装修。除了外面的玻璃橱窗之外，里面连吊顶都没有。抬头的时候，能看到很空洞的屋顶，全是角铁架子，上面吊着一根一根的电杠，跟挂在天上一样。

　　不过从货物数量上来看。这家超市的生意应该还是不错的。人们上超市，大部分时候自然不是为了看装修，路近、便宜和种类齐全往往才是关键。

　　张辰一马当先的进去。当然他有经验。拿东西，也不是乱拿。超市里一般的快过期的东西，会放在商品的最外面以加快销售。而这个时候离末世开始已经有很长一段时间了，过期问题更严重。所以拿的时候，只拿里面不拿外面。

　　而且同一种东西。货架后面的后备厢才是拿取的主力。一般摆在外面的往往只是少部分。在超市中有专人在看到某样商品变少之后，会主动去把商品补齐。这个补齐一般就是从货架下面，及顶上的箱子里拿。真正的实力强的大超市，其存货十分丰厚。相对的一些小型超市，表面上似乎货品也十分齐全。但其实，如果你对着某样喜欢的东西买的话，很快就会出现断货现象。这是因为这种超市只是表面上把货铺齐了而已。资本不足或是客源有限的时候，往往并没有存货。当然这些从表面上是看不出来的。

　　张辰此时的空间被强化了。达到了一千两百多平米的面积，其空间高度也有三米左右。这种状态下。把这个超市放进去，都会空太多。

　　他的手法是先拿里子，再拿面子。当他发现了自己喜欢的东西时。比如：麻辣鱼片，牛肉干，鱿鱼凤爪之类的。都是先找成件的存货。对于已经摆在货架外面的商品，如果想拿，也只拿靠里面的。

　　这样作，从表面上看，货物还是那么多或是只少了一丁点，但是里面的内在存货却完全消失了。只有实在自己喜欢的狠的，才面子里子一起拿光。

　　他的手快。一般人类根本没看到怎么回事，东西就已消失了。总的来说，在这种神不知鬼不觉中。大约四十分钟左右。他已经把超市转了一遍了，自己想拿的东西也拿的差不多了。

　　而此时，那些来搬东西的幸存者们，还没来得及把货物全点一遍。一大一小两辆卡车停在门外，加上几辆面包车，想把这里的东西搬完，是需要不少的时间。也需要流不少汗。

　　那超市里剩下的东西，张辰也没有多少兴趣。“留给他们吧。还有一个超市也去看看吧。”

　　他在忙碌的人群中穿过去。找到了那个叫英子的女孩。这个女人在这些幸存者中间，应该算是个领头儿的。此时正在不停的往自己的本子上记东西。这对于她们来说，这是丰收的一天。而张辰是为他们造成这种效果的关键。所以张辰一过来，她旁边的几个也在作记录的男女都立即抬头一脸崇拜的看着张辰。其中离英子比较近的一个女人也拉了一下英子。

　　英子原本在认真作记录，抬头来看到张辰后，立即笑起来问，“看了一遍了吗？有没有您想要的东西？”

　　张辰之前说他什么都不要。但那老爷子来之前也专门关照过英子。如果张辰流露出对什么东西感兴趣一定要帮他留下来。只是此时一忙起来完全没有什么时间管而已。

　　“哦，没有。另外的一个叫友邻的超市在哪里呢？我也想去看看。”张辰这样说。

　　英子跟她旁边的几个人相互看了一眼，似乎是不明白张辰这么急着去那里作什么。这个时候，这个超市里的东西，才刚刚开始搬。不时的有男女搬着东西一脸高兴的从旁边出去，往卡车上放。

　　“你想去那里啊。我看看有没有人能送一下。”她左右的看。这个时候要找个人开车送张辰，倒也不太容易。张辰立即就制止了。心说我自己拿东西，就是不喜欢有人在旁边看。“不用派人送了。这两家不是挻近的吗？”

　　英子把手里记事用的本子夹在自己怀里。然后说，“是呀。这两家中间就只隔了一条街。你要自己去吗？那一家超市，就在……”她用手从门口指了一个方向说，“出去后，往前走。有十字路口。再往左转，前行十米左右就是了。”

　　这应该是比较详细的一个路线了。张辰点了点头说，“那你们忙吧。我先去看一下。”

　　英子点了点头。对于他们这些人来说，张辰是个传奇英雄般的存在。所以张辰出去的时候，所有人都在看着他。

　　张辰必须去另外的一个超市看看。这个年代，就算有人类的聚居地。但能生产的东西其实已经少了。比如就算在深港市的超市里，有很多东西都已经是买不到的。比如麻辣鸡腿，鸭子、猪肉等都是极少见的。而且都是天价。因为已经没有多少养殖户，所以会供不应求。而相对的鱼类、雪鱼丝这一类的。因为靠近江和海。相对的还是能买到。

　　那些仍然在搬运着食物和物资的人们，大多会抬头看一下，往街的另一边走去的张辰。对于他的去向这些人自然并不能理解。

　　友邻超市的规模比之前的那家还要小一点点儿。但这家超市看上去感觉有些不同。比如说装修就要比之前那家好。而且以张辰进门之前的眼光来看。两家虽然离得不远。但这家超市旁边的小区外观还是要高档一些。应该消费能力要高不少。

　　里面大约有三百平米左右，不过是分上下两层的。看起来大约是因为这里的房子不太好租，所以才会分成上下两层租了。

　　张辰也算个细心的人。场地不大，但他仍然仔细的清了一遍。只有一个穿着工作服的普通丧尸。

　　从前到后检查了一遍后回到入口处。

　　照旧开始扫货。这里的东西，显然品向要好不少。牛肉青豆、鸭掌门、YOYO泡脚凤爪、黑椒味脆皮肠。徐福记的散装点心，猕猴桃干、香蕉片、梅肉干，葡萄干。果冻，众多的巧克力，蘑菇力、锅巴，乌梅、棉花糖。种类比之前的那家超市要好不少。

　　方便面也收了不少。这种东西虽然没有多少营养，但是还是少不了的。

　　这家超市有一些新的方便面品种，比如咖喱拉面、石锅牛肉面和土豆排骨面什么的。非常奇怪。

　　不旦如此。张辰还拿到了一些特别的东西。袋装的北京烤鸭。这可是稀罕物。从袋子外面能看到那被烤的全身金黄金黄的，还挂着滴滴亮晶晶的油的鸭子。末世之后，养殖业真的已经没有了。能拿到这种东西，真的是相当让人觉得庆幸。

　　也不管生产日期什么的了。张辰直接把这些玩意儿都收进囊中。此外的还有牛扒，袋装手撕牛肉。总的来说这一天的收获以在友邻超市为多。

　　拿完自己想要的东西。张辰从这里出去，回到华联大门口。那里的第一辆大卡车还没有装满。二十多个年青男女，此时连英子都上马了。居然也只作到了这点儿事儿。

　　那英子在搬着两件果汁到卡车上的时候看到了张辰，“回来了。有什么喜欢的吗？”张辰手里拿了一包牛肉干说，“喜欢的，我已经拿了。”那旁边的几个女孩，都笑起来。这些女生原本就觉得张辰了不得。所以此时更是觉得张辰是圣人。

　　跟车一起回到“鹿角大市场”。幸存者们几乎一直都在努力的装车。这些东西对于这些在末世之后的人类来说，实在太重要。

　　英子把张辰没要什么东西的事儿，跟领头儿的老头子说了一下。结果老头子又来客气了一番。两相客套了老久。以至于老头子走了之后。苗纤纤有些不耐的说，“你就不能跟他说实话。你能拿的东西早就拿了。”

　　“形像，既然已经建立起来了。就不能随便去破坏它。”

　　一直到第二天的下午。整个市场里的幸存者们都在不断的运送着物资和食物。其实张辰拿到的东西比他们运的也没少多少。但双方的工作效率差距就有这么大。

　　幸存者们担心的黑帮们一直并没有出现。

　　这些黑帮们之前显然是吃过那三个变异丧尸的大亏。所以在短短的几天时，是生不出什么勇气去抢食物的。而这也正好给了这些走运的幸存们机会让他们可以把这些食物有足够的时间收集完毕。要知道这些东西，如果被人看到了，甚至会引起大规模战争的。

　　……

　　市场中都是仓库。以前的商户们，都是直接把这些仓库改成的批发商店。只有临门的部分有两幢三层的小楼。张辰和他身边的三个女人被安排在市场中部最好的一个大仓库里。里面被分隔出了三间屋子。虽然比较简陋，但是有隔断，有床，也有足量的开水和食物供应。在这种世道已经算不错。

　　唯一的问题只是张辰一直打算走。特别是到今天为止，他发辛冬儿仍然没有到之后。

　　张辰这时坐在自己用铁皮隔出来的房间里，看着系统地图中辛冬儿的动象，“已经一天了。她一直都没动过……”张辰有些皱眉，“她到底在干什么？”

　　这是个奇怪的事。理论上两个人已经近在咫尺了。以辛冬儿的速度，四个小时内应该就能抵达这个城市。但是她却一直都没有动。

　　“出什么事了吗？”苗纤纤这时出现在房间门口。

　　张辰摇了摇头，“有些事。我们现在马上就要走。”

　　“怎么了？”苗纤纤有些奇怪的问。应该说到这个时候为止，她还没见过张辰这种表情过。

　　“必须走了。”张辰通知了丁晓瑶还有许中英。其实他们两个也一直打算走。是张辰要在这儿等的。他原本发现以辛冬儿的方向，不需要迎上去就能跟她碰面。所以才在这里等，结果事情似乎有些意外。

　　……

　　“一定要走吗？现在已经是下午了啊。”那幸存者中的领头老头子很婉惜的挽留。这两天时间，他们几乎不断的在运食物。到这个时候，已经在作收尾工作了。对于张辰他们自然是希望他能多留一些时间。一方面是感激，另一方向自然也是觉得有异能者在这里更安全。不光是他，连他旁边的其它男女也都有些失意的看着张辰他们四个人。

　　张辰的脸色很凝重，“一定要走。事情重大。”这些幸存者们相互看了一眼。显然是没法想像到底有些什么事情，如此重要。

　　“好吧。唉。”老头儿有些惋惜的说，“王中他们也跟我说了经送你们车的事。我昨天就已经帮你们选好了。”他带张辰他们去看的是一车，黑色的牧马人吉普。这车张辰很久以前看猎尸人小队用过。是专业的野外车。其极佳的性能和平衡性使其可轻松应对湿滑或松软路面（如冰块，沙砾或岩石地带），攀爬通过各种路段的能力卓越。而且车身极大，前后轮距离有近三米，车体又硬，又高。

　　末世之后，用这种车其实是最好的。最少撞什么东西的时候，不用太担心撞坏了。

　　老头儿这时在一边笑说，“穷地方，这辆已经是最好的车了。”

　　“已经非常适用了。”张辰这样说着打开车门。这车比较高大，一般人上下车需要踩着门口的踏板才行。

　　老头儿这时在车外说道，“我们一直在想是不是给两辆车您。你给我们帮了这么大忙，什么都不给总是不好的。我看我们再帮您装一辆面包车，好装水和食物。您看怎么样？”

　　这种事，张辰是坚决拒绝的。只有一辆车的话，他还可以跟许中英换着睡觉。有两辆车的话，真的就得一直开车了。太累。

　　“不用那么麻烦。一辆就足了。”

　　然后在一群人的推辞之下。张辰最终还是收下了装满整个后车厢的，食物和水。

　　车在所有幸存者的婉惜之中，开了出去。离开商品批发城之后。苗纤纤靠在后座上说，“我觉得你真虚伪。”

　　这时的张辰却没有多少心情开玩笑，只是皱着眉哦了一声。

　　“有什么事吗？”许中英坐在张辰旁边问。张辰的表情，绝对是有大事的样子。以她这几天跟张辰的相处来说。张辰其实还算是个比较有城府的人。能这么严肃，那说明问题很严重。

　　“我也说不上来。我们一起的一个朋友。原本在往这里赶。不知道为什么，忽然的停下来了。”

　　他的话让许中英她们沉默了下来。“严重吗？”

　　张辰点了一下头，就一直往前开车。

　　她们并不知道张辰是怎么知道，自己的朋友是在往哪里赶这种问题的。但是异能者之间的一些事，她们也不了解。所以只能不问。

　　从昨天进入到“鹿角市场”起，辛冬儿其实也一直在移动中。此时离他们也就是四五个小时的脚程。张辰的车走得略快一点儿两三个小时就能到。

　　时间已经是下午。车行到大约四点的时候，日头开始偏西。而这个时候，张辰开着牧马人也已经抵达了系统地图上，辛冬儿所有地点附近。

　　他把车停了下来。因为从系统地图上看，辛冬儿已经开始在往他的方向快速移动。

　　“怎么不走了？”

　　张辰说，“等的人来了。”

　　大约十分钟之后。辛冬儿就赶到了，她直接出现在车门旁边。车内的人都略惊了一下之后。才看到她。

　　好多天没见。此时的辛冬儿还是跟刚刚分手时一样。那美丽的如天使一般的脸。还有那完美的身材。这里离深港市已经非常远了，但她却跟刚分手时一样。没有丝毫变化。

　　“找到了……”她笑着拍了拍胸口跟张辰说。然后回头看车后座上，苗纤纤也在，望着她笑嘻嘻的。接着是丁晓瑶，实在说这两天，张辰也忘了跟丁晓瑶解释他跟辛冬儿的事儿。

　　所以这时的丁晓瑶见到辛冬儿后的第一反应，居然是一把抓住了背后的刀柄，“你、你是……”

　　“嗯？”辛冬儿从玻璃窗户上看到了她，笑着露出洁白的贝齿，“熟人啊……我喜欢的……”她居然记得。张辰有些无奈的回头跟丁晓瑶说，“呃，别动手。都是自己人。她不是坏人。”

　　丁晓瑶很愣了一下，“不是坏人，可她当初发……”

　　张辰只能强行说，“嗯，她现在跟我们是朋友。不要瞎动手。”

　　“可是……”丁晓瑶虽然仍然有些不理解，但手还是从刀上放下来了。之前这个“红颜吞噬者实在给她留下了太坏的印象。”

　　“哼哼……漂亮的女孩好多……”辛冬儿笑了笑，“我坐在后面吧……”她挤过去跟苗纤纤她们坐在一块。只是丁晓瑶一时有些不能接受，所以并没有看她。辛冬儿倒是主动，笑眯眯的伸手去牵丁晓瑶的手。她显然是有些恶趣味儿的。最少张辰这样觉得。第一次带着丁晓瑶跟她见面的时候，她就是先抓了丁晓瑶。

　　“现在去哪里呢？”许中英在张辰旁边着问。她是知道辛冬儿的异能者身份的，所以对于她会神奇的出现在这里。并不觉得奇怪。

　　摆在张辰面前的有几个特别的问题。当然首先是送这几个人回去的事。

　　其实，最终张辰一直在考虑自己的发展方向问题。他到底是往哪个方向发展，一直是个头痛的事。《独孤九剑》确实是最强的剑法。这没有疑问。

　　但张辰现在最大的问题是破防。《独孤九剑》虽好，但有个大缺点，就是并不能用内力强化攻击力。作为剑宗的风清扬传下来的剑法，也似乎跟内力没有半点儿关系。

　　令狐冲同学，在大半部笑傲江湖中也是完全没有用过内力。这一方面节省了大量的内力。但另一方面也带来了一个问题。就是攻击力不足。武侠小说中的人，能有超人一等的实力。绝对跟他们的内力有关。

　　不用内力的武功，往往也是有桎梏的。虽然说现在剑法一流。但如果遇上了什么防御力超强的敌人（比如说，在罗阳市外的高速路上，碰上的那个怪物），就很麻烦。只能自保不能杀敌。如果当时的张辰有强力的破防能力。那砍在怪物身上的三剑，肯定不止让对方停步那么简单。完全可以杀了那个超级怪物的。

　　剑是一种武器。张辰这时想，就算不能用内力强化。也应该拿到一把绝世好剑。用剑本身的锐度来弥补攻击力不足才行。

　　“如果能在武侠世界里拿到一柄好剑就好了。”金庸小说里的话。最好的剑自然有两把，一是玄铁剑。另一把就是倚天剑。据说是用玄铁剑的一半打造的。如果能拿到这两把剑中的一把，则攻击力肯定是没有问题了。

　　《倚天屠龙记》中的好东西实在太多。倚天剑，屠龙刀，还有《九阳神功》那玩艺跟《九阴真经》可完全不同。是门真正的强功。此外还有《乾坤大挪移》，最正宗的《太极拳》、《太极剑》，还有《梯云纵》轻功。这门功夫据说可以左脚踩着右脚往天上去。据说只要内力足够，能一直往天上飞。


第0298章 危险区域

　　这时已经的天色虽然还亮。但是有经验的人几乎都知道天快黑了。

　　“你来开车，我来看一下地图吧。”张辰这时跟许中英说。辛冬儿回来之后，他心里平和了不少。许中英站起来跟他交换了一下位置。

　　然后他从空间里拿出来一份常夏当地的地图。地图几乎是张辰在深港市买的最多的一种东西。几乎所有版本儿的他都买了两份。

　　张辰这时一边看地图随口问了一句道，“怎么会来的晚了？”他问的是辛冬儿。这样的问法。旁边的几个人包括苗纤纤都有些奇怪，所以苗纤纤插话说，“这么远，她都能跑过来。你还嫌她来晚了？”

　　张辰摇了摇头并没有说什么。只是辛冬儿现在能安好的过来，也算不错了。他暂时不打算纠缠这个话题了。

　　“被拦住了……”辛冬儿在后面有些无奈的说道。她的话却让旁边儿的几个人都吃了一惊。别的人不知道，苗纤纤却知道她的厉害。所以当下吃惊的问道，“什么东西能拦你？”

　　这也是张辰奇怪的问题。所以也回头看着辛冬儿。他原本是打算不再问这个问题了。

　　“在那边……”辛冬儿指的方向正是车辆的正前方的路。大家沉默了几秒。张辰这时说，“这条路再往前走应该是常和市。”他与辛冬儿心意相通，这时查探了一下辛冬儿的想法。居然整个面对的常和市的方向都被辛冬儿认为是危险区。

　　他有些狐疑的回头看了辛冬儿一眼。“有这么大区域都有问题吗……”问题是，这么大的区域都有问题吗？他低头又看地图。那许中英在他旁边，这时插话说，“那些地方有问题？”

　　张辰用手指在地图上画了一个圈。

　　许中英的脸色有些变，“能绕过去吗？”她其实一直急着想回深港市。多事之秋一直不在岗位上，理由再充分也是个很麻烦的。

　　张辰皱眉摇了一下头，“要绕很远……”不用辛冬儿说，从他对辛冬儿的感觉上查看，面前的路已经没法走了。

　　许中英看到张辰的反应后，有些皱眉的说，“那怎么办？”跟张辰在一起的这些时间，她一直很配合，但路线跟她的利益差距太大，她也难免会有想法。

　　“我们找一下其它的方向，看看吧。”张辰说完低头看地图。许中英在他旁边跟着一起看。地图十分直观。张辰有些皱眉，从辛冬儿的感觉上来说，如果要绕过这些危险区。恐怕最少要从旁边的省绕过去。问题是张辰自己也从来没见过这么大片的危险区。一般的有几个变异丧尸也是正常的。但是绝对不至于要把一个市都回避过去的程度。

　　“这里已经完全不能走……”张辰回头看了辛冬儿一眼。如果辛冬儿的感觉是真的。那么从这个角度上来说，甚至可以说，辛冬儿是为了阻止自己通过这里，才想办法赶过来的。

　　张辰这时沉声说，“我们从这里绕过去吧。”无论怎么样，他还是选择相信辛冬儿。他指的路，许中英明显不满意，这一路上，她几乎没有反对过什么。但这时却有些忍不住说，“这样子，要什么时候才能回到深港市呢？”这个人原本连市长都很少给面子的。跟张辰在一起她已经十分包容了。

　　张辰慢慢的摇了摇头。

　　“难道非要连这一片都不能走了吗？这旁边不是还有丰翔市吗？从国道上转过去不就结了。”

　　张辰还是摇头，他知道一个事实就是，辛冬儿不会说谎。“能把望远镜给我看一下吗？”张辰说道。他上车后也一直把望远镜给车后的两个女人，让他们注意看周围的情况。

　　许中英这时在看辛冬儿。这个漂亮的大明星正在挑逗旁边的丁晓瑶，似乎对她那种有点儿害怕的样子很受用。

　　张辰拿了望远镜，一副给了许中英。

　　车外面的风比较大，带着枯草叶到处飞。牧马人跟普通轿车不同，里面有很多地方漏风。带着一丝悠悠的哨子一样的声音。车内的一群人，一时的都很安静。这个时代，也偶尔会有逃难的幸存者会在路上跑。只是很难遇到。

　　但这一天的这个时候，居然有一辆同路的中型巴士开过去。对于是否有危险这件事。张辰对辛冬儿是信任的。苗纤纤是无所谓的。而丁晓瑶是随大流。许中英却意见很多。

　　所以当这辆车带着灰尘从旁边开过去的时候，她立即用望远镜跟着观察这辆车。张辰跟她的反应差不多。那车里应该有好几个人，不过车窗几乎都被窗帘遮住了，但偶尔被风吹起的窗帘后面能看到枪口，看起来，里面的人非常警惕。经过张辰他们的车旁时，也根本没有停的意思。这几乎是这个时代的大部分幸存者的生存态度。

　　许中英和张辰一齐拿着望远镜追观察看。那车沿路驶向了远处的城镇。

　　“你看，镇上好像有人。”许中英说道。张辰也看到了。前面的镇上。确实有人。那辆中巴驶过去的时候，镇上的人，似乎还在跟他们打招呼。中巴开到镇中间的时候略停了几秒，似乎有人正在问路，然后车再次发动，往前开出了视线。

　　“明明就没有事的吧。”许中英这样说，“如果有变异丧尸的话，镇上也不可能有人。也不可能这样太太平平的吧。”

　　张辰的态度很坚决，“绕路。不要再说了。”

　　“我们不从这条路走。从国道绕过去，不就是了。圈子绕大一点儿，也行。只要不调头往省外绕。”

　　“不行。”

　　许中英这时，突然一踩油门。车往前猛冲出去。“你干什么？！”张辰愤怒的抓着扶手站起来道。许中英旋即放慢速度，停了车，“难道真要跨着省绕吗？别人也都开过去了……”

　　“晚了……”后面的辛冬儿突然站起来说，“回不去了……”

　　张辰一惊，回头看着四周。许中英一眯眼睛说，“什么？”

　　张辰，“往回倒。”

　　“不要往回倒……”辛冬儿说道，“只能往前走……”

　　张辰咬了一会儿牙坐下来，“你会把我们都害死的。”

　　许中英不说话。车往前开得很慢，很慢。那镇子慢慢的到了。里面居然有菜市场，有人在路边摆摊。看到张辰他们坐着车走过时，有个房屋门口站着的女人笑容可掬的说，“唷，新来的呀。”

　　另一个人则问，“有没有地方住啊。要是有困难，跟我们讲哦。”这些话让车里的人觉得阴阳怪气的。

　　小镇上的不少人，都对张辰他们的车，驻足观望。不时有人指指点点，脸上喜气洋洋。这时的天色已晚，至少有三四次，有人问到张辰他们可有地方住。简直热情到极点。

　　张辰这时两手交叉在胸口，沉声说道，“这里很不对……”

　　许中英对于这些话，今天已经有些头痛了。她并不信辛冬儿说不能后退的事。这时只有些皱眉说，“不对？有些幸存者的安全区也算正常啊……”

　　车后的几个人都没有说话。苗纤纤是得过且过，丁晓瑶则一脸茫然。辛冬儿则完全不出声。那种样子，张辰觉得像一只处在危险中的猫。

　　张辰脸上的肌肉有些咬紧了说，“之前在鹿角市场我们被欢迎是因为别人知道我们是异能者。而我们到这里来，别人并不知道我们有实力。大多数情况下，会来的人，应该是逃难者。他们会消耗这些人的食物跟水。从某种意义上讲，就算是幸存者建的安全区。他们看到我们就算不讨厌，也不会向这样，简直热情的就好像看到了……”

　　张辰说到这儿，不再说话。所有人都有点儿皱眉。他们觉得张辰说的对。但是又觉得有些不对。不知道要怎么说好。

　　外面的风刮过的声音很大，贴着车子的门窗吱吱响，向某些动物在磨牙齿。车往前开得很慢，时间已然到了傍晚。很多人家在作饭。这种感觉，有点儿像已经回到了深港市。

　　张辰不知道怎么形容自己的感觉。他想了好一会儿才说，“这些人的反应，就好像是看到了食物一样……不对，我觉得似乎不是食物。而是替他们去死。这是什么感觉？”他坐起来看着外面。那两边的住户，如果看到了这辆车都会热情的驻足观看一下。

　　这时车已慢慢的开到了镇子中心的一个岔道口。镇政府就在那里，有着巨大的铁门和红墙。铁大门的门口上正有几个男人这时正好走出来，看到张辰的车经过。

　　他们其中的一个忽然招了一下手叫道，“把车停下，把车停下。”

　　这些人中带头儿的是个三十岁上下的瘦高男子，这人头上戴着鸦舌帽，空着手的。而他身边的其它人都背着棍棒或是长刀。

　　“下来，下来。”这些人叫道。

　　许中英这时叹了口气问张辰，“你觉得这种态度就正常了吗？我觉得搞不好是人家正在发展中，所以在收集人力。”

　　车停下来了。

　　张辰不作声。那戴着鸭舌帽的男子，此时已经走到了车门边，用手背不耐烦的乒乒乒敲打着车窗，道，“快点，快点儿下来！”张辰猛的一把将车门推开。呯的一声将那敲车门的鸭舌帽男子撞了出去。那男子很瘦，但也有一百多斤，被这一撞居然飞出去四五米，摔在地上抱着胳膊，不住的左右翻滚。

　　“不要命了你！！”那剩下的几个人男子一齐朝车门冲了上来。张辰一脚正踹在那往车上扑的男子腹部。那人呕的一声飞出去，跟刚刚撞出去的那位摔到了一块儿。其它的男子一见这个情况，居然转身就跑，一边跑一边说，“等着，你给我等着。”

　　张辰从车上下来，随手关车门。那地上倒着两位此时还没爬起来。他走过去，随手拎起其中的鸭舌帽问，“这儿是哪里？到底是怎么回事儿？”

　　那鸭舌帽人居然极硬朗。听到张辰的问话，根本不回答，只是捂着手，眼露怨毒的看着张辰。张辰一手将他举高，另一手带着风呯的一拳捅在他的肚子上。这一拳没留手。直接把那鸭舌帽打得，“呕……”吐起血来。他头上的帽子也被打得挂到了脸上。

　　“喜欢我的手法吗？”张辰不再问问题，他接着连捅了两拳，这种拳力普通人是承受不了的。那人被活活捅死了。张辰再一把将尸体扔在地上。那地上倒着的另一个年青男子，此时都看到了，哆嗦间，被张辰一把抓了领子揪起来，“问题我只问一遍。”

　　“我说，我说，我什么都说……”那人嘶叫起来。

　　许中英这时下车看到了说，“是不是有些过份了。我们只是过路的。”

　　张辰咬了下牙说，“我怕我们过不了路了。”他举拳，那被他拎着的男子连声说，“不要打，不要打，我都说。”

　　张辰咬牙道，“说……”此时忽然的有一道白光闪过，那擒在张辰手中的家伙的头一下子就飞了。血满天的飞，那头翻滚着，坠落在了不远处的地上。

　　透过血雾，张辰看到对面不远处正站着一个一米七五左右的壮实男子。这人叼着烟，头上扎着一条红色的头巾，手里正拿着一柄海盗常用的弯刀。

　　他叼着烟，翻眼瞪着张辰说，“想问什么，直接来问我。”

　　张辰手中的尸仍然在飙血，他一把将那尸体扔到了旁边地上。然后往那边走去。他身后车上的辛冬儿和苗纤纤这时也都从车上下来了。许中英则重新坐回车上拿起了步枪。已经到了这个地步，没有再劝架的余地了。

　　“唷嗬！妞倒是都漂亮啊。”突然有个男声在红头巾背后响起。

　　一个穿白衬衣的中年人这时从红头巾背后走出来。一边打趣道。跟着这白衬衣从镇政府走出来的还有最少八个各拿刀枪的人。这些人听了他的话，一齐放肆的大笑起来。

　　张辰空着手，这时已经走到了红头巾跟前。

　　那白衬衣伸了一只手说，“你们是刚刚从外面来的吧。有什么话……”他看起来应该是这里的一个主要人物。但张辰根本没理他，众人眼前一花之间，他手上已经有剑。

　　同时出剑直取那红头巾的脖子。那红头巾原本就在防备中鼻子里冷哼了一声，挥刀横砍张辰的剑。这人绝对是个异能者，手上的刀快的如闪电。但他这一刀却划空了。张辰的剑是虚招，顺势往下取他的肚子，那红头巾紧急之下反应也不慢，手中刀不救自己。居然反过来直劈张辰的头，似乎是要同归与尽。

　　那旁边的白衬衣应该是个头目。他原本是很有面子的说了句话。张辰却根本没理，此时脸皮上过不去，也哼了一声，“三儿，让他知道点儿厉害。一会儿那车上的妞，先给你。”

　　场上的张辰正用剑刺对方的肚子，而红头巾一刀在往张辰头上劈。那人眼中尽是狠厉，这一下算是同归与尽。他心里觉得，张辰刚刚出了虚招。此时同归与尽。对方必然撤剑。

　　但出乎意料的是，张辰根本没撤。而是直捅他的脖子。以两个人的速度，张辰的剑必然捅到他肚子。他临被开膛之前一秒，腰向旁边扭，想回防。剑去是虚招。

　　张辰手中剑顺势往上撩起，噗的一声，红头巾的右臂连着他手中的弯刀一起被切了下来。手臂拿着刀在天上飞得老高。

　　“啊……”惨叫，血在漫天的飞舞之中。

　　他旁边的白衬衣和那八个人被喷了一个满身都是。

　　“想回答我的问题了吗？”张辰问那个红头巾，那人叼着烟的嘴已经发白。这个红头巾是个异能者。在这些人中间也算是极有实力的一位，三两下被打废的样子，使旁边原本等着想看张辰被教训的白衬衣等人此时也早就脸上失色。一时的都说不出话来。

　　“这是哪儿？这里到底是怎么回事？”张辰问。他并没有看过这个地方发生什么怪事。但是他知道这里也一定发生过所谓的怪事。

　　而且这么问一定能问出什么来。

　　那红头巾这时一手捂着自己喷血的臂膀一边惨叫着跪在地上，“啊……”这人算个穷凶极恶之辈，最初的惨叫过来。居然能憋住不出声。抬眼看张辰的眼神却尽是狠厉。

　　张辰大约等了三四秒的样子，对方没说话。那白衬衣一抬手又要插话时。张辰已经上步，一剑刺穿了红头巾的脖子。那红头巾愣在那里定了几秒后，倒在了地上。

　　“何必如此。有话大家都可以说嘛。”那白衬衣在一边，一脸好说好商量的样子。

　　张辰心里冷笑，你刚刚的态度可不是这样的。他冷冷的道，“现在轮到你们了，话我只问一遍。”那地上此时已经有三具尸体。这些人虽然有八九个，但也都有些点儿发冷的感觉。


第0299章 突破口

　　这些打斗的动静其实很大。到这时为止，从镇政府里已经出来了更多的拿着武器的人。张辰他们背后，也出现了大批的围观人群。这些原本看起来在摆摊的普通人，此时都个个手里拿着凶器。

　　“都别动手。再杀，就麻烦了。”那白衬衣伸着两手，向两边打着制止的手势。

　　张辰没说话。他刚刚的行为，已经给这个白衬衣带来了巨大的心理压力。此时没有必要多废话。而且这时坐在后面车上的许中英看到了刚刚先进来的那辆巴士，正在镇政府里停着。张辰也看到了。

　　那白衬衣这时也发现了张辰的眼神，“从哪儿说起呢……”他脸色有发白的看了一眼地上趟着的尚没死透的红头巾说，“这个……兄弟叫何细光。是异能者，在卫省北边也算是半个省的霸主。来这儿是不小心走错路……”他说到这儿抬头看了张辰一眼说，“兄弟你也是异能者吧。看起来身手不弱……”

　　“但到了这里的人，咱们谁都出不去了……”他说到这儿他裂了一下嘴说，“而且每两三天，就得献个活人出去。所以不能杀人太多。要不然，咱们可就轮到咱们自己了……”

　　“献个人？”张辰这样问道。镇府里那刚刚进来的那辆巴士里面的被控制的人此时，似乎挣扎出来了，有人在大叫，“救命啊！”接着是噼啪的有人在挨打的声音，夹杂着骂声。

　　那白衬衣看着张辰尴尬的笑了笑。张辰没有没理他。有风吹过。应该说，那辆巴士上的人，一直放下窗帘很警惕，是应该的。因为这个世道就没几个好人。

　　安静，现场一时的没人说话。只能听到那政府大院里的殴打和惨叫喊救命的声音。

　　“那是怎么回事？”张辰问道。

　　白衬衣嘿嘿的笑了笑说，“总得有人献出去啊。它最近吃人的速度变得快了不少……”白衬衣这里看着天，似乎那吃人的怪物无处不在。

　　张辰皱眉，但是并没有多说什么。这个世道，总有人会死，你救不了所有人。

　　白衬衣这时两手攥在一起说，“我也不知道这个地方是怎么回事。是被什么怪物的法术给罩住了。从外面看不出来。但进来的人，谁都出不去。而且，每过几天就得献个人出去喂怪物。要不然，这里的人就得随机的被抓去吃了。谁都不想死。所以后来，我们几个老大商量了一下。新进来的排在前面先死。最近再轮到咱们这些人。”

　　他说到这儿，又专门跟张辰谄笑道，“兄弟您跟您身边的人，当然不用排在前面。”张辰刚刚杀的几个人，肯定在这些人中算头目。最少到现在为止，虽然那白衬衣一直在笑。但他旁边儿的那些人脸色都不善。场面上，也没有其它人说话。

　　张辰转身打算上车。那白衬衣又说道，“兄弟吃过饭了吗？是要找地方住吗？”

　　“有地方住？”张辰站住了问道。

　　白衬衣这时指着镇政府右边的一排小区说，“那边都是空房子。您们想住那儿都行。”

　　“知道了。”他原本是打算把那红头巾身上的丹珠取了。但一来围观者太多，二来这个红头巾实力很弱。恐怕只是个浅蓝色的丹珠。所以暂时没收。

　　张辰和苗纤纤、辛冬儿一齐上车。所有的这个区域内的“原居民”一齐看着，没有人说话。车从他们面前开过。往远处去了。那白衬衣猛的收起了笑，抹了一把脸上的血骂道，“TM的！！”其实到了这个时候，他手还有点儿发抖。

　　“大哥，怎么办？就这样养着他们吗？”有个小弟扛着刀在一边儿问道。

　　白衬衣咬牙道，“没关系。我的饭可不白吃……”

　　……

　　牧马人里，所有人都没说话。车开到白衬衣指的那排房子之后。停下来。车里的人却都没有下来。刚刚的场面，其实许中英也看到了。最开始的时候，他觉得张辰有些太暴力了。但后来听到镇政府里的那辆中巴上的惨叫声，她也知道张辰作的没错。

　　“不好意思，都是因为我……”

　　张辰靠在坐位上说，“现在说这些也没用了。”

　　苗纤纤这里也靠在椅子背上说，“那我们晚上睡在哪儿？”

　　“找一所最高的房子，住进去吧。最好是找个视线好一点儿独幢。”

　　张辰并没有住白衬衣指的那些房子。他信不过。所以他自己随手在镇政府另一边找了一个房子住了进去。那是个有独立院子的房子。离其它人的房子都比较远。

　　“就这儿吧。”

　　许中英，“这里面有人住。”她末世之后，大约一直并没有在外面逃生过。在深港市虽然也知道外面出了大事。但是毕竟还是有区别。“有人就撵走。”张辰这样说着，人已经飞快的翻进了院儿里。

　　那院子里有条大狗，疯狂的朝着张辰叫。“冬儿，把它冰实了放到门口。”

　　院子门儿被打开的时候。辛冬儿就拿了一个大的冰成透明大疙瘩的狗放到了门口。那狗还作着扑食的状态。活灵活现。看起来跟琥珀一样。

　　院子大厅里面有个长得花技招展的女人，这时冲了出来叫道，“你们是谁！你们是谁啊！这是何老大的家。你们瞎了吗？”

　　张辰说，“何老大说今天要拉你去喂怪物。”

　　那女人吓得一下子就不出声了。“把车开进来。”张辰招呼了一下大门外车上的许中英。

　　“我们这么作，是不是太过份了一些。”许中英停好车之后。她对于张辰硬要抢这座有人住的房子，很是不理解。那大门口的那个女人这时已经哭哭涕涕的跑了，临走时还指着院子大门扬言说，“我一会儿就找何细光来！！”

　　“你怎么知道，他们指的那些房子没问题。”张辰是彻底的不相信这里的人。

　　许中英别很不习惯这样子。

　　其它人中，丁晓瑶毕竟很听话。苗纤纤则本身就不能算作什么好人。她自己在末世之后就抢过不少东西。虽然不是正宗的劫匪，但持强凌弱的事儿也干得不少。

　　唯独许中英这个人有些不能理解，“这里这么多人，就一定要被怪物困着？我们团结一下，说不定也能出去的。”

　　张辰并不理她，只说，“晚上了。先吃饭吧。能不能出去，不是靠其它人能搞定的。你自己也听到了。他们为了活命把其它人扔出去喂怪物。这样的人，还是别指望了。”

　　许中英有些无语。

　　这天的天黑前最后一出戏，是由那个从院儿里赶出去的女人演出来的。她带着一大群人来围着院子。那人群在纷乱中。张辰才从院子里露面儿。而人群中来找麻烦的人，居然就是那个白西装。

　　那人原本十分嚣张的披着件西装，结果看到那被冰成琥珀状的狗后。愣了一下。

　　张辰打开院子门露面儿的时候，他还在发愣。那旁边的女人生气的指着张辰说，“就是他，就是他把我撵出来的。他还把我的‘虎王’给冰出块了。你要为我出气啊。”

　　白衬衣到这个时候才反应过来，他看到张辰的时候，也是愣了一下，“想……，想不到是兄弟您哪！”

　　“幸会。”张辰面无表情的说，“这房子我用了。走的时候还给你。”

　　那女人尖叫道，“什么？这是我的房子！！”

　　白衬衣的表情却极友好，“行，行。给您住吧。”

　　那旁边的女人极不满意的又要大叫，白衬衣一把抓住她，捂着她的嘴，退出去了。连狗都没管。外面的人大部分很快就退走了。只剩下三四个人，一直留在门外转来转去的。似乎在监视着张辰他们。

　　天黑了。大约晚上六点半的时候，白衬衣派人来送了一次食物和水。有烤得热气腾腾的牛肉和馒头。张辰看着那个笑容满面的送来食物的男人没动，一看到他浑身发毛。最后张辰却笑着把东西接过去了。让那个一头问号的男的离开。

　　接着就把食物都扔垃圾筒里了。

　　苗纤纤说，“有点儿浪费啊。”

　　“不吃为上。”张辰说完就到楼上去观察去了。这幢楼有八层，视角极好。而且不容易被其它房子里的人观测到。给这个何细光住实在是浪费了。

　　张辰呆的地方是七楼，拿望远镜向外观察。这一天晚上有月亮。辛冬儿跟往常一样在他的身边。有这个女孩在自己身边，就算是绝境，张辰也会觉得安心一点儿。

　　许中英和丁晓瑶还有苗纤纤最后也来了。一行人都坐在黑夜里的房间中。能看到房间里各种家具的暗影。

　　外面的月亮很亮，地上跟撒了霜一样。大约是晚上七点半的时候。突然有辆车从镇政府里冲了出来。张辰的眼力很好，能看到开车的是一个衣服上都是血迹的脸上有伤的男子。

　　那车的声音非常大，伴着刹车和转弯时“嗞～！”的尖啸声。

　　房间里的几个人都站了起来。在那辆逃亡的车后面有十几个人发足狂奔连骂着往前追，不久后就有车从镇政府里跟着追出来。

　　几辆车有前有后的在马路上追遂。

　　许中英，“这是怎么回事？”

　　张辰两手叉在胸前，“可能是之前那个中巴上的人，逃出来了……”

　　那逃出去的车，开得极快。从张辰的角度几乎能看到整条马路。让张辰非常吃惊的是，那些追赶的车辆，在追到张辰他们最初看到摆摊的摊位附近时，就突然都停住了。不再追了。

　　整条马路上，最后就只剩下了一辆车在往前猛跑。当那逃走的车，最终冲到，今天张辰他们进入的位置时。车忽然像被电击了，全部分解了。那被车撞击的地区，就好像闪着光的蜂窝一样，起了一层一层的方格子。那冲向它的车辆就那样分解了，最后只剩下车的后车箱……

　　远处的马路空空的。那些刚刚还在追人的人，似乎都看过类似的情形。这时都重新回到了车上，把车开回去了。

　　“那是什么？”许中英在问。

　　屋里却没人能回答。刚刚发生的事，这让张辰想起了很久以前看过的一种装黄鳝的篓子。那篓子里有朝着里面的尖刺。黄鳝可以进入，但游出来的时候，却是会受重伤的。这种情况看来非常像。

　　辛冬儿在旁边说，“只能进不能退……”她声音很轻，但此时其它人却都明白了她的都是真的。许中英跟旁边儿的丁晓瑶她们对视了一下。有些事，只能说太可怕。

　　丁晓瑶小声问，“那现在怎么办？”

　　这个问题暂时是没有答案的。

　　等死不是一个好习惯。

　　第二天并没有新的难民进来。这样等着肯定不是长久之计。

　　第二天下午，苗纤纤出去溜了一圈回来之后，后八楼上跟张辰说，“我听到了一些事呀。在镇政府后面的时候听到的。那个叫何细光的。跟这个地方的怪物，似乎达成了一种协议。在帮这个怪物扩大占领领域。”

　　许中英有些皱眉的说，“那我们现在怎么办？”她和丁晓瑶这一天也都没出去。没有心情出去。

　　丁晓瑶有些低落，“在这种可悲的区域里。这些人还是没停了干一些恶心人的事儿……”

　　气氛很压抑。

　　“而且，我还听到，他们在设计给我们食物里下毒呢。”

　　这帮家伙一直在派一个笑容满面的人给他们送食物。只是张辰一直并没有吃而已。他实在是信不过这里的任何人。

　　苗纤纤这时有些气愤的说，“幸存一直没有吃他们给的东西。”

　　……

　　辛冬儿跟张辰的心绪是想通的。她这天下午稍晚暗示张辰。两个人一起避开人群到了楼顶上。

　　外面的阳光很灿烂，“我找到了这里的薄弱点……”辛冬儿说道，有风把她漂亮的长发吹进来，“找到了这个区域的一个缺口……”

　　这个话让张辰一下子兴奋起来，“在哪里？”

　　“必须是在上午九点。位置在另一边的那片麦田旁边……”辛冬儿用自己的意念暗示了一下位置。张辰跟她一齐远眺着那个方向。这个时候苗纤纤她们也从楼下上来了。

　　这件事，辛冬儿原本是只告诉他一个人。此时有其它人上来，张辰也觉得没必要多隐瞒。当然他也没多解释。只是一手搭着眼睛往那个方向看。

　　从逃走的角度上来讲。那个方位离主路很远。显然一般人是不会选择那里的。辛冬儿这时说道，“如果想从这里逃出去，需要非常强大的穿刺能力才行……要进行一次强力破坏……”

　　“敌人是一个的本身实力十分强大的家伙……，进入了它念力范围内的人，只能被它杀死。根本没有反抗之力……我们需要巨大的穿刺能力，在它的这个薄弱点切出一个能让人进出的口子……”

　　苗纤纤这时问道，“要多强的穿刺能力？”

　　“一般武器是不行的……”辛冬儿这时说，“如果实在不行，到时候，由我带头往外冲……”

　　张辰有些担心的问，“你冲得出去吗？”

　　辛冬儿洁白的脸上有黑色的长发，她的皮肤总是白里透着红，“出得去……但是我会受到严重伤害。而且，我们出去之后，它不会善罢甘休的……”辛冬儿的意思也很明白，冲出去之后，还要大打一场，否则不会结束，到那里她受了重伤。就只能靠张辰和苗纤纤战斗了。

　　苗纤纤这时说，“可以先让我的分身试一下。反正我不会受伤。”

　　辛冬儿这时抚了一下自己耳边的长发说，“我估计过，你的分身实力，打不开……”

　　一行人一时间陷入了沉默之中。耳边只有风声。各人都在想自己的心事。

　　“先别急……”张辰这时打开自己的系统看了一下，离进入异界还有近三天的时间。他这时把空间里的黄色水晶入到系统中，“希望能有一个正常一点儿的新世界。最好有些什么靠谱的力量才行……”

　　他手里有的最高级能量是黄色的水晶。如果没猜错，这应该能换到一次进入更高级武侠世界的机会。希望是一个有更好实力的世界，如果不行的话。就再拖一次。尽可能多进入。

　　三天中。白衬衣他们往外喂过两次人。每一次都把一个人放到远处的马路上。然后会有一只手凭空出现把人在尖叫中抓走。

　　张辰不知道他们是怎么跟这个怪物联系上的。也不知道剩下的人还能撑着喂多久。

　　自从看到那怪物凭空出现的手之后。张辰就再也没有坐在楼顶的习惯了。他这天坐在八楼的大厅沙发上。打开了系统之后，他惊喜的发现，自己进入异界的冷却时间已经过了。打开自己进入世界的列表。

　　这两天他也想清楚了。因为出现的世界是随机的，所以如果没有出现自己想要的武侠世界。那么自己就不运用黄色的水晶能量。进一个普通一点儿世界。把机会留着下次再试。

　　这一天摆在他面前的世界有三个，《笑傲江湖》，《后鹿鼎记时代》，《倚天屠龙记》。这是个让他有些惊喜的时候。应该说，他一直希望进入的世界就是《倚天屠龙记》。

　　辛冬儿这时还在他的身边，“冬儿，如果我有一把十分锐利的剑。能不能把那个缺点打开？”

　　“如果十分锐利，当然事半功倍……不过，哪里有……”

　　“我会想办法的。”以张辰来说，这是他现在能拿到的最锐利的一种武器了。倚天剑！只要干掉灭绝师太就行了。


第0300章 角色扮演？

　　张辰想进入的世界已经确定了。他在古意居里，临走之前打算拿一柄剑。加上自己的金丝背心。这件背心，虽然在之前的战斗中胸前破损了一点。但毕竟还是有防御力的。但到他拿这些东西的时候，小猫忽然在耳边说，“你不能带这些东西呀。”

　　“什么？”张辰有些奇了，“为什么不能？”每次进入异界之前，拿武器，防具和药品还有金器，几乎已经是习惯了。

　　小猫有些犹豫的说，“嗯，你现在进入的《倚天屠龙记》是个有些问题的世界。好像有些问题，所以你要进的话是不能带武器的，也不能带东西……”

　　“为什么……”张辰又这样问。

　　小猫有些无奈的说，“我也不知道，但是系统显示是，你不能带这些……”

　　“好吧。这个影响也不大。那我选一下出现的时间和地点吧。”

　　小猫稚嫩的声音有些无奈的说，“也不能选呀。好像出了错。你只能去一个时间。”

　　“……什么时间？”张辰接着问最重要的问题，“能不能拿到倚天剑？”

　　小猫，“能……不过，你要完成主线任务才行。”

　　“好吧。这没问题。”

　　小猫，“你这次只有四天的时间。我现在送你过去。再跟你说任务的事。”

　　……

　　这是一次莫名其妙的进入异界。因为当张辰的意识从各种光怪陆离的光影中恢复之后，他发现自己正躺在一张简陋的雪橇上。而周围的人都站着不动似乎正在听什么人讲话。

　　张辰的耳边，此时有机械的介绍音传来：“现在的时间是：公元1357年冬，元朝至正十七年。”

　　“徐寿辉太平二年；张士诚天祐四年；韩林儿龙凤三年。整个中国正处在轰轰烈烈的反元复汉活动之中。”

　　“你的主线任务：行侠仗义。任务奖励：2000点。”

　　“没有附线任务……”

　　然后就没有了。张辰有些吃惊的心想，“行侠仗义？”这是武侠中常常会有的说法。但自己却真的不怎么作这个事儿。再说这“行侠仗义”，是怎么个标准？

　　张辰在莫名了一会儿之后，问小猫说，“小猫，这个‘行侠仗义’，到底是指什么呢？”

　　他这么问，小猫说的倒直接，“不知道啊。”

　　张辰有些蒙了，心想这次任务极重要。回去就得面临生死。这柄剑，对于我带人活着离开可是至关重要。所以他皱眉想了一会后才再问道，“那我的时间够不够完成这个任务？”这是个略巧妙的问题。因为“行侠仗义可是不好定标准的。但是时间却很容易定。如果是自己时间之内能搞定的。那自己就见好事就作。就成了。”

　　果然，小猫说道，“据我所查，你的时间肯定是足够的啊。可以完成的。不过，一定要努力完成才行。”

　　“好吧。好吧。我明白了。不就是作好事嘛。”张辰这时放下心来，才感觉到腿有些痛。这时是冬天，天上不时的飘下雨花。张辰他躺在雪橇上不说，腿似乎还受了伤。好在有自我疗伤的能力。张辰只觉得身体里的内力快速的聚向双腿的伤处，快速的进行自疗。

　　以他的感觉，这腿上的伤，应该是有些天了，所以原本就已经愈合了很多了。这种出场就带伤的情况也是他进入武侠世界的第一回。

　　“话说，我这现在是怎么个情况呢？”他看了一遍自己全身古怪的破烂衣服之后，抬头往四周看。到处是人腿。尼姑有俗家，也有一些男性背剑的剑士。

　　这时只听一个老妇冷厉的声音在人丛后面喝道，“……熄了这妖火，灭了这魔火！”那声音停了一下后，缓缓道：“魔教以火为圣，尊火为神。魔教自从第三十三代教主阳顶天死后，便没了教主。左右光明使者，四大护教法王，五散人，以及金、木、水、火、土五旗掌旗使，谁都觊觎这教主之位，自相争夺残杀，魔教便此中衰。也是正大门派合当兴旺，妖邪数该覆灭，倘若魔教不起内哄，要想挑了这批妖孽，倒是大大的不易呢。”

　　好吧。说的这话，张辰算是听明白了，这话貌似应该是灭绝师太说的。那么说现在正是六大派围攻光明顶的时候吗？张辰左右的看。因为躺着，所以也看不到人丛后面是不是灭绝师太。

　　“魔教历代教主，都以‘圣火令’作为传教的信物，可是到了第三十一代教主手中，天夺其魄，圣火令不知如何地竟会失落，第三十二代、第三十三代两代教主有权无令，这教主便做得颇为勉强。阳顶天突然死去，实不知是中毒还是受人暗算，不及指定继承之人。魔教中本事了得的大魔头着实不少，有资格当教主的，少说也有五六人，你不服我，我不服你，内部就此大乱。直到此时，仍是没推定教主。

　　这‘魔教四王，紫白金青’就是，紫衫龙王、白眉鹰王、金毛狮王、青翼蝠王，是为魔教四王。青翼排名最末，身手如何，今日大家都眼见了，那紫衫、白眉和金毛可想而知。金毛狮王丧心病狂，倒行逆施，二十多年前突然滥杀无辜，终于不知所终，成为武林中的一个大谜。殷天正没能当上魔教的教主，一怒而另创天鹰教，自己过一过教主的瘾。我只道殷天正既然背叛魔教，和光明顶已势成水火，哪知光明顶遇上危难之时，还是会去向天鹰教求救。”

　　听起来，应该是灭绝师太才对。这就好办了。最少自己这次拿倚天是没有问题了。想法子完成主线任务。然后干掉老女人。拿到倚天便了。

　　《倚天屠龙记》之中的倚天剑可以说是金庸小说中，最强的三柄武器之一。想当初。由紫衫龙王所扮的金花婆婆跟灭绝师太交手，一杖打断了灭绝手中的普通长剑。

　　她的拐杖乃灵蛇岛旁海底的特产，“珊瑚金”，是数种特异金属混和了珊瑚，在深海中历千万年而化成，削铁如切豆腐，打石如敲棉花，不论多么锋利的兵刃。遇之立折。

　　而接着灭绝师太拿出了“倚天”却只提剑柄，竟不除下剑鞘，连着剑鞘，向金花婆婆攻过去。那金花婆婆拐杖一封。灭绝师太手腕微颤，剑鞘碰上拐杖。但所得“嗤”的一声轻响，犹如撕裂厚纸，金花婆婆那根海外神物、兵中至宝“珊瑚金”拐杖，居然断为两截。

　　倚天剑未出鞘，居然就已能有如此之利。可以想像它的锋利可怕。

　　《笑傲江湖》的时代，其实已是内力已经没落的年代。比如说，五岳剑派中，最强的嵩山派表面上叫剑派，但其实刚好就是以内力见长的门派。相反的其它四派，都以剑为长。结果全都置于嵩山之下。

　　看嵩山派诸人的名号就能知道，比如大嵩阳手费彬，托塔手丁勉，仙鹤手陆柏，大阴阳手乐厚。这些人几乎都是内力高手。其中的丁勉一掌就重伤了静怡师太。金盆洗手事件中，刘正风被日月神教曲洋救出时，丁勉与师弟陆柏二人四掌齐出，击中曲洋，内力所及同时震断了刘正风的心脉。可以看出这个嵩山派正是以内力见长的。而左冷禅最厉害的也显然不是剑法，而是掌力。这些都能说明问题。

　　《倚天屠龙记》却是一个内力的高峰期。不光是魔教的四法王，两大光明使者。连峨嵋也因为峨嵋九阳功也十分强横。这是一个几乎内力强者辈出的年代。

　　不过灭绝师太跟金花婆婆交手这件事，至少也说明了一个问题。就是灭绝和紫衫龙王之间的实力，恐怕只在伯仲之间。并没有太大的区别。最少，如果武功真的差距很大。那金花婆婆应该很容易干掉灭绝师太才对。就算有倚天也一样。

　　老女人沙哑尖利的声音道，“咱们六大门派这次进剿光明顶，志在必胜，众妖邪便齐心合力，咱们又有何惧？只是相斗时损伤必多，各人须得先心存决死之心，不可意图侥幸，心有畏惧，临敌时堕了峨嵋派的威风。”

　　那旁边众弟子一齐，躬身答应。

　　“俗语说得好：‘千棺从门出，其家好兴旺。子存父先死，孙在祖乃丧。’人孰无死？只须留下子孙血脉，其家便是死了千人百人，仍能兴旺。最怕是你们部死了，老尼却孤零零的活着。”她顿了一顿，又道：“嘿嘿，但纵是如此，亦不足惜。百年之前，世上又有甚么峨嵋派？只须大伙儿轰轰烈烈的死战一场，峨嵋派就是一举覆灭，又岂足道哉？”

　　群弟子人人热血沸腾，拔出兵刃，大声道：“弟子誓决死战，不与妖魔邪道两立。”

　　灭绝师太淡淡一笑，道：“很好！大家坐下罢！”

　　那旁边的弟子们都坐下了。张辰这时才看到了那个正在大声演讲的老女人。她四十多岁年纪，容貌算得甚美，但两条眉毛斜斜下垂，一副面相变得极是诡异，几乎有点儿戏台上的吊死鬼味道。张辰心里也是默然，心想貌由心生。这女人一看就不是个好相与的。看来，要拿倚天剑，可绝不能手下留情。

　　话说回来。这个时候，既然已经是六大派围攻光明顶了。那张无忌同学到哪儿去了？他可是有《九阳神功》的。这个可是重要的内功心法，也要留意着。

　　张辰这时左右的看。然后腿又开始有点儿痛。他猛看到自己破烂的衣服，心里一惊坐了起来，再一摸自己坐的雪橇。心说不会吧？？

　　我变张无忌了。话说回来，既然是张无忌。我不是应该有个《九阳神功》什么的吗？张辰立即运了一下内功。似乎并没有《九阳神功》的感觉。心说，没有啊！

　　他这时左右的看，忽然发现不远处不家一个雪橇，上面躺了一个女孩正关切的看着自己。那女孩看上去极丑。张辰跟她四目相对。那女孩低声问，“阿牛，你怎么了？”

　　好吧。这回更确定了。这丑女应该就是珠儿。她练千珠万毒手，才练得那么丑的。冲我叫阿牛。那我肯定是张无忌无疑了。不会因为姓张，就得直接角色扮演吧！

　　张辰心说，张无忌就算不存在了。那《九阳神功》应该还是在的。他从昆仑山秘境出来之前是把功法书埋在那里的。我找到了昆仑山的秘境。想挖到《九阳神功》应该也不难的。关键是要知道，那个秘境在那里？昆仑山那么大。这一点儿非常重要。

　　那对面雪橇上的女孩见他一直不理自己，有些恼了，“你到底怎么了。从刚刚起就愣愣的。”

　　“没什么，没什么……只是忽然想起了一些事而已。”张辰当下仔细的向珠儿打听自己最初是摔在哪儿了。她最初救自己时，自己落在哪儿了。

　　那珠儿倒是奇怪了问，“你怎么突然打听起这个来了？你不记得了？”

　　“是呀，一时的记不清了。这个对我非常重要。”张辰这时扯了一句。实话说，自己从哪儿掉下来，别不知道。这确实很奇怪。

　　那珠儿倒是个打破沙锅问到底的性子，“这种事有什么好重要的？？”

　　“这个……嘛，我……”张辰想了一下，撒谎说，“我有一块家传的玉配掉了。是很重要的东西。我一定要找回来才行啊。”

　　那珠儿这次皱眉回忆起来。然后一再的形容。张辰心一一记下。心说得了。要再配合找一下朱九真那贱妞养狗的园子。找到应该不难。他有“壁虎游墙功”，顺着山崖爬回去，再用《九阴真经》中的“缩骨功”找到朱长龄的尸体。进昆仑秘境后一切都好说了。一切还算顺利。

　　一夜无话。

　　灭绝师太次日续向西行，先后遇到了殷梨亭和宋青书。

　　一同上路。

　　张辰对于他现在要扮演张无忌的事儿。他始终有些不能习惯。心想，这个殷六侠不会来认我的亲吧。如果他要是把我当了张无忌。我就扮一下吧。只是觉得怪怪的。要这么的，那周芷若到赵敏，再到小叼，珠儿。似乎一路的也是不错。顺手的，圣火令和乾坤大挪移也都收了。说不得，见了张三丰，他还会传授《太极拳》和《太极剑》，还有《梯云纵》轻功。想不到，得来全不费功夫。

　　赵敏此时还没见过。这周芷若到是时时能看几眼。人丛中，那女子极是惹眼。她身形修长，青裙曳地。淡，清，雅，灵，秀，仙，远观近看都有一种神韵从骨子中沁出。温润如玉，清澈如水。

　　难怪能让宋青书一见倾心。张辰叹息，这时也见过宋青书了，那男子站在人群中，确实是个眉目清秀，气轩昂气度的人。“不过这次实在对不住。我得替张无忌横刀夺爱了。”话说宋青书也是倒了个霉的。挻有天份的一个人，也就是偷看了一下周芷若，居然被迫着把莫声谷都杀了。也算是奇葩。话说，在武当派中偷看女人就那么严重吗？

　　一行人此时已经进入魔教的势力范围之内。所有人都开始小心起来。

　　队伍再向西行了十四五里，来到了一个大沙丘前。有人发生了异常。张辰的腿伤已经好的差不多了。他不像原作的中的张无忌愿意躺着装病。灭绝师太武功虽高，但高不过自己。最少拿着剑的时候，自己绝对不怕灭绝师太，就算她拿着“倚天”也一样。虽然这次来，系统没让自己带剑。但身边的几乎所有男女都是拿剑的。随手借一柄来用。一点儿问题都没有。

　　是以他站起来，驻足观看。也不管其它人有没有异样的眼光。好在这些人此时都被什么东西惊到了。没人理张辰。

　　那冲上沙丘的几个人，此时禁齐声惊呼。很多弟子冲上沙丘。张辰等这些人都上去了。才在后面慢慢的上去。到沙丘之后，能看到下面的沙漠中横七竖八的躺着三十来具尸体。

　　死者有老有少，不是头骨碎裂，便是胸口陷入，似乎个个受了巨棍大棒的重击。

　　殷梨亭这时跟在灭绝师太附近。他见识甚多，说道：“江西鄱阳帮全军覆没，是给魔教巨木旗歼灭的。”灭绝师太皱眉道：“鄱阳帮来干甚么？贵帮邀了他们么？”言中颇有不悦之意。武林中的名门正派对各帮会向来颇有歧视，灭绝师太不愿和他们混在一起。

　　殷梨亭在一边说道：“没邀鄱阳帮。不过鄱阳帮刘帮主是崆峒派的记名弟子，他们想必听到六派围剿光明顶，便自告奋勇，前来为师门效力。”灭绝师太哼了一声，不再言语了。

　　对这个女人的高傲。张辰也算是了解了一点点儿了。话说有人愿意来送命，还用得着这么拿腔拿调的？“可惜了，这帮人都死了。我想行侠仗义也行上。”张辰有些失望。

　　而灭绝师太这时回头忽然说，“你的腿好了？”她是冲着张辰说的。

　　要知道这一路之上，张无忌都在装病。从来不从雪橇上下来。此时张辰忽然能上沙丘，表现的已经很明显。那旁边的很多弟子都能张辰有些指指点点的。

　　周芷若也在偷偷的看他。张辰倒是直白，“好了。”

　　他就说了两个字儿。

　　对他的直白，灭绝略有几分不适。但似乎又说不出来什么不对。好了，就好了。你还能不让好。

　　所以她冷哼了一声，就从沙丘上下来了。张辰也跟着没避讳的下来。


第0301章 马屁

　　灭绝师太高傲惯了，到了哪里，谁能不捧着。所以这时对张辰的态度极是不快。但又自持身份，不便发作。她沉吟了几秒后吩咐手下众人道，“把鄱阳帮帮众的尸体在沙中埋了。”

　　那手下的峨嵋弟子立即一齐动手埋死人。

　　宋青书显然是个有想法的人。这一天的晚间歇宿时，他恭恭敬敬的走到灭绝师太跟前，行了礼，说道：“前辈，晚辈有一不情之请相求。”那灭绝师太冷冷的说，“既是不情之请，便不必开口了。”宋青书恭恭敬敬的行了一个礼，道：“是。”回到殷梨亭身旁坐下。

　　其实这一天，其它的峨嵋弟子，对于宋青书，还是十分佩服的。这些人未必都能理解灭绝师太的心思。

　　此时听到他向灭绝师太出言恳求，可是被拒绝。都是好奇心起，不知他想求甚么事。那丁敏君其实是个极没有城府的人。虽然常常干一些尖酸刻薄的事。但却往往损人不利已。她最先沉不住气，就过去问宋青书说，“宋兄弟，你想求我师父甚么事？”

　　宋青书站起来颇有礼貌的说：“家父传授晚辈剑法之时，说道当世剑术通神，自以本门师祖为第一，其次便是峨嵋派掌门灭绝前辈。家父说道，武当和峨嵋剑法各有长短，例如本门这一招‘手挥五弦’，招式和贵派的‘轻罗小扇’大同小异。但剑刃上劲力强了，出招时便不够轻灵活泼，难免及不上‘轻罗小扇’的挥洒自如。”他一面说，一面拔出长剑比划了两招，使那一招“轻罗小扇”时却有些不伦不类。

　　丁敏君笑道：“这一招不对。”接过他手中长剑，试给他看，说道：“我手腕还痛着，使不出力，但就是这么一个模样。”

　　宋青书大为叹服，说道：“家父常自言道，他自恨福薄，没能见到尊师的剑术。今日晚辈见到了丁师叔这招‘轻罗小扇’，当真是开了眼界。晚辈适才是想请师太指点几手，以解晚辈心中关于剑法上的几个疑团，但晚辈非贵派子弟，这些话原本不该出口。”

　　注意，灭绝师太作为峨嵋掌门，既然已经明确表示不想理睬的事。丁敏君主动去问。其实是犯了大忌的。从这一点上看她根本不可能被列为峨嵋派掌门的人选。

　　其实这一天，跟在灭绝身边的人很多。比如周芷若。她是将来会跟丁敏君争掌门之位的重要侯选人。但却一言不发。双方在智商情商上的区别十分巨大。

　　这一天的丁敏君其实是走了运的。因为宋青书刚好是要拍灭绝师太的马屁。而且又刚好拍的非常对。

　　如果这一天宋青书提的是件让灭绝师太不快的事。甚至，宋青书提出的是不好不坏的事。那么以灭绝师太的性子，其心中对丁敏君必会十分厌恶。

　　从这个角度上说。丁敏君实在是很没有眼色的人。相反的，周芷若几乎一直并不对宋青书假以颜色。对于这种带着大光环的青年才俊，她极冷静。从这一点上来说，她的政治智慧高了不是一点半点。

　　这一天，丁敏君运气实在是太好了。

　　那灭绝师太坐在远处，把宋青书的话都听在耳里，听他说宋远桥推许自己为天下剑法第二，她心中极是乐意的。正常情况下，人都会对自己得到名不符实的荣誉倍感高兴。比如大善人之类的称呼。可以说，灭绝师太会因为这种恭维而高兴，也正说明，她剑法其实离天下第二恐怕还很远。

　　当然，这只是旁观者的想法。

　　在灭绝师太看来，张三丰是当世武学中的泰山北斗，人人都是认可的。而她也从未想过能盖过这位古今罕见的大宗师。

　　但现在武当派首席大弟子宋远桥居然说她是除张三丰外剑术最强的。她不自禁得颇感得意起来，眼看着那远处的丁敏君对宋青书比划出的这一招，精神劲力都只三四分火候。名震天下的峨嵋剑法岂仅如此而已？

　　所以，灭绝师太立即起身亲自走近前去，一言不发的从丁敏君手中接过长剑，手齐鼻尖，轻轻一颤，剑尖嗡嗡连响，自右至左、又自左至右的连晃九下，快得异乎寻常，但每一晃却又都清清楚楚。

　　众弟子见师父施展如此精妙剑法，无不看得心中剧跳，掌心出汗。

　　殷梨亭大叫：“好剑法，好剑法！妙极！”

　　宋青书凝神屏气，暗暗心惊。

　　连张辰也不由的点了点头，这个人的剑法，确实已算不错。只是心想这个老女人，倒是好面子到了极点。被人恭维两句就这么得意。

　　宋青书初时不过为向灭绝师太讨好，称赞一下峨嵋剑法，哪知她施将出来，实有难以想象的高妙，不由得衷心钦服，诚心诚意的向她讨教起来。

　　而张辰则在远处仔细的观摩。

　　别人演练剑法，其实是自己成长的最好时刻。特别是灭绝师太处在这种心花怒放的时候。她必然不会藏私。张辰此时“破剑式”的实战经验最多。

　　这老尼的《峨嵋剑法》，虽远比不了自己的《独孤九剑》。但实战经验丰富，却是长处。又教的用心。而张辰不久之后，恐怕就要抢“倚天剑”，迟早要对上她。所以张辰也看得仔细。那蛛儿倒是觉得很无聊，这女孩总觉得自己家传的《千蛛万毒手》才是最强。所以很不上心。她要跟张辰说话时，张辰也是有一下没一下的应付，只专注在场中的演武上。她生了气，就只在一边儿闷着，不说话去了。

　　这之后的宋青书不管问甚么，那灭绝师太就教什么。她教的甚至比传授本门弟子还要尽力。宋青书武学修为本高，人又聪明，每一句都问中了窍要。峨嵋群弟子围在两人之旁，见师父所施展的每一记剑招，无不精微奇奥，妙到巅毫，有的随师十余年，也未见师父显过如此神技。

　　此时所有人都是神驰目眩。心里都激动不已，只觉得本门武功天下无敌，自己只需学个一成两成，天下大可闯得。

　　而张辰的悟性比之宋青书要高不少。这种问答加上实战演练，张辰甚至往往只听一句，就能推出其它的招式。到了后面。张辰自己就已推导出完整的《峨嵋剑法》所有招式，甚至还孪生出了大量的自创招式。这些新招式比正宗的《峨嵋剑法》还多好几倍。实战效果恐怕还要胜过。

　　所以张辰耳边很快就有提示，“你得到了《峨嵋剑法》。你的剑术专精+3。”

　　“你得到了《自创峨嵋剑法》。”

　　“看灭绝师太指导宋青书，你的个人经验增加200。”

　　“看人指导剑法，你的《独孤九剑》‘破剑式’，实战经验增加六。”


第0302章 绝世神兵

　　灭绝师太正在指导宋青书。此时突然东北角上十余里外一道黄焰冲天升起。殷梨亭叫道：“崆峒派遇敌，快去赴援。”这次六大派远赴西域围剿魔教，为了隐蔽行动，采取分进合击的方略，议定以六色火焰为联络信号，黄焰火箭是崆峒派的信号。

　　当下众人疾向火箭升起处奔去，但听得厮杀声大作，声音越来越是惨厉，不时传来一两声临死时的呼叫。待得驰到临近，各人都大吃一惊。眼前竟是一个大屠杀的修罗场，双方各有数百人参战，明月照耀之下，刀光剑影，人人均在舍死忘生的恶斗。但见刀剑飞舞，血肉横溅，情景惨不忍睹。

　　殷梨亭一面观战，说道：“敌方是锐金、洪水、烈火三旗。嗯，崆峒派在这里，华山派到了，昆仑派也到了。我方三派会斗敌方三旗。青书，咱们也参战罢。”他长剑在空中虚劈一招，嗡嗡作响。宋青书道：“且慢，六叔你瞧，那边尚有大批敌人，待机而动。”

　　张辰也顺着他手指向东方瞧去，果见战场数十丈外黑压压的站着三队人马，行列整齐，每队均有一百余人。战场中三派斗三旗，眼前是势均力敌的局面，但若魔教这三队投入战斗，崆峒、华山、昆仑三派势必大败，只是不知如何，这三队始终按兵不动。

　　灭绝师太和殷梨亭都暗暗心惊。殷梨亭问宋青书道：“这些人干么不动手？”宋青书摇头道：“想不通。”蛛儿突然冷笑道：“那有甚么想不通？再明白也没有了。”宋青书脸一红，默然不语。灭绝师太想要开口相询，但又自持身份不肯出声。只能殷梨亭问道，“还请姑娘指点。”

　　蛛儿道：“那三队人是天鹰教的。天鹰教虽是明教的旁支，但向来和五行旗不睦，你们若把五行旗杀光了，天鹰教反而会暗暗欢喜。殷天正说不定便能当上明教的教主啦。”

　　灭绝师太等登时恍然大悟。殷梨亭道：“多谢姑娘指点。”灭绝师太向蛛儿瞪了一眼，点了点头，心想：“金花婆婆武功不弱，想不到她一个小小徒儿，却也如此了得。”

　　这时峨嵋群弟子已先后到达，站在灭绝师太身后。张辰则远远的跟在后面。

　　这一天的战斗，六大门派方面是由宋青书指挥的。这也是宋青书第三次露脸。事实上，这个人天份过人不说。排兵打仗也十分了得。

　　张辰在远处看了，心里也有感慨。说句题外话。这个宋青书最后对张无忌不服的，并不是武功。居然是长相。他觉得自己比张无忌帅，却不被周芷若喜欢。这个理由实在是有些古怪的。理论上，宋远桥长得是不及张翠山才对。殷素素更是超级大美女。生出来的儿子。比如张无忌，按原作中说，他长得像妈，是非常秀美的男子。就算是衣着破乱，珠儿也觉得他帅的狠。怎么到了宋青书这里却反而不及了。感觉上，这应该只是宋青书的自我看法。

　　不管怎么说，宋青书是个“生得伟大死得坑爹”的天才。以一种大张旗鼓的方式出场。又以一种，极扯蛋的方式死掉。他的故事给人唯一的教训，也只是年青人不要太贪色。但问题是，一些经典读物中，比如神鬼故事《牛郎织女》，《聂小倩》之类，武侠的比如《侠剑奇侠传》《天蚕变》《白发魔女传》等多如牛毛的作品中，男主角偷窥女人洗澡什么的。简直就跟喝水吃饭一样正常。到了小宋这里未免太狠了一些。居然失手杀了师叔，再被当成欺师灭祖的典型当场格毙。

　　张辰这天在心里仔细对比了一下其它小说中偷窥女人洗澡的过程，比如李逍遥或是牛郎织女等偷窥情节与宋青书的行为有区别吗？恐怕唯一的区别就是他们没被当场抓住！！！！可能，宋青书的真正教训，也就在这里了……

　　想到这里的张辰，耳边忽然有提示声传来，“你的资质+2，经验+200”但是却并没有说明资质增长的理由……

　　宋青书天资聪明，过耳不忘。在这一天中出尽了风头，可说光芒万丈。他表现出的就是武林年青一代的楷模。未来的新生代领袖人物风采。

　　峨嵋派的静玄甚至主动出来说，排兵打仗谁都比不过宋青书。

　　这种话说出来，连灭绝师太居然都并不反感。可见为其指挥能力的折服。（而且以他的武功天份，又有张三丰的指导加各种真传。可以说，他未来武功成就。就算比不了张无忌。也不会差得太远。）

　　而且，灭绝师太经过昨天晚上宋青书对其剑法的马屁吹棒之后，已经对他十分认可。当宋青书推说自己辈份低不适合指挥各位前辈的时候。灭绝师太甚至主动帮他说话，“这当儿还讲究甚么虚礼？”

　　必须说，这个时候的宋青书，绝对是光芒四射的。这一天他指挥六大门派的人马战斗，举重若轻。把整个战局控制得十分得当。六大门派最终以最低的代价，让人叹服的完败了敌人。年纪青青的宋青书，其实已在六大门派心目中留下了难以磨灭的印象。若无意外，他已经稳稳的坐上未来武林盟主的侯选人位置。

　　当然这一切，都是假设在他没有在后面的偷窥时被抓住的前题下。如果没抓住的话，他绝对前途无量……

　　而且，这一天让人婉惜的并不谨谨是一个宋青书。还有另一个让人婉惜的一流高手死了。

　　五行旗——锐金旗掌旗使：庄铮之死。

　　战阵之上。宋青书一道道的命令下来。

　　灭绝师太长剑挥动，喝道：“好！！今日大开杀戒，除灭妖邪。”和殷梨亭、静玄各率一队，直向锐金旗冲去。

　　昆仑派何太冲、班淑娴领着门人弟子对抗锐金旗本已颇占优势，峨嵋、武当两派一冲入，声势更是大盛。灭绝师太剑法凌厉绝伦，没一名明教的教众能挡得了她三剑，但见她高大的身形在人丛中穿来插去，东一刺，西一劈，瞬息间便有七名教众丧生在她长剑之下。

　　锐金旗掌旗使庄铮见情势不对，手挺狼牙棒抢上迎敌，才将灭绝师太挡住。十余招一过，灭绝师太展开峨嵋剑法，越打越快，竭力抢攻。而庄铮武艺甚精，一时竟和她斗了个旗鼓相当。

　　张辰本身就在注意倚天剑的去处，自然更留意这两大高手的对绝。

　　双方你来我往。只见那庄铮砰砰砰三棒，将灭绝师太向后逼退一步，跟着又是一棒，搂头盖脑的压将下来。灭绝师太长剑斜走，在狼牙棒上一点，使一招“顺水推舟”，要将他狼牙棒带开。哪知庄铮是明教中非同小可的人物，在武林中实可算得是一流高手，他天生膂力奇大，内外功俱臻上乘。这时狼牙棒上感到对方剑上内力，大喝一声，一股刚猛的臂力反弹出去，拍的一响，灭绝师太长剑断为三截。

　　张辰在高处看了，喝了一声彩，“好！”这个人实力可以说把狼牙棒发挥到了极致。相对的灭绝师太在剑术上的造诣，虽然不久前被宋青书大吹了一翻。但此时对上庄铮已高下立判。其以轻打重，以巧打拙。居然不能发挥剑术的灵巧。从这个角度上说，灭绝与庄诤的实力是有差距的。

　　张辰对于这种长兵器，最近十分重视。特别是在他跟那个红裙女交手之后。可以说感受颇深。真正的大战之中。兵器越长自然越有优势。而敌人中若有使长兵的，自然更难应付。所以更应重视。

　　此时观战，他心中不断有所领悟。耳边只听到提示，“你的《独孤九剑》‘破枪式’，实战经验增加百分之五。”

　　“你的‘破剑式’，实战经验增加百分之三。”

　　而灭绝师太兵刃断折，手臂酸麻，却不退开闪避，她反手抽出背上负着的倚天剑。倚天剑长一米四左右。比起普通日本双手武士刀还长。其一经拔出，立即寒芒吞吐，电闪星飞。

　　张辰眼睛猛的一眯。在如此远距离之下，似乎仍能感觉到这柄剑的森森杀气。好的兵器，能把一个人实力提升一个档次。倚天剑就更是如此。

　　灭绝师太一招“铁锁横江”推送而上。庄铮按原来的打法用巨大的狼牙棒去顶，却猛觉手上一轻，那狼牙棒生满尖齿的棒头居然如切豆腐一般，直接被倚天剑从中划开，跟着他的半个头颅也被这柄锋利无匹的利剑削下。

　　鲜血伴着脑浆横飞……

　　这是真正的斩铁如切豆腐的神兵。连张辰都惊在当场。可以说，他自己见过的好武器无数。魔教十长老的兵器，名门唐家的好剑，甚至那“完美人类”公司特产的长剑。跟这柄剑比起来。一切都如废铁一样。不，是如废纸一般。

　　一代高手庄铮就这样用自己的性命验证了倚天剑的可怕。张辰心中叹息，实在是可惜。

　　对于张辰来说，到了这一刻，他才算真正见识到了什么叫绝世神兵！！

　　灭绝师大的倚天剑在人丛中闪动，青霜到处，断开的刀剑伴着手脚横飞，所向披靡。

　　明代已经是碳钢发展十分普及的时代。武器的硬度大多已能接近洛氏六十左右。跟近代其实已经没有太大的分别。但在面对这柄倚天剑的时候，却居然如此不堪。


第0303章 破招

　　那锐金旗旗下诸人眼见掌旗使丧命，尽皆大声呼叫，红了眼不顾性命的狠斗，昆仑和峨嵋门下接连数人被杀。

　　洪水旗中一人叫道：“庄旗使殉教归天，锐金、烈火两旗退走，洪水旗断后。”烈火旗阵中旗号一变，应命向西退却。但锐金旗众人竟是愈斗愈狠，谁也不退。

　　洪水旗中那人又高声叫道：“洪水旗唐旗使有令，情势不利，锐金旗诸人速退，日后再为庄旗使报仇。”锐金旗中数人齐声叫道：“请洪水旗速退，将来为我们报仇雪恨。锐金旗兄弟，人人和庄旗使同生共死。”

　　洪水旗中突然扬起黑旗，一人声如巨雷，叫道：“锐金旗诸位兄弟，洪水旗决为你们复仇。”锐金旗中这时尚剩下七十余人，齐声叫道：“多谢唐旗使。”只见洪水旗旗帜翻动，向西退走。华山、崆峒两派见敌人阵容严整，断后者二十余人手持金光闪闪的圆筒，不知有何古怪便也不敢追击。各人回过头来，向锐金旗夹攻。

　　这时情势已定，昆仑、峨嵋、武当、华山、崆峒五派围攻明教锐金旗，除了武当派只到了二人，其余四派都是精英尽出。锐金旗掌旗使已死，群龙无首，自然不是敌手，但旗下诸人竟然个个重义，视死如归，决意追随庄铮殉教。

　　这时殷梨亭、静玄、宋青书、何太冲、班淑娴等人放手大杀，锐金旗下虽也不乏高手，但如何敌得过峨嵋、昆仑、武当三派联手，顷刻间死伤惨重。

　　殷梨亭杀了数名教众，颇觉胜之不武，大声叫道：“魔教妖人听着！你们顽抗只有死路一条，赶快抛下兵刃投降，饶你们不死。”

　　那掌旗副使哈哈笑道：“你把我明教教众忒也瞧得小了。庄大哥已死，我们岂愿再活？”殷梨亭叫道：“昆仑、峨嵋、华山、崆峒诸派的朋友，大伙儿退后十步，让这批妖人投降。”各人纷纷后退。

　　灭绝师太却恨极了魔教，兀自挥剑狂杀。倚天剑剑锋到处，剑折刀断，肢残头飞。峨嵋派弟子见师父不退，已经退下了的又再抢上厮杀，变成了峨嵋派独斗锐金旗的局面。

　　明教锐金旗下教众尚有六十余人，武功了得的好手也有二十余人，在掌旗副使吴劲草率领下，与峨嵋派的三十余人相抗，以二敌一，原可稳占上风。

　　但灭绝师太手中的“倚天剑”实在太利。所有人的武器遇上就折，根本不能与之相抗。剩下的人马武器，竟皆被斩断。灭绝师太左右厮杀。下手狠辣，霎时之间，又有七八人丧于剑下。

　　昆仑、华山、崆峒诸派人众团团围住，教众各凭空手和峨嵋群弟子搏斗。

　　连杀数人之后。灭绝师太忽然醒悟过来。她以一派掌门之尊，拿着“倚天剑”屠杀赤手空拳的明教徒众。似乎不太好看。而旁边的昆仑，华山，崆峒，武当四派的人也在一边儿看着自己。

　　为了挽回面子。她收剑站住。其它峨嵋弟子迟疑之间。灭绝师太又再次揉身而上，以左手手指连伸，脚下如行云流水般四下飘动，片刻之间，已将锐金旗剩下的四十多人点住穴道。各人呆呆直立，无法动弹。旁观的几大门派众人见灭绝师太显了这等高强身手，尽皆喝彩。

　　其实到了这个时候，已经是灭绝师太的演出的时间。

　　用倚天剑杀了庄铮。又以倚天破坏了余下这些人的兵器。最后，耍了一手帅。

　　这时天将黎明，忽见天鹰教三队人众分自东南北三方影影绰绰的移近，走到十余丈外，便停步不动，显是远远在旁监视着，不即上前挑战。

　　宋青书上一步，对灭绝师太道：“前辈，咱们快些处决了锐金旗，转头再对付天鹰教，兔有后顾之忧。”灭绝师太点点头。

　　她有心要挫折魔教的锐气，不愿就此一剑将他们杀了，厉声喝道：“魔教的人听着：哪一个想活命的，只须出声求饶，便放你们走路。”东方朝日将升，朦朦胧胧的光芒射在灭绝师太高大的身形之上，照出长长的影子，威武之中，带着几分凄凉恐怖之感。

　　隔了半晌，只听得嘿嘿、哈哈、呵呵之声不绝，明教众人一齐大笑，声音响亮。

　　灭绝师太怒道：“有甚么好笑？”锐金旗掌旗副使吴劲草朗声道：“我们和庄大哥誓共生死，快快将我们杀了。”灭绝师太哼了一声，说道：“好啊，这当儿还充英雄好汉！你想死得爽快，没这么容易。”倚天长剑轻轻一颤，已将他的右臂斩了下来。

　　鲜血狂喷之中，吴劲草却哈哈惨笑说，“明教替天行道，济世救民，生死始终如一。老贼尼想要我们屈膝投降，趁早别妄想了。”

　　灭绝师太愈益愤怒，刷刷刷三剑，又斩下三名教众的手臂，问第五人道：“你求不求饶？”那人骂道：“放你老尼姑的狗臭屁！”

　　静玄闪身上前，手起一剑，斩断了那人右臂，叫道：“让弟子来诛斩妖孽！”她连问数人，明教教众无一屈服。静玄杀得手也软了，回头道：“师父，这些妖人刁顽得紧……”意下是向师父求情。灭绝师太全不理会，道：“先把每个人的右臂斩了，若是倔强到底，再斩左臂。”静玄无奈，又斩了几人的手臂。

　　小猫这时忽然在耳边提醒说，“哥哥，你要是想‘行侠仗义’就要趁现在了。”

　　她的提醒一下子把张辰惊醒了。心说，还有这个主线任务呢！只顾着看那柄剑了。

　　所以张辰突然冲出来，大吼了一声，“都住手！！！”

　　静玄一怔，退了一步。张辰心想，行侠仗义，还得说点儿正义凛然的话才是，“这般残忍凶狠，还已认名门正派。你们不惭愧么？！”这话貌似常常在电视中听到，不知几时开始，名门正派已经成了贬义词了。

　　众人突然见到一个衣衫褴楼不堪的少年挺身而出，都是一怔，待得听到他质问的这两句话。也确实觉得有些道理，便是名派的名宿高手，都沉默了。

　　一般来说。人是不容易认错的。特别是打着正义名号的人，比如灭绝师太。她一声长笑，说道：“邪魔歪道，人人得而诛之，有甚么残忍不残忍的？”

　　张辰心想，你还跟我扯起蛋来了，论扯淡你可比不了我，“这些人个个轻生重义，慷慨求死，实是铁铮铮的英雄好汉，怎么说是邪魔外道？”

　　张辰此时出来说话，其实算是打了在场的这些名门大派的脸。那远处的天鹰教人马中，有一个男人大笑了一声说，“说的好。”

　　灭绝师太脸色阴沉，冷哼了一声。对于张辰，她其实一直并不了解。此时心想，我擒获他多日，一直没留心于他，难道是个什么人物？这灭绝师太是姜桂之性，老而弥辣，虽然这样想。却也无半分重视之心，横着眼向他上上下下的打量。后冷冷的道：“帮这些邪魔歪道说话。你跟这些魔子魔孙是一道儿的吧。”

　　张辰正气凛然道，“我跟他们素不相识。还是你把我带到这儿来的。但是天下人管天下事。你们这行径实在让人不齿。”

　　“我六大门派进剿魔教。原是与魔教不死不休。杀几个人也不算什么。他们受这苦楚，只怨他们自己实力不如人。”她话说得杀气腾腾，但又很在道理。所有在场的六大门派高手都默默的在心里点了点头。

　　“照你说。若我能败你。你当如何？”

　　灭绝师太冷笑了一声，没说话。她原本自重身份不想跟这个后辈动手。但觉此人多次无礼，她已起了杀心。只是不好直接动手而已。

　　张辰，“我若打败你。你立即放这些人走。”

　　“哼。”

　　灭绝师太斜眼打量着张辰，“败我？你若能接我三招。我就放他们也无妨。”

　　“好。”张辰答道。

　　灭绝师太自认身份，收了倚天剑。只抬起了一只手掌。所有人都以为张辰要准备跟灭绝交手。

　　结果张辰却说，“对不住，师太稍候。”

　　他跑到那被点住了穴道的锐金旗众人面前。帮他们各人止血。张辰本人并不会什么医术，但用人点穴止血，及外用的疗伤术，他是会的。这些人中伤了十几个，张辰一人用一次，相对很费内力。但想，“既然是行侠仗义，那就好事作到底。”原作中张无忌是帮这些治了伤的，自己自然不能少。

　　他伸手点了各人数处穴道，断臂处血流立时大减。这些手法，他自己从《九阴真经》中确实有学到。加上疗伤术。这些受了伤的人，立即感觉不同。

　　那掌旗副使吴劲草道：“多谢少侠仗义，请问高姓大名。”张辰道：“在下姓曾，名阿牛。”

　　那一边的灭绝师太是真的怒了。以她一派之尊，平时都是说一不二，一呼百应。此时当着六大派的面儿，跟这个后辈动手。这人居然敢把自己凉在一边儿。

　　她在一边看着张辰慢条斯理的一个一个给这些人治伤，忿怒道：“你在拖个什么劲！小子，过来接招。”

　　张辰一笑道：“人命关天，救人要紧。请师太稍候。”

　　当着众人的面儿，灭绝师太算咬碎钢牙。但要说冲到一个后辈背后袭击他，又实在是抹不下来面子。

　　那张辰一直到替最后一个断臂之人包扎好了伤口，放了疗伤术后，这才回身，抱拳说道：“师太，久等。”

　　灭绝师太冷哼了一声。并不多言，她此时倚天剑已经收回剑鞘之中。两手空空。

　　张辰道，“接你三招，也无妨。不过我劝师太还是用倚天剑比较好。”

　　这话说的虽然语气平平，但其中傲然之意很重。那周围的六大派高手们这时已经在看笑话。原本的也想看张辰被修理的有多惨。这时听了此话，哈哈哈的大笑起来。想灭绝师太成名已久，其武功作为天下六大门派之一，岂是小可。

　　“这个后生居然说要峨嵋掌门拿剑才能应对他。”

　　“是啊。这个人居然自己还空着手。”

　　这种话，甚至连锐金旗的吴劲草，他们都是暗暗摇头，“曾相公，我们深感你的大德！你英雄仗义，人人感佩。您还是不要管这件事了。”

　　灭绝师太怒极反笑，“哈哈，凭你这臭小子一言，就要我动倚天剑？慢说我宝剑鞘必不空回。就凭你，还论不到！”

　　她不再跟多言，“接招罢！”右手一伸，随随便便的拍了出去。她手掌忽低，便像一尾滑溜无比，迅捷无伦的小鱼一般。峨嵋掌法中的《飘雪穿云掌》可算武林一绝。其它门派也多有研究，但此招由灭绝师太使出效果更胜。高手出招不同其它。周围所有人都屏住呼吸，仔细看着。

　　而她对面的张辰则脸上微微一笑，右手两指作剑指状“破掌式！”灭绝师太的这一招，其实他不久前看灭绝师太指点过宋青书，这时两人交手。师太的掌来。张辰并不招架，唰的两指从师太的手臂下绕过，两手一齐点在她的手臂麻穴上。

　　这种穴道并不是重穴，点了也不会叫人受伤。但会使对方半截手臂酸麻无力。那灭绝师太听招后反应也是如此，她惊叱了一声，往后连退了两步。

　　刚刚两人交手，都不算太快。是以旁边众人都看得清楚。此时不免大惊失色。原本真的没有人以为张辰这个后生能占什么上风。但此时两人交手，才一合。灭绝师太居然败退三步。所以一时之间。所有人都沉默下来，场中静的只闻风声。连吴劲草他们都呆在当场。

　　“我说了，让你用剑的。”张辰淡淡的说道。如果此前，对方没有为了指点宋清书而把自己的武功都当面耍一遍，或许此时对张辰还要有点儿用。但这时已经说什么都作用。

　　灭绝师太的脸气得有些微微发红，她心里震惊，这人跟着自己这么久，倒真没想到居然有如此实力。但当着天下众人的面儿，又怎么能认栽。而且以她来说，刚刚这一招并不是《飘雪穿云掌》中的核心招式，峨嵋功夫天下知名，流传出去的也不少。这个少年或许之前练过所以知道一点儿破绽也没什么了不得。

　　灭绝师太，“我不过是用了三分力道，试试你的本事而已。你道你真的能挡得住我峨嵋掌法！”本身好面子的人，被当众耍了。其愤怒，可以想像。周围诸人，谁都知道灭绝这次动了真怒。

　　灭绝师太右手一起，风声猎猎，直袭张辰胸口。这一招则已是《飘雪穿云掌》中的绝妙招式。其明着打前胸，其实是要打后背。攻击位置十分刁钻。一般江湖高手也根本无从闪起。那旁观的六大门派中有识货的人，已经惊叫出声。

　　张辰仍然只是一笑，没有闪避，他视来掌如无物。这一招虽然出奇。而且昨天也没有被灭绝师太指点过宋青书这招。但张辰昨天推导出来了。所以并不出奇。

　　“破掌式！！”他右手剑指直取灭绝的脖子，这一记后发但仍是先至。那灭绝师太也算是武林名宿。两人的手尚未及身的瞬间，她已知自己非先中招不可。而且那剑指的位置是自己的要害，这一指点中了，虽然只是两根指头，也能要了自己的命。

　　她纵横江湖多年，反应极快，当场撤掌。左手成爪，想变招破了张辰这一指。却又猛然发现那一指已在自己后着的破绽上，根本无从破起。她连续换了三种手法，同时身形避闪间，却始终无法找不到反击之法。最终只能在仓促间往后退出四步，才避开这一指。

　　人已经是狼狈不堪。

　　现场众人皆沉默，居然无人出得了声。这两招都完整的破了峨嵋掌门的绝招。但从另一个角度上说，在场的各人都是武林高手。此时也都在想这样的一个问题。这个人的招式如果是对上自己，自己能不能破得了这一指？

　　这些几乎是每个人都在苦苦思索的。连蛛儿和周芷若此时都说不出话来。

　　殷梨享还有宋青书，此时也都在思考这种问题。这一天原本是宋青书出名立万的时侯。他刚刚指挥六大派击败了势均力敌的明教五行旗。但此时的张辰风头却远远的盖过了他。而且凭得是自己的硬实力。

　　殷梨享皱眉，“这个人随手的一指，初看不怎么样，但如果对着我，我该用什么招式应对……”

　　宋青书不久前刚刚被灭绝师太亲自指点过这些招式。原本在学的时候，他已是极佩服峨嵋功夫，特别是觉得灭绝师太的施展，那已强于自己老父。当时尚想，若太师傅张三丰过世。则当世上，武当有何人能盖得过灭绝师太？

　　但此时的他心里只有惊硋。因为那些原本看上去无敌的招式，在对面那个年青人手中如此不堪一击。而他偏偏又看不明白张辰是怎么破的。

　　就算当场看了，也还是不明白……“……”

　　而此时张辰的耳边则有连续的提示，“你破了灭绝师太的一掌。你得到了经验50。你的‘破掌式’得到实际经验百分之一。”

　　“你破了灭绝师太的第二掌。你得到了经验100。你的‘破掌式’得到实际经验百分之二。”


第0304章 倚天

　　这时天已大亮，风沙仍大。

　　现场却一片静寂。所有人心里都在心里回想着刚刚的那两招。这打破了所有人的常识。所有人的目光都集中在那个衣衫褴女的少年身上。包括远处的天鹰教徒众。

　　没有人留意到灭绝师太已经将身上倚天剑取了下来。

　　“敢挡我剿灭魔子魔孙者，死！”她大声喝道。那一米四长的青黑色古剑在风沙中，在阳光下，映着沙地上的沙石像一个打破天地间界限的感叹号。

　　张辰空手却仍然笑，然后说，“我早就劝你拿拔剑，你不相信。”这句话在不久之前尚是一句笑话。但现在却没有人能笑得出来。

　　风很大，吹着沙地上的沙粒向细雨一样飘起。围观的六大派的数百人众，此时却像被下了哑药一样，没有任何人说话。

　　张辰，“记住你刚刚说的话。我受你三招。你要放过这些锐金旗的弟兄。”

　　灭绝师太咬牙以至于脸孔扭曲的说，“我用不着你提醒。我说过的话，自然记得。”她竟然不管张辰手中有没有剑。挥剑就刺。这已说明，她怒到了极处。

　　三米以内似乎都在那倚天剑带起的萧杀之气笼罩之下。

　　张辰笑，却并不托大。他快速后退。那周芷若正在不远处。看张辰退来，她有些茫然失措，她不想跟张无忌动手，但碍于身份又不能不助自已师父。但又觉犹豫。逃开也觉得不合适。

　　这些复杂的心思使她的眼神杂乱无比。平时十分冷静的她，此时却全然不知如何是好。而张辰却已经到了眼前。她一手握剑，犹豫要不要拔剑时。张辰一手抓住她握剑的手，顺势往外拔。两个人跟练鸳鸯剑一样，动作一致，但剑出来之后，却在张辰手中。“借我用一下。”张辰小声说道。周芷若粉腮一红，“这剑……”她原本想说，这种剑对上自己师父也没用的。但人却已被张辰轻轻一掌打出去，坠在不远处的沙丘上。

　　“空手对你，实在不成敬意。”张辰回头看着灭绝师太说道。手上那柄剑有着清秀的青色尾翼，剑柄上尚有周芷若的余温。

　　灭绝师太利喝，“小子，别狂。”在她看来，对上自己的倚天剑，空不空手都一样。

　　灭绝一个纵跳出剑，那泛着青光的倚天剑宛如划过天际的闪电，尚未及身时，张辰身上就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“好剑！”张辰这样说道，却并不避闪，他笑着迎着剑锋一剑挑向灭绝师太的双眼。他的剑明明是后发的。结果却居然能先至，那灭绝师太反应过来时，剑尖已经在自己眼前。她要回剑自救已经来不及。身体只能猛往后像燕子一般翻起。

　　张辰却没闲着，她在空中翻跟头时，张辰在下面跟着连续出剑。那灭绝师太好歹是一门宗师，轻功了得，居然硬生生的在空中连变数个身形。峨嵋派的弟子以女子为主。其轻功身法为了配合女人的特点，更是轻灵过人。此时在灭绝师太使来，宛如穿花的蝴蝶，十分了得。

　　若是往时，那六大门派的高手们看了这种绝妙轻功，必然轰然喝彩。但此时，却无一人出声。盖因这些绝妙轻功都是为了逃命。而且还根本没有能逃过。

　　谁都看得出来灭绝师太越避越险。

　　那倚天剑闪着青芒，却根本一点儿都发挥不出来。剑的主人只能拿着它逃命。

　　不远处沙丘上的周芷若美丽的脸颊有些发热。她一手无意识的抓着自己胸前的衣襟，心纷乱不堪。这个人……想不到几年不见。竟已如此的厉害……

　　一个跟头和几个绝妙轻功身法结束之后，那灭绝师太的双脚终是要沾地的。她沾地，张辰的剑就又到了。“可恨！”那剑看似普通，但她却知道已经把自己的所有出路都封死了，不管往哪儿逃都没用。人已到绝处，她竟再也闪避不得。

　　从她加入峨嵋派起，再到她成了掌门侯选人，到后来自己的大师兄战败身死，自己抢回倚天剑。这些年来，她从来没有遇到过一个让她如此绝望的对手。这个年青的男孩手中的剑就像恶魔挥出来的。

　　灭绝师太本性刚烈，此时眼见横竖是个败。她咬牙挥剑竟想跟张辰同归与尽。张辰的剑锋已到她咽喉处，她后挥剑横砍，这种砍法张辰就算刺中她。自己也势必被砍中。以倚天剑之锋利。他必被一分为二。

　　电光火石之间。场中所有人都在吃惊之中。连周芷若也忍不住惊叫出声。

　　两败具伤似乎无从回避。

　　但张辰的剑却忽然变了方向，那剑像活了一样，突然往下点了一下灭绝师太的手肘。灭绝师太那握着倚天宝剑的手臂一麻。剑已松手而落。张辰伸腿一脚踢在倚天的剑柄之上。

　　他人往后退，那泛着青光的绝世宝剑追着他一起在空中飞。

　　下一刻剑已在张辰手中。

　　他着地后长身而立。以一米八多的身高来说，他拿着这柄散发着微青色光芒的长剑。长短显得十分搭配。虽然仍然衣衫褴褛。但那身资在所有人眼中却如魔神一般。

　　“看来这把剑更适合我呢。”这柄古剑握在手中，那长达一米四的超长剑刃很是让张辰喜欢。

　　灭绝师太伸手尖叫道，“剑还给我！！”

　　张辰不理她的要求，拿长剑指着她，“现在可不止三招了。把这些人放了。”

　　“休想！”

　　张辰呵呵的笑。心想这可由不得你。如果不是为了什么行侠仗义。我现在就拿你来试试剑锋。当然，现在这种事，也不是真的就作不得。只是首先要占到道理。

　　之前灭绝师太说过的三招就放人。现在的情况，六大门派包括崆峒，武当，昆仑几派人马都在当场看着。灭绝师太说过的话，不对现，必然要落人话柄。

　　而此时远处有个男声嘿嘿一笑，说道，“现身！”

　　突然之间，沙中涌出无数人头，每人身前支着一块盾牌，各持强弓，一排排的利箭对着众人。原来天鹰教教众在沙中挖掘地道，早将众人团团围住了。

　　众人全神注视灭绝师太和张辰交手，毫没分心，便是宋青书等有识之士，也只防备天鹰教教众突然奔前冲击，哪料得他们乘着沙土松软，竟然挖掘地道，冷不防占尽了周遭有利的地形。这么一来，人人脸上色变，眼见利箭上的箭头在日光下发出暗蓝光芒，显是喂有剧毒，只消那神秘男子一声令下，各派除了武功最高强的数人之外，其余的只怕都要性命难保。当地五派之中，论到资望年岁，均以灭绝师太为长，各人一齐望着她，听她号令。

　　“六大派齐聚光明顶？我看没那么容易。现在放人，我放你们一条生路。”

　　那灭绝却又在气苦之中。倒是张辰不得不左右观望一下。他不怕这些箭。但他这次的任务是行侠仗义。要说帮着六大派杀明教。那是不适合。帮着明教大肆屠杀六大派，搞不好也不成。

　　所以这时大声道，“六大派的英雄们。曾某只是救这些锐金旗的兄弟。与六大派的英雄并无仇恨，大家不如稍退。兄弟保你们周全。”

　　几秒后。静玄左右看着现场的六大派英雄，有些无奈出声说，“师父，不如先放人。再作计较。”

　　周芷若此时出声说，“是啊，师父。放人之后，再夺剑也不迟。”

　　灭绝师太一脸阴沉不说话。那静玄只能自己作主，挥手说，“把他们放了。”

　　六大派的人一齐往后退，将那些锐金旗的残余分子。留在当场。

　　那远处的神秘男子哈哈大笑，说道：“识时务者为俊杰。我也不来为难你们。”喝令：“撤去弓箭！”众教徒陡然间翻翻滚滚的退了开去，一排盾牌，一排弓箭，排列得极是整齐，看来这些人以兵法部勒教众，进退攻拒之际，颇具阵法。

　　灭绝师太脸上无光，狠狠的向张辰瞪眼道：“现在，把剑还给我！”

　　而张辰此时听到耳边有提示，“你完成了主线任务，行侠仗义。你得到了经验2000点。”

　　“与灭绝师太对掌，你的‘破掌式’得到了实战经验百分之三。”

　　“与灭绝师太斗剑，你的‘破剑式’得到了实战经验百分之一。”

　　“周芷若对你的好感增加百分之四十。”

　　那崆峒派的一个老头儿这时出头大吼道，“识相的就把倚天剑留下来。要不然……”那老头儿将一只手举起来作出要把张辰一把捏碎的动作。六大派的高手此时都在，如果一齐上，对于张辰来说，倒确实是个麻烦。不过也算不得什么。

　　张辰顾虑的却是另一回事，“小猫，我现在能在这儿把六大派杀光了吗？”

　　小猫想了一下，然后说，“能啊。不过，这样子，后面的很多情节就没有了。比如说，拿到《乾坤大挪移》的情节可就没有了。”

　　那六大派的人这里正在鼓骚。

　　张辰却充耳不闻，“呵呵，那还是算了。在这里杀光他们，一点儿意义都没有。还是在他们围攻光明顶的时候再说吧。”

　　“带我回去吧。这里已经没什么事要作了。”

　　“好的，哥哥。”

　　白光，整个世界都在白色的光芒之中。

　　不远处的周芷若，那宛若秋水的女孩正眼含秋水的看着自己。张辰对她微微一笑。其实周芷若应该算是一个聪明与美貌并重的女孩。虽然说原作中把她表现的狠辣又有野心。但是从某些角度上来说，张辰最少觉得这些也怪不得她。而且从感情上来说，周芷若对张无忌一直十分看重。甚至不惜违抗师命，跟张无忌在一起。总的来说，真不能算过份。当然赵敏也很好，不过后面再说吧。

　　当张辰回到古意居中的时候。天色正是夜里。外面没有月亮。所以张辰手中那长长的倚天剑上带着淡淡青光，却看得十分明显，把古意居里的木制雕花家具笼罩了一层淡淡的青色。感觉在黑夜中，好像拿了一盏青色的灯笼一样。

　　“绝世好剑。果然不同凡响。”这次进《倚天屠龙记》的世界，张辰除了主线任务的2000点之外，还额外拿到了550点经验点数。此外的，他的资质居然增长了2点。

　　而且张辰的感觉，《独孤九剑》的升级经验也涨了百分之二十。后面的三级到大圆满。可能还需要很多时间。不过，以张辰来说，这并不是问题。毕竟《独孤九剑》只需要战斗和完成任务这些日常一定会作的事就能升级。那么达到大圆满也只是时间问题。

　　回现实世界，带着“倚天剑”。对于张辰身边的那些人来说，世界只是过了一秒而已。

　　……

　　现实世界仍然笼罩在一种古怪的空间之中。在这个空间里的人是不能逃离的。所有在这个空间中的人，都像在一个孤立的牢笼之中一样。都是等着被吃的羊。

　　时间是早上七点多。

　　当现实世界在白色中重现色彩的时候。张辰手中拿着那柄古意的青黑色长剑。倚天剑！辛冬儿这天也照常在张辰的附近的沙发上。

　　她原本是闭着眼睛的。但是当张辰带着这柄剑出现时，她一下把眼睛睁开了，“这把剑……”

　　“用它应该能打开那个缺口的。”张辰把剑拿起来挥舞了一下。那青色的淡光，在窗外的晨曦之中几乎微不可见。

　　张辰跑到楼下去找了许中英她们，“现在就走。”他这样说。那几个女人有些意外，但这些天对于出去，她们也没有其它的办法，所以张辰说走。她们在相互对视了一眼之前，立即就跟上了。

　　牧马人还在院子里。七点多，还是普通人起床前的一段时间。许中英开车。张辰坐在附驾驶的位置上，他已经把倚天剑放进了自己的空间里。随时可以取用。

　　辛冬儿则在张辰的背后。路是由她来指的。整个城市都在早晨的雾气之中。

　　没有人。

　　车没有犹豫的往外开。对于还在镇政府里睡觉的白衬衣他们最近的一切，正在变得棘手。这个怪物吃人的速度正在变得更快。不知道为什么，它好像突然变得胃口好起来了。

　　而每天进来的难民却在变少。人正在变少。他算过，原本还有三个月才会轮到自己。照现在的速度，恐怕只一个半月就要轮到自己了。这种干看着等死的感觉实在不好。

　　张辰坐的牧马人穿过雾气蒙蒙的小镇。最终停在了镇北的大片农田附近。空气中有稻麦杆腐烂后的味道。停车之后，张辰在附近找了一间屋子和辛冬儿她们在那里等时间。

　　时间流逝，这个世界正在慢慢醒过来。那些镇子里的人，开始一天的生活。只有极少的人，看到张辰所住的那间屋子，院门开着。但是暂时并没有人敢来看。

　　上午九点整。辛冬儿带着张辰他们四个人。走进了尚有雾气的农田。冬天，不过这些田地里的东西秋天没人管，所以有大面积的稻麦倒覆在地上。

　　张辰从空间里取了“倚天剑”。他身后的苗纤纤眼睛猛的一亮。这种剑本身带有的杀气，原本就会被那些真正的高手所觉察。只有许中英她们并不明白而已。所以她跟丁晓瑶尚在担心之中。毕竟那一天，那个逃走的难民，连车带人分解的场面实在是太惊心了。

　　辛冬儿站在张辰的背后，那空间上的缺口其实并不固定。就好像这个世界的风一样，在慢慢的流动。好在她可以用意念告诉张辰。

　　所以时间一直到九点二十分的时候。张辰才终于确定了薄弱区域。然后张辰挥剑，刺，剑与空气之间有电光闪过。但是倚天剑并没有像之前的那辆车一样分解。

　　然后张辰向右横切，再往下切，电光闪耀中，最后在空气中划出了一个一米五高的小门。

　　这一刻，几百里内的人，都有一种震动的感觉。就好像一个密封的东西漏气了一样。同时有一声巨大的惨啸声传来。一般来说，大部分生物的弱点，往往也是这个东西的重要器官或是命门的所在。所以对这种地方，往往有个特别称呼叫罩门。

　　如果这个区域被刺伤，则必然是伤到了这个怪物。甚至有可能是重伤了它。

　　整个世界似乎都在发抖。

　　辛冬儿，“这把剑好厉害……”

　　张辰点了一下头，确实此时倚天剑的效果比自己想像的好很多。但现在不是感慨这些的时候。

　　“走！！”张辰当先低头从那小门里冲了出去。后面是苗纤纤和许中英、丁晓瑶、辛冬儿。

　　五个人一齐奔出去。因为有辛冬儿在，苗纤纤的分身和她一个人带着许中英一个人带着丁晓瑶，这样跑得也快了许多。

　　但是整个世界似乎突然变了，连脚下的路都不同。张辰有一种直觉，就好像自己被什么东西在追着。似乎不管怎么跑都有东西在追自己。那么感觉，就好像在做一个恶梦。你不管怎么用力，怎么跑都拉不开距离。

　　“我们到底出去了吗？”张辰一边快跑一边问。辛冬儿此时落在最近，但她忽然说，“出来了……但是它不肯放过……”

　　她话很少时，往往说明问题很严重。而张辰的直觉也知道这个家伙放不过自己。“好吧。”他虚斩了一下手里的倚天剑，“我们找一个地方解决它吧。”

　　“我觉得……”辛冬儿忽然说，“这个家伙其实是为了我而来的……”她忽然停下来说，“它在这里，其实原本就是在等我……”


第0305章 逃

　　“为什么？”张辰问。他也站住了。辛冬儿不走他自己也不能走。如果一定要战斗，他也不会逃避。周围有很多的树。白色树皮的桦树林，有阳光把树的影子拉长了打在地上。

　　辛冬儿的脸在早上的风和野外的雾气里，有些若隐若现的感觉。就好像有种千年的风霜的感觉。

　　“只是感觉……”辛冬儿这样说着用手捏了一下自己的耳朵，然后说，“这种敌人原本是不应该存在的……是针对我的……”

　　这种话很像一个固执的女孩，说自己爱的男孩，心里有别人一样。只是一种直觉。觉得自己被算计了。张辰皱了一下眉问，“我们几个一起动手，有几分胜算？”

　　辛冬儿想了一下说，“……很低……”那前面的苗纤纤和丁晓瑶几个人也站住了。几个女生听了这些话，都有些压抑感。

　　正常情况下，一个实力弱的人是不能感觉到那些强大的敌人带来的压力。就好像一个外行看不出来一件艺术品有多好一样。但是有一种情况是除外的。那就是这个强大的敌人在故意施加压力。

　　张辰抬头看了一下还在雾气蒙蒙之中的世界，“我不管他是不是很厉害。但它如果想对付你。我是不会允许的。”

　　辛冬儿眼中有些古怪的神气，“其实……”

　　“我们走吧。就算是要战斗，我也不习惯站在那里等人来杀。”张辰这样说道，“他圈子里罩了那么多人。它要来追我们。总要失去些什么吧。”

　　辛冬儿有些失笑的看着张辰，她看起来并不相信，所谓的这个怪物会因为自己的封禁区里还有人就放过自己。但还是说，“……你要走，我就跟着你……”

　　“走！它追到我们再说吧。”张辰转身就走。他经过苗纤纤她们身边后，几个女人也一齐跟上了。这个时候，遇上这种未知的敌人。没有人有什么好主意。所以张辰说走，她们自然是跟着。只是眼中都有一些担心。

　　其实张辰有自己的看法。他刺穿那个封禁区的时候，能听到巨大的惨啸声。某种意义上来讲，他认为这个怪物肯定是受了伤的。就算它的速度很快，自己只要也在高速移动中。对这个家伙肯定会有伤害加重作用的。这是好事。

　　“我清理路上的敌人。”张辰边跑边说，辛冬儿点了点头，“我帮你指路……方位已经被它改变了……”她说的其实张辰和苗纤纤他们都有感觉。这个怪物有某种空间能力，能影响到人对于空间的认知。

　　“好。”两个人的心意能相通，高速移动中确定方位和敌人也是非常有用的。

　　一行五个人，加上苗纤纤的分身是六个。一齐往广阴省的方向飞奔。这个时候不是心疼体力的时候，所以大家都跑的飞快。张辰手里拿着倚天剑。当跑到有丧尸的马路上时，他立即左右开弓的清理丧尸。以倚天剑之利就算一边杀一边跑，速度也没有降低多少。

　　只是一路的这样跑。体力消耗确实很严重。张辰的内力在《倚天屠龙记》的世界里为了治疗那些锐金旗的残余分子而消耗了不少。此时一边靠轻功，一边也靠自己超人的体能支持着跑。

　　那追着他们的敌人，时快时慢，似乎一点儿都不急。这是一个耐力和精神力的比拼。张辰曾经跑过上百里的山路，也从青阳山跟到孙家汇过。但这一天是不一样的。从早上九点多一直跑到中午十二点。最少已经急跑出来两三百里路了。但那家伙仍然在跟着，那种压抑的感觉，仍然没有仍然减轻的意思。

　　而丁晓瑶和许中英在这种高速的奔跑中，早就已经没法坚持完全靠辛冬儿和苗纤纤托着。甚至连张辰都有些体能不足的感觉。

　　“怎么办？还要跑吗？”苗纤纤有些无奈的问。

　　张辰的态度很坚决，“要！”已经消耗到了这个时候，再放弃未免太晚了。辛冬儿一直没有说话。

　　苗纤纤有些茫然的问，“跑到什么时候为止？”

　　“跑到对方不能跑为止。”一个人的坚定会影响到身边的人。如果你没有一丝犹豫。则你身边的人会更坚定。士气往往会影响到太多的东西。你相信能赢，还是不相信，有时候，会直接影响到结果。

　　丁晓瑶，“我觉得……它会不会就是想累死我们啊？”

　　“不可能。”

　　张辰没有犹豫的往前跑。辛冬儿带着丁晓瑶跟着他。那个女孩最开始时，对辛冬儿是有所抗拒的，但这几天的相处下来。她已慢慢的能接受辛冬儿了。而苗纤纤则在后面托着许中英。跑在最后的是苗纤纤的分身，她负责断后。

　　那追着他们怪物不紧不慢。似乎真的是想累死他们。但张辰却能慢慢感觉到，这个敌人的一些微妙变化。双方的距离似乎正在缓慢的拉开。虽然拉开的不多。

　　苗纤纤有时会抱怨说，“与其累死，还不如战死。”

　　张辰则完全不犹豫，“死都是一样的。往前跑就有希望。”

　　坚持跑。一直跑到下午两点，双方才开始遂渐有了变化。那追着他们的怪物已经开始慢慢落后了。而所有人身上的心理压力也明显在减轻。

　　“我能感觉到，它跟我的距离变得远了。”苗纤纤说话时心情变好了不少。虽然这一天她抱怨了不少，但当希望开始出现时，她也是第一个说出来的。

　　“坚持，甩掉它！”

　　其实这一天跑到这个时候，大家都没有吃中饭。比刚刚更累，但是当信心起来之后。所有人反而更振奋。

　　心理压力往往是相互的。当你士气高涨的时候。则往往会意味着敌人的士气很低落。这种距离的拉大，肯定会被追赶者发现。而这种越拉越大的距离，则必然会对它造成严重的心理压力。双方原本的比拼方式，已经由战斗变成了坑爹的体能对耗。

　　随着距离的越拉越大。到最后，那怪物明显的开始愤怒了。那空间上开始有各种的波动，似乎是某种空间攻击。但当双方距离大到了一定程度的时候，这种攻击只能让人微微感觉到而已。就好像水中扔进了一个大石头，在其核心区域里的爆起的水花会非常惊人。但是在远处却谨谨只是看得到一丝波纹而已。

　　“它要坚持不住了！”张辰笑说。他的内力也已经消耗光了，跑到现在，就算是体能超过常人的他也已经达到了两次人体极限。而身边的其它人也绝对都好不到哪儿去。苗纤纤的分身已经被取消了。从力量上来说，她也已经实在负担不起分身的消耗了。

　　但高昂的士气，使得大家能再坚持往前跑。那怪物又追了二十分钟之后，在连放了数个不知道名字的无用攻击之后。它终于放弃掉了，张辰能感觉到它在放弃的时候，用精神力发出各种威胁和怨恨，似乎在告诉自己，“我不会就这样算了的。”

　　但终究是没有用。张辰一行六个，又坚持往前多跑了一个多小时，一行人速度才渐渐的慢了下来。大约下午四点的时候，众人抵达了一个叫风临沟的临江小镇才总算喘着大气停了下来。

　　这里的位置已经到了广阴省境内。离深港市也已经只剩下五六百里路了。在这一个白天的六七个小时一行人跑了近五百里路。

　　“我真服了你了。这辈子，我还没试过靠逃跑把对方跑掉的。”苗纤纤大喘着气说。从她得到异能之后，只怕还没有这样疲惫过。

　　张辰，“打不过自然要跑。谁会那么傻非硬送死。”他相信辛冬儿的判断，她说双方差距大，则肯定是有差距的。只要活着，后面实力提升了再回来报仇就是了。

　　他的观点众人自然是认可的。不管是谁都不会愿意在没有把握的时候却跟敌人战斗。张辰这时从空间里取了一些巧克力和水，递给大家补充能量。他们的位置在河边的沿河大道上。河里的水风不时的吹过来。能闻到很重的鱼腥味儿。

　　苗纤纤两手撑着膝盖大喘着气说，“我是说，我真没想过，能把它甩掉了。这已经跑了最少五六个小时了。你跑的可真固执啊……”

　　“是啊。我原本也觉得不可能的……”许中英这时也问，“你为什么知道这样跑能甩掉它呢？”

　　“它的能力是跟空间有关的。如果能直接对付我们，它早就对付了。不能对付。那我们只要不理会那些古怪的空间影响，只比速度的话，它就并不占优势。”张辰这样说。

　　辛冬儿是这一天到此时，仍然体能充沛的唯一一个，“……幸亏有这柄剑……”

　　她的话，张辰能理解，如果没有倚天剑的话，按原计划是由她硬攻，冲出来。这样作，她会严重受伤。则现在几乎不可能跑这么远。

　　辛冬儿在一边想了一下之后说，“它还会追来的……”她顿了一下这样说道，“它是针对我而来的，既然找到了我，就会一直追我的……”

　　“短时间内，还不会有什么问题。但是它伤好之后，就不好说了……”辛冬儿说到这儿表情倒是很平静。

　　苗纤纤倒是奇怪了，“你怎么知道它能找得到我们？天下大了，它能找到哪儿去。”

　　辛冬儿纠正了一下说，“不是找到我们……是找到我……”她这时看着临风镇外面的水泥大桥说，“它并不是追踪类的怪物……但是我知道它能锁定一个对像……比如锁定我……”

　　张辰在旁边出声说，“只要能拖拖时间。我们总有机会干掉它的。”对于张辰来说，他只要能拖的时间够久就行了。他能成长，使自己变得更强。暂时无法击败的敌人，未来必能打败。

　　“照这么说，我们还要继续往前跑？”苗纤纤手里拿着张辰给的徐福记巧克力，一边吃一边有些不满的说道。并不是她娇气。而是，这是一个摆在所有人面前的大问题。如果停下来休息，则被怪物追上的机会就无限增加。但如果接着跑的话，则不光速度不快。就算是苗纤纤和张辰也是无法承受的。这些人中，到此时仍然能量充沛的恐怕只有辛冬儿一个人了。

　　后面的路，恐怕最好是找辆车来代步了。最少也得休息一下，否则就算是异能者，在极度的消耗之下，也是无法坚持的。

　　张辰的疲惫其实比苗纤纤她们更严重。这次进异界之后，因为放了太多的治疗术，尚未休息过，所以他内力缺乏很严重。这么远的距离，他大部分时间是靠意志力坚持下来的。此时一停下来，人就已经不想再站着了。他顺便坐在旁边的一个花坛上，把倚天剑顺手插在地上。那地是水泥地。但这一插之下，那剑居然没柄而入。

　　那旁边的苗纤纤和辛冬儿等人都是一惊的看着。连许中英她们都十分吃惊。要知道，这地可是水泥的。十分结实，下面也有沙有石头。在完全不用力的情况下，居然能没柄而入，这柄的锋利程度可以说难以想像。

　　所有人都在惊叹的当口上。而此时不远处忽然传来几声嘻笑的惊叹，“哦。剑不错呀！”

　　“看来咱们运气不错。搞到好东西了。嘿嘿！”

　　“妞也不错啊。”有人在七嘴八舌的发表意见。

　　张辰他们所站的这个位置是在一条临河的沿河马路上。旁边是一些民居。刚刚冲到这里时，一行人太累了。所以。并没有在意的那远处的一群人。

　　末世之后，能遇上向张辰和辛冬儿他们这样一队青年男女，表面上看对这些黑帮来说，应该是十分走运的事。特别是这些人看起来还十分疲惫。似乎刚刚在逃避什么东西的追击。

　　“几位美女，有什么东西在追你们吗？”有一个头发极长的瘦高个儿男子，穿着敞胸花衬衣，下身穿着极细的牛仔裤。那两条细腿使人担心他会随时因为地球重力原因而断腿。

　　这人拎着一柄极细长的东洋刀，手上戴着好几个戒指。身后跟着十几个拿着各式刀剑的男子。此时一齐走了过来。从外表上看，就算是瞎子也能分辨出，他们是遇上黑派混混了。

　　“那边的。把你的剑拿过来。给我们大哥看看。”有个长着八字胡的男子冲张辰叫道。

　　而长毛男则根本没理张辰，他直接冲着辛冬儿和苗纤纤她们笑眯眯的打量了一番，然后说，“几位美女，需要保护吗？”他把东洋刀扛在肩上。摆了个比较帅的姿势。

　　而他后面的那些人则在小声嘀咕，“啧啧啧，货色不错呀。”

　　“温哥怎么还不动手。最近可是少有解馋的机会。”

　　张辰并没有回那个八字胡的话。所以那人怒了，“那边的，你聋了！！”

　　在所有人都没有反应过来的瞬间。那八字胡的头忽然就飞起来了，在他的心脏压力之下，他的头飞的老高。据说人的心脏压力能让血飞出十米高。那人头在空中翻滚然后掉在了地上，所有人都还没有反应过来。

　　“你们有车吗？”张辰站起来这样问。他的手中的倚天剑上，连一滴血都没有沾上。

　　在大约沉默了三秒之后。这帮混混突然大叫起来，“你们，你们干了什么？”

　　长毛唰一声把东洋刀拔了出来，将刀鞘扔在地上，吼道，“M的，居然敢杀我的人。你们活腻了！”

　　张辰并不想废话，他出第二剑第三剑，长毛身边又有两个人脑袋搬了家。血向喷泉一样在狂飙。

　　“你、你……”那长毛转身就跑起来。他身边的人跟他一样，一齐往回逃。

　　张辰几乎在下一秒就拦在了他们逃跑的路上。他手里青黑色的长剑，阴冷的像一个恶魔的眼神。

　　这群人是识实务的，“大哥，不要杀我哪！”那长毛当场就跪了下来。

　　“我们有车，在那边儿的桥头儿上。这是钥匙。”长毛把一串钥匙放在了地上。那旁边的几个混混儿也一齐跪了下来。在他们身后不远处，那三具还在喷血的尸体。

　　……

　　那是一辆酒红色的丰田子弹头商务车。不过是老款的2.4版。动力十分差劲。当然，这个时候有总比没有好。如果在镇上再找一辆车肯定是要浪费时间的。

　　“总算又有辆车了。”苗纤纤说着钻到了车上。

　　虽然说这车坑了一点儿。但好在够大。苗纤纤和丁晓瑶还有辛冬儿依然坐在后排。空间很大，甚至坐在后面的人可以倒在椅子上睡觉。

　　仍然是由许中英开车。张辰则坐在附手的位置上看地图。车开出去约十几分钟过了临江大桥。张辰忽然问，“你们有没有闻到臭味儿……”

　　他这样说旁边儿的许中英也应和了一句，“是呀，好像车里是有什么味道。刚刚还没有。”后面车坐上的苗纤纤和丁晓瑶这时已经躺下睡了。

　　辛冬儿皱眉左右看，似乎若有所思。

　　“把车停下来，我看一下。好像是在这辆车上。”

　　许中英把车停下来之后。张辰绕到了车后。那车的后背箱里，有很血正在往出渗。刚刚上车之前，张辰和许中英是检查了这辆车的，那时绝对没有这些血。但到了这个时候，那血似乎流得十分严重。

　　“怎么回事？”许中英也从前面下来了，“这是鲜血……怎么会？正常情况下，应该已经是腐烂的东西了才对。”

　　辛冬儿这时忽然在车里急喊，“快上来！！”

　　张辰的意志跟她是相通的。几乎本能的他就往车上跑。许中英反应慢了一点点儿。


第0306章 蜘蛛之死

　　张辰冲向车前的时候，许中英才反应过来。她刚刚让到车的侧面。后门就被踹飞了。车后排的沙发，夹着车后的大堆东西，带着大量血液在天空飞舞着飞出去。

　　张辰冲到车上时辛冬儿正在往后面踢第二排坐椅。苗纤纤和丁晓瑶已经被移到前面的附驾驶坐椅上了。“这是什么？”张辰急问道。因为椅子上已经坐了苗纤纤她们两个，所以他只能趴站在门口。

　　辛冬儿，“不好的东西……”一边猛力的把后面的第二排沙发踢出去。那沙发的下面不知道有什么，血水流得到处都是。在不到一会儿的功夫时，那掉在地上的血居然开始冒起了烟。

　　许中英这时已经重新坐到了驾驶的坐位上了，车猛的被开了出去。那车的后门和坐位已经全部都没了。所以车箱里十分的空荡。能看到远处马路上的那些椅子和血似乎在开始燃烧。那火焰越烧越猛烈。舞动的火苗，看上去似乎有什么活物在火中惨叫着想挣X扎出来一样。

　　车往前冲。没有人说话。许久之后才有人说了句，“是什么东西？”

　　辛冬儿也不清楚。张辰试探过她的意识。她只是发现了危险才把它们踢下去的。到底是什么，她也不知道。

　　“可能是一种宗X仪式……”许中英看着后视镜这样说道，“我以前在执行任务的时候，遇到过一些X教组织，用活人作祭祀。不过，并没有这种妖异的情况发生……”这一天的时间，一行人遇到了太多的事。到了这个时候，似乎人反而更紧张了。

　　“安全了吗？”张辰看着渐渐消失在视野之中的那些火焰问辛冬儿，他人还站在前门外边。有风把他的头发吹得慢慢的飘动。

　　辛冬儿点了一下头，“感觉不到什么问题了……”

　　张辰钻进去。从空间里拿了两把小椅子和辛冬儿一起背靠着前排的沙发坐着。那商务车厢的后半截全空了。空间的后门看起来，像一条隧道。那外的马路上全是枯死的树叶。使人觉得，人似乎坐在一条没有边际的由植物的黄色死体组成的通道里。

　　那车内地板上还有一些肮脏的血。随着车的摇晃而动荡不已。因为门开着，有风不停的吹进来，所以那些异味没处存身，只能随风飘向远处，就好像人类所面临的处境一样。

　　后面的路程，居然很安静。没有再发生什么其它的事故。

　　“这些天，我觉得有很多事发生了……”辛冬儿靠在张辰的身上小声的呢喃，她的头靠在张辰的耳朵边上。两个人的身体重量都压在张辰的身上。有种很温暖的感觉。前面的苗纤纤和丁晓瑶这个时候抱在一起，已经又睡着了。

　　辛冬儿也似乎有些累。她修长的腿在跟着一起靠在张辰的身上。让张辰觉得她像个疲惫的小孩子。

　　辛冬儿忽然开始哼那首，唱遥远的家。在很久很久以前的时候，张辰最喜欢听的这一首歌。

　　这是很久以后，张辰第一次听到辛冬儿这样哼唱。她靠在张辰的身上，不知道是不是记起了很多往事。实在说，张辰对于她现在的状态，其实也完全不了解。

　　两个人坐的很矮。那车窗外马路两边有疯长的植物在冬天清冷的阳光下，有种萧瑟的感觉。

　　张辰伸手抱着她，“怎么了？”

　　“一种直觉……有很多事发生了……”辛冬儿轻声的说，“其实最开始如果没有遇到你就好了……最少不会这样患得患失的……现在心里真乱……”

　　“我有很多的不知道年代的东西，在我的脑子里乱轰轰的……有时候，觉得它们就好像在找我一样……”

　　“我杀了很多人，也吞噬了很多……我总是赢……我无拘无束，谁都奈何不了我……”

　　“可我，现在跟以前不一样了……我总觉得这一次，我可能会输了……”

　　“还有我呢。”张辰抱着她的肩膀，很坚定的说，“世界发展到这个时候，我也没有什么想说的。其实我比别人幸运。我有你。也有自己的异能。有我们两个，再多的敌人，我们也打赢的。”

　　可能是被张辰的态度感染了。辛冬儿忽然一笑，“希望了……今天上午能逃掉，其实我还是很蛮吃惊的……你跟我不一样……也跟它们不一样……也许你能让我们活着赢过这一次吧……”

　　“这个世界有时候其实很小……人也好，怪物也好，就是被困在一个斗兽场里拼死活……每过一个时期，拼斗就会重新发生一遍……为了赢……世界的文明都会在战争中终结……然后再重新开始……”

　　“对我来说，如果最后死的时候，能跟你在一起，我也不后悔……”

　　张辰抱着她，看着车厢后面远去的世界，“我不觉得我会输。不管敌人是什么。”

　　“你不知道……我的记忆很混乱……但我知道有太多的厉害的敌人……它们都还没有出现……今天上午我遇到的这个，却是我印象中不曾有的……它们在进化……而且在算计我……我们其实已经不占主动了……我又跟以前不一样了……后面的路难走……”

　　张辰拍了一下她的脸说，“我从来都没有觉得路好走过。但是相信我，不管它们进化出了什么，有我在，也会把路走通的。”张辰说的是他的心里话，他从来没觉得有什么走不通的。有敌人就对付敌人。

　　辛冬儿噗哧一声笑了出来。然后趴在张辰的腿上睡起觉来。张辰觉得她很少睡觉，能在梦里感觉到她的平和。

　　外面的雨带着冰冷在寒冷的世界里飞舞。

　　雪在这天的夜里大约十点的时候开始飘飞，整个世界似乎都被打上了一层银白色的蜡。张辰到这个时候跟许中英换了一次班。他从空间里拿了一个账棚放进后车厢里，用绳子往前座上固定了一下。让几个女人都进去睡觉。这个账棚被地上的血沾了。后面可能也不会再要了。反正空间里还有很多。

　　辛冬儿这时反而不睡觉了。回来坐在车子的附驾驶坐上陪着张辰。外面的风雪并不大，但是很密，就像在撒盐一样。打在玻璃上，像虫子翅膀沙沙的声音。

　　雪天车开的很慢，但是再没有什么敌人。这一带被太多往深港市去的难民走过了。所以路很顺。也没有多少障碍物。

　　第三天的上午十点多，车终天到了深港市的外围。雪已经停了。到最后的二十里路时，张辰连车带着账棚和椅子一起扔在了路边。一行人步行往深港市去。这一段路，许中英说她闭着眼睛就能走到。所以大家都很轻松。

　　唯一让他们有些吃惊的是，最终抵达深港市时。那外面已经没有什么难民了。空空的城市外是空荡的大路。这让五个人有些吃惊。虽然之前这里也发生过城市被丧尸军团攻击的事。但那时那个巨大的蜘蛛女被张辰他们三个击退了。所以一切应该没有那么严重才对。

　　“是不是发生了什么事？”苗纤纤这样说。她身材骄小，这时在城市围墙外的雪地里背却挻得很直。

　　其实这次回来，张辰要面对的还有那个跟自己很像的怪物。所以在靠近这个城市的时候，他已经提前让辛冬儿进行戒备了。

　　许中英，“不管怎么说，先进去再说吧。”这里是她的目的地。

　　深港市外的关卡上。跟过去每次出入时要靠特别通行证才能插队进入不同。此时空空的只有张辰他们几个人。而且关卡上的守备人员极多。关卡后面的铁栅门内还有装甲车在候命，某种意义上来看，这里似乎正处在战争状态下。

　　许中英毕竟是这个城市的武警支队长。过关卡的时候，里面的官员很快就认出她来了。而且然后把她先迎了进去。而张辰他们则在外面等了几分钟才放行。

　　对于张辰和辛冬儿还有苗纤纤，这个城市里认识他们人的实在太多。这当然也包括关卡上的士兵。只是碍于职务没有人下来围观。但从张辰的角度上来说，这些人看到他们时是十分兴奋的，而且非常想下来进行围观。从那些人一直注视着他们的眼睛都能看得出来。

　　张辰身上一直带着教师证，所以入关很顺利。穿过空空的办X大厅和隔离大厅，这已是第四次进入这个城市。只是这一次安静的可怕。城市里最近几天也下过雪了，所以房子顶上，到处都是白色。马路上，倒是已经化的差不多了。

　　“你觉得，这儿到底发生过什么事儿呢？”苗纤纤站在空空的大厅门口问，这个丫头很有一派宗师的气场。站在那里的时候，总是腰杆笔直。

　　张辰跟她一样两手合在袖子里说，“不知道，大约是被攻击了吧。”这个世道，发生这样的事，是很正常的。其实以普通人类来说，想守住这样的城市实在太难了。

　　张辰这次回来，其实并不打算久呆。他只是想重新购入一些物资。然后就出发，到时候苗纤纤她们还要不要跟着则看她们自己了。以辛冬儿的说法，那个锁定了她的怪物不知道什么时候，就会追过来。在此之前，张辰最好的作法是一边往远处去，一边进异界升级自己的实力。当然这个过程中最好能多收一些更高级的怪物身上的水晶，以使自己能进入更高级一些的异界。呆在原地不动绝对是讨死的行为。

　　“大家稍等一下。我请你们吃饭。”许中英的声音从背后传了过来。跟在她旁边，送她出来的还有一个刚刚在关卡上的中年官员。

　　“这位是宋厅长。这位是张辰。”许中英帮那个人介绍了一下。张辰并不喜欢跟陌生人认识，但这个时候毕竟碍于许中英的面子。还是跟他握了一下手。那是个很干瘦的男子。长相普通，一脸的笑。但看得出来似乎很疲惫。

　　“宋厅长，在我不在的时候，暂代了我的工作。”许中英这样说了一下，然后说，“已经是中午了，我请大家一起去吃饭吧。”

　　那个宋厅长只是摇了摇头说，“我去不成。这边走不开。你们回头吃饭的钱记在我的账上吧。就算是我请的。”

　　几个人寒喧了一下离开。

　　中午许中英请大家在关卡旁边的政府大楼里吃饭。

　　“出了什么事吗？”张辰这样问。那个宋厅长的样子，是人都看得出来有大事了。

　　许中英叹了一口气，然后说，“我们不在这里的时候，出了大事。那个之前被你们打败的蜘蛛女又回来了。这一段时间里，它四次攻击深港市的防卫军。还冲进了‘上元村’和‘济北区’两区吃人。完全没有人能对付她。这段时间人心惶惶啊。”

　　“深港市方面向广深府求救。两天前后者派出了一支混编的坦克部队过来支援。结果在中途被她带着变异丧尸袭击了。全军覆没。”

　　许中英说到这儿就停了。

　　张辰跟辛冬儿和苗纤纤她们对望了一眼。这是个有些意外的情报。张辰，“理论上，这个家伙上次是跟我们战斗中突然离开的。还以为她有什么急事。”

　　苗纤纤哼了一声说，“她的急事可能已经办完了，所以来这里报私仇。”之女孩倒是并不怕那个蜘蛛女。

　　这个可能是非常大的。许中英这时说，“我也是这样考虑的。她一直没有正面的毁城市，却不停的搔扰。似乎是想逼你们出来。深港市已经在准备开始撤离了。打算打大部分人往广深府的方向撤过去。”

　　“那现在怎么办？”丁晓瑶弱弱的问。她实力实在太差，在这里也确实是帮不上多少忙。

　　而且这个时候，饭厅里的电视上，忽然开始插播临时新闻。那屏幕上出现了张辰他们的样子。不知道是什么时候被人偷拍了，发到电视上去了。这段新闻只有不到三分钟。但对于这个城市的影响是巨大的。张辰他们的重新出现，意味着，整个城市的巨大希望。

　　似乎坐在包间里，都能听到外面有巨大的欢呼声。整个城市好像都兴奋了起来。

　　许中英这时看着张辰，从她的角度上讲，绝是希望张辰能帮着解决一下这个问题。这也是她自己根本解决不了的麻烦。

　　张辰，“先走着看吧。如果她来，我们就顺手把她处理了吧。”他这样说，许中英高兴起来，这时菜还没有上来，她端了一杯热水说，“那我真的代表深港市的市民感谢你们了。”

　　张辰端杯喝了一口水，之后却说，“这件事，算我们没清干净。所以我处理了。但是我真的建议你后面也退到广深府去吧。”

　　许中英没有说话。

　　“算了，我也只是说说。”张辰这样说道，“这个世道，连我们这些异能者，都只能不断的逃命。你在这里真的没什么好事。”

　　“我知道，不过职责所在。我也不想推脱。”许中英的话说的很坚定。也许这是她对自己职责的一个诠释吧。张辰只能不说什么。

　　他在这个城市里，终究不能呆得太久。来这里的一个重要目的就是为了补充物资。

　　下午张辰他们开了许中英的一辆车。带着张辰和苗纤纤她们三个去买物资。许中英则回去报到去了。

　　张辰的空间还有约四分之一。

　　他这次先去车行，买了一辆微型的小车。“大奔小妖”银色的车身全长只有三米五，宽只有一米六。放进空间里也只占了五平米。非常节省空间。最重要的是，居然还是四座的。内部空间应用还算得当。张辰坐进去虽然略挤，但还是不错。这车原配1.0的发动机，但是可以加钱换成1.2排量的。基本上。把这车放在自己空间里。如果再遇上突然在野外找不到车的情况，还是可以应该事的。

　　而且，这车前排的座位可以放倒。如果乘客比较少的情况。还是可以用来睡觉的。

　　“好吧。”张辰收了一辆这样的车，之后把自己的空间基本装满了。因为空间所剩下的并不算太多。是以也没有引起太多的轰动和麻烦。

　　这一天把所有的东西都买好之后，天已经黑了。张辰最终带着几个女孩去了苗纤纤的住处。帝王大厦。

　　晚上吃饭时候，苗纤纤习惯性的把电视打开了。以张辰自己的习惯，他吃饭时，是不会开电视的。这女孩平时看起来像个大人物。想不到生活习惯却像个小孩子。

　　那旁边的电视在播放着一些讲座。讲课的人是一个年纪很大的，眉毛几乎把眼睛遮住的老头子。

　　“我和我在完美人类研究中心的那些朋友们。得出了很多研究结果。人类世界之前有过数次异能者活跃的年代。据我们的研究，这些年代在人类的史上一直是以神话形式存在的。”

　　“在那个年代，出现的很多神和英雄，其实看起来更像我们现在的异能者。当然，那些反派的敌人看起来更像变异丧尸。”


第0307章 深港市

　　教授在电视上说道，“神话时代多伴随着山河移位，生灵涂炭的末日之争。比如水神共工撞倒不周山，风伯水伯之争。这些远古神祇大多数的表现其实跟现在的异能者并没有多少差别。若说有区别。那最大的区别恐怕只是它们更加强大。”

　　“但这种时代开始的时候往往都是突然性的，就好像我们现在的丧尸潮开始时一样。但结束的时候，又好像恐龙灭绝时一样突然。这是我们到现在为止，都没有得到结论的东西。好像有什么东西一下子，最终杀死了它们。”

　　“神话传说最终的一个方向是说神飞往了天界。比如封神榜。比如希腊传说中的青铜时代，人和神的分离。”

　　这时有嘉宾问，“李教授，你说有没有这样一种可能。它们其实是全都被杀死了，一个也没有剩下。”

　　教授，“这种说法一直都存在，但是问题是，我们到现在为止也没有找到任何的关于那个时代的遗体。连化石都没有，它们的尸体去哪里了？”

　　……

　　“你真的打算去杀那个女蜘蛛吗？”苗纤纤问。她的房间很大。连接着大厅的有一个侧边的小阳台，很小，只能站两个人。但是很安静。

　　张辰的头发在夜风中轻轻的拂去，“是啊。”

　　苗纤纤的态度其实很明白，她当初跟那个蜘蛛女交过手。所以知道她的厉害。那一次对方因为有其它原因所以退走了。但这一次恐怕不会这么容易。而且，这一次对方明显是为复仇而来。恐怕想找到什么破绽，非常不易。

　　“你要怎么对付她身体上的甲壳呢？”苗纤纤娇小的身体趴在阳台的栏杆上，仍由风吹着她长长的头发。那次的交手中，破掉对方的身体甲壳，是靠了辛冬儿的突然袭击。但是是人都知道，这种机会不是每次都会有的。

　　张辰这样说，“我自有办法。”他两手交叉在胸前。他那时直接攻击过这个蜘蛛女。大约能估计出对方的防御力。而此时的他已经有了一柄倚天剑。两相估计之下，用来破蜘蛛女的身体甲壳，他是有把握的。

　　苗纤纤闭着眼睛问，“非去不可吗？”

　　“对。”

　　“理由呢？”苗纤纤问。张辰没说话。因为这件事，代表着太多的问题。他抬头看着无尽的夜色。远方的一切都是黑的，只有近处的一点点儿人类城市的灯火。显得十分无力。

　　张辰自然有自己的理由和道理。未来将要面对的敌人实力太强，所以才更应该跟这个蜘蛛女交手。现在若能杀了它。

　　则一方面可以让辛冬儿吞噬了它。这对于她的实力成长，实在太有用。另一方面，自己肯定能得到一个新的高级水晶。对于未来自己将要面对的敌人来说，能进入更高的武侠世界，十分的重要。

　　苗纤纤顿了一会儿，之后说，“……我家里人送来了信，叫我必须尽快回去。说最近要出大事。”

　　苗家的家主，在末世之后一直野心很大。他们的情报系统，甚至有可能比现在的ZF还要强大很多。以他们的看法能说出，会有大事发生。那肯定不会是小事。

　　苗纤纤接着说道，“你现在要杀的这个女蜘蛛，极有可能只是一场大风暴开始前的一个小片头曲……”

　　苗纤纤说到这儿，停了一下回头认真看着张辰说，“其实，我想说的是……你能跟我一起走吗？”

　　她其实是个很美丽的女孩儿，那大大的眼睛在夜色中，泛着黑色的幽光，能照到眼瞳里的张辰自己的影子。

　　张辰笑笑说，“我会走的，不过，我实在是不能跟你一起去苗家。我这个人，不喜欢跟人内讧。我可能说话太直接，你们苗家虽然很有组织，但是内耗太大。”

　　其实不光是苗家，完美人类联盟也好，还有那些猎尸人行会。在人类到达现在的弱势境况的情形下，仍然在内斗不休，各人只想着立自己的山头儿。

　　张辰这时说，“如果可能的话，希望人能帮我把丁晓瑶带走。如果将来有机会的话，我会去接她的。”

　　苗纤纤点了一下头，长长的叹了一口气，显得心理重重。最后再没说什么。她可能第二天就会走。而剩下的就只是张辰自己的路了。如果要逃的话，那么光是他跟辛冬儿两个人，绝对会迅速的多。

　　第二天的上午，天亮。

　　很多人并没有留意到一个问题，就是那些变异丧尸中的真正高级角色也是有可能隐藏在这个城市中的。那个电视，显然是被这个蜘蛛女看到了。

　　第二天最大的消息就是，那巨大的如重型卡车一般大小的蜘蛛女飘过天空。跟之前不同，这一次，她是变身完毕之后才出现的。那巨大的黑色蜘蛛身体上连着雪白的美女的赤果上身。

　　而它飞的高度，正好可以上这个城市里的大部分人看到她。不需要广告，整个城市就陷入了巨大的混乱之中。它知道张辰在哪里。

　　张辰和辛冬儿这天正在车行看车。那蜘蛛女正从空中飞过。像艘战舰。

　　辛冬儿跟在张辰的旁边，这时皱眉说，“她已经来了……我觉得她的实力比上次更强了……”

　　张辰回头时，从车行的大橱里，看到远处天空的景象，“确实变大了不少！！”

　　他周围到处都是尖叫奔逃的人群。

　　张辰并没有动，如果这个家伙是来找自己的。那自己就完全不用急。反正，原本也是想要去找她的。苗纤纤这天早上就跟丁晓瑶一起离开了。这个时候应该已经到了安全的地方了吧。

　　那么这场战斗，就是张辰和辛冬儿的事了。

　　二十分钟内。地面上，车行附近已经完全没有人了。张辰跟辛冬儿一起步出车行，站在外面的地面上。

　　那蜘蛛女在天空中看到辛冬儿的时候，她眯了一会儿眼睛说，“不错啊。你还活着。被我的毒沾上的，还没有人能活的。”

　　她说到这儿转头对张辰冷笑说，“唷，帅哥。这些天，你躲去了哪里？我在这里可是等得好辛苦唷。”

　　让张辰有些吃惊的是，苗纤纤忽然回来了。她在不远处的马路上一边往这边走说，“你还不知道，他是个最喜欢放人鸽子的人。”

　　“那可不是好习惯呢。你们三个都齐了。我应该先杀你们谁呢？”她这样问，人飘在空中如一片叶子，“我来判谁的罪最重，就先杀谁吧！”她突然冲下来，向着苗纤纤的方向。苗纤纤瞬间分身，一齐出剑，剑却刺空了。那女人咯咯的笑着，人已冲向辛冬儿，辛冬儿也有飘浮的能力，但是跟它不可同日而语。

　　辛冬儿在她冲到的瞬间迎了上去，两人飞快的交手，时而在地上时而在空中，像影子一样。

　　“你不是很快的吗？”那女蜘蛛笑着说，声音像在吐气。辛冬儿的速度并不弱于她。但并没有空中优势，所以反而被她压制住。发挥不出来。

　　苗纤纤从侧边扑上去的时候，那成一排最少六条黑色的毛腿一齐接住了她。她居然一边跟辛冬儿交手，而一边迎战苗纤纤和她的分身。

　　这是很多天以前的事件的重复。在那一天。女蜘蛛也是如此的，先跟辛冬儿战斗，又双战苗纤纤。最后的张辰才加入进去的。不过，那时的她还没有变身。到变身之后，几乎是一直压着张辰他们打的。直到辛冬儿偷袭成功。

　　“今天，你没有那样的机会了。”那蜘蛛女张大了嘴说道。脸上尽是得意。那原本很美丽的脸被这笑意扭曲的像一个恐怕画像。

　　她的六条腿像有生命的一样，各自为政的跟辛冬儿交手着，似乎不管往哪里避闪都会被她击中。

　　女蜘蛛笑着问，“能感觉到我的力量成长了吗？”

　　这些天来，女蜘蛛几乎是这个城市的梦魇。她几乎打败了所有能让这个城市里的人作为信心的东西。包括那远道而来，帮着协防的坦克部队。没有任何的东西能挡得住她。

　　那躲在电视前面的人们，几乎都在发抖。就算是普通人，也能看出来。这个怪物比上一次出现在城市里的时候，要大多了。它似乎仍然在成长之中。

　　而辛冬儿跟她的战斗相当的不占优势。

　　“你还不帮她吗？”苗纤纤跟她的分身已经一齐扑上去了。蜘蛛女用她另外的一排腿迎接她们。

　　电视台的拍摄小飞机在天上盘旋着，一直跟着。蜘蛛女并不讨厌这些。“我多喜欢别人看着我……”她说道，她的上身并没有穿衣服。那雪白挺拔的双峰，平坦的小腹，纤细的腰身。那上身唯一的，缺点恐怕就是她那只剩双肩的上肢。

　　那被张辰绞断了的双臂。

　　“你们把我变成了一个有残缺的东西！！”她慢慢的恶狠狠的说道。对于这个怪物来说，居然这么耿耿于怀的还是外表问题。

　　张辰一直在旁边只是看，这时笑说，“想不到，怪物还这么爱美。放心，有你那十几条大毛腿，你就算有手也好看不到哪儿去的！”

　　蜘蛛女怒了。但然后她忽然又笑了说，“你知道，我杀你，易如反掌。虽然别人看不出来，但是我看得出来，你实力不过尔尔，你甚至连她们都不如。你看。”

　　她突然爆发十二条长着黑毛的长腿一齐向辛冬儿攻过去。那腿带着残影。辛冬儿突然大叫，“快走！！！”某种意义上来说，这是她预计到了问题的严重。这一天再交手。这个蜘蛛女的实力居然大增。显然，那天离开后，发生了什么提升它实力的事。

　　而在女蜘蛛背后苗纤纤和她的分身又一次扑了上去。

　　只一秒之后。苗纤纤和辛冬儿一齐被击飞。其中的辛冬儿被打得最远，她的身体被三只脚一齐击中。向外飞去。同时的苗纤纤和她的分身也一样。虽然被打的没有辛冬儿那么重，但两人一齐往旁边的民居飞过去，就像断了线的风筝。

　　“你看看，你也挻狠心的。到了这个时候还不动。”那女蜘蛛，如飞艇一般飘了过来。她看起来很慢，但其实速度比感觉上的快的多。

　　“那个女人！上一次，就是她破了我的防御，使你能伤到我。”蜘蛛女的脸扭曲道，“我要当着她的面儿先杀了你！！！”

　　张辰甚至能感觉到她嘴里喷出的热气和臭味。

　　辛冬儿倒地的当口就，已经起身，此时在往这边急速而来，她受了伤。一手捂住左胸口一边快的像道影子一样。苗纤纤起身后冲着张辰大叫，“快跑啊！”

　　她说话间身边的金属分身猛的飞扑出去，苗纤纤追在后面用手托了那个分身一次，使她的速度更快。当她在空中达到极限时，显然轰！的自爆了。那爆开的金属碎片像雨一样向蜘蛛女的方向劲射而来。

　　蜘蛛女哈哈笑着连动作都没改，那金属的碎片击打在她的身上，发出彭彭彭的向击打在某种木器上的声音。光从声音上听就知道，苗纤纤的爆破攻击并没有起到任何作用。

　　“可怜，只有这点儿攻击力。她也不怕伤到了你。”蜘蛛女这时笑得恶意满满的对张辰说，“好在有我帮你挡着。现在，就让她们看着我杀你吧！”她飞扑上来。张辰跳起凌空躲避，那个瞬间，蜘蛛女已经重新扑了上来。让她有些意外的是，张辰居然能在空中闪开她的攻击。

　　“不错嘛。你跟那个女人有相同的本事。她能闪三次，你能闪几次？”

　　每一种东西的攻击的频率都有自己的次数限制。比如说，空中挪移。那女人的三条腿从侧面斜踢上去。张辰在空中，他横着又挪了一次。

　　“不错！哈哈。”蜘蛛女大笑起来，她的攻击如附骨之蛆。“你看，我也能在空中变换方向！”

　　果然她前面的攻击完成后，身形却改了方向，同时有六条腿追着张辰连踢过来。张辰已经到了极限，不过，这不是问题，他在被要被踢到的瞬间，人居然又一次在空中横移。

　　蜘蛛女裂开大嘴笑，“好！第三次了！还有吗？”蜘蛛女的身体居然也在空中跟了上来。她在空中变向的能力绝对不弱。

　　她的身体如风车般在空中旋转着，张辰的身体在那如刀般切割过来的节肢类动物脚沾身的瞬间又一次，横着往远处的大楼墙壁上移过去。

　　最后，站在了墙上。

　　“不错嘛！这点儿本事你比她强。不过，只有这点儿本事吗？可怜。”在下一刻那蜘蛛女已如幻影一般追了上来。她的六双傲足咔的一声钉在了张辰四周的外墙上，形成了一个牢笼的样子。

　　“你的剑呢。让我最后看一看你的本事。”

　　两个人离得只有不到两米远。张辰能清晰的看到对面的那个女人，身体上黑色的长毛。那女人雪白的美丽的上身，和她那恶意满满的脸。

　　张辰摊开手，“其实拖这么久，只是想多看看你攻击方式。”

　　他的耳边这里有提示，“你的‘破枪式’，实战经验+10”

　　“你的‘破掌式’实战经验+5”

　　“哦。珍惜你的表演时间。”蜘蛛女斜眼看了一下张辰，在她背后的远处，辛冬儿和苗纤纤在急速赶过来。“我不会让你活到她们赶到的。杀你只需要一瞬。”

　　张辰手里突然有剑。那长达一米四的倚天剑，带着淡淡的青光。他挥剑向上刺。刺的是女人的下半身那甲壳极硬的蜘蛛身体。剑像切进了一部很硬皮书面。但并没有阻挡太多。

　　张辰的身体在空中急速横移了连续四次。他用两次横空挪移的机会往前冲，再用两次机会冲回来。

　　那一米四的剑朝上穿到了它的脊背。随着张辰的移动，从前腹部到尾巴，剑在蜘蛛女的身体里画了一个巨大的双S型。

　　蜘蛛女的自信使她没有防备。而张辰的速度很快，作完这些，回到她面前的时候，她才“嗷！”惨嚎出声。那巨大的惨叫声震动了小半个城市。

　　她怒了想拔地而起，但那下身已经被绞烂，用力不均之下十二条腿，左前边有三条被拔出来，右后方有两条被拔出来。其它的依然被她自己钉在了墙上。

　　张辰回到了蜘蛛女的面前，“其实，你应该带着自己的部下的，虽然说它们也救不了你。但最少你死了。它们还能给我制造一点儿麻烦。”

　　说完这些手里那带着青光的剑已画过蜘蛛女的脖子。跟苗纤纤喜欢作的那样，剑峰画断了蜘蛛女的颈脊骨，却并没有切掉它的头。但这样作，她对于自己的身体已经彻底的失去了控制。

　　蜘蛛女眼睛瞪得老大。她并不理解为什么，忽然会有这样的剑。其实，她敢于这样明目张胆的钉在墙上，就是吃定了张辰没有能打破她甲壳的实力。

　　她知道张辰有技巧。但光技巧是没有用的。在绝对的实力面前，技巧就是个笑话。但是谁能知道这个人类忽然会有一柄这样的剑。它像切熟食一样切开了她的身体。

　　其实在这个过程中，张辰升级了自己的《横穿挪移》，他算了一下，要顺利的杀了这个女人恐怕是需要中成境的《横空挪移》。而且后面的逃亡生涯中轻功总是用得上的。而且张辰此时的轻功精通已经达到了62。这个速度已经比得上武侠世界的大部分采花贼了。

　　女蜘蛛死了。死不瞑目。


第0308章 吞噬

　　女蜘蛛还没死。

　　就算死，也是死不瞑目。原本在她的计划里，这是她随意放纵的一天。但一切都完了，除非有人现在来救她。

　　但是她知道不可能。那些手下都被她警告过不准来打拢她找乐子。

　　而张辰则一直站在她的对面。让她的身体挡住了自己。那远处的航拍小飞机甚至还没有能拍到他手里的剑。他对这种巧合的角度非常满意。不管怎么说，有些东西，还是少让别人知道的好。

　　当然，他还有一件事要作。

　　蜘蛛女的头已经不能动了，生命像一煮放在冰天雪地里的沸水。冷却只是时间问题，而且不会太久。她最后的意识在怨恨的看着张辰。这个人一动不动，不知道在干什么。

　　张辰在整理自己的储物空间。空间里最近买的东西很多。余下的空地方很少。他把那辆新买的微型汽车，抓起来有了一个地方，放到了自己之前拿到的战略贮备粮食上面。再快速的腾挪了一下。最后在自己的空间里空出了一个大约一百平米左右的空间。

　　这些已经够把蜘蛛女装进去了。“不好意思。”张辰这样笑说着举起了剑。一剑从蜘蛛女人下巴刺进去，削断了她的脑干。

　　空间里不能放活物。

　　张辰把面前的蜘蛛女尸体收进了储物空间里。这很重要，这具强大的尸体对于张辰和辛冬儿不久后可能面对的敌人实在太重要了。更别提她脑袋里的水晶了。

　　那巨大的跟重型卡车一样大小的蜘蛛女的身体，就这样，突然的不见了。消失无踪。阳光没有遮拦的一下子就照在了那水泥的墙壁上。除了那墙壁上还留下的两排巨大的爪子插出来的裂口和血渍之外。蜘蛛女已经什么都不剩下了。

　　电视镜头前面，那墙壁上突然就只剩下了张辰。

　　所有人原本尚在惊惧之中。因为没人看到张辰动剑。所以人只看到了那巨大的蜘蛛女扑到了墙上。然后就停下来了。接着几秒之后。蜘蛛女突然就消失了。

　　整个城市里的所有人都陷入了疑惑之中，“那个大怪物呢？”

　　“突然就消失了！”

　　“是死了，还是怎么了？”没人回答。

　　那镜头里的张辰仍然站在墙上，一脸平静的看着远处，看不出来发生了什么。辛冬儿赶到时，还捂着自己的左胸口。她显然是受了重伤。这个敌人实力实在太强。到现在为止碰过的所有对手中，它恐怕是下面跟辛冬儿交手最强的一个。

　　苗纤纤也随后赶到了。她不会壁虎游墙功，只能纵跳到旁边的空调架子上皱眉问，“怪物呢？”

　　张辰迎着阳光说，“死了。”

　　苗纤纤愣了几秒之后，“哼，早知道你这么容易就能对付她。我就不用留下来了。”她说完这句，跳下去，就走了。只留下张辰和辛冬儿在现场。

　　那娇小的身影消失在远处一地瓦砾的街道尽头。

　　“她很喜欢你吧……”

　　辛冬儿小声说，“她明明早上已经走了，还专门留下帮你……就是嘴上不肯说……”

　　张辰有苦笑的回头看着辛冬儿，“你伤蛮重的。我们赶快回去吧。”

　　“也不是多重……”

　　时间有限，辛冬儿必须尽快把尸体吞噬完了。两人好远离此地。

　　两个人快速的回到了玉龙酒店，他不想回瑞山八号去啰嗦。为了抓紧时间。他在前台为自己要了一间三十楼的房间。这种既不是最高也不是最低的楼层，相对来说人比较少。

　　一楼大厅的主管们很早就认识张辰。所以他进来时，那穿着西色制服的女主管立即亲自过来帮张辰办手续。然后张辰带着辛冬儿直接上了三十楼。

　　时间还是上午，阳光极好。张辰进门之后，立即先把大厅包括卧室在内的所有窗帘百叶窗等全部放了下来。

　　再到卧室里把那巨大的如重型上车一般的蜘蛛女的尸体从空间里拿出来，放到了那总统套间的床上。辛冬儿的身体受损严重。不过尚没到致命的程度。

　　她在看到那个尸体之后，仍然双眼冒光。这对于她来说，这无疑是极好的补品。张辰先拿出倚天剑，一剑取出那女人头上的水晶，攥在手里。

　　“赶快去吞噬她吧，时间有限。”张辰只是说了这一句，然后就出去了。那房间里立即就有风动的感觉。这是到现在为止，他们遇到的最强敌人之一。速度快，防御超强，格斗能力强，又能飘浮，甚至能在空中转向。可以说这是个几乎没有死角的敌人。而现在她的能力会被辛冬儿吸收。

　　到这时为止，张辰只需要等时间就行了。他松了一口气。关上卧室门，回到大厅里。阳光很好，透过那拉拢的布帘的边边角角照进来。布帘随着风的起伏来来回回。

　　张辰坐在沙发上，摊开手，那是一枚暗红色的水晶。其光芒像一团黑色世界里的火。并不刺目，但却有种让人灵魂发抖的能量波动。

　　张辰能听到窗外不知什么地方，有人哗了一声。他听觉远比一般人好。因为拉着窗帘，可能是对面的某些房子里有人看到了这边的红光。那水晶上的光芒初看并不强烈。但是穿透力极强。

　　“这种暗红，也不知道到底算红色级别还是一个新的等级？”对于张辰来说，他现在需要去更多新的世界冒险。

　　特别是那种有高深武功的世界。按小猫的说法。开启一个新世界，需要更高级的能量。但是一旦这个世界被打开之后。则需要的能量等级就会下降。

　　有新等级的水晶，用来打开新的世界是必须的。张辰把那暗红色的水晶放进了自己的系统里。“好强烈的能量！”星期五的声音像动荡的水波。

　　每张显示，暗红色能量：2

　　“暗红色，只有2点吗？”张辰有些嘀咕。这个敌人的强度，其实已经远超出了普通人的范围了。

　　许中光赶到酒店来的时候已经是中午了。他问了一下门市知道张辰回来了。立即就上楼了。蜘蛛女的死讯，尚没有被确认。他必须确定了再把消息回报给他姐姐。

　　“已经死了。”许中光进门的时候，张辰正站在窗帘的边子上往外看。阳光在他有些削瘦的脸上，有些不真实。

　　许中光，“好的。只要肯定死了，就好。我现在回去报告一下。”他不是个会多乱问问题的人。对于这个时候的市内民众来说，得到怪物的死讯才是最重要的。

　　张辰冲他点了点头。但神情并不轻松，这个时候对于他来说，也算是危险期。辛冬儿正在吞噬怪物过程中。如果有什么强大的怪物再来，对他绝对不是什么好事。张辰并不想要什么名誉。也没那个兴趣。他很忙。只能这样说。

　　蜘蛛女死了。

　　这个消息立即就被发布出去了。整个城市在压抑了这么久之后，终于放松下来了。

　　电视台有专家有学者，有一切看起来十分懂行的人，在现场进行着各种分析和解说。这些解说很能满足平民的那种好奇心。

　　……

　　辛冬儿的吞噬一直在持续。

　　在这里多呆一天，就多有一天的风险。那个拥有区域封锁能力的怪物，也不知道什么时候会来。张辰看自己手腕上的表。你不可能指望这些真正的怪物，会向人一样伤筋动骨一百天。就算是一般异能者的恢复能力就比普通人强得多。

　　瑞山八号的几个人这天下午也都来了。包括赵辉和方丽他们。这个城市里刚刚被张辰击败了巨大的怪物。所以人心刚刚安宁下来。

　　几个人有说有笑的跟张辰见面。张辰却只在走廊里跟他们说话。

　　“老板，您回来了。怎么也没有跟我们通知一下啊。要不是看新闻，我们还不知道您回来了呢。”张辰却并没有多少心思开玩笑。

　　走廊里并没有其它人。他能说的第一句就是，“赶紧走吧。”

　　“怎么了？”赵辉有些吃惊的看着张辰严肃的样子。

　　张辰这样说，然后道，“赶快回安遂。叫谢安国把人都撤到更偏远的地方去。”

　　赵辉吃惊的看着张辰。方丽跟在后面却并没有走。“那我呢？”

　　张辰摇了摇头说，“回你老大哪儿去。要么就往广深府去。自己选一个吧。”

　　方丽这时问，“那你呢？”

　　张辰皱了一下眉说，“别问多余的问题。”她才闭了嘴。

　　……

　　武警总队的办公室里。电视正在播放着，种种关于女蜘蛛死的喜讯。

　　那电视的对面有两个人。其中之一就是张辰他们进入这个城市时的那位宋厅长，他这时坐在旁边的沙发上，正在感叹，“整个一支装甲团的力量也没能解决的事。你一回来居然就被解决了。我比不了你呀。”

　　许中英很干练的穿着制服，她靠在桌子边上，两手交叉在挺拔的胸前。这是她平时习惯性的动作。她看着电视说，“这也不是我作到的。”

　　“唉。”那厅长坐在椅子上摇了摇头说，“你不知道我这几天，头发都白了。不是我想夸你。现在这个世道这个位置的，不是普通人能坐住的。”

　　他说到这儿顿了一下说，“得亏你回来了。要不然，我真的快疯了。”这人说话的时候，总有种有气无力的感觉。所以背后有个“痨病鬼”的外号。

　　“总算能安静一段儿了。这城市里的富人已经搬走了三分之一了。剩下的，也都在准备搬走。往广深府方向的路都堵了好久了。现在终于能缓一缓了……”说完他起身双手把帽子戴在头上说，“下午还有一个会，回见吧。”

　　许中英冲他点了点头。

　　她其实也在想张辰对她的撤离建议。

　　城市里有很多人在放鞭炮庆祝。之前的人心惶惶到了这个时候，总算都能放松一下了。

　　……

　　其实，玉龙酒店的老板都已经逃到广深府去了。留在这里坐阵的只是他的远房亲戚。

　　还是白天。但张辰听着远处的鞭炮声。他很安静的坐在沙发上写着什么，房间里没有开灯。但光线还是不错。

　　这一天的傍晚。苗纤纤来了。张辰原本以为她早已经走了的。有时候，他搞不懂这个女孩在想什么。她今天早上就应该已经走了。

　　她敲门的时候，张辰正坐在沙发上刚刚把手上的东西抄完。其实对于他来说，这也是个要走的时间。离开的时间表就是辛冬儿吞噬完毕的时候。在此之前他必须坚守。

　　登登登的敲门声。然后张辰开门出来，外面是苗纤纤，已经是傍晚。门廊里的小灯很温和，从顶上打下来，苗纤纤的眉毛很英挺，所以眉骨略高，所以显得眼睛在阴影之中，“你……不能跟我一起走吗？”她问。这天她在楼下大约等了很久，一直等到人都走了才又上来。

　　走廊里很空。从张辰在这里住下之后。酒店就再没安排人在这一层了。

　　张辰摇了一下头，然后轻轻的说，“不能。”

　　苗纤纤长长的叹了一口气。她这天穿了黑色的狐皮马甲，跟很久以前张辰第一次看到她时一样。只是眼睛一直低着，并没有看张辰。

　　走廊里的声控灯灭了。她就往外走。

　　张辰忽然抓了她的衣袖。她有些吃惊的回头看着张辰说，“怎么？”

　　然后张辰突然就把她抱住了。抱了个满怀。这是个娇小的女孩。抱在怀里像抱着一个小孩子。她一开始没什么反应，后来却很生气，一直用手打张辰的胸口。张辰任由她打，这样抱了几分钟之后，才松开她。

　　“你到底想怎么样……？”她眼里有泪光的看着张辰问。

　　张辰笑了笑，从自己怀里掏了一个本子出来。这是他下午自己画出来的，《苗家剑法》的完整图谱，其中关于苗纤纤剑法的有问题的那些招式，他全部专门注出来了。

　　苗纤纤有些皱眉的接了过来。

　　张辰接着另外递了一本东西给她。那是华山派的《紫霞秘籍》。“你知道《紫气东来》吗？”

　　苗纤纤没有说话，只点了一下头。她的目光在夜里显得有一层水雾。

　　“这是《紫气东来》的完整版本。对你有好处的。”

　　这本《紫霞秘籍》是张辰拿到的除了《神照经》外。最好的内功了。对于异能者来说，内力只能起到一定的辅助作用。但绝对不能说完全没用。

　　岳不群资质有限，他《紫霞神功》绝对没练到家。但就算如此，嵩山比剑争夺五岳派掌门时，岳不群以此功连接左冷禅的三记“寒冰神掌”，却完全没受伤，连说话的声音也不颤抖。这说明了很多问题。这门功夫对于元素类的异种伤害有很高的抗性。而且在当时令狐冲曾受体内异种真气的困扰时，岳不群也曾说只要令狐冲参习一点就可自行散功，可见紫霞神功的功用不小。

　　苗纤纤的异能是金属。但以张辰的看法，她对于元素类的异能未必有太好的抗性。这门功夫对她是有用的。她与岳不群的天份上不可同日而语。假以时日必有所成。

　　苗纤纤拿着这些。一句话都没有说。

　　“注意修练，这门内力对你有用的。”

　　“这算什么？你在留遗言吗？”她忽然的有些生起气来。连脸都气得有些发红。

　　张辰摇摇头说，“我没那么悲观。你自己倒是要小心，末世之后的苗家也没有你想的那么安全。如果遇到危险别硬撑，能逃就逃。活着才有机会。”

　　苗纤纤忽然又生不起来气了，她低头站了几分钟，最后说，“不要往龙山省的方向走。那边很危险。”她说的这句话应该算是家族中的重要机密。龙山省是个穷省。解放后曾出土过大量青铜器，境内有天朝面积最大的盐碱地。还有著名的龙凤山，据说在远古时期有神在这里生存。但其境内多山，人口较少，又大部分地方是盐碱地。所以经济发展得极缓。但正因为人少，所以末世之后，这里反而是很好的逃亡地。

　　“我走了。你多保重。如果你还活着，记得去苗家的冷州去找我。我跟你约过的，给你当仆人的。”

　　张辰笑，“我记得的。如果苗家呆不下去的话，你去行省的燕君湖。我将来也会去那里的。”他伸手刮了一下苗纤纤的鼻子，小姑娘没闪。然后一脸沉默的转身走了。

　　苗纤纤走后。张辰站在大厅落地窗的布帘旁，从缝隙里往下看。那酒店一楼大厅里已经灯火辉煌。大门口有几辆车正停在光明之中。有几个男女正在玉龙酒楼一楼外站着，很嚣张的样子。

　　张辰凭直觉就知道那是苗家的人。基本上，这个时代谁掌握的异能者多，谁就有实力。

　　苗家一直故意在对抗变异丧尸的过程中故意的低调，作出一副不问世事的样子。但其本身的野心从这些普通的苗家子弟身上就能看得出来的。这不是个能长久安份的势力。

　　世界在风雨飘摇之中。越是拥有的多的人，反而想要更多。比如苗家也好，还有那些人类联盟也好。往往没人会把全人类的生存这一类的问题放在首要考虑。所谓的“宁与外贼不与家奴。”“我得不到的就算毁了也不会让你得到的。”这些想法倒反而是这些人的内心更真实的写照。

　　想要让他们真正出力，去为什么全人类的福祉努力。只是说笑。在这些自私的家伙成功统一全人类之前，一切所谓的大义，都是梦话。

　　……

　　辛冬儿的吞噬一直到第三天的上午，才终于结束了。

　　这一天的早上开始，天空下起了大雨，而且深港市发生了一件大事，就是通往江北部的广成县堤防，因为无人看管，发生了巨大的崩塌。上游的江水猛冲下来。造成了深港市北面的大范围崩塌。有四分之一的深港市地基倒塌，倾倒进了滚滚的大江之中。

　　对于张辰来说，唯一的好消息是，辛冬儿终于吞噬完毕了。终于可以上路了。


第0309章 出发

　　电视新闻中正有一脸严肃的专家在分析此次发生的水患。“如果只以这些降雨量，根本不足以产生这么严重的水患。我们早期的预计是不可能发生这种事的。”

　　主持人，“那么您认为，这是怎么回事呢？”

　　那教授扶了一下眼镜儿说，“我只能说，这种上游水量非常不正常。到底发生了什么，完全不明白。”

　　“这次的水量最少相当于历史最高记录的三倍。否则绝对不至于发生这种事。”

　　主持人，“但问题是，这怎么可能？”

　　……

　　这天的早上，大雨倾盆。

　　辛冬儿的吞噬刚刚完毕。张辰刚刚把窗帘打开，而许中英居然来了。张辰的时间表是辛冬儿一吞噬完毕就走。这时张辰的心情比较好。所以许中英进来时，张辰正一脸的笑。“唷，小俩口儿在干什么高兴事儿呢？”

　　辛冬儿淡淡一笑，然后到旁边的卧室里去了。

　　几个人都算相熟。张辰也没多客气。

　　“我本来以为你已经走了。”许中英坐下来之后说道。大厅的窗帘开着。水成片的顺着落地窗的玻璃往下滑。所以能看到外面的城市跟在水族馆的水箱里一样。

　　“有些事没作完。而且现在也差不多该走了。你呢？不走吗？”张辰坐在她对面的沙发上。

　　“走去哪里呢？”

　　张辰慢慢的靠在沙发上，他喜欢雨天，因为让人觉得安静，“你要去的话，最好去广深府吧。”

　　广深府有世界猎尸人连合会的总部。完美人类公司在那里也有重要居点。附近又三面环水。暂时，还能算是安全的区域。

　　许中英摇了摇头说，“我坐到这个位置的时候，就有职责保护这里。恐怕没法走得像你这么洒脱……”

　　张辰淡淡的笑笑说，“很佩服你的责任心。但如果你真的死了。一切就真的没有意义了。如果可能的话，早点儿下定决心，作一些准备吧。”

　　许中英点了一下头。这些天来一路的相随。张辰也不知道救了她多少次了。对于外面的那些怪物的强度。她心里也是明白的。就算是张辰在这种情况下，也只能逃命。她更强求不得。

　　她笑笑说，“放心。一般当指挥官的肯定是最后死。就算这个城市陷落了。我也有的是时间逃走。一会儿让中光他们带着家人先离开了。”

　　她这一天来，似乎也只是来跟张辰告别的。并没有提其它的事情。甚至任何工作上的事都没说。她走后。张辰立即收拾东西准备出发。这三天时间，他已经想了太多的问题。

　　往那里走的问题。首先往龙山省的方向是不能走的。张辰不可能不相信苗纤纤最后说的话。往江北部广成县的方向则已经成了水的世界。这时大雨滂沱，那里更不能走。

　　剩下的唯一的路。是往乌省的方向走，再折向北走七百里。经由乌龙江大桥过去。向更远的麻省而去。

　　乌龙江大桥是乌省边上的第一大桥。在天朝曾经疯狂的建桥时代的一个重要产物。全长五千多米，全桥架设钢梁37000吨。铆接铆钉183万颗，浇灌混凝土15万立方米。是座巨大的铁龙。就算现在正在发大水，理论上，这座桥应该还是在的。

　　许中英在的时候，辛冬儿并没有表现她得到的新能力。到许中英走了，她漂浮着就从卧室里出来的。应该说，那个蜘蛛女的漂浮能力实在太强了。辛冬儿虽然只得到了三分之一。但其已经可以在空中飘很久。比最早吞噬的那对男女。已经不可同时而语。

　　而且此时的她已经能在空中连续变换方向四次。空中战斗能力已经直线上升。而她的空手格斗能力也得到了巨大的提升。可以说，现在的她再跟那个蜘蛛女交手，也未必占不到上风。她原本就喜欢空手。这份实力的提升，已经远强于其它。

　　两个人一起下楼的时候，辛冬儿几乎一直带着张辰在空中飘。随然飘的距离有限，但这已让张辰十分惊叹，“我要是能再杀一个同类的蜘蛛女让你吞噬。估计可以让你托着我到处飞了。”

　　辛冬儿显然十分喜欢这个话题，笑眯眯的看着张辰。

　　外面仍在下雨，张辰撑着一把黑伞出去。这是离开的时刻，他还得要弄辆车。

　　张辰原本的打算是去玉龙酒店一条街之隔的一个大车行。

　　结果往另外走的时候，路过了一个露天的二手车行。这原本不是张辰要去的地方。他走过时临时扫了一眼。忽然看到了一辆让他眼前一亮的车。那是一辆黑色的奥迪A8，外观算普通。不过，张辰不知道为什么突然很想问问这辆车。

　　这家二手车行里面的大厅并不大，也不像正规的车行装修的华丽。

　　张辰带着辛冬儿走进去后，喊了一声，“老板儿呢？”

　　下大雨的天，没什么客人。那老板正在内屋，一喊就出来了。

　　“你门口那辆黑色奥迪怎么卖的？”

　　这老板是个脸圆圆的四十多岁男子，一看张辰指的那辆车立即就兴奋了说，“你问这辆啊！！！这怎么的也得二十万新币。”

　　“二十万？！”张辰不屑的笑了一下，“别开玩笑。有这价格我怎么也要买辆新的大奔。”张辰上次买的那辆大奔也才8万新币。这按1：10的兑换比例，已经是近百万的豪车了。这二手车居然要二十万新币。也就是说它兑换成RMB得两百多万。这是买二手车的价格吗？

　　那车行老板儿也不强推说，“这车是贵，你要便宜的有其它的。那边那辆宝马7系的也才三万。”

　　“呵。”

　　“它贵，但有它的道理。这是防弹车。”他一说张辰有点儿兴趣了，“防弹车？”那车黑色的外表看起来，其貌不扬。

　　那老板显然是个很能说的人，他一手拿着发黄的荼杯走到门口，指着那正在雨雾中的车说，“懂行的人。都知道这款车是国家要员才坐的。得国总理默克儿的专属座驾。奥迪可是世界是最早作防弹车的牌子。那位德国历史上的首任女总理，没有选择奔驰，没有选择大众，也没有选择宝马，而是和她的前任施罗德一样，选的就是这款奥迪A8。”

　　他说话时，有点儿说相声的感觉。接着还一脸不情愿说，“不是现在人心惶惶，少了三十万我不会卖的。”

　　“这车是全防弹的。新车放到末世之前，得一千多万。”

　　张辰，“这真是防弹车吗？”

　　老板啧了一下嘴，“您还不信。这是我们市最大的地产老板吴国兆的坐驾。他现在跑去广深府了，才处理的。”

　　张辰撑着黑色的雨伞，看着雨帘外的车笑笑说，“要真是防弹的。我倒想要。”

　　“想要？”老板儿上下打量了一下张辰，他觉得眼熟，又想不起来。所以说了句，“真想要，十五万我就出了。得给现钱。”

　　张辰说，“不贵。”

　　那老板最喜欢听这个话。立即进屋拿了把伞，带着张辰去看那辆车，“您看这车。您看车窗的玻璃。”

　　这车为了保密，所以车窗从外面看里面非常黑，几乎看不见里面的人。当然老板说的不是这个。他把车窗玻璃降下来之后。能看到那窗户上的玻璃居然有七厘米厚。十分结实。

　　“您看看里程表。才五百多公里。根本就没怎么开过。全是新的。这车比装甲车牛逼。抗幅射，抗地雷，防手榴弹，机枪都打不穿，还防火，防毒气。连轮胎都是防弹的。总统坐的，您想想！能不要吗！！我要是大老板，我都想开一辆。”

　　“发动机排量6.0的。要速度有速度，有感觉有感觉。那要是撞车呀，谁也撞不过您哪！”

　　张辰跟辛冬儿一起坐了上去，开了一下，感觉确实还不错。车内所有配制确实是一流。真皮沙发也十分舒适。“这车我要了。”

　　他对这辆车确实喜欢。心里也有自己的计较。空间里多出的这近百平米。到时就把这辆奥迪防弹车收进空间里去。反正好车不能扔了。原本装蜘蛛空出近百平米，现在用来放几辆车还是很富裕的。

　　时间比较紧急，所以交钱的时候，张辰想找二手车老板多买点儿汽油。这原本是个送钱他赚的行为。结果那老板儿却脸有难色。

　　张辰有点儿好笑说，“我赶时间，送钱给你赚，你都不卖？不就是汽油吗。”

　　老板摇了摇头说，“不是钱的问题。最近往远处走的人太多。油非常紧张。车倒是可以便宜卖。油是真没有多的。”他说到这儿回头指着外面停的其它二手车说，“我们现在就得防着人家偷车里的油。”

　　“行了。”张辰也不想为这种事罗嗦。城市里不可能没有油卖。按出城的路线走，途中买油。结果开车出去之后，加油站也好。车行也好，居然都没有油卖。

　　用加油站看门的老头的话说，“已经被政府征用了。普通人不准买卖了。”张辰最后好说歹说，从车行买了两壶十升的油。

　　其实他空间里有汽油。但这次离开深港市，不知道何年何月，才会再回到有正常买卖的城市。一旦离开这个城市则一切物资都成了完全的消耗品。

　　但实在买不到就算了。那远方还有一个随时可能追过来的怪物。那家伙极有可能已经在路上了。它锁定了辛冬儿。在自己有把握干掉它之前最好还是跟它远点儿。

　　其实如果张辰原意，他也可以去找许中英帮自己弄油。但实在是觉得没有时间去浪费。

　　雨开始转成大雪。非常大的雪。

　　“走吧。先跑远点儿再说。”保持一个相对的距离。使对方无法追上，是个粗鲁又有效的手法。那个怪物无论怎么强大，但也需要追得上来才行。

　　对于张辰来说，只要逃下去，他就有机会赢。辛冬儿吞噬了这三天，他系统里中进入异界的冷却时间也已经快要到了。多拖一次进入异界，则张辰的实力，就多强一分。

　　深港市南门。从这里出去的人，在这几天由于蜘蛛女的死，而变得少了许多。大冬天的，其实没有多少人愿意背景离乡。张辰的车只花了大约二十分钟就从关上出去了。

　　外面此时正在下着鹅毛大雪。

　　车从关卡开出去。然后一直往乌省的方向走。深港市附近百里以内，已经被那些幸存的逃难者给清出路来了。虽然不时的还有倒毙在路上的人和游荡丧尸。但是开出去的速度还是不错的。

　　三个小时后。张辰的车开始转向北。往乌龙江大桥去。

　　这时的区域已经出了深港市的范围。路上开始出现路障。对于张辰和辛冬儿来说，这点儿事不算什么。由张辰杀附近的普通丧尸，而辛冬儿暴力清理路障。

　　这样子半个小时内已经过了三个路障，而张辰则随手收集到了二十多个白色水晶。这种能量总是多易善的。

　　张辰另外还存了两个普通丧尸的尸体到空间里，作为辛冬儿的恢复药。这种普通型的丧尸虽然到处都是。但带一两个总是好的。辛冬儿对于这种低级丧尸的吞噬速度极快。真到了最艰难的时刻，这等于多了一条命。

　　往乌龙江方向的大桥尚在五百多里以外。

　　车开到这一天下午三点左右的时候。又遇到了一次大型的路障。

　　下着大雪，周围的一切几乎全白。辛冬儿将路中间卡住的几辆车分开，推倒在路边。而张辰一手拿着“弱水三千”清理附近的丧尸群。

　　倚天剑虽好，但清理普通丧尸时毕竟不能拿出来。他这时已经把倚天剑在空间里专门放了一个快捷物品栏，只要心念一动，就能出现在自己手中。还是相当的方便。

　　天空乌黑的跟晚上一样。风很大，卷着雪漫天漫地的飞。辛冬儿清理了路障之后，回到车旁等张辰。

　　这时围着张辰的还有十几个普通丧尸。杀这些丧尸也只是开胃而已。

　　“有车来了……”辛冬儿忽然说道。那远处有一个车队开了过来。大白天的也开着黄色的车头灯。那当头的是一辆改装过的铲车。后面有两辆大卡车和三辆小型客车。车开的很小心，速度不快不慢，在雪天。显得司机经验很丰富。

　　经过张辰身边时，张辰正在随手大杀四方。十七八个丧尸只是信手间，脑袋就搬了家。人头滚落得到处都是。

　　车队的第三辆车是一辆豪华的房车。它从张辰身边开过去的时候，张辰能感觉到里面有人在看他。然后车开过去没几秒。车队就停了下来。

　　这时的张辰已经拎着剑回到奥迪车前门。

　　“你好。您是异能者吗？”

　　有个五十多岁穿着闪光的华丽蓝西装，扎红领带的矮胖男人站在房车门口往张辰这边打了个招呼。他身后还有两个穿着黑西装的男子帮他撑着伞。

　　张辰不是个喜欢多话的人，所以他回头看着那个矮胖大嘴男，等他说话。

　　那矮胖男人，有一张很宽阔的大嘴。有句俗话叫“男人嘴大吃四方。”这个男人显然是个能吃四方的人。

　　“呵呵。”那人远远的打了个大拇指说，“您可真厉害！”他这样说话的时候，辛冬儿已经坐回到车里面了。这女孩应该算是比较懂事的那一类。

　　天上在飘雪，那矮胖的大嘴男说道，“两位是要去哪儿？能不能跟在我的车队里？只要能到乌龙江桥北就行了。我出高价请你们。”他说道。

　　“你能出什么呢？”张辰冷淡的问。

　　“您想要什么？只要我能拿出来的。钱？食物？油料？我都有！”矮胖男子指了一下，自己车队里的两辆卡车说。

　　张辰皱眉看了一下这个车队，“你有汽油吗？”

　　“有。您要是愿意送我。就这一段路，二十壶。怎么样！我说的可是军用的五十升的金属壶。”

　　这个世道普通人对付普通丧尸也许还行。但遇到了变异丧尸则非常不安全。这个短胖男子身家不少。“我的东西是给军方送的。有军部的人跟我是铁关系。而且北方的密云组织的会长是我哥哥。您要是将来在密云有什么事儿。我一句话就成。”

　　“前面有什么怪物吗？”张辰一手搭着车门问道。如果对方没有这方面的问题，他完全不需要出这种价格的。要知道这个时候，物资比钱可有用多了。而且，如果有能杀的怪物一边累积一些级别高的水晶，也是好事。这对于现在的张辰来说这非常重要。

　　“唉，一言难尽。”矮胖男子一手捂着额头说，“我是听说往乌龙江桥附近有一个变异的怪物很厉害。但它不是固定呆在一处。看你身手不错。不如我们一起过去。运气好一点儿事儿都不用干。运气不好，咱们一起面对。路上的食物我全包，到了我给油料你。怎么样？”

　　“好吧。”张辰想了一下之后说道，然后说，“到了怪物出没的地方，跟我说一声。我的车跟在后面或中间。清路障的事儿。你们自己动手。”

　　矮胖男子两手合在一起说，“我明白，我明白！您能同意就好！”

　　风雪一直很大。车队里的人，除了吃饭极少下车。跟着车队的好处是不需要自己探路。路障也不需要自己处理。那矮胖的老板倒是不敢得罪张辰。每次吃饭都会主动派人送两份食物过来。

　　路上再遇到战斗，那几辆车上的人都一齐下车，显得相当有经验。虽然也偶有伤亡。但基本上问题不大。


第0310章 白猴子

　　车队一直走的并不快。行到离乌龙江桥还有两百多里的时候。到达了一处山谷。路是从山谷中间劈出来的，那两边都是陡峭的山崖。

　　张辰忽然听到前面有一阵“咦～哈哈！”的尖笑声。接着有轰！的巨大的东西倒塌的声音。车队的前后居然同时被倒下来的巨大石头给堵住了。

　　这一代丧尸极少，属于人迹罕至。那矮胖的蓝老板在保镖的裹挟下，一齐冲下车来，“怎么搞的？怎么可能？”

　　他这样说道，“明明没有的……”

　　张辰的车在车队的倒数第二。这两天的时间那个蓝老板，感觉上似乎将他忘了的样子。除了每天会送食物来之外，几乎完全没有说过什么话。

　　“怪物……在那两边山上……”辛冬儿这样说。天空还在飘雪。那外面的车队中的保卫们已经一齐出来，围成了一个圈将蓝老板围在一辆大型卡车的中间。

　　另外有一个大约十人左右的队伍出发去清理前面路边埋住路的土石。

　　有怪物这些人就这样前去清理肯定要出事。果然，那戴着安全帽拿着铁锹之类工具去清障的工人立即有两个“啊！”尖叫着从山崖上飞了上去。

　　路两边的山崖最少有十几米高。人这样凭空的飞了上去，十分诡异。那准备清障的人群立即退了回来。但是当他们想退回车上的时候，立即又有两人惨叫着飞上山涯去了。

　　这时的车上车下形成了两个极端。车上留着的只是极少数几个人。而车下的清障队最终跟那些刀手们汇合成了一个二十五六人的小团体，组成了一个圆形的一致向外的防御阵型。

　　到了这个时候，还没有人看出来，到底是什么敌人在动手。而张辰心里也在警惕之中。那飞上去的人。跟之前追击自己的怪物吃人时实在很像。不过仍然是有区别的。比如说，这些人是直接飞上去的。而那个锁定了辛冬儿的怪物则会凭空出现两只手把人抓上去。

　　张辰的目力比普通人好了太多。他这时透过车窗能看到那乌云密布的天空下。山崖上有一大群白色的猴子。“难道是这些猴子？”

　　一般来说，猴群中的猴王必是体积最大的一只。但这一次，从方位上看。那站在最明显位置的白色猴子却并不是体型最大的。相反的是一只十分干瘦的白毛猴子。猴子的脸跟人多少是有些相似的。而这只猴王的面相看起来极猥琐。根本不像个能当王的料儿。

　　只是这猴子的眉心有一枚红色的痣看上去有些诡异的灵性感觉。而它手里拿着一根细长的棍子。不时的尖笑着，当它甩动这根棍子的时候，那下面组成圆型防御阵中的人类刀手，就会唰的一声飞上来，像被钓上来的鱼一样，扔到山崖后面。那山崖后有大群的白色猴子，发狂的尖叫，一齐疯抢那拋上来的活人，一会儿的功夫这人就会被撕得支离破碎。鲜血染红了这群猴子们白色的毛皮。

　　以张辰的目力来看，这个猴王恐怕是有某种类似钓鱼的异能。而且那有红痣的猴王。每次钓人之后，都会用一种粗犷的男中音笑。对比猴子猥琐的样子，有种人类披了猴子皮的错觉。相当渗人。

　　那些被它喂食的猴子们，兴奋的狂叫着。白色的猴王如一道白色的闪电，在两边的山崖上，不时的来回。不一会儿，就又有三个人被钓上来。被猴群撕食得精光。

　　那下面的二十多人的刀手队伍。根本束手无策。他们中间有想再回到车上去的，立即就会被怪物优先解决，看起来这是个有着相当智商的怪物。

　　变异的怪物居高临下，距离远，来去无影，人类基本连风都摸不到，就被钓上去了。

　　此时的众刀手挤成一团。两边的路都被堵住了，既不能回车上，又逃不脱死亡威胁。有不少人甚至开始往车下钻。那两崖上的猴子见了居然拍着手叽叽叽的大笑。

　　“变异的猴子。”张辰坐在车里看着那个方向。坦白说，那个白毛的猴王，怎么看怎么像个披了猴皮的人，但又偏偏确实是猴子。张辰有些嘀咕。不过，丧尸潮发生之后，这个世界再发生什么也不会有人觉得奇怪了。

　　车上的玻璃十分厚实而且压低了颜色，从外面看不到这辆奥迪上有人。那群怪物的尖声笑语，也暂时并没有时间理这边。

　　“它实力怎么样呢？”张辰问后面的辛冬儿。

　　辛冬儿一手捧着耳朵说，“很普通……”

　　张辰打开车门，“我去解决吧。没事的话不要下车。”

　　“嗯。”辛冬儿点了点头。自从出来之后，就一直比较低调。

　　张辰从靠山崖方向的车门下车。悄悄的往山崖上去。某种意义上讲，这是个让张辰有收入的时刻。变异丧尸也好，水晶也好。对于将要面对强敌，需要提升实力的张辰来说。都是需要的。

　　那远处大卡车旁边的蓝老板儿正惊慌的往车下钻，一边大叫，“都来保护我！都来保护我啊！”

　　两边的山涯其实并不高，特别是对于一个拥有在墙上直立奔跑如履平地又同时有五次横空挪移的人来说。

　　那山涯上的猴子连一点儿都没有被打扰到。这些家伙最开始的那一点儿警惕已经在后面的虐杀兴奋中被冲得一滴都不剩了。

　　这是一群必须群勇群胆的怪物。就算数量很多，它们似乎也不敢直接冲下去跟人类交手。一直在山崖的顶上，进行着这种钓鱼行为。在张辰看来，这恐怕是那猴王为猴群壮胆的仪式。

　　而此时已经有六七名人类刀手被杀死。这些猴群里的猴子们，勇气已经变得十分高昂起来。它们中间有不少强壮的猴子开始不断的双手连番击打自己的胸肌，呯呯有声，以示勇武。

　　下面的蓝老板和其它二十几个人类正一齐缩在中间的大卡车下面。

　　那白色的猴王在咔咔咔的尖啸着，似乎在对下面已经缩进车底下的人类讥笑不已。其它的猴子们跟着一起发出，呀呀呀的，类人类嘲讽声。

　　这种集体嘲讽大约有两三分钟。

　　那猴王突然扬开手中的棍子尖叫一声扑了下去。它着地的同时，后面的成群的，最少三百多白色的大猴子也一齐尖叫着冲了下来。

　　从数量上来说，它们远超过人类。此时恐惧心已去，嚣张之心便高悬在天上。

　　所有的猴子一齐朝车底下的人类嘶吼。那以矮胖子为首的人类都缩在车下。刀手里都把刀对着外面。但几乎都在发抖。

　　白猴王这时如首长一般背着双手，直立行走到了最前面。大片的猴群一下子都安静了。

　　“嘎！嘎！嘎！”它挥舞着手里的棍子冲着车底的人类吼，似乎在指责对方太过胆小。猴片跟着爆发出呀呀呀的尖笑声。这些原本胆小的动物们一旦发现对方更胆小时，居然变得张狂无比。

　　那的猴王背着手在车前一边打着各种恨其不争的手势，嘴里一边叽里嘎啦个不停。语气十分严厉鄙视。而且似乎越说越傲慢。

　　它背后的数百猴子则慢慢变得比那猴王还要嚣张。在猴王每次指责之后，它们都主动一齐尖笑迎合。

　　车底下的人类则都在发抖之中。面前不光有个变异的猴王，这数百只大猴子体型都比人类矮不了多少。真打起来，车底下还剩下的不到二十多个人类，恐怕绝对抵挡不住。

　　地上有融化的雪水，卡车轮子压过的泥印子很黑。

　　那猴王在训斥了这些人类一顿之后，冷哼了一声，忽然挥舞起手里的棍子，那车底的人类，随着它的手，连续的被钩飞出来。车底里的人恐惧的尖叫起来。这种能力完全没有人能抵挡。

　　猴群兴奋的尖叫。

　　而猴王很快就把目光对准了那蓝老板。他发现猴王正在看向他时，吓得大声语无论次，“猴爷……不要吃我啊……我家有老小……”他这么尖叫中。

　　那猴王猥琐的脸上不屑之意更浓，它冷哼一声，却突然站在那里不动了。接着喇的一声，猴王无声无息的扑倒在地上。

　　有眼尖的人已经看到那猴王扑到之前，有一点黑色从那猴王的脖子上透出来，然后又被抽出去了。

　　而在此时猴王倒地之前，张辰正慢慢站起身。它身后的原本热情万丈的群猴在一瞬间有些发愣。

　　而张辰能听到自己耳边有一声提示，“你的《独孤九剑》已经升级了，你达到了第八级！你的剑术精通+5。使用《独孤九剑》时威力更强。你所有溶入到《独孤九剑》中的剑法跟它同级。”

　　一般来说，学一种东西，成长最快的时间是最初接触的那一段。比如令狐冲最开始学《独孤九剑》时，武功成长就是最快的。而后期，当一门功夫达到了一定高度之后，想要百尺竿头再进一步则十分艰难。

　　其所花时间往往是前面的数十倍。很多人穷其一生也没有能前进寸步。而到此时为止，张辰的终于升到了第八级。

　　“后面还有两级，就达到这门最强的剑法的大圆满级别了。那时的剑法施展开来，理论上已与独孤求派自己亲自用这门剑术没什么两样了。”

　　张辰身后的猴子群瞬间怒了。它们的表现像一个骄傲的集体被张辰每人抽了一个嘴巴。猴群叽叽尖叫中疯狂的扑了上来。

　　张辰用左手掰了一下手里的“弱水三千”。那剑软而有弹性。对于眼前扑来的猴群它只若未见。狭小的马路上，蜂拥的白猴子多的像天上的雪花。

　　“破箭式！！”这一招，要求瞬间击破近身的大量暗器和箭矢。而张辰现在的八级《独孤九剑》施展之下。一瞬间最少有近百剑。那数百只猴子虽然因为距离原因不能一次杀光。但在这一剑之下已经有六七十只猴子被刺中，它们或在空中，或在地上，被刺得像漏了水的皮袋一样，鲜血狂飙。

　　近七十只猴子一齐直接扑倒在地的情况，像地上被铺了一层血和白毛的地毯。这直接吓倒了这些原本胆小如鼠的生物。它们如人一般尖叫着，“啊～！”调头往山崖上攀去。那蜂拥逃跑的路上，它们甚至相互踩踏，慌不择路。有众多的猴子在攀爬中，被后面的猴子挤得从崖壁上掉下来，摔得筋骨断裂。那种白色的身影往下掉的盛况看起来，就像在下饺子。

　　猴群就像夏天的雨。来得快，去得也快。余下一地的白色猴尸和鲜血。

　　车底下的众人们还在发抖。到这时，已经没人能说得出话来。所有人在鬼门关前走了一趟。

　　张辰并没有说什么。他把地上的猴王尸体挑翻过来。那猴子的尸体尚是热的，只是死掉后更丑恶难看。黄色的板牙还露在外面。

　　这种变异怪物尸体是必须收走的。此时已经是在逃亡之中。如果能吸收这些变异丧尸的能力，肯定不能放过。

　　张辰回到车上之后，先取出那白毛猴王头上的水晶。跟他估计的一样。这个猴王是头上有水晶而不是丹珠。这说明这种怪物是被丧尸病毒感染了。

　　蓝青色的水晶使得车内一片的蓝青色。张辰将水晶放入系统，那系统中立即增加了六点青蓝色能量。一般来说，一个颜色级别比较低时是两点左右。略高一点儿是四点左右。这个猴子的水晶却有六点能量。看起来，这只猴子已经快要升级了。

　　他接着将尸体交给辛冬儿。

　　奥迪A8L防弹车的车内空间很大。其车窗玻璃为了保护政要的隐私，而专门加了挡光作用。进入车内的人，从外面完全看不到你在里面干什么。

　　所以张辰直接让辛冬儿在车里吞噬那个变异怪物。

　　那大卡车底下缩着的人，在缩了近二十分钟之后，才抖抖缩缩的从车底下爬出来。外面一地的猴尸，还有没死绝的猴子在地上惨叫着。

　　鲜血把白色的大地都染红了。这些人有些面面相觑。这一场变故死了十几个人类。剩下的只有二十几个刀手了。

　　蓝老板擦了一下头上的汗，很快整顿了一下精神，往张辰那里赶过去。而张辰此时早在车下等他。车内的辛冬儿还在吞噬之中，他在车下更便于保护。

　　“这些猴子就是你说的变异丧尸吗？”

　　蓝老板犹豫了一下满脸笑容说，“……是啊。就是……想不到它们换了地方。”张辰盯着他的眼睛看了一会儿说，“赶紧让人把车前的路障清开吧。别耽误了行程。”

　　“好的，好的。你看我，我都忘了。”他不是忘了。而是命悬一线被人救了，所以本能的觉得想来跟张辰说一下之后再作别的。

　　路很快的就被清干净了。车队再上路时。那蓝老板的房车无论如何非要排在张辰的奥迪旁边。用他的话来说，“跟你的车近一点儿，安全一些。”

　　那其它的刀手对于张辰的态度也变得恭谨了不少。这些人中只有少部分是蓝老板的亲随，其它大部分是临时被招来的。大部分都算刀口舔血的角色。之前他们虽然看过张辰杀丧尸，但心里未必很服气。平时对张辰的态度也只是冷冷淡淡。但此时却真正变得恭敬起来。末世之后人多数为了活下去会变得冷血。但对于强者的崇拜也会变得更胜。

　　之后的中午用餐时，那蓝老板更是亲自带人把食盒送过来，“这是专门让人作的辣子鸡。先生您尝尝。是活杀的。可不是陈货。”

　　这个时代，就算是在深港市这种原本完整的城市里，都已经开始出现严重的食物匮乏问题。张辰离开之前，就算是在玉龙酒店，也很少能吃到现杀的活鸡了。

　　车队里居然还能带着活鸡，可以说是极为难得。张辰点了一下头，接了食盒之后，却并不再说什么。

　　那蓝老板很想拉一下近乎，“这车真不错啊！我以前有个朋友有一辆跟您这模一样的。”

　　但张辰已经不想再聊什么。辛冬儿仍然在吞噬之中。防弹车的自重是普通车的两倍以上。加上外壳有极好的静音效果，所以吞噬时爆出的那种能量风。在外面是不可能感觉到的。

　　那蓝老板之后又套了套话，但张辰没有进一步聊天的意思。他看出来张辰的态度，只好带着手下，讪讪离开了。

　　每个人有每个人自己的原则。末世之后让别人过多的了解自己，绝对不会有什么好处。就算是辛冬儿并没有在吞噬怪物，张辰也不可能打开车让对方看。所谓的防弹车，再怎么防，也不如让对方完全不知道车内的情况安全。

　　就算是坚固如世界银行金库。在通晓内部情报的内鬼引导下也一样会失窃的。最好的防御手段，永远都是让对方完全不了解。

　　吞噬一个蓝青级别的变异怪物速度是很快的。张辰在车下吃完饭，辛冬儿就已经吞噬完毕。再看到她时，她的眼神比之刚刚要清亮了许多，实力也得到了进一步提升。


第0311章 出卖

　　路变得更不好走起来。路障变得极多。之前的暴雨可能造成了更多的交通问题，也有不少地方山体滑坡。好在车队有人在不停的往前清路。

　　而每一次到了用餐时间，蓝老板都会亲自带人把两份食物送过来。因为下着大雪。路并不好走，但他每次都会亲自提着食盒送来。到张辰收下时，他就在一边哈着腰。要张辰说一句，“好。”或是“不错嘛。”他就会跟受了重赏一样兴高采烈。

　　实在说，张辰真不喜欢这样。但某些人的生平习惯可能如此。人家觉得这样会增加别人的好感。那张辰自然不能太过份。而且张辰又觉得反正这两天就会分手，所以也懒的说什么。

　　他把其中的一份食物收在储物空间里。这个时代食物已经十分的短缺。而且短时间内张辰恐怕又不会遇到能系统采购的人类安全区。

　　则空间里的食物就极为重要。能不浪费必须一点儿都不浪费。

　　储物空间里的时间是停止的。放进去的东西，下一次再拿出来的时候，还跟刚刚放进去时一样。比如上次的辣子鸡现在拿出来还是热的。这一点儿也是吃那盘辣子鸡的时候才开始留意起来。以前的时候，张辰只是用空间来装一些干粮什么的。现在才觉得，其实完全可以多带一些名厨作好的菜，火热着就放进去。这样在野外冒险的时候，也可以随时吃上名厨刚作好的热菜，调剂一下生活。

　　这样一路的往前走，到了晚上。

　　因为风雪太大。前方又出现了一个大的蹋方。所以车队一边派人去开路，一边暂时宿营在一个叫梯子口的小镇政F大楼。一般的一个地方房子最好的，一是酒店。毕竟要面对客人，所以虽然是末世后无人管，但住行仍然比较方便。二就是政F大楼了。一般政F大楼都是当地最雄伟华丽的建筑。在其中想找到住的地非常容易。末世之前有不少地方有豆F渣工程，但政府大楼是绝对不会有豆F渣工程的，这帮货对自己还是看得很金贵的。所以这种大楼一般是十分坚固的。住在这种地方。是不需要担心房子倒塌问题的。

　　车队冲开了政F大院的门，刀手们进行了清场。然后锁大院门。接着蓝老板一边支派车马去开路，一边专门为张辰安排了大楼里最好的一层作为住所。

　　晚上的食物也是专门安排。虽然不是活杀的，但一样有肉有蔬菜。也是由蓝老板亲自送上来的。大雪漫天，这位毕恭毕敬的蓝老板，亲自把作好的食物趁着热送上来。

　　张辰有点儿当皇帝的感觉。

　　“大雪的天送饭的事儿。您就别自己亲自来了。”张辰看着外面的雪这样说。

　　蓝老板则完全不同意，“那怎么能行呢？你救了我们整个车队的命哪。我怎么能不表示点儿感激呢。”

　　张辰摇了摇头没再说什么。

　　那蓝老板知道张辰不喜欢别人打扰。这时弯着腰说，“先生。那我不打扰了，先下去了。外面还开路呢。”

　　“去吧。”

　　这老板儿再屁颠屁颠的下去。

　　到第二天早上，张辰起来时。那路就已经开好了。

　　车队开出去，离乌龙江大桥大约还有一百里的位置。十点左右的时候。在一个不知名的小镇上临时停了下来。停车的位置是一个大的酒店。

　　这个时间并不是吃饭的时间。但车队还是一齐停了下来。不知道是在等什么。

　　而且车队里的人，除了张辰几乎都下车了。

　　原地停了大约半个小时后。通知吃饭。要知道这个时间只是上午十点半左右。张辰所熟知的平时吃饭一般都会拖至一点半。今天居然提前了两个多小时。十分奇怪。而且这一次吃饭时，蓝老板并没有亲自送饭过来。是由一个他平时的亲随送来的。

　　张辰并没有多管闲事的意思。但车队的速度太慢他却有些不满意。如果吃完饭，再走得慢了。张辰肯定要去说话。正吃饭的时候，坐在他旁边的辛冬儿忽然出声说，“有两个异能者……”

　　张辰皱了一下眉看着车前的远处的酒店。

　　“异能者？”张辰一边吃饭一边说道。这辆奥迪a8的温控系统还是不错的。就是有些费油。

　　“是新出现的吗？”

　　辛冬儿用手捏着自己的耳朵慢慢的说，“是啊……在那房子里面……”

　　张辰有些古怪的看着那酒店，“这些人，是早就约好了在这里见面的吗？”

　　大部分的刀手都在自己车上吃饭。

　　跟着蓝老板一起进酒店的只是极少部分他的亲随。

　　半个小时后，蓝老板从酒店里出来时跟在他旁边有两个陌生人。这几天的时间里，车队里的这些人，张辰虽然都不怎么说话，但人脸还是认得熟了。这两个人绝对没见过。

　　两人都是三十多岁的中等个子，长相普通。其中一个穿着单薄的蓝色春装，一脸的麻子。

　　而另一个则有些让人更吃惊。这大雪的天他只穿了件红色背心。露出上身黝黑发达的肌肉。他两手叉在腰里，似乎一点儿都不觉得冷。

　　三个人似乎边走边在聊什么。每个人的身后都有一个男人在帮着举伞。

　　张辰的耳力相当好，这时虽然在车内，但还是能听到一些说话的声音。

　　那蓝老板一直在点头，“麻省您才是皇帝呀……以后在这边的生意，可得……”那两人中的麻子一脸的高兴。

　　人总对那些超出自己实力之外的恭维感兴趣。而作为拍马一方的蓝老板会这样说，恐怕也能推测出这两个人顶不上那个级别。

　　“他们两个的实力怎么样？”张辰把手里的饭放到了驾驶台上问。

　　辛冬儿的声音很轻，“跟你昨天杀的那个怪物差不多……”

　　“是吗。”

　　……

　　这两个人应该比较有名。最少张辰能感觉出来。当这两个人到了之后。蓝老板对自己的态度就发生了一些变化。倒不是说对自己傲慢。那是一种找到了更强大的靠山的微妙感觉。

　　实力这种东西，往往有个说法，叫文无第一，武无第二。当一个人的实力在其它人眼中不是第一的时候，那么他的影响力往往会下降一个极巨大的档次。

　　对于张辰来说，这种感觉还是很清楚。

　　当然的，对这些他并不在意。他无意于去跟一群很快就要说再见的人争什么第一。再说现在变异的怪物越来越多。实力也越来越强。不提升自己的实力。却跟去跟人类的异能者争什么名誉。那是有病。

　　所以对于这些他只是淡然处之。

　　蓝老板此后再吃饭时，已经不再亲自送过来。那两个异能者一直跟蓝老板同乘一辆车。下午三点的时候，遇到一个路障。等待清理路障的时候。那蓝老板点头哈腰的带着两个人到处看风景。

　　他们三个人从张辰的车旁边走边说笑。蓝老板一边也在介绍说，“这车里的先生也是异能者。之前曾经救过我们。”

　　他一边笑一边说。那穿着红色背心的男子却伸手在这辆奥迪A8上格格敲了两下。看到看了一眼车里，哈哈的转身就走了。这种态度绝对谈不上礼貌。

　　蓝老板倒是对车里陪着笑点了点头。表示不关他的事。

　　而这时，前面有刀手一头汗的跑过来跟蓝老板说道，“老板。前面有点儿不好弄啊。有很大的冰山。给堵住了。我们没有工具，弄不开。”

　　“冰山？”

　　“不是。是倒下来的泥山结了冰了。被冻实了，完全挖不开。”

　　蓝老板，“这……”

　　那红背心当即示说，“还有冻着的？我去看看。”

　　那一行三人一齐往前面走过去。车内的张辰眯着眼看着这三个人的背影。那远处一些正在开路的人正围着一个路中间巨大的冻土束手无策。

　　接着那三个人走到之后。其它人都走开了。留下红背心一个人，他单手对着那泥巴路障，红光亮起。那手中放出巨大的火焰。数秒之内那火焰已完整的包住了整个的泥山。

　　那种威势，很显然震住了所有人。这是真正的元素类异能者。所有人眼中都露出了崇拜的目光。三分钟之后，红背心收了火。那泥土冒着白烟，已经有泥浆开始慢慢的在往下流了。

　　清障的工人们一齐上前。那土路已经变成了真正的泥巴，十分容易开挖。

　　十几分钟后，就已经挖开了通路。

　　张辰靠在沙发上说，“似乎有点儿实力。”

　　辛冬儿只是笑笑。那美丽眼睛一直在看着张辰，这时说，“其实……它们中间还有一个异能者……”

　　“还有一个？”

　　“嗯。”辛冬儿说，“不过，十分弱小。就是那个帮人打伞的蓝衣服的人……”

　　辛冬儿指着的时候。张辰仔细看了一下。这个人几乎一直寸步不离的跟在蓝老板的旁边。

　　“他几乎只是刚刚有异能的程度……”

　　此时眼前的那两个异能者。正一脸骄傲的跟蓝老板在说话。这之后他们几乎没再看过张辰这边一眼。

　　张辰猜测这两个人也向蓝老板打听过关于张辰他们的实力。对于他用剑杀了那个变异猴子的事。恐怕并没有被他们放在心上。

　　之后再吃饭时，送饭的人虽然来了。但送来的东西却简陋了许多。从这个红背心放火开路之后。那蓝老板也一改之前对张辰的热情。只是偶尔见到面会打个哈哈儿。

　　如果说之前他让张辰体会到的是皇帝被人伺候的感觉。那么现在仍然是皇帝的感觉，只不过是皇帝倒台之后的感觉。

　　张辰本来不是好事的人。但许下的东西，他不可能不拿。末世之后，外面的世界已经完全没有任何法律和正义可言。这姓蓝送来的食物，张辰再没吃过。

　　张辰真正怀疑的是，这家伙恐怕不是趾高气扬那么简单。这天晚上宿营时，蓝老板的态度虽然仍然客气。但语气已经不是差了一点儿那么简单。

　　所以这天晚上张辰并没有下车。只是睡在自己的车上。奥迪的空间还不错。座位打下来之后，尽可作得可得床。

　　聘请了两波保镖的人。而他只想出一波钱的话。则必然会在其中选一个自认为更靠谱。也利益更大的一方。张辰之前虽然表现出了一定的实力。但此时的那两个异能者表面上看起来更强，他们在这个麻省名气又相当大。而且这个姓蓝的恐怕跟他们也有什么利益上的合作。出问题的可能已经非常大了。

　　第二天中午车队在清除了大量路障后，抵达了乌江大桥前的最后一个小镇天桥口。

　　到这里为止，双方已经可以分手了。张辰本来不是好事的人。但许下的东西，他一定会拿。

　　中午吃饭的时候。前面开饭，那蓝老板居然并没有派人来送饭。这些人吃饭到半个小时的时候。

　　有一个黑西装过来敲车门。张辰降下玻璃后。那黑西装看着张辰笑眯眯的说，“老板说要请你们吃饭。另外跟你把账结一下。”

　　张辰的车窗的钢化玻璃有四十七厘米厚，能挡住机枪子弹。

　　他坐在车里说，“饭就不用吃饭了。叫你们老板把油料卸下来给我就行了。”

　　那人显然有些意外，抬头看了一眼远处。那里露着两膀肌肉的红背心正和蓝老板还有麻子坐在他房车门边聊天。

　　黑西装的眼神强硬起来，但脸上仍带着笑道，“老板说，你得去一趟。”

　　张辰冷冷的看了他一眼说，“是让我一个人去对吗？”

　　那人笑了笑说，“对。”张辰突然猛的将车门往外推，啪的一声那沉重的撞击力，把这个来说话的西装男子撞飞出去四米多远，撞在前面的大卡车上。他口鼻流血的坐倒在地上再没起来。

　　张辰下车，走过去。

　　那红背心和麻子他们显然已经听到了这边的动静。三个人都在看着张辰这边。其中的红背心离张辰最近，他两手交叉在胸前靠坐在车门上。

　　张辰走近后，他扬了一下下巴问，“你怎么回事？”

　　张辰没理他，直接指着后面的蓝老板说，“把油料给我，我放过你。”

　　那蓝胖子显然被吓到了。他猛往后退。

　　那两个异能者显然见过世面。其中的麻子笑着哈了一口气。红背心双手仍然交叉在胸前说，“喂，我们还在这儿呢。”

　　张辰，“我本来想省点儿事儿的。”

　　那蓝老板这时连声道，“不关我的事儿呀。”他身后的刀手们这时都拔出刀来了，但却一齐都退在蓝老板的身后。虽然跟张辰交手他们不敢。但显然他们跟蓝老板的人。这时也并不看好张辰。

　　那两个异能者中的麻子笑道，“老蓝你也太胆小了。不就是杀头猪吗？”他指了一下张辰。

　　红背心嘿了一声道，“本来我们是想叫你过来，顺便把你那妞从后面绑了再杀你。免得把车弄脏了。老蓝一看到我，就跟我说了，你车好。女人也漂亮，给我当见面礼。我……”

　　他说到这儿，已经有一拳呯！的一声打在了他的嘴上。因为拳头又快又正，所以他的后半句话跟咽下去了一样。巨大的冲击力，使得这个人往后猛的倒翻出去。扑在了蓝老板的汽车发动机上。那车顶上的雪被撞得四散飞舞。

　　“妈的。你找死！！”那麻子在骂人的瞬间，人已经冲了上来。跟着他来的还有一柄冰刀。那是一柄包裹着冰的刀。而跟在刀后面的还有他的右手。那手上有一团蓝色的冰气。这人显然是练过的，而且实力不弱。

　　张辰并没有拿剑，他《独孤九剑》练到一定程度后，手里有不有剑已经区别不大。只一眼就能看出对方的破绽，他微微的侧身闪过了他手中的刀。右手跟那人的右手直接接到了一块儿。两人的手相交，只听到卡擦一声，有骨头断裂的声音。两人再分开时，那麻子的右手已经连腕骨一起180度翻了起来。手掌上还有蓝色的冰焰。但是人都能看出来，那只手的角度绝对是断掉了。

　　“啊……！”惨叫声中，那麻子连连往后退出。他那拿着冰刀的手，此时捂着自己的手腕，脸色煞白。

　　“妈的……”那先被打翻在车前盖上的红背心此时已经爬起来了。他翻跳下来，“我烧死你！”两手一齐对张辰放出火焰。那如烟花一般喷出的巨大的火焰直接包裹了张辰。

　　他单手的温度几分钟就能将冻的铁稿都无法挖动的巨大泥山化掉。此时双手齐出，后面的蓝老板和刀手们满眼惊恐的一齐往后退。这种温度就算是铁人也要被烧化了。

　　红背心显然很得意，他狞笑着放火，就有一只手从火焰中猛伸了出来，一把抓住了他的脖子。松开时，那脖子上有五个洞，鲜血狂喷。红背心手上的火焰直接停止了，他两手死死捂着脖子往后退。

　　而张辰则毫发无损的站在原地。就跟根本没从火里出来一样。

　　所有人都一齐往后退。那雪地时一片卡擦的慌乱的踏雪声。

　　“应该说，我一直都觉得奇怪。你在遇上那些白猴子的时候。显然没有心理准备。换句话说。这条路你原本以为是没有怪物的。对吗？”张辰一边问一边慢慢的往前走。他问的自然是那蓝老板。

　　“那你把我们招到这车队里来是为什么？”

　　张辰这样问。那蓝老板有些发抖的两手伸在前面说，“没别的意思，没别的意思，这不是我的意思……”

　　“你其实早就跟这两个异能者约好了在这儿见面。对吧？”

　　“我……我，确实，他们有说在这儿见面。不过，这不关我的事啊。”

　　张辰瞪着他说，“你让我们跟在车队里面。原本是想用我的车和女人来讨好这两个异能者的，对吧？”


第0312章 搜刮

　　蓝老板两手连摇说，“不……不、不，您救了我的命。我从没起过歪心！”

　　张辰冷哼了一声，“你原本根本就不知道我是不是异能者。只是后来才知道的。”不提救命的事儿，可能张辰还没有那么生气。两面三刀就算了。末世之中，这种事原也常见。

　　“知道我救过你的命，却让他们杀我就是为了省笔开销对吧。”那地上的麻子倒是没想到这一步，他们原本只是想要张辰的车和女人。这时咬牙回头看了蓝胖子一眼。那旁边的红背心止不住血，此时双手捏着脖子已经跪倒在地上。血顺着他的腿流在雪地上，显得十分刺眼。

　　旁边的麻子，此时眼神阴霾，似乎正在想对策。

　　但张辰已经不可能有回转的余地。他慢慢的往前走，那个蓝老板自知今天必死。却突然的一挥手喝道，“站住！”

　　张辰没理他。

　　“站，站住。你再不站住，你的女人就死定了！！”那蓝老板一边后退一边说。张辰有些疑问，“我的女人？”旋即明白是指辛冬儿。

　　蓝老板脸上肌肉颤抖，此时天上下雪，但他一脸汗的说，“我们原本就准备好了。你一下车，就有事先准备好的人去抓你车上那个女人。我派的可是异能者，现在应该已经得手了。”蓝老板脸上有一丝笑意说，“你如果识相点儿。我们好聚好散。如果不识相，兄弟们为了活命也说不得了。”

　　“哦。”张辰笑说，“是这样。”但他还在往前走。

　　蓝老板一边往后退一边咬牙说，“我是认真的。”他身后的那些刀手此时虽然都在发抖，但一个个面目狰狞。显然都知道此时命在旦夕。都盼着蓝老板说的那些人带了女来要挟。

　　“你说的异能者是指他吗……”忽然有个幽幽的女声在旁边响起。所有人都没有注意到辛冬儿何时到了张辰旁边。甚至根本觉不出有什么异样，但她就这样出现了。那修长的女孩手里此时还拎着一个人。那个穿着蓝色的西装，正是之前一直给蓝老板打伞的那个人。

　　只是这人此时已经全无声息，看来已凶多吉少。

　　蓝老板和那群刀手徒然之间看到她和她手中的人，被吓的一齐往后倒去。那原本在地上麻子居然也吓了一跳。要知道他是异能者，某种意义上来说，他耳目远比普通人灵敏，此时对方忽然出现在眼前，他却什么都没有感觉到。这实力差距绝对不是说笑的。

　　而辛冬儿举起右手，那手中的人跟拎着的一只塑料袋一样。张辰笑，“你派这样的人去抓她？不觉得太草率了吗。”他再往前走时。那地上的麻子突然说，“我，我记得有个通缉令。她是那个红顡吞噬者！”

　　他话没完的时候。张辰的人已经过去了。那麻子虽然在惊慌之中，但却并不甘于受死。他右手废了，但左手仍在。张辰近身后，他翻身连连往后退的同时手中冰刀连舞。

　　可惜这种招式在张辰眼中连什么都不是。他几乎瞬间就看穿了他的破绽，同时左手剑指“破刀式！！”只是轻弹带了一下刀背。那刀就朝上直磕在麻子自己的头上。同时张辰的右手唰的从麻子的脖子上划过去。五道血痕，那麻子的脖子已经有一半不见了，鲜血如潮水一般。

　　蓝老板这时已经魂飞天外。他往一下子退倒在其它人身上，一边乱叫，“我真的没有算计您的意思我有三个孩子在等我回去求您饶了我啊你要什么都可以！！”

　　那后面的刀手群也开始乱起来，“不要杀我啊。我是无辜的！”麻子说出的“红颜吞噬者”他们虽然不知道是什么。但必然不是什么好事。

　　不管从哪个角度上讲，这些人都是必须被灭口的。所以张辰只说了句，“杀光了。”然后三分钟后。所有人都死光了。不管是车上的还是车下的。

　　辛冬儿的飘浮能力，在吞噬了蜘蛛女之后，变得十分诡异。看起来似乎不快。但其实比之过去更快。没有人类能逃得过。异能者都不能比她的速度。

　　现场安静了，只剩下雪花在飘舞。还有几辆车发动机在响。远处偶尔有狼嚎的声音。

　　“原本只是想拿了东西走人的……”张辰回头看着车队说道。

　　张辰的空间里还有一百多平米。他已经算过。要留下十平米左右空着好放车。其它的都可以用来放物资。虽然说挤了点点儿。

　　那两辆卡车上有大量的油料，都是用绿色的军品铁壶装着的。有三十升装的还有五十升装的。数量很多。不知道这个人到底是作什么生意的。是不是真的跟军方的人在交易。总的来说，这些不是该张辰管的了。这些汽油被张辰收进了自己的空间里。夸张点儿说已经够张辰环游世界了。

　　另外一辆大卡车上还有大量的压缩食物。有能量棒和压缩饼干，居然还有大量的铁罐头。其中有香辣鸡翅罐头还有练烧牛肉，猪镑之类的罐头。这些应该是行军食品无疑了。通常这类食物味道不怎么样。但营养肯定是够了。而且存放时间超长。末世之后，存这种东西甚至比巧克力都有意义。

　　此时还不知道何年何月能再拿到给养。张辰自然是空间里腾挪了一下，全部收了。

　　其它的几辆小客车上，还有一些油和成捆的蔬菜。能拿的都全部拿走。此外的房车上还找到了不少好东西。比如说烟酒还有各种奢侈品。

　　之后，张辰又从那三个异能者身上挖出了三颗丹珠。那红背心和麻子的都是青蓝色的。蓝老板手下去抓辛冬儿的那个蓝衣人，则几乎只是白色中带着一丝蓝色而已。

　　“收着这些正好给自己当道具吧。”丹珠这种东西比之水晶来得要少见的多。虽然到现在为止，除了作道具之外，还没有找到其它的用途，但留着总是有好处的。


第0313章 乌龙大桥

　　这已算一次不错的丰收。而辛冬儿平时跟张辰在一起的时候，是比较活泼的。但此时她却似乎总在担心之中，“我们还是快走吧……”

　　张辰点了点头。她这个人一般在压力巨大的时候，往往会有这种反应。虽然现在她并没有说敌人追来了。但从她的反应上，应该说问题不轻松。

　　远方有寒风扯着号子吹过，带着一些远处的狼群的嚎叫声。张辰心想，从声音上听这些狼的数量好像增多了不少。某些生物对于血腥味的敏感程度是超出常人想像的。“有它们也好。最少可以把尸体处理掉。”张辰看了一眼那个方向心想，一些有经验的人能通过尸体看出杀人者的手法和很多问题。尸体被吃了，则问题会小很多。

　　“之前遇到过猴子变异的。不知道其它动物有没有，还是只有灵长类生物才会变异？”当然这些张辰只是想想而已。他坐回自己的车里。辛冬儿则坐在他的旁边。离乌江大桥的最后一站路。蓝老板和他的车队整体把命都留在了这里。

　　乌江大桥是广阴省最长的钢铁大桥。车再往前开，不久就会看到很多地方在积水。水洼地极多。张辰不管那么多。直接驱车就过。这辆车的装备很完好。如果真的陷在积水里了。大不了跟辛冬儿一起跳出去。反正空间里还有一辆微型小汽车能代步。

　　黑色的奥迪从大量的积水中飞驰过去。水溅起如飞鱼的双翅。

　　虽然之前，张辰并不知道这条江的水位有多高。但当车真正走近时，已经不需要那些常识都能知道问题。因为当车靠近乌江大桥的时候，不时的能看到，那江里的水飞溅起来。

　　那巨大的钢铁大桥，此时在风雪中吱吱的响。桥面很宽阔。那上面的车居然并没有堵路。而是都在一边。这种情况，张辰只能认为是桥发生了一些歪斜，造成了原本桥上的车，都在重力作用下歪到一边儿去了。

　　车开上孤寂空旷的大桥，能听到远处有声音似乎是风的啸声，又似乎是真的动物的声音听不真切。辛冬儿在后面忽然说，“这声音……？”张辰对她打了个禁声的手势。

　　那大铁桥的中间有一个巨大的，直接两三米的大缺口。那水泥块，中间的部分已经掉下去了。车经过时，能直接看到下面那咆哮的大江。不知道这里发生过什么。尚未年久，这桥就似乎已经开始毁烂了。

　　从桥上，还不时的能看到江中有各种飘过的建筑物。张辰从深港市出来的时候。因为江水瀑涨而造成整个深港市四分之一的城市倒成了江里。看来现在已经有一部分被冲到了这里。

　　迅速离开是个好习惯。车在铁桥的咯吱声中快速的往前冲。那五公里长的乌江大桥。并不遥远。

　　只是冲过桥头的时候，桥头上堵着几十辆车。从情形上看。当初恐怕有大量的人想驱车从这里逃过。不过让人奇怪的是，并没有看到丧尸。理论上有大量车辆障碍的地方，一般是有着大量丧尸的。但这里并没有。

　　张辰并没有停下来清障。他加速硬撞了上去。奥迪A8防弹车的自重是普通奥迪的两倍以上。直冲上去，那十几辆卡在一起的车，被直接冲开了。

　　这一天对于张辰来说还有另外的一件事。那就是他进入异界的冷却时间已经到了。他有两个选择，一是把这次子弹时间留着应对紧急关头，另一个则是直接进入异界好快速累积下一次进入时间。

　　张辰的选择是直接进入异界。如果不进异界则自己的实力很难提升。则更没有生存的可能。这次追杀辛冬儿的敌人虽强。但自己尚可拖时间。就算它追的速度比自己快一倍，自己和辛冬儿毕竟也在往前跑。这样加起来，他要追上自己怎么也要花一些时间的。所以在跟这个怪物绝战之前，争取多进几次异界肯定是有必要的。

　　否则只是消极的逃跑。那么终有被追上的时侯。当实力相差太远的时候。就算有子弹时间也是解决不了问题的。

　　……

　　古意居里阳光明媚。每次似乎到了这里，张辰都会有一些稍稍安心的感觉。特别是最近。

　　张辰迎着院子里的阳光，看着自己系统里的能量数，“小猫我要去异界冒险。”

　　“哦。好的哥哥。”

　　打开冒险系统的界面。那里面显示出了最少五个世界，《笑傲江湖》，《鸳鸯刀》，《雪山飞狐》，《倚天屠龙记》，还有《后鹿鼎记时代》。这里面恐怕也只有《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》值得进入。毕竟等级高一些世界得到的经验多一点儿。

　　“怎么没有新的世界呢？”张辰这样问。小猫似乎犹豫了一下说，“是随机的，可能下一次就会有了。”

　　“好吧。”

　　小猫的声音粉嫩的问，“你要去哪一个世界呢？”

　　“《倚天屠龙记》吧。”张辰这样说道，那个世界里还有好几门厉害的功夫没有拿到。而且倚天是比笑傲更高级的世界。得到的经验也相对多一点儿。一边把《独孤九剑》练得更高。另一方面多拿一些经验提升自己的其它功夫，对于不久后的大战是有好处的。

　　“好啊。不过，这一次你要小心一些哦。”小猫这样说道，“你如果按现在的时间点进入的话。你恐怕要面对很多厉害的敌人哦。”

　　“很多厉害的敌人？”张辰心想，六大派围攻光明顶，肯定会有一大堆厉害敌人，但这样得到的经验肯定更多。不过，以张辰现在的武功来说，对付这些人，应该不算太麻烦。

　　小猫提示说，“你准备好了吗？到《倚天屠龙记》的世界里去，可不能带任何东西的。”

　　“好了。”

　　……

　　白光。

　　当这个世界在张辰的眼前慢慢的清晰起来之后。张辰听到耳边有提示声，“现在的时间是：公元1357年冬，元朝至正十七年。”

　　“徐寿辉太平二年；张士诚天祐四年；韩林儿龙凤三年。整个中国正处在轰轰烈烈的反元复汉活动之中。”

　　“你的主线任务：解救七大高手，追杀混元霹雳手成昆。任务奖励：经验3500点。”

　　“附线任务：救小昭。任务奖励：500点。”

　　“附线任务：拿到《乾坤大挪移》。任务奖励：经验500点。”

　　小猫这时提示说，“哥哥，你现在在《倚天屠龙记》的世界里只需要消耗青色能量就可以了。你能最长呆19天哦。自己小心。”

　　这个主线任务的经验点数倒是不少。而且还可以拿到金庸小说中最重要武功之一的《乾坤大挪移》。

　　而这次的主线任务要追杀成昆。成昆的实力在《倚天屠龙记》中可列入一流至强行列。其本身是金毛狮王的师父。为了复仇，他实力一直在进步。加入少林之后，又是空见神僧的弟子，实力更强。

　　不过这一次既然是解救七大高手。则按情节，成昆毕然是在受伤之后才与张辰交手。

　　“如此倒是不必担心了。”张辰要担心的反应是怎么按剧情进入明教内部。张辰现在的身份是张无忌。则小昭是他情节上的情人之一。这个到是不救不成。《乾坤大挪移》就更是非拿不可。

　　他把这三个任务一一放入到《独孤九剑》的系统之中。

　　时间是张辰击败了六大门派中的峨嵋派掌门灭绝师太之后。周围六大派的高手看他的眼神之异样，就像在看怪物。

　　“倚天剑呢？还给我。”

　　张辰则对这些眼神视而不见。灭绝虽然十分愤怒，但此时殷野王的人马在旁边，加上张辰实力惊人，她一时虽怒，但好歹被身边的人拦住了，没扑上来。只是兀自怒喝不已。

　　而珠儿此时正好被殷野王发现了。他让自己手下的两个仆人抓着珠儿带走。此时旁边的黄沙却中突然间钻出一个青袍人来，一下子打晕了两个仆人，抱起蛛儿就疾驰而去。

　　殷野王怒喝：“韦蝠王，你也来多管闲事？”

　　青翼蝠王韦一笑纵声长笑，抱着蛛儿向前急驰。这一次他不再大兜圈子，径向西南方飘行。

　　这是关键情节。如果错过了就进不了明教总坛了。张辰发足追上去。殷野王内力深厚，轻功也很了得。韦一笑更是越奔越快。这人身法之快，实是匪夷所思，跑得越久，居然快得更加厉害。眼见初时和他相距数丈，到后来变成十余丈、二十余丈、三十余丈……终于人影不见。张辰轻功在这几人之中，算是最差。不光是韦一笑。最后连殷野王都跑得不见踪影。

　　“想不到这些家伙的实力有如此之高。”张辰之前也知道韦一笑的轻功好。但这时对方带了一个人，自己空手居然完全跑不过。甚至连殷野王都不如。

　　他原本练了《横空挪移》的功夫，自觉轻功不错。但这时跟真正的高手比起来，才发现自己还差得远。同时也看到了轻功真正练到高时的效果。

　　“我最厉害的轻功《横空挪移》也只练到了中成期。离真正的大成和圆满，还差得远。轻功精通也只有六十一。只能算武林中轻功略好的那一类，跟韦一笑，殷野王这种真正的高手自然是有距离的。”张辰这时想，“我将来把轻功练到大圆满，倒有心跟这个韦一笑再比比速度。”

　　轻功也好武功也罢。都是运用内力的一种法子。一个轻功高手，如韦一笑能把内力运用得如此牛叉，实在让人叹为观止。

　　张辰一边走一边想，“倒是主线任务是去明教总坛。这个样子怎么进去成了问题。理论上明教总坛可是十分严密的。要是那么容易进去，六大派又何必那么麻烦。”

　　他正在举目犹豫之间忽然看到地上有两行脚印，也就是说，有个轻功高手一直在跟着自己。

　　好吧，正主儿到了。张辰心想，该布袋和尚说不得出场了。这个人算是带张辰进明教总坛的车夫。


第0314章 邪门

　　说不得的轻功虽不如韦一笑，但却是在殷野王之上的。原作中他在张无忌的背后，张无忌想尽了法子，也没能看到他的正脸。

　　此时的说不得就是默无声息的跟在张辰背后。“说不得和尚。你跟在我背后不累吗？”

　　那背后的人完全没想到张辰能认出他来。他明显惊了一下。但是仍不说话。

　　张辰跟张无忌不同。他的《横空挪移》虽然只练到中成境界。但毕竟是绝世轻功之一。用来长距离追韦一笑没有长力。但在短距离之内却很无敌。

　　他连续两次往前纵身。那说不得如影随形的跟在他背后。张辰却突然在空中横移十几公分同时转身。这已超出了普通人的概念。那说不得和尚轻功虽然不差。但却也跟不上，跟张辰对了个面对面。那是个扛着布袋的，外表很邋遢猥琐的胖和尚。

　　“古怪了……”和尚站住了说道，“你怎么知道我叫‘说不得’的？”

　　张辰摇头笑着，“说不得，说不得。”

　　那胖和尚倒是不以为意。他嘿嘿一笑说，“你叫什么名字？”

　　“曾阿牛。”

　　和尚道，“你半夜三更的狂奔乱跑，在干甚么？”

　　听他这口气倒像是张辰的不是了，“哦，我一个朋友给青翼蝠王捉了去，我要去把她救回来。”

　　那和尚道：“你救不回来的。青翼蝠王的轻功天下无双，你追不上他。”和尚顿了一下之后说道，“我倒有个法子，能让你追上青翼蝠王。”

　　“哦。”

　　胖和尚一脸笑的说，“咦，你后面是甚么？”张辰有点儿想笑。心想我好歹也算个人物，不要用这么小儿科的手法好不好。不过此时也确实要被他抓上山去才行。勉为其难回头一看，果然空空如野。接着就有一个布袋兜头罩下来。跟着身子悬空，似乎是处身在一只布袋之中，被那人提了起来。

　　张辰也不出声，心想，你M要上山还这么难。一会儿救了这帮家伙之后，好歹要把《乾坤大挪移》搞到手。还有小昭。这小丫头原作中对张无忌相当不错。也一定要搭上火。

　　张辰一声不吭。那布袋和尚倒是奇了问，“你怎么一声不吭哪！？”

　　张辰坐在袋子笑，“已经被装进袋中。吭声有何用？”

　　那和尚愣了好一会儿才说，“倒也有理。”他接着说，“我这混元一气袋，普通人是挣不出来的。我劝你不要作怪。”

　　张辰说，“不作怪不作怪。快背着走吧。”

　　和尚奇怪了道，“咦？你怎么知道我要走？”

　　张辰嘿嘿一笑说，“我还知道你要去找韦一笑。”

　　那和尚木隔着袋子愣了好一会儿，“邪门儿……我不是去找韦一笑的。我是去找其它人。算了……”他似乎觉得张辰的一切都透着奇怪。但里间已经太急不允许他多想什么。所以跑起来。

　　张辰则开始研究起这个袋子来。接下来会发生的事他知道。但如果要救那七大高手，就有一个必须条件——从袋子里出去。

　　布袋和尚的脚下迅速之极。连走了好几个时辰，张辰在布袋中感觉到了光线，也觉得温暖起来，知道已是白天，太阳晒在袋上。过了一会，只觉那人越走越高，似在上山。这一上山，又走了两个多时辰，张辰心想：“幸亏有这个家伙背着走。要是我自己上来，这么远的路可不容易问清楚。”接着他在袋中，突然感觉飞了起来，他大吃一惊。

　　只觉身子一顿，那布袋和尚已经着地，张辰心知这个家伙是带了自己纵跃了一下，心想，有劳你驼我上山。这一路上，倒是有个和尚代步。

　　那和尚不断跃起。忽高忽低，忽近忽远，看来地势十分险峻异常。明教的总坛十分险固，而且防守严密。普通人想上山可真是千难万难。

　　张辰被那和尚带着又一次高高跃起，最后和尚站定时就听得远处有人叫道：“说不得，怎么到这时候才来？”

　　“路上遇到了一点小事。还有谁到了？”

　　这时的布袋和尚见到了铁冠道人和周颠。周颠还带来了，因为阴毒发作而被冻僵在路边的韦一笑。这韦一笑一运功就要吸人血，此时抓了珠儿，他又不肯吸血结果毛病发作了。

　　几个人正在想办法时。张辰这时身在袋中出声道，“布袋和尚，你先把我放出来吧。要不然一会儿，你可得后悔了。”

　　那布袋和尚不但没放，还突然提起袋子，在空中转了三个圈子吓唬张辰，“你这小子邪门儿的很。你知道这是哪儿吗？”

　　张辰在袋子里笑似乎一点儿不以为意。那布袋和尚没好气的说，“这儿是明教总坛。我身边儿……”他说到这儿张辰笑说，“你身边儿有铁冠道人张中，另一个说话的是周颠。旁边还有韦一笑。你们还打算去会和冷面先生冷谦，彭莹玉彭和尚，你们是明教的五散人。”

　　“呵，你又知道了！”那布袋和尚这时说道，“我和冷谦不大爱杀人，铁冠道人、周颠、彭和尚他们。却是素来杀人不眨眼的。他们倘若知道你藏在我这乾坤一气袋中，随随便便的给你一下子，你就变成一团肉泥。”

　　张辰倒不在乎说，“你现在不放我出来。一会儿可得求着我出来。”

　　“咦？我凭什么求着你出来？”那布袋和尚从刚刚跟张辰的交往中就知道他有些怪。

　　张辰说，“你看我刚刚说你是去找韦一笑的。你现在不是正好找到他了吗？”

　　那布袋和尚一想觉得似乎是这样说，“古怪。”

　　张辰，“所以说，你现在不放我，一会儿就得求我。”

　　布袋和尚奇道，“这是什么道理？我绝对不求你。”他很肯定的说道，“再说我放你出来，你就得被他们杀了。”

　　张辰，“呵，不是我夸口。凭你们五个还打不过我。”张辰这话是真心话。他轻功暂时比不过韦一笑。但《独孤九剑》却独步天下，正面交手，就算是这五大散人一齐上，也绝对能赢。他轻功的真正缺点在于长途奔跑而且内力不强。但在短距离战斗中，他有在空中横移五次的本事。要把这五个人放倒了一点儿问题没有。

　　布袋和尚显是不信说，“吹牛。我再在忙呢在。”

　　他接着问旁边的人，“……韦兄怎么了？”

　　只听周颠哑着嗓子道：“他……他……糟之透顶，糕之透顶。”

　　布袋和尚道：“嗯，韦兄心口还有一丝暖气，周颠，是你救他来的？”周颠道：“废话，难道是他救我来的？”铁冠道人道：“周颠，你受了甚么伤？”

　　周颠道：“我见吸血蝙蝠僵在路旁，冻得气都快没有了，不合强盗发善心，运气助他，哪知吸血蝙蝠身上的阴毒当真厉害，就是这么一回事。”

　　“韦一笑说他救了白眉老儿的孙女，他说眼前明教有难，大伙儿需当齐心合力，因此万万不能吸她的血。”说不得和铁冠道人一齐鼓掌，说道：“正该如此。白鹰、青蝠两王携手。明教便声势大振了。”

　　说不得将韦一笑身子接了过来，惊道，“他全身冰冷，那怎么办？”周颠道：“是啊，我说你们快活得太早了，吸血蝙蝠这条老命十成中已去了九成，一只死蝙蝠和白眉鹰王携手，于明教有甚么好处？”铁冠道人道：“你们在这儿等一会，我下山去找个活人来，让韦兄饱饮一顿人血。”说罢纵身便欲下山。

　　周颠叫道：“且慢！铁冠杂毛，这儿如此荒凉，等你找到了人，韦一笑早就变成韦不笑。死尸倘若会笑，那就可怕得很了。说不得，你布袋中那个小子，拿出来给韦兄吃了罢。”

　　布袋和尚道：“不成！”

　　“呵呵，他倒是知道我在这儿。”张辰在袋里出声说，“成的。放我出去吧。他吃不了我。”

　　布袋和尚不理张辰，说，“这个人于本教有恩，韦兄若是吃了他，五行旗非跟韦兄拼老命不可。”于是将张辰如何从灭绝师太手中救活了锐金旗数十人的事简略说了，又道：“这么一来，五行旗还不死心塌地的服了这个小子么？”

　　“这小子有这么厉害？”这几个人都有些不信。

　　周颠，“那怎么被你装进去的？”

　　张辰在袋中说道，“我自己让他装进去的。”

　　几个人一齐说，“古怪。”

　　周颠，“那不管怎么说，都被他抓住了。得听我们发落。”

　　张辰，“你们现在不放我。一会儿不求我，我可不出来了。”

　　布袋和尚，“这小子嘴邪得很。你们别理他。”

　　铁冠道人问道：“你把他装在袋中，奇货可居，想收服五行旗么？”

　　布袋和尚道：“说不得，说不得！总而言之，本教四分五裂，眼前大难临头，天鹰教远来相助，偏又跟五行旗的人算起旧帐来，打了个落花流水。咱们总得携手一致，才兔覆灭。袋中这人有利于本教诸路人马携手，那是决然无疑的。”

　　接着五个人一齐运功帮韦一笑治伤。

　　过了一顿饭时分，韦一笑低低呻吟一声，醒了过来，但牙关仍是不住相击，显然冷得厉害，颤声道：“周颠、铁冠道兄，多谢你两位相救。”那韦一笑暂时恢复了一点，但离康复还远得很。

　　一行人重新启程。又跑了一日一夜。反正对于张辰来说，他是搭了个便车。不用跑路也轻松了不少。

　　每过几个时辰，那说不得便解开袋上一道缝，让张辰透透气，又将袋口紧紧缚上。到了次日午后，这帮人又从隧道中往前跑。直行了大半个时辰，这才钻出山腹，又向上爬山。但上爬不久，又钻入了隧道。前后一共过了五个隧道，才听周颠叫道：“杨逍，吸血蝙蝠和五散人来找你啦！”

　　“真是路漫长哪。”张辰被人驮着，倒是不累。心想，这些人都是明教的一流高手。其轻功都极好。居然跑了两天才跑上来。可以想象想攻上明教的光明顶会有多难。

　　五散人加上韦一笑跟杨逍见了面。那韦一笑逮住个机会吸食了杨逍的一个仆人。身体立即就复原了。但接着在讨论如何应对六大门派进攻的问题上。这一帮人却重新争吵了起来。

　　七个人互不相让。居然动起了手。周颠首先就跟杨逍一言不和动上了手。韦一笑也加入了战团。接着是布袋和尚和铁冠道人前来扯架。居然全部都被连在一起。

　　杨逍此时已经练成《乾坤大挪移》第二层。能牵引别人的内力攻击别人。是以他功力虽然与韦一笑相当。但却能借韦一笑的力量项住另外三人。使他们自相残杀，完全不费力。

　　而旁边的彭和尚和冷兼也一起加进来扯架。冷兼向杨逍发了五只银笔，他原本是想逼杨逍松手。想这四人正在比拼内力的时候，杨逍若想自救势必要松手。但没想到的是。杨逍只是牵引另三个人的内力互斗。他自己根本没出力，此时两手居然能拖动三人。韦一笑和布袋和尚他们三个人挨了五道银笔。并且接着把冷兼和彭和尚也都串了进来。

　　七个人连成一串。

　　杨逍用《乾坤大挪移》以一敌六，居然稳操胜券。韦一笑和五散人在他的控制之下内力互攻，自相残杀。那张辰此时在袋子里已经知道这边的情况。心说这《乾坤大挪移》似乎比慕容家的《斗转星移》还要厉害。而且还只是两级就有这种效果。难怪后来的张无忌练到第七层能天下无敌呢。

　　而此时外面的冷兼已经在劝杨逍罢手。他这个人平时信誉比较好。又是大敌当前之时。由他出言相劝杨逍也就接受了。

　　他哈哈一笑，同意道：“韦兄，五散人，我说一、二、三，大家同时撤去掌力，兔有误伤！”韦一笑和周颠等都点了点头，他缓缓叫道：“一、二、三！”

　　那“三”字刚出口，杨逍便即收起“乾坤大挪移”神功，却突然间背心一寒，一股锐利的指力已戳中了他背上的“神道穴”。

　　不光是他身边的六个人撤掌的同时，几乎都中了招。七人一齐瘫倒在地，动弹不得。

　　有个灰衣僧人出现在堂中，缓缓说道，“明教之中，高手如云你们若非自相残杀，我还真拿你们不好办。今日也是天赐良机。你们七个人若果不是正在自拼掌力，贫僧便悄悄上得光明顶来，又焉能一击成功？哈天作孽，犹可活，自作孽，不可活！哈哈，想不到当年威风赫赫的明教，阳顶天一死，便落得如此下场。”

　　地上中了他攻击的七大高手居然都动弹不得。杨逍一生经历大险无数，都能冷静处之。此时却居然束手无策。

　　那灰衣人说得得意了笑道：“你魔教光明顶七巅十三崖，自己当作天险，在我眼中也不过是康庄大道而已，何足道哉？你们都中了我的幻阴指，三日之内，各赴西天，那也不在话下。贫僧这便上坐忘峰去，埋下几十斤火药，再灭了魔教的魔火，甚么天鹰教啦、五行旗啦，急急忙忙上来相救，轰的一声大响，地下埋着的火药炸将起来，烟飞火灭，不可一世的魔教从此无影无踪。”

　　杨逍等听了这番话，均是大感惊惧，知他说得出做得到，这传了三十三世的明教只怕真的要完。

　　灰衣僧欣赏着他们脸上的表情笑道：“各位此时后悔，已然迟了。当年阳顶天任魔教头子之时，气焰何等不可一世，只可惜他死得早了，没能亲眼见到明教的惨败。”

　　他话语阴毒，地上的周颠怒骂：“放屁！阳教主倘若在世，大伙儿听他号令！你这贼秃会偷袭得手么？”

　　灰衣僧冷笑道：“阳顶天死也好，活也好，我总有法子令他身败名裂……”

　　突然间拍的一响，跟着“啊”的一声，这灰衣僧背上已中了韦一笑的一掌，便在同时，韦一笑也被灰衣僧反戳一指。两人摇摇晃晃的各退几步。

　　那青翼蝠王刚刚中了偷袭之后一直在装晕。他练的是阴寒内力，所以对于灰衣僧的幻阴指抗力比较大得以有机会反击。

　　其身为明教四大护教法王之一向与殷天正、谢逊等人齐名，这最后奋力一击，岂同小可？“寒冰绵掌”的掌力入体，灰衣僧但觉胸口烦恶欲呕，数番潜运内力欲图稳住身子，总是天旋地转，便欲摔倒，只得盘膝坐下，运气与那“寒冰绵掌”的寒气相抗。

　　韦一笑原本重伤，此时真的坐倒在地，再也动弹不得了。

　　刹那之间，厅堂上八个高手一齐身受重伤，谁也不能移动半步。八人都在各运内力，企盼早一步能恢复行动，只要一方早得片刻，便能制死对方。各人心中都是忧急万状，均知生死存亡，就在这一线之间。

　　假若灰衣僧能先一步行动，他虽伤重却能提剑一一将七人刺死；要是明教七人中有任何一个能先动弹，杀了灰衣僧，明教便此得救。

　　本来七人这边人多，大占便宜，但五散人功力较浅，中了一下“幻阴指”后劲力全失，而内功深湛的杨逍和韦一笑却都被重点“照顾”过。那“寒冰绵掌”和“幻阴指”的劲力原是不易分别高下，可是韦一笑拍出那一掌时已然受伤在先，灰衣僧点他一指时却未曾受伤，看来对耗下去，倒是灰衣僧先能移动的局面居多。

　　而这时只须有明教的一名教众入内，就算没有武功，只要提根木棍，轻轻一棍便能将灰衣僧打死。所以明教的七位心里也都在盼着有人进来。

　　但等了良久，厅外哪里有半点声息？这时已在午夜，明教正临大敌，光明顶上的教众不得杨逍召唤，谁敢擅入议事厅堂？

　　大厅里安静异常，明教的七大高手心里却焦急万分。而此时布袋里忽然传来了一句，“我早就说了不放我出来，得求我出来的。你们看看我说对了吧。”

　　那五散人加韦一笑此时哦的一声。还有个人在旁边儿呢。

　　周颠，“古怪。”

　　布袋和尚，“邪门儿了。你怎么知道我们要求你。”


第0315章 追杀成昆

　　灰衣僧丹田中一口气正在渐渐通畅，猛地里听得布袋中发出人声，一惊非同小可，真气立时逆运，全身剧烈颤抖起来。他自潜入议室堂之后，一心在对付韦一笑、杨逍等诸位高手，哪有余暇去观察地下一只绝无异状的布袋？

　　突闻袋中有人说话，不禁倒抽了一口凉气，暗叫：“我命休矣！”

　　“小兄弟，”只听说不得道：“小兄弟，你舍身相救锐金旗数十位兄弟的性命，义烈高风，人人钦佩。眼下我们数人的性命，也全赖你相救，请你走将过来，一拳一掌，将那恶僧打死了罢。”

　　张辰笑说，“穿着袋子怎么去杀人？”

　　“这布袋的口子用‘千缠百结’缚住，除我自己之外，旁人是万万解不开的，但你可站起身来。”

　　张辰，“怎么你说我出不来，我就出不来吗？”

　　“唉。小兄弟。我知道你实力不弱。但这袋子是我自己的东西。我最明白。现在也不是开玩笑的时候。”

　　张辰，“是吗？我说过如果你们求我出来。我才会出来的。这时让我套着袋子去打人。太也没意思了。”

　　其实他不是不肯去。主线任务就是救这七个人。问题是原作中，成昆极狡猾。张无忌隔着袋子想把他点倒。结果他欺张无忌看不见。故意把手指放在张无忌要点的地方。用幻阴指的指力反而击倒了张无忌。

　　张辰此时也是一样看不见。如果蹦过去，成昆到底作什么他要中招。心想，原作中的张无忌可是《九阳神功》大成。我现在内力普通。中了招就不可能无事了。

　　其实他一直在观察这个袋子。他刚刚试过，不能打开储物空间。否则的话就算这袋子再坚固，拿现代的剪子之类的也一样剪开了。

　　“试一试别的方式吧。”张辰其实手上的功夫很高。比如他的《九阴白骨抓》已经是圆满期。虽然说练的不是正宗的《九阴神抓》但手指上的功夫仍然极深。此时他伸出手指，试了一下。那袋子确实极难坚韧。

　　周颠，“小兄弟。你还是快些过去把他点倒吧。”

　　张辰，“不用那么麻烦。我觉得你们还是一齐求我出来。我自会出来。”

　　那七个人相互看了一眼，无可奈何。最后说，“好吧。那算我们求你了。出来吧。”只是这七个人说话时，他们自己也不相信。这时只是抱着死马当活马医的心态。

　　那灰衣僧听到这种话，心里着急，嘴里说，“小兄弟。你并非明教中人。又是被他们抓来的。何必淌这趟浑水。不久后六大派攻上光明顶。这些妖孽都要死。你不如跟我合作。”

　　韦一笑，“哼。这位小兄弟义薄云天岂能受你这卑鄙小人的教唆。”

　　灰衣僧，“魔教妖孽，倒说别人卑鄙。可惜……”

　　杨逍忍不住道，“你少林一向光明磊落。我倒也敬你们。可你练的这路阴毒内力分明就不是少林的功夫。”

　　张辰此时却已经破开了袋子，站了起来。那堂上诸人都一齐发了一声，“哦。”此时的张辰耳边也有一声提示，“你的《独孤九剑》破索式，得到实际经验百分之五。”

　　这袋子倒是真的坚韧。不过以“破索式”而言，于它刚好相对。

　　张辰此时从袋子里出来，堂上诸人僵卧不起，他悠悠的道，“《论语》中孔子的几句话。‘邦分崩离析，而不能守也；而谋动干戈于邦内。吾恐季孙之忧，不在颛臾，而在萧墙之内也。’想你明教高手众多，如果不是自相惨杀又何至于面临灭教危机。现在更是连自己的命都保不住。可悲可叹。”

　　杨逍、彭莹玉、周颠等面临身死教灭的大祸，听了他这一番话，回想过去二十年来的往事，都面有愧色。

　　周颠这时也摇头说，“杨逍，我周颠实在该死！过去对不起你。你这个人虽然不大好，但当了教主，也胜于没有教主而闹得全军覆没。”杨逍苦笑道：“我何德何能能当教主？大家都错了，咱们弄得一团糟，九泉之下，也没面目去见历代明尊教主。”

　　张辰在说这些明教高手时。自己心里也在叹息现实中人类的处境。其实“祸起萧墙之内”，对于现实中的人类，又何尝不是如此。很多时候，外敌其实并不是最严重的祸患。相反的内部问题才是真正的问题。每个王朝的覆灭几乎都是由内而外的。现在的人类世界也一样。

　　那灰衣僧见张辰已经出来了急道，“我此刻半点动弹不得，你过来打死我，岂不被天下好汉耻笑？”周颠怒道：“臭贼秃，你少林派自称正大门派，却偷偷摸摸的上来暗袭，天下好汉就不耻笑么？”

　　“天下人耻笑？？”张辰看着他笑了笑说，“你把圆真大师想得太简单了。”

　　那灰衣僧一惊道，“你知识贫僧？”

　　“混元霹雳手成昆嘛。我还是知道一点点儿的。”那成昆脸上露出惊异之色。而堂上的其它几人却有些莫名其妙。谢逊虽然与他们相熟。但却从未提及过自己的师门。

　　“你这个人也是有毅力的人。居然坚持了这么多年。”张辰回头说，“你们大约不知道他是谁。其实他与你们明教还是有些渊缘的。”

　　七个人都是一愣。跟我们明教？这些人一齐看着成昆只觉得这人老也老了。怎么看，怎么不想认识的人。

　　张辰一笑慢慢的走到大堂中间。外面满天的星光。而大厅里的灯忽闪忽闪的。

　　“你们的教主阳顶天的夫人是他的师妹。这人一直暗恋自己的师妹。所以他认定了，是你们教主抢了他的姻缘。”

　　张辰的话说出来，那五散人和杨逍韦一笑等人都哦了一声，虽然觉得匪疑所思，但似乎又觉得有些道理。

　　但张辰的话却把那成昆鼻子气歪了，“你……你……胡说八道……我师妹本来就是喜欢我的。”

　　张辰摊了摊手说，“是啊，所以她偏偏嫁给阳教主了。”

　　“你，你懂什么！！”

　　旁边的六散人此时已经确定了，这人恐怕真是阳夫人的师兄。

　　“而且，他还有一层关系你们可能也不知道。”张辰这时说道，“他还是金毛狮王谢逊的师父。”

　　其它所有人都啊了一声。甚至连成昆都十分惊讶，“你倒是知道的挻多的……”

　　“这个人觉得被阳教主抢了自己的老婆，所以下定了决心要毁掉明教。他后来知道谢逊加入了明教。就故意害了自己的徒弟。他假装喝醉酒奸杀了谢逊的妻子。又杀了谢逊父母及未成年的孩子谢无忌。”

　　这件事原本十分残忍。此时说出来，连大堂中的七个魔教高手都有些说不出话来。

　　说不得半晌才说，“我们被你称作魔教，可行事起来却远不及你可恶。”

　　那成昆只是脸上阴晴不定必然在想对策。

　　“你用这个法子激得谢逊发了狂。又偏偏躲着他不见面。谢逊一无所有，为了激你出来就到处乱杀人。还留你的名字。结果却又被人识破。为明教惹来了无穷的敌人。明教有今日之灾。其实都是你设计的。对吧。”

　　“哈哈哈……”那穿着灰衣的成昆此时忽然笑了起来。忽然慢慢的站起了身。其它人看他站起来，都是大吃一惊。要知道这在坐的所有人七人到这时还没有恢复的迹象。想不到这个家伙居然功力如此精深。这些人吃惊之余看到成昆在往张辰的面前走。

　　说不得和周颠都一齐出声，“小兄弟，你可要小心了！”所有人此时都知道他是金毛狮王的师父。其实力岂是小可。

　　张辰摊了一下手道，“放心。”

　　成昆笑，“知道了这么多。如果不杀光你们就真对不起你们。”他武功甚至远在谢逊之上。此时虽然重伤刚刚复原。但想来对付一个乳臭未干的小子是完全没有问题的。更何况他的幻阴指内力根本不是一般人能挡的。

　　“送你上路。”那成昆狞笑着纵身一指指出。让人吃惊的是，张辰居然迎着成昆的幻阴指对攻上去，他用的居然也是指。那旁观的七大高手几乎都惊呆了。

　　“破掌式！”

　　两人手指相交，一合之间，那成昆竟已被张辰刺中了肩井穴。好在他闪得快。否则刚刚一指他的喉咙已经开了花。

　　“小子！！”成昆捂着肩往后退了一步。那旁边的五散人也好，韦一笑和杨逍也好都一下子呆住了。他们都是武功的大行家。刚刚在跟成昆的偷袭中。五散人之一的冷谦曾与之交手结果直接被点倒在地。韦一笑偷袭成昆虽然成功也一样被击回去。

　　而成昆却居然跟张辰只一交手就吃了亏。

　　对于成昆来说，这一天他是必须成功的。几十年的隐忍。到了此时怎么能前功尽弃。他咬牙纵身重新攻上。指如钢锥，破风嗤嗤有声。

　　连旁边的韦一笑等绝顶高手也忍不住叫道，“小心！”

　　成昆此次出手，已尽平生所学。旨在快速毙杀张辰。但张辰反应仍然十分平静，他只稍稍侧了两次身避开了两个不起眼的攻击。

　　一般在高手过招中都后着极多。这两个攻击被让开了，根本无关紧要。但张辰接着的一记剑指却直接让所有人傻了眼。那一指刚好配合了刚刚让过的两个攻击，直接一指点在成昆的天突穴上。

　　这成昆闷吭了一声。人往后噔噔连退出去七八步远，靠在墙边。这一次连旁边的杨逍和韦一笑都傻了。要知道成昆的实力恐怕比之杨逍韦一笑只高不低。如果没有五散人在，只他一个人应付杨逍韦一笑也是赢面居多。此时居然被这个人空手只一个照面就打成这样。

　　周颠，“这个人……到底是谁？”他是问说不得。

　　“布袋和尚抓的。你这到底抓的谁呀？”

　　布袋和尚自己也一脸惊奇，“我只是看他救过五行旗的人，所以随手抓上来，谁想到……”

　　其实这几个心里都在想，这人武功如此之高。怎么可能被布袋和尚抓住。倒是布袋和尚自己也想起来这个家伙一直在说，他能单挑五散人什么的话。当时觉得好笑，此时想起来，却觉得可怕。想不到他说的都是真的。

　　“这家伙可真邪门。”

　　而另一边的成昆也在怒气之中，“混淡，你到底是谁？！！”

　　“非要问我是谁吗？”张辰一个纵步过去。手上指剑直取成昆。以双方在招式上的实力，此时再交手，成昆几乎必败无疑。

　　“吼～！”成昆突然张口大吼。那由内力爆出的高频吼声！突然如爆炸一般的声浪，张辰内力并不高深，虽未震晕，但手上明显一慢。

　　那成昆重伤之际，勉强自保，此时调头就跑。

　　而张辰在后面紧追不舍。他耳边又有提示，“你解救七大高手成功。你得到了经验2000点。”

　　“你的《独孤九剑》破掌式得到了实际经验百分之五。”

　　张辰拔足追出了厅门心想，这混元霹雳手成昆的等级果然十分了得。这一会儿的功夫，张辰虽然并没有杀掉他。但能明显的感觉到自己的独孤九剑第九层经验已经上升了不少。

　　其实成昆在金庸的小说中，是绝对能进一流高手行列的。其实力比之他的师父空见神僧也未必差。只是此时内伤太重。只能先逃。

　　张辰见圆真背影一晃，已进了一道侧门。他发足急追，从侧门中进去，见是一座小厅。

　　厅后是个院子，院子中花卉暗香浮动，但见西厢房的窗子中透出灯火之光，他纵身而前，推开房门，眼见灰影一闪，成昆掀开一张绣帷，奔了进去。

　　张辰跟着掀帷而入，那成昆却已不知去向。他凝神看时，不由得暗暗惊奇，原来置身所在竟似是一间大户人家小姐的闺房。靠窗边的是一张梳妆台，台上红烛高烧，照耀得房中花团锦簇，堂皇富丽。

　　另一边是张牙床，床上罗帐低垂，床前还放着一对女子的粉红绣鞋，显是有人睡在床中。这应该就是杨不悔的闺房了。

　　张辰没愣多久，就听到脚步声细碎，有人过来。他知道是杨不悔就没回避。那女孩穿着淡黄绸衫，服饰华贵。旁边的少女年纪更小，穿着青衣布衫看起只是个小萝莉。二人突然见到张辰站在房里都是大吃了一惊。

　　“你是谁？”那先进来的女孩有着大大眼睛，眼球深黑，一张圆脸。

　　“不悔妹妹，是我，无忌。”

　　杨不悔听惯了他叫“不悔妹妹”四字，一怔之下，说道：“是无忌哥哥吗？”她只是认出了“不悔妹妹”这四个字的声音语调，却没认出张无忌的面貌。

　　张辰这时也不知道原本的张无忌应该是什么样子的。有些尴尬又不想跟她多废话。直挻挻的就说，“是我。”

　　杨不悔定神一看，见他衣衫破烂，面目污秽，心下怔忡不定，道：“你……你……当真是无忌哥哥么？怎么……怎么会到了这里？”

　　张辰大至解释了一下明教七大高手怎么遇到了大危机。而自己又怎么解救了追成昆到此。那杨不悔听了之后，就要去大厅看自己的爹。但临走时却直接一掌就要往那小丫头头顶上击下去。

　　张辰再蠢也猜得出来那萝莉就是小昭了。怎么可能让她杀了。此时救小昭不光是完成附线任务，更是赚取感情的时候。所以出手就架住了杨不悔的攻击。

　　杨不悔厉声道：“无忌哥哥，你和这丫头是一路的吗？”

　　张辰道；“她是你的丫鬟，我刚才初见，怎会和她一路？”

　　杨不悔道：“你既不明内情，那就别多管闲事。这丫鬟是我家的大对头，我爹爹用铁链锁住她的手足，便是防她害我，此刻敌人大举来袭，这丫头要趁机报复。”

　　张辰看那小鬟脸上丑恶，但知道她是故意装的。其实这件事怪不得杨逍疑心。小昭上明教原本就有秘密任务。虽然她并不是为了杀人。但想偷明教的至宝的心却是有的。但这丫头后来对张无忌极好，却真不能让她被杀了。

　　“不悔妹妹，她这么小，又被锁链绑了怎么可能害得了人呢。你不如先去看看你爹爹吧。她的事以后再说吧。”

　　杨不悔道：“好，既然是你讲情，啊哟……”他身子一侧，摇摇晃晃的立足不定。张辰冷看着她的样子，想了一下才伸手去扶，那杨不悔突然往张辰后腰“悬枢”、“中枢”两穴点去。张辰一笑伸手化解了杨不悔的攻击说，“不悔妹妹，你还是先去看你爹爹吧。这丫头都上了锁了，你又何必非要现在杀她。”

　　杨不悔跺了一下脚，“你倒护着她。”她急着去看父亲，所以没时间多说，“无忌哥哥，你在这里等我，回头再见。这些年来你好吗？我时时记着你……”一面说，一面奔了出去。

　　张辰作出擦汗的动作。就听到耳边有提示，“你完成了附线任务，救小昭。任务奖励：500点。”

　　然后他问那小昭说，“刚刚有个和尚逃到这里就不见了。你知道这里，哪儿还有通道吗？”

　　那小昭道：“你当真非追他不可吗？”张辰点头，心说《乾坤大挪移》啊。杨逍才练到第二层就能项住明教的六大高手。说什么也要拿到手的顶级武功之一。

　　小昭抬起头来凝视着他的脸。张辰说，“姑娘，要是你知道，求你指点途径。”那小昭咬着下唇，微一沉吟，低声道：“我的性命是你救的，好，我带你去。”张口吹灭了烛火，拉着张辰的手就走。

　　张辰跟着她一起从床上进了秘道。这丫头虽然是来偷东西的，良心确实不差。张辰救了她，她立即就思图报，还死心踏地。只是人太单纯了些。

　　其实以她知道秘道这件事来说，已经是坐实了她来这里图谋不轨的事实。而张无忌当初进门时就已经表现出跟杨不悔的关系了。她一个深入敌内的小间谍居然因为对方救了她而立即不管不顾的露出自己知道秘道的事实。也实在是太单纯了。如果张无忌后来再跟杨不悔或杨逍说起此事。常理来说，她几乎必死。

　　单纯的萝莉啊。张辰叹息着，两人一齐从床上摔下去数丈。

　　两个人爬起来后。那头顶上的机关门就已经自动关上了。“好了小东西，别再装了。”

　　那小昭吃惊的嗯？了一声。张辰看着她笑笑说，“我知道你的脸和腿都是装出来的，不用装着了。”

　　小昭嘻嘻的笑了一下，“好吧。反正你救了我，我也不瞒着你。”挺直了身子。她双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦，只是年纪幼小，身材尚未长成，虽然容貌绝丽，却掩不住容颜中的稚气。

　　张辰心里一叹说，这萝莉实在是太单纯了。这么被人卖了可就完了。年纪小啊。

　　张辰道：“为甚么要装那副怪样子？”

　　那小昭笑道：“小姐十分恨我，但见到我丑怪的模样，心中就高兴了。倘若我不装怪样，她早就杀了我啦。”

　　张辰点了点头，心想她其实很聪明居然看得穿杨不悔的心思。“以后不要这样轻易相信别人。”

　　“知道了。”

　　两人一路向下，跑出几十丈后忽然听到另一边有人咳嗽的声音。张辰和小昭刚要过去时，那边已经轰然有大石砸下来，把整条道路都封死了。

　　张辰知道这是成昆在使坏，堵住了出口。不过他这次来的目的是拿到《乾坤大挪移》出去倒还在其次。

　　“回头找别的路吧。”两人重新找了一条路，顺着甬道再盘旋向下，终于找到了一间密室。最终找到了一间石室。推开木门之后，里面果然有两具骷髅。

　　小昭这时捡起尸体中的羊皮，看了一下，喜形于色，叫道：“恭喜公子，这是明教武功的无上心法。”说着伸出左手食指，在其中一具骷髅胸前的匕首上割破一条小小口子，将鲜血涂在羊皮之上，慢慢便显现了字迹，第一行是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字。

　　而张辰的耳边也传来的了提示，“你得到了《乾坤大挪移》。”

　　“你完成了主线任务，追杀成昆。得到了经验1500。”

　　“你完成了附线任务，找到《乾坤大挪移》，得到经验500。”


第0316章 断桥

　　成昆当初是亲眼看到这羊皮卷的。但是却并没有拿走。估计他一是自己心里心虚，另一方面是他并不知道要滴血才可以看到上面的字。这羊皮卷在没有血的情况下，从外表上看，真的就跟普通羊皮没有区别。

　　“你怎么知道要滴血才可以看到上面的字？”

　　小昭低头道：“老爷跟小姐说起时，我暗中偷听到的。他们是明教教徒，不敢违犯教规，到这秘道中来找寻。”

　　其实从个人操守上来说。杨逍算是非常有底限的人了。居然会守着明教的教规而不进来找这门武功。不过话说回来。他已经练到了《乾坤大挪移》第二层。从其内力情况上来讲。搞不好他原本已有第三层的功法，只是自己长时间练不成。是以也没有多少动力破坏教规来找这全本。

　　“公子，你要不要练这上面的功夫？”小昭问。在原作中，她也是这样问张无忌的。不过现在的张辰跟张无忌可大不相同。他没有九阳神功。所以看了一眼要求。第一层，悟性高者七年可成，差一点的十四年才能练成。这门功夫可以练到什么地步。与人的内力大小成正比，内力越高的人练的就越快。自己现在的内力恐怕远不及杨逍。想要练成几乎只是痴人说梦。

　　“不用了。”这门功夫恐怕我现在也练不成。他说的是真心话。那小昭就不再强求。“哪我们现在怎么办？”

　　“再回去找一下，看看有没有别的法子。”

　　两个往回走，到最初被成昆堵住的地方。那里从原作情节上看，应该就是出路。但被巨石堵得非常严实。在那附近再找时，找到了那几个木桶装的火药。

　　小昭有些惊喜的说，“公子有火药，要不要我们炸来试试看能不能开条路？”

　　“随你吧。”

　　小照把火药往那巨石的缝中填好。又留了一条长长的火药线作为引子。到这种时候。张辰也不能只在旁边看着了。他从小昭手里接过火把，小昭便伸双手掩住了耳朵。张辰挡在她身前，俯身点燃了药引，眼见一点火花沿着火药线向前烧去。

　　猛地里轰隆一声巨响，一股猛烈的热气冲来，震得他向后退了两步，那小昭仰后便倒。张辰伸手揽住了她腰。石室中烟雾猕漫，火把也被热气震熄了。

　　“小昭，你没事罢？”小昭咳嗽了几下，道：“我……我没事。”

　　小昭看着张辰忽然流泪说：“张公子，你……你和我素不相识，为甚么对我这么好？”

　　张辰这时其实有心事，听她这么说，随口说道，“嗯？我也没作什么呀。”

　　小昭道：“你为甚么要挡在我身前？我是个低三下四的奴婢，你……你贵重的千金之躯，怎能遮挡在我身前？”

　　“你还是个小丫头，我自是要护着你些儿。”

　　张辰的耳边此时有提示，“你感动了小昭。她对你的好感达到了百分之八十。”就这样就达到百分之八十了？张辰心想小萝莉真是好哄啊。

　　石室中烟雾淡了些，张辰和小昭再去看时，只见那块巨石安然无恙，巍巍如故，只炸去了极小的一角。小昭看了颇为沮丧，道：“只怕再炸七八次，咱们才钻得过去。可是所余火药，最多只能再炸两次。”

　　“别担心了。我自有办法的。”张辰这样说。小昭立即欣喜了说，“是吗？那靠你了。”张辰点头，却在心里跟小猫说，“猫儿，我主线任务都完成了。现在可以带着《乾坤大挪移》回去了吗？”

　　“当然可以呀。不过以现在的情节，你下次再进《倚天屠龙记》可要从这地方开始了。如果你出不去，可得一直困在这里了。”

　　“好吧。我知道了。”张辰看着旁边的小昭，这小丫头对自己倒是满眼的信任。似乎自己说了有办法就一定有办法。下次吧，等我把《乾坤大挪移》练好了。再进来时，一定把路给打通了。

　　白光……

　　张辰再回到院子时，外面的阳光正好。院子里的葫芦叶子正绿。拿到了《乾坤大挪移》是好的。但有些事却是摆在面前的。张辰看了一下系统中，要练这《乾坤大挪移》第一层需要的经验点数多达五万。而且这门武功旁边还有层数显示，除第一层外，上面有层数居然都打着红色的叉儿。那意思，就算没有说明张辰也理解，自己只能练第一层，第二层居然完全不可练。

　　并且旁边还有一个大提示，“内力越高，需要的经验越少。”能少到什么程度？张辰看了一下那个50000后面的零心想，内力高时只要个位数就能立即练成。内力低时怎么都练不成不说，练成了也要走火入魔。这就是《乾坤大挪移》……

　　《倚天屠龙记》的时代与其它时代完全不同。主要在内力修为上。差距极大。《倚天》因为有《九阳神功》的存在。所以整个时代的内力功夫，似乎都提升了一大截。特别是明教，四大法王。五大散人，光明左右使。甚至连五行旗的掌旗使，如庄铮等人武功都不在灭绝师太之下。而且为了突显内力的作用。比如崆峒派的《七伤拳》那也是内力高时练了没事。内力低的练了却自伤。

　　张辰现在手上的最强的内功是《神照经》。其实从最近的很多遭遇上讲。比如被重伤时的成昆一声吼就身形一滞。其实《笑傲江湖》中的令狐冲虽然剑法惊人。但是其在梅庄地牢跟任我行交手时，就是被对方用内力震晕后才调了包的。只练外功，不练内力看来是肯定不行了。

　　但是他顾虑着的是，自己现在的经验肯定是不够把《神照经》练到大圆满的。只能练到大成境界。可这个境界想练《乾坤大挪移》恐怕还差得太远。事实上就算是《神照经》的大圆满境界，也极可能无法真的速成《乾坤大挪移》。就算是以杨逍的实力，其《乾坤大挪移》也只能练到第二层。

　　《神照经》是远不及《九阳神功》的，这毫无疑问。《倚天》和《连城》原本就不是一个武功层面的。其中的《倚天》几乎可以算是内力大爆发的年代。而《连城》则只能算内力末代。

　　成昆说阳顶天当年实力也远胜他现在。而阳顶天却也才练到第四层。这还是多年修练的结果。从实力上来说。《神照经》从数量级上来说肯定是不能比的。比如当初丁典神照经练成后，自己也说。若敌人一个一个来，他必胜。若一齐来，则他必败。

　　他其时神功大成。敌人主要是普通门派中的高手。比如血刀僧的徒弟之流。居然也要装死偷袭，不能直接以一敌众。而当他提到血刀僧时，还很慎重的说，将来要和他斗斗。他并没有说必胜。而说斗斗。从这些情况上判断。他肯定认为自己有机会赢血刀僧。但却也有输的可能。

　　外面的阳光很好。

　　张辰这时关了系统问小猫，“我拿到了新的暗红色能量，为什么，系统中并没有新的世界呢？”

　　小猫想了一下说，“哥哥，每次出来的世界都是随机的。但你有新的高级别水晶能量时，出现新世界的可能会非常大的。你要耐心一点哦。”

　　“嗯。好吧。”对张辰来说，他现在面临着的现实危险实在太大。新世界，会是什么世界呢？比《倚天屠龙记》和《射雕英雄传》的世界武功更强的世界是什么呢？

　　张辰这时看着自己空间里的《神照经》和《乾坤大挪移》，心想。对于我来说，现在若练《神照经》。虽然会暂时把自己内力不足的问题解决一点儿。

　　但如果将来拿到了新武功。则太草率了一些。面对重大敌人的时候，还是把经验集中起来。等到实力真正强大起来再说吧。

　　……

　　现实世界。张辰开着车，正在乌龙江大桥的附近。周围安静空旷，那座大桥在巨大的风中有轻微的摇晃感。巨大的咯吱声，向一种巨大的怪物在磕牙的声音。

　　张辰回头看车后。辛冬儿，“在看什么……”

　　“我想把这桥毁了。”

　　“这……”她并没有太多的想法。对于张辰来说，毁了这座桥应该也不能把那个强大的怪物阻挡太久。但多挡一时是一时。何况这个家伙完全知道辛冬儿的位置。已经没有仍然隐藏可言，那么能制造障碍的时候自然得制造。

　　“怎么毁呢……”辛冬儿虽然实力很强。但对于拆掉这样一座巨大的钢筋水泥桥也会束手无策。

　　张辰从车上下来。天上有淡淡的雪花在飘。

　　铁桥虽然巨大，但用倚天剑一面一面的斩开却并没有难度。张辰的轻功虽然不是最好。但是能在墙上直立行走，又能横空挪移。要把它切掉了也费不了多少事。

　　他把车开到离乌江大桥五百米之外，再跟辛冬儿一起回来。辛冬儿很好奇的看着他的行为。张辰从桥边的石墩子上下去，手里拿着倚天剑。

　　十分钟后。整个乌江大桥齐根儿断开了。桥向一条断开的绳子。轰然掉进了整个汹涌的大江之中。

　　张辰把这桥毁得很彻底。人类历史上的这一天的记录。广阴省的第一大桥，整座乌龙江大桥。在这一天突然断开了。五公里长的大江江面。从此又变成了天堑。

　　“走吧。”张辰抹了一下自己脸上的雪。辛冬儿在他旁边看着那巨大的江面，神情放松了一点儿。张辰，“这能为我们争取一些时间了。”

　　辛冬儿笑着点了点头，“我需要能量……”她忽然说道，“如果能找一个高级一点儿的敌人，我想我能凝结成一个锁定能力，锁定那个追杀我的家伙……”

　　对于辛冬儿的能力，张辰其实一直并不了解，“你是说，你能拥有跟那个拥有空间能力的敌人一样的能力？”

　　“嗯，但是需要能量……那样子的话，当它锁定我的时候，我也一样能锁定它……”

　　如果不能作到敌明我暗。则双方都在明处也是个非常好的选择。“看来，我们得顺路解决一点儿敌人才行。”

　　麻省。

　　根据那蓝老板的说法。那个红背心和麻子都是这个省的大拿。从这个角度上来说，这里肯定是有幸存者的。

　　整个的两天时间。张辰一直在顺着国道往另一个城市的方向走。他原本是想走高速公路。但一直走过的地方都被堵的实在太死。而国道上虽然有障碍物。也毕竟可以走。所以他一直仍然在国道上开车。

　　辛冬儿以前肯定是会开车的，所以张辰花了一些时间控制她开车。她很快就已经能单独开了，虽然开得并不算太好。但这毕竟能使张辰与她轮流一下休息，不至于让张辰太累。

　　第二天的下午，雪停了。外面丹云密布，在国道上张辰看到了一个衣着破烂的男人正背着一个白色的蛇皮袋子在往前慢慢的走。那是极邋遢的男子。身上的脏旧皮甲克几乎看不出原来的颜色。

　　张辰的车从他身边经过时，他惊吓的躲到了道路旁边的废车里。

　　一般的幸存者，见到有单独的车辆经过时。只要不是那种明显有问题的车。大多会请求搭便车的。这个人的反应明显不对。不过，张辰并没有多管。末世之后，有故事的人多了。

　　而车继续往前到一个叫青月桥的地方时。张辰吃惊的发现，这条已经干涸的小河上的桥居然断了。

　　他从车上下来看了。乌云密布的天际下，那断掉的桥面，像被人爆力打落的牙床缺口。那三十米长的断裂桥。就好像他自己不久前切断的乌江大桥一样。

　　“这是谁干的……”张辰和辛冬儿一齐站在那石头桥的断裂处。下面几十米深处是干涸的长满了枯草的河床。

　　他们这时走的这个地方，是一个叫青月县的郊区。走的也并不是主路。张辰从地图上能看到的只是这座桥。但桥附近的其它地方。地图上都是用一片空白来表示的。虽然说张辰之前仔细买过几省的地图。但对于一些小县城的地图却没有办法百分百的全部买齐。

　　张辰并不想到处瞎绕路。他忽然想起之前遇到过的那个人。于是把车重新开了回去。那个穿着皮甲克的男子，此时忽然的不怕人了。他看到张辰和辛冬儿在他旁边停车时，他一直在打量张辰。

　　“车不错。”那男的说道。露出他嘴里的黄色板牙。

　　“你是本地人吗？”张辰问道。

　　“是啊。”他的眼睛几乎一直在上下的看张辰。

　　“前面的桥断了。这附近还有没有其它的路可以穿过去。”

　　那人擦了一下手问，“你们想去哪儿？”

　　张辰说，“别问无聊的问题。”张辰当然是想穿过麻省，去更远的地方，争取更多的时间。但有些话不是对方应该问的。

　　那男人笑起来，露出嘴里的黄牙说，“如果你们能给一点儿吃的，我就告诉你路。”

　　张辰冷冷的问道，“你袋子里是什么？”

　　那人有点儿紧张的看着张辰没有说话。然后突然笑说，“你想问路，就给点儿吃的。问别的干嘛。”那袋子里有黑褐色的水慢慢在往外渗。看起来应该是有什么动物的尸体。当然这个时代，尸体最多恐怕就是人类了。

　　那人一脸阴笑的看着张辰。张辰忽然把手收在荷包里说，“你跟我一起走。”

　　那男人一惊，“不行。”

　　“那边出了什么事？”张辰眯着眼睛问他。

　　“没什么，没什么……”

　　张辰从空间里拿了一包方便面说，“是什么东西把那桥毁了的？”

　　那男子看到张辰手里的东西时，眼睛一下子亮了起来，两手往前。张辰另一只手上突然有剑顶住了他的喉咙道，“那边有什么东西吗？”

　　那男子的眼神左右的移动了好久，似乎很犹豫，最后才说，“你把面给我。我就说。”

　　张辰的剑在他脖子扎出了一个小破口，“说还是不说？”

　　那男子最后还是屈服了，“我说，我说……在北面，在哪边……”他瘦长的手指隔着旁边的房子指着说。“哪边有一个非常可怕的家伙，没人敢惹。后来为了不让它出来杀人。所以附近的老大和异能者把那个家伙出没范围附近的路都毁了……”

　　男子说话时眼睛看着张辰有些发光。

　　男子，“这里之前的异能者老大很厉害，但被那个家伙杀死了。后来的两个新来的异能者就不敢跟他交手。就把旁边的桥和路都炸了……”

　　“那你刚刚还说，你能带我们过去？”

　　那男子一脸惊惧的看着张辰，“我只说我能给你指路，没说带你去。”

　　张辰却顺手把手里的面扔到他旁边的废车顶上说，“说一下那个被困住的家伙有什么本事。”

　　那人立即靠在那车上一边慢慢伸手去拿，“烧不死……也冻不死，异能对它都没用……”他说到这儿，旁边的辛冬儿眼睛一下子就亮了。


第0317章 凶神

　　“这里，没有黑帮愿意来。就算是黑帮也不能在这儿呆。那些异能者。最后都离这个县远远的。”那男子眼睛瞪大了。因为瘦所以能看到他眼窝子边上尽是青筋。

　　张辰对于这种事情原也是理解的。黑帮的生存学，说直白点儿就是欺软怕硬。说文明点儿叫大鱼吃小鱼。

　　所以黑帮在更大的鱼面前也是被吃的小鱼。蓝月县地处麻省南部是本省的粮仓。这个地方水源充足。土壤质量极好。就算是在末世，这里也是最容易用来种地的好地方。

　　农地本身丧尸就少。只要下功夫把地圈起来，再把为数不多的丧尸群清理了。这个蓝月县就是极少的几个能快速的只靠自己就能养活自己的世外桃源。

　　当然，这种远近闻名的粮食产地。在末世之后肯定也能引来各方势力觊觎。毕竟末世前留下的食物总要吃完的。吃完之后的食物从哪儿来。这从来就是个要被考虑的问题。特别是现在，当粮食越来越短缺的时候。这些事就更加的被摆在了面前。

　　但从男子的嘴里所得到的消息是，蓝月县的南部区域里，就完全没有黑帮。

　　男子摊开瘦长的两手说，“就算是异能者也不来。他们就只会找黑帮纳索好处。黑帮再找我们这些幸存者抢。”

　　“你呢？什么人都没有。你在这儿吃什么呢？”这问题张辰问了，就有些后悔。他原本是不想问这些恶心的问题的。

　　“我……我吃死尸。我吃丧尸的肉。”那男子举了一下手里的蛇皮袋子说，“你看，这世上丧尸最多，虽然很臭。但饿了吃了不会死。”他眼睛里其实有些血红的颜色。张辰如果没看错。他应该已经受到了某种传染。

　　这个有着大量死人肉吃的家伙，并没有长胖，却偏偏越发削瘦的向死人。他脸色灰暗，头发稀落。除了知道他应该不是老人之外。几乎看不出来年纪。

　　“那个变异丧尸，一般出现在什么地方？”张辰插开了这个话题。

　　那男子有些吃惊的抬头瞪着张辰。最后说，“……你不会是想要去杀他吧？”他说着笑起来。眼睛却瞪得老大，能看到眼白上的红色的毛细血管。

　　张辰皱眉道，“不要问多余的问题。”

　　“我劝你最好别去……”那人很专家的说，“我是这里活得最长时间的一个人。我……我看过好几次这些家伙们想控制这里。你知道。那怪物杀不死。异能者也没用。连异能者想从这儿出去，都得从其它地方绕路。”

　　这个家伙可能还不知道张辰他们已经把乌龙江大桥毁了。

　　“去杀它的，没有一次是成功的。”

　　张辰把身体靠在车上说，“别废话，我时间不多。你带我们去就是了。”

　　那人的眼睛瞪大了，满是惊惧的看着张辰说，“不行。去的人都死了。我根本不可能去……”

　　张辰伸手拿了一根火腿肠出来晃了一下，那人连吸了几次鼻子，最后说，“我……我带你们去……但是五百米外，我就得走了。我绝对不靠近的……”

　　张辰把手里的火腿肠拋了一拋，“到了地方再给你。”那人有些不爽的看了张辰一眼。但迅速的把头低下去了。

　　带路。张辰实在没有心情让这个人上车。所以他把车直接收进了自己的储物空间里。然后一手拎着这个人往前开始猛跑。那男子的身体轻得像张纸。他一边跟着腾云驾雾一样的跑。一边勉强指出大概的方向。其它的事都是张辰他们的。

　　这个城市南面大部分都是农田。而北面则是商业区。

　　三个人跑到离商业区还有三百多米的距离时。那男子早已不干了。“不要，我不能再靠近了！！！真的不行了。”

　　辛冬儿，“有人类……”

　　对于张辰来说，这个人的话未必都是真的，所以必要是肯定不会放他走。

　　“你怕这些人类？”张辰问。那男子瘦的跟骷髅一样的双手连续的挥动说，“他们一样要杀我！”

　　“为什么？”张辰问。但旋即就自己明白了。这个吃死人肉的家伙肯定在这些人面前被抓住过。正常情况下，这种行为肯定是被人厌恶的。

　　两个人刚刚说到这里的时候，哒哒哒……猛的商业区的另一边传来了密集的枪声。似乎那边突然开始交火。张辰擒着的男子几乎被吓倒了，“你看……”

　　“闭嘴，不是打你的。”张辰这样说着往那边看了一眼。枪声十分密集。一般来说除非是遇到了什么严重的敌人。

　　张辰，“你确定，这是你说的怪物的方向？”

　　那男子身体很瘦但却总是有一层水的样子，他连连点头，“是啊。就是那边。一样的有座桥，也被炸断了。不过，那桥要短一些。”他一边说话，一边眼神惊惧的左右看着。

　　张辰打量了一下周围说，“我们找个地方看一下吧。”那旁边有个十层高的化妆品中心大楼。张辰仍然拎着那个男的，带辛冬儿一起飞快的从大楼的外墙上爬上去。

　　一直到十楼的顶上。将男子扔在地上时，他几乎已经站不起来了。

　　“在战斗……”辛冬儿看着商业区的另一边说道。那边有着浓浓的烟和火光。那火光的一边没有被浓烟遮住的地方有好几关卡，除最后一层之外，几乎都是由废弃车辆构成的。

　　而那最后的一层钢铁关卡则最高，上面站着的大群的拿着各式武器的人正在往冒浓烟的方向开火。那哒哒哒……的枪声正是这些人手中的武器发出的。

　　那个被张辰抓在旁边的男子很害怕的样子，在一边猫着腰小声说，“真的不能再去了。我再去他们要杀我。”他用手指着那冒烟的位置说，“这些人把哪儿的桥炸断了。用来防怪物，那怪物本来也不太喜欢到处乱跑的。”

　　很多事，说的再多，也不如直接现场看到了来得恐怖。

　　不久之后，有巨大的脚步声传过来。有个巨大的近两米五高的大变异丧尸，正慢慢的往那铁关的方向走。它浑身的肌肉就像石块一样隆起，在它的体表上像铠甲一样结实。它光着圆圆的头，方下巴。有双蛇一样的三角眼。眼神冷漠只是偶尔会看到关卡上的人类。似乎对他们的枪弹并不放在眼中。

　　这家伙看起来像极了某些电影里的岩石巨人。但行为看起来却凶狠的多。

　　无数的枪在往着它开火。而那巨人根本没有反应的走过去。然后猛的一拳往那铁墙上打去。那巨大的钢铁关卡上，在呯！！！的一声中，被这一拳打出了一个巨大的缺口。关卡上的人惨叫着在天上飞。那些没有正面被击中的关卡上的人类也被这一拳打得震动起来。再摔下去。

　　这是个有如末日战神一般的家伙。

　　“你看，你看……”那男子的嘴和腿都在哆嗦。“可怕啊……”

　　张辰看着那边的情况问了一句，“这个怪物平时都这样跑出来杀人吗？”

　　“从来没有，从来没有出来……这是我第一次看到。我们快跑吧。他一会儿就不定就到这边来了。”

　　张辰，“为什么它突然出来了？”

　　男子有些撑不住了往后一边退一边说，“谁知道，怪物的事儿，谁知道……”他原本想极了要张辰手里的火腿肠，这时似乎也觉得自己的命更重要。居然退后就跑。

　　不怪他害怕。那下面的枪声在沉寂了一会儿之后，又重新响起。如果张辰猜的没错的话，这个关卡和人马应该就是为了防备这个怪物的。但现在看起来完全不起作用。

　　张辰以前也见过丧尸群攻城。但是多数情况下，那些变异丧尸都是靠变异后的速度来闪避子弹。事实上人类中的异能者也是如此。

　　但眼前的这位却是个反其道而行之的怪物。他根本不躲，甚至你可以认为他是完全不在乎那些攻击。

　　那幸存的人类枪手们此时已经疯狂了。他们的枪在快速的开火中已经烫的在冒白烟。那巨大的凶神原本在慢慢的走，他的身上有子弹击中时的点点火光。但他毫不在意，接着他突然的发足往前猛冲起来。巨大的体重使得大地似乎都在震动。

　　幸存的人类枪手在尖叫。有个强壮的人类拿到了RPG火箭筒对着那迎面冲来的凶神，嗖的一声，射了出去。那火箭向着那石头巨人飞去。

　　拖着火焰尾巴的弹头儿在近身的瞬间猛的被那正在奔跑的凶神一把抓到了手里。这个动作连张辰都有些震惊了。凶神接着一把将火箭弹往天空扔了。

　　崩！巨大的爆炸声，在天空就像烟花一样美丽。

　　但那剩余的人类心情肯定不美丽，他们几乎直接崩溃了。这种情形没有人会不崩溃的。成群的人从防御的建筑中逃出来。但他们很快的和地面的闻声而来的普通丧尸群遭遇了。各种枪声和惨叫声此起毕伏。

　　但那个凶狠的神祇。在打穿了铁关之后，却并没有去追杀这些人类。

　　“奇怪？”张辰这样说道。那巨大的强壮的凶神在咚咚的脚步声中往远处冲过去了。它过去的方向与张辰所在的位置相反。“我们跟上去。”张辰起身，带着辛冬儿一起。那刚刚战斗过的现场。十分残酷，到处有人类和丧尸战成一团。

　　辛冬儿的感觉变得灼热起来。这种强悍的大怪物显然是她最好的力量补充。张辰一直并没有能理解出那个锁定了辛冬儿的怪物到底能有多强。但有一点儿是肯定的，当辛冬儿吞噬得越多的时候，她的实力就会越强，而自已在不久后的战斗中就会越占便宜。

　　这个大怪物身上肯定会有一枚青色以上级别的水晶。以它生冷不忌的状态来说。这是绝对的。对于张辰来说他需要进入更高级的世界，能拿到更多的就等级水晶是非常重要的。（这个怪物如果可能的话，用倚天剑肯定能对付。杀了它说不定连《孤独九剑》都能升级。）

　　张辰和辛冬儿的速度都是极的。此时远远的从那些丧尸群头顶上快速的踏着跑过去。辛冬儿本来就有飘浮的能力。而张辰也不差，他只需在一个丧尸或是墙壁上点一下脚，人就能利用空中挪移五次的能力飞出去老远。他作事比较小心。一般只用《横空挪移》三到四次就着地，给自己留一到两次的余地，以免受到偷袭时反应不过来。

　　两人的速度很快。很快就能看到那巨大的怪物的背景。

　　它冲出去之后一路狂跑过去。此时张辰跟得近了，会看到它途经的车辆之类的几乎都被它一脚踏凹进去，跟踩在洋铁盒子上一样。

　　整条路都在这种奔跑中彭彭彭的脚步震动之中。

　　二十分钟后，在蓝月县的市内街道上那个两米五以上的巨大怪物放慢了脚步。

　　它身高约有一层楼那么高。在这种小城市里走过的时候，不少私人的小楼都跟他差不多高。那冷漠的三角眼正不断的左右扫动着观察。

　　它显然是有目的。张辰和辛冬儿在后面跟着慢慢的走。

　　这样大约走了两个小时之后。它高大的身影已经出了市区。让张辰吃惊的是，那个方向远望过去居然还有一座桥。也是横跨乌龙江的。

　　这座桥应该是末世之前尚未完全修完通车的。但看那桥的样子，应该已经只差最后的装饰工作了。而最让张辰吃惊的还不是这个。

　　因为当那个巨大的凶神再往前走时。它的前面突然出现了两个黑色的影子。那种黑色的影子，是张辰见过的速度型丧尸。

　　张辰在后面有些皱眉的看着。心想，难道他们是要跟什么敌人汇合吗？

　　让张辰有些吃惊的是它们并不是汇合，而是遭遇战。这是张辰第一次看到变异丧尸之间的战斗。那两个黑色的速度型丧尸极快的在凶神的身边穿行。并不时的跳进来一齐攻击敌人。

　　这些战斗的声音很快的把普通丧尸也吸引过来了。怎么说呢，张辰快速的把自己藏身在一座大饭店的三楼墙外。

　　“为什么这些变异丧尸自己战斗起来了？”这两方并不像是临时的战斗，而是见面就动手。连半分犹豫都没有。两个速度型的变异丧尸非常快速的攻击着凶神。

　　张辰在楼上看着那边的战况。一般来说，张辰自己是宁愿杀那种蛮力型的慢速敌人。却不太喜欢跟速度型的敌人交手。因为难以命中，并且更可能会受到损失。一个慢速的怪物，就算是攻击力很高。但是他那缓慢的速度会使回避它的攻击成为可能。

　　那两个速度型的变异丧尸显然明白这一点。两人几乎快的只看到影子，而且还不断的分另在那凶神的左右夹攻。使之首尾不能相顾。

　　表面上看这凶神似乎已经处在下风了。但很快的那个巨大的家伙虎吼了一声，“嚎～！”他开始发力的攻击左手边的那个黑色速度丧尸。它的速度变快了很多。而且完全不管另一边不断搔扰它的丧尸的攻击。

　　在这种连续的攻击中。那个黑色的速度型丧尸最终在击中它的瞬间被它夹住了手臂。那巨大的身体上的每一寸肌肉似乎都有着无穷的力量。被它夹住了胳膊的黑色丧尸，在下一个瞬间被它一拳击断了胳膊。这凶神的力量审得非常好，这一拳谨谨击断了骨头并没有真正把胳膊打断。

　　黑色丧尸的手仍然被夹在凶神的身体上，接着就是不断的拳头。那速度丧尸的小身板被连续的拳头打断了手骨腿骨到身体躯干的骨头。最终的它跟泥一样的摊在地上。

　　在这个过程中，另一个速度型黑丧尸也一直在保持着攻击。可惜的是它的攻击一点儿用都没有起。

　　这个黑色丧尸死的过程跟之前那位是一样的，在攻击中被对方的肌肉夹住了手，然后被死死的夹在凶神的身上被拳头打得碎的向一摊鼻涕。

　　“防御力到达极点时的打法，就是这么野蛮。别人的攻击对它来说，几乎都可以忽略不计……”张辰在叹息之中，却听到辛冬儿说道，“还有变异丧尸……”

　　张辰凝神再看场中，那凶神正扬威的把两具黑色丧尸的尸体拋了出去，像拋出了两个垃圾袋子。而在这个过程中有一大团火球突然像流星一样斜着从天上穿射了下来，击向那凶神的正面。

　　轰！！！

　　这一记硬接攻击。以张辰的目力来说，他最少能看出来。那团火的中间是有一块石头的。这种攻击跟之前张辰见过的任何一位火焰系的敌人都不同。这是一种兼具了火元素和物理攻击的混合攻击。

　　但当这一记从天而降的流星击中凶神的瞬间。那巨大的怪物居然猛一挻身，呯～！那巨大的火球居然被用胸前的肌肉硬接了下来。

　　流星直接崩飞了出去。像悠悠球一样，在空中连续的闪着火光孤飞了出去，最后轰的砸在一座百货大楼的墙上，居然把那水泥墙直接轰的击穿了。那屋里的木制品几乎瞬间就开始燃烧进来。

　　“软硬不吃的家伙。其实也非常不好对付。”张辰这样想的时候。那凶神的对面烟雾中已经慢慢的走出一个穿着红色宫廷装的男子。面对着这个能硬接它攻击的巨大凶神，那男子似乎并不慌张。


第0318章 渔翁得利

　　天空不知道什么时候开始飘雪。白色的像祭祀时烧尽的纸钱。

　　巨大的凶神和那个穿着红色宫延服的男子在雪中对持。双方都在审视对方。

　　很安静，有簌簌的雪片落在地上的声音。张辰弹了一下额头上的雪花低声说，“你觉得那个穿红衣服的人强吗？”

　　辛冬儿有些皱眉说，“强……但是比不过这个大家伙……”

　　张辰轻轻的点了一下头说，“我也这样觉得。但是他却很自信……”

　　他看着远处那红衣的男子。这是一个以火焰异能为主的变异丧尸，可能还夹着土系的异能。但他的异能却刚好被那个凶神所克。理论上，不管他有怎么样的元素异能，如果打在对方身上没有用的话。就只能跟对方肉搏。这种事是人都看得出来它赢不了。

　　现场的那巨大的凶神的态度应该也是如此，它的两只毒蛇一样的三角眼在向下看着那矮小的敌人。白色的雪在它的面前飘。如果估计的不错的话。它很快就会动手。

　　那宫延装男子却忽然的笑，然后挥了一下那带着红色泡泡袖的左手。有碎的火红的石头出现在空中，悬浮着，数量很多，漫天的就像红色的星星一样。

　　它面前的凶神显然并没有欣赏星星的心情，它猛的挥出了左手吼道，“滚！”这是它第一次出声。之前的张辰还以为它不会说话。

　　那巨大的巴掌十分实在的从天上盖了下来就像一大巨大的扇子。那手击到空中飘浮的红色石头时，连着这些东西一齐拍了下去。

　　宫延装男子哈哈的笑着凌空往后跳起。巨大的巴掌拍到了在上，呯！的一声巨响那地面以被击中的位置为中心，开出了三米如蛛网一般的裂纹。

　　“哈哈……太蛮勇了……”那宫延装变异丧尸身形非常的快。而在他连续的后退的回旋之中，那天空中的红色石头已经如雨一般坠向凶神。

　　那巨大的怪物并没有闪也没有追。而是忽然回头抓住了地上的一辆废弃汽车，一把将它扔了出去。车翻滚着在空中从那些红色的石头中刮过去。直向宫延装丧尸飞过去。那家伙并没有防备到对方突然有些一着。紧急避闪时，车几乎擦着他的脸过去的。但他仍然面不改色的笑，“太蛮勇了……”

　　人往后猛退。

　　之后的战斗，几乎就是一边倒的由那巨大的凶神追求对方的过程。两人在往桥的方向移动。那宫延装男子不断的使出各种火焰和石头的异能。但完全没有用。而且就算是从速度上看，他也并没有大多优势。

　　张辰这时问道，“你觉得他能逃多久？”他问的自然是那个空红衣服的男丧尸。

　　辛冬儿，“它不是速度异能，用不了多久……不过……”

　　而此时下面的战况已经发生了巨大的变化。那原本很自信的要追上对方的凶神突然踩蹋了地面，那地下有一个巨大的坑。里面有极黑的泥巴。

　　那凶神坠下去之后就想往上爬。理论上，他肯定是能爬起来的。但事实却正好相反，那些黑色的泥巴似乎有某种特别的力量。那肌肉发达的巨大怪物居然完全爬不起来，它两只手臂用尽全力撑在坑的边缘上使力。但是却完全不起作用。

　　“那些蠢物，觉得你不好对付……”那宫延装丧尸已经回来了，他一手慢慢的整理着自己的泡泡袖说，“我一个就能对付你……”

　　那陷进坑里的凶神显然被他的话激怒了。但是不管他怎么嚎叫着用力都起不来。

　　“这些泥巴可是我花了大功夫弄到的……”宫延装丧尸，“你得用点儿力气才行……哈哈哈”

　　雪花漫天的飞，天地之间的一切都是白色的。

　　“……慢慢烧死吧……”宫延装变异丧尸的样子看起来很得意，他慢慢的招手，有火焰慢慢的在凶神的四周燃起，那里面的黑色泥巴开始沸腾的鼓起泡来。

　　“那些家伙说你难对付。所以一齐来的……但是我先来了……让他们看看我的实力……”

　　“……用不了多久，它们就会从这座桥上过来了，都会大吃一惊了……嘻嘻嘻……”

　　变异丧尸是有智商的，甚至有感情。而这些家伙们之间有什么过节。张辰并不知道也不想知道。他唯一关心的事情是，能不能杀了这些家伙。就好比两头猪在为了争吃的战斗。而在旁边偷看的人类，却在想，猪肉好吃，猪肝也很补的问题。

　　这些变异丧尸，包括那刚刚被杀掉的两个黑色的变异丧尸。它们都是辛冬儿重要的滋补品。而他们身上的水晶也都是张辰系统的重要能量来源。应该说，现在这个世界真是可怕。不管是对于丧尸还是人类来说。

　　丧尸是吃人的。而刚刚张辰遇到的一个人类却在吃丧尸的肉。在大饥荒开始之后，会吃丧尸肉的人类肯定会增多。而辛冬儿却也要吞噬丧尸。张辰要挖丧尸的水晶。这个世界似乎不管是丧尸还是人类，都成了彼此的食物。

　　而从那个站在坑前的家伙的话里，最少能得出两个结论。一是，还有其它变异丧尸要来。二是，他们数量不少，而来很快就会从桥那边赶过来。

　　张辰，“我们现在过去。杀了它。”

　　中间隔了一条大街和几幢楼。辛冬儿有飘浮的能力，她带着张辰两个人从空中轻轻飘到下一座楼房上。飞之所以快是因为可以不管地形。两点之间最短的路是直线。她这样连飘了四次之后，张辰已经站在那宫延男附近最高的一座水泥楼顶上。这大楼约八层高，但尚未完工。看起来似乎是跟那条乌江桥像同一个系列的。

　　辛冬儿带着张辰从最后的一个面儿飘出去。轻的像一片滑过水面的树叶，为了不惊到这个敌人。所以辛冬儿尽力往高处飘了。整个世界就在脚下。那巨大的被困在陷井里的凶神仍然在用力的挣扎中。

　　那穿着红色宫延装的变异丧尸却一点儿都不担心它逃出来了。它修长的手在仔细的理着自己衣服上的布料。看起来十分悠闲。看起来，他的目的并不光是杀这个敌人，还在于拖时间到他要等的人来看这个战利品。

　　张辰落下去的时候，用横穿挪移的方式减少了声音。当他落到十米高的时候，他从储物空间里取了那柄不久前得到的红色长枪。张辰一手拎着它，对着下面的人头，轻轻的松手，长枪向一条冻僵了的鱼，直直的掉了下去。

　　那下面的穿着红色宫延装的男丧尸正在惬意的笑。看着一个所有人都对付不了的强大敌人在自己面前苦苦挣扎是一件十分快乐的事。

　　长枪掉下来的速度太快。下面的人又笑得正开怀的时候，所以注意。当然枪也没有正好插在头顶上。

　　这个男的在长枪入体的前一刹那往前点了一下头。所以枪是从背上插进去的。连一点儿阻挡都没有。就那么一下子枪入地三尺的把它插在地上了。

　　其实张辰也没想过能一枪中的。理论上的变异丧尸也好，人类的异能者也好都是十分警惕的。在这个人连丧尸都吃的时代。你不警惕是活不下去的。

　　但那个家伙肯定是太得意了。以至于完全就没防备。所以在下一刻。它像广告牌一样挻在那里了。

　　这个敌人是有异能的。它并没有死所以瞬间就爆发了。

　　火如海，张辰在刹那间还感觉到了有东西射向天空的自己。他空中横移避让。到了这个地步如果还放过对方就太扯了。

　　那宫延装的实力其实并不像想像中那么弱。

　　它居然在瞬间将身体的温度提到了极限。那穿着它的长枪居然用极快的速度融化掉了。

　　张辰的满眼中都是火的颜色。那颜色中甚至还带着一种血的红色。这种红色让张辰想起了很久以前杀掉的一个超级强大的喷火胖子。当喷出的类似于血的火，杀伤力惊人。所以张辰并没有硬接。他在空中横着往旁边避让。

　　那下面的家伙爆起的火焰之强向一座正在爆发的火山。虽然刚刚他跟凶神战斗的时候，他几乎一直在逃命。但此时交手才发现，它其实一点儿都不弱。有无数的带着火焰的石头呼啸着飞向张辰。

　　张辰在空中出剑，倚天剑。

　　“破箭式！！”张辰手里的剑，快得肉眼看不清。他现在已经是《独孤九剑》的第八级。其实力已足以将攻击打飞回去。

　　但宫延装的这种攻击很特别。剑只要接触到石头。则火焰就附到了剑上。那温度比之前张辰见过的大部分敌人都高得多。张辰很快就感觉到了烫，甚至开始担心倚天剑会不会撑不住。毕竟对于金属来说，温度过高肯定是不行的。

　　张辰咬牙连接数十剑。紧接着那家伙居然又猛的再爆出一层火焰。这层火焰比刚刚的红色更红，而且跟着爆炸一起还有一层爆开的气层，直接将张辰震开了两米。

　　那火焰核心中的宫延装在怒骂，“混蛋……！！！化成灰吧！！”以它这种实力，居然会被人这样偷袭绝对是十分忿怒的。他抬手间，已有数以千记的石头带着火焰飞射过来。

　　张辰的人到此时还没有落地。眼看石头飞来，他将倚天收起来，反手拿到另一柄“弱水三千”，这剑虽然不如倚天那么锐利，但弹性更好。敌既然会被长枪所穿。则防御并没有好到非用倚天不可。

　　所以张辰手抖之中，那“破箭式”已经更快的化作千点万点。将飞来的火石击打回去。与此同时，辛冬儿也已经扑了下来。

　　辛冬儿是带着一团巨大的蓝色冰气下来的。她故意压制了自己动静。所以那宫延装男子显然并没有留意到她。一直到十分近身了才发现。那蓝色的冰气在一瞬间居然将这人身周的大火压制没了。

　　现场的火光有一瞬间的消失。张辰的眼力所及，能看到那个家伙背上的伤处其实仍在流血。而辛冬儿的手脚极快，连着左右腿踢出。这种空手技能是得自“蜘蛛女”。踢出去极狠。那宫延装男子连中两腿，被踢得倒飞出去。

　　他反应也快，人在空中时，身周就再爆出巨大的火焰圈。将张辰和辛冬儿一齐圈了进去。

　　“杀了他！！”张辰这样说时，手中挻剑追上去。防护罩如水一般在空气中流转。这种火的威力很大，防护罩的消耗速度极快，张辰必然抓紧时间。他用横空挪移人在对方着地之前就已经到了。“破剑式！！！”手中剑如雨一般刺过去。

　　那宫庭装眼看着张辰剑来，眼睛里居然没有任何畏惧。当剑到眼前时，它全身上下突然覆盖上了一层石头。张辰的剑随后就到，在其盔甲上叮叮叮的连点几剑。

　　那男的在石头后面冷笑，“就这样，还想伤我？不偷袭，你能伤得了我……！？”火海之中，张辰左手间瞬间就有倚天剑，那长达一米四的长剑带着淡青色的气，唰的一声没有任何阻挡的插进了石甲之中。

　　“呕……”石头后面的男子闷哼了一声。

　　而倚天剑在张辰的腕力之下，已从那宫延男的右肋下划出，锐利的剑锋连着宫延男的右手一齐斩了下来。当剑过后，那断掉的手才叭达一声掉在地上。

　　“混……混蛋！！”这种伤就算是怪物也会承受不了。张辰第二剑回斩时，那怪物身体突然再爆炸。整个世界都是火焰。而这个怪物在爆炸中借力猛的远处冲去。

　　辛冬儿在天上，张辰在地上。他的轻功长距离不怎么样，但在短距离内追击却极强。五次连续的“横空挪移”之后。他人已经越追越近。

　　而那宫延男，却除了最初的一次爆炸之外，速度越来越慢，他显然受伤太重。跑过的地方，血几乎相当于在洗地。

　　辛冬儿从天上坠下来时脚正踢在那宫延男的背上，他一个踉跄往前扑去。此时的它已经明显没有后力了。他在地上连续的翻滚，当他停下来时。张辰即发现它的正在用手指顶住自己的额头，不知道在作什么。

　　“我不会让你们……”他这样说时，张辰猛听到背后的凶神在高兴的大叫。“阻止它！”辛冬儿一脚将他的左手踢开。而张辰一剑横切直接从它的左胸切入。那宫延男眼中有股恶毒的光，“我的朋友马上就来……”张辰的剑往上一直劈到它的头，那怪物终于闭了嘴。剑直接从它的天灵盖出来。那里面有一枚光芒四射的红色水晶。

　　“果然。”张辰迅速的取了水晶放进空间里。再回头时。那凶神已经只剩下一条腿在泥坑里了。显然是刚刚那个宫延男临死前打算终止掉这个坑里的作用。只是过程被打断了，所以并没有完全结束。但从情形上看，那怪物从坑里出来已经只是时间问题了。

　　“吼～！！”凶神看到了张辰他们飞速的往自己过来时，大声的吼叫起来。似乎是在示威。这巨大的怪物发出的气场不是一般人能比的。

　　张辰却视若无物，他手里的倚天剑散发着淡淡的青光。“拖不得！”

　　张辰连着五次横空挪移，人已到了凶神的面前。剑从它的左下腹向上斜砍。

　　那凶神的三角蛇眼冷冷的看着张辰的动作。在它眼里，它应该是这世界上最硬的东西。所以它连躲都没躲。而当倚天剑切到它的身体时。

　　它才第一次发现有东西居然能切开自己的身体。他怪嚎了一声，“吼！”

　　同时张辰只觉得手里一紧，那倚天剑切到对方第一根肋骨时，居然被对方的肌肉卡住了。这是第一次，张辰发现有东西能挡住倚天剑的剑锋！！

　　“好家伙！！！”张辰猛的双手用力往相反的方向划出，那怪物一是没防到张辰会原路把剑切回去。二是倚天确实太锋利。所以肌肉没能完全夹住。倚天剑艰难的被张辰从怪物的伤口处原路劈出来。

　　张辰，“好家伙！”他跳起来，第二剑是石头人的脖子。脖子几乎是所有丧尸的致命弱点。但是当张辰的剑斩进去之后，那凶神居然第二次用伤口夹住了张辰的剑。

　　“这个家伙要怎么才能杀死？？？”张辰咬牙全力拔出剑来。

　　“吼～！！”凶神冲着张辰大吼，他剩下的那条腿只剩下脚脖子没有出来。那大坑中黑色的泥巴正用肉眼可见的速度干涸。

　　张辰咬牙再次全力一剑反斩凶神的脖子。那里刚刚已经有一个伤口。张辰这次砍的是另一面。当肌肉的断裂面儿太大时，对方想用肌肉夹住剑锋已经不可能。但张辰想顺利的切进去也并不容易。他用尽全力往前推剑。

　　这是那怪物第一次被人破防。

　　这可能也是倚天剑自诞生以来，第一次遇到这么难砍的敌人。

　　那带着青色剑气的剑锋最终切断了凶神的颈椎骨。凶神那凶狠的三角眼死不瞑目的死瞪着张辰。

　　这一天杀了两个重量级的大怪物。张辰现在的《独孤九剑》第九层经验已经达到了百分之八十多了。《独孤九剑》这种S级的武功到了高处，再想寸进可说极难。之前去《倚天屠龙记》的世界完成任务也才到百分之二十多。

　　想不到这两个大怪物就能把经验一直送到百分之八十多了。


第0319章 追击者

　　“终于死了！”张辰这时收剑。天上飘着的雪粒像棉絮一样，四散而飞。

　　那个宫延装男子的同伴们随时可能出现。时间已经拖不起。

　　张辰立即从空间中把自己的奥迪A8L拿了出来放到地上。“把我把那三个家伙的尸体也拿过来。”张辰冲辛冬儿叫道。

　　他一个人把凶神的尸体拖出坑来。那坑里面的黑色泥巴一已经彻底的干掉了。

　　这个家伙实在太高太大了。

　　张辰打开奥迪上的前后车门。把所有的座椅都倒下来放置。

　　此时辛冬儿已经回来了。那红色宫延装男子的尸体和两个已经砸得像鼻涕一样的黑色低级丧尸被她放在车前门边的雪地里。

　　“来帮我把它弄上去。”张辰这样招呼了一下。辛冬儿过去，两个人一齐把这个两米五多的大块头曲圈起来。勉强的往车里塞。

　　这个过程十分暴力，花了最少十分钟。当这个大家伙被挤进车内之后，前面张辰想开车时都得半蹲着。而辛冬儿只能勉强半蹲在车后座的一个台子上。

　　“剩下的三个尸体也挤进去吧。”这三个家伙的尸体并不算大。第一个红色的宫延装变异丧尸是硬被挤放到了座位下面平时放脚的地方。剩下的两个黑色丧尸因为骨头已经碎了反而好处理一点儿，塞到凶神的顶上了事。如此，几乎整个车都被塞满了。

　　那个宫延装丧尸的同伴尚未到来。看来运气还是不错的。

　　上车后。张辰半蹲半靠在驾驶椅上。如果这是末世之前，这个开车的方式肯定要引来交警的。但现在却没什么可说的。把车发动了，往外开去。蓝月县的几乎所有桥都被人毁掉了。不过张辰之前已经想到了一条路。只是可能要弯一下路。

　　“你尽快把这个大家伙吞了吧。”张辰这样说着。那车已经沿路开出去老远了。但辛冬儿却并没有先吞噬大家伙，“我总有种不好的预感……”她在车后蹲着说道。张辰能从后视镜里看到她的半边身体。

　　那个大家伙太大了。

　　辛冬儿说，“我先吞噬一个低级丧尸，合成一个锁定能力吧……”

　　“随你吧。”张辰说道。车子的速度更快。刚刚一路过来时，张辰已经看过路。这一带尚没有什么阻碍。

　　当辛冬儿开始吞噬的时候，那车内开始有一种风在搅动的感觉。可能是个错觉，但张辰觉得这种吸力似乎正在变大。辛冬儿应该一直在成长之中，所以他吞噬低级丧尸的速度也在加快。大约半个小时后，第一个速度型丧尸就已吞噬完毕。

　　之后辛冬儿将一枚蓝青色的水晶递给了张辰。张辰接着过来放进了自己储物空间里。刚刚跟那个宫延男战斗时，自己的防护罩已经消耗了太多。后面要找时间补充一下。有些这样的水晶刚好用上。

　　接着辛冬儿开始准备她的新能力。对于辛冬儿的能力，张辰也并不算有多么了解。如果她说自己能合成新的能力。那当然再好不过。

　　约一个小时后，辛冬儿蹙着眉头睁开眼睛说，“我已经找到它了……”

　　“它现在在哪儿？”张辰前面的路几乎已经都被白雪盖住了。当车开过时，雪就被车轮压得飞起老高。这黑色的车就好像跑在一条满是白色灰烬的道路上一样。

　　辛冬儿皱着眉说，“离我们还有两天半的路……”

　　“这么近？？”张辰有些吃惊的说道。刚刚那股兴奋的感觉一下子消失了。

　　“以他的速度，多久能追上我们？”

　　其实这是一个中学时期常常作的相遇问题应用题。设追击方的速度为A，逃跑方的速度为B，A多久能追上B。

　　“以我们的速度，它多久能追上我们呢？”

　　辛冬儿，“如果我不停的话……五到六天……”但基本上，车在往前走的过程中是不可能永远不停的。那路上有太多的路障。

　　车外的白色雪沫，像些某些工业废水上的白色泡沫，在车窗外飘却没有多少美感。

　　辛冬儿的语气中有一丝低落。这是以前少有的。

　　张辰的吃惊也只一瞬间，听出了辛冬儿语气中的低落，他立即自信满满的说道，“你先吞噬掉这些家伙吧。增加我们的实力，不管怎么样我们总要尽全力往前跑。实在没有办法也要拼个死活。不能硬等死。”

　　这是张辰自己的想法，他也是真的打算这么作。而且他不太能理解辛冬儿的低落，毕竟自己有两个人。毕竟，在她吞噬了手中的两个变异丧尸之后，其实力几乎必然会提升一大截。

　　张辰这样说道，“我会尽量提高速度，你吞噬掉这两个大怪物之后。我们再打，那时我们也会有足够的实力干掉敌人的。”

　　辛冬儿点了点头，“你说的对……后面的时间拜托你了……”她似乎也认可张辰的说法。

　　“放心。只要不停就是了。”

　　风雪并不大。辛冬儿的担心还是有的。末世之后路上的路障非常多。想不停下来几乎不可能。但事情已经到了现在的地步，只能先吞噬再说。

　　车内接着再次出现吞噬的风洞感。这个巨大的凶神要被吞噬掉会花大量的时间。这是张辰意料之中的事。他不断的开车，也在心里慢慢的回忆地图。智商高的好处就是你可以记住一大堆的东西。然后在脑海里分析路线。不管怎么说，时间还是有的。

　　路线，环城公路，绕一下，从蓝月县的环城乡村线绕过去。就能上城市外的国道了。

　　接下来的时间一直在赶路中。当遇到路障的时候，张辰立即下车独自清障。最开始的时候，他直接用自己的力量，暴力的搬开，或是开车去撞。到了这个时候，时间已经跟生命划了等号。不需要心疼车。

　　这辆车的质量非常过硬。这样冲撞了几次后，除了车头前的油漆掉了一些，连壳子都没有瘪一点。什么问题都没有。

　　而遇到不能撞的障碍时，张辰就动手去搬。好在他可以一边在开车的时候休息。而在不久之后，张辰已经开始拿倚天剑开路。这使得破除路障的速度大大增加。

　　几乎所有的路障都是跟车有关的。只有少部分地方是由倒蹋的路边建筑组成的。张辰拔出倚天剑的时候，可以轻松的把所有挡路的车切成几半儿，然后扔到路旁。那围上来的丧尸群也一样。基本上三两下就被清理干净了。

　　到了夜里，张辰也一样坚持开车。雪夜路滑。不过末世之后也不用担心错车的问题。好的防弹车的作用就是，除非是行在河边或高桥上，要不然你不用太担心撞到什么。

　　这样子，张辰一个人开车的速度反而比之前快不少。

　　辛冬儿一直在吞噬那个凶神之中。她虽然不能说话。但是张辰可以通过她的思想进勾通，也可以由此知道那个怪物在什么地方。

　　当自己的行车清障速度增快之后，他甚至开始有点儿想跟那个怪物比拼行进速度起来。这样一天之后。张辰的车已经早就开出了蓝月县。穿过了麻省中部，抵达了麻省和律阳省的边境。

　　末世之后，这种速度连张辰都十分满意。

　　车开到律阳省边境的时候，第一次在一个叫律阳光的地方遇到了人类的关卡。这是一座两米多高的铁关。上面大约有三十多人，手里拿的有刀，有剑，也有猎枪，也有AK等步枪，一看就知道都是黑帮和乌合之众。

　　“把车停下！！！”那关上有个长八字胡的人大叫道。可能是连日来没看到陌生人，这些黑帮份子们甚至有点儿兴奋。不少人在大笑。

　　张辰停车。那车上的人一齐把枪对着车。

　　“不错嘛，这可是奥迪！”

　　黑帮分子们自顾自的评论着。

　　车门打开的时候，关卡上的人把枪咔嚓上膛大叫，“把手举起来。”

　　张辰这时赶时间，也根本没心情玩什么。他几乎瞬间就到了关卡上。那上面的人原本在看着下面。只看到有人下来，然后人就不见了。突然的就在关上。所有人都端着枪猛往后退。张辰并不说话，他手里拿着倚天剑。所有人眼前一花之后。关上的三十多人，就只剩下三四个人了。其它的人一齐身首异处。

　　关上只听到有血在扑扑的往外乱飙的声音。

　　那剩下的四个人几乎瞬间就被吓瘫了。连话都说不出来。其中一个人甚至直接尿了裤子。

　　“把关打开。我要过去。”张辰就说了这一句。然后人就下去了。他发动汽车的时候，关卡就已经打开了。当张辰的车从关前开过去的时候。那关上幸存的四个人几乎都软在地上，爬不起来了。刚刚的一切倒像个梦，只是门卡上原本的三十多人此时已经只剩下个零头儿了。

　　时间非常紧。张辰的速度很快。但是不知道为什么。当他再次跟辛冬儿用思想交流的时候，却发现那个追着自己的怪物，并没有被甩远。不光如此，它跟自己的位置仍然保持着两天半左右的路程。这是个非常奇怪的事。

　　律阳省边境的XX县。郊区有座老火车站。张辰把车停下来的时候略休息了一小下。这两天日夜不停都是靠自己一个人在开。

　　外面已经没有下雪了。那车头前几乎被撞得花了。有些地方甚至有掉漆。但并没有出现凹痕。张辰选择的路大部分都避开了有河和有水的地点。但路滑碰撞一下，却无法避免。用来保护国家元首的东西，作得就是扎实。

　　辛冬儿的吞噬过程几乎一直都没有停过。这个凶神似乎比之前的蜘蛛女还要难吞噬一些。此时才有三分之一的进度。

　　当张辰再上车时，他重新又跟辛冬儿用意念沟通了一下。并确认了那个追击者的位置。但这一次张辰却发现了一个奇怪的现象，即，那个家伙刚刚似乎也停下来了。

　　这两天逃亡时张辰虽然有时会关注这个追击者的距离。但并没有连续不断的关注。可这一次张辰却非常明白。因为他下车之前确实确认过这个家伙的位置。但到自己上车之前。这个家伙确实并没有移动过。张辰又重新确认了一次。它确实刚刚停下来了。

　　“在搞什么……”

　　外面的天气时阴时晴。雪停了，但偶尔还会飘那么一丁点儿雪花。有些奇怪的感觉。

　　之后的半天。张辰重新又确认了一次。当他开车前进的时候。那个敌人就会走。速度几乎跟自己一般无二。而当自己停下的时候，它就会停下来。

　　“这个家伙为什么不直接抓紧追上来呢？”张辰觉得有些奇怪。

　　“如果说它有什么好意的话。我是绝对不会相信的。”张辰有些皱眉的看着窗外的一切。以辛冬儿的吞噬进度，那个巨大的凶神，已经有三分之一消失了。所以前面的驾驶变得空了一些。自己可以好好坐下来开车了。

　　张辰把头趴在方向盘上想了一小会儿，不管对方是什么目的。自己让辛冬儿吞噬完毕才更有活下去的机会。所以无论如何往前冲才是正题。

　　车继续往前车。虽然双方的距离并没有任何的增大。这种情况，甚至在张辰放慢速度时也一样。对方显然在控制着他自己的速度。

　　这种情况使得张辰在纳闷之余，将车停下来把自己的防护罩修好了。但却放松不得。

　　这种情况到了第二天的下午，出现了一次巨大的改变。即，那个家伙突然往前猛进了一段。那时的张辰速度并不慢。但对方仍然在短短的半天之内，跟张辰的车拉近了半天的路程。

　　此后对方又重新跟张辰的逃亡车辆保持了合适的距离。

　　又过了两天之后。张辰的车辆已经穿过了律阳省，到达安北省的北市区。连续的数天的日夜不休。而此时的追踪者的速度却又突然往前猛进了一段，跟张辰现在的位置大约只剩下一天半的路。这已经十分的近了。而到了这个时候，辛冬儿吞噬凶神的进度已经剩下不到四分之一了。

　　“这个家伙就是故意的。”张辰疲惫的看着窗外的荒凉的风景想。

　　安北省地处天朝的北面，外面的温度比之前四天前的麻省要低不少。而张辰在连续的四五没睡之后，精神状态变得差了很多。他从这时开始一直开着窗户，想借着外面的冷风使自己清醒一点儿。而他们背后的追击者从这一天开始，速度却似乎变快了。这使得张辰不得不尽量保持着速度，没有半分能松懈的可能。疲惫变得越来越严重起来。

　　“这个家伙绝对是故意的。”张辰这样想到，能天南海北的追到这里来。这家伙绝对不是什么善茬儿。故意的猫抓老鼠。不过，我最多再坚持个一天半，辛冬儿应该就能把第一个变异丧尸吞噬完毕了。而且从时间上来看，我进入异界的时候也快要到了。到时可以进去休息一下了。

　　第六天的上午。辛冬儿终于把那凶神吞噬完毕了。在她吞噬完毕的一瞬间，张辰能感觉到一种巨大的能量感。此时就算是辛冬儿没有表现出什么。张辰也能感觉到她的实力得到了极大的强化。

　　“终于的，吞噬完毕了……”张辰把车临时放慢了，他有种虚脱的感觉。

　　辛冬儿有些抱歉的笑了笑。车内一下子空了起来。辛冬儿把手递过来。在她的手心里有一枚黑红色的水晶。比起之前张辰从蜘蛛女身上得到的那枚要黑的多了。其颜色可说黑多红少。而当这样东西打开时，整个车里似乎都有一种黝黑中夹着血光的感觉。那水晶的样子像一团正在初生的星系。

　　张辰把它接过来放进了自己的系统中，对于现在的这个坑爹的时节，如果能到一个新的能力更强的异界就好了。那放进去的水晶得到的能量是黑红色五，几乎是之前蜘蛛水的两倍多。

　　窗外的冷风吹着辛冬儿的头发，她这时忽然说道，“我能感觉到，另外还有一群变异丧尸在追我们……”

　　张辰回头，一手搭在驾驶座的靠背上，最近由于长时间不睡，使他的眼睛里满是血丝，“还有其它的？谁呢？”

　　辛冬儿看着座位旁放脚的地板上的红色宫延装丧尸说，“我觉得应该是这个变异丧尸一起的人……”

　　“会追这么远？”

　　辛冬儿看了一下车窗外萧条的景色说，“它们中间有追踪类的丧尸……”

　　张辰没说话。

　　辛冬儿问道，“现在怎么办……”

　　张辰，“它们有多少人？”

　　“有八个……”辛冬儿接着说，“他们离我们只有不到一天的路，已经追得很近了……”那天走的时候，幸亏自己比较抓紧时间。要不然当时就打起来了。

　　用张辰自己的话说，现在追在自己背后的已经有两大波人马了。

　　“如果让它们见了面，不知道会不会打起来。”由于上次看到过变异丧尸相互的战斗。所以张辰对些有些期待。“不管怎么说，以那个有空间禁固能力的大怪物的速度，不出两天，怪物们就会一次亲密接触了。”

　　辛冬儿这时笑了笑，“我来开车，你休息一下……”

　　“不用了。”张辰这样说道，“你接着吞噬剩下的两个吧。”

　　辛冬儿有些迟疑，“我觉得……”

　　张辰看着窗外干枯和萧条的世界说，“我发现你吞噬的速度和你的实力成正比。以你现在来说，如果要吞噬掉这个红衣丧尸，需要久呢？”

　　辛冬儿看了一眼地板上的尸体，“两天……”

　　张辰，“那把它也吞噬了吧。再怎么说，两天我还是能坚持的。”

　　“但是，你的身体……”

　　“没事的，我一点儿问题都没有。”张辰这样说，有他的理由。因为从时间上算，再有一天他就可以进异界了。

　　这样到了第二天的上午，进入异界的时间也终于到了。

　　这时的张辰已经有些睁不开眼睛了，当他点开自己系统时，那里面非常清楚的显示出进入异界的冷却时间已经到了。而可以穿越的世界列表中，那上面排在第一个的赫然就是《天龙八部》。其它的还有四个世界。

　　“有《天龙八部》基本不需要再看其它的了。”张辰根本没看其它的世界。

　　《北冥神功》、《凌波微步》这两大神功几乎可以稍费功夫就能得到。还有比这更好的吗？而且《天龙八部》中的至强功夫实在是太多了。


第0320章 《天龙八部》

　　辛冬儿吞噬红色宫延装丧尸的速度要多一些。张辰此时却连眼睛都累的有些睁不开了。他一边开车，一边从储物空间里，找到了几瓶洪牛，连灌了三瓶。似乎有一点点儿作用了。

　　时间挨到第二天上午的时候。那后面锁定了辛冬儿的大怪物又突然把距离追短到了一天。而且它移动的速度已经变得比之前更快了。

　　这逼得原本就处在疲惫之中的张辰更是手忙脚乱，强打精神。

　　这个家伙故意在卖弄自己的速度。可能是一次受伤之后，张辰借它伤重之际。在其追击中故意消耗它体力使他不得不退走的仇。

　　此时对方的意思已经十分明显。如果只拼速度和体能的话。张辰恐怕是无论如何拼不过的。要不要追上来杀人，则只是看对方的喜好。这是真正的猫玩老鼠。

　　而且就算是以这个家伙现在的速度，恐怕最多到第二天的早上，一定会追上来。到那时恐怕就是战斗的时刻了。

　　而在这一天的上午唯一的好消息是张辰进入异界的时间已经到了。而且这一次出现在选项列表中的世界排在第一个的就是《天龙八部》。

　　单以金庸小说论。已经没有比这更好的世界了。张辰心里这样想时，几乎立即就点击进入异界。他的眼睛已经疲的快要睁不开了。不管怎么样，都要让自己能勉强休息一下。

　　白光……整个世界都在白色的光芒之中变慢了，最终变成了一个静止的世界。

　　张辰再次睁开眼睛的时候，人已经在古意居的堂屋里。外面是白天，阳光很好。长时间的熬夜几乎是他的眼睛难以睁开。

　　张辰慢慢的坐到旁边的椅子上。

　　小猫的声音轻脆的传过来，“哥哥，你要去冒险了呀。”

　　“是啊……”张辰慢慢的说道，他一直闭着眼睛，睡着几乎是随时会发生的事儿。

　　小猫，“去哪个世界呢？”

　　“《天龙八部》。”张辰的声音里没有任何的犹豫。

　　小猫哦了一声，在新的高等级世界出现之后，直接去新世界已经是张辰的习惯了，“不过……”小猫说道，“你正常进入的时间应该是段誉在无量山拯救钟灵的时候。而你的主线任务需要救钟灵，并把信息报给钟灵的父亲。从时间上说，完成这个主线任务是非常紧张的。因为牵涉到的事情实在是不少。”

　　张辰这时睁开眼睛说，“我的暗红色能量应该有七点吧。七天不够吗？”

　　小猫说，“如果你不耽误任何时间的话，还是勉强够的……其实，我还查过。上一次你之所以没有激活这个世界，就是因为你的能量不足以完成第一个主线任务。”

　　张辰有些瞌睡的难受，他一手在旁边的雕花桌子上撑着下巴说，“哪么，我能不能在段誉去无量山之前进入这个世界呢？”他这样问，小猫一愣，“为什么？”

　　张辰打了个哈欠说，“我需要的是拿到那两门超级武功。如果是之后，东西已经被段誉拿走了，还有意义吗？”

　　“倒也是。”小猫有些犹豫的说。

　　张辰这样说道，“这次行动不容有失。我又实在太累。不走主线任务更安全一点。”而且张辰的系统里还有四千多经验并没有使用。先把东西确实拿到手再说。

　　“嗯。”小猫说道，“不过，我只能把时间往前推一年。就是神农帮的四名香主到无量山剑湖宫求见之前的一个月。这是所有故事的起点之一。再远，我就作不到了。”

　　“好吧。这足够了。”

　　小猫接着嘱咐说，“还有啊，这个世界的高手武功很强。你虽然不一定会碰上，但还是要小心啊。”

　　“好的。”

　　小猫，“这个世界尚不稳定。不过，你拿到的武功，都可以自由带出来。”

　　张辰点了一下头说，“好。”

　　小猫，“那哥哥，你选一下要带的东西吧。”

　　“嗯。”张辰起身，这次去的是武力极高的《天龙八部》世界。虽然张辰暂时并不跟太强的敌人交手。但还是带利了东西，一件金丝背心。一柄普通华山长剑和一些金器，作为自己的花销。

　　另外的在兑换药品时。张辰拿了五份小还丹，加上三份金疮药。这次虽然说并不会遇到太大的战斗。但毕竟还是要防一下的。接着张辰拿了三份黄莲上清丸。用来应付可能出现的中毒。

　　“已经准备好了。可以送我去了。”张辰这样说的时候，眼睛还在半睁半闭之间。

　　……

　　耳边有系统提示音，“1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“这一年比较平静没有太多其它事件发生。”

　　“你的主线任务：无。”

　　无量山。

　　张辰出现的地方就在无量山下的无量镇。这小镇地处景东县和云县交界处。对面是源源流淌的澜沧江。他睁开眼睛的时候，天色还是上午，很晴朗。连续多日的紧张和疲惫。使他的眼睛几乎有些看不清东西。

　　“先找个地方吃点儿饭，再睡一觉吧。”张辰这样想到，光找琅环玉洞，时间还是很足的。《北冥神功》也在那里很久了。不急在一时。

　　小镇上有着长满青苔的石板路。人们非常悠闲，没有人是急匆匆的，一切的节奏都很慢。没人赶时间。所谓的日出而作日没而息就是这些人的写照。身体极疲惫的张辰踏进这个小镇时，几乎一下就被这个小镇上的人感染了。

　　他找了镇上唯一的一家小客栈。叫了一份现烤的土鸡翅和一份米饭，三下五除二的吃。客栈的老板很好客自己兼职作小二，人很善谈。这个时代还没有那么多出来旅游的人。所以小客栈的生意很清淡。

　　张辰给了钱之后，就要一个客房去睡觉。进门之前专门赏了一件金佛给老板说，“明天早上一定要叫自己起来吃饭，今天就不用叫了。”

　　金子在古代全世界通用。这老板原本就不错，此时眉开眼笑。不住的点头。

　　接着就是睡觉。一直睡到第二天的早上。老板来敲门儿。张辰才悠悠的起来伸了个懒腰，多日来的疲惫算是被修复了一些了，“总算是睡了个好觉……”那窗户外面还能听到远处的鸡鸣犬吠声。

　　老板极是殷情。张辰给的那枚金佛比他的店子都值钱。这种大客人不是说笑的。

　　吃早饭。老板专门问了张辰要吃什么。他只说拿手的好菜就行。所以老板专门给他张罗了五个本地菜。最近一段时间，几乎一直都在疯狂的逃亡之中。每天的食物都是一边开车一边随手在空间里拿的干粮。

　　已很久没有这样好好的坐下来吃饭了。小客栈的菜作的不怎么样。不过很有普通人家的感觉。纯天然的东西吃起来，还是很养胃。所以胃口极好。

　　好完饭之后。老板又专门给张辰泡了杯好荼。无量山古代就是产荼的好地方。张辰端着杯子，悠悠的站在这个木头建成的客栈二楼。整个生机勃勃的小镇就在眼前。喝了一会儿荼。休息了半个小时左右。就准备出发了。

　　《北冥神功》和《凌波微步》可算金庸小说中的两项极品武功。

　　金庸小说中到底什么功夫最强，不好说。但什么内功最强，则一定会说到《北冥神功》。唯一能跟抗衡的也只有《九阳神功》。二者可说各有所长。而北冥神功最可怕之处，就在于吸人内力为已用。就算是段誉这个从未练过功的水货，也几乎光靠吸就直接成了一流高手。

　　连横扫了少林和天龙寺六僧的鸠摩智都是被直接吸成了江湖废人。

　　相对的，《九阳神功》绝对不能只练一点就这么犀利。非练到大圆满不行。而且要暴力打败对手才成。这显然有违佛理。所以单论这个方面《九阳神功》肯定略落下风。个人感觉中，这《九阳神功》虽然似乎是佛家的武功。但是《北冥神功》似乎更有劝人向善之功。

　　比如《天龙八部》中的鸠摩智这个心性差的却是被段誉的《北冥神功》吸服气了的。相对的《九阳神功》虽然貌似是少林功夫，但似乎并没有这种战绩。

　　而《凌波微步》则更是逃命高招。其闪避几乎无敌。当初段誉闭着眼睛让岳老三打，他只照着《凌波微步》的图谱，依葫芦画瓢的走。却居然能全数避过。各路高手都在这门轻功面前一点儿办法都没有。

　　所以说到轻功时，也几乎不能回避《凌波微步》。

　　两大奇功都在此。不去拿才叫有病。

　　张辰出发。他并没有跟客栈老板打听什么无量剑派的消息。只说是来游山玩水的。关于无量剑派的事与其问其它人。还不如直接问无量山的正主。

　　踩着铺满了松针的土路往山上去。迎着微风眺望几十公里以外的群岚，很容易被热带原始森林那气势蓬勃所影响，所以心情被放得很松。

　　无量剑派。

　　无量剑派原本分东南北三宗，但后来的北宗出走去了山西，再没回头。剩下的东西两宗每五年争一次。赢的人可以留在剑湖宫住五年，以参对面无量玉壁上的武功。

　　这一年东宗大胜之时。在剑湖宫的自然是左子穆的人马。

　　武林中人为了一门好一点儿的武功争斗。就算是只是从王壁上看到了一点点高手武功的影子，就在这里呆几年几十年的参研下去。可以看得出来无涯子跟李秋水当年的武功确实十分惊人。

　　按原作中的东宗弟子所说，其东宗的太师傅就说玉壁上所显现的剑法之精，连做梦也想像不到，认为是仙人使剑。而只盼能学到几招仙剑。但壁上剑影实在太快太奇，又是淡淡的若有若无，半招都学不上。而东宗太师父沉迷于玉壁剑影，反将本门剑法荒疏了，也不用心督率弟子练剑，因此后来比剑便败给西宗。

　　而西宗的太师傅去看时，那上面的剑仙影子就只剩下一个女的了。她觉得是因为她是女子，是以专门让女剑仙现身指点她。但她也一样虽然觉得剑仙的剑法奥妙之极，就是太过模糊朦胧，连一招也学不会。而且过得两年，连那女剑仙也不见了。所以其心中郁郁。剑仙隐没之后，她也日日晚晚只在山峰上徘徊，对着玉壁出神，后来越来越憔悴，过不上半年就病死了。据说她死时便在奄奄一息之时，仍不许弟子们移她回入剑湖宫。断气之时，双眼还是呆呆的望着玉壁。

　　其实也不怪这些人如此痴迷。

　　就看原作中，后面左子穆的儿子被人抓去时，他在云中鹤等人手中连半点儿反抗之力都没有。也可以看出来，在武学时代林之中。武功不好有多悲剧。他们拼命的想在玉壁上学个一招半式，绝对是正常的。

　　不管在哪个时代，实力可以影响到的东西都实在太多。比如消遥子，无涯子，这些人。光看名字都可以看得出其实力带来的自由和洒脱。那种跳出五行外，不在轮回中的自由谁不想要呢。更别说那号令天下莫敢不从的威势。普通武林人物，又有谁不向往。

　　上山。

　　按情节，一个月后即有神农帮四名香主到剑湖宫求见，说是要到后山去采几味药。这个行为，绝对是犯了无量剑的大禁忌，双方于是打斗起来。左子穆和师弟容子矩杀了他们的两个人，自此结下仇怨。

　　神农帮帮主司空玄其时已服了生死符，属于天山缥缈峰灵鹫峰下属。他原本就奉命要占了剑湖宫，去查明无量玉壁的真相。所以对于这无量剑派来说，劫数难逃。

　　就算是对神农帮来说。无量剑派跟他们也是一在明，一在暗；在暗者精于用毒，在明者对毒术一窍不通，无量剑不会有什么好果子。

　　当然无量剑派有没有活路跟张辰无关。不过从情节上来看，天山童姥调查无量无壁的事，显然是在找无涯子和李秋水。而无涯子这个情种到是，被人打下山涯生不如死时，也不肯送信给灵鹫宫。其实要杀丁春秋，让天山童姥出手就成了。不过这些老人们之间有什么心结，却只有他们自己知道了。

　　要在这么大的无量山中找到玉壁也不是件轻松的事。但这事有个简单的途径——抓人问。

　　张辰轻功虽然还谈不上绝顶。但比起无量剑派的这些人来说，已经算是神功通玄了。

　　他进入无量剑派的势力范围之后，并没有急着冲上去。而是在附近的无量派弟子巡逻的路径上等着。这时已经到了上午十点多。正是大天白日的时候。不久之后。就有三个人的小巡逻队转过来。

　　张辰坐在树下打盹。那无量派的东宗弟子因为守着这无量玉避想领悟天道。就算是同门派的西宗弟子都不会让其进入。何况是张辰这种穿着普通的外人。

　　这三个人干着巡山这种无聊的工作，原本就已经十分不耐烦。此时看到张辰立即都拔剑出来，“你是谁？！快起来。这里是无量剑派的地盘，赶快滚下山去。”

　　“快起来！！”

　　张辰伸了个懒腰问道，“你们三个是无量剑派东宗的弟子？”

　　那三个人看张辰衣着普通，也没多想，“瞎了你狗眼。连我们无量剑派的衣服都看不出来吗？”

　　照说这个剑派也算个名门正派。可惜了。张辰起身然后在三个人完全没看清的情况下，把三个人的穴道都点了。他需要的是一个能带路的活口。但要人老实带路。肯定是要有些手段的。

　　那三个人在眨眼之间就被张辰点住了。然后看着张辰在自己面前走了几步，“我想问一下，你们的禁地在哪里。有人愿意带个路吗？”

　　那三人穴道被制都知道遇到了高手。但听到这种话都面有怒色。张辰发现其中有两个比较强硬不想屈服，别一个则眼神中惊骇犹豫之色比较多。所以他点了一下头说，“不想带路的，我自然不能留着。”

　　这时正是光天化日之下，张辰一手背在背后。另一只手抬起来。那手上有种淡淡的白色，看起来像骷髅。在唰唰的两声之后。两名无量剑派的弟子就已经头上五个洞的倒在地上了。连吭都没吭一声。

　　那剩下的一名无量派弟子，连张辰杀人的过程都没有看清。他原本就胆小，此时眼中几乎尽是惊骇。张辰看着他的眼神很满意，然后慢慢的说，“我没时间多废话。你若听话可饶你不死。否则就跟他们两个是一个下场。”

　　那地上的两个人花白脑髓流了一地。这名幸存的弟子拼命的眨眼似乎想点头。张辰解开了他的穴道。这人几乎差点软瘫在地上了。“少侠饶命……少侠饶命！”

　　张辰一把拎住他说，“指路。”

　　这人处于惊骇之中，但是对于道路还是记得非常清的。此时无量山上的巡逻者不少。但无量山很大。而张辰的轻功远好于这些人。很快就错过这些人。

　　禁区在剑湖宫后山。

　　这种重要地点看守的无量派弟子有二十好几个。对这种小门派来说，能放这么多人在这里看守。看来路是绝对没有走错的。张辰并不打算留什么活口。这些废柴在这里这么多年，也没个本事下剑湖去看个究竟。既然现在看到了自己，就杀了。

　　他懒得拔剑。直接空手从这些人中间来回的穿了几次。人都被抓死了。

　　再往里走就没有人了。留下的那个带路的弟子留着也没有用了，也被张辰直接一抓抓死了。

　　他径自往前走。四周林木葱郁，一条巨大的飞瀑，飞流而下。下面的就是剑湖了，而无量无壁就在剑湖的上方。

　　张辰此时的《壁虎游墙功》已经达到大圆满级别，可以直接在墙上行走。而完全不受重力影响。


第0321章 琅环玉洞

　　守着禁地的无量剑派徒众已经都死光了。

　　也不知道当初段誉是从哪里下去的。此时耳边有轰轰隆隆的水响。面前有一条大瀑布正从对面的山涯上倾泻而下。而无量玉壁则在下面的剑湖之上。

　　按原作中所说。段誉掉下去之前这瀑布是西北角上的。此时在山涯上往下看去。那下面云雾渳漫，不知道有多深。无量剑派的几代掌门就在这里坐等参悟。争死争活，枯坐那么多年。居然没有任何办法下到深谷中去。也算是可笑了。

　　他直接往山涯下面走去。非常之深。以张辰的速度，尚且不知道跑了多久，山崖越到底下越是倾斜，不再是危崖笔立，但耳中轰隆轰隆的声音越来越响。

　　水珠如下大雨般溅到头脸之上，隐隐生疼。片刻之后，人已经到了谷底。水珠越多，抬头看时，那对面山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。

　　而那涯顶已经望不到头。张辰心说，其实也无怪这些无量剑派的人不能下来看了。这实在是太深了。此时看头上的瀑布跟之前在山顶上感觉颇有不同。

　　只是虽然瀑布倾倒进湖水的地方，水面翻滚的向煮沸了一样。但此外的地方，湖水去平静的向镜子一样。而湖畔到处长着一丛丛茶花样子看起来相当漂亮。

　　张辰在谷底找了一会。这地方除了湖之外。四面八方都是悬崖峭壁。

　　张辰仔细的回想原作中的情节。段誉其实是找到了无量玉壁对面的一处光滑石壁之后，才找到琅嬛玉洞的。

　　换句话说。在这个无量玉壁的对面，就是那处光滑如镜的石壁。张辰根据这一点。在玉壁对面的树丛后找到了光秃秃地一大片石壁，那上面此时已爬满了藤蔓。但见这片石壁平整异常，宛然似一面铜镜，只是比之湖西的山壁却小得多了。

　　“看来就是这个了。”当即拉去石壁上的藤蔓。将石壁上的藤蔓撕得干干净净。

　　此时他再回头看对面时。虽然并不是晚上。但那玉壁上仍然有一丝自己的影子。虽然极淡，但仔细看时，还是可以看得到。当张辰走动时，那影子果然跟着一起走动。但接下来要找琅环玉洞的入口开关时，却一直没有找到。到处都是藤蔓，所有的石头摸起来都差不多。而张辰又不敢用暴力。怕打破了机关，就永远开不了琅环玉洞的门了。

　　原作中的段誉正是在月上三竿的时候，看到月亮从西边削壁上照过来。在石才找到开启玉洞的机关。

　　“看来得等到晚上才行了。”张辰这样想着在湖边找了个地方坐了下来。

　　“幸亏没有选择段誉的任务。要不然光在这里就要耗一天多的时间。”张辰此时有几分庆幸。

　　他在河边找了个略干净的大石头躺了下来。这些天他一直很缺睡。虽然昨天已经睡了一天。但此时再补一下也没有什么。只可惜是没有带什么食物。但对于张辰来说，忍一天饿也不算什么了。

　　虽然耳连瀑布声轰隆作响，但还是很快就睡着了。睡来时，天已经全黑。不是知道是什么时间。但那月这已经高挂在天上。

　　张辰起来之后。重新回到玉壁前面看时。就已经能看到那石壁上有彩虹一般的长剑影子。而且不断的发着晕光，闪烁流动。

　　张辰一直仔细的看着那剑的动向。这样过了一会儿，月亮移动，只见壁上的剑影斜指向北，剑尖对准了一块大岩石。

　　张辰心里一喜，“看来就是这里了。”他走到岩边伸手轻轻一推，那块岩石立即微微摇晃。这石头有半人高，最少也有一千多斤。张辰用力不大，却能推动。已经绝对错不了了。

　　他双手缓缓用力推动。那岩石慢慢的转动了一些。里面确实有一个一米多高的洞。但半夜里，黑黑的里面什么都看不清。

　　张辰站在洞前已经能确定，这绝对是琅环玉洞没有错了。他弯腰走进洞去，里面很暗。没走多久就遇到了一扇门。用力把门推开。只觉霉气刺鼻。

　　现在进去恐怕也什么都看不到。张辰回想原作里，段誉进入的时间应该是白天。他恐怕是在这个谷里呆了相当长一段时间才对。

　　“真是费时间啊。这样一来一去就有两天了。”张辰回头看了一下洞外面的月色，心想，一般来说，一个洞被封住的时间长了，会生出浊气。那些盗墓的往往在打通了墓穴之后，就会把洞敞开，让其透一段时间的风。勉得中毒。这琅环玉洞虽然不能跟坟墓相比，但毕竟也是洞子。他记得原作中这洞还有一层大门。所以再往里走了一阵后，把里面的门也推开了。里面一样黑。于是返身出来。

　　“再睡一下吧。明天天亮了进去。”于是又回到湖边的岩石上躺着睡了。

　　到第二天，天色大明的时候，他重新起来。在湖里喝了点儿水之后。

　　张辰再进去时。里面已经亮了一些。第二道石门之后，都是座圆形石室，光亮从左边透来，但朦朦胧胧地不似天光。走向光亮之处，能看见一只大虾在窗外游过。

　　再走上几步，又见一条花纹斑斓的鲤鱼在窗外悠然而过。那窗户是镶在石壁上的一块大水晶，约有铜盆大小，光亮便从水晶中透入。

　　张辰双眼贴着水晶向外瞧去，只见碧绿水流不住晃动，鱼虾水族来回游动，极目所至，竟无尽处。

　　“古人真是有想法。居然能花偌大的心力，将外面的水光引了进来。”

　　回过身来，只见室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上竖着一面铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来竟是闺阁所居。

　　铜镜上生满了铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　出了一会神，再看那石室时，只见壁上东一块、西一块的镶满了铜镜，随便一数，便已有三十余面，不知道这些镜子是不是李秋水安置的。理论上，人除非自恋到了极端要不然，不可能会弄这么多镜子在房间里。“原作中一直说李秋水练成了《天签神功》，这门功夫就是从很多面铜镜中领悟出来的。不知道这些铜镜是不是？”不过这门功夫后来在新版中都被删掉了。不过，既然看到了，还是收下的好。张辰把那台子上的所有镜子都一下收起来。“离开的时候，把这些都带到古意居里收起来吧。”

　　其实无涯子身边的三个女人中。李秋水算是宫斗最狠也最有心机的一个了。无涯子明明爱的是小师妹，居然还被她弄到这琅环玉洞里来隐居了那么久。甚至连他的《北冥神功》都被李秋水弄到了。

　　理论上来说，《北冥神功》为消遥派镇派之宝。是不能随便给其它人的。不知道当年的无涯子是原本爱李秋水成痴。对其言听计从。还是怎么的。从理论上说，这门功夫不应该是无涯子给她的。当然以这个女人本事，他既然在无涯子身边。就肯定有法子弄到手。

　　张辰转看了一下四周的物什，原本放铜镜的地方已经空空的。他之所以这样想是有原因的。比如无涯子最终传给虚竹的北冥内力就说明是七十年内力。而不是无穷无尽的内力。那就是说无涯子并没有到处去吸人内力为已用。而是主要靠自己练的。

　　有很多人疑问，为什么无涯子的内力不是惊天地泣鬼神的，他不是能吸人内力吗？其实这个疑问，有些让人哭笑不得。金老爷子原本没有回答可能是根本没想到有人会这样问。

　　就好比，你得到了一把枪，能随时去抢劫。而且不会受到法律制裁。但有多少人会真的拿了枪去抢呢？无涯子这个人物明显并不是什么邪恶之徒。吸人内力并不是小事，其实就等于是废人武功。在这个时期恐怕也不是适合轻易去作的。

　　《北冥神功》其实本身也是一门无上的心法。靠自己练也一样能天下无敌。童姥和李秋水的武功就自认远不及他。北冥神功吸人内力的功能。其实也只是这门功夫的功能之一。

　　而且无涯子最终也并没有传给虚竹《北冥神功》的心法口决。他当日如果想传的话，是绝对有足够时间的。偏偏不传，说明从心性上来讲，他恐怕是不希望把这门功夫传下去的。

　　要知道武林中人，苦练一生才得的内力，被一夕之间吸个干净。变成江湖废人，这是十分可怖的。当初的虚竹被无涯子把内力吸去时就曾哭出声来。对于一个练武的人来说，内功象征着积累，虚竹虽然笨了点，但二十几年还是苦苦积累了一点可观的内力。在顷刻间说没就没了，不啻于精神世界的毁灭。

　　而当年的鸠摩智也都被段誉吸得绝望了，而至于再不练功了。

　　这好比一个人玩网游练级，没日没夜费尽心力，花数年时间一直练到999级的时候。被一个专门吸人等级的家伙直接把他吸到新手村第一级的状态。这人回顾自己从第一级练到999级的过程，实在万念俱灰。所以从此再不玩这游戏了。这样想想，老鸠其实是个很悲剧的人物。

　　而后来的段誉也跟无涯子一样，没有把这门《北冥神功》传下去。无涯子恐怕跟段誉的看法是相同的。甚至更深刻。他自己如果不是因为这门功夫，何至于被徒弟暗算，半死不活几十年。所以正版的《北冥神功》其实是从此就失传了的。

　　逍遥子立下了避世的规矩，其弟子门人都不能让其它人知道有消遥派存在。这说明他不是个俗世野心很重的人。但一个这样的人偏偏又创造了《北冥神功》这门恐怖的武功。这也可以说是一种讽刺。

　　当然，逍遥子创《北冥神功》的初衷立意。恐怕也只是为了追求“逍遥”二字。吸人内力原本只是附加功能。

　　世上的武功千奇百怪，每一门都有自己独有的运功方式。而内力的修练方式不同，却多不能通用。

　　而《北冥神功》的内力显然是可以兼容所有武功的。比如说《六脉神剑》原作中明言，必须用一阳指内力才能练习。结果段誉吸来的内力，发《六脉神剑》一点儿问题都没有。（虽然段誉时灵时不灵。但这是他自己没练好的原由。）

　　而且《六脉神剑》对内力需求极高。天龙八部中的一干老爷子，练了一辈子的《一阳指》内力也不达标。而练了《北冥神功》段誉却在吸了一堆内力之后就能轻易玩转了。这无疑也说明了《北冥神功》是极成功的武功。它完整的实现了逍遥子创功时的所有初衷——逍遥的支配所有武功。

　　但问题是逍遥子在创造这门功夫的时候。并没有想到这门功夫如果用来吸人内力可能造成的灾难性问题。就好比创造原子弹理论的人，并没有想过这个东西是可以用来毁灭地球的一样。这门功夫几乎一出世就注定了要惊天动地泣鬼神！！而且后世必然会有一大堆数不清的受害人。

　　所以逍遥派的规则不允许入世。恐怕也跟这门功夫也有很大的关系。毕竟一个人如果不到尘世中去显摆，去追求权力和欲望。则危害要小的多。就好像原子弹只在试验室里自己研究，不流出去的话，危害自然不会大。

　　逍遥子选择无涯子作为自己传《北冥神功》的对像是有眼光的。无涯子并不是个物欲太重的人。他很老实的听了师父的要求，没滥用这门恐怖的功夫。既然自己练内功就能天下无敌了，又何必去抢别人的。

　　但逍遥子没想到的问题是无涯子给他选徒孙却没什么眼光。

　　而且无涯子这人心善手软。他必然早就看出来丁春秋心术不正。这个人物质欲望极强烈，他后来动不动就喊“神通广大，法驾中原。”的口号，这个人平时的心性就可以想像。他的作派。无涯子只怕用后脚根儿都能明白，否则他不会不传丁春秋《北冥神功》的。

　　他知道这个人不可能老老实实的遵守逍遥派的门规。而且以丁春秋的野心，如果他练了《北冥神功》。这江湖上，只怕被吸成废人的就绝对不是一个两个那么少了。成千上万才正常。到那时，丁春秋就真成丁老怪了！！除非无涯子自己也吸一大堆人。要不然谁能制得了他。

　　所以他坚决的不肯教丁春秋。却偏偏又没狠手把这个坏种子给废了。结果也是明显的。你想隐居山野终老一生默默无闻。却还带着这么门绝世神功。就好比带着和氏壁进坟墓一样。想不让人刨坟，那是不可能的。

　　所以无涯子悲剧了。丁春秋这个人在原作中也不算是多么的工于心计。毕竟，他都跟李秋水搭上了。还玩了那么久，据说连私生女都有了。居然也没能让李秋水把这门神功给了他。从这个角度上来说。李秋水的心机只怕比丁老怪要深得多了。

　　而且，从李秋水这个人的作派上看。她虽然不太像个好人。但似乎还是很遵守逍遥派的规则。从不透露自己的身份。而对于丁春秋这个人，她多半是利用了来气无涯子。倒未必有什么真心。一个人不是真心喜欢另一个人，想被骗就难了。所以丁春秋就没法成功。

　　逍遥派的这个祖师逍遥子，可算是一个十分牛掰的人物。其所有武功几乎都是冲着“逍遥”两字去的。而要逍遥，无疑就要超越所有规则。其需要的创造天份和实力可以想像。逍遥派的功夫可说个个匪夷所思。

　　光是自创就能有那么厉害的功夫。除了《北冥神功》之外，还有《小无相功》这几乎每一门都是牛到极点。他的《不老长春功》也一样。理论上原本的《不老长春功》并不是多么强大的武力。要不然也不会被他轻易拿走的。后来必然是被他改动了许多。才有《天长地久不老长春功》。

　　而《不老长春功》也明显有让人不老的能力。虽然未必是真的不老不死。但让人青春长驻的能力肯定是有的。

　　《小无相功》则更像是《北冥神功》的原始版或初级版。它一样能驱使所有的武功，而不受内力种类限制。唯一的缺点只是它提升内力的速度比不上《北冥神功》，更没有《北冥神功》的吸人内力的速成本事。

　　原作中无涯子跟李秋水一样只靠自己练。结果却在四人中武功第一。也可以说明《北冥神功》的功法本身就是十分厉害的。比之《天长地久不老长春功》还要强。

　　逍遥子开始研究《不老长春功》的时间应该是在《北冥神功》之后。在创作出了《北冥神功》这种一面世就必然天地失色的神功之后。他似乎又把目光盯到了长生不老上。这也是一种逍遥于自然规则之外的神功。

　　但这一次的创作，似乎并不顺利。个人感觉，他在这个过程中应该是领悟了什么真谛。要么是觉得长生没有意义了。所以没有继续下去。童姥的神功虽然是自己练功时出了错，但从武功表现上来看，似乎神功离完美还有很大差距。

　　逍遥子并没有最终完善。这要么逍遥子是有别的什么原因。但从理论上讲，他若想长生应该是能做得到的。

　　比如书中说了灵鹭宫石壁上的武功有几百年了。逍遥子作为逍遥派的创派人，他理论上就应该已经活了几百年了。能升级《不老长春功》的人，活几百年自然也不是什么大事。

　　而对于逍遥子最终的去处，书中也没有个说法。不知道他后来是羽化成仙了。还是怎么了。反正以张辰自己的看法，这种牛到飞天的人。最终创出了什么新功夫，真的天地同寿羽化飞天的可能是很大的。

　　当然，突然看破红尘，不想再玩了的可能也不小。毕竟一个人高手寂寞的太久。活得太久了，这世上的一切，似乎都玩的够了，也是能理解的。

　　接着张辰出门。顺着石级走下。石级向下十余级后，面前隐隐约约的似有一门，伸手推门，眼前陡然一亮，那眼前有一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他胸膛。

　　张辰看着那如活人一般的美女笑了笑，“神仙姐姐总算找到了。李秋水长得确实很美。”

　　他蹲下来仔细看了一下，这女子的右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　“嘿嘿，《北冥神功》和《凌波微步》终于到手了。”


第0322章 神功

　　张辰进门的时候，眼前一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了他胸膛。他看着那如活人一般的美女笑了笑，“神仙姐姐你好。”

　　这女子乃是一座白玉雕成的玉像。与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动；更奇的是一对眸子莹然有光，神采飞扬。

　　张辰有些感叹，“当年制作这玉像的无崖子都已经残废了三十多年了……”

　　苏星河此时替无涯子摆珍珑棋局，都已有三十多年。可以想像，这里到底有多少年没有人来了。

　　而那玉女像旁边的石壁上还有几行字：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。”

　　张辰转头去瞧那玉像，其脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，跟活人一模一样。其美丽万端有如神人。说是吸风饮露也不为过。

　　“李秋水可真是端庄美丽，仪态万千啊。”张辰有些摇头的想，这样的女人，你又怎么能想到她会干出那么多事儿来呢。这玉像虽然是无崖子雕的李秋水的妹妹，但毕竟是照着李秋水本人雕刻的。甚至连李秋水自己也没看懂这雕像居然不是她。

　　张辰这时走近玉像面前的雕像，仔细低头看了一下，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是湖绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，室内的光线并不好，如果不是事先就知道这儿有字的。一般人是不可能发现。那就非得段誉这种痴情种跪在那儿磕头时才能看得见了。

　　磕头的事儿。张辰就免了。他蹲下来，仔细的用手摸那两个蒲团。其中一个小蒲团下面似乎有一层东西。于是用手小心撕开那蒲团上的蒲草。伸手到里面去掏，触手柔滑，里面是个白色的绸包。

　　拿出来。这绸包大约一尺来长，上面写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之。学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　张辰心里高兴，把绸包打开。里面是一套帛卷。展将开来，第一页写着《北冥神功》四个字。字迹娟秀而有力，与绸包外所书的笔致相同。其后写着，“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　接着往后翻时，只见那帛卷上赫然出现一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌正是李秋水。张辰是有心理准备的，但就算如此，也还是吃惊不小。毕竟那端庄的玉像还在旁边。现在这画上的女人立即入骨起来，给人的冲击力实在太大。

　　“好一本撸管圣物……”张辰不住点头，接着翻这帛卷，但见画中裸女嫣然微笑，眉梢眼角，唇边颊上，尽是娇媚，比之那玉像的庄严宝相，容貌虽似，神情却是大异。

　　心说这女人正经起来，如此正经。起来却又让人如此吃不消。唉如果是同一个人就太尤物了。可惜了是两个人。这长得比苍金空可强了太多。

　　其实不管是那些镜子也好。还是这女人的裸体画也好。李秋水恐怕都是个又美丽又自恋的人，或者说她极喜欢展示自己的身体样貌，表现欲望极强。否则很难解释其何以把这么的东西留给后来的人看。放在武功秘籍上。那简直就不看不行。

　　又是叫人磕头，作她裙下之臣。完了赐一份她的超裸体武功指导图。是把自己各种姿势的裸体照留给别人。这多少是带有些不好的暗示的。

　　张辰一边看一边叹，“好啊。”他比段誉可是直白多了，觉得那玉像虽然美丽。但毕竟穿得太多。那份庄重跟这份配在一起，简直让人受不了。就不知道这画是谁画的。字倒像是李秋水自己写的。

　　当然了。李秋水绝对是个滥货无疑。

　　滥货往往都有她当滥货的理由的。而且还往往很充足。比如她最开始出轨的理由是无崖子每天对着石像而不陪她。然后她找了一堆美男天天当着无崖子的面儿调情。结果无崖子真被气跑了。这段时间那无量石壁上就只剩下一个女剑仙了。这个过程中，她有没有跟这些美男发生什么，就不知道了。然后当无崖子跑了之后。李秋水一怒之下把那些美男又全杀了。（美男们有意见：这关我们什么事儿！）

　　接着的李大美女又跟无崖子的二徒弟丁春秋同学通奸了。注：这个是真通奸。绝对不是为了气无崖子了。当然如果让李秋水说，她也是有理由的。这是因为无崖子老前辈他跑了。她一个人住这山里寂寞了。跟丁春秋，按李秋水的说法是：她虽然跟丁春秋上着床，却心里爱的还是无崖子。而且她是绝对不喜欢丁春秋的。

　　所以说李秋水的人性充满了矛盾。

　　而无崖子的大师姐天山童姥就来通风报信呀。说你们家那位跟你徒弟丁春秋在哪啥。不信现在你就回家看。你说她信息怎么就那么灵呢。

　　而无崖子知道的同时，居然李秋水和丁春秋也知道了（不知道是怎么走漏的风声）。接着的情节就参照《金瓶梅》了。武大郎的扮演者换成了无崖子。而潘金莲的扮演者换成了李秋水。丁春秋就正式出演了一把西门庆。

　　然后武大郎就半身不遂了三十老多年。话说这李秋水够毒的。出轨被抓了，不但不惭愧，还直接要谋杀亲夫。当然这也是有理由的。（注：李秋水是到了最后死之前才认为无崖子喜欢的人是她小妹。之前她一直认为无崖子是真的爱她的。换句话说，她是在觉得无崖子爱她的情况下，干这些缺德事的。）

　　李秋水最后死之前就跟虚竹说：她留下这些武功那是为了让人帮她杀了丁春秋。因为杀尽逍遥派弟子。那自然也就包括了丁春秋。所以她其实是对无崖子用情很深的。

　　话说回来，以李秋水的实力直接去杀丁春秋很难吗？！

　　这滥女人身上的事儿，其实还不少。比如鸠摩智，老鸠同志的《小无相功》的来历就十分古怪。要知道这是李秋水的独门功夫。大师姐和无崖子都不会的。而作了西夏王妃的李秋水，她的独门儿功夫居然被大喇嘛学去了。

　　西夏的王妃跟吐蕃的鸠国师之间看来私交甚笃，发生了什么事儿，是用后脚根儿都能想出来了。这大喇嘛真本事，能让李秋水把自己的看家本领都交了出来。活好啊。也要让丁春秋这个套取神功失败的角色小自卑一把了。

　　当然这些都只是猜测。但证据又似乎十分确凿：天山童姥又不会《小无相功》。无涯子也不会。无崖子自己的《北冥神功》倒是被李秋水顺走了。

　　除非是祖师逍遥子自己传出去了。但逍遥子怎么无聊到选个大喇叭来教门儿绝学？？这算是哪门子兴致？何况他老人家都是一个徒弟传一门绝学。绝不重样儿。人家有的是绝学，就算真收了新徒弟也必是传个其它的本事。不可能把给李秋水的东西再给人一遍。那不合个人习惯哪。

　　好像说太多了。反正李秋水这人活得洒脱啊。到八九十岁了。还多有兴致看梦郎长什么样儿。一听童姥胡扯就心痒。童姥也真理解这位师妹好哪一口儿。（她比无崖子要了解李秋水的多的多的多……那无崖子残废了三十多年，还以为李秋水会呆在无量山洞里呢。找鬼。）

　　张辰这时仔细看那帛卷，上书，“北冥神功系引世人之内力而为我有。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。此‘手太阴肺经’为北冥神功之第一课。”下面写的是这门功夫的详细练法。

　　最后面则写道：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。”

　　接着张辰就听到自己耳边有系统提示声，“恭喜，你得到了《北冥神功》。”

　　“恭喜，你得到了《凌波微步》！”（《凌波微步》其实是《北冥神功》的一部分，在其最后一页上。）

　　张辰心里高兴。他立即就打开了自己系统。那淡蓝色的界面使前面的石洞一下子就变得温暖起来了。

　　但打开自己的武功系统之后。却让张辰大吃了一惊。因为那系统中的新得到的两门功夫《北冥神功》和《凌波微步》都打了红色的叉！！上面标着“不可修练！！”四个字。

　　“怎么回事？”张辰赶紧点击了一下其中的《北冥神功》。上面立即有提示，“《北冥神功》修行方式与其它武功完全不同。需要全无内力方可修练。”

　　“全无内力……”张辰皱眉想了一下，倒也没急。这种事儿。想想办法应该容易解决。接着点击《凌波微步》时那上面也出来一个提示，“熟读《易经》，方能修练此功。”

　　张辰一手托着下巴想，按这上面的说法，不能练似乎也算正常。段誉这个人在原作中，多次被提到痴迷《易经》。而《凌波微步》又是根据《易经》的方位而来的。需要先了解《易经》也算合适。

　　张辰心想，“那就想法子，找本《易经》来看看吧。”对于《易经》这种神书，绝对没有多少人敢说自己真看懂了。但以张辰此时的智商。他想把易经硬背下来，背熟了还是很简单的。段誉当时也并没有真正学通多少易理。练《凌波微步》时他也只是知道死方位。很多时候他只是照着死记硬背的方位走而已。

　　关掉系统。张辰略有一点点儿失望。不过，有了问题解决问题就是了。张辰不是个悲观的人。毕竟这两种武功已得到，留下的难题。他觉得都不难解决。

　　而这次他来这个世界的目标就是拿这两部神功。现在东西已拿到手了。

　　“哥哥。你现在要回去了吗？”小猫的声音忽然柔柔的出现在耳边。似乎也是发现了张辰的态度。

　　张辰抬头看了一下室内。那不远处还有个月洞门，似乎是个内室。来了琅环玉洞一切都十分新奇。武功是找到了。但张辰总觉得漏了什么重要的东西没拿。“还想再留一下。我再看一下再说吧。”张辰这样说。小猫嗯了一声，“好的，哥哥。那你想回去的时候，就跟我说哦。”

　　“好。”

　　张辰缓步在室内又走了几步，往那个侧门走去。里面又是一间石室，有张石床，床前摆着一张小小的木制摇篮。实在说李秋水的人生还是十分复杂的。生了个不知道爹是谁的女儿。后来说这女儿是无崖子的，之前又说是丁春秋的。

　　她跟无涯子还有天山童姥。虽然为了一段情牵扯了一辈子。但各自的生活却十分独特。李秋水混了个西夏王太妃。天山童姥也不错。把一干掌门洞主捏在手上求生不得求死不能。只有无崖子最悲剧。当了一盘武大郎，被摔了个半死，在那里吊着等人解棋，等了足足三十多年。（不就是觊觎了一把小姨子吗，至于这么倒霉吗……）

　　张辰这时慢慢的在那室内走了几步。李青萝走的时候，是把这里的东西能收走的都收走了。所以房间里并无衣被之类的东西。只有壁上还悬了一张七弦琴，上面的弦线俱已断绝。又见到床左有张石头荼几，几上面刻了十九道棋盘，棋局上布着两百余枚棋子，黑白对峙，一局尚未下毕。

　　张辰慢慢的走近去看了一下棋局。他并不懂围棋，但就算如此，看那棋局似乎也能感觉到十分复杂而繁复。他看着看着，忽然心里一惊，想到了一件事。

　　“当初段誉在这琅环玉洞之中。是看到过‘珍珑棋局’的。所以后来他去汝南赴苏星河的约时，其实是第二次下这盘棋。那么面前的这个就是‘珍珑棋局’吗？”

　　破解“珍珑棋局”是接受无崖子七十年北冥真气的重要条件。那时候可是去了很多名人的。包括段延庆和慕容公子，丁春秋，鸠摩智。等一大堆人马。

　　而虚竹当时正是因为误打误撞破了这局棋才得到无崖子七十年内力的。要知道虚竹在得了无涯子的北冥真气之后。其形成的防御力堪比金刚不坏体神功。

　　张辰这时心里一喜，“如此，我只要能破了这个棋局，那么不就能直接把无崖子的事儿接过来了。”他已知道那棋局的破法。用原作中慕容公子的说法，就是只要关键一步走对了。后面是人都能赢了。而虚竹除了走了关键一步之外，其它的都是由段延庆教的。而段誉也是赞同慕容公子的说法的。

　　（话说，以张辰的心情来说，自己绝对是要客串一把武二郎的。而且绝对不像虚竹那个半吊子，不肯杀了丁春秋。）

　　“把它记下来才是。”张辰并不懂围棋。但是把这些棋子的位置记下来，对他的远超人的智力来说，完全不是问题。事实上这是个大机缘。不能不仔细记住。张辰已经知道后来的虚竹小和尚是怎么破解关键一步的。其它的只要学学围棋，就能应付了。

　　想到这里。张辰心里更是用心的记忆。而此时耳边也有提示，“你得到了‘珍珑棋局’。”

　　张辰心里激动，“果然是‘珍珑棋局’！”

　　接着张辰再在洞里往前走时，就看到了“琅嬛福地”，但里面的武学典籍已经全部被李青萝搬空了。这丫头倒是收的干净。对这些张辰也并不在意。

　　对于两门神功不能练的问题。他已经有了对策。《北冥神功》先不说。这《凌波微步》容易解决。

　　《易经》这种书，几乎只要天朝的地界，不管古今几乎都能找到（从没有文字的时代起就有它）穿越到五千年前恐怕都能找到。而且都不难找。

　　张辰接着再往里走的时候，就看到石阶了。看这个样子，顺着石阶往上攀，应该就回到地面了。

　　要在这个世界里买到一本易经只怕并不容易。无量山周围并不是什么大都市。张辰心想，在北宋年间，想买书可不容易。还不如回去找。末世之后的现实世界。食物物资有人抢。可这书店怕是不会有多少人去的。

　　而《易经》这种书，虽然不算流行书籍。但数千年来研究者颇多，读者群还是有的。略大一点儿的新华书店就一定能买到了。这并不难。

　　“小猫带我回去吧。”张辰这样说着，随手把那卷帛卷带着了。一般来说，张辰只要系统里有了的武功。原本的武功载体如书本之类的，就会放下，不拿。但这份李秋水的真人图，这种少有的东西，还是收着吧。

　　所以他回到古意居的时候手里还拿着这份东西。那东西脱离了《天龙八部》的世界之后，上面就已经有了一行特别的提示，“用李秋水裸体画成的《北冥神功》图册。”

　　“呃，有些太直白了。”张辰把这份东西收进了储物柜里。

　　“而且……”张辰看了一下，眼前的棋局。他刚刚已经把这盘棋完全背下来了。如果可能的话，也想找点儿围棋方面的书。最少要为那个棋局作个准备。有七十年的高强内力在那里，不去收的那是笨蛋。


第0323章 书店

　　古意居。外面阳光灿烂，一片生机。

　　张辰的肚子却在咕咕的叫。进无量山的那天早上确实吃的不错。但到了无量山禁地之后。他一直都没再吃过食物。后来又在琅环玉洞外面呆了近一天一夜。

　　此时肚子非常饿。而古意居里又找不到吃的东西。张辰快速的把《北冥神功》的帛卷放好。

　　小猫的声音有些可惜的在耳边说，“《天龙八部》的情节已经被彻底的改了呀。”没有了《北冥神功》和《凌波微步》段誉只怕进了琅环玉洞也得陪着神仙姐姐的玉像饿死了。

　　“没事。”张辰道，“大不了，我帮小段同学从那无量山底出来就是了。再帮他把信送了。就算是帮他救了钟灵也是举手之劳。”

　　小猫，“不是，我是觉得这样子可能会出错……这个世界原本就不太稳定。”

　　张辰这时迎着院子里的阳光。脸上暖暖的，但肚子却饿得狠了说道，“要是有问题，我去帮着解决吧。”

　　小猫有些无奈的说，“本来就是会影响的就是你在异界冒险。难道会影响到我呀。”

　　“哪就更没问题了。别担心，我现在武功不弱，无需担心这种问题。”张辰顿了一下之后，“小猫送我回去吧。”时间已经拖得有些久了。饿肚子绝对不是什么舒服的事。而回到现实之后，更是要赶时间。如果一不小心。则战斗随时都会开始。最好是快回去，趁机先吃一些东西再说。

　　小猫“好的。”

　　……

　　白光，整个世界都在慢慢的变得清晰起来。

　　冬天。

　　车窗外的天空阴暗，那头顶上乌黑的一片天，像一团坠入水中的浓墨，黑的看不见底。路两边，那干枯的草杨树的枝桠在冷风中颤抖着，像一群将死之人的肢体。

　　黑色的奥迪车内的所有座椅靠背都还是扑倒状态的，很空。张辰的意识回来时，他仍然两手握着方向盘在开车之中。

　　世界的时间在以肉眼可见的速度慢慢的恢复。背后的辛冬儿还在吞噬着那个红色宫延装的变异丧尸。张辰必须坚持到她吞噬完毕再说别的。

　　远处。此时仍有两波人马在追逐自己。貌似哪一波都很难应付。

　　如果说现在的张辰跟之前有什么不同的话。那就是他已经不向之前那么瞌睡了。这三天在《天龙八部》的世界里，他确实已经把瞌睡睡好了。

　　肚子饿的难受。他一手搭在方向盘上保持车往前开。一边从储物空间里取出一份200G的花生味儿战备饼干。

　　这玩意硬的像铁，并不好吃。但十分饱肚子，而且热量极大。此时的车走的一段路并没有路障。所以可以赶快的吃。花了不到五分钟，张辰就把这一大块战备饼干用力的嚼下去了。这种食物虽然硬，但是咬碎时却非常碎，几乎不需要嚼太久。可能是太饿，倒也不觉得有多难吃。

　　吃完后，张辰喝了点儿水。人感觉好了不少。

　　辛冬儿的吞噬还剩下不到三分之一，应该到今天的下午就能吞噬完成。到时侯就必须去找几本《易经》方面的书来看了。

　　对于张辰来说，《北冥神功》再好再牛。但毕竟你需要一个一个的去吸人内力才能变强。

　　而张辰现在立即要面对的问题是一个跑不跑得掉的大问题。

　　如果逃不掉则会面临一场最惨烈的生死决战。这是一场他绝对没有把握的战斗。就算是那八个红色级别的变异丧尸，他都未必有把握。更别说后面还跟着个不知道实力如何的大怪物。

　　“打的赢就打，打不赢就跑。”这是张辰对当年建立天朝基业的毛太祖打天下手法的一个总结。这句话其实还可以再浓缩一下。即——打不赢并不是问题。跑不掉才是最要命的。

　　张辰现在面对的首要问题，就是跑不跑得掉的问题。

　　《凌波微步》是一门集闪避、加速、进攻于一体的轻功。在金庸所有小说中，其是最有实力竟争“第一轻功”名誉的功夫。其效果首先是接近于百分百的避闪效果。段誉施展开此轻功的时候。敌人的攻击几乎都是攻击无效。甚至他闭着眼睛的时候岳老三也打不中他。

　　其还有两个大优势。

　　一是跑的快。原作中，段誉跟乔锋比轻功的时候。他原本是个武学白痴。跑不过了，就乱跑，结果急了，脚下一个踉跄，往前跨了半步，恰好踏到了“凌波微步”中的步子。这无意踏的一步，居然使他抢前了数尺，所以第二步走的又是“凌波微步”，居然就追上了乔锋。

　　而且被他跑赢的人还很多厉害的比如，鸠摩智、慕容复这些一流高手居然都跑不过他。那时的段誉还没有什么功夫。光靠跑居然能跑赢这么多人。

　　二是其在行走之时，居然还能练内力。这一点也十分厉害。虽然说原作中并没有说明它提升了多少内力。但架不住你不断的跑啊。越跑内力越强，这样的人，你能把他怎么办。

　　这是一门必须先练的功夫。

　　张辰从储物空间里取了安北省地的地图开始研究。从时间上来说。到辛冬儿吞噬完毕后会是下午四点左右。从速度上算那时车应该已经抵达一个叫作安阳市的国家准一线城市附近。

　　一般情况下，张辰是不愿意进城市的，主要是太堵。丧尸潮爆发的时候。城市里有太多的人想开车逃走。结果就是大部分车道不用铲车开道，几乎走不了人。

　　而车在城市外面的国道上，行动速度会远远快于进入城市。但这次必须去一趟新华书店。要不然，被追上也只是时间问题。

　　下午五点半辛冬儿的吞噬终于完毕了。

　　辛冬儿的实力一直在以一种肉眼可见的速度增长。就算是张辰也能直接感觉到她的变强。但她却一直有些压抑。

　　“不要担心。”张辰这时笑着跟她说，“用不了多久，我们的速度就能比背后的那帮家伙们快了。”他这样说。辛冬儿笑了笑，但却并没有说什么。这些天来，她虽然在吞噬丧尸之中。但张辰的拼命她是看到的。现在突然说速度会变快。她并不相信。

　　“我来开车吧，你睡一会儿……”辛冬儿说道。她仍然以为张辰还是之前没有睡觉的状态。

　　张辰摇了下头说，“不用了。其实你真的没必要担心什么。”

　　辛冬儿点了下头却说，“跟你死在一起，并不后悔……”她说话时的样子很认真。张辰从后视镜里看着她洁白中带一丝嫣红的脸，笑了笑说，“我说真的。”

　　辛冬儿点了点头说，“我相信……”张辰就没再说什么了。因为辛冬儿的话明显是不太相信。

　　这天下午时的运气一直不错。城市的外面居然并没有多少堵车的地方。所以在五点五十左右的时候，车已经抵达了安阳市外围的朝阳大道。堵住马路的车像长龙一样看不到尽头。

　　一个这样大的城市里，肯定有幸存者。大多数情况下，也会有黑帮。辛冬儿从车上下来。冬天最后的夕阳正在下坠。冷风吹着她长长的黑色头发，那修长美丽的身材在寒风中站得笔直。这几天中，她的实力已经有了质的大肆提升。但从她脸上看到的却是越来越严肃的表情。

　　大敌当前。越是先知先觉的人。越是有压力。这是没有办法的。

　　张辰下车后，将车收进了自己的储物空间。进入市区后，步行的速度会远远快于开车。“我们走吧。尽快！”

　　两个人一起行动的时候，最慢的那个人的速度，就是团队的速度。辛冬儿和张辰跑起来的时候，肯定是张辰慢。因为辛冬儿自从吞噬了那个蜘蛛女之后。她已经可以大部分时间在天上飘了。张辰则不断的点地，用横空挪移加速。这种跑法对张辰来说是很耗内力的，但这个时候不能省。

　　新华书店的位置从朝阳路进去后，再跑十三站路的样子。天朝在进入数字时代之后，普通书店基本上慢慢的消失了。就算还活着的，大多数也都是卖学生学习资料的。因为大部分人都在网上看书。所以只有国营的新华书店才能勉强的活着。这也是没有法子的事。

　　入夜之后的末世城市没有任何灯光，十分的黑，由于是阴天则漆黑不见五指。眼前除了偶尔能看到的高大的立交桥的黑色影子之外。几乎看不清仍然东西。耳边除了风声之后，还有远处的野狗或其它东西的声音。不知道为什么。丧尸并不吃人之外的生物。这造成了这些野生禽兽们的大量泛滥。

　　此时已是冬天。这些不负责任的被繁衍出来的动物们，此时正在面临着食物匮乏的未来。如果是在过去，他们可能会组队偷袭人类的牛羊群。但现在这个时代不同了。它们只能到城市里来找人类的麻烦。

　　丧尸这种东西是比较暴力的。它们不会主动攻击动物。但如果动物主动咬它们，它们肯定是会反击的。所以这些家伙们也并不敢招惹丧尸。最终的，在冬天饿极了的时候，它们大约也就只能来找幸存的人类的麻烦了。

　　这个冬天，恐怕并不好过。

　　张辰和辛冬儿的速度很快，因为天很黑，所以不太好确定方位。张辰只能勉强的通过街角的那些大型的建筑来定位。他从空间里拿了一只四节的长手电，用来看路牌。好在他记性极好，可以详细的记住过了几路口这种事情。所以一直并没有走错路。

　　“要快一点……”辛冬儿在旁边跟张辰说。她跑的时候脚不沾地，“那些追击者在加速……”

　　张辰边跑边说，“知道了。放心。我们会跑得比所有人都快的。”

　　辛冬儿，“嗯。”

　　这个城市的新华书店是家老店。改开之前就在这里。现在也仍然在原来的位置上。只是构架变了不少。张辰抵达的时候。发现这边书店正好在一个大双层立交桥旁边。它的一楼跟二楼三楼都分别，对着立高桥的几层出口。

　　两个人跑到一楼大门外的时候，那外面的转闸门被锁得非常好。张辰用力用上拉了一拉，感觉上非常沉重。似乎这门很不普通。

　　而不远处的野狗和其它犬科动物的嗥叫声此声彼伏。这些家伙极可能趁夜在找食物。若强行开门。则后面如果有狼之类的东西进来了，肯定会影响自己找书的时间。

　　“你妹。”张辰抬头用手电照了一下，那二楼隐隐有一扇窗户。他从墙上快速的爬了上去。那书店的二楼窗户居然并没有关。张辰和辛冬儿一齐钻了进去。

　　“帮我清一下丧尸。”张辰这样说，辛冬儿立即消失了。

　　张辰先到最近的二楼，玻璃门上有锁。外面既然有门，就不用在意损不损坏了。张辰直接爆力的把门掀开。那巨大的声响哐！的在黑夜里传出去老远。

　　“管不了这么多了。”他把已经散架了的玻璃门放靠在旁边的桌子上。人进去。里面都是油墨和纸张的味道。有种说法，说书是人类文明的传承。不过到了这个时代，人连吃的东西都没有。大约也管不了什么传不传承了。

　　里面有两个台阶之后就是书架，还有桌子。到处都是书。张辰从自己的空间里取了一个大的手电。一行一行的在这些页上扫。他智商远高于普通人。所以扫书名速度还是很快的。很多书架上都有写明的分类，比如经济类，法律类，这些完全都不需要看。

　　黑夜之中，这个城市里面似乎到处是猎食者。

　　张辰在各个分类中不断的找。最终找到了一个专柜。里面多是四书五经之类的。

　　《易学入门》，《周易入门》、《易学简解》、《易经的奥秘》、《奇门飞甲秘诀》、《金函玉镜奇门遁甲》、《易林补遗》……这类书的数量居然很多。让张辰有些吃惊。最后也收到了两本不同版本的《周易》。

　　到这时，张辰才算有点儿了解，了原来《周易》只是周文王对《易经》的一种注解。还有《连山易》和《归藏易》不过后两者似乎已经失传了。张辰收了这十几本之后，觉得应该已经足了。

　　而辛冬儿这时也忽然从外面进来了。她原本就很善长潜伏，这次实力增加之后回来。张辰几乎找不到她，只能用心灵感应，感觉到她。

　　“还需要多久……”辛冬儿的声音很低，在黑夜之中，像怕被人听见了。

　　“差不多了。”张辰这样说时，却忽然扫到了墙角有一本《围棋入门》。他忽然想到了“珍珑棋局”的事。应该说，这是个必然了解的东西。如果能拿到书必然拿。

　　辛冬儿忽然低声说，“要快点走……我觉得这里……这个城市……很奇怪……”

　　她的话在黑夜中幽幽的，张辰听了有些异样，只是听到有风声从顶上的窗户口刮进来。听不到什么声音。应该说，当辛冬儿这样说了之后，就算是张辰也开始觉得这个城市有些奇怪起来。不过现在不是关心这些的时候。张辰随手去拿了那本书。那个架子上，有很多棋类的。有围棋也有像棋和其它的棋类和桥牌一类的。张辰随手把跟围棋有关的也都收了十几本，也不管能不能用了。

　　“走吧。”张辰这样说道。

　　“你们是谁？”有个女人的声音忽然在身边问道。“是谁？是谁？……”那声音的回声在不断的传开。

　　辛冬儿“走。”她一把抱住张辰往上跳起。两人心意相通。张辰顺着她的动作用横空挪移的能力往上。那个问问题的人似乎咦了一声。

　　当张辰和辛冬儿冲出去的时候。整个世界都是黑色的。而外面有一种非常浓郁的狗臭味儿。黑夜里，那新华书店下面的周围能看到到处都是绿色的眼睛。那些眼睛像绿幽的看着刚刚从房子里出来的张辰和辛冬儿。

　　两个人不停留的从墙上奔出去。辛冬儿能飘，而张辰能在墙上直立行走。两个人的速度不慢。张辰能听到有个女人的声音在黑夜里，在自己四周不断的问，“你是谁……”

　　辛冬儿的速度不慢，她不断的抱着张辰提速，所以两个人离那追着自己的女声，慢慢的拉开了一点儿距离。只是那个女生并不放弃。它一直的跟着张辰。张辰能感觉到一种阴冷中的灼热。似乎是某种眼神。就像被某个猎食者盯住了。

　　而地面上，那大群的犬科动物一直都在，在跟着张辰他们。却没有任何的声音。只看到大群的绿色的眼睛。辛冬儿的飘浮能力在这一天几乎被发挥到了极限。当他们需要从一幢楼到另一幢楼的时候。就由辛冬儿抱着他一声飘过去。可惜这种能力并不到家。所以带着人的时候，只会越飘越低。但基本不用着地。这个夜里。

　　辛冬儿还是能辨别方向的，在黑暗之中张辰只能把一切都交给她。


第0324章 《凌波微步》

　　善长自我隐蔽的人都知道在黑夜中遇敌是不能开着灯的。遇到外敌，第一时间关掉房间里的灯，使对方不能弄清屋里的情况是个重要的习惯。隐在黑夜之中，以此为掩护比什么都重要。

　　但在这里。这一切似乎没有用。

　　张辰和辛冬儿在快速的往前跑。风在呼啸，但敌人一直在追着。

　　不管张辰和辛冬儿怎么跑。那女人都能追上。它和那些地面上的犬科动物群，完全不需要借助光源也能找到张辰和辛冬儿。

　　伸手不见五指之中。张辰只能听到耳边的风声，就像某种窃窃私语声。他闭着眼睛跟着辛冬儿走。在如墨汁一般的世界里，所有的方位都只能靠她去辨别。但这种夜里，有时候甚至连辛冬儿都有些辩不清方向了。

　　后面的女人不知道什么时候起不再出声。她只是偶尔的笑，啈啈啈……的笑的很阴冷。

　　辛冬儿带着张辰在急跑之中，偶尔会停下来。“奇怪……”她这样说。张辰不需要问就知道她在说什么。这个城市里似乎有某种古怪的会使得人会失去方向的力量。

　　而辛冬儿要辩别方向，此时居然是靠在锚定远处的那些追击者。那些家伙在追踪辛冬儿的时候，会有一些特别的锁定能力。而辛冬儿可以靠这些反过去找到自己的方位。

　　这样跑到两个小时之后。张辰再次睁开眼睛。从方位上说道，“我们从新华书店那里，出来过建华路。再跑到曙光广场。然后再到解放一桥。现在的位置应该是中山路。再往前走五百米是中山公园……”这是他记忆里的。如果正往前路，他们会走上一条叫草苗的路，这条路是出城通往惠县方向去的。旁边还会有一个天朝石化加油站。

　　辛冬儿说，“方位不对了……”两个人在说话的时候也在往前跑。但旁边的一切似乎都不对。张辰打开了手电。他也明白到。就算没有光，敌人也能追到自己的话。那还不如开着灯，最少能让自己能看到。

　　手电的光在漆黑的夜里微弱，能照到的范围十分有限。那光柱中有如飞虫一般的灰尘，张辰，“怎么这个城市里有很多灰吗？”

　　辛冬儿轻轻的说，“不知道……”

　　周围的一切都是黑暗之中。最终的张辰找到了一个叫作“神宫”的大饭店。这店子是个七十年代就存在的老古董。后来几经转手。但似乎一直被经营得很不错。最终成了这个城市的特色饭店之一。据说有好几个大明星都在这里吃过饭的。

　　张辰和辛冬儿一起落在饭店的招牌外墙上。张辰的手电在那鎏金的老式招牌上照定了，“神宫饭店……”张辰皱眉道，“我们好像回到建华路了。”

　　辛冬儿，“有力量影响了我的方向感……”

　　张辰回头拿手电照，那光柱能穿过的黑色世界十分有限。当你什么都看不到的时候，人才是更害怕的。似乎四面八方都是敌人在涌过来。

　　嗖！的一声，有一团夹着石头的火焰球。如流星一般从空中划过。那火焰划破了黑色的夜空。呜呜的往前飞去。这是辛冬儿在吞噬了红色宫延装丧尸后得到的新能力。那远处默默的跟着的女人站在两幢楼之外的一个白色建筑上。她脸色苍白，整个人似乎悬吊在某扇窗外。

　　她的头发几乎把脸都遮住了。一身的黑色。身上的衣服也是黑色的。只能看得出来，那衣服的款式有点儿象学校的校服。

　　“啈啈啈……”那女人笑起来，“怎么都没有用的……怎么都没有用的……逃不掉的……”她这样喃喃的说道。声音像在张辰的耳朵边上。

　　辛冬儿单手凝结起了巨大的蓝色冰焰。周边的一切在那个瞬间被这蓝光照亮了。她举手往前准备投掷出去的时候。那对面的女人连动都没有动，“没有用的……”

　　辛冬儿的蓝色的冰焰呼的一声飞了过去。她的实力，比之过去要强大的多。此时双手连续施放起来，冰焰、火球甚至夹着石头的火流星，在夜空向焰火一样飞舞。世界变得亮了起来。那黑色的女人，在这些东西触身的瞬间会忽然的消失在了夜色之中，又忽然的出现了。像一张半透明的胶片底板。

　　辛冬儿只是攻击了几次就停了。她原本也知道没有用，“在夜里，攻击它没有用……”

　　“除非在是白天……”当她的攻击停止之后，整个世界又重新回到了黑暗之中，只有张辰手中的手电微弱的光芒在亮着。

　　张辰有些皱眉的问，“那些家伙还在追我们吗？”他指的是之前的那两波追击者。

　　辛冬儿嗯了一声。

　　“还有多少时间？”张辰拿着手电问。

　　辛冬儿闭眼似乎在感觉，“受这里的力场影响，我只能很勉强的感觉到……”她接着小声说道，“那些追击者，现在跟我们只有十七八个小时的距离了……”

　　有个阴冷的女声忽然说，“你们走不了的……”声音就像在两人的耳边。

　　“走吧。”张辰并没有低落也不想理她。其实这个时代活到现在的人，都算幸运。所以没必要太介意，但让他放弃是不可能的。

　　两个人重新找了一下方向，快速的往前冲出去。

　　“她有空间禁锢的能力吗？”张辰边跑边问。其实跑了这么久，他已经开始有些累了。他的内力在使用了太多次的《横空挪移》之后。已经消耗了很多。

　　辛冬儿身体在黑夜中似乎飘的很慢。但张辰需要全力才能跟上她。她的声音若有若无，“它没有那么大的实力。她的能力主要是迷惑和干扰……”这种能力听起来确实不怎么样。但问题是，却真的能把一个人困死在这里。这个城市里不知道还有些什么不对头的东西。

　　那楼的下面地面上还有成群的犬科生物。它们的数量很大，跟着张辰的时候一点儿声音都没有，只能看到成群的绿莹莹的眼睛。就像春天河流里成群的野鸭草一样安静。

　　张辰低声说，“不管怎么说。我们都要想法子出去。十八个小时，就算是我们找不到出路。天也大亮了。”在悲观的时候，不悲观的人就是领导者。很多时候，人是自己放弃的。这个世界的困境很多时候只是个魔术。真正的破绽其实往往近在眼前。只是你没找到而已。

　　辛冬儿嗯了一声，点了一下头。张辰其实不太能理解她的悲观。应该说，她的实力也好。张辰的实力也好。比这个世界上的大多数普通人类，甚至异能者要强得太多。要活下去，对他们来说并不困难。而眼前的敌人，也不是真的多么厉害。这个女人顶多只是能把他们暂时留在这里。如果她能杀张辰和辛冬儿，她应该早就动手了。

　　辛冬儿，“起雾了……”

　　张辰看着手电光前面的微弱的光线说道。整个世界似乎在一种白色的雾气之中。

　　“我们能从困境中出去的。相信我！”张辰的声音一如既往的自信。就算现在天上下起了雾。很大很飘渺的雾。这极可能是那个黑色长发的女人弄出来的。

　　从曙光广场。然后再到解放一桥。现在的位置应该是中山路。张辰这次换了个方向，他走的不是曙光广场。而是另外的一条路。但最终的目标仍然是草苗路。那里是离开这个城市唯一的正式出路。这个城市里曾经的短途客运汽车，应该都是从这条路出去的。

　　但这样一路的跑下来，最终应该到达到草苗路时，张辰吃惊的发现，他们又回到了建华路。手电的光芒如果够强的话，他甚至可能能照到街道远处的飞环立交桥。而那里。是之前张辰他们拿到了《易经》和围棋类书籍的老新华书店。

　　“你们走不掉的……”那阴冷的女声叨叨唠唠的如同一个半神经的老女人。

　　张辰抬眼看着那个方向，此时的时间理论上应该已经到了凌晨两三点了。很多宝贵的时间被浪费在了这个可恶的地方。

　　辛冬儿抬手间，有火团穿过黑夜和雾气，往另一边飞过去。她轻声的说，“要破坏这种状态，只有两个法子。一是知道怎么解除这些影响方向感的本质。要么是靠强大的力量……”

　　“当力量质数大到了一定的程度时。这些所谓的迷惑和禁锢都会被直接打破的……”但这个时候两个人的力量显然远不足以做得到这样。

　　黑色的夜里雾变得非常大，像纱一样实质。

　　辛冬儿的手伸了过来说，“抓我的手。别被分开了。这些雾有问题……”

　　“好。”

　　辛冬儿这时说道，“那些追在后面的家伙离我们的距离，还剩下不到十四个小时了。还要再试一下离开吗……”如果在这里等，则到天亮的时候，应该问题会自动解除的。

　　“没有用的……”有个阴冷的女声在雾气弥漫的远处冷冷的说道，“天不会亮的……你们等不到的……你们会永远呆在这里……永远在这里陪我……”

　　辛冬儿有些冷笑道，“你这些小把戏，架不住后面来的那些人的……”某些时候，当力量相差的等级足够大时，则所有的技巧和规则都会失效。比如摔跤中的两个人，如果体重相差超过两百斤。则所有的摔跤技巧都会直接无效。

　　“……你们出不去……谁都一样……出不去……天不会亮的……这里永远是黑的……”那阴冷的声调像某些老年人给死人烧纸时哼出的调子。

　　对于那些追击者来说，这种距离已经太近，张辰他们的忽然停下来，显然是奇怪的。

　　所有突然有声音从远处传过来，“跑啊。不是很能跑吗！”这是个男人的声音。声若洪钟的声音里充满了戏谑。离得还有十三四个小时的距离，居然能把声音传过来。这种空间能力不是一般人能相像的。

　　那黑夜中的长发女人似乎也吃了一惊，“你是谁……你是谁……”

　　辛冬儿，“那有空间能力的家伙停下来了……”她话中似乎放松了一点点儿。“看来那个家伙在给机会让我们逃。”张辰有些无奈的看着这片几乎已经完全白茫茫的世界。在这个猫抓老鼠的游戏中，猫显然没有玩够。

　　那无形中传来的洪钟般的男声这时忽然说道，“半个小时之后。不动的都死。”

　　“你是谁……”那阴冷的女声，显然怒了。对于这个忽然从千里之外发声过来的家伙。她有些歇斯底里。这是个地盘观念很重的疯女人。

　　“看来……我们要准备战斗了……”辛冬儿的声音里倒很淡然。这原本也是这场逃跑的最终结局。

　　张辰，“那我们再试着跑一次吧。”

　　辛冬儿有些不解于张辰的说法，“再走吗……”

　　“走不了的……谁来了都走不了……”那女人歇斯底里的叫，“天不会亮的……你永远在我的世界里……”

　　“走！”张辰的语气很肯定。

　　辛冬儿不再问。用她的话来说，张辰要走，她就会走。两个人重新按最初的路往外走。两个小时之后。那远处的两波追求者早已在往这边快速追赶过来。

　　从时间上算，这时应该是夜里五点左右。如果是在平时，也应该是到了天快亮的时候了。但周围的一切都是黑的，连一点儿早上的影子都没有。

　　张辰和辛冬儿一齐站到了中山北路的最后路口上。如果没有出错的话。他们再往前走五百米，就会抵达草苗路。但这是不可能的。按不久前的经验，他们必然会发现自己回到了建华路。一切都会重新开始。

　　张辰打开自己的系统在看那系统里的武功，让他有些吃惊的是那《凌波微步》中的红色叉已经消去了，剩下一个黄色的提示，张辰点击时，那黄色的提示上显示是，“你的《易经》六十四卦尚不熟练。但是可以勉强修练。”

　　这是个有意思的提示。张辰不知道用《凌波微步》能不能跑得出去。这是个诡异的步法。它走的是易经的六十四卦的方位，几乎都是在转圈走曲线，但却偏偏跑的比直线要快。

　　很久以前张辰曾经看过一个研究。认为在三纬空间的世界里，直线是最快的。但在四纬的世界中，直线却并不是最快的，弧线才是最快的。好比星体运行的方式一样。行星的运行路径在四纬空间之中其实是最短的线。但从人类看来它们却在转圈走弧线。

　　“如果是易经背的不熟的话。现在就背熟也不算什么。”张辰的智商远过常人。他刚刚也就是把那份周易的六十四卦看了一遍而已。

　　此时他忽然停了下来。其实辛冬儿对于再往前走，也开始有些心理担心，所以她也停了下来。张辰说，“你帮我警戒。我来读一下书。”他并不理解《周易》也不理解为什么曲线会比直线快。但有些东西急了的时候，照葫芦画瓢还是会的。

　　手电的灯光在白色的雾气中，有些反射的弧光。张辰把那份之前看过的《周易》翻到六十四卦的图表上。仔细的一遍一遍的记。辛冬儿的一只手抓在张辰的胳膊上。

　　雾太大，到了对面就看不清人的地步，如果松手则很可能立即就失去对方的踪迹。她的手心里有汗，显然对于现在的处境不太看好。但张辰要她等，她会等。

　　“好了吗……？”辛冬儿这时说道，“它们离这里，已经只有十个小时的路了……”她语气里有种叹息的感觉。将会出来的是一场几乎必然会到来，但又绝对没有把握的战斗。这原本是应该避免的。

　　张辰只是唔了一声。

　　这些枯燥的东西的记忆对于张辰来说也有些麻烦，但多读几遍之后，他一样能记得清楚。到所有的一切都记好时，大约已经过了三十分钟左右。这时打开系统，里面的武功列表中《凌波微步》的修练警告果然已经消失了。

　　张辰有些欣喜的点击了一下，系统提示，“修练《凌波微步》第一级需要经验：1500。经过《易经锻骨篇》打折之后需要510点。是否修练？”

　　这种时候是不需要犹豫的。张辰直接点是。于是有提示，“你练成了《凌波微步》第一级，你的轻功精通+7。你得到了，‘超级闪避’和‘曲线比直线快’的被动技能。注：在使用《凌波微步》的时候，你的闪避能力将大大提升。你的奔跑方式虽然是曲线，但是比跑直线的时候快。”

　　接着张辰连续升第二级，升第三级需要的经验是2200但打折之后需要的点数只有748。第三级是小成镜。升级后，立即又有提示道，“你达到了《凌波微步》的第三级，小成镜，你得到了特别能力‘奔跑练功’注：用《凌波微步》奔跑时，你的内力最大值会慢慢上升。你的轻功精通增加7点。你的内力+10点。”

　　张辰的系统中原本剩下了四千两百多点经验。在这种打折之下。这个天价功夫居然没废多少事就升到了第四级。第五级时需要的经验点数已经有3300点。但是在《易经锻骨篇》打折之后，需要的点数也只是1122点。

　　点击升级后。提示，“你升到了《凌波微步》的第五层，你得到了‘奔跑恢复’注：在使用《凌波微步》的过程中，你的内力会缓慢恢复。你的轻功精通增加7点。你的内力最大值增加10点。”

　　到这里为止。居然还多了三百多点经验。照说《九阴锻骨篇》练到这个地步，已经算逆天了。连张辰都没想到自己能用这点儿经验把《凌波微步》练到中成境界。不过达到这个境界之后。系统中的《凌波微步》修练显示，重新为不可练。点击提示是“你的《北冥神功》等级不足。”

　　《凌波微步》其实是《北冥神功》最后一页上的武功。原本的要求是《北冥神功》大成之后再练的。当初的段誉在没有武功的情况下练几乎走火入魔。

　　不过也没什么。反正现在已经没什么经验点数可以用了。张辰心想，现在这个级别也已经很足够应付事儿了。

　　他这时把手里的《周易》放回储物空间，忽然抓住辛冬儿的手说，“我怎么走，你就跟着怎么走！”

　　那辛冬儿原本尚在心情沉重之中。忽然听到张辰这样说，嗯了一声说，“要往前走吗……”她最近在吞噬了那两个高级变异丧尸之后，原本说话已经不向过去那样吞吐了。特别是短句。但此时毕竟往前再走，则可能会回到来时的建华路。实在是有些担心，所以声音里有些疑惑。所以又开始有些断断续续了。

　　张辰用力握着她的手说，“放心。跟着我。”

　　辛冬儿点头，“嗯，跟着你的……”

　　张辰此时已经是《凌波微步》中成期。相当于段誉在天龙八部中后期的水平。第一步时就感觉十分熟练。他往前转着跑起来。连辛冬儿都有些古怪，“这样子跑……”

　　旁边那阴笑的女人可能长时间没有看到张辰他们动，此时忽然响笑起来，“你们疯了……疯了也要留在这儿……你疯了……你看天……”

　　张辰完成不理这个家伙，他接着按方位猛跑。那速度居然比刚刚快了许多。要知道在武侠世界里的大部分银贼如云中鹤，田伯光之流的轻功到极处，也不过精通八十左右。张辰此时的轻功在练《凌波微步》达到中成境后，已经增加到了九十七。几乎快达到普通人类的顶级。

　　而《凌波微步》又原本就比走直线要快。这样跑起来的时候，居然嗖的一声，人就已经在远处。张辰只觉得浑身上下，真气都在运行之中。居然十分舒服。要知道。这门轻功最变态的地方，在于其还能一边跑一边练内功。甚至还有恢复内力的作用。似乎只要跑起来，你就能不停。

　　辛冬儿最开始的时候被张辰带着有些茫然。直到她忽然惊声道，“我们跑出来了！出来了……”

　　那身边仍然有雾气的影子，但是已经非常淡了。眼前突然就被黎明的阳光照亮了。那个困住他们的怪物似乎是有些本事的。外面的世界明明已经有太阳了，她居然能让一切仍处在黑夜之中。但这能力显然已经困不住了。

　　此时，张辰能隐隐的听到背后那女人的歇斯底里的咒骂声。他只管往前跑。其实这么跑下去不用多久。连最后面的那两波追遂者也开始骂起来了。

　　因为张辰的速度跟变了一个人一样。辛冬儿被张辰扯着左右的跑。那路上有时遇到的丧尸们也根本摸不到风。不久后辛冬儿就跟张辰惊喜的说道，“我们跟他们的距离被拉大了……他们都在加速……”

　　但这种加速也是徒劳的。因为张辰真的越跑越快。如果说之前那个大怪物在追张辰他们的时候，是十分惬意的游刃有余的话。此时他已经发现自己在落后。于是开始不断的加速。到最后全力以赴起来。

　　但他全力以赴的时候，跟张辰之间的距离居然还在不断的拉大。这是个可怕的发现。这会给他们带来巨大的心情压力。在张辰不知道的地方，那所有的追击者都在咒骂不已。


第0325章

　　张辰之前的轻功精通只有六十左右。甚至连布袋和尚他们都比张辰要强点儿。武侠世界里的正常掌门人大约也就是相当于五十到六十上下的轻功精通。

　　每门功夫练到了高处，每进步一分都十分艰难。轻功也不例外，但此时的张辰居然一下子就从六十飙到了九十七。已经比云中鹤和田伯光这种职业银贼还快了。

　　在金庸小说里，可能能比过他的，也只有青翼幅王韦一笑了。但若真是比长途奔跑。就算是韦一笑的寒毒没有了，他也不可能再在长途奔跑中比过张辰这种一边跑一边能恢复内力的变态轻功了。话说当初乔峰内力那么厚跟段誉比起来也都自认十里之后他肯定落下风，而四十里后他必输。

　　张辰背后此时一共已经追了三波人，不光是之前的两波，此时还有一波是那带着黑色雾气和犬科生物的长发女子。

　　几乎所有人都在咒骂中。

　　这已经是一场超级马拉松比赛。

　　如果把轻功精通作为一个标准。

　　则，之前那个能禁锢空间的大怪物的最初的速度算精通六十五到七十之间的话。

　　现在它已经提到了八十五以上了。这是个比银贼还强的速度。而在他前面的那八个红色级别的变异丧尸都不是速度上的弱者。他们之前是七十左右。但此时也接近于八十。

　　还有那个歇斯底里的黑发女人。她的速度也在八十左右。在末世之后，人类是不能跟丧尸比体力的。因为根本不可能比得过。就算是异能者的体能远好于普通人类，也是不能跟变异丧尸比的。但这一天的张辰创造了一个先例。它正在跟那些高阶变异丧尸比体力，而且是那种真正的面对面的比法。

　　辛冬儿在尚未从安北市出来之前，她很不理解张辰想作什么。但是到了冲到草苗路之后。她真的惊了，“他这样跑居然能脱困？？”要知道之前连十分善于辨别方向的她都无法突破对方设下的方向圈套。而这一切只是张辰拉着她猛跑的结果。

　　“这是怎么回事！！”张辰的轻功对于不懂《周易》的人来说，确实是个看不懂的古怪法子。而且他这般画着圈跑下去，居然速度比他之前跑直线时还快了许多，这不能不让人吃惊。辛冬儿后来干脆飘在空中。由张辰拉着她跑，就好像张辰牵着的一个氢气球一样。

　　……

　　而对于那跑在最后的大怪物来说。这原本是它享受的时间。它是个很记仇的家伙。这次追到张辰他们之后。他就一直故意在速度和时间上折磨张辰他们。

　　它原本在作的事，很像科莫多岛上的巨晰。当巨蜥咬伤猎物之后，却并不直接杀掉猎物。而是远远的跟着。猎物被它咬伤的伤口会化脓，会感染恶化。而且会发出一种只有巨蜥自己才能闻到的味道。所以这个猎物不管怎么跑，巨蜥都能追到它。它会在这个过程中慢慢的跟着。就像一个死神。猎物通常会在精神上被折磨到极点。甚至有些猎物会希望早死，而留下来让，巨蜥吃掉自己。

　　张辰在最近的这些天里的表现，无疑跟大怪物的预计是一样的。从最开始的日夜不停，到后面的不时停一下，因为体能消耗也因为不能休息，所以它会开始不由自主的停下来，想休息。而大怪物就在这个时候开始施压。它反而会加速，会迫使对比不断的跑。而这个过程，才是最有趣的。

　　到了昨天晚上的时候。它发现自己的猎物开始在一个城市里不时的停下来。所以它出声进行威胁。

　　如果你体力充沛，你反而可以休息。但如果你很累，那可就对不起了。而那时的张辰他们最少在大怪物眼中是很累的。所以它故意的施压。这是狩猎中最有乐趣的环节。它喜欢看着猎物们慢慢的在生与死之间挣扎。比如说它会花大力气构建一个空间，把人类或是其它猎物放在中间，一天天的慢慢吃它们。

　　看着那些剩下的人恐慌而又无能为力的进行各种求生尝试，然后不断失败绝望。这是一种快乐。有时它甚至会把一些变异丧尸也圈进去，看着它们慢慢的死。

　　而在这一天的早上开始。那两个猎物，停下来半个小时。这是意料之中的事。如果不出所料的话，他们越来越频繁的停下来。因为没有休息，因为已经没有体力。而游戏最兴奋的时候，到这里才真正开始。

　　但对方却突然开始了加速。这是一种向吃了某种兴奋剂的速度。

　　“嘿嘿。爆发的不错。”那怪物在阴笑着想这个问题。它有经验，这种暴发只会是昙花一现。毕竟在现实之中，回光返照的时候也是有的。它无数次的看到过这种情形，那已经被逼与绝地的猎物们。在其体力被耗尽时。他们会突然爆发出一种潜力。这时的它们甚至会变得比平时更快。

　　但这恰恰是它们快要完蛋的一个征兆。

　　这使得大怪物甚至有点儿失望，“原本以为还能多玩一段时间的。”它感觉着那被锁定的猎物，快速的前进的动向，阴阴的想，“用不了多久，你就跑不动了……”

　　很快的，这些猎物们就会发现，它们发谓的潜力爆发其实是不能持续的。那被保留在身体中的最后一丁点儿救命力量。如果被耗尽了的话，他们甚至连心脏都会无力跳动。这是个残忍的过程。每到这个时候，它就会更兴奋。

　　但事情似乎正在往他不能理解的方向发展。

　　那家伙跑起来的速度，简直快的不像话。大怪物甚至被迫的把自己的速度发挥到了极限。它在暗想，“有意思，让我看一下你的爆发能持续多久……”

　　但很快的到这天中午的时候，它发现自己跟这组猎物之间的距离居然被拉得更远了。事实上，这是到现在为止，第一次猎物真正意义上开始拉开跟这个大怪物之间的距离。这是它之前没有见过的现象。

　　在过去的无数经验之中，就算是那些变异丧尸在被追捕了一个多星期以后，也不可能有突然变快了的先例。更别说持续这么久的高速度。

　　“这不可能！他们不可能还有力气再跑！”它有些气急败坏。

　　但不管它有多么不肯承认。双方的距离都在不断的拉大。到这一天下午三点的时候，双方的距离，已经被重新拉到了十八个小时以上。这个数字并不可怕，但带来的心理失败感是巨大的。这使得大怪物几乎一直在爆怒之中，特别是对方居然一点儿都没有减速的意思，“到底发生了什么？？？”

　　“为什么会这样？？！！”以往每次到了这种时候，已经是它享受对方绝望的时间。但这次完全不一样。那家伙跟换了一个人一样。它开始想知道到底怎么回事。但却发现自己已根本追不上猎物。所以它更怒。

　　那古怪的猎物正用一种前所未有的状态持续的奔逃着。心理压力这个东西，往往是别人没压力的时候，你就有压力了。所以大怪物的心理压力正在变大。它越怒就越想跑快，但是却偏偏越落越远，这种怒气不是一般人可以理解的。

　　辛冬儿看着眼前那个正在努力奔跑的张辰。实在说张辰的表现也远远超出了她的预计。“我们正在远离敌人……”她小声的说，张辰似乎沉浸在了奔跑的快乐之中，对外界的反应就淡了许多。辛冬儿有些感慨，“就算是在逃跑中，他也很积极……”

　　这是她第一次开始觉得看不清张辰。原本的她一直是张辰最重要的依赖和救助者。在每一个关键时候，都是她帮张辰渡过难关。但在这一天，她却真的大吃了一惊。她看到张辰有一种别人没有的坚强，就算在最绝望的时候，也不放弃。

　　而且他居然用一种奇怪的跑步方式，穿过了那个让自己也束手无策的方向干扰区。

　　“这个家伙，到底是用的是什么法子……”这是一种奇怪的奔跑方式。他几乎不断的左右绕圈。但偏偏速度很快。就算是被张辰带着跑的辛冬儿也一样没搞懂这个步伐到底是怎么一回事。“搞不懂他呢……”

　　那追在张辰后面的黑色女人也是如此。她们的距离都在拉大之中。这女人的状态更像一个怨死的鬼。对于张辰成功穿过了她设下的禁制。她十分愤怒。大部分的人或鬼都有个坏毛病，喜欢预言未来。而当这种预言落空的时候，它往往会十分愤怒。

　　比如这个黑长发的女人向念咒语一般念过无数遍，“你们出不去的……”而现在张辰已经出来了。则她就有了一个选择。要么把张辰再困回去，要么接受没有预言正确的事实。人都是固执的，鬼则比人还固执。

　　所以这件事成了必须的。她必须把张辰困在那里，或杀了要么困死。

　　但这一天，她一样遇到了一个麻烦。就是张辰真的变快了。比她快。

　　之前的大半个晚上，她都没有动手，那时她估计过张辰的速度。那种速度就算冲出去了，也逃不出她的手掌。但现在却刚好相反。对方比她快。

　　快的多。

　　当你追一样东西，越追越远的时候。你就能理解她现在的心情。只是跟之前不同，她少了很多神叨叨的话。说不出来，说了张辰他们也听不到了。所以她只能咬牙不说。所以脚下就更快。

　　没有人愿意放弃。

　　张辰越跑越快，而他背后的那三波追击者也在拼命加速。这场马拉松则正式的变成了一场耐力战。

　　下午五点。所有的奔跑仍然在继续。所以不同的是，张辰跟他背后的追击者们已经拉开了更远的距离。辛冬儿估计了一下，离得最远的那个大怪物的距离，“它离我们已经有二十三个小时左右了。”

　　《凌波微步》的优势很多。在跑的这段时间里，张辰惊喜的发现，他增加了八点的内力上限。这是个让他很吃惊的事情。《天龙八部》原作中并没有说过《凌波微步》能增加的内力有多少。但这样子的增长已经比练一些普通的内功心法要快很多了。

　　而且不光如此。《凌波微步》在内力恢复能力也在起作用。虽然一样很慢。但昨天晚上去找书前后。为了节省时间，张辰用了很多次横空挪移。又跑了大半夜。那时他的内力几乎用光了。但此时已经恢复了三分之一了。

　　这种越跑越精神的跑法，如果被那背后追着张辰的家伙们发现了的话，他们绝对要吐血的。

　　整个世界都在夕阳的照射下。世界很快将会进入了黑夜。有些时候，你会觉得这个世界似乎再也不会再回来的感觉。辛冬儿的样子在最后的夕阳照耀下只看得到一片黑色的影子。像一张黑色的底片。

　　“它们不会放弃的……”辛冬儿的声音轻轻的，似乎轻松了不少。这是这些天来，她首次开始放松了。但她仍然有很多担心张辰的耐力，“你这样子能跑多久呢？”

　　张辰一边跑一边说，“能一直跑下去。”接着他换了口气说，“不过，等我们的距离再远一些之后，我就要开始不时的用车代步了。”

　　辛冬儿点了点头，她像一只轻盈的燕子飘在张辰的旁边。当张辰左右转的时候，她也会跟着转，“不时的休息一下，自然是好的……”

　　张辰点了点头，他并不是只为休息。当然，需要一些休息。《凌波微步》主要是一种用内力动作的轻功。对于体能依耐极少。但也还是需要一些休息的。张辰的主要目的，其实是看书。那些围棋方面的书，他必须要看一看。如果真的不起作用的话。他还要再去找一些围棋方面的书来看。“”

　　入夜后。

　　张辰仍然带着辛冬儿往前奔跑不休。《凌波微步》的优势很多。比如就算在黑夜里，看不见人的情况下。张辰也不需要去注意那路上的丧尸们可能的攻击。在过去的所有野外前进中，这都是个必须分神的事。但用《凌波微步》在野外行动的时候，却不需要在意这些。因为《凌波微步》本身就有闪避能力。这些低级的家伙根本打不中他。

　　奔跑跟开车不同，不需要注意路障。当遇到路被堵住的时候，让辛冬儿带着自己飘浮过去就是了。再不行，就用横空挪移的能力跃过去。

　　反正内力会恢复的。

　　双方的差距仍然在随着时间的增加拉大。不断的拉大。

　　到第二天早上的时候。张辰跟追求者们的距离已经拉到了一天半左右。这是个让人吐血的情况。你不得不认识到一个可恨的事实是。就算你能捕捉到对方的位置。但如果对方不断的跑的话。你得追得上他才能算完。

　　这一天如果有人能看到的话，那追到后面的三波人脸色都绝对不会太好。

　　第三天的上午。张辰他们已经跑到了华省中部了。按张辰的自己的打算。他甚至想围着这些追击者兜圈子。而这时他们之间的距离已经达到了四天。

　　早晨，长路侧面的朝阳的光芒，有一种北极光的眩目感。它照在辛冬儿的脸上。像有个发光的表面。张辰这时站住了。因为前面的路看起来没有多少路障。

　　他从空间中取出自己奥迪，放到地上说，“开一会儿车吧。你来开。我睡一会儿。”辛冬儿点头，她这里心情已经轻松了很多了。两个人上车。这是多日来第一次开始轻松的出行。

　　张辰上车后没多久就睡着了。就算用轻功靠内力奔跑时体力消耗不多。但也毕竟是在消耗。休息还是必须的。

　　对于那些追着他们的家伙来说。它们面临着一道应用题。即。设张辰的速是A，追击者的速度是B。当A大于B的时候。则时间越长，双方的距离就会越大。而在这个过程中，如果再设一个C是张辰以低速开车前进的话。则那些人照样追不上张辰。

　　这是个坑爹的理论上几乎能天长地久跑下去的过程。而背后的那些家伙们，也很快的开始发现这个问题。

　　张辰醒来之后，一直在翻阅，那些围棋方面的书。这些东西必须要看。围棋这个东西下得好不好，跟棋龄似乎无关。而跟天份关系巨大。

　　张辰的天份在练了这么多次《易筋锻骨篇》之后是极高的。如果可能的话，他希望下一次进异界的时候。能去解“珍珑棋局”。他翻这些围棋方面的解说，第一天三个小时。第二天又翻了三个小时。这样子两天下来。很多书本上的棋局，他已经能解得非常好了。接着的他不断的在心里模拟那些书中标出的各种经典棋局。这些东西张辰学得非常快。

　　一切都很顺利。他的棋力提升的非常快。除了没有多少实战之外，他的实际下棋能力，其实已经开始比得上那些高段专业棋手了。如果是不认识的人，恐怕已经不会知道他只是刚刚学了三两天棋。

　　无崖子的那七十年内力无论如何是必须要拿到的。这是个短时间内能直接提升真实实力的东西。张辰可不想要一直这么跑下去。而且《北冥神功》的事，只怕也要问他才行。


第0326章 棋院

　　《北冥神功》是金庸小说中，真正至强的两种神功之一。另一种则是《九阳神功》。

　　而这两种神功，又是完全不同的。

　　《九阳神功》十分强大是没有疑问的。号称天下武功不出其藩篱。当然这个说法也是有局限性的，在《倚天屠龙记》的时代自然是这样。但在其它的时代则未必如此。比如《侠客行》中的侠客岛神功就跟它完全不同。《天龙八部》中庄聚贤练的《神足经》照图摆POSS也是。《北冥神功》则更是大异其趣。当然这些不是最重要的。

　　一门好的内功最重要的还是比拼内力。

　　《九阳神功》的最大特点，其实是内力再生。不断的，快速的再生内力。使其向永动机一样有源源不断的内力。其次才是内力的量。张三丰曾评价《九阳神功》大成的张无忌，说他内力之厚，除了自己几乎只有自己当年的师父觉远大师还有大侠郭靖能与之相比。可见其强。而且九阳神功对于阴毒的内力和毒物都有自动的抗性。十分强横。

　　与《九阳神功》主要讲内力再生不同。《北冥神功》则主要强调了一个字“厚”。内力深厚的“厚”。

　　《北冥神功》卷首语：“本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　其实仔细看这段话，还会发现，它还有“无不容”的特点。段誉的《六脉神剑》原本的要求是一阳指内力。但段誉用《北冥神功》吸来的内力，使《六脉神剑》则一点儿问题都没有。其兼容性可见一般。而练《小无相功》的鸠摩智更是七十二项少林绝技样样都能用。《小无相功》虽然并不是《北冥神功》但作为逍遥派的武功之一，其代表性还是很大的。

　　当然兼容性作为内力的第二特点，并不是主要讨论方向。毕竟来说《九阳神功》虽然并没有提到什么兼容性。但张无忌在练了《乾坤大挪移》之后，一样大部分武功都能拿来就用。《乾坤大挪移》对于《九阳神功》内力的兼容性提升还是十分可观的。

　　《九阳神功》与《北冥神功》真正最大区别，还是在于内力的厚度上。虽然从正常人类的角度上来讲，《九阳神功》已经是十分出类拔萃了。但《九阳神功》内力的总量必然还是有限的。它有一个限制，就是内力还是得自己练。自己练则速度必然有限。

　　而《北冥神功》的特点是没有限度。因为它并不只是光靠自己练，还能吸别人的。这就造成了只要有足够多的内力深厚的高手给你吸内力。你的内力厚度就是无限的。有多少高手，内力就有多少厚度。

　　如果是在同一个时代两个人各练《九阳神功》和《北冥神功》的话。（假设《九阳神功》练出来的内力是不可被北冥吸取的。）那么《北冥神功》最终的内力虽然会比《九阳神功》多。但多的必然很有限。

　　这主要是因为在同一个时代，没有那么多的高手供人吸取内力。而《九阳神功》却具有不断再生内力的能力。所以双方基本只能算平手。

　　可如果是像张辰这种，能不断的去不同的武侠世界的话，则《北冥神功》的作用肯定是远大于《九阳神功》的。因为能被吸取的对像实在太多了。

　　事实上，《九阳神功》非常适合在一个相对平庸的时代修练。比如说末世之前的现代社会。在那样的环境中因为缺少被吸取内力的对像。《北冥神功》会变得优势极小。但如果是一个强敌环鉰的世界里。哪怕是玄幻的高武世界里。《北冥神功》肯定会比《九阳神功》好用。因为敌人越强，则可以吸的就越多。

　　当然这些还只光是说内力方面。《北冥神功》在防御力方面的表现，是高于《九阳神功》的。原作中段誉曾被郁光标一拳打中胸口。结果这一拳根本没起作用，拳力所含的力量全化作内力进了他的膻中气海，蓄积起来了。

　　段誉还只是个初学者，只练了个“手太阴肺经”。如果他肯把全身的筋络都练完的话。则身体的大部分区域被攻击时都会吸取攻击，转为内力储存起来。这种变态的防御力绝对是远强于《九阳神功》的。而且从物理防御力上来说，当北冥真气够厚的时候，也基本跟《金刚不坏神功》的表现没什么区别。

　　车外此时在下小雪，路边有蓝色的标识“前方200里——龙胜省”，张辰看完自己手中的《围棋精解》之后望着窗外，“要找无崖子解决《北冥神功》修练的问题。则必须要先通过珍珑棋局。”张辰心想，“只有一次机会……”无崖子的七十年‘北冥真气’甚至都并不是最重要的。毕竟，如果张辰自己能吸，则天下内力无不为我用。不能练《北冥神功》才是最严重的损失。

　　他暂时的计划是要先找一副围棋来，进行一些实战练习。如果有可能的话，最好是找一个会下围棋的来试试手。否则一旦到了苏星河那儿。如果没过关可就麻烦了。不过这个时代，想找到会下围棋的可是麻烦的事。

　　围棋这种东西太讲天份。往往一个下围棋十年的老手很容易就败给一个有天份的后辈新人。所以虽然是国粹，但貌似下的人真不太多。情急之下想找到一套实用的围棋器械都不容易。更别说找一个会下围棋的活人了。

　　“不管怎么说，还是要想想办法。实在不行，就先去那那些有大型的体育用品店试试……”不过这总归不是办法。那些追击者现在离张辰已经有两天多的时间距离。他这时拿出往后的几个省的地图仔细的一张一张看了。最终找到了一个有意思的城市——东屏市。

　　这个市在龙胜省的边缘上。张辰以现在的情况，如果日夜不停的奔跑。则在两天后能抵达那里。这个城市的地图上，有一个被专门标出的叫作龙胜棋院学校。“看名字就跟棋有关。理论上那里应该能发现点儿东西吧。”张辰心里计划了一下，从现在的地方跑过去，两天应该能抵达。那时跟背后的追击者们的距离就能拉到四天以上了。

　　在那里八成儿是找得到围棋器具的。如果走运能在那个学校里遇到几个活着的能下围棋的幸存者。就更好了。在那里多停留一些时间。练习一下围棋。因为从时间上看，离下一次进异界的冷却时间，也已经过去一大半了。

　　……

　　两天后的上午，十点。龙胜棋院东大门外。那远远落在后面的追击者们肯定已经气得七窍生烟了。不过张辰没有什么心思去管他们。

　　这个棋院座落在一个半岛上。四面环水，环境相当不错。看起来倒像是刚完工没多久的样子（直觉）。

　　“我觉得……好像听过这个名字……”辛冬儿看着远处那棋院大门上的红字若有所思的说道。

　　张辰笑，“你以前也会下围棋？”

　　辛冬儿，“不知道……”

　　张辰和辛冬儿最后一小段路是开着车过来的。此时棋院大门的外面都是丧尸。而学院的大门上有人正守着。上面有人巡逻。这是个让人心头一喜的好事。张辰最后开车过来的目的，就是想作一回文明人跟人学学下棋什么的。

　　而当车靠近大门的时候，门上的守卫人员立即叫起来，“什么人？干什么的？”

　　张辰把头从车里探出来说，“路过的，想找套围棋的器具。学着下下棋。”他的样子看起来很整洁。并不是那些破烂的逃荒者。这使得上面的人警惕心小了一点点儿。但他提出的要求，又似乎是关卡上有几个穿着校服的人有些不能理解，他们狐疑的相互看了一眼。

　　“等过几天，你再来吧。”那关上的一个长相有些奸滑的人说道。这是句有意思的话。

　　而关卡上的人，偷笑了一下后，不再看他们。从这些人的反应上，张辰大致上能判断出一些信息，这里应该有什么厉害的人坐阵，否则这些学生不会是这种态度。他们的反应即不像黑帮又不是一般的幸存者团体。而且拒绝的理由也很奇怪。说要等几天再来。这是个什么理由？

　　张辰来这里一是为了弄一套围棋器具。二是为了找几个活人下棋，以提高实战能力。棋具和会下棋的人看来都在关卡里面。要自己坐在外面等？

　　张辰从车上下来。辛冬儿跟着也下了车。那关卡上的人，看到他们下来，立即警惕起来。而张辰带着辛冬儿几个起落已经冲到了关卡上面。那上面的几个学生守卫立即大叫起来，“干什么？快下去！！！”

　　“下去！！”

　　而学院里面立即有更多的人大叫起来。

　　张辰暂时并不打算伤人。所以还算克制。他从关卡直接跃进了棋院，当他着地时，手里已经拎着一个男学生，“我只问一遍，围棋的器具在哪里？”

　　那被拎在张辰手里的男生很高大，但被张辰一只手提着就好像提着一只塑料袋。

　　“你……你，知道这里是什么地方吗？你会被杀了的！！”

　　张辰，“再给你十秒。”

　　那人长得粗壮，这时用力的掰张辰的手。但他用尽全力，一头汗也难动分毫。他自己也知道是遇到了高人。当张辰眼神越来越冷的时候，他立即识相了，“在前面的教学楼里。我们都是下围棋的，里面每个教室都有。”

　　“都是下围棋的……”张辰一把将那人推开。心想，运气不错。搞了半天这就是个下围棋的学校。他往那中间的教学楼过去。旁边几乎一直有人在大叫“拦住他。拦住他！”

　　近六十名拿着武器的学生很有条理的跑过来，层层叠叠的组成拦劫的队伍。想拦住张辰。但又怎么可能拦得住。张辰施展起《凌波微步》，眨眼间人就已经突破层层的人墙冲过去了。那些人原本在拦着张辰的人几乎都傻了眼。急吼吼的跟在后面。

　　当张辰跑上中间的教学楼的时候。那些教室里确实有不少围棋桌，东西全是新的。张辰进了自己看到的第一个教室。从里面拿了一幅完整的甲骨文的磁石围棋。

　　他往出走的时候。楼下已经围了近百名拿着各式刀具的学生。张辰带着辛冬儿从上面走下来。楼下的人几乎个个如临大敌。而此时忽然有个女子的声音在人丛中说了一句，“冬儿是你吗？”

　　张辰和辛冬儿都一齐抬头看过去。那人群的后面远处不知道什么时候走来了一个二十三四岁的美丽女子。她身体欣长高挑有一头黑色的柔发。这女人说话的时候，离张辰他们还远，居然能远远看到张辰背后的辛冬儿。张辰猜测，这要么是这个女人跟辛冬儿很熟。要么是她目力过人。

　　只此时听到她声音时，前面的那些原本围着楼梯的男女生立即让开了一条路，而且这些围观的学生们都一齐往后退了一步。

　　那女生穿着鹅黄色的衬衣，下身是牛仔裤。此时两手插在兜里，很惬意的一边走一边说，“丧尸潮暴发的时候，我听说你正在去黄金江市搞义演。还以为你出事了呢。你还活着太好了！”

　　辛冬儿不知道应该说什么好。所以只是笑笑。她人原本就美丽异常，此时笑起来，楼下的男女们倒有八成儿在看她。

　　那美女看起来应该是这些人中的一个头头儿，这时走近了问道，“你怎么了。为什么不说话呢？”

　　张辰直接插出来胡说，“她失忆了……”

　　“失忆？”那美女有些皱眉的看着辛冬儿，似乎有些难以置信。连那楼下的其它人也都在看辛冬儿。似乎觉得这样的事发生在她身上很可惜。但末世之后什么怪事儿都发生过。失忆相比之下，真的算个很普通的事儿。

　　“你……你不认识我了？”那女人微微蹙额道。

　　辛冬儿点了点头，笑了笑。

　　“这到底是怎么回事？”女生问道。然后张辰大致上说了一下，自己想拿个棋具的经过。他说的略有出入，比如说突然冲到关上，并且拎着人的事儿，就没说。那女生听完后也算知道来龙去脉。也互通了一下名字。这美女名字叫水方芸，居然是辛冬儿的唐姐。她在这里原本的身份是围棋老师，也是国家正规的职业初段选手。

　　“算了。你们要去哪里。跟我们一起走吧。是不是要回洋湖市？”这个叫水方芸的美女貌似是个急性子。也没等张辰他们回答。就接着说道，“我们现在正好准备离开这里，要不然，你们也跟着一起吧。顺便送你们。”水方芸说道，她满以为辛冬儿会同意。但辛冬儿却摇了摇头。

　　水方芸很不可思议的看着辛冬儿，然后说，“你不想回家？……”她停了一会儿，然后说，“怎么回事？你性子好像变了蛮多啊……”

　　张辰在旁边插话说，“都说了，她失忆了。”

　　那美女愣了一下之后，“那你们要去哪里呢？”

　　这是个不太好说的事。其实张辰也没有多作的时间多废话，“如果你去洋湖的话。就麻烦顺路送我们一下。我们到时候再决定去哪儿。”

　　水方芸对于张辰的说法表示认同的同时，又觉得张辰的话有些霸道。或者说，她觉得自己跟辛冬儿是亲戚。辛冬儿现在既然已经跟她见了面。那这里就没张辰什么事儿了。

　　“不要以为你救了她。你就可以了不起了。她是我妹妹。你救她我会给你报酬的。但她的去留不由你管。”

　　张辰原本并不想多事，但听了这个话也是有些生气了，“我管了一路了。你说不管我就不管了吗？”

　　那美女也有些生气了，然后说，“你当她是什么。她有父母的。为什么现在不回去？”张辰心里一直在估计这个女人的实力。她应该是个异能者。而且能力不算弱。

　　水方芸此时生起气来，就有一股力量形成的气旋在张辰和她之间画了一个实质的弧形。

　　她冷冷的看着张辰威胁的意味很重。

　　而那张辰也冷冷的看着她的美目，“我来只是想拿幅围棋。别逼我动手。”已是末世。对于略正常一点儿的人类。张辰并不想直接下杀手。但若对方执意找死，他也不会犹豫。

　　周围的其它棋社成员，在看到美女形成的气旋之后，都紧张的往后退让开去。看来这个女人在这里还是有威名的。

　　“怎么了，大姐。有人在这儿撒野呀。”有个帅哥紧接着慢慢的人群外面走了进来。那男人中等个子，人长的还不错。就是给人的感觉有些痞气。跟其它人往外退不同。他是直接介入进来的。

　　辛冬儿这时忽然在张辰背后说，“不要争了。我听张辰的。”她说话已经慢慢的不再断断续续了。跟普通人没有太多分别。除非说快，要不然，别人不可能听得出来。

　　“什么？”那美女一怒，跺了一下脚。旁边的那个男子倒是一笑说，“怎么哪儿来的大美女呀。”

　　那水方芸有些烦的吼了句，“你别多话。”

　　“哦。”

　　“好吧。”水方芸，“我妹妹的事儿，我不能不管。我还是送你们回去吧。你想跟着也可以。”

　　那刚刚冒出来的帅哥插话道，“大姐。这样不好吧。”

　　“有什么不好。我们一起出发。”那美女这时说道，“反正，之前我们也就想走了。这里的食物也快吃光了。回洋湖市肯定比这里好的多。”

　　“我大伯是个有威机感的人。他的别墅，早就在当防空洞修。里面存的食物多了。现在先去哪里，后面再作计较。”她所说的大伯也是辛冬儿家的长辈，是个有钱，但十分神经质的人。总在担心发生核危机或世界末日一类的问题。所以自打十几年前开始就在自己的别墅下面修防空洞，到末世的丧尸潮爆发时已经干了有十几年了。理论上来说，这个有些神经的家伙才是末世的先行者。如果说一步先步步先的话。那她这大伯就不知道已经领先别人多远了。

　　张辰这时一言不发的从楼上下来。他手里还拿了一套棋具社的磁性折叠棋具。

　　水方芸并没有作声。这个棋院里的人看起来，似乎早就在准备离开。而张辰来的正好是时候。

　　张辰和辛冬儿回到自己的车上，在棋院大门外等，一边研究那围棋的磁铁棋盘。这种东西很实用，在车上就算有些摇晃时也不会把子儿玩乱。

　　……

　　“车都居然被你们撞成这样儿了。”水方芸说话的时候，背后有一个车队正在往学院外开出来。

　　张辰打了个哈欠说，“美女，这是我的车。”

　　“你的？”水方芸这样说的时候，斜眼看了辛冬儿一眼。从她的话和眼神中。张辰怀疑以前辛冬儿是不是有一辆这样的奥迪。

　　那不远处的车上，听到这些话的学生们正在小声的嘀咕着，“这小子真不知天高地厚。我们水老师可不是普通人。”

　　“是啊。我们市的几个黑帮都来想请她罩，她都懒得理。居然敢这么说话。”

　　“何止是我们市。我记得周边最少有四个城市的人马都来找过了吧。每次都乱七八遭的。”

　　“不过，咱们也跟多得到了好多粮食。”

　　张辰的耳朵好，但对这些都听而不闻。辛冬儿这唐姐转身准备去自己车队的车上时。张辰忽然把头从车里探出来说，“水老师，不如跟我一起坐一辆车吧。”他说着指了一下，“你们的车上都挻挤的。”

　　“一起？”那个身材婀娜的女生有些皱眉。然后回头看了一下车上的辛冬儿之后。就冲那边的车队打了个手势。车队开始出发。第一辆车经过张辰他们跟前的时候，车头幅驾驶窗里的刚刚见过的帅哥从窗户里探出头来看了水方芸和张辰他们一眼。但是并没有说话。在张辰的直觉中。这个人也应该是个异能者。只是似乎能力并没有水方云强。

　　“怎么你让她开车？”水方芸坐上车之后，赫然发现张辰从在后排坐上。前头开车的居然是辛冬儿。一般来说，向奥迪这种车。都是有专门司机的，坐在后面的人就是车的主人。而一般男人多会主动作司机，以向女士献殷情。再说她也没预计到张辰会专门跟她一齐在坐在一起。

　　“我专门让她当回司机的。”张辰把那早前拿的一幅棋放开了。放到座位上摊开了说，“指教一下。”


第0327章 成长

　　“你要下棋？”水方芸的表情有些奇怪。

　　张辰笑笑说，“是让你指教。其实我从来没下过围棋。”

　　水方芸看了前面开车的辛冬儿一眼，不知道在想什么。张辰自顾自的把那幅磁石围棋盘摆好。很有兴致的等着。

　　水方芸说，“我一直以普及围棋作为我的毕生追求。想不到，到了这个时节，居然还有人想学围棋的。”她的身材很修长。蓝色的牛仔裤包裹着她的长腿。“末世之后，我们棋院幸存的学生们也都一直在坚持练习。人类的这场浩劫，如果有一天结束了。那么围棋还是要留下来的。作为一种优雅的智力活动传承下去。你既然有兴趣，那我教一下你吧。”

　　水方云是个有经验的老师，她这时一手端了装围棋的罐，一边慢慢的落了几个黑子说，“你真心要学的话，恐怕还得跟我在一起一段时间才行。最开始学的只是规则和吃、气、打吃、断点，断的多种吃法。天份好的话也要三个月，慢的到半年以上了。”下围棋的女人似乎有一种高雅的安静气质，这在水方芸身上有很深的表现。当她拿着棋的时候，跟她平时的性格似乎有很大的区别。

　　张辰笑笑说，“规则上的事儿，我已经学会了。你说的那些基本技巧，我也都自学过。我就是缺实战。”

　　水方芸眉一皱，“学会？？”她这样问是因为，如果是在末世之前学过棋的话。现在又说没有下过棋就很奇怪了。

　　“没学过。但我这两天每天抽了些时间在翻看过那些围棋方面的书。也在心里模拟过下棋的过程。”

　　车内沉默了几分钟，只能听到汽车发动机的声音。

　　“……好吧。”她似乎并不想强求，“你非要先实战的话，我也不勉强。”

　　水方芸这时收起棋盘上的几枚黑子，说道，“对弈一般采取‘一段一先，两段一子’的棋份，即相隔一段或一级让先，相隔两段让一子，最多九子。”

　　“你既然说你完全没下过。又说学会了。那我就让你九个子，让你先手吧。”水方芸执黑，张辰执白棋。

　　这一局很自然的是张辰输了。

　　水方芸这时收子一边说，“围棋讲究一个‘势’，需要有宏观的棋形把握力。你连局部都没有作好。光想赢棋是没有用的。”

　　张辰笑笑说，“不想赢棋，就不下棋了。”

　　水方芸，“吴清源说过的一句话，叫‘在广阔的世界中谋求和谐。’，围棋的至高境界其实是和。”

　　张辰笑笑说，“受教了。”但心里想的却是，虚竹若是没能解得珍珑棋局。那他也不会被苏星河放进去的。而吴清源如果不赢棋，怕也轮不到他说这种境界了。

　　有些事，很讲资格。比如你赢了，你就有资格讲境界。而如果你输了。讲什么都没用。

　　水方芸似乎也看出来张辰脸上写着他并不认可。但她并不强求，“你多练习吧。围棋比象棋复杂，却更有乐趣。但不要想着在短时间内取得什么大成绩。”

　　张辰笑笑说，“我恐怕就是想短时间出成绩。再说，输赢本来就很重要。若你刚刚下输了，你怎么能跟我讲这么多大道理。”

　　水方芸的脸一墨，“你……”

　　而这时，车队前面的车忽然的停了下来。张辰的车是跟在第四辆的位置上的。前面的车停了，传到后面的就接着不断的停下来。

　　“怎么回事儿？”水方芸把头伸出车外问道。前面不久之后就有个人跑过来，跟水方芸耳语了几句。

　　水方芸回头看了张辰一眼，下车去了。张辰耳朵很好，刚刚的那个人跟水方芸说的话，虽然声音很小，他还中的得见的。

　　“以贝市的黑帮，五爪帮带着人刚好在前面路过。路被他们堵住了。”

　　车队停了，张辰并没有下车。这个时候后面追的那帮追击者虽然很努力，但从时间上，讲张辰还有是很宽裕的。所以他只专注于拆刚刚下的那一局棋。

　　水方芸的这个车队很小。她出去跟黑帮谈话，还没走过两辆车。对方的老大已经亲自己过来了。

　　双方聊天的声音张辰听得很清楚。水方芸，“我记得你们不是在以贝市的吗？为什么跑到这里来了？”

　　那黑老大是个四十多岁的大胖子，穿着一身黑色的像睡衣一样的衣服，“这个……”

　　水方芸，“没记错的话，你们应该是投在‘苍鼠’的门下了吧。”

　　异能者之间往往也是有争斗的。在这个省里，既然已经有了一个叫“苍鼠”的异能者。那么水方芸就算不想跟他争。矛盾也个常常出现的。

　　张辰这时一边把刚刚跟水方芸下的棋还原了一遍，一边听着外面的动静。

　　张辰不知道的是，现实中除了东屏市之外的，龙胜省的地盘几乎都是“苍鼠”的。而且据说他也拢到了三个其它的异能者。组建了一个叫“龙鼠组”的组织。（相对的水方芸的活动能力就远没有他那么高了，她也没有多少野心。）

　　那黑帮老大这时面有难色说，“‘苍鼠’大哥和他的‘龙鼠组’已经很久都没有出现了。我们那里又确实出现了变异丧尸走投无路了……”

　　水方芸的声音却有些不屑，“很久？两个月前他还到我这里来跟我谈过一次。叫我跟他井水不犯河水。”

　　那黑帮老大的声音有些无奈，“他正是两个多月没出现了。我都派人联系了他好久了。龙胜那边也说他们一直没回去。你们还以为是您……”

　　水方芸有些不耐的打断他说，“不是我作的。你们有什么事？”这个时候是人都能听出来，这个老大是遇上事儿了。

　　那黑帮老大说，“我们帮里有八百多人。但最近的两个月里。我的人马少了一百多人。都是莫名其妙的就消失了。”那黑老大似乎有些发抖了说，“我一开始并没有发现。毕竟现在这个时代，每天死几个人都是家常便饭了。可是两周前，我派一个小队出去办事儿。那都是我身边的骨干精锐，装备也好的很。却居然整队没回来，他们的人都不见了。我后来派去察这件事的人，只发现了一些他们遗落的装备。我就警觉了。开始清点人数。发现八百多人，就剩下七百多了……”

　　那黑老大的牙关似乎冷的在打磕，“我后来每天都清点人数。发现人在不断的少。这种情况一直到现在都没有停过……”

　　水方芸的声音有些吃惊，“到现在……？”要知道这个黑帮老大此时可是带队跑到这儿来了。从以贝市到东屏市最少也要开两天车的。这也就说明，那个吃人的家伙还在跟着他们在。

　　张辰慢慢的打棋，对他来说，有变异丧尸并不算坏事。最少杀了可以给辛冬儿增加实力，也可以给自己提供能量。但对于要不要在这些人面前暴露自己的实力。他有自己的考量。

　　黑老大，“我怀疑，有个十分厉害的变异丧尸，在把我们当羊吃。它一直就跟着我们，我们谁都发现不了它。”

　　“我想了很多法子，加派了很多人手巡逻。但是一点儿用都没有。苍鼠又联系不上……手下的人总不断的在减少。跟凭空消失了一样。所以我最终只能把人马往您这里挪，想离你们近一点儿。没想到你们也要走。”

　　水方芸很不耐烦说，“别指望我来保护你们。我没兴趣。”

　　那黑老大在一脸讪笑的点着头说，“我知道，我知道，我们……就是跟在后面行吗？”

　　水方芸转身离开。没有说可以，也没有说不可以。但以这种态度。那黑老大肯定是要跟着的。

　　车队重新出发，花了不少时间。主要是黑老大的队伍车太多。把前面的路堵住了。水方芸也没有再回到张辰的车上，似乎一直在跟她的同事们商议后面的行程。

　　张辰之前跟水方芸下的那一局，还没有完全消化完。现在离下一次进异界已经没有几天了。他一直在分析并不断的拆自己刚刚的这一局棋。实战跟自己在心里默想棋局区别是非常大的。这一局对于水方芸来说不算什么。但对于张辰来说得到的东西非常的多。

　　水方芸再上车时，已经是下午一点多了。黑老大跟在车队里的好处是，他会送食物过来。而且也会主动在前面杀丧尸和清除路障。

　　而水方芸则是给张辰和辛冬儿送食物来的。

　　“我们再下一次吧。”张辰笑眯眯的看着她说。

　　水方芸把装食物的盒子放到车上说，“还是先吃饭吧。”张辰摇了摇头说，“我和她都先吃过了。”

　　“你们？哪来的食物。”她貌似并没有看到张辰的车上有什么食物。

　　张辰一笑说，“我们吃饭的事儿，您就别关心了。还是指导一下我下棋吧。”说完他就又把棋盘摆上了。那水方芸看了一眼前面的辛冬儿。辛冬儿冲她一笑。她叹了口气，此时车队都停车在吃饭。

　　水方芸继续指导张辰下棋。这一次下的时间比较长。

　　那棋院的帅哥吃完饭后来找水方芸时，棋还在下。那帅哥有些不地道的是。他并没有从后门上车。而是专门坐到前面的副驾驶座位上。坐在辛冬儿旁边。张辰在下棋没理他。

　　这人状冲辛冬儿伸出一只手说，“嗨，美女。我叫陈青月。你叫什么？”辛冬儿扭头没理他。他嘿嘿干笑了笑说，“怎么这么不给面子。”

　　张辰原本在后面下棋，但见搔扰辛冬儿，所以说，“她不爱跟陌生人说话，麻烦你下去。别坐我的位置。”

　　那陈青月干笑了两声，“不就是下棋嘛。一会儿我来跟你下。”他说完也没有人理他，他呆了几分钟后自觉无趣，就看了辛冬儿几眼后从车上下去了。

　　这个过程中水方芸一直并没有说话。只是专注下棋。到陈青月走了。张辰问了一声，“这男的棋力强吗？”

　　水方芸没抬头说，“我们棋院最强的就是他。你连我都下不赢。就别多想了。”

　　这场棋一直下到两点半，车队里的其它人催促再三才下完。这一局，张辰一直在故意测试自己的棋路和手法。水方芸下赢之后却很生气的指责他说，“你天份似乎不错。但你这盘棋根本就是散的。完全没有大局观。左下一片西下一片。这样是不可能赢的。”

　　她说完下车的时候又说，“围棋是一门修身养性的艺术。你急于求成是大忌。”

　　张辰却不以为意说，“我自知必输。所以在各个局部试一下这几天考虑的几种不同的下法而已。”

　　水方芸摇摇头没说什么，就走了。

　　……

　　“我想追你唐妹。”陈青月说道。此时他跟水方芸一起坐在一辆小巴上。自从那个黑老大的人马加入车队之后。前面再也不需要开道了。所以棋院的人也都闲了下来。

　　车内除了前面开车的司机之后，并没有其它人。

　　水方芸摇了一下头说，“别闹了。她身体有病，已经失忆了……”

　　陈青月一笑说，“我并不介意呀。我就喜欢这种过去一片空白的美女。”

　　水方芸有些生气了回头看着他说，“你自己那些风流史数都数不过来。就别来祸害我家里人了。”XX痞笑说，“那人家要是非要爱上我，那我也不能不要吧。”

　　水方芸一怒，“什么？”

　　陈青月这时笑说，“咱们院最漂亮的就是你。可我追了你那么多年呀，你一直都不给机会呀。现在我追别人你也居然也不让。太霸道了吧。”

　　水方芸不想聊这个话题，皱眉说，“别打她的主意。”然后靠在椅背上闭目养神了。

　　陈青月有些无趣了。坐到对面的椅子上看着窗外想问题。

　　……

　　这一天的第三次下棋，已经是晚上。水立芸他们安排好了住处打算吃饭的时候。张辰夹着棋盘来找她。对于张辰她可说印象并不好。不光是之前张辰拒绝她带唐妹回家。而是在下棋上也不喜欢他的态度。当然，按她自己的多年经验。张辰这个样子是成不了什么气候的。“好不容易，末世之后有个人想学棋。结果却是这种人……”

　　所以她看到张辰的时候，有些皱眉。但有些事她不能拒绝，特别是人家是要学棋。她这时跟张辰说，“我指一个棋院的学生。你找他下吧。”

　　张辰也明白这女人恐怕是不太喜欢自己的。所以点头说，“可以，不过，别指太弱的人给我。”这一天的下午，他已经琢磨了太多。想试一次手。

　　“行吧，不过你这样急于求成，真的没什么用。”她跟身边的一个男生耳语了一下。那人出去了，不多时就带了一个带深度眼镜的矮个儿男生。那男生的样子中规中矩，只是眼镜的度数极高，看上去跟瓶子底一样，所以给人一种看书很多的感觉。

　　“这是我们棋院的天才学生朱小桂。你能下赢他拿个业余三段是没什么问题了。”

　　那男孩似乎还不会跟人打招呼。看到张辰的时候，只是扶着鼻梁上的瓶底儿并不说话。这个时间是吃饭之前的时间。所以那些没有事作的学生们跑来了不少，在房间里围观。对于这种事水方芸是不禁止的。

　　张辰也不介意，冲那对面的小孩说，“下一盘吧。”

　　瓶底扶着鼻子上的眼镜儿再点一下头，坐下来。张辰把自己带来的折叠棋盘放到了桌子上，把棋罐儿放好。那周围的学生中，有不少知道之前张辰冲进棋院拿棋具的事儿。这时都在一边儿小声说话。

　　“连子儿都没让。”

　　有人小声说，“我下午听大姐说，这个人是新学的呀。”

　　“不会吧。那他可死定了。朱小桂这个人出了名的不让棋。”

　　张辰并不多言。两个人在棋盘上展开激战，很快黑白4条大龙竞相向中腹出头。朱小桂这个人的实力也只比水方芸差一点点。但张辰这一天已十分厉害。两个人下到四十分钟之后。朱小桂居然被迫认输。这是一个让所有围观者都大吃一惊的事。这天的水方芸并不在旁边观战。所以到听说张辰赢了的时候她吃了一大惊，但并不相信。

　　朱小桂是个棋迷。这一天输棋并不服气。所以接着要跟张辰再下。与是两个人又下了一盘。这一次水方芸亲自来观战。连陈青月这一天也跟了过来看热闹。

　　棋盘上的朱小桂跟张辰你来我往杀的十分凶狠。经过刚才的一局之后。张辰的实力又有很大成长。这一局朱小桂虽然吸取了上一次的经验，下得十分沉稳。但居然输得更快。只三十分钟就已认输。那旁边的学生都是一片惊叹。而水方芸几乎惊呆了。实在说，张辰和朱小桂下到中盘的时候，她就已经知道张辰赢定了。只是这种水平真的和今天白天的两次完全判若两人。


第0328章 隐藏的敌人

　　“朱小桂让子了吗？”水方芸问。她虽然知道但还是要问一问，因为实在无法相信。那坐在椅子上的张辰只是收自己的棋盘没说话。一个学生回答道，“没有呀。今天两局，双方都没有让子。”

　　水方芸站在原地发愣，“怎么可能……”

　　那朱小桂还坐在那儿发愣。张辰这时起身把棋盘收了起来说，“失陪了。”这一天的经验对他太重要。需要再消化一下。越到后面其实他的学习速度越快。就好像水方芸说的一开始打基础才是最慢的。而此时他的基础已经打好了。

　　他在众人的目光下出去了。

　　那陈青月站在后面裂着嘴笑了笑，“你们用得着这样吃惊吗？我去找他下一盘吧。也该让他知道天高地厚。”朱小桂是不错，但是远远比不了陈青月。

　　陈青月这时背着手转身往外走一边说，“棋者，知进退，懂取舍，重局势。”那悠悠的淡淡的声音在房间里回荡着像化外高人打的禅机。

　　房间里的其它学生一齐看着他，其中有一个问了句，“学长。你要不要让他子啊。”

　　陈青月哼了一声说，“不用我让子的后辈，暂时还没有。”

　　他背着手出去了。

　　后面的学生小声议论，“看来咱们陈师兄对这个人很不满哪。”

　　也有人说，“陈青月学长的本事，咱们院里的人可是一辈子都追不上。”这位公认的围棋天才，他的名言：“围棋并不靠天份。重在于后天的累积。”甚至被写在了龙胜棋院的墙上。

　　“是呀。他好像要去下棋。咱们去看看。”

　　那旁边的人都跟了过去。房间里很快就只剩下水方芸和朱小桂。她叹了口气在后面安慰了一下朱小桂。然后也跟在后面去看热闹。

　　张辰这一天的收获已经非常大。所以回到自己的车上之后，他摊开棋盘就开始重新分拆自己的棋局。陈青月走得很慢，后面看热闹的学生也跟得慢。保持着一个众星捧月的局面。当陈青月走到车门外的时候。张辰刚刚把第一局重新分解完。

　　那陈青月很潇洒的一手背在背后，另一手往黑色奥迪车的前门上登登的敲了几下。

　　他敲的是辛冬儿坐的那边的前车门。辛冬儿并没有理他。他这么敲了一会儿之后。后面的那些看热闹的学生已经来了。连水方芸都带着朱小桂一起来了。

　　陈青月有些尴尬的换到后门，又敲车门。

　　张辰让辛冬儿遥控了一下，把后车窗玻璃降了一截儿。那陈青月在车门外笑了一声说，“看你棋下的不错。我想讨教一下。”他来之前就料这张辰既然末世之后还在学棋，那必是对围棋很痴迷。提下棋的事儿，对方就算不欣喜异常，最少也不能拒绝。而这个时候的辛冬儿就在旁边，甚至后面的水方芸也在。还有大批的围观者。这是个不是大比赛，但却胜似大比赛的局面。

　　张辰仍然在低头看自己的棋局说，“不用了。今天已经下得够了。”

　　这句话说的很淡，陈青月却很下不来台。他志得意满的过来。围棋可说是他的八亩地，现在有美女在旁，而身后跟着想看下棋的学生已经有一大群在看着。张辰居然就这样拒绝了。

　　要知道不光在龙胜围棋院甚至全国的围棋界，陈青月都几乎是天才的代名词。而末世之后，他又幸运的成了异能者。可以说是绝对的天之娇子，不管走到那里，都所有人陪着恭维着。

　　而张辰居然这样拒绝他。所以不光是他连他身后的所有人都愣了一下。

　　陈青月在愣了几秒后怒了挑衅说，“你是不是不敢下啊。”

　　张辰仍然头都没抬，“今天没空。”

　　“你拽什么！”

　　水方芸应该算是反应比较快的，“拦住他。”她自己已经先冲上去拦在陈青月前面。旁边的学生也上来了十几个。以这个普通人想拦住陈青月是比较难的。但毕竟有水方芸的号召。

　　那陈青月被后面的几个高大的男生抱住了。

　　他猛的把那几个缠在他身上的学生甩飞了出去。这种力量已经不是普通人能作到的。那飞出去的几个学生直接撞到围观的学生中间。哗啦把一群人都掀翻在地上。这已经是一种炫耀力量的行为或者说故意作出的威胁。

　　水方芸，“陈青月，你想干什么！”

　　那陈青月双手整一下自己的衣服领子，然后冷冷的冲着张辰的车甩了句，“今天算你走运！”然后他转身就走了。留下那一地的哎哟声中的学生。水方芸有些无奈的看了一眼奥迪车，回头去处理这些学生的情况去了。

　　张辰对于外面的一切视而不见。对于这种人他是不放在心上的。当你胸怀大志。想要一飞冲天的时候，又何必介意一只虫子的怒气。经过这一天晚上的两局。张辰的实战能力已经有了长足进步。稍晚的时候他把那盘珍珑棋局摆开了，仔细分析。

　　所谓的摆棋，一般都是设好的局。正式的两人对局往往是不会出现这种奇怪棋局的。不过既然是专门摆出来的，那难度就会非常高。而且用正常的方式是解不了局的。以前张辰曾看到过街边摆象棋残局的。他曾经看身边有一个象棋全校无敌的同学现场挑战过。一局输二十元。不管你选黑还是红，让你先手。但下了十盘输了两百，居然没有一次赢的。

　　无崖子应该是个围棋天才。他摆出的这残局恐怕是连他自己也解不出来的。否则的话，他又何必如此执着让别人解了才给内力。

　　而同样的这一局，苏星河解不了，慕容复解不了，段誉也解不了，段延庆他们为这些高手也一样。可见其难。

　　对于这个棋局的分析，张辰一直在进行。这个千古奇局有时候也像在跟一个绝世高手一样。张辰之前因为棋力不足，所以不能完全看明白其中的奥妙。此时能力已经达到了，解起来，居然如痴如醉。而他的水平也在快速的提高之中。

　　这一天的晚餐张辰也没有跟棋社的学员们一起吃。而是自己吃自己的。他时间太紧，需要反复的分析拆解棋局。不可能按别人的时间表去吃饭。

　　晚上，他自然也是睡在车上的。奥迪A8防弹车，本身的保护能力就很高，不管是放火还是毒气甚至爆炸都有防护力。跟这些人在一起自然远不及呆在这辆车上安全。

　　而在这一天的晚上，还发生了一些其它的事。那就是有人消失了。这次消失的并不是黑老大队伍里的人。而是棋院的学生。

　　因为棋院的人只有百把人，而水方芸很过细，每天都有点名的习惯。所以少了两个学生的事，第二天早上一起床就知道了。

　　这是一件严重的大事。因为不管是水方芸还是陈青月都没有发现敌人。他们是异能者，不管是听觉得还是视觉都远高于常人。在他们身边人被消失了。这绝对不是小事。而且头一天晚上，他们选择的这个住所是门窗十分完整的。这时已是冬天。门窗晚上是全部关死的。

　　第二天也没有发现门窗有破的地方。但人就是这样就消失了。

　　这一天的中午时，张辰才听说了这件事。主要是他一直在分解珍珑棋局。一直没下车，而水方芸也没有心情去找他。

　　张辰知道这件事之后，第一件事就是回到车上问辛冬儿，“你昨天晚上有没有发现什么问题？”辛冬儿是整夜不睡的人，不过，昨天夜里停车的地方是大院，与他们睡的大楼相距离有些远。不过张辰觉得有问题的话，辛冬儿应该还是知道的。

　　辛冬儿，“有……不过很淡。对方善长隐藏……我觉得对你没有伤害，所以没有说……”

　　张辰有些皱眉在想问题。辛冬儿在前排回过头来小心翼翼的说，“如果你想知道的话，我以后都会向你报告的……”

　　张辰点了点头，这时问道，“那怪物是跟着车队在一起，还是怎么的？”

　　辛冬儿摇摇头说，“不清楚。离得太远了……”

　　这一天车队走得很慢很慢。水方芸似乎一直在商议关于自己队伍里有人消失了的事情。

　　这一天的中午吃饭时，水方芸之前已经找那个五爪帮的黑老大谈过关于这些怪物的事。把能了解的前因后果了解得差不多了的时候。张辰这时来找她下棋。

　　这个时间的水方芸心事较多。但下棋也算是个能放松的事儿。所以她还是同意了。而这一天因为死了同伴所以那些棋院的学生们也大多心情惶恐。当水方芸同意下棋的时候。其它所有人都沉默的围过来看。而陈青云这一天原本并不在，当他回来看到张辰的时候，他脸色瞬间就黑了。那所有人都在看下棋，他自己也悄悄的过来看了一下。

　　张辰跟水方芸下的这趟棋，下得十分激烈。作为不久前还得被水方芸下指导棋的张辰。这次不光没让对方让子，还一直占着上风。他把先捞后洗的策略执行得非常坚决，而水方芸则一直只能被动应对。下到最后只能认输。那旁边所有的学生都叹息了一声。对于张辰的实力，这些人早已不像昨天那样看不起了。只是看到张辰突然连水方芸也能击败。都有些说不出话来。

　　这里面最吃惊的人肯定是水方芸。毕竟的，张辰之前跟她第一次过手的时候，是真正的新手。这才一天多的时间里，居然已经连她都能击败了。这简直是奇迹。

　　那旁边的陈青月冷哼了一声，“不过如此吧。”他冷冷的摆下了这句话后。张辰嘿嘿一笑，“装个样子，摆个谱自然是简单的。”

　　那陈青月原本就对张辰不服，这时怒道，“你敢跟我下一局吗？”

　　“今天有空。教育一下你也不妨。”

　　那陈青月气得头发都站起来了。他一下子推开旁边的学生。水方芸有些皱眉的站了起来。陈青月则二话不说的坐下来。他心里强忍着怒气。只是想用棋艺教训对而已。

　　对于那周围的学生们来说，陈青月是棋院的绝对翘首。他出来下棋，其它人自然是要看着的。而水方芸则站在一旁。她是实在看不懂张辰的实力。但有新的围棋高手出现，对她来说并不算坏事。这时周围的所有学生都刚刚经历过失去同伴的悲伤，有个东西让大家暂时忘掉痛苦也是好的。

　　张辰和陈青月开局就焦灼在了一起。两人都是互不相让，战局几经反复。陈青月这个人手上还是有真功夫的。他能在国际大赛中直接拿到奖项。绝对不是光靠运气。其实力强也是必然的。

　　而张辰这时是放手一搏。两个人互不相让，攻守几经转换，甚至出现两个人各屠一龙情况。张辰一般是不下自己没把握的棋的。但这一次却有些悬。连那旁边观战的各人的心都悬着。以至于站了一个多小时，也没人吭声。

　　最终的这场大战，以张辰小胜了一目告终。陈青月摔盘而去。张辰嘿嘿一笑，并没有多说什么。陈青月的实力，如果放到古代应该算是国手了吧。

　　那旁边的水方芸他们也并没有拦陈青月，对于张辰刚刚的胜利，这些人都很惊叹。而水方芸却目光复杂。说不清是高兴还是什么。

　　其它的学生则是议论纷纷，有婉惜的，有感叹的。几乎说什么的都有。

　　车队午饭后再出发。张辰也一直在研究棋局。他并没有拿什么大赛冠军的爱好。不过现在离进入异界的时间已经极近了。如果能去擂鼓山破珍珑棋局则不认真不行。

　　车队往前一直到天黑的时候，才停下来。这次停的地方依然是找的一个小镇的镇政府大楼。

　　原本是准备吃饭的时间。但所有人都心情沉重，毕竟到了夜里，就是怪物可能出现的时候。那外面的寒风扯着号子，像鬼一样在空中号叫。

　　整个车队里的五六百人都一言不发。张辰在车上研究自己的东西，并没有下去。结果不到十分钟，就有人开始大叫。然后整个车队的人马都急吼吼的过去了。

　　张辰看到有异之后，下了车，跟在人群后面去看。

　　那来那镇政府里，发现了很多干涸的血迹，也发现了一些特别的东西。那地上有一些人类留下的身体零件。还有一只黑色的长柄镰刀。另外的还有一把断掉的剧齿剑。

　　地上到处是血迹，看来这些武器的主人已经死掉了。这些不是最重要的，最重要的是，这些武器的原主人水方芸他们认识。

　　水方芸，“苍鼠……被人杀了吗？”

　　那现场的状态看起来，可不只是被杀了那么简单。恐怕是被吃了才对。冷风很大，从窗户里吹进来像某种野兽喉咙里的呜呜声。

　　所有人都觉得严重起来。那现场除此之外，还有一些明显并不是苍鼠身上的东西。那五爪帮的黑老大确认了一下，那些人体零件最少是三个人身上的。房子的窗户几乎原本都是关死的。不知道那些怪物是怎么进来的。苍鼠他们到底是白天还是晚上遇的害也看不出来。

　　所有人都沉默了没有说话。整个屋子里空得像有回音。这个冬天沉默的小镇忽然似乎空得无边无际。五六百人在里面都显得有些害怕。

　　虽然说水方芸一直并不服气苍鼠。但是对于苍鼠的实力，她非常明白。两个人差不多算在伯仲之间。而苍鼠身边一直都寸步不离的带着另三个异能者，合四人之力居然全灭了……

　　“说不定，还有人没全死呢……”有人说。

　　但这话引起的是更多的沉默。毕竟以现场的情况来看，这些人没死的可能非常极小。四人中只有一个异能者没有留下遗物。那剩下的那个异能者就算还活着，恐怕对情况的改变也不会太大的。

　　“怎么办？”

　　情况十分复杂。而所有人的态度也十分混乱。

　　对于这些乱七八遭的局面，张辰也没多少兴趣去管。他径自回到自己的车上。继续拆自己的棋局。跟棋院的人在一起花时间。也只是为了提升自己的实力。

　　这一天的晚上，水方芸很晚的时候来了。上车后一直没说话。最后她说，“末世之后，我就不应该好心去收留谁的。想不到这次来的变异怪物居然连苍鼠都解决得了。我到底应该怎么作？”

　　辛冬儿在前面没说话。她在张辰面前的时候很活泼但有外人在的时候，她就很沉默。

　　张辰一直在拆棋。水方芸的话，在空空的环境里像是自言自语。

　　张辰说，“叫那些黑帮离开不就是了。或许你的事情就容易解决了。”

　　水方芸慢慢的把修长的身体靠在沙发靠背上，闭着眼睛慢慢的说，“现在这样作会不会晚了？我们已经混在一起有两天了……”

　　“我不知道你在想什么。”张辰淡淡的说，“到了这个时候，你连敌人是谁，在那里都不知道。却说什么晚不晚。分开了，最少你可以更容易确定敌人在哪里。那个黑帮的人马有五六百人。里面混进了什么，天才知道。”

　　水方芸对张辰的话有些不解，她有些吃惊的睁眼说，“你是说，怪物就在那些人类中间？？”

　　张辰冷笑了一声。这并不是多么不可思议的事。这个时代，以张辰看到的那些跟人类已经完全一样的高级变异丧尸之后。他一点儿都不觉得奇怪。


第0329章 一怒杀人

　　以张辰看到的那些跟人类已经完全一样的高级变异丧尸之后。他一点儿都不觉得丧尸能混进人类中有什么奇怪的。

　　虽然水方芸一直对张辰没有多少好感，但毕竟还是提高了他的围棋水平。从这一点来说，帮她一下并没有什么大不了。

　　“昨天晚上，你们的门窗都是封得十分完好的。却有人不见了。排除变民怪物有空间穿越或是穿墙异能的话。那怪物肯定是在你们中间。”

　　他的话让水方芸脸色有些发白。窗外的空气很冷。室内因为没有开空调，所以玻璃上有一层淡淡的白色冷雾。

　　张辰的语调一样很淡很冷，“当然，也有可能是这群人里有人夜里故意在把怪物放进来。这种可能也是有的。那些鱼龙混杂的黑帮分子，里面到底有些什么奇怪的人，谁都不知道的。”

　　“怎么可能……还有人类把变异丧尸放进来的。”

　　张辰没说话。他曾经遇到那个有禁锢空间能力的大怪物时。被困在空间里的人类异能者为了活命甚至跟怪物合作帮它扩大地盘帮他们骗其它人类进来。这些黑帮里有没有混进奇怪的人，根本没法知道。

　　而那些变异丧尸如今也已经变得越来越聪明了。会作出什么特别的事来，也不是不可能。

　　张辰其实还想说的就是，辛冬儿也感到了那个怪物是跟在车队在一起的。只是有些话他并不想说的太明白。

　　水方芸在满腹心事中离开车，踏回到外面清冷的世界里。夜里的冷风把车窗外的她，脸冻得一片嫣红。张辰有些不能理解，她为什么会在这种时候来自己的车上讨论这种问题。毕竟她应该跟陈青月他们更熟。当然也许是因为她跟辛冬儿有血缘关系，所以才会来吧。女人的心理有时候很微妙。

　　车内里变得安静了一点儿，但还是比较暖和的。张辰放下手里拆到一半的棋局跟前座上的辛冬儿说道，“我们恐怕是该走了。”这两天时间的耽误，其实后面追赶的敌人，已经只有两天多的距离了。车队车太多人也多，走得太慢。

　　“你能不能救一下她……”辛冬儿忽然说道。

　　张辰有些吃惊的问，“救她？”他吃惊不是因为这个要求，而是因为辛冬儿从来没有对他提出过要求。

　　辛冬儿从前排回过头来，那美丽乌黑的眼睛正认真的看着张辰，然后说，“她很关心我……也对你很好啊……”

　　“关心你是有的，对我好就算了。”张辰吐了一口气，然后说，“她说她是你唐姐，应该是错不了的。她不是个会耍滑头儿的人。你真的想让我救她吗？”

　　辛冬儿咬了咬嘴唇，然后点了点头说，“救一下她吧。”

　　“好吧。我尽力吧。但是有些话我说在前面。”张辰把手里的棋子放到磁盘上说道，“我们只能再跟他们多耗一到两天的时间。而且如果他们自己不肯得救。我肯定会放弃救人的。”不管在那个时代，脑残都是存在的。你要救她，她不说感激你。甚至有可能会恨你。这种事并不少见。

　　辛冬儿点头说，“我明白的，尽力就好了……”

　　张辰到镇政府大楼的时候，那里正在出现一次争论。他夹着棋盘出来的。估计对于这里的人来说，他的形象就是个怀里总夹着一副折叠棋盘的男生。

　　水方芸刚刚跟那个黑帮头子，还有其它的如陈青月一类的人说了要分开的事。

　　“你们怎么能这样！！”屋里那黑老大身材肥胖口气十分生气。从他说话的样子来说，这个家伙平时肯定是个极自私凶恶的人。只是这些天他实在是有求于人。要不然不会那么低声下气的。

　　张辰觉心里想，为什么别人不能这样。你自己一身屎的找上别人。如果是我的话，我连身都不会让你近的。

　　水方芸态度倒是很平和，“现在的情况是我们也不知道敌人在哪里。分开的话，敌人就只能从我们中间选择一个追遂。谁活谁死各安天也是好事。”

　　那黑老大实在是人在屋檐下，听出对方语气中的坚决，他沉默了好一会儿，之后换了个脸色央求说，“我们五百多人跟你们在一起，就算是被怪物吃。也能帮你们多分端一段时间哪。兵法最忌兵分两路，这样分开反而削弱了力量，可不是好事哪。”

　　水方芸并没有再说话。这场谈话算是结束了。张辰不知道这个女人是怎么活到现在的，或许之前她并没有遇到什么太强大的怪物，加上有个叫“苍鼠”的异能者一直在这个省扩张地盘。对于一个有野心的异能者来说，自己的地盘上有变异丧尸自然是容不下的。

　　所以苍鼠也充当了这个地区的清洁工身份。这里一直并没有发生太恶性的事件。而水方芸因为有异能又没有野心，所以她活得轻松，被市区乃至其它城市的帮派们供养着。几乎吃穿不愁。

　　她恐怕是真的并没有面对过真正意义上的人性险恶。

　　第二天的早上起床后。又有两个人消失了。这一次消失的仍然都是棋院的学生。各种压力和恐慌蔓延在这个群体之中。

　　这一天的上午，再有路障的时候。张辰下车转了一下，事有凑巧。这时虽是冬季但外面并没有下大雪。张辰去的地方有成堆的废弃汽车。他站在那里往远处看的时候，却听到远处有几个男的在说话。

　　“老大，我看他们是存心不想让我们跟着。”

　　接着说话的时候是那个黑老大，“不想跟，我们也得死跟着。分开了，那就是等死。”

　　“老大，我看他们也对付不了那些怪物。连苍鼠都死了。这么跟着不也是等死。”

　　黑老大嘿嘿的冷笑了几声说，“我一直没跟他们说。这怪物不只一个。分开了我们必死。倒是帮他们分散了敌人。想让我们走开，门儿都没有。这些异能者如果能解决问题，就有一线生机。解决不了就一起死。”

　　张辰心里有些感叹，想这黑老大可是果决多了。对于水方芸的事，因为辛冬儿希望张辰管。那么管一下子也是可以的。只是限度上，张辰有自己的考虑。毕竟，如果别人要寻死。自己也不可能跟着演苦情戏。

　　张辰踱步回到自己的车旁。这些人刚刚说的话中，对张辰有意义的，也只有“怪物不只一个”这个消息。其它的其实知不知道都没有分别。张辰要说的话，已经说了。如果水方芸是个狠不下来心的人。那么不管自己说什么都没用。如果她能狠得下来心。则自己也不需要再废什么话。

　　水方芸在吃午饭时给张辰他们送了一次食物，陈青月也跟着一起来的。当然他只是站在车下的远处。两手交叉在胸前，背靠在一辆黑色的SUV上，目光冷冷的盯着这边。此时车队里的人还在吃饭中，并没有人上车。因为连续的死人，似乎车队里的人，变得动力不足。行动起来拖拉了很多。

　　车周围显得很空。风很大，四周的干枯的草木在风中呼呼的响。

　　水方芸有些无力的坐在车的后排上，也没关车门。那厚重的车门在风里吱吱的来回响。

　　“又有学生死了。”她慢慢的说道。其实那些人是消失了。但仍谁都知道这些消失的人是凶多吉少。

　　“我应该怎么作呢……”她皱着眉，似乎心理压力很重。原来刚刚吃饭的时候，棋院的人已经开了一个小会，决定去留。但这些学生们中的大部分居然希望把黑帮带在一起。

　　一般来说人是不会这样选择的。那水方芸接着说道，“那些黑帮里的人，从昨天开始就在不停跟学生们拉关系，也进行了一些说服。当然他们的理由也不算离谱：‘人多的话，大家在一起力量大。就算有怪物，也死的慢一点。’”

　　张辰没说话。那陈青月虽然站在外面，但他听觉却不弱，这时忽然插话进来说，“水老师。我倒觉得你那车上的两个人更有问题。”他说的两个人自然是指张辰和辛冬儿。

　　“他们两突然就出现了。然后每天既不跟我们一起吃饭，又不跟我们睡在一起。浑身的古怪。这里最有作案可能的人，我觉得就是他们。”

　　那前排坐着的辛冬儿听到这儿忽然咯咯咯的笑起来。

　　水方芸生气了说，“陈青月别把你的私怨带到这件事中来。现在是关系到全体性命的大事。”

　　陈青月正要再说话时，张辰忽然出声说，“他说的也没错。我能出的主意也只有那些，何去何从你自己选择吧。”

　　水方芸这时皱眉把头顶在前座的靠背上说，“怎么选择呢……”

　　张辰有些好笑了说，“跟他们分开就是了。”

　　那水方芸有些无奈说，“棋院的学生都是小孩子。都觉得人多，可能死得慢的一点儿。意见不一……”

　　张辰有些哭笑不得了说，“谁都没有理由让别人跟着自己陪死。意见不一还不容易。谁愿意跟黑帮在一起的，就留下来。谁愿意走的就一起走。”

　　“你倒是够狠。”陈青月冷笑了一声，转身走一边说，“水方芸为了你的亲戚，就这样逼迫大家。我也早就对你失望了。”

　　张辰和水方芸看着陈青月走，冬日的阳光清冷，把路边的光秃秃的白桦树的枝杆照在地上，像一排干瘪的鱼刺。

　　张辰靠在椅背上，两手放在脑后说，“我已经跟你废话太多了。如果不是辛冬儿要我帮你们。我立即就会走了。”

　　他停了一下后说，“你自己决定要死还是要活。至于别人的意见。在这个时代很重要吗？”

　　水方芸也靠在沙发背上，闭着眼睛，似乎心理压力很重。

　　学生当中分成了三派，一派是水方芸的死忠。这波人比较多，有四十多人。另外一派是陈青月的忠实朋友。大约有十三四个。其它的人，都是模棱两可的态度。

　　这天中午吃完饭后。水方芸下定了决心。

　　学生吃饭聚集的一个临时废弃的楼房大厅里。

　　水方芸站在大厅中间跟吃完饭的学生们说，“我不逼大家。但现在必须作一个决定。你们中意愿意跟那些黑帮在一起的，出去。愿意跟我们走的，留下来。”

　　张辰此时在房子外面的不远处，坐在一辆弃绿色普桑的车顶上。但房间里说话的声音他听得很清。心想，“水方芸是个好人。在面临重大决择的时候。有些模棱两可的人是作不出明确决定的。这些人一般都会坐着不动。而水方芸的话，其实是把那些中间派中的大部分留了下来。事实上，如果她刚刚说，‘愿意跟我走的，一起出去。’的话。那么这些中间派也会坐在这里不动的。”

　　房间里僵持着。

　　十分钟后，陈青月起来作了表率，“水方芸，我真的没想到你会是样的人。”

　　水方芸哼了一声说，“我是什么样的人，用不着你说。我不过是为了让大家有个活路而已。你爱跟他们在一起我不留你。”

　　陈青月冷笑了一声说，“为了你的那个唐妹吧。要不然你怎么那么听人家的话。末世之后我们同生共死这么久，想不到你只两天就变成了这样。”

　　水方芸也怒了，瞪着他说，“废话少说。要走就走，要留就留。我没求你这个小心眼儿的男人留着。”那陈青月的脸黑了一下站起来说，“水方芸，你真以为你异能比我强吗？我不过是一直让着你而已。”他两手紧握中有红色的火焰包围着身体，看起来相当的威势。

　　但他最终转身出去了。那些对他忠实的十几个学生，还有一些最近两天跟黑帮里的人马处得不错的十几个学生，跟着他一起走了。

　　屋里最终剩下了六十多人。

　　水方芸叹了口气说，“好了。我们走吧。”

　　一行人六十多人。从房间里鱼贯出来。他们走到车队前面的时候。那地面上蹲了两三百黑帮分子。这些人平时都是到处蹲着没个人正型。但此时当水方芸带着人走过时。那蹲在路边的两百多黑帮份子突然站起来，把他们围住了。

　　领头儿的并不是黑老大，而是一个四十多岁一脸酒刺，扎着红色头套的男人，“水老师，我们在一起好歹能同舟共济。你就这样走了。咱们老大哪儿可不好说话。”他这话是挑明了，他们是听到陈青月的话后才来的。

　　水方芸一怒说，“什么？”

　　她旁边有个女生也有些生气的说道，“谁规定了，我们要走得你们同意呢？”

　　呼啦一声，周围的那些黑帮人员一齐都亮出了武器。这些人除了刀剑之外，也有几十只枪对准了现场的学生们。

　　“水老师你的实力，我们知道。但兄弟我要完成任务啊。虽然我不能自保，但说不得也把你的学生留点儿在这里了。”

　　气氛压抑起来。对于水方芸来说她脱身不难。但要百分百救下这些学生绝对是个问题。

　　“怎么办？老师。”有几个学生在小声说话。水方芸沉着脸没作声，现场一片沉默。

　　那领头儿的男子嘿嘿笑了两声，“我劝你还是乖乖听话。”

　　这种态度已经十分明显。水方芸明显投鼠忌器。张辰坐的不远，这时也走了过来。那其它的人似乎到了这个时候，才发现他也跟在队伍后面的。那水方芸看到张辰走近了问道，“怎么办？”

　　张辰说，“把他们杀光了。”水方芸的眉一皱。

　　张辰接着冲那领头人冷冷的说，“给你们十秒钟滚蛋。否则给我死。”

　　他的声音虽然不大。但现场的所有人心里都打了个冷颤。人的气质往往能反映出很多问题。所谓的杀气往往是指就是这类。不管是黑帮分子还是棋院的人都在偷偷的打量张辰。这是个有些瘦的男孩，但当他出现了，说了这些话之后。现场的所有人都似乎本能的知道他下一刻就要杀人。

　　风很冷。

　　对于那个黑帮领头儿的红头巾来说，问题变得棘手起来。应该说，原本他已经把这一切都控制住了。现在却突然被这个男生突然横插了一杆。他虽觉得对方杀气大，但心中又怒不可止。就这样把人放走了。他是不可能接受的。

　　“你他M是谁。论得到你说话。”这人咬牙切齿的说完，猛一挥手。他后面拿枪的几十个人就要开火。张辰的动作很快。他跟进来就是要动手。那修长的手中瞬间就有剑。那长长的“溺水三千”。

　　“破箭式！！！”这一招几乎要同时发出几百剑以阻敌人。而此时的张辰已经《独孤九剑》大成到第九层。这一招最少有七八十剑。所有人只觉得突然漫天剑影。

　　剑影又突然的就消失了。

　　那头领身后的拿枪的人三十多人已经全部身首异处。所有人安静了几秒之后，血像喷泉一样冲天而起。


第0330章 追杀

　　所谓的黑帮分子往往都是些欺软怕硬贪怕死之辈。当那几十个拿着枪的人一齐飙血的时候。他身边的其它黑帮分子，几乎动作一致的转身就逃。不管是在哪个时代，混帮派的都把义气放在第一的位置上。但混帮派的，讲义气的真不多。

　　人群像夏天的雨。来得快，又去得极快。

　　当所有黑帮分子噼里啪啦的都逃光了的时候。

　　现场只剩下水方芸、张辰还有他们身边的学生。那地上的几十多具尸体还都在噗噗喷血。有些还没死透仍在地上爬。但是没有必要去救。张辰下手的时候从来不留手。这些人中的剑都在要害上，几乎必死。

　　水方芸深吸了一口气，对于她和她身边的这些学生来说，这可能是第一次看到这么多人一齐被杀。那些不久前还欢蹦乱跳的人，突然就变成了一堆尸体的感觉并不好。

　　他们一时的脑子里一片空白，有些反应不过来。

　　“走吧。”张辰说道。

　　水方芸木然的带着她的六十多个学生回到了自己车上。这些人一辆大型客车就够了。另外棋院的车队里有两辆装着食物的车。这时也开走了一辆和张辰的奥迪一起。三辆车直接上路。

　　张辰跟着这些人上的大客车，所以暂时是坐在客车里的。他自己的奥迪则是由辛冬儿在开着。

　　水方芸就坐在她的侧边，到这时她脸色仍然发白。而喏大的车厢内也没有任何人说话。刚刚的死人场面对这些学生的心理冲击实在太大。

　　“我们作的是不是有点儿过了……”她过了好一会儿后说。

　　张辰扫了她一眼说，“你觉得不杀人走得了吗？”

　　这是个现实的问题。水方芸自己再天真也是明白的，如果刚刚张辰不动手，不光是走不了。自己搞不好还要被胁迫。就算她再没经过多少人性危机，但作为女人她也明白这些黑帮分子什么过份的事都作得出来。

　　张辰，“这些家伙自己带着麻烦却死活缠着你们在一起。你想走居然还硬拦着。这类人，你觉得讲道理能讲通吗？”

　　水方芸闭着眼，皱眉的把头搁在前面的椅背上。

　　车队在一起的时候。原本棋院的车是在中间的。此时三辆车一起往外开的时候。两边黑帮份子们，发狂的往两边逃，跟一群被人赶着的鸭子。义气是大家的，命是自己的。这是混帮派的基本规则。组团去勒索殴打弱者，这事儿谁都肯干。但如果对方太强太硬，除了那些刚出来混的二楞子，谁肯在前面啃硬骨头。

　　三辆车从那些黑帮的近百辆各式汽车长龙旁穿过。硬是没有一个人出来拦着的。仿佛刚刚那拿着枪来威胁人的胆气已经被抽光了一样。

　　水方芸这时睁开眼看着两边逃蹿的黑帮分子，有些感慨，“只是觉得杀人太多……也许可以说服的。反正各走各的。”

　　张辰愣愣的看了她一会儿后说，“我到现在都没明白，你是怎么活到现在的。”

　　张辰刚刚表现出来的剑术其实是相当惊人的。水方芸似乎也不想再谈及杀人的事，这时问道，“你刚刚的剑法是异能吗？”

　　张辰，“不是。”那确实不是异能，而是实打实的武功。只是说出来有些匪异所思而已。但他也不想多谈自己的实力。

　　此时前面开车的司机忽然叫道，“老师，他们在后面追上来了。”那司机也是个学院里的一个学生，家里原本是开车的，所以直接充当了司机。听他这样叫，车厢里的人都一齐回过头去。果然看到，那后面车窗外的远处已经有滚滚的灰尘和车队追了上来。

　　水方芸也回头看到了，“死了那么多人……看这个样子。他们还是不想放我们走。”

　　张辰有些皱眉心想，这些人显然知道水方芸的异能很强，不弱于苍鼠，如果真的动起手来。那边的人虽然多，恐怕是真的要全灭。但他们居然仍然会追上来。这些恐怕是陈青月主导的。

　　水方芸，“陈青月的异能不弱于我。如果硬拼起来，恐怕我身边这些学生活不了多少……”水方芸这时说道，“我是真没想过，他会变成这样子。”

　　其实到了这个时候，水方芸也开始明白。张辰之前杀人的行为是正确的。这已经是一场生死之争了。就算你想自己求活路，也是不被允许的。对于这些人来说，他们要死，你得负责任。所以你要跟他们一起死。“我只是不理解陈青月的行为，让人难以明白，最开始的时候，我还以为他会跟我们一起走的。”

　　张辰慢慢摇了摇头说，“别小看人的小心眼。对陈青月来说。他恐怕也未必就乐意跟这些黑帮在一起担麻烦。他会这样作，搞不好纯粹就只是为了跟我过不去……”

　　棋院的车开得飞快。这一段路就是之前黑帮到这边来走过的路。一路上的路障已经被大量清理过。在短时间之内似乎还不会有问题。但如果时间长了则不好说。毕竟对方走过来的路，司机并不完全知道。这样开时间长了总会遇到路障的。

　　那派来追击的车，都是黑帮车队中速度快的。此时马力加足了，比大客车要快的多。十几分钟后已经追到了近处。

　　那车后追在最前的是一辆大奔。棋院大客车上的学生们正在担心的时候，忽然听到一阵啪啪啪的节奏很慢的拍手声，所有人循声望去，能看到那大奔的天窗上陈青月露了半截身子出来正在拍手。

　　“可真威风啊！！看来你这妹夫是借了你的威风呢。”那陈青月恐怕是认为动手杀人的是水方芸。他到此时也不知道张辰的实力，对张辰的恶感也很重。

　　“你们今天就得留在这儿。”陈青月这样说道。他身边这时乐喝喝的探出黑老大的身子，那人也在一边笑说，“水老师。我们大家一起想法子求活路不好吗？你带着这些人可就分散了大家的求生力量啊。再说你们被怪物追上了，势单力薄活不了。咱们混黑道的也得讲义气呀。”他说完话间一直呵呵的笑，“车上的同学们也别误会。我和你们陈青月学长也是为了你们的安全着想。大家别伤了和气。愿意留下的，我还是希望能平平安安的留下。”

　　水方芸这时也怒了探头说，“我们想走，还得让你们管着了！！”

　　黑老大一脸皮笑肉不笑的说，“我们这是为你们着想啊。你当老师的，也要关心身边的学生安危哪。”他这话恐怕是吃定了水方芸不会放弃学生不管的心理。

　　那陈青月的头发在风中飘舞，只是脸孔扭曲，他这时忽然说，“把你唐妹和那个男的留下来，我可以考虑让你们走。”

　　黑老大一愣后回头说，“这不好吧，陈学长。”

　　那陈青月只在咬牙并不回话。而此时前面的奥迪突然把车开到了左边减速。辛冬儿开车的技术原本只是普通。她这时应该是听到后面的话了。

　　在众人吃惊的眼神中。那奥迪车的车尾猛的往右转直接哐！的一声撞到了大奔上。那原本冲得极快的大奔被撞得往右拐出去，蹿进了路旁的稻田里。天窗上的两个人几乎都啊！的一齐尖叫着被撞得飞了出去。

　　跟在后面的人上的人都在惊呼。

　　张辰的那辆车是总统级的防弹车，质量绝对不是普通车能比的。这么撞上去，他的车尾只掉了点儿钣漆。而那大奔的车侧头却撞出个大坑。

　　“老大！”

　　后面的黑帮车队都纷纷停下来救人。

　　这个时代的稻田因为没人管几乎满满的都是吸饱了水的枯草和泥巴。从客车的后窗能看到，那掉进稻田里的两人，被好几个人艰难的从稀泥巴里往起拉。

　　这种情况连张辰都有些吃惊。心想，这丫头还挻横的。水方芸看着后面的奥迪说，“辛冬儿可真狠，你们这车质量倒是真好。”其它的学生也是议论纷纷，“是撞得好啊。”

　　“真给力。不过这车质量确实过硬。学长那辆大奔前面都瘪了！”

　　张辰笑说，“能不好吗？这车可是给总统坐的。连玻璃窗都能防机枪。轮子爆了不会影响平衡，照样跑。”

　　三辆车再往前开出不久，就开始出现了路障。不知道是什么人的车拋锚在了路中间。所有学生下去搬路障。花了十几分钟才理清干净。好在是郊区没有多少丧尸。回到车上后水方芸说，“你觉得他们还会追上来吗？”

　　张辰看了一眼后面说，“肯定会。”他一直并没有下去帮忙搬东西。因为他自己迟早得走。这些人的命还是得靠他们自己。

　　张辰把身体转回来后说，“已经拦了我们有两次了，自然会挡第三次。”

　　水方芸，“为什么？”

　　“有些复杂……”张辰这时说道，“总的来说，想活命的话就要远离这些人。”

　　车上再没人作声。所有的人都一齐看着车后。马路空荡，黄尘滚滚。

　　十分钟之后，那黑帮的车队果然远远的追上来了。车上还不断的有人在向狼嗥一样尖叫和大笑。“水老师帮我们开道。我们敬谢了。”

　　可能因为刚刚被辛冬儿开车撞过。所以他们都不敢逼得太近。但几乎不停的鼓臊。按这种节奏只要遇到了路障被逼停了围起来只是时间问题。

　　双方在马路上追遂。黄沙在冬日的冷风中飘。那地面的很多路开裂了，像一张张开始破碎的脸。

　　陈青月的声音也从车后传过来，“水方芸！！你身边的学生如果死了。就都是你害的！！”他声音阴冷显然十分愤怒，“你唐妹，我一定会把她先X后杀的！！”

　　接着是黑老大的声音，“唉哟，陈学长不要伤了和气嘛。水老师咱们停下来好好谈一下。你要走也不是不可以。但不要把学生强行带走嘛。”

　　水方芸低声说，“我忍不了了。”说这话时，她眼中已有杀气。看来恐怕是想动手了。

　　果然她接着说，“若实在走不了，就把我放下来吧。你们继续往前走。”水方芸这样说时。那车上的几乎所有学生都叫起来，“不行啊。老师。”

　　“你不能走啊。”有些女生开始在哭泣。

　　“这么下去，如果被逼停了。他们肯定会拿你们作人质。”水方芸，“如果只有我一个反而没什么麻烦的。拼起来我反而不会输。”

　　张辰倒是平静的说，“不用麻烦你下去。车开快一点儿就是了。”

　　“这样逃不掉的。”水方芸这样说着有些不解。她身后的那些学生们也一齐在看着张辰。

　　只见他此时拿着一份地图在不停的翻看。那水方芸对于他突然拿到手上的东西，眼里有一瞬间的吃惊，但很快就平静了。她怀疑张辰是有异能的。但这些话，张辰不承认她也就不多说。

　　车队此时所在的位置是在华胜省的丰县附近。这个丰县的备水河。这条河宽有二十多米。那桥下原本因为冬季截流而干涸的河床，此时已经因为某些地区的堤坝决口而充满了汹涌的河水。

　　当车队冲过桥的时候。张辰突然喊，“停车！”

　　前面的司机猛踩刹车，车尚未停稳之际张辰已经冲了下去。

　　那大客车上的所有人都看着。不知道他要作什么。辛冬儿的车在最后，她看到张辰下来时。也从车上下来了，只是离开车门并不远。张辰交没有支会她要作什么，所以她只能看着。

　　那后面的黑帮的车辆离得还有距离。这一天他们是来狩猎的，只远远跟着，等棋院的车遇到路障。但冲过来的速度并不慢。那排头的一辆车上，黑老大跟陈青月都在。看到张辰这样站着，两个人脸上一愣之后，脸上都是冷笑。这里面特别是陈青月，用他的话说，“如果不是水方芸在。我早就杀了他。他现在找死，我没话说。”

　　前面开车的司机，“老大怎么办？”

　　黑老大骂道，“笨，冲上去撞死他！！”

　　那车的发动机猛的尖叫起来，离得老远都能听到。

　　张辰身后的大客车上的人都吃惊起来，“他站在那里要干什么？”

　　“快走啊，站在那儿干什么！”

　　张辰自然不是找死。他单手拿出倚天剑。那凭空出现的超长的古剑上带着淡青色的光芒。然后张辰快速的顺着备水桥上下一圈。

　　他会横空挪移。所以两边客车上的人群只看到他拿着长剑在空中飞舞，就像一只蝴蝶。然后那巨大的备水桥，就喀喀喀的开始断掉了。从一边慢慢的往另一边掉。最终的大部分坠入了滚滚的长河之中。

　　陈青月坐的车差点冲上了桥，紧急刹车，最终堪堪刹住。那车上的所有人都脸色苍白。

　　大桥崩蹋，这是最近一段时间所有人看到的最惊人的一幕。

　　那两岸的所有人到了这个时候，才发现，张辰其实也是异能者。他甚至似乎会飞，还能居然把这样巨大的桥切断了。

　　这吃惊的人里面包括了水方芸，当然也包括陈青月。似乎陈青月一直是把张辰当普通人看待的。现实中的异能者数量极少。几万人里能有一个就不错了。这也是为什么一两个异能者就能横霸一个省的原因。

　　除了苍鼠他们之外，陈青月和身边的人还真没看到过第二异能者。而现在眼前的家伙居然也是。

　　而陈青月身边的那些追随者忽然有些隐隐后悔起来。“早知道跟他们在一起的。”要知道，当另一边有两个异能者的时候，那他们的存活率无颖要高很多。而跟在水方芸这边的学生们却一下子觉得自己幸运起来了。“加他我们就有多一个异能者了。”

　　“是啊，看来我活下去的可能更大了。”

　　“我早就知道跟着黑帮是不好的。”

　　毕竟的谁都不乐意等死。

　　陈青月望着那滚滚的大河，有种咬碎钢牙的恨意。他自持围棋有天份，结果居然会败给张辰。觉得自己长得帅，辛冬儿却理都不理他。最后他自持是异能者，此时居然发现张辰也是异能者。“这个家伙……”他咬牙狠狠的想。似乎这个人就是来跟自己过不去的。

　　那段滚滚的河挡住了后面的车队。张辰站在断桥前慢慢的收剑。其实以他的实力要杀了陈青月并不难。他故意留着这个人跟那些黑帮在一起，说是报复也好。说是其它的想法也好，都没有什么区别。

　　“留着你陪怪物玩儿吧，蠢材。”

　　当张辰再回到客车上的时候，车上的人们眼光已经变了很多。

　　“你也是异能者吗？”水方芸这是问第二次。

　　张辰不想说的太细就笑笑说，“我没说我不是呀。”

　　旁边的学生们开始小声的讨论起张辰的异能来。那种用剑的能力，还有在天上飞的能力。当然以他们的眼力是看不出张辰在空中飞五次要在地上点一下。

　　但就算是水方芸恐怕也觉得他的能力很了得。毕竟，张辰并不是在空中飞，飞需要注意空气流动一类的问题。而张辰几乎不断的在空中变向。那种能力更像是一种瞬移。


第0331章 屠杀

　　陈青月他们的路被切断了。要让这些车队跨过大河是不可能的。他们只能眼睁睁的看着张辰他们的三辆车离开。

　　没有了这些追击者之后，路走起来要轻松的多。不过张辰比较仔细，当车队再次跨过另一座小型拱桥时，他又毁掉了这座桥。到这里为止，陈青月已经彻底的跟黑帮抱团了。

　　这一天三辆车一直走到傍晚时分。按张辰的安排，学生们并没有下车过夜。他们找了个普通的有院子的小区，锁好院门后把车停好。张辰的要求是，所有人吃完饭后都在大客车上过夜。封好所有的车门和车窗。

　　这是个最简单的测试。按作案习惯来说，如果怪物还跟着这队人马，则今天晚上几乎肯定要出事。

　　这车上只有六十多人。有两个异能者，只要闭上窗不出事。则说明万事大吉。如果出事了，则以两个异能者的实力，合力解决怪物也有一点保障。

　　对于车上的学生们来说。似乎一下子眼前的路都豁然开朗了。连这些学生们甚至也开始想明白了。所以一改不久前的颓废。居然都有说有笑起来。一些学生去作饭，而留在车上的不少学生重新开始下起棋来。

　　晚上吃过饭后，张辰让辛冬儿也上到了客车上。

　　这一天的夜里，学生们仍在担心之中。有不少人睁着眼睛过了一夜。当第二天早晨的阳光亮起来的时候，甚至有不少人发出了欢呼。张辰夜里也是半睡半醒，同时要求辛冬儿加强侦测。这次遇到的怪物非常奇怪。实力很强不说，潜伏能力简直匪夷所思。但一夜无事，则危险已经去了一大半。

　　为了保证安全。张辰和辛冬儿又跟着车队多走了一天。这天晚上继续守夜，照例并没有人死。

　　从这个角度上说。这些人是真的安全了。怪物并没有跟着他们。

　　第二天是个阴天，天亮得极晚。从时间上看已经是上午十点，但天却黑的跟要下雨一样。

　　车上的学生们却十分高兴。毕竟所有人都知道自己脱险了。

　　水方芸坐在车上有些感慨的说，“想不到一下子就开朗了。只是有些残忍了……”她这样说是想到了那些跟着陈青月的学生们。这些人恐怕凶多吉少了。

　　张辰其实已经在准备行装，既然这些人安全了。则自己已经没有必要再留下来。那后面追来的人，已离得很近了。

　　水方芸这时侧头问他，“你觉得，陈青月他们还会再追过来吗？”他们毕竟知道水方芸他们想去的目的地。以他们这两天表现出的固执，他们会追到洋湖市去也不奇怪。

　　张辰却摇了摇头说，“你多担心自己路上的事吧。如果我没猜错的话，陈青月他们活不了多久的。也不可能有机会去洋湖市了。”

　　“为什么？”水方芸有些不解说，“洋湖市离这里最多只有四五天的路。如果他们肯绕路，再慢，五六百人也会在被吃光之前赶到洋湖去的。”

　　这个问题似乎复杂。

　　车窗外面风很大。那乌黑的天穹像某个诡异的眼神，似乎随时都会重新落下黑幕。

　　张辰皱了一会儿眉之后，有些无奈的对水方芸说，“你没发现吗？所有的关于怪物的事，都是那个黑老大一个人说的。”他的话让水方芸一愣，她乌黑漂亮的眼睛看着张辰说，“你的意思是……”

　　“他们跟上你们之后。消失的也只是你们的人。黑帮里的人从没听说有人少了。而且我也从来没有看到他们清点人数。”风很冷，张辰把两手插在荷包里说，“理论上，他们一路被怪物跟着吃，逃过来的。队伍里每天都在死人，却居然连人数都不清点。你不觉得奇怪吗？”

　　窗外的冷风像箭一样吹得车体上的广告纸历历作响，向某种爬行动物的脚步声。

　　“你是说……”水方芸的脸色有些发白。

　　张辰这时皱眉说，“再遇到他们时，直接动手杀了就对了。你要是犹豫，我也救不了你们了。”

　　这个时代有太多诡异的事会发生。人也好，怪物也好。没有谁是真正安全的。张辰说完这些之后，就转身看着车后面自己的奥迪车。从情况上来说，水方芸他们的事也算了了。

　　“我得走了。”那些真正在追着张辰的敌人已经离得很近了。再呆在这儿，反而对所有人都很危险。而且系统的冷却时间已经要到了。这一天的下午应该就会到。如果可能的话，他希望能再进一次《天龙八部》把自己练《北冥神功》的问题解决了。当你能吸取别人内力的时候，又有大量的对手可以取内力。有什么比这更重要的。

　　水方芸，“你……不跟我们一起走吗？”张辰摇了摇头说，“我敌人太多，我跟着你们不会有好事的。”水方芸愣了一会儿说，“……也有怪物在追你们吗？”

　　张辰裂嘴笑了一下说，“你可真聪明。”

　　水方芸没说话。其实这几天发生的事儿太多，她已有些憔悴。此时精神才开始好转起来，“不管怎么说都要谢谢你。实话说，如果没有你的话。我真的不知道该怎么作才好。或许，跟你说的一样，我根本就没有面对过残酷的事情……。”

　　张辰摇了一下头，往车下去，“如果你要话，就谢辛冬儿吧。是她要我救你的。”

　　水方芸脸上似乎有一丝的失落，但旋即说道，“……好好对她。”

　　张辰点了一下头说，“你们把队伍先往北面的小镇方向走，一直到涉北县，再转往洋湖市的方向走。别问为什么，按我说的作就是了。”那后面再追上来的可就是大怪物。这些不是水方芸这种级别的人能抵挡的，被殃及了也没必要。

　　水方芸认真的点了一下头。

　　……

　　“那些追我们的怪物，离得还有多远？”张辰这样问道。辛冬儿坐在副驾驶的位置上说，“还有九个小时左右了。”

　　“往南走吧。离水方芸的车队远一点儿吧。”

　　“嗯……”

　　车往南开出去一个小时后。遇到了新的路障。张辰把车收进空间里，用《凌波微步》直接跑。

　　大约两小时之后。两人穿过了一个叫作洪官的县城。那飘在张辰身后，被他牵着跑的辛冬儿忽然说道，“它们不动了……”说完后她停住了，回头往远处看去。

　　“什么？”张辰也跟着停了下来。

　　辛冬儿有些古怪的说道，“追着我们的三波敌人，好像遇到一起了……”

　　一般来说，当三者往同一个方向走。而落在最后的那位又速度最快时，追上前面的人，只是时间问题。

　　“它们撞到一起会怎么样？？合伙吗？”张辰的速度比他们快。但他们合伙追杀自己的话，毕竟还是要麻烦一些。

　　辛冬儿摇了摇头，然后说，“我觉得……它们可能会开战……”

　　“开战……”张辰有些不能理解，“它们的目的都是追杀我们。那么相互开战的理由是什么呢？”

　　辛冬儿看着背后的远方。那县城的影子早已经遥远在天边，看不清了。她似乎在仔细的听远处的动静。空气中只有风声。张辰其实并不怀疑辛冬儿的判断。他觉得怪物打架需要理由，但那毕竟只是他的想法。

　　这些怪物们原本就是暴力的角色，它们会打起来，有不有理由根本不重要。

　　八个红色级别的怪物实力有多强呢？灭几个大城市估计也不算什么，实力算能惊天地泣鬼神了。要知道红色级别是十分可怕的。张辰如果没有防护罩几乎分分钟就能被灰飞烟灭。八个合起来，就算有防护罩也是必死。

　　这么多人，迎战一个能禁锢空间的越大型怪物。恐怕那大怪物也是死多活少。

　　辛冬儿飘在空中，她忽然在嘴里喃喃，“去看看……”

　　“去看吗？？”张辰皱了一下眉。他心里其实也有些这种想法，毕竟看别人火并不是坏事，不光能了解别人的实力。还有可能捡到一些便宜。但他也确实另有担心。这种级别的战争可以说绝对不是围观的好对像。而且对方还个个都跟自己有仇。如果自己一出现。对方一齐罢手。然后合起来先收拾自己，那就麻烦了。

　　辛冬儿回头看着张辰十分严肃的说，“我要知道它们到底到什么程度……”那种眉眼之间的认真，是张辰在末世之前的那些海报中多见的。只是辛冬儿成了“红颜吞噬者”之后，似乎很少再有这种思考的样子。

　　“去看吗……？”张辰望着那个方向，冷风很大，几乎能穿透一切衣物。人停下来之后，没多久，就开始觉得身体有些发冷起来。

　　但辛冬儿的态度似乎变得固执起来。张辰有时并不理解，她到底为什么这样。

　　辛冬儿喃喃的有些哀求意味的说，“这很重要……”

　　“好吧，如果你非要去，我舍命陪君子吧。但到了一定的距离后，一定要停下来。”张辰现在的速度对于这些怪物还是有优势的。只要不被对方围起来，逃走是可以的。

　　辛冬儿若有所思的点了点头，她那美丽白皙的脸旁黑色的鬓发在风中慢慢的飘着，不知道在想什么。

　　两个人一起往那原本就荒芜空荡的县城跑过去。洪官县城在春秋时属楚国黔中郡地。算是个有些历史故事的非著名城市。天朝改开之后，这里一直发展得中规中具。并没有太多特别之处。

　　张辰直接跟着辛冬儿跑到洪官县城后，顺着街道往北部去，辛冬儿却突然就站住了，“开战了……”从这个区域来说，战斗已经在大几十里外。这么远的地方的战斗居然能让这么远处的辛冬儿都知道。这一方面是辛冬儿的感知距离远，另一方面恐怕它们打得也非常的凶。

　　张辰和辛冬儿一起找了一座三十层左右的高楼快速蹿至楼顶。张辰从空间里拿出了军用望远镜。一般来说，隔着几十里的距离，想看清东西是非常难的。但一方面张辰视力远超常人，而另一方面，这些家伙打的动静实在太大不说。而且，那其中有一个家伙也实在是太高大了。

　　辛冬儿不久前用了三天时间，吞噬过一个巨大的凶神。那家伙在死前几乎刀枪不入的样子，给张辰的印象十分深刻。而此时用望远镜看过去。最让人吃惊的就是，他又看到了一个那样的家伙。

　　那几乎就是那个凶神的翻版，只不过，现在的这个更高大的多。大约是之前那个凶神的三倍高大。几乎跟电视里巨大化的奥特曼没有区别。这种大凶神站在城市里的时候，几乎比大部分的楼房还要高大。想不看到他是不可能的。

　　张辰有种直觉，这个家伙就是那禁锢了空间的家伙。“……那个大家伙就是之前禁锢了空间的家伙吗？”

　　辛冬儿在旁边点了点头。她并没有拿望远镜，但却能清楚的看到远处的情况。

　　那巨大的家伙身周光线比其它地方暗一些。而且似乎有一种雨在下。这是种让人吃惊的现象。张辰旋即想起一些过去的知识。当一件事物能量太大时，往往能改变天地之间的法则。比如现实中的电压。当电压大到一定程度后，那些原本不导电的绝缘体也一样会被击穿变成导电体。

　　而一样事物的能量强大到超过一个临界点时。它甚至会影响到身周的天气变化。大自然中的一些能量异常的地方，往往局部天气变化无端。

　　而更强大的能量场则会影响到磁场甚至力场的变化。比如百幕大三角。

　　当能量更大时它就会像星体一样，捕抓到小的行星作为自己的卫星。甚至能纠集一个群体比如说慧星就是由无数的小行星和行星碎片组成的，而当能量更大时则会形成一个星系。

　　张辰原本以为那八个红色级别的变异丧尸联手是能收拾这个大家伙的。理论上，那些都是真正的红色级别的变异丧尸。每一个都可以毁灭一个如孙家汇的城市。八个加起来的实力战争区域内已经没有完整的建筑。

　　但此时他们在那巨大的怪物面前，却完全不堪一击。

　　张辰上来看到的第一眼，就是一个黑色浑身浴火的变异丧尸，被直接撕成了碎片。那是一种直接的暴力的死亡方式。那浴火的变异丧尸在死前的瞬间，似乎想闪开。但他的身体被某种力场干扰控制了。所以并没有闪开，被两只手直接从中间撕开了。

　　八个红色级别的变异丧尸，爆出的火焰，冰，金属的力量惊天动地，各种异能招数如风暴一般把那城市几乎变成一片白地。但在那个刀枪不如，能量已经强到能在身周改变天气的凶神面前，它们就如同八个要被捏爆的气球。这是一个魔神的恐怖战场。双方的差距之大让人震惊。

　　曾经的张辰问过辛冬儿跟这个家伙交手能有多少胜算。当时辛冬儿说完全没有。

　　则到了这个时候，张辰才发现她说的绝对是对的。在这种甚至能改变天地法则的横强力量面前。谈胜算只是说笑话。

　　其实内力，就是一种高质量的能量。好的内功法门就是一种好的能量锻炼和积蓄手法。当你累积到了足够的能量时，你甚至不需要什么特别手法，就能拥有神通。绝大部分内力深厚的人，都会出现跳得高跳得远，视力强化，力量强化等等自然强化状态。

　　张辰武功中的《独孤九剑》可以说达到了物理剑法的至极。但看到眼前的景象时，张辰也本能的明白了——完全舍弃了内力的武功，其高度是有限的。

　　令狐冲所处的《笑傲江湖》时代是一个内力没落的年代。那个时代虽然以剑为尊（如五岳剑派的名字几乎都带一个“剑”字。）但真正高手却都是内力高手。比如任我行，左冷禅，东方不败的《葵花宝典》和林平之的《避邪剑法》，其实都算是内力型的。《避邪剑法》虽然要自宫，但若脱离了这门要自宫的内功之后，则根本一无是处。

　　在这些内力高手面前，令狐冲的优势其实并不大。比如他在西湖底与任我行交手时。令狐冲虽然在剑招上赢了，但却被任我行直接用内力震晕过去了。在真实的战斗中，被对方直接震晕的后果可以想像。这就是一种内力强横的优势。

　　而那个时代中的令狐冲跟任我行的内力距离毕竟还是很有限的。就算张辰还没有见过任我行，但他也必然知道，任我行的内力绝对没有累加到能改变天地法则的程度。

　　而那远处的战争，正在一边倒的进行。一个通体蓝色的女子，在那大凶神形成的能量风暴中飞行中，她释放出漫天的冰刀。整个大地和周边的所有建筑都在一瞬间被冻成了蓝色。

　　但这些对敌人是完全无效的。那巨大的凶神横着用手扫了一记。那手像刀一样就把漫天的冰刀扫断了，连着后面的蓝色女人一齐切成了两半儿。

　　张辰能感觉到望远镜里血光一闪。之后冰风暴就消失了。这是一场单方面的屠杀。那八个红色级别的变异丧尸在极短的交手过程中已经只剩下三个。


第0332章 临界者

　　远处的一切，已经是一场屠杀。

　　这种完全由力量造成的优势。是最压倒性的一种优势。在这种优势面前，几乎所有的技巧都是羸弱的，不堪一击的。

　　不知道什么时候阴沉的天空开始飘起小雪，那雪慢慢的下来，像棉絮一样的雪籽，四处掉落，飘动。

　　而辛冬儿洁白的脸一直很严肃。她这时蹙着眉说道，“它是专门为了对付我而来的……但它在形成新的本事时，被你刺伤了……”

　　“形成新的本事？是说这家伙能用自己的能量为自己形成一种新的能力吗？”张辰原本就猜测自己当时用倚天剑刺穿了这个家伙的空间弱点是伤到了他。但现在想来，搞不好是重伤到了它。甚至有可以毁了它努力完成的一个新本事。如果是这样，这家伙对自己的恨可就不是一般的了。

　　张辰和辛冬儿的心意是相通的。所以他能感觉到辛冬儿有种极压抑的低落感。

　　张辰有些奇怪的问道，“怎么了？”这些日子以来，那些追击者跟自己和辛冬儿的实力差距是一直都存在的，但何以现在才这样不高兴。

　　“这些家伙已经这样强了……”她这样叹息，“我出了什么问题……”她双手举起来。那雪白的手，在天上的雪花之间，有一种说不出的白嫩。张辰不知道她提到的被算计是什么。但最少她一定要来看这个敌人战斗，恐怕使她失落的是自己的实力。

　　“因为我吗？”张辰这样问，“我限制了你的成长。”

　　辛冬儿摇摇头说，“……你限制不了我多少……。”

　　她看着远处说，“会有这种差距，恐怕是我的力量并不完整……”

　　周围的一切很安静。而远处那催枯拉朽的战斗仍然在进行着。

　　张辰突然有种巨大的心悸感，就好像被什么东西盯住了一样。他大惊之下，却发现自己已经不能动了。那种感觉像在海底一样。据说人类到了末世之前的最大潜水深度也只有七千多米，再往下，就算是合金钢也会被压成一片纸。而张辰此时的感觉，就像在七千米的海底一样。他不是不能动，而是动起来非常费力。就好像有一种超过这个星球的超重力磁场压在自己身上一样。

　　张辰咬牙吼道，“谁！！”这种敌人突然出现的距离已经到了极度危险的境地。而自己居然都完全无法察觉。

　　辛冬儿在下一个瞬间站到了张辰的前面，挡住了他。她的身体挻得笔直，那绝美的脸上表情平淡。在那三十米外的街角，张辰能勉强看清四个人。有高有矮。那当前的一个，跟自己居然长得一模一样。它此时穿着纤细的牛仔裤，和青色的休闲西装。上身里面是灰色的T恤。那样子看起来，倒更像是要走台的模特。

　　那另一个“张辰”这样淡淡的说道，“蝼蚁，除了偷生之外活着有什么意义？”

　　那四个突然出现的人带来的压力，使得张辰有种无法站力的感觉。他努力的运起自己的内力，当那体内的力量螺旋转动时，他才能勉强的站稳。

　　很长一段时间里，张辰都在找这个家伙。但一直并没有找到。但现在就算是凭直觉，也知道对方的实力跟自己有天壤之别。那时“血影剑王”的尸体突然从自己楼下不见了，就是这个家伙作的。那其实也说明了它的实力与自己有着巨大的差距。

　　张辰也一直并没有搞懂，它到底想作什么。

　　双方在对持。但对执的双方是辛冬儿和它们。张辰变成了一个局外人，他只是受保护者。

　　“真是可怜……”那另外的一个“自己”在笑，然后说话的对像却是辛冬儿，“你比我预计的要弱小多了。”它的声音像隔着无数层的空间，带着无数的回音。

　　张辰咬牙从后面问道，“你到底是谁？”

　　“我？”那人哈哈哈的笑起来。他背后四个人中，一个是瘦高的男子，一个是穿着金甲的如战神一般的人。还有一个则是个漂亮的如妖狐一般的古装女子。

　　“我是这个时代的缔造者。”它摊开修长的双手说道。那上身的青色西装极考究而干净，看得出来它还是个很讲品味的“人”。

　　“你可以称呼我为神的选民或‘临界者’。”它的声音象隔着几层不断的世界一样，回声不断。

　　此时后面远处的战争已经结束了。那巨大的凶神，跑过来的时候，大地都在震动。而张辰的力量则除了让自己勉强的站着之外，什么都作不了。

　　那面前的自称为“临界者”的另一个“张辰”根本不在意那个冲过来的巨大的怪物，他打着手势对张辰说，“不好意思，我借了你的样貌。虽然说不是很让我满意。但毕竟还是让我活过来了。”

　　“我们一直在为了缔造这个新的世界而努力。所以这个世界有了超人类。有了新的进化，有了一切。这些都是值得的。旧的世界，实在没有什么值得留恋的。”

　　那巨大的脚步声伴着巨大的大地震动从远而近。一直冲到了张辰背后一百米处。这个家伙被张辰刺伤过，又追了张辰这么久。理论上它是极恨张辰的。

　　但当它冲近的时候，对面的临界者只是把手指放到嘴边嘘！了一声。那巨大的凶神就一下子站住了。保持了安静。那巨大的，如山一般的凶神。周身甚至有雨在下。听话的像一个小孩。

　　“怎么说呢？”那个人虽然外表跟张辰一模一样，但说话时的语气和气质则是天差地别。它摊开手打着手势说，“我是上个神话时代的遗民或者称为‘幸存者’。”

　　临界者的声音带着各种回音。在这个满是丧尸的城市里，却没有任何丧尸过来找麻烦。空气中只有风声，还有雪在飘。

　　“每个神话时代的开始。都是人类新进化的一个开始。”

　　“死人和活人的世界会在现世重合。活人会死，死人会活。会涌现出现大量的进化者。世界会为之焕然一新。这种情况从无数年前就在进行着。”

　　“但问题是……”它说到这儿脸色一黑，“每一次的神话时代都会被终结！！！”

　　“因为，在每一个神话时代开始后不久。这个世界上就会出现一个可怕的怪物。”

　　“这个怪物，初时跟我们这些拥有超自然力量的‘神之选民’一样。但是她是不同的……”

　　“她混在我们中间，让人难以分辩。”它说到这里盯着辛冬儿说，“它被称之为‘它者’”

　　“在神话时代一定会出现一个‘它者’。这种家伙，会吞噬一切异能者和变异者。她几乎无法被直接杀死。总会不断的重生，活过来。只要有异能者还存在。它就会存在。十分可恨！！！”它说到这儿咬牙切齿。

　　“‘它者’是进化的失败品，是超进化的死胡同。她们靠吞噬其它有异能的生命体而生存。她最终的归宿是吞噬完所有其它一切异能者后饿死。可恨的是，每一个神话时代，她都会出现。就像癌症一样。”

　　“她存在的目的就是毁这个新世界。‘它者’是所有异能者的公敌。不管是变异者还是人类的异能者。都是她的敌人。”

　　“我从万年前就开始想办法对付这个怪物了。她十分可怕，几乎不怕任何攻击，就算把她撕成碎片，她也能重生。她能吞噬所有的对像。得到所有的力量。”

　　“我原本尚不知道这个家伙的存在。也是在一个偶然的机会下，看到了上几次的神话时代大灭绝中遗留下来的信息。那些先民中的大智慧者留下了解决它猜想和方案线索。我才知道了有这个可怕的东西的存在。而且很快它就会开始肆虐。我联合了所有的进化者。对她进行了战争。但结果我们却全灭了。”

　　“不过我的死是假的。在那次的战斗之前，我作了一个局，可以使我再次重生回来。在这个世界的新进化还没有开始的时候。我就在布局。”

　　张辰却插了一句话说，“你开启一次新世界，是不是都像现在一样出现末日浩劫。”

　　“蝼蚁，就只会关心这种事吗？”那临界者不屑的看着张辰。他周围的几个人都笑起来。整个城市平地起了一阵骤风。张辰身上的压力陡增，几乎无法站立，差点跌倒在地。辛冬儿再次挡在张辰的前面，他才算没有倒下。那旁边的三个男女笑声里满是讥屑。

　　临界者的声音很慢，也很惬意，“神话时代的开始，往往需要数十万年的时间。但这一次距离上一次神话时代。只有几千年。”

　　“我想了很多法子让自己存活了下来。你看，还是利用了你的数据。我活过来的时候，新世界已经打开了局面。虽然我一直没活过来，但局面仍然按我说的打开了。不，应该说，比我想的还要好。我原本以为，她的实力会比现在强一点点的。嘿嘿……”

　　他的声音充满磁性，像总统在演讲，“新时代又开启了。一片欣欣向荣。”

　　其实他并没有说的还有很多事情。临界者在上一个神话时代的时候。确实是异能者，但其时他的实力并不强大。他是偶然的得到了前代大智慧者的遗物。里面讲述了关于“它者”的情报。当然了这个遗物里有说明，怎么将这位有大智慧复活到这个世界上。让他来主持一切。

　　而这个临界者显然没有这么作。他其时的能力虽然并不强。但却置整个世界于不顾，把精力放在了破解，那位大智慧先民留下的其它遗物。最终的，他成功了。得到了其所有的力量，也得到了转生的办法。

　　他接着联合了那个时代的大所有异能者和变异者，跟“它者”进行了一次决战。在这一次战斗中。他牺牲了所有相信它的追随者。完成了那个先民所说的布局。而临界者自己则诈死骗过了所有人。在这个时代结束后的七千年后开启了新的时代。

　　张辰这时虽然身受重压，但仍然生气道，“你的新世界要了大部分人类的命。”

　　临界者不屑道，“无知的东西。旧时代的人类，就只是陪养新人类的土壤。为我而死，你们应该荣幸。”

　　“而这个世界最大的麻烦……”它看着辛冬儿裂了一下自己的嘴角笑说，“她只剩下了这点儿程度而已。”

　　“可怜的‘它者’。曾经面对你的时候。我恐惧的无法自已。而现在的我，看到你甚至会有怜悯之心。我成功了，有谁能想到，我会有今天！！！”

　　辛冬儿的语气很淡，“如此说来。你想消灭我。”

　　那临界者一手插在荷包里，不屑的说道，“不要以为你很难被杀死。千万年来的那些‘它者’也都被消灭了。虽然彻底消灭你要浪费点儿时间。现在的你还没有让我消灭的价值。”

　　“嗷～”有声长长的啸叫声，从天空传来，打破了下面的气氛。

　　那天空有一队白色的长着翅膀的东西慢慢的在飞过。那是一种长着翅膀的雪白的看起来，让人恶心的人脸怪物。

　　临界者抬头，脸上突然有厌恶之色。

　　有种巨大的如金铁交鸣的声音从那上面传了下来，“你以为，就只有你能转生吗？”那飞翔的怪物上有人说话。但离得太远，看不到那上面说话者的样子。那上面的人声继续道，“骗子。你骗得我们都去送死。你自己却活下来了。”

　　地面上，临界者的声音高傲冷漠道，“是你们三个！！枉我如此相信你们，居然背叛我！”

　　“哈哈哈……”那飞行怪物上面的家伙发狂的笑，“你相信我们都去死了对吧！！”

　　那飞行怪物上面的人。其实是三个同胞兄弟。这三人在上个神话时代，目睹了“它者”的可怕后。就自认必死，但谁肯甘愿去死。他们一直在研究逃离必死大劫的方法。

　　临界者出来号召所有异能者围攻“它者”的过程其实十分漫长。在这个过程中，这三兄弟想尽了法子接近临界者，向狗一样讨好它，成了它的亲信。也偷取到了它的部分秘密。

　　临界者的怒气是明显的，但它的语调却很慢几乎是一字一顿，“新世界不需要第二个神话时代的幸存者。这太影响这个世界的美感了。”

　　那飞行怪物背上的三兄弟齐声道，“你以为这还是上个神话时代？你以为我们会不作准备。已经过了七千年了。鹿死谁手，犹未可知！！”

　　那天上飞的家伙们话说完后，嘿嘿的冷笑着，飞向远处。消失了。

　　临界者的脸黑如墨，但最终的转身对辛冬儿说道，“先让你多活一段时间吧。等我的事情忙完了，我会回来决定怎么处置你。这个世界上，多余的东西太多了。”

　　……

　　张辰的日记。

　　19XX年的夏天，凌晨四点多我从收养我的人家里挨了骂，一个人逃了出来。

　　我穿过单衣。那时天刚刚蒙蒙亮。整个世界还是灰色的。漫长的没有尽头的机场前面的路。我一直往前走。

　　从罗阳飞机场旁边的孤独的大厅穿过，外面清晨有些冷凉的早晨就在等我。这是一个没有人关注我的颜色鲜艳的城市早上。

　　这一天的早上，机场大厅前我在那里看到了一个六七岁的女孩的背影。第一眼的时候，只看到她白皙的脸颊和红色的小帽子，粉色的西装及蓝天鹅绒裙子。

　　那是一种与她短小身体不符的成熟装扮。

　　她身边也没有大人。身后是她一半身高的红色大行李箱。而她那白嫩的小手则搭在行李箱上。

　　她抬头认真看着远处的天空。跟她身边的条理分明的一切比起来。她太小了，跟我一样小。只是那白嫩的抬头看着灰蒙蒙的天际的样子，让人有种说不出的成熟和镇定的感觉。

　　她回过头来的时候，我就看到了她。眉目之间的镇定和美丽的感觉，很多年以来，一直印在我的心里。不管长大了，样子怎么变，似乎都总记得她。

　　在画报上看到了辛冬儿的时候。就像一种重冯吧。喜欢辛冬儿的，并且追求她的时候，心里就老是有那副很久以前的样子的图。我不知道应不应该感谢那天的相遇。但总觉得那时的她，就算是单独面对这个世界的时候，总是很镇定和不退却的。

　　……

　　“我一直记不起来过去的事……它们所说的关于‘它者’的故事，也很模糊……”辛冬儿这样说道，那嫣红美丽的脸在冬天的冷风中，如一朵春天的花。“但我知道它们说的是真的……”

　　张辰这样问，“是真的又怎么样？”

　　“……我最终要面对跟他们的战斗……”辛冬儿这样说的时候，眉头微皱。她久久的没有说话。

　　张辰在一边伸手握住了她的手，“你不是还有我吗？我们一起面对这件事。相信我。我们的实力，会不断成长的。到他们自己打完了。我们也就有足够的实力对付它们了。”

　　辛冬儿抬头看着张辰的脸，冬日的阳光下，那张并不算太沧桑的脸上，自信的让人不理解。

　　“……你觉得有胜算吗？”

　　张辰点头说，“有。相信我。绝对有胜算的。”

　　辛冬儿的眼里，可能还是有些不能相信。她总有些奇怪于张辰为什么总能这样自信。上一次被这些怪物追遂的时候，也是如此。虽然觉得有些信不过，但她点了点头笑笑说，“……怎么样都跟着你了。”

　　这一天的下午。张辰的系统冷却时间终于到了。他打开自己的系统时，整个世界都是淡蓝色的。

　　可以去到的世界排在第一位的就是《天龙八部》。

　　“小猫，帮我把进入地点安排到汝南的擂鼓山，天耷地哑谷。”


第0333章 北宋土豪

　　小猫的声音像早晨刚摘下来的嫩黄瓜，“哥哥，如果你选择这个地点的话。主线任务可要破解珍珑棋局才行哦。这可是非常难的一道题。”

　　她接着又说，“时间上来说有两个选择哦。你是直接从上次出现在《天龙八部》的时候算起的当年六月进入擂鼓山。还是按原剧情的呢。如果是原剧情。那么中间最少会有一年时间。而且会跳过很多剧情呀。不过好处是，到时去破珍珑棋局的时候，可以有慕容复，段延庆这些围棋高手到场下棋哦。或许是可以帮你完成主线任务的。这个任务可是很难的。”

　　张辰毫不犹豫的说，“不用了。直接去吧。”

　　院子里的阳光不错。看起来是个宁静的下午时光。无崖子曾说自己在那里摆下棋局三十年，一直无人能破棋局。换句话说。他是一直在等人来破。什么时间去，根本没有区别。

　　一个人身体残疾半死不活的等了三十年，到自己快一百岁了，还在等。期间的痛苦可以想像。无崖子年事以高，又重伤未愈。恐怕也是活不了多久了。

　　张辰所去的1187年。已经是三十年之后，如果他现在不出现。则不久后苏星河就会发邀请函。广邀天下英雄去破棋局。那恐怕也是没有办法才出此下着。

　　原本的，他还活着的消息是要对丁春秋绝对保密的。

　　邀人来下棋，就是为了对付丁春秋。直接邀人来破解棋局的后果就是，丁春秋也知道了。原剧情中的丁春秋直接就把函谷八友活抓了送上山去。其嚣张可以想像。

　　消遥派的其它弟子其实都非常想要为消遥派清理门户。比如说，薛慕华其为了替师门报仇，而成了治病要别人教自己一门绝学。

　　一直为了保护师父装聋作哑的聪辩先生也在这一天开始开口说话。这说明，他已经打算跟丁春秋撕破脸了。而其时的无崖子恐怕已经不能再等了。猜想这一天如果虚竹没有破了珍珑棋局。那么苏星河恐怕也是要从段誉等人之中硬选一个勉强凑数了。以让无崖子得到解脱。

　　古意居里，阳光明媚。对于此时的张辰来说，他不久前刚刚看到了到现在为止最强的一个敌人。不，是一群敌人。而心里却并没有多少惧意。想让他安心等死是不可能的。

　　《北冥神功》可说是天下第一奇功。其吸人内力以壮自己。使人之内力无不为已所用。可说是真正至强的内功。

　　“哥哥，你确定要去吗？”小猫的声音里有些担心的说道。

　　张辰笑笑说，“当然确定。”珍珑棋局虽难。但自己已有把握破解。他担心的倒不是棋力，而是内力不足。原作中去下棋的人，有段誉，慕容复，段延庆，这三人都是内力精强之人。

　　而相反的聪鱼辩先生的二弟子，函谷八友之二的棋魔范百龄，因内力不足，结果解棋之时，不断吐血。最终被苏星河制止了。以苏星河来说，他肯定是知道其徒弟是解不了珍珑棋局的。否则又何必不让他先解解看。而到了最后还是冒险让他试试，可以想见其时已经到了没有办法的境地。

　　小猫这时有些无奈的说，“那好吧。如果你对下棋有把握的话。这个时候，去倒是没有多少危险。那个地方，也没有什么敌人。直接去就行了。我现在就送你去吧。”

　　小猫的最后一句话是叙述句，有替张辰作主的意思。张辰立马急了说，“不忙。我还要准备一些东西。”

　　“准备东西吗？”

　　张辰迎着屋外的灿烂阳光说，“是呀。这次去，还是得花点儿钱的。”

　　“花钱？”

　　张辰笑笑说，“你不懂。我准备好了，就跟你说。”

　　“哦。”

　　阳光很好，古意居内视线不错。张辰这次去《天龙八部》的世界，虽然并不打架，但用钱却十分繁多。张辰从自己的贮物柜中拿了最少三十枚黄金小饰品。这些东西无论在哪个年代，都是换钱的好物。

　　北宋年间，在青楼开一桌酒席也只要两三千文钱。也就是0.3两银子。当然去青楼不是去饭馆儿进去就能大喊一声，“老板。来桌菜。”还有些其它的花销。比如说，给老鸨子的支酒钱。筵前唱曲的赶趁钱，还有跑腿的龟公们的腿钱。也只是几千文而已。

　　换句话说，您上青楼装一回土豪也才一二两银子就足了。

　　张辰叹息说，“那个时代的银子真值钱。”而黄金饰品一般一个最少三五两。带了三十个，估计买房置产，过上奢侈的生活后。再讨几十个小老婆什么的也足够了。《水浒传》里的金翠莲同学，被郑关西骗了时，写的就是三千贯文书。大约相当于0.3两左右的银子。要知道金翠莲可是漂亮姑娘。十八九岁的年纪，又能唱曲儿的，只要这个价。可见那时的银子值钱。

　　另外的，为了防止自己下棋时内伤。张辰拿了五枚小还丹。有备无患，要知道，苏星河善长奇门遁甲之术，他摆的这个棋局，跟张辰自己摆出来的并不相同。慕容复和段延庆下棋可都下得想自杀。还是小心为妙。

　　这次进武侠世界也是张辰最志在必得的一次，如果不能在这一次解决掉张辰练《北冥神功》的最基本条件问题。则可能永远不能练它。这对于张辰来说，是绝对不能接受的一个大损失。

　　当然也不是没有别的办法。也许张辰还可以去找李秋水。

　　李秋水是《天龙八部》中除无崖子外，最有可能会《北冥神功》的第二个人。但这个人在武功的表现上一直很奇怪。一般来说，练了《北冥神功》的人，实力怎么可能几十年比不上天山童姥。当初童姥划花她的脸时，自然不可能是在她有反抗能力的情况下划的。那说明双方实力差距很大。

　　但若说李秋水没有练过《北冥神功》，似乎又有些说不过去。毕竟段誉的《北冥神功》就是她传的。也就是张辰现在拿到手的。全套裸照的图谱，全是她的独家品牌LOGO。（总不能说无崖子传给她的就是这份AV写真集！）

　　而且，原作中天山童姥在返老还童之后，内力大降之时，曾说李秋水想盗她一生功力。这个话，应该指的就是《北冥神功》了。

　　练了却又不强。综合来说，只能讲，李秋水算练过《北冥神功》的，但却又练的相当不到家。不管是资质的问题，还是心性问题。她练的都肯定不怎么样。

　　否则以无崖子单练《北冥神功》的实力都能盖过同门的所有人，何以李秋水的实力远逊于天山童姥呢。

　　但去找李秋水，问题就不小。一是她本身实力问题，未必能解决得了张辰的麻烦。第二是难找。这女人远在西夏。如果不按剧情走，找起她来旷废时日。

　　总的来说，如果可能，最好是直接通过破解“珍珑棋局”找无崖子。不光能拿一身功力，还能练《北冥神功》。这棋局只有一次机会，马虎不得。


第0334章 北宋土豪（下）

　　张辰出现在擂鼓山附近时，眼前的白色的光尚在慢慢的消褪。

　　他的耳边有系统提示音，“1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“这一年比较平静没有太多其它事件发生。”

　　“你的主线任务：破解珍珑棋局。完成后可以得到经验4000。若不能完成，则你本次在这个世界得到的一切会消失。”

　　此时张辰再进入天龙八部所需要的系统能量等级已经降级为红色了。以张辰现有的能量数量在这个世界呆五天还是可以的。

　　小猫的声音，“哥哥，你要注意时间。你的能量最多只能呆五天。如果超出这个时间，你会被强行弹出这个世界。并且拿到的东西，会回归原样。”

　　“放心吧。没有问题。”五天时间，就算把擂鼓山翻一遍也成了。张辰先去的却不是擂鼓山。而奔到了山下的一个小县城。

　　“消遥派是个看脸的门派。人长得不帅的，印象分不高。”张辰的长相上只能说比较耐看。打扮就非常重要。他奔到城里之后。首先去把十个金饰物兑换了五百多两的银子。这个时代的钱值钱。

　　张辰接着打听了城里最出名的裁缝店。跑去给自己定了五套最拿手的衣服。反正是钱嘛。量好身体尺寸之后，张辰随手还打赏了一银白银。那裁缝店的老板立即笑开了花。要知道，他订的这五套上好面料的衣服，也只一两多银子。赏的比正品还贵，这种贵客可不常有。

　　宋朝是天朝古代经济最发达的朝代。青楼行业，几乎是所有朝代中最发达的。就连后世景仰的苏轼在这个问题上也没有什么好值得标榜的。频繁出入青楼场所，家中养着成群的歌伎，这几乎是宋朝所有士大夫的生活写照。

　　资本主义经济萌芽和社会的相对稳定，都直接促使着整个大宋王朝的经济走向辉煌，而辉煌的经济背后，娱乐产业也就毫无疑问地登上了历史舞台。在整个宋朝，青楼几乎就成了大宋文学的温床，无数大词人都留恋往返。

　　张辰在裁缝店老板的笑容中步出门去，顺便交待了一句，“我明天就要衣服。”那老板把他陪送出门的同时连连点头说，“客官放心，客官放心。一定给您作好。”

　　“去青楼看看吧。”张辰顺便打听了一下这个城市里最大的青楼位置。他去青楼自然不是为了解决生理问题。而是想找个下棋的地方。他在现实中的棋力虽然高。但好比每个城市打麻将的规矩都略有出入一样，每个朝代的围棋规则都略有变化。虽然变化不多。但不弄清是不行的。

　　所谓不打没有准备的仗。

　　青楼女子多数自幼琴棋书画样样都有专人指导陪养。所以会下棋的肯定不在少数。在这个年代想找个下围棋的男的，未必容易。

　　但找个会下棋的青楼女子并不难。貌似越是干下作勾当的人，越喜欢往社会上层上靠。其实，围棋这个东西，想真正学会了，少则有个半年多则一两年。还是个高智商的活动。原本是个风雅的活动。大多是知识分子和社会高层用来一边消遣一边装逼用的。

　　想这些青楼女子，偏偏被陪养的十分善长此道。还是让人很感叹的。好比怡红院这种名字，原本也是好名字，可惜的是，这帮开妓院的也喜欢往这儿靠。

　　不管在哪个城市，那青楼白天的客人都是不多的。张辰去的是这城里最大的青楼怡红院。时间还是早上，很多姑娘在折腾了半夜之后，都还在睡觉之中。

　　张辰对于这些是不管的。

　　那最大的一家妓院，此时正打开大门，有个脑门儿上贴着一记膏药的龟公正出来倒夜壶的。看到张辰进来，那三角眼的龟公可能觉得张辰的衣着不怎么华丽，所以一把拦住了，“诶诶诶，你怎么这时候来呀。晚点晚点……”

　　他背后还有个正在伸懒腰的肥胖老鸨，这时就着哈欠的最后半截气一边喷气一边可能是觉得是钱就得赚，所以抢过来说，“客官，早啊。要姑娘呢嘛。我给你找一个……”她原意是看张辰的装扮想说给你找一个生意少的丑货。

　　在青楼之中，妓女也是分三六九等的。生意好的，能赚钱的往往住的地方就好。客人也多。所以脾气也大。这个时候是不能去叫的。连老鸨平时都得陪着点儿笑。而那些等级低的，自然是能叫起来接客的。

　　而张辰随手拋了一锭十两的银子给她说，“我要几个会下棋的姑娘。”那老鸨接银的瞬间，脸色就变了。就好像春天的枯树猛的盛开了鲜花一样。“好的好的好的！！客官您这边儿请。我们这儿的姑娘呀……”

　　张辰打断她说，“再给我制一桌菜。我得先吃点儿东西。饿！”

　　老鸨一边在旁边引路一边点头不已。宋代在青楼开个宴也就是半两银子顶天了。张辰此时扔的可是十两。不激动不行。

　　很多时候，规矩是人订的。比如那些大牌的姑娘早上不起床的问题。钱给到了，自然是能起来的。整个的怡红楼都被张辰的到来而兴奋起来。

　　张辰自己先吃饭。他并不是多饿。但到这个世界来，有很多事，比如吃饭的事，必然是优先的。在末世之后的世界里，能吃什么呀。一只烧鸡都算奢侈品。到这异界来了，却能尽情吃。

　　接着就是那些姑娘们登场了。能在这个时候被老鸨鼓捣上来的，自然都是有些姿色的，肤白貌美的女子。虽然是小县城，但当牌总是不差的。

　　五六个姑娘一起伺候张辰吃饭，各种莺声燕语。吃完了开始下棋。这些女人们估计是没怎么见过这样的人。比如来了，就是真吃饭。吃完饭了就是真下棋。

　　而且十分不留情面。大多数的男人上了青楼，跟女人们下棋虽然是要下赢的（就算不赢，也会被放水赢的）。其间的打情骂俏什么的，几乎不停。但这位不同。他是真下棋，而且极不给面子。上来一个杀一个，让这帮女人轮翻着上。整整的一天。张辰都在下棋。下午的时候，青楼生意一天的黄金时间正要开始的时候，张辰就走了，走时随手一人摔了十两。钱能解乏，那五个美女一看到银子，原本疲惫不堪的脸立即都笑开了花。

　　问题是老鸨极不满意。她原是以为张辰来是要买春，以为来了大买卖。结果这家伙从头下棋到尾上。说走就走，虽然打赏给的不少。但毕竟的不是大头。但人家要走，你还不能真留。

　　张辰晚饭在客栈解决，炒鸡兔、煎鱼、粥饭加一角酒，不到一贯钱。他用这一天的时间把这个时期的围棋规则消化了。

　　第二天去制衣店拿衣服。那五套衣服，张辰是让那裁缝自由发挥的。而又因他打赏的多。所以那裁缝简直倾尽心血。襦袄、锦袍、襕衫，从昨天早上一直作到现在。此时夜里只能用个灯笼，光照不足，那裁缝熬了夜，两眼通红。

　　张辰对此是很偑服的。只是不知道那套好看。这个时代用的镜子还是铜镜，那叫一个看不太清人。所以试来试去，最后张辰选了一套白色的锦袍。这衣服裁缝作得用心，很是合身。张辰穿上之后，看起来立即就是翩翩贵公子。他的要求也不高，心说又不是真去选美，差不多就行了。随手就又打赏了那裁缝十两银子。裁缝的表情，差点儿当场喜极而泣。（注：这时代买匹好马，也就是三两银子。人一般是值不了这个价的。）

　　接着张辰出去到街上买了一柄上好宣纸的白扇。那么展开一看，确实很有感觉。再到玉器店买了块上好的玉配坠在腰间。所谓人要衣衫马要鞍。你要穿得像个有钱人，立即女人缘就好了不少。走在路上时不时的就有妇女回头看了。

　　宋代的人，跟唐朝不同。比较含蓄。可能是因为对外战争常常吃败仗的原因。男人女人衣着打扮都有些嚣张不起来的感觉。而张辰的衣服则是显嚣张的多了些，所以也吸引人的多。

　　为了感觉一下自己的愧力。张辰亲自再到怡红院门口去了一趟。同样是张辰，同样是那个脑门贴了膏药的龟公出来倒夜壶。那人看到张辰时已经认不出来了，只是眼睛就猛的一亮。立即满脸堆笑道，“客官来的可早啊。”

　　张辰一展白纸扇半遮脸，带着点儿唐伯虎的感觉问道，“不认识我了？”

　　那龟公连着上下的看了好几眼才认出来是张辰。对于他的反应张辰还是满意的。那老鸨这时也出来了，昨天见张辰并没有大花钱。原本是有些失望。但此时看了张辰的装扮，眼睛也是一亮。她比龟公眼神好。立即就认出是张辰。心说昨天没赚到的今天得继续。有钱就要赚哪，所以也是殷情倍致，吁长问短。

　　张辰这一天是上山去下棋的。来这儿就是展示一下愧力。此时感觉愧力似乎是大增，转身就要走。那老鸨左右的劝说想创收。白天的时候青楼生意不多。这怡红院虽然已经是县城第一的大院子。但这老鸨还是想利用利用空白时间多赚点儿。

　　张辰此时心念也是一动，心说，不如带几个美女上山玩玩也好。反正就是下棋。有美女在旁，心情更好。要看我把苏星河下到吐血，也是不错地。

　　所以他随手摔给老鸨一百两。在老鸨的脸部表情肌的各种抽搐之中带走了五个如花似玉的香风袭人的妹子。

　　“上山吧。”张辰在街边找了个常常到擂鼓山打柴的樵夫当向导。随手给了那壮实的男人一两银子打赏。这钱比樵夫平时一年赚的还多，他拿钱之后愣看了带着五个摇着蝴蝶扇的美女的贵公子一小阵儿，才反应过来。不光同意带路，还主动拿这一两银子，给张辰和众美女请了两辆马车。

　　这一天上午约十点的时候，马车就已到了天聋地哑谷外面。张辰随手再给那樵夫和赶大车的各一两银子时。那樵夫老实，已经有点儿不太敢收了。最后还是张辰硬塞给他的。作为这一把买卖赚了一年钱的两个赶大车的，非常兴奋的主动搭载着樵夫就下山去了。

　　张辰带着这五位打扮的花枝招展的带，自称“表妹”的姑娘就进了天龙地哑谷。


第0335章 破珍珑

　　天聋地哑谷风景极好，此时走将进去，只见竹荫森森，景色清幽，那山涧旁还用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。

　　风景怡人，张辰身边的这些美女们皆在青楼作营生。也算见惯了大场面。但此时却也忍不住赞叹不已，“好漂亮的竹亭呀。”

　　“是啊。生平谨见。”

　　既有美景，则跟着一起游山的美女们就没人觉得累。这一路的莺莺燕燕，欢声笑语。若为外人看来，必然要觉得张辰艳福不浅的。

　　入谷略深之后。张辰专门嘱咐几个美女说，“五位表妹说话的声音要小一点点。我此来，是为了找一位世外高人下棋。先不要打扰了他。”

　　“什么高人在这里隐居呢？”这几个美女原本就对这里的风景和陈设十分有好感。此时一听张辰是来找人的，自然的立即对这谷里的人感起兴趣来。

　　张辰，“此人。号称棋圣。我今天就是来找他下棋的。”

　　那五位被称“表妹”的失足妇女，因了张辰的外表和不凡棋力，立即都对这位棋圣怀了不少期望。心说，莫非也是一位风流倜傥的少年郎。要知道青楼女子，也是颇通风雅的。对于认识几个这样的风雅人物。也是吹牛的本钱。私下里也喜欢比拼这些。所以立即都有兴致。但是当其中一个问起张辰，“他长得怎么样？”张辰点头，却道，“只可意会不可言传。”把话支开了。总的来说，不肯多谈。

　　这样一行人说说笑笑的，接着又进了一个山谷。那谷中都是绿色的松树，山风过去，松声若涛。一行六人都不再说话。只是自觉不自觉的在听这松涛的声音。在林间往前走一里多，来到三间木屋之前。只见屋前的一株大树之下，有一老人坐在一块大石上，面前有一块巨大的青石，上面雕着棋盘。正在独自下棋。

　　张辰一见之下心里高兴，心想就是这里了。但那身后的五个失足妇女猛一看下棋的是一干瘪老头儿，就是一愣，脸上都显出几分失望来。张辰倒是一脸笑意的走过去。

　　那棋盘上的棋子儿不知道是什么材料作的，远远的看去，居然就有淡淡有青光。让张辰颇是好奇，心说这东西莫不是跟倚天剑一样，用玄铁作的。心想别人拿玄铁制作了天下第一兵器。这位苏老先生，居然拿来作棋子儿。果然不是凡人。不过话说回来，这么败家的玩法。也难怪他师弟本事比他强了。

　　他走过去时。那老头儿连头都没抬。只是自顾自的下棋。张辰站在一边儿看了一会儿。到这老头儿棋下到好处时。张辰忽然噗哧笑出了声。

　　那旁边的几个女人耐到此时有些不快了。其中一个修养差的就说道，“这就是棋圣呀。怎么是个干老头子。”

　　那干老头子刚刚听到张辰一声笑，原本抬头要看张辰。结果一听旁边的五个失足妇女对其评价不高。立即扭头瞪眼看这五个女的。这些女子自然谈不上怕生，都有一个标准动作，一齐拿蝴蝶扇遮住嘴，眼带媚笑。苏星河瞪了多久，她们就笑多久。

　　这苏星河哼了一声，又接着下起棋来。

　　他这些年来故意扮成落拓的样子保命。外表看起来自然是差了许多。当然了，你要是对比一下他师弟丁春秋，还是有些感慨的。丁春秋虽然并没有在李秋水身上取得重要的《北冥神功》，但《不老长春功》的那些保持青春的手法，应该是取到了。否则也不会那么大年龄居然看起来脸还那么年青。而这苏星河对自己师父是死心踏地，但却并没有得无崖子师父传授此功，未免有些让人感叹。不过以苏星河的心性，就算是无涯子想好好传功估计也是没用的吧。

　　无崖子选徒弟其实很没眼光。两个徒弟一个完全不想练功，天天瞎混。（很多影视剧中把苏星河表现的似乎很厉害。但事实上苏星河就是个成天沉迷琴棋书画，不思进取的典型。）否则以任何一个稍有抱复的人，在师父落难之时，肯定会立即让自己师父把神功传于自己，再多传几手厉害武功。干掉了丁春秋就得了。

　　可苏星河同学除了保命之外几乎不想别的。仍然成天的去沉迷在琴棋书画里。无涯子让他摆珍珑棋局恐怕也真的是没有办法的办法。

　　原作中恐怕连丁春秋都知道他是个不思进取的人。所以甚至能放他活命。这其实就好比司马昭能放过阿斗一样。却放不过魏帝曹髦一样。

　　而丁春秋则是直接自己师母兼师叔给上了。还生个了说不清道不明的女儿。无涯子恐怕也不是个多么有魄力的人物。否则不管自己喜不喜欢李秋水，自己徒弟干出这种乱伦之事。就算是放在古代的某个村里，也要被浸猪笼的。

　　这必然是先杀了再说。何况丁春秋还明显野心太大。对于逍遥派的危害可以说十分明显。逍遥派讲究避世，丁春秋有点儿功夫就老想着法驾中原。杀他的理由十分充足，居然不杀。其结果就很明显了。对于丁春秋来说，无涯子不杀他，可不算是什么不杀之恩。而有好武功不教他，那仇可就大了。

　　当然此时苏星河是“珍珑棋局”的看门人。不讨好一下是不行的。张辰一袭白袍的坐到了苏星河的对面儿的石头上，跟那几位美女说，“几位表妹不得无礼。看这位老先生的面相，年青时必是一位风流倜傥的美男子。”

　　“哦。”五个女人都对着苏星河的老脸打量起来。那苏星河此时也回过头来看了张辰说，“公子见笑了。我一个老头子，年青时再怎么英俊漂亮。也是无用了。”这话算是自承年青时确实英俊漂亮了。聪辩先生之前发过誓说今生不再出声说话。此时看到了张辰居然愿意说话。看来对张辰的外表应该还是满意的。

　　苏星河接着说道，“刚刚我下棋之时，听公子笑了一声，可是觉得我下得不好。”

　　张辰一笑说，“岂敢，岂敢。围棋的每一步都有数种下法。我只是看到先生这一着之后，想到了好几手应法心中高兴而已。”

　　“哦。”那苏星河笑了笑说，“如此，能否请公子见教一下。”

　　张辰点头说，“正有此意。”说完回头跟五个失足妇女说，“几位表妹都通棋理，不如也来看看如何。”这五个失足妇女自知棋力远逊张辰。但此时一来对方是金主，二来游山玩水之中，有盘棋应对一下，解解闷也是好事。所以都一齐过来围着看。张辰则随手从旁边提起一块长条大石，放在棋盘侧旁。那五个美女正好可以坐在着看棋。

　　这石头看起来最少有两三百斤，张辰随手拿起来，轻轻松松。那苏星河看到后，知道其武功不弱，眼露嘉许之意说，“公子英俊潇洒，倒也风流的紧。”

　　张辰，“见笑。”

　　苏星河说完后自顾知的把之前下在棋盘上的棋一一捡起来。那棋盘中便已是张辰早已看过千遍的“珍珑棋局”。然后苏星河说道，“公子来看这盘棋。”

　　此时对手换成了苏星河，下法肯定会有不同。张辰看了片刻后应付说，“劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑，或收气，花五聚六，复杂无比。倒是奇局。”

　　那旁边的几个失足妇女中一个穿黄衣服的十五六岁美女，此时摇着香扇说道，“我们公子棋力可是不一般唷。你这棋局，也不过如此吧。”这发话的女人其实在这五人中棋力最弱。其它四人反而一边看棋一边陷入苦苦思索之中，都没有说话。

　　她们中有见识的已然看明白，这棋局十分不寻常。

　　张辰此时只认真看棋。他之前虽也看过多次。但此时坐在苏星河对面时，却感觉完全不同。那棋局中似乎有种惑人心魄的力量。心想，看来这棋子和布局方式恐怕真的有古怪。下围棋往往少则半个小时，多则数小时，甚至数天。需要集中精神。若被这种东西所惑，必然影响棋力。

　　张辰自见到苏星河后，表面上一直跟身边的五个女人嘻哈。但实际上却在小心暗中提防。此时片刻已觉胸口气血翻涌。立即运起《神照经》内功，护住心脉，仔细观局。珍珑棋局非常特别的是，能引起对弈之人的心魔。但对于非对弈者，却似乎是没有这种作用。是以那五个美女反而无事。

　　苏星河，“公子，有没有兴趣试试？”

　　张辰眼观棋局并不抬头，“正要试试。”抬手已取了一枚白棋放入盘中。旁边的五个美女一齐在思索，此时也都不出声。

　　那苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。张辰想了一想，下了一子。苏星河道：“阁下这一着极是高明，且看能否破关，打开一条出路。”下了一子黑棋，封住去路。

　　张辰又下了一子。

　　这珍珑棋局原本就是精心布局，张辰之前虽然已经知道怎么破解。但现在对上苏星河这个棋弈高手。仍然十分惊险。他侧边观点的五个美女都会下围棋，其中两个，棋力还相当不弱。但就算如此，慢慢的已经跟不上节奏，都在苦苦思考，只是偶尔有想明白的了会发出哦的一声。

　　珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。但张辰的心魔并不重，加上之前早有所准备，所以并不受影响。

　　苏星河的下法固然十分了得，而张辰的应法也极端奥妙。这“玲珑棋局”原本几处白棋，全都被围着，要死不死，要活不活。若想全顾，则一切都顾不了。张辰的下法，并不是按原本虚竹的下法在下。而是穷尽自己对于围棋的智慧以应对。

　　虚竹的方式其实是主动放弃左上角自己救不活的一大片区域。到时虽然失掉一大片，但却会打开一个新天地。这原本是解这副棋局的唯一办法。而张辰的下法，则是穷究自己的智力，将所有的将死不死的棋全部救上。这对于普通人来说几乎是不可能作到的。因为根本记不了这么多步。但张辰却偏偏能作到。

　　所以下着下着，苏星河就有些皱眉说，“你太贪了，一个子都不放弃，结果谁都救不了。”

　　张辰一边应手一边笑说，“我不贪。只是应了你的下法而已。所谓客随主便。你是主，我是客。你怎么下我怎么应而已。”

　　那苏星河摇了摇头，似并不认可。但也接着往下下。

　　两人下棋的速度，张辰一开始很快，后来变得慢了一点点。但始终十分有节奏。珍珑棋局一步劫步步劫。而张辰的每一步都在对方的克制之下，却偏偏似乎很轻松。相反的苏星河却慢慢的越下越慢。后来每下一步都要想半天。这样居然一直下到傍晚。

　　那跟着张辰一起来的五位美女，居然也看了一整天。完全没留意到自己已一天没进水米。

　　对于破解珍珑张辰在自己棋力变强之后。已经有很多种破法。这天也只是用了其中一种，这样一直下到晚上，那整个棋盘已被所有棋子布满再无处落子为止。

　　两人最终只能罢手。

　　这局珍珑也算穷究天人。如果不按虚竹的搞法，想硬下完，对于普通人类的脑力来说，几乎是不可能的。所以下完之后，苏星河也有些头昏。他休息了一会儿才开始算得失。那旁边的五个美女此时早已开始算起来。最终张辰赢了半目。

　　张辰笑，“从头到尾，黑棋就输白棋半目。老先生说我贪，我也只是贪了半目而已。”

　　那苏星河此时吃惊的涩声说，“公子难道一开始就知道白棋能胜半目。”

　　张辰笑了一声，然后说，“一开始自然不是。但后面下起来，白棋就胜了半目了。”他显然是说自己棋弈高超，在对方不知觉中赢了半目。而又没有扩大战果。一直把这半目保持到了棋盘下满为止。这种下法没有超凡入圣的脑力是绝不能够作到的。

　　苏星河听了直摇头，似乎很颓废，“……我下棋下了一辈子，从没见过你这样的高人。”

　　张辰这时一笑说，“其实我还有几个解法。都能解这棋局。”

　　苏星河吃了一惊，“还有几种……？！”要知道他和其师无崖子在这里解这局珍珑花了三十多年。连一种解法都没有。何况是数种。但想到对方，能用这种手法把这个棋局下完，则说他还有其它解法，必然不奇怪。

　　“先生若是有兴趣，我可以解给你看。”张辰说完，两手不闲快速的按原样把珍珑还原了。这回苏星河又愣了说，“你居然把这棋局也记下了。”张辰笑笑并不说话。

　　那苏星河一时的脸上忽喜忽悲，似乎很想看看张辰的其它解法，但最后还是说，“罢了，还是先作要事吧。”

　　“等了这么多年。终于等到了一个内外俱美的全材。公子人品潇洒英俊，又能破解珍珑棋局。想必我师父见你也是喜极。”

　　苏星河起身走到那三间木屋之前，伸手邀请道：“公子，请进！”

　　那背后的五个美女此时仍在研究桌上的棋局。此时听了苏星河的话，都抬起头来。看那三间房子，没门没窗。其中一位美女忍不住说，“你这房子连门都没有，怎么进去？”

　　那一美女也说，“进去了有没有什么好处呀！”

　　苏星河一脸笑意说，“怎么进，这就要看这位公子自己了。至于好处嘛。嘿嘿……”

　　几个美女平日里多猜灯谜此时都奇了怪了看着那黑黑的三间屋子，“怎么进？”

　　“难道从屋顶。”

　　“还是挖地道。”

　　那苏星河一脸的得意。似乎难住了张辰。原作中虚竹不知道怎么进的时候，是苏星河直接说让虚竹破墙而入的。但那时丁春秋在旁边，恐怕也是急了。此时不急，他只在一边看笑话。

　　张辰心说，无崖子为了躲自己的徒弟，把自己关在这连个门儿都没有的房子里。倒也像极了后世为了躲警察的某些逃犯。但想想此人被弟子重伤之后，躲在这个暗无天日的房子里三十多年，也是感慨不已。

　　在几个美女的猜测和苏星河得意的笑声中。张辰直接走过去，伸手指，在那木墙上画了一个两米长一米宽的木门形状。他《九阴白骨抓》大成，手开上去如切腐土。然后推门进去。

　　几个美女此时对张辰可说佩服的五体投地。所以见他直接破墙而入，也是赞道，“公子，就是聪明。”

　　后面的苏星河也赞了一句，“妙。”

　　那房间里面看不清人。张辰直接走了进去，一边拱手道，“晚辈张辰，拜见前辈。”

　　房间里黑洞洞的，但张辰说过这一句之后就有一个苍老低沉的声音传了过来，“等了三十多年了，终于有人进来了。进来吧。”这房子的里面还有一层墙壁。也是由木板构成的。但其中的木板已腐朽。张辰走近后审着力气，用手指在墙上再画了一道门，进去。


第0336章 一个人的地老天荒

　　其实整部《天龙八部》之中，无崖子说话的机会都不多。遇到虚竹时说的最多的，也是丑和难这两字。这两个字是为虚竹说的。

　　很多人觉得无崖子是个花心大萝卜。因为他陪着李秋水却想着小师妹。证据就是最后那副画像。

　　但仔细看剧情的话，恐怕并不是这样的。

　　简单点儿说吧。无崖子画小师妹的画像之前发生了一件大事。那就是李秋水跟丁春秋合伙谋杀无崖子。在原作中十分明确的提及到了李秋水和丁春秋合谋。而且当时的无崖子还现场看到了李秋水。

　　不知道一个人知道自己老婆跟自己的徒弟私通后合谋来杀自己是个什么感觉。但心理阴影应该是十分严重的。

　　无崖子和李秋水在无量山里的时候。他雕的那个玉像可以确定是李秋水无疑。毕竟李秋水能直接从最后的画像看出画的不是自己。又怎么会面对着玉像多年，却没发现问题。

　　一连串的出轨，再谋杀亲夫之后，无崖子的画从李秋水变成了跟李秋水很像的小师妹。

　　无崖子对于自己的爱情生活，他说的极少，也没怎么抱怨。其实他代表了一些现实中的某些特殊男子的际遇。他到了最后，还让虚竹去找李秋水教武功，觉得她会看在自己面子上教自己的丑徒弟武功。

　　从这个角度上来说，他恐怕还是觉得李秋水是爱他的。那怕李秋水跟无数的男人上过床。

　　李秋水在死前曾经说。那给她的画像上不是她而是她的小妹。但如果仔细观察无崖子的人生。你会发现，他从头到尾没有跟李小妹发生过任何逾矩的行为。他负气而去，甚至也没有找过天山童姥。

　　这是个有着严重心理创伤的人。

　　两千年左右的时候，香港出了一部推理类电影。当中男主角的妻子是个美丽而又刻薄，权力欲望极重的女人。两人离婚之后。这男人却在现实中幻想出了另一个妻子。这个虚幻的妻子每天还是在陪着男主角生活。陪他逛街，她温柔体贴关心男主角，不会为了升官的事而刻薄嘲讽男主角。那是个虚幻的完美女人。男主角甚至出门吃饭的时候，也要为她留一个位子。因为她老婆要坐。

　　在他的世界里，他老婆仍跟他在生活，跟他一起吃饭，安慰他，鼓励他，关心他。

　　而现实中的其它人，其实早都知道他老婆跟他离婚了。而那个关心他的女人其实根本不存在。

　　这是个有些诡异的电影。因为男主角也同样能看到其它人身上的幻影和分身。比如贪婪自私和各种类型。你分不清到底男主角说的是真的，还是看不到幻像的其它人才是对的。因为男主角很多时候的预言都成了真，都是对的。现实和幻想被混杂在了一起。

　　《天龙八部》中的无涯子恐怕面临着严重的心理创伤问题。在他的世界里。他爱的李秋水其实是如他雕刻出来的那个雕像一样的纯洁圣女。

　　李秋水谋杀他之后。他画出的像是小师妹，只能说明一是无崖子已不想看到李秋水。另一方面是他心里很希望自己的爱人是一个像小师妹那样的人，或者说那画上的其实也不是小师妹，而另一个无崖子希望的李秋水。一个端庄的好女人。

　　李秋水的外表应该是非常具有欺骗性的。她最初的时候给人的感觉应该是十分端庄圣洁的。其能成为西夏太妃，其外表绝对有母仪天下的庄重。但骨子里，这是个入骨，极度追求肉体快感的放荡女人。对于肉欲她简直欲壑难平。

　　她很善长在最初的时候隐藏自己的本来面目。使男人受到欺骗。比如无崖子爱上的就是那个端庄版的李秋水。

　　他在跟李秋水一起稳居在琅环玉洞一段时间之后。就开始雕玉像。他为什么开始雕玉像？原作中并没有说过。无崖子自己不说。李秋水也不提。她只说无崖子老是对着玉像。无崖子是不是受了什么刺激却不知道。

　　但有一点可以肯定，那就是玉像雕的是无崖子的期望或是幻想中的李秋水。他爱的是玉像的那个版本的李秋水。所以把她雕的美丽端庄，纯洁的像个女神。

　　还在墙上题字：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露。”

　　而现实中，这吸风饮露的神女，在那庄重的雕像脚边留了“磕头千遍，任我驱使。”再留了自己全套裸体画的武功秘籍给后来拿到武功的陌生男子。（总不成有女人看了那雕像后会跪在那里发现她脚上的字，又肯磕头千遍？）她这意思相当的单纯了。肯拜在我裙下的你拿了武功一边练一边撸。

　　只能说这很讽刺。

　　我不相信无崖子给李秋水的北冥神功秘籍会是这个画满了自己老婆裸体版本的。毕竟看那玉像也知道。这不是同一个人的手笔和画风。而且这样把自己爱人的裸体画在武功上，难道将来要一代一代的传给自己的徒子徒孙们看吗？

　　李秋水的性格应该是强势又坦白的，无崖子对着玉像的时候。她并没有安慰，而是去找一群美男来玩给无崖子看。而无崖子这个人的性格，恐怕是有几分懦弱又道德的太过了。

　　就算是普通男人，有无崖子的实力。自己老婆找那么多美男回来。不是应该当场把这些男的都叉死了，杀他个血流满地吗。但问题是他没有。他拂袖而走。

　　无崖子一辈子没出过轨。所谓的感情出轨，其实很牵强。

　　李秋水最后恨恨的说他居然爱的是自己的小妹子，还说她时候才11岁。还说，“小妹子，你好的很。”这其实也只是李秋水以自己的心度人而已。

　　恐怕无崖子到最后他还爱李秋水的。否则他完全可以把自己重伤的信息捅给天山童姥，让天山童姥为自己报仇是十分简单的事。天山童姥能把李秋水的脸划成那样，总不能是在李秋水能反抗的情况下划的吧。如果她想杀李秋水绝对不难办到。

　　他没有这么作。恐怕一方面是他不喜欢童姥。另一方面是怕天山童姥知道此事后真去杀李秋水。他那时一直以为李秋水还在无量山呆着。

　　这个可悲的男人到最后都没想过要杀了李秋水。他对于李秋水的了解甚至远不及身为女人的天山童姥。比如童姥最后还用梦郎有多帅多英俊的话来骗李秋水勾得她心痒痒的。若天山童姥真要去杀李秋水。他会不会如岳灵珊一般去求童姥不要杀李秋水？可能是非常大的。

　　找个徒弟当传人，就是杀丁春秋不杀李秋水的。

　　而童姥对于李秋水的恨，是觉得如果自己没有走火入魔。则自己就会长大，而无崖就会爱她。这其实是她一厢情愿的想法。她性格直来直去，脾气火爆。加上有点儿粗枝大叶。但从无崖子雕刻的那个玉像上，就能看出来。他不会喜童姥的，不管童姥长没长大。

　　李秋水最少还会伪装成无崖子喜欢的样子。可天山童姥的性格真不是无崖子喜欢的类型。而且她连伪装都不会。这种性子如果遇上了识货的人。当然很好。但问题是无崖子显然是不欣赏这种类型的女人的。

　　童姥的悲剧也在于，她是真的爱了无崖子。一辈子没有嫁人。守身如玉了一生。就连自己的手下也都是女人没有男人。这是个性格直来直去，但又十分守妇道的女人。她爱一个人就真的用一辈子去爱。如果无崖子爱的是她。则根本不会有什么悲剧发生。

　　而爱了李秋水的人。除非能接受无穷无尽的绿帽子。否则一定不会有什么好果子。

　　李秋水最终跟童姥的争斗。表面上看似乎是因为在乎无崖子。但其实只是一种宫斗的习惯而已。她喜欢这种战斗。无论什么样的男人，都想霸着。那怕自己原本弃若草芥的。只要有其它女人来争了，她就立即就爱若珍宝了。战斗就开始了。这是宫斗战争中的主旋律。她一辈子征服了无数的男人，也击败了无数的女人。最终却自以为失败，恨恨不已的抱憾而终，也算是报应。

　　童姥在爱情上，也是个容易受挫的人。真实的感觉上，她并不主动。自己守身如玉一辈子，到处找李秋水的麻烦。却并没有去找一下苏星河。真正打听一下无崖子的下落。在她眼中，她的爱情已经伴着几十年前的那次内功走火入魔而结束了。她认了命。后来李秋水想打开那个画卷看的时候。她表现的明显很慌。不敢知道无崖子最终画的是谁。是她早就知道那不可能是她。

　　如果她一直在留意无崖子的下落的话。早一步找到苏星河去问无崖子的情况。则挽回未必不可能。毕竟的。她虽然性格与无崖子要求的相去甚远。但内在的庄重还是十分契合的。只要在一起的时间足够了，无崖子伤心欲绝之下未必就不会回心转意。

　　当然这也会造成另一场宫斗的开始。李秋水是不会放过这种战斗的。如果我是天山童姥，则在挽回无崖子的时候或之前。一定会在理由足够的情况下，下辣手杀了李秋水。有这个伪装大师+宫心计大师在。一切都不会消停的。

　　人与人之间的感情。有时候，从他们的独门武功流向上可以看得出来。比如童姥教了无崖子《长春功》。无崖子不光把《长春功》教了李秋水还把自己的《北冥神功》也贡献了出来。而李秋水一直没教过丁春秋多少东西。她的《小无相功》却被传给了鸠摩智。

　　只能说，老鸠的活儿真好……

　　……

　　张辰进入内间的时候，只见里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。

　　这次来，练北冥神功的关键就在无崖子身上了。要练北冥神功，必须从没有任何内力。

　　事实上连《吸星大法》也是如此。当年的令狐冲也是内力尽失之后，才能练《吸星大法》的。而且原作中有十分明确的说明，练之前不能有内力，否则走火入魔。普天之下能把张辰内力消除干净，而不留任何祸患的也只有练就最正宗北冥神功的无崖子了。

　　张辰的目力很好，能看到这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。

　　心想，这必是无崖子了。仔细看时，只见那人长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　张辰看了心叹，想不到年近百岁的无崖子还有如此风度。这消遥派的武功，真是非同小可。如果可能的话，最好还是把《天长地久不老长春功》也搞到手。

　　那老人点了点头自言自语道：“不错。是个英俊的娃儿。你已破了珍珑棋局了吗？”

　　张辰点了点头说，“晚辈侥幸而已。当真是举世无双的奇局。”

　　“你姓什么？”

　　张辰拱手准备说自己的名字时，那耳边忽然有小猫的声音传过来说，“哥哥，你不要说自己的名字呀。”

　　“为什么？”

　　“这个……”小猫支唔了一下说，“这个世界并不稳定。你又破坏了几乎所有的情节。最好自称是段誉。要不然这个世界要出大问题的。”

　　张辰一愣。小猫接着说道，“这个时段段誉去无量山的情节还没有发生。其实算作是天龙八部故事开始之前。若后面按原剧情走。不光段誉掉下无量山后要死，钟灵要死，后面连天山童姥都要死了……”

　　面前的无崖子正在说话，“我已等了这么多年，原以为不会遇到内外俱美的全材。想不到居然得见你。你的名字叫什么呢？”

　　张辰有些无语了，但心说，好吧，当段誉也不错吧。好歹泡的妹子多。又能拿《六脉神剑》。对于神仙姐姐，张辰是没啥兴趣的。但《天龙八部》中的绝大部分高手都跟段誉有交际。想用《北冥神功》多吸内力还是有优势的。

　　搞不好，还能从乔峰那里弄到《降龙二十八掌》。庄聚贤的《神足经》还有他身上的至寒内力不吸太浪费了。至于天山童姥的路线。现在的张辰已经在走了。到时拿了李秋水和童姥的内力和灵鹫宫的各路武功，特别是《天长地久不老长春功》是一定要拿的。

　　所以无崖子再问时，张辰答了，“呃，小姓段，名誉……”

　　“哦……”那无崖子想了一小会儿说，“是大理段家的人吗？”

　　“嗯，是呀。”

　　无崖子道，“多年以前，我曾在大理天龙寺遇到过一个年青后辈，佛号枯荣。很是英俊，天份也好。原本打算在不久后请他来试试这珍珑棋局的。”

　　张辰，“呃，那是祖师爷了……”他心想，我总不能说他是祖父的吧，人家可是和尚。接着说道，“他现在也有八十多岁了，前两年已将方丈的位子传给了天因方丈大师了。”

　　无崖子感叹道，“想不到，他也那么老了……”

　　张辰心想，废话，你都快一百了。你年青时看到他比你年青，现在你都快一百岁了，他能有多年青。

　　那无崖子沉默了几分钟，似乎是在感叹时间无情。张辰劝慰了一下说，“您看起来年青闲雅的多了。”

　　无崖子脸上略有笑意，“是呀。都这么多年了。他也该老了。你能解破我的珍珑棋局，聪明才智自是非同小可。不知道你是怎么破解的。”

　　珍珑棋局并不是普通棋局，其实包含了对于解棋者的心性测试。当然，自身下棋的实力也是十分重要的。

　　张辰当下将拆解棋局的经过情形，大致说了一遍。之后说，“其实晚辈观此棋局，应该还有好几种解法。晚辈只是用了其中一种而已。天地大道，以不争胜负而争之。下到最后，不杀对方一字，以和谐结局，小胜半目。”

　　“想不到你棋艺能有如此之高。能不吃一子，而破此局也真是惊人……”无崖子说完，摇了摇头说，“真是天意，天意呀。想不到竞然能等一位棋力如此之高的后辈。若有时间，我倒真想与你对上两局。”语言之中，已十分高兴。

　　接着，那无崖子微笑道：“你才智，天份俱远胜常人。假以时日，成就必在我之上。说不定能超越我派祖师。人长得又如此潇洒倜傥，真是天意呀。”

　　“好孩子，你快跪下磕头罢！”

　　“这个？”张辰疑问了一下之后。

　　对方一脸热情道，“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。我要将消遥派掌门之位传给你。并将本门武功传授于你，万勿推辞。”

　　张辰见对方在热情的等着。心想就别废话了。当下恭恭敬敬的跪了下来，咚咚咚咚的磕了四个头，待要站起，那老人笑道，“再磕五个，这是本门规矩。”张辰，接着又磕了五个头。

　　那老人道：“你安安静静的坐着，听我述说。时间已经不多，只能择要而言。我在此处一等三十年。乃是为了一件大事。”

　　那老人神情有些沉痛起来，“我有两个弟子。外面的这个是大徒弟。还有一个是二徒弟。名叫丁春秋，便是现在武林中人称星宿老怪。此人天份不错，但却心术不正。我因此不肯传他本派最高武学。当年这逆徒却突然对我发难，将我打入深谷之中。老夫险些丧命彼手。幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。”

　　他说到这里神情很是黯然，“我收你作徒，传你武功。便是要你去杀了丁春秋，为本派清理门户。你可愿意吗？”

　　张辰点了点头，“晚辈愿意。”

　　那老人摇摇头说，“该改口叫师父了。”

　　“是，师父。弟子愿意。”

　　无崖子伸手道：“好孩子，好孩子！你过来！”张辰站起身，走到他的身前。

　　那老人抓住他手腕，向他上上下下的细细打量。突然张辰只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他的心口，不由自主的便以自己的内力相抗。但那老人的内力一触即退，登时安然无事。

　　张辰知他是试探自己内力的深浅，这件事情干系巨大。张辰来此的重要目的就是为了消除自己现在身上现有的内力。逍遥派不同其它门派，虽然其内功兼容性极好。但偏偏练逍遥内功之前，不可以练习其它的任何内功。

　　而无崖子当初能清除掉虚竹身上的内力。则其必能清除掉自己身上的。否则的话，自己绝对练不了《北冥神功》。

　　那老人略有皱眉道，“你内力来源甚是驳乱。看来我要废些功夫才成。”

　　张辰的内力来源确实很多。主要的自然是《神照经》，但无论是《九阴白骨抓》练出的外功，还是《易筋锻骨篇》的内功，还有系统奖励的。甚至是《凌波微步》得到的内力，都不在少数。这其中最顽固的应该就要数《神照经》和《易筋锻骨篇》的内力了。都是非常正宗的内功。想要消除并不容易。

　　他说话之间，张辰只觉全身软洋洋地，便如泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，说不出的舒畅。张辰知道他正在消除自己身上的内力，所以并不反抗。而这个过程居然花了一个多时辰。

　　对于无崖子来说，他需要的不光是废了张辰的内力，还要让张辰一切完好如初。好比强盗入室抢东西，原本是不用管别人的门窗之类或家中是不是被抢得乱七八遭。但此时的无崖子却不能不管，这就麻烦的多了。

　　再过得片刻，那老人放开张辰手腕，喘息了几声后说，“行啦，我已用本门《北冥神功》，已将你的内力都化去啦！”

　　张辰心里一喜，暗自打开系统。果然的，自己在系统中的内力，已经成了0/0了。而再打开系统武功中的《北冥神功》一看，那上面不能修练的红叉果然已经消失了。

　　“终于可以练《北冥神功》了！”张辰有些欣喜若狂的感觉。


第0337章 魅冠天下

　　“这一段时间的努力真没算白费啊。”张辰心里感慨。如果不是靠无崖子。去找了李秋水，对方一则无此功力。二则无求于自己，搞不好牺牲色相，都未必有用。

　　无崖子此时似乎十分的疲惫。他喘息了很久。他年纪已大，又是重伤未愈，心血大耗这时已经是疲惫不堪。

　　张辰站了起来想扶一下他，结果却只觉膝盖中突然一软，一屁股坐在地下，四肢百骸尽皆酸软，脑中昏昏沉沉，望出来犹如天旋地转一般。心想，“内力消失了，有这么严重吗？”其实张辰并不知道，大部分普通人来说，也是有内力的。只是量少而已。当人类真的没有内力了，则会出现虚脱的状态。严重的时候，甚至连心脏都会停跳。

　　那无崖子疲惫之中并没有注意到张辰的状态说，“老了，想不到已经如此不中用。”

　　“你资质很好，练习本门武功。应该非常契合。”他喘了两口气之后说，“唉，星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会的了。”

　　说到这儿他又连喘了几口气，“原打算现在就把内力传给你。但看来我要调息一段时间才行。否则若传功时，我死了。使你走岔了真气可就不好了。”

　　他这样说，张辰是真担心了，劝道，“那师父就好好休息一段时间吧。”

　　无崖子沉重的喘息着说，“我调息四十九天之后，再传你内力吧。”

　　张辰点了点头。反正一个半月之后就有了。对于《北冥神功》和无崖子的内力张辰是势在必得。此时若只能选一样，张辰也必然会选《北冥神功》。自己能吸当然是排在前面的。何况晚一个半月后还能得到其七十年的功力。也是不错的了。

　　那无崖子之后似乎慢慢进入了冥想状态，嘴里喃喃嘱咐说，“传功之前，你万万不可与人动武。”

　　内力是所有武功的关键。

　　当初段誉与乔峰比脚力之后。段誉坦言自己并不会什么武功。但乔峰却说，“以你的内力，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处。”可见内力对于武功的作用。

　　而《倚天屠龙记》中的张无忌在练成了《九阳神功》之后，练《乾坤大挪移》那叫一个神速。才半天时间就到了最高层。而明教史上只有一个人勉强练到了第四层，还是练成时就吐血而死。

　　内力强者则天下武功无不能使。内力弱时，就算有好武功也一样使不了。张辰此时内力尽失，不论原本武功如何，此时都应该小心在意。

　　张辰从房间里出来时。外面的天已经尽黑。

　　而天聋地哑谷中原本是聋哑帮的地盘。苏星河自己养有二十多位哑仆。此时外面的苏星河已经派人请五位美女吃过饭了。但这五人都比较担心张辰的安危，居然都还候在房子的外面。苏星河自己更是担心师父和本门的大事。所以也一样候在外面。

　　此时看到张辰出来了。一行人都凑上去，吁长问短。丁春秋未死之前，透露无崖子的事，是很危险的。所以张辰也不多说什么。只找些话遮掩了过去。

　　苏星河也是个明白人，就没再多问。他知道师父的心意，张辰此时进去必有奇遇。也知道无崖子这次是想把逍遥派的掌门人之位授出。但张辰似乎此时又并没有配戴掌门人的指环。他不便当面多问。就专门进里面屋看了一遍。出来之后，脸上表情比较复杂。想必是无崖子跟他说过了些什么。

　　“天色已晚，几位不如先在这谷中安歇了。其它事情明日再说。如何？”张辰看天色确实已晚于是同意。五位美女也一同住进了聋哑帮安排在谷中的住所。

　　夜里张辰有些难以入睡。外面的夜风吹得松涛阵阵沙响。张辰起床喝了些水后，就打开了自己的系统，似乎到了此时，主线任务仍然没有提示完成。

　　“怎么主线任务还没提示完成呢？”张辰觉得有些奇怪。理论上珍珑棋局已经破了很久了。所有的事也已经完成了……

　　“小猫，为什么我的主线任务还没完成呢？”张辰这样问道。如果说不能完成主线任务出去，那自己的状态可就要回到进来之前了。那这一段时间的忙碌可就白费了。

　　小猫的声音嫩嫩的传过来，“我查一下哦……”

　　过了一会儿之后。小猫说，“你要把这五个姑娘再送回去才算完成哦。”

　　张辰看着窗外在黑夜中摇摇曳的松树群，“为什么。这五个女人也跟破‘珍珑棋局’有关吗？”

　　“我也不知道系统是怎么回事的。这个世界现在并不稳定。可能是出错了。但是，你最好是把这五个姑娘送回去。这样子比较安全哦。”

　　张辰说，“好吧。”四千多经验。怎么能不拿。已经努力了这么久了，反正时间还有多余的。送回去就送回去吧。对于张辰来说，这也不算什么。

　　……

　　第二天的上午，张辰向苏星河辞行，想送那五位女子回县城。如果说这是主线任务必须的一步的话。

　　那苏星河的表情却十分的复杂。他昨天绝对是跟无崖子聊过了。所以知道张辰的现状。

　　“公子，现在最好是不要离开。有我在此，尚能保得你周全。出去了，若遇强敌，则危矣。”他已知道无崖子收了张辰作关门弟子的事。但此时当着五个女人的面儿，却并不说破，仍然以公子相称。

　　张辰对此倒并不放在心上。他有《独孤九剑》的功夫，就算没有内力，这世上也没有几个能敌得过他的。再说了，强悍的对手，哪有那么容易出现。原作中丁春秋之所以会来，是因为苏星河广发了邀请函的结果。此时他没有故意发函去请，则天下高手根本没人会来，也更没有人来找晦气。

　　张辰身后的那五个美女却十分生气说，“哪有这样的。你们也太霸道了。还不让我们走了。”

　　“是啊。下棋下不过我们公子。还有拦着不许我们走的！”

　　那苏星河却不理她们的说法，道，“我知公子实力不俗。但请容在下出个难题。我有十一个哑仆，平时练了个粗浅的阵法。如果公子能破阵而出，则要出谷，我当绝不阻拦。”他身材干瘪瘦小，但说话时却很有力。

　　苏星河在此山谷之中，心中一直希望有一天能击败丁春秋。他武功远不及丁春秋，但在奇门八卦上却是远胜。是以，他以手下的哑仆创造了一路特别的阵法。

　　此时听他招呼。那十一名哑仆走了出来。

　　十一人分成三堆，列了阵势。这阵法初看并不出奇，但十一人既攻敌，又能守，连环相扣，若是攻击起来，却几无破绽可寻。宛如《独孤九剑》一般。张辰喝了一声采说，“好阵法。”

　　苏星河此时脸上略有得色，这阵法由他亲自调教而成，甚是精妙异常。有人识货自然十分高兴。当然他出此阵为难张辰主要目的还是不愿意张辰失去内力后，出谷去涉险。但对于他自己多年创出的“聋哑阵法”，他也很想看看效果。此时听得张辰称赞，难免自得道，“公子，若要出谷不妨试试。”

　　那张辰身后的五个美女却不忿了说，“不要脸啊。十个人打一个人。”

　　“我们公子文质彬彬的一个人，怎么跟你这么多仆人打呀。”

　　但张辰淡淡一笑。他此时身穿白色锦服，看起来风度翩翩。示意身后的五位美女说，“不妨的。”一手在地上捡拾起一根长约三尺的松树棍。一边说道，“如此好阵，如果不破一破也是遗憾。”

　　那苏星河见他如此托大，有些不悦，出言提醒说，“公子。如果需要兵器，尽管跟我说，不要太托大。”要知道此时的张辰已经内力全失。而松树枝可是十分松软硬脆的东西。几乎一碰就断。那阵法一旦开始，则阵中人未必能自如停下来。一不小心就要受伤。

　　张辰笑说，“不必。”他迎着那十个人，走过去。此时因为内力全失，他也不好用《凌波微步》，但只是以自己的普通速度，也快于普通人很多。那十个聋哑人，虽听不懂张辰他们在说什么。但看他过来。自然也知道是要破阵。十一个人迅速开始随着阵法走行。十一个人动作各有章法，显得相得益彰。

　　张辰初入阵时十一人连环攻击，立即险象环生。那身后的五个女人都纷纷惊声尖叫起来。张辰则连连后退，避出阵去。那十一名哑仆则追着张辰往前推动。他们的速度比不上张辰。但很显然，张辰已入阵中，想退出来可不容易。

　　苏星河有些紧张的道，“公子若是不支，只要出声。我立即停了此阵。”

　　张辰笑说，“不必。”他此时迎回去，冲入阵中。抬手间那松枝到处，那十几个哑仆居然纷纷中招。十几秒后。张辰已经在阵法的另一边。而站在原处的十一个哑仆或倒或站，都已没有反应。

　　苏星河，“这……”

　　五个失足妇女一声拍手大叫，“公子厉害呀。”

　　“我们公子真是厉害！！”

　　这些哑仆虽然是苏星河后期收的。但其实双方感情极深。所以看到这些哑仆一齐倒地。他有些默然的走过去，挨个儿摸了脉象，发现这些人并没有受什么伤。放下心来说，“公子，本事惊人。在下十分佩服。”

　　那后面的五个美女笑道，“你才发现，我们公子天下无双啊。”

　　“我们公子可真是天才呀！”

　　几个女人，看到简直乐开了花。比自己取胜似乎还要高兴。这一天，的所见所闻恐怕很快会被传遍青楼界了。假如张辰将来再进青楼，被免单的可能都很高。古代的人虽然没有多少广告意识。但生意人的头脑还是有的。如果张辰再多混混，搞不好会混出个名满天下的风流名气。

　　苏星河叹了一口气。他到此时算是心服口服了。对着张辰作了一辑，然后说，“公子高艺。想来也是我师门之幸。”他陪着无崖子在这里多年，为的也是找到一个实力强悍的角色，来帮自己师门去除丁春秋这个强敌。张辰内力全失之下，能有如此本事。他在心里也在叹息，“看来是天助我逍遥派。要杀了丁春秋也必然不难。”

　　张辰此时笑笑说，“见笑了。”

　　苏星河实力不怎么样，但却是个有眼光很老辣的人，“公子用的可是剑法？”

　　张辰点了点头，“先生好眼力。”

　　苏星河点了点头，这时说道，“公子执意要去。在下也不便再拦着。”他说话间往后招了一下手，立即有一名哑仆走了过来。手里捧着一柄长剑。

　　苏星河道，“这柄剑虽然并不是什么了不起的宝物，但也是我朋友铸剑名师欧治子的心血。我将它送了给你吧。”

　　张辰此次来《天龙八部》的世界原本以为不会有战斗，是以并没有带剑。但此时内力全失之下，有一把剑来防身还是十分必要的。当下并不推辞，接过长剑。那剑长三尺。十分古色古香。拔出来之后，但见流光如水。

　　“好剑。”张辰合上剑后说道，“多谢先生。”

　　那苏星河却很欣慰的点了点头说，“望公子以自已身体为重。此事安危关系甚大。也不要忘了四十九日之期。”

　　张辰点头。双方告别。

　　……

　　六人头一天来，是坐着马车来的。此时回去，却要走路。

　　五个美女平时在怡红院也算是数一数二的高傲角色。能跟张辰一起来，一方面是张辰出得起钱的原因。另一方面也是张辰棋艺过人。已经算给足了面子。此时却是一路的步行。但五个美女，居然并没有任何人抱怨。

　　张辰此时内力刚失。一时的其实很不适应。这一路的走来人极很疲惫。内力尽失的人，其实并不谨谨只是没有内力，事实上其力量、耐力甚至比之常人还不如。只能算虚弱状态。

　　张辰的体能原本远高于普通人。但此时走山路，居然一头的虚汗。

　　那身边的五个女人反而极是体贴。一直在旁边宽慰张辰。所谓美女爱英雄。虽然是五个失足妇女，但张辰这两天表现出来的棋艺还是武艺都已让这几个女人心下拜服。所以对他十分敬佩。对于跟这位英俊风流的公子哥在一起的时间也十分的珍惜。

　　一路上，张辰累了的时候。几个女人主动抢着打水，帮张辰安排坐处，扇扇子，都格外的殷勤。

　　张辰心里也是无奈，心说想不到失去内力后人会如此虚弱。希望能早些拿回内力，要不然的话。这样回到现实世界也是十分危险。

　　张辰之前的内力虽然并不雄厚，但不管是危机之中的“再生”和“治疗”能力，还是横空挪移或是跑路都离不了它。

　　此时内力全失之后，没走到十里路，就已是虚弱不已。张辰甚至连《凌波微步》都不敢用。毕竟的这门功夫，当初段誉没有内力的时候乱练，结果瘫痪在桌上多时，最后是走运才打通了经络。张辰可不敢在自己身上试着玩儿。

　　五个女人对张辰极是爱怜。一路上，如果不是张辰坚决拒绝，她们甚至打算抡换着背张辰回去。

　　张辰心里叫苦，心说坑爹呢。偏偏要送她们回去才给经验。这让他想起了多以前的自己。末世之前，自己的体育极差。但自从得到系统之后，体能就一直不是问题。几乎快要忘了那个时候的感觉了。这时算是找回了旧时的感觉。

　　最终走到县城的时候，已经是下午五点多钟了。

　　五个女人和张辰一齐都发出了欢呼。她们甚至比张辰还要高兴。这个时间段上，怡红院的生意已经要开始忙碌了。五个美女却提议请张辰在县城最好的饭馆“吉祥楼”吃一顿。

　　张辰原本是不想耽误她们作生意的时间。但人家好意要请，再三的要求之下，自己就不便拒绝。但想一个男人要被五个女人请，实在是不合适，所以虽然她们不管怎么样要出钱，但张辰自己打定了主意要自己付钞。他自己身上此时还有三百多两白银，可算款爷。

　　下午五点左右，也一样是酒楼生意红火的时候。作为县城最好的酒楼，能来此的贵客多数也一样是怡红院的高客。是以周围的其它衣着华丽的男子一看到张辰和他身边带着的那五位女子，都是暗暗心惊。

　　有不少人在小声讨论，“王兄，你猜那位公子请这五位一起出台，花了多少钱？”

　　另一人也在说道，“钱倒是小事。五个一起上。这也得有些本事呀。”

　　有通行的武林人物偷偷指着张辰小声评说，“我看他脚步虚浮，脸色发白，有虚汗。就不像是个能御五女的样子。”

　　这人一说其它人也是频频点头，似乎觉得他说的很对。但张辰这个人的身高气质还是不错的。虽然瘦了一点。所以也引得不少女客侧目。要知道女人多是好奇心旺盛的生物。生活中，你会发现一个现像，就是女人偏偏喜欢接近那些花心萝卜，或是女人缘明明很多的男人。越是女朋友漂亮的男人，越是容易俘获其它的美女。

　　这种现象是一定的盲从性在作怪。又有一定的好奇心在里面。比如女人会想，“他到底有什么特别的，能吸引到那么漂亮的女人。”

　　其它人也诸多品头论足，张辰泰然处之。这一天最让所有酒客吃惊的还在于，张辰入座之后。那五位美女跑前跑后端荼递水。几乎不停脚。

　　虽然说，怡红院的头牌们为了取悦男人，也确实会花些功夫假装对男人有多好。但她们对于直接出去端荼递水的事是极少的。

　　大部分时候她们都是会指使下人去作的。了不起在门口把荼接过来，再送进去，以示关心。真正的怡红院头牌，不说客人。连老鸨都得捧着哄着。

　　但这一天的情况几乎是颠覆了很多人的习惯。这五位头牌都是自己去端荼的，包括点菜，送手巾，都是亲自动手，极是殷情。那后来有人偷偷往小二哪儿打听了一下，吓了一跳。

　　那小二十分明确的说，“是这五位在请那位公子吃饭。”

　　这消息再传遍全楼之后，所有人再看楼上的时候，那嘴型都有一个“O”型。那个时代不流行说“靠！”这个字儿。但所有人心里肯定是有这个字儿了。

　　张辰斜靠在桌前，一手撑着头的样子。脸上带着一幅苍白的茫然，以至于那楼上楼下的女客们看得痴了。其实不管怎么说，张辰都只能算耐看型的。就算是今天专门打扮了。人靠衣装漂亮了不少。但也跟绝世美男挂不上号。但人就是这样。当五位美女对其如此倾心的时候，其它的女人的心扉似乎也被一下子打开了。都觉得，“果然是绝世美男啊。”

　　“好帅……”

　　“真是好帅……”很多美女的眼睛正在冒红心。

　　事实上，现实中的大多数传言中的绝世美女或是帅哥，在被人真正看到的时候，人们往往心里都会泛起这种想法，即，看起来也很普通嘛。但就算是你心里觉得“看起来普通”，也仍然忍不住想多看两眼。而且当这位看起来“很普通”的男子再看你时，也忍不住会心呯呯的乱跳。有时候，事情就是这么邪门儿。

　　张辰并未想过，自己会有“一坐皆倾”“魅冠全城”的那一天。但在这一天的这个时候，他倒是真的“魅冠全城”了。

　　张辰吃完饭后从这座酒楼下来的时候。是两位美女微微扶着下来的。他身后，几乎所有的人都在疑问着，张辰的名字，还有姓氏。连那些男的都觉得今天晚上能看到这一幕很值得。


第0338章 吸功

　　所有人的打听都是徒劳的。没有人知道张辰的名字。所以当张辰从吉祥楼走下来的时候，所有的楼上的贵妇，名缘们都在心里泛起了一丝失望。而所有人都在看着张辰。

　　这是张辰没有过的经历，之前很多时候，他也有被其它人看着的时候。但那往往是跟辛冬儿在一起的时候。被人看着不过是因为张辰身边有个超级美女。而不是张辰自己。

　　这些人其实并没有失望太久。因为张辰很快就会自报家门。因为在吉祥楼的大门口有人要问。

　　而在这一天的怡红院的老鸨惊奇的发现自己的生意少了很多（主要是，大部分人在吉祥楼。一般来说，有相当部分的客人在吉祥楼吃完晚饭后才去怡红院。）

　　这是个围观者众多的一天。而那些最终听到了他的名字的女人们都幸福的快要飞起来了。发生在这一天的事儿，最终的成了一个传说。

　　……

　　江湖中总有一些让所有人都闻名丧胆的大人物。“铁面判官”单正就是。他生平嫉恶如仇，只要知道江湖上有什么不公道之事，定然伸手要管。他本身武功已然甚高，除了亲生的五个儿子外，又广收门徒，徒子徒孙共达二百余人。“泰山单家”的名头，已经在武林中谁都忌惮三分的地步。

　　坦率的讲，张辰并不喜欢这种人。一般来说，当一个人有：我即法律的态度的时候。这个人多数也是个极霸道的人物。而人若尚有几分自知之明的话，就不会如此。

　　这一天的晚上张辰被两个美女扶着从楼上下来的时候。背后有无数双眼睛在看着。没有人想错过。所有正在吃饭的客人甚至追到了楼梯栏杆旁边往下看。而张辰最终走到门口时，对于那门内的众人来说。这算是一个将要消失的叹息。

　　最少那些女人们还不知道张辰的名字。连消息最灵通的店小二都不知道。

　　而，张辰则此时心情不错。是因为他刚刚到达楼下时，就听到了一声提示，“恭喜，你已经完成了主线任务。破解‘珍珑棋局’。你得到了经验四千点。”这是个让人兴奋的时候。也算是张辰可以离开这个世界的提示。

　　而就在这个时候，那吉祥楼外面忽然传来了一阵迅疾的马蹄声。

　　所谓鲜衣怒马。

　　当一个人代表着正义，又谁都忌惮三分的时候。就难免会不把其它人放在眼中。

　　那从吉祥楼大门口冲进来的两匹马，按原来的计划，应该是马冲到门口，人已飞身下马。而下马时的劲力会使马自动折往左侧的走廊。

　　那里有马廊。

　　但问题是这时的张辰却被人扶着正要出来。所以那进来的马在关键时候本能的“唏津津”的长嘶中人立了起来。张辰虽然虚弱，但听觉仍然是灵敏的。所以当那马冲过来时，他已经听到了。他只是没想到，人家敢用马玩这种高难度飘移。

　　所以到看到马冲到面前时。张辰已经打算强行运用《凌波微步》逃开了。这是个危险的举动，它很可能会使张辰半身不遂。但到了性命悠关的时候，顾不得了。好在张辰只是侧走了一步而那匹马就已经人立了起来。而张辰还并没有按《凌波微步》的心法运功。

　　他惊出了一头的汗。而门口的那马上的骑士也一样惊出了一头的汗，他背后的骑士则没有防备的直冲到了前面的马上。所以他被甩了出去。这人身手极好。一条二十五六岁的精壮汉子，人在空中时，双手已抓住吉祥楼大门上的木匾，身体在空中连转两次之后，人已经轻轻落下。这一手漂亮的轻功，已引得楼上楼下的客人一阵喝彩。

　　但这两个人显然并不高兴。那马上的汉子举鞭骂道，“痨病鬼，敢挡老子的路，老子踏死了你！！”

　　那地上的那位一样拿着马鞭，“操你奶奶的，怎么走路的！！”

　　那五位美女，这两天可以说对张辰已经是五体投地。所以刚刚见张辰危险。五个女子在惊叫声中，居然不顾安危一齐拦在张辰前面。这时正围着他担心的看着四周。

　　而张辰也尚在冷汗之中。刚刚完成了主线任务，想不到就历了生死。要知道刚刚的他如果运了《凌波微步》则很可能会瘫在地上。那么仍人宰割就只是时间问题。不管是回到现实，还是在这个世界，那都是惨不堪言。

　　那五个美女中的一位立即大声喝道，“你们到底还讲不讲道理呀。这么骑着马冲进来，差点踏死人了，还有理了！！！”其实这些青楼中的女人往往最不敢惹的就是这些江湖人物。那出声喝斥的美女，实在是出于激愤。

　　那两个男子显然并未看出这五位美女的身份。但这并不影响他们的行动。那站在地上的男子尚未动作。马上的那位已经从马上下来了，他身形竟然比刚刚那个男子还快，在众人眨眼之间，人已经到了那名大声喝斥的女子面前，夹着他的身形的还有一巴掌，啪！的一声就把那名女子扇的飞扑出去。

　　其它的四名女子惊叫声中，有两个赶紧去看倒在地上的那名女子。另外的两个虽然扶着张辰但仍忍不住回头去看。已经有眼泪在眼中打转。

　　应该说，这些刀口舔血的人才是她们最不敢惹的。这些女子常年陪着那些达官贵人。对于那些有权有势者，往往是敢出言不逊的。但去惹这些动辄杀人的江湖豪客，往往真的很需要胆量。

　　“妈呐个杂子的。傍个痨病鬼就敢冲着老子大喝小叫的。”这人打人之后，显是仍在忿忿之中。在他看来张辰衣着鲜亮不是有钱人就是官二代。而那几个女的自然是追着这有钱公子的。

　　那背后楼上有人在小声议论，“这两个人是谁呀？”

　　有识货的人压低声音说道，“泰山单家的三儿子单叔山，四儿子单季山。”

　　别一人说，“我听说就算是天下第一大帮，丐帮帮主乔峰见了单家的家主铁面判官单正，也得客客气气的。”

　　“那可是说不得的难惹。”

　　楼上的女子们也有悯怜的看着楼下张辰消瘦的身材叹息的，“秀材遇到兵有礼说不清哪。”

　　“真是可怜……”

　　楼下。

　　单叔山此时已经走过来，冲那单季山说了句，“四弟，别跟这些混淡们啰嗦了。咱们早点吃了饭吧。”

　　那单季山嘴里骂骂咧咧的转身往楼上走。原本围在楼上看热闹的人群，唰的自动给他们让出了一条路。连旁边的老板都亲自跑过来带路。遇到这些爷，还是小心伺候着比较好。

　　两人要往楼上去的当口上，张辰回头说了句，“这样就想走？”他脸色苍白，声音虚弱。但大厅里此时极是安静。有单家的两雄在此，有谁敢大声说话的。

　　张辰的话一出口。其它的人就都听到了。都一齐看着张辰，心说，这人没有毛病吧。

　　那些原本对张辰倾心的女人们，也多心中担心，“这种时候还是忍气吞声的好吧。出头可是大麻烦啊。”

　　“呵～”单季山扭头就回过来了，笑问，“如此，你想怎么样？”他家传武功使的是刀法。此时却把腰间的长刀摆在自己背后。空了火钳般的一双大手，伸在张辰面前。

　　两人身高相若。但一个虎背熊腰，另一个则脸色苍白，十分清瘦。

　　而张辰的手里此时拿着那柄样式古朴的长剑，“你刚刚是哪只手打的她？”张辰这样问。他声音很淡。但杀气却很重。

　　那现场的见过场面的人，听到这句话心里都没来由的打了一个突。但没有人敢预估什么。因为现场的情形相差实在太大。

　　“哦。”单季山龇牙一笑，同时扫了一眼张辰手里的剑，眼中都是戏谑的味道。然后举起了自己的左手在鼻子下面闻了一下后，伸给张辰说，“我是左撇子。用的是左手。”

　　而张辰在他话音落时拔剑，再还剑入鞘。所有人只觉得眼前似乎有一道淡淡的光闪了一下。然后就是血就像开了闸一样漫天的飞。

　　单季山的左手，飞出去老远。他然后才发现自己的左手没了。接着才发出惨叫。再用右手掐住了自己的左手腕。单叔山在楼梯上也是几秒后才反应过来。他的刀已经从鞘中沧澜一声拔了出来。白色的长刀，使得整个屋里似乎突然亮了几分。

　　刀如虎啸。

　　泰山单家的刀法，在武林中横行多年，让人闻风丧胆，从不失手。其刀法之强可见一斑！

　　单叔山已得自自己家传的精华。就好像刚刚他从马上摔飞出来时的那手轻功一样。那楼上有识货的人，都忍不住心里一颤，“好俊的刀法！！”

　　然后张辰拔剑，再还剑入鞘。

　　那单叔山的雪白长刀已经带着他的右手飞了出去，刀夺的一声钉在了进来时的那扇门的连框上。

　　惨叫，夹着鲜血如潮。

　　到了这个时候，却没有人看到张辰是怎么出的剑。好比那些在楼上的识货的武功高手们，能看出来单叔山的刀法好。能喝彩说好刀法。却看不懂张辰的剑法到底好不好。

　　看不懂。

　　就代表着你的实力跟对方差距很大。所以所有人都作声不得。

　　张辰在砍掉了这两个人的手之后，却并没有动，也没有走。他打开了自己的系统。那淡蓝色的系统覆盖了整个的世界。刚刚有四千点经验入账，加上自己原本的300点经验点数。他现在已存了四千三百多点经验。

　　“你是谁？”单叔山脸上的肌肉颤抖着问。人在自己的手掉了之后，还能这么声音不抖的问话的并不多。他显然是强忍着，而他旁边那个单季山就正在如杀猪一般的惨叫。

　　他问的也是吉祥楼内，今天晚上所有人都想问的一个问题。

　　张辰的名字。

　　张辰点击着自己空间里的一数据。一边淡淡的说，“我姓段，叫段誉。大理来的。”与刚刚那些女人看着张辰的怜悯的爱恋不同。此时还夹着一种冷漠的高深莫测的危险感觉。而这种感觉却更让这些女人们着迷。

　　而且对于那些楼上稍有见识的男女来说，张辰已经不光是魅冠全城的问题了。他砍了这两位的手，则意味着，单家的绝不会甘休。而未来的血雨腥风必将到来。

　　张辰点击升级《北冥神功》，出现的提示，“升级《北冥神功》第一级，你需要经验1750。是否需要升级？”

　　1750这已经是个非常高的数字了。但是在《易筋锻骨篇》的打折之下，需要只是600点经验。

　　张辰完全没有犹豫，点击升级。耳边有提示说，“你学会了《北冥神功》第一级。你的内力增加100。你得到了特殊能力‘吸取内力’，注：当别人的内力少于你时，你可以吸取对方的内力。”这后面还有一个红色提示，“小心：若对方内力高于你时，则有江湖倒灌之危险。慎之，慎之！”

　　“内力……”张辰感觉着那鼓在身体里开始流动的力量。接着点击再升《北冥神功》第二级。需要的经验几乎翻了一倍，需要3000点经验。但在《易筋锻骨篇》打折之后，需要的经验只是1020。

　　升级。

　　接着张辰再点击，升级第三级。第三层为“小成镜界”。升级成功后，一般会得到新的“技能”。

　　提示，“升级《北冥神功》第三级，你需要经验5900点。是否需要升级？”

　　如果没有《易筋锻骨篇》的话，张辰是无论如何都不够升到第三层的。但此时张辰真实需要的经验点数是2040。张辰还多剩下640点经验。

　　升级。

　　他耳边的提示，“恭喜，你的《北冥神功》已经提升到了第三级，你的内力增加300。你达到了《北冥神功》的小成境界。你得到了‘溶和’的特殊能力。注：被你吸取的内力，将会被溶和成你自己的内力。而不会反噬其身。”

　　到这里为止，张辰的内力已经达到了600点。而之前，张辰修练《神照经》到中成境界也才两百七十多点的内力。其它的所有内力加起来也不到四百点。此时只是《北冥神功》小成期就已经有六百点了。

　　这已经很能说明，《北冥神功》其实是一门本身就极高明的神功。

　　在现场所有的人在一瞬间居然突然感觉到了一种真气力量形成的气。这种气以张辰自己为中心。很淡，就好像一种淡淡的风一样。虽然不强大，但是却已经能让那些敏锐的高手有所察觉。

　　“姓段的！！”那单叔山此时掐着自己断掉的手腕咬牙切齿的道，“青山不改绿水长流。咱们后会有期！”他说完了话踢了一脚还在地上惨叫的单季山一脚道，“起来。走吧。”

　　那单季山此时已经痛得脸黄如腊。两人踉跄的正要往出走。

　　张辰却忽然淡淡的说道，“谁说过要放你们走了。”他话说的并不快，但却十分清楚。那相互原本跌跌撞撞想要出门的两个人一齐站住了。

　　“T妈的，你还想怎么样！！”那单季山回头怒吼道。泰山单家的威名江湖中谁人不知，他爹“铁面判官”单正，武功在江湖上已经是一流高手。纵横天下多年执行正义。对于这些刀口舔血的江湖中人来说，你想执行正义，光用嘴可是没用的。这人吃了豹子胆敢动自己兄弟俩。现在看起来似乎还想留人。他内力不弱，这一声，使得围观的数百人一齐往后退了一步。

　　单家的五个儿子成年后跟着他爹纵横江湖也从未跌过跟头。敢斩其手的，已经是不共戴天。难道还要杀了他们！！那是真正的不死不休了。

　　单叔山回过身来恨恨的说道，“姓段的。你索性把事作绝了。反正单家也必将你挫骨扬灰！！”

　　而在此时那旁边衰嚎的单季山突然伸右手拔出了身边的兄长腰里的长刀。这些人好勇斗狠惯了，此时一怒又拔刀。他是左撇子无疑，但他的右手一样很灵活。那雪白的刀片，凌空如风一般往张辰左肩砍过去。

　　当他的刀砍到张辰头上时。

　　张辰这次却没拔剑，他突然伸起了右手，一把接住了他砍下来的刀。六百多的内力，已经超过一般的掌门和洞主之类的修练一生的级别。单季山的内力却远远没有达到一派掌门的实力。所以他的刀，卡的一声被张辰死死卡住了。

　　那楼上楼下的人都是“喔！”的一脸的惊异。

　　那单季山用力往下押刀，脸被憋得通红却不得寸进。

　　而接着的张辰另一只手探出搭住了单季山握刀的手。单季山原本在恶恨恨的往下用力，却突然发觉得自己身体里的内力如潮水一般往外涌去。他大惊之下，想要凝固住自己的内力，却又怎么凝固得住。那内力狂泄之下。十几秒内就已经一干二净。单季山嘶声尖叫道，“你，你，你把我的内力……”他的声音在下一瞬间被张辰掐断了。

　　有个声音在张辰耳边提示说，“你得到了180点内力。”要知道张辰练《神照经》到中成境也才得了三百多内力。这近两百的内力恐怕是单季山自幼苦练到现在的成果了。

　　张辰扔掉单季山的尸体的同时，他的哥哥单叔山也已经扑了上来。他武功显然好过弟弟，那留着血的右手已经被他点住了穴道。

　　只是此时面目狰狞。刚才的几次交手，他显然已知拼招式不会有好结果。

　　所以此时他上来只一掌印向张辰的前胸。这一招看似普通，但却是在迫张辰与之对掌。张辰若闪避，则他会趋势再袭张辰面门，继续迫其对掌。他已到绝境，除了跟对方拼内力已经没有其它办法。在他看来，那张辰看上去脸色苍白脚步虚浮，内力必然大成问题。

　　张辰对于对方的小技俩可以说一眼就能看穿。他《独孤九剑》已经大成，就算不用剑也有最少十三种方式能破了对方这一招。但他仍然一掌迎着对方的手掌推去。

　　两个人的手在空中对击，像打在水面上一样，发出波的一声。

　　那单叔山见对方居然大方跟自己比拼内力。心中狂喜，内力狂催，一上来就想重伤对方。

　　谁知那击出的内力却居然如江湖决堤一般，猛的狂泄而出。到单叔山发现不对时。其内力已经所剩无几了。数秒之内，他已经被吸得内力尽失。

　　张辰听到提示，“你得到了230点内力。”

　　短短几分钟内，张辰综和内力已经累计到了1000以上了。这种内力指数已经远超过普通门派的掌门人。一千级别的内力，意味着什么？意味着张辰可以不断的用“横空挪移”从一个城市跑到另一个城市。也意味着一千当量的攻击力。内力就是一种能量。当能量的指数变大时，其造成的杀伤力，将会直线上升。就像一辆小轿车升级到一辆重型坦克后撞击的效果不同一样。

　　那单叔山的身体在脱力瘫软的瞬间。张辰突然松手，并出左掌呯！的一声击中了他的左胸。这一掌看似并不出奇。但却是夹着一千当量的内力。那单叔山左胸被重击之下，闷哼了一声，身体飞出去一丈多撞在了吉祥楼的楼梯护栏上，连着那楼梯的护栏，咔咔嚓嚓一起击断了摔在地上。口吐鲜血，眼见是不可能活命了。

　　刚刚还龙精虎猛的单家两雄此时已经变成了两个死人。而且死状极惨。

　　这就是江湖。

　　现场楼上楼下的所有围观者几乎都愣在那里没有一个人出声。

　　而那五个站在张辰旁边的美女，此时虽然有些害怕，但却都靠了过来。那挨了打的女子已被另两人扶着。她有一边脸肿得厉害。牙齿也掉了两个。

　　那女子有些流泪的说，“公子，为贱妾这样子是太不值得了……”她们就算并不是江湖中人，也大抵听说过泰山单家的名字。这一天晚上的事，张辰等于是跟单家结下了死仇。

　　张辰摇了摇头，然后朗声向楼上道，“今天杀这两个人的，是我姓段的。跟他人无关。有认识单家的人。麻烦帮我把话传到了。”他此时内力已经很高，声音传出去，吉祥楼的三层上下耳中嗡嗡作响，所有人都听得清清楚楚。那些识货的人已经是大惊失色，“这个原本看起来病弱的男子居然会有如此内力，真是人不可貌相。”

　　“好强的内力！”

　　而看在那楼上诸女的眼中。张辰此时的行为，一方面顶天立地，另一方面，也颇有风度。虽然下手狠辣，但江湖上的事。你损了我的牙眼。我岂有不还的道理。此时的张辰在她们眼中，恐怕是如昙花一般的美丽，有随时会凋谢的担忧。“英俊，看起来文质彬彬，却武功惊人。可却跟单家结了死仇，只怕未来不好啊……”

　　“是啊，叫人担心……”

　　似乎每一样东西，越是美丽不可方物，又随时会失去时，才会被人加倍的记着。那种夹在失去的惆怅中的美感才更让人刻骨铭心。张辰恐怕自己也没注意过，自己这天晚上还扮演了一把生如夏花的美男子。

　　张辰旁边的五个美女，此时明白他说的话是帮她们撇清关系的意思了。

　　“公子，你为我出头。还惹这大祸，我……”

　　张辰摇了摇手，“不要多说了。我们走吧。”

　　在这楼上楼上的人群的注视下。张辰那清瘦的身影头也不回的出门去了。只留下了一地的惆怅。


第0339章 内力的作用

　　张辰出门，不理会背后楼上的一片叹息。

　　下狠手杀这两人。张辰有自己的想法：他不想被人知道其能吸人内力的事。今天的争斗锁定在江湖殴斗的级别上就好了。张辰下手狠了些，但对方找茬在先。这种一言不和拔刀杀人的事，在江湖上，可以说每时每刻都在上演着。单家的人又有几个手上没沾血的。铁手判官的诺大名头绝不是和言善语闯出来的。

　　但吸人内力废人武功不同。这种事，太容易激起公愤。苦练几十年得到的内力，一夕之间，被别人夺的一干二净。这种武功几乎是所有练武之人的公敌。不露这个问题，则是张辰一个人的事。如果爆露了，单家就有机会把它纠集成一件激起公愤的大事。

　　别人会不会这样作，是一回事。给不给别人机会是另一回事。

　　原作中的段誉是个没有多少争胜之心的人。所以不必在乎这些。但张辰不同。他是打算靠吸内力使自己变强的人。《天龙八部》的时代，高手极多，老一辈从慕容锤到萧远天，天山童姥，李秋水，无崖子，甚至连鸠摩智都算实力逆天的强者。连扫地僧都在这个时代。

　　轻率暴露自己的能力，将自己置于众矢之的的位置，绝对是个不智之举。

　　是以，张辰宁愿被人认为是好勇斗狠之辈。这种人在江湖上很常见。是不会引起多大的轰动的。

　　当然这也是由于张辰的实力，实在是在这个时代不足以称霸。如果他是去其它的世界，比如说《连城决》的世界，则张辰则不会这么小心翼翼的。逮谁吸谁，那是日常。那种时代，高手不多，谁还能奈何的了张辰。这是不同的。

　　带着五位美女走在夜晚的长街上。此时是北宋。人们日出而作，日落而息，入夜后的街道上比较空。

　　其实这时的张辰已经可以回古意居了。只是人这个东西还是要讲些感情的。当别人对你好的时候，你总会难免的对她们抱以好感。所以张辰想，“送她们回去，再走吧。反正，也只有这点儿路了。”

　　路已不远，长街都是黑的。只有远处的怡红院大门灯火辉煌。有成串的大红灯笼高高的挂着。街道落寞。并没有多少人在这里。这一天的晚上，平时光顾这里的客人有部分仍在吉祥楼发愣。

　　张辰最后跟五个美女在离怡红院十几类的地方分别。五个女人都一脸的惆怅和不舍。张辰此时内力大增。那脸上受了伤的美女此时尚在眼前，泪眼婆娑。张辰走过去，伸手到她脸上，施展了一次“疗伤术”。那女子直接就有一种水一般的内力在脸庞流淌的感觉。

　　“段公子……”

　　张辰，“只是一疗伤的功夫。可以让你好的更快一点。”

　　那女子点头说，“谢谢公子。”

　　张辰已经到了要走的时候了。五个女人对张辰行了大礼，“段公子，你真的不留下来吗？”

　　张辰温声说，“我还会再来的。不过，要等我的事情忙完了。”

　　几个女人中领头的一个说道，“妾身也知道不能强留。能相伴公子这一段路，对我们已是天大的福气了。”

　　张辰这时摸了一下身上。还有三百两的银票。他掏了出来，递过去。那五个女人相互看了一眼，却一齐拒绝，说什么都不要。

　　“公子，您这是看低了我们。”

　　“我们虽然出身低贱，但对于公子是出于真诚。”这些钱一出这个世界就会消失。张辰心想，把它扔了也是可惜。

　　双方在街上推来推去的。张辰最终还是把银票硬递过去，说“那就麻烦姑娘们帮我收着吧。我下次来时，可能会真的来要钱的。”

　　那几个女人看张辰实在要给，最终只能收了下来。张辰转身离去的时候，几个女人站在原地看着一直到张辰消失许久。

　　那之前被张辰施了疗伤术的女子，此时忽然发现自己脸上的伤口已经恢复了很多，这时说道，“唉呀，我的伤已经好了很多了。”

　　她这样说，旁边的几个女人都一齐围了过去。青楼女子，要靠脸吃饭。对于这些女人来说，脸上的伤可说比身体上的更严重。别看那些青楼的老鸨子平时对那些头牌很客气，只要你有一天不能给她赚钱，她脸色立即比谁都难看。

　　“真的好了呀。”旁边一个女人用手亲自摸了，那伤口经过刚刚这一小段时间，真的已经好了大部分。外面的红红肿全消不说，连原本抽出来的血印子也消失了大半。

　　几个女人三言两语，几乎都兴奋起来，“真是神技呀。”

　　“居然只摸了一下就好了。段公子真是太神了。”五个人不由的再看了一遍张辰离开的方向。人早已消失，倒是不少从吉祥楼来的客人三三两两的正在往这边走。

　　……

　　古意居里，张辰正在翻看这次的收获。内力由《北冥神功》自身修练得到了600。吸取得到了410点。现在有一千零一十点。当然了，其中的区别还是有的。在系统中的显示是有600内力是用白色表示的。另外的410点是用紫色表示的，旁边还显示了一个红色的提示，“异种真气”。

　　“异种真气”？张辰对于这个词也算十分熟悉了。或者说，想练《北冥神功》的人恐怕没有不熟悉这个词的。

　　但一般的，这个词是出现在关于《吸星大法》的描述之中。如对令狐冲吸入内力的描写“吸取内力，初时不会觉，其后祸患却慢慢显露出来。就算不理会它，终有一日也会毒火焚身。那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，吸来的功力愈多，反扑之力愈大。”这就非常无语。令狐冲学了《吸星大法》后，吸的内力也不算多。结果，他就算不再去吸别人了，居然还是内伤渐重，要死。

　　“体内十数股异种真气正自纠缠冲突，搅扰不清，如加导引盘旋，那无异是引刀自戕，痛上加痛。”

　　这些都是“异种真气”造成的问题。而任我行虽然自认为找到了解决之道。最终还是被“异种真气”玩死了。

　　令狐冲后来则是靠了《易筋经》除去了体内的异种真气。“除去”这个词的意思，是“排除”的意思。原作中，令狐少侠练《易筋经》之后，是把吸星大法吸来的大部分功力给排除掉了。他后来内力深厚并不是《吸星大法》吸来的，而是《易筋经》自己练出来的内力。

　　张辰看着系统列表上的这些数据心想，“《北冥神功》必然有解决之法吧。”他现在吸入的内力数量尚少。那单叔山和单季山内力不过尔尔。

　　他仔细观看系统内的说明，最后在北冥神功旁边找到了说法，“《北冥神功》功力尚浅时，吸入异种内力，需要专门进行‘溶和’，将所有内力散入诸穴，再收入气海，即变异为已，不需担心反噬之祸。”

　　张辰坐在古意居大厅的椅子上立即开始打坐，他自练成《北冥神功》第三层以来。还没有真正仔细的运过功。此时开始运气。体内的真气开始缓缓运转。《北冥神功》形成的内力旋与之前练的《神照经》有很大的不同。其气旋并不在丹田，而在气海。并且形成的气旋也是开放性的，以自身的气海向外界扩大，并不是只有自身丹田的一小团。可以想像这种力量，到内力深厚时，其形成的气旋会十分可怕，其也必然会影响到体外的一切。

　　其实人类也好，这个世界上的其它生物也好。都是在不断的吸收其它生物的能量。比如吃饭，动物吃肉或是吃草。每一种能量都有一种消化过程。使之变成自己的能量。这个过程是必须的。

　　《北冥神功》的溶和也与这很接近。

　　段誉并没有学完整的《北冥神功》，所以转化过程只能靠自己大理段誉的归气技巧。大理段氏原本就武功高明厉害。但其归纳方式肯定是不如《北冥神功》本身的。但这也已经可以达成让段誉武功大成的效果了（这也是初期，段誉的六脉神剑时灵时不灵的原因。因为那些内力并没有变成他自己的。）

　　《吸星大法》的一个很大的弊病就是，它只吸而不进行“溶和”。这就好像一个人吃了东西，不消化一样。短时间内，也许没有大问题。但时间长了，吃的越多，就问题越大。吸入体内的这些异种能量，形成的分裂力量会十分强大。造成练功者死亡也就十分正常了。

　　原作中已有说明，《吸星大法》是以《北冥神功》中最皮毛的《化功大法》作为基础。后期结合了大理段氏中流落下来的另一些皮毛。再由某后世奇人合成的。但这位奇人的本事显然跟逍遥子天差地远。其拿到的武功既然主要是“化功”，那吸功当然也就勉强点。而最要命的内力修行和溶合方面则更少到可怜。

　　比如段誉根本就没有把《北冥神功》练得很精深。但内力已能吸得惊天地泣鬼神。而且通过段氏自己的手法就能把内力调理好。

　　相反的任我行玩《吸星大法》那么久，其内力数量远不及段誉不说。当然这一方面也与各时代内力强者的数量不同有关。但依《天龙八部》中无涯子，不吸别人的内力，自练就能使内力天下无敌的程度来说。这《吸星大法》恐怕自己练是没有用的，只能靠吸的。

　　原作中虚竹与鸠摩智交手时，那“北冥真气”的可怕防御力简直让人目瞪口呆。而在任我行与左冷禅的交手中，就完全没有表现。他的内力肯定是高于左冷禅的，但其吸进来的内力，完全无法形成一股至强的能自动防御的力量。能控制着真气不乱窜就不错了。

　　段誉吸高了内力之后。被鸠摩智用火焰刀偷袭时，是有实打实的有自动抗体的。虽然没能防住。但这种差别还是很明显的。

　　任我行自己也说“吸来的功力毕竟比不上自己练的。不能自动产生防御力，要产生防御力得要专门运功才行。”

　　吸了溶不了，动不动到处乱窜。这跟北冥能海纳百川的中心思想实在相差太远。如果逍遥子创出的是这么个功。他恐怕也不会给自己精心选出的掌门人练了。动不动就把掌门人练死了，这是开玩笑。练《小无相功》也比这个强啊。

　　另外，《北冥神功》的吸法是以“负极引正极”的方式吸人内力（北冥神功行功路线与诸派内功相反）。

　　而《吸星大法》则是以“空洞”的方式吸人内力（吸星大法需令丹田“常如深箱，恒似深谷”）

　　这就造成《北冥神功》自身内力愈深厚时，吸力愈大。而吸星大法则纯粹视乎自身丹田的容量大小，与功力深厚似无关连。

　　任我行内力深厚，却完全没有发生过吸力变大的情况。

　　而段誉却动不动把三四个人串在一起吸不说，还能隔空吸物，比如段延庆与黄眉僧下棋之时，段誉居然能隔空把段延庆的铁杖吸错位不说。还能隔空吸走对方的内力。

　　到得后来，他甚至把逃走的人从地洞里吸到手上。这种恐怖的效果简直跟黑洞一样，这绝对不是《吸星大法》所有的。

　　……

　　张辰把吸入体内的异种真气，引导之散于全身诸穴，再汇而为一，如此运行。体内的内力已经合而为一。溶成了一体。他行功完成后，再打开系统看时，那系统中显示的内力已经只有一种了，就是白色的1010。

　　到这里，张辰站了起来，感觉一切比过去好了很多。这次去《天龙八部》得到的东西也十分值得不说。自己的内力也在短期内翻了近三倍。这在过去是不可想像的。

　　这次进异界之前，张辰拿了五十多个金饰，也只用了少部分。此时把剩下的都拿回来放到储物柜中。再把自己的白色锦袍和玉配还有白纸扇之类放好。此时还有一柄由苏星河赠送的欧治子所铸的古剑。也一并收好了。

　　“回去吧。”张辰这样说道。

　　小猫嗯了一声。

　　……

　　阴天，下午接近于傍晚。

　　外面只有怒号的阴风，有各种纸张和枯叶在空中飞。

　　辛冬儿窈窕的身材正站在旁边安静的看着张辰。

　　内力这个东西，在末世之前的各种网游中，基本就是等同于法师的MP。但在现实中却完全不是。内力当然拥有MP的作用。但另一方面，它的作用可比MP多的多了。

　　它影响到人的力量，听觉，速度，敏捷，所有感知，以及攻击杀伤力。某种意义上说，张辰甚至觉得那些异能者就是由天地异变中得到了足够的内力，所以才形成异能的。

　　当然这些只是猜测。

　　辛冬儿十分敏锐。能直觉的就知道张辰的实力与之前不同。“你变强了……”

　　张辰一笑，“自然的。我们都不能站在这里等死。”他说话时总有一种自信在脸上。暗想，“有了《北冥神功》，只要假以时日，有什么样的敌人，我对付不了的。”

　　两个人继续再往前走时，原本不需要往之前那样快了。因为后面已经没有追兵。但张辰一来之前习惯了。二来想试一下自己的内力，所以其专门以《横空挪移》的方式往前走。

　　让其吃惊的是，其现在内力变强之后，每一次横空挪移的距离居然增长了很多。原本的，他一次只能移动几十厘米，此时一次能移到一米以上。

　　“怎么会？”张辰看着这个距离有些吃惊，心说，我之前还以为横空挪移的距离只能跟这门功夫的修练等级有关。怎么内力变强了，也有影响吗？

　　张辰有些兴奋的打开了系统翻了一下，看到《乾坤大挪移》时。又把它翻了一下。这门所谓的第一层，悟性高者七年可成，差一点的十四年才能练成。二十年没有进步的，不可再练。算是坑爹的典范。

　　张辰记得上一次点这门功夫的时候，那时的自己内力还不到四百，当时显示的是，练成第一层，需要五万点经验。而且只能练第一层。第一层以上的全是红叉。

　　而此时自己的内力已经达到一千以上了。点了一下那《乾坤大挪移》的名字，其立即显示，“修练《乾坤大挪移》第一层，需要10000点经验。你现在的经验点数不足。”

　　从五万到一万是个有趣的变化，一下子就只有之前的五分之一了。而且张辰再看了一下，现在第二层已经没有红叉了，表示可以再练了。

　　“内力强时就减价。”这部《乾坤大挪移》张辰肯定是不会花太多经验点数去练的。当初的张无忌同学，那叫一个随手一练就成。而张辰既然内力来得快，自然迟早会有这种效果。这部功夫也能算一种测试自己内力的活工具了。

　　其实金庸小说中还有一些武功比如《降龙十八掌》也是如此的。虚竹内力强大时，当时的萧峰把《降龙二十八掌》教他时，他只用了一天就学会了。而郭大侠当初练这个可是练得死去活来。

　　虚竹资质之差堪比郭靖。一个练得快，一个练的慢，个中原因，也只能是内力差距问题了。而且这其中的郭靖还十分有特点。其《降龙十八掌》前十五掌花了数月苦练。后面的三掌最难的却只用了一晚上。影响因素，自然是其内力前后区别巨大了。

　　张辰与辛冬儿此时已经没有什么敌人。之后的行程并不急燥。这样在路上过了四天之后。张辰觉得随着自己的内力不断变强。那么也应该为辛冬儿提供更多的强化实力的变异丧尸才行。此时两个人一直在往远离黄金江市的方向去。但如此以来，辛冬儿需要的成长机会也会慢慢的变少了。

　　张辰可不是个喜欢消极面对问题的人。他跟辛冬儿商量了一下之后，决定折回去。重新往黄金江市的方向走。这个过程虽然很漫长，但必然越走强大的敌人越多。而且张辰有一种直觉，自从自己那天见过那个跟自己长得一模一样的，所谓的“临界者”之后，这个世界的变异丧尸也好，异能者也好，似乎都开始有一些微妙的变化之中。

　　“回去吧。往回走。见人杀人见鬼杀鬼。只要能吞噬的都吞噬了。我不信，你的实力提不起来。”张辰这样跟辛冬儿说道，“吞噬到足够的敌人。这是个加法题。不可能越加越少。”

　　辛冬儿点头，冬天的风吹着她黑色的秀发。到了这时她也被张辰激起了斗志，“我会变强的。”

　　而在往回走的第三天里，张辰系统中的冷却时间也已经到了。

　　“可以再进异界了。”


第0340章

　　阳光很好，正是八月的好天气，所谓和风送暖。

　　从寒冷的现世之中，忽然到达了八月的南宋江南，张辰眼前的一切正在一片光明的温暖之中。

　　他穿了白色的锦袍，手里拿着白色的纸扇。那白色的衣袍在和风中微微摆动，显出一份俊朗的贵公子模样。而在他的耳边有冰冷机械的提示音说道。

　　“现在的时间是：1238年，戊戌年（狗年），南宋嘉熙二年。”

　　“同年发生的世界大事：蒙古西征军攻破佛拉基米尔城。”

　　“蒙古进攻高丽，对其实行掳掠，毁掉了新罗时代建造的皇龙寺精美的宝塔。”

　　“蒙古皇亲拔都率军占领俄罗斯的莫斯科。”

　　“同年，南宋收复郢州，荆门军及襄樊等地。”

　　张辰这次选择进入的世界是《神雕侠侣》。他必须要尽快的把自己的《北冥神功》练到最高级。同时也要找机会多吸一些内力。而这次出现的世界以《神雕》为最强世界，得到的经验最多。自然要选这个。

　　按照世界历史，这一年及其后的几十年，将是蒙古人的时代。这也可能是人类时代中，最后一次属于蒙古骑兵的时代了。因为其后不久，人类将会开始进入到火药时代。骑兵以及工业不发达的游牧民族的战斗力将会渐渐的开始全面的退出世界舞台。

　　不过现在跟那个时代还远。

　　与上一次进来时，系统出错，使其出现在杨过出生前的十几年不同。这一次时间是对的。

　　小猫的声音奶声奶气的在耳边说，“你的主线任务是找到杨过。并且要帮他找到一个归宿。另外要为你自已解决一段感情债。奖励是3000。”

　　“感情债？”张辰有些好奇了，“我在这个世界哪儿来的感情债？”

　　小猫，“我也不知道呀。系统就是这样说的。”

　　张辰有些无语。这个系统似乎每次的任务都是随机根据张辰的情况发布的。而当张辰改变剧情时也会根据改变了的剧情来发布任务。

　　小猫，“哥哥，这次的时间比较充足啊。因为进入这个世界需要的水晶颜色是青色，你的青色能量蛮多的，可以呆半个月哦。”

　　张辰哦了一声，心里想，“找杨过倒是简单吧。原作中，他开篇就是在嘉兴游荡，干些偷鸡摸狗的事儿。只是这个感情债就奇怪了。难道杨过是我跟穆念慈生的？不像啊……《射雕》的情节后面虽然还没有进行。但从情况上来看，自己似乎没有跟穆念慈有什么的倾向。看来是说我跟小龙女之间的感情债……”

　　上一次进《神雕》还是刚刚末世发生之时。那时得了《九阴真经》的上部残本。因此实力得以大进。同时也跟小龙女见到了不说，还从他手里骗了一套《天罗地网势》。若说有感情问题倒也是有可能的。活死人墓里的几个女人在修练了玉女心法之后，人慢慢的变得没有什么感情波动，生活平淡无波有如死人。是以，她会记得张辰也很正常。

　　而此时再进来这个世界时，不管是现实。还是这个世界都已发生了天翻地覆的巨大变化。

　　“从哪里开始呢？”中秋将近，嘉光附近都是那些一脸喜气的男男女女们。张辰衣着高贵漂亮，所以当这些人中的女孩从身边走过时，都难免要看几眼。

　　张辰首先去打听了一下王铁枪庙。在嘉兴想打听这些还是容易的。但抵达之后，其处空空，并没有杨过的影子。

　　这也不妨。接着打听陆家庄就是了。原作中杨过后来一直是流落在陆家庄附近的一个土窑里。嘉兴的陆家庄想必并不难找。有人帮着指了一下方向。这土窑貌似并没有具体方位。但其是在陆家庄附近，却是确定的。

　　江南出名的只有两个陆家庄，在陆鼎文家失火之前。这里也一直算当地的大拿。要找到并不困难。但嘉兴很大，这么一边问路一边走过去之后，已经是下午五点多了。

　　他此时内力已经颇为强大，耳力惊人。人在抵达了陆家庄外的时候，就已听到了庄里有人正在格斗的声音。而且听起来打斗颇为激烈。走得越近，则声音越清楚。

　　“四个人对一个。”张辰这样想到。然后悄无声息的掠近庄外的围墙，飞身上去。里面正在交手的人都没有一丝的被惊动。

　　那下面正在交手的人，有五个。其中两男两女正围着一个穿杏黄色道袍来回交手。那道姑看起来二十来岁，神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻端的是个美人儿。其一手拿着银白的拂尘。这美女道姑武功甚高，那旁边围着她的四个人几乎完全被她一个人压着打。而且以张辰的眼光来看，这道姑只怕是没有下狠手，颇有几分手下留情的意思。

　　那围着他的四个人，其一是个瞎眼老头儿，手里拿着一根铁棒，另一个是中年女子，拿一柄长剑。这两人武功似乎还行。而另外的一男一女两个年青人，武功就差了不是一点半点。

　　“这是什么情节呢？”张辰看了那下面的情况，就立即想起来这个桥段来——“陆家庄灭门案”。那中间的杏黄道袍的美女怕是李莫愁才对……张辰但见她腰肢轻摆，在四个人的夹攻中，就如闲声般微微避闪，十分轻松。

　　“第一次进神雕的时候，也是见过李莫愁的，她那时似乎还是颇为善良，居然为了怕我被其师父发现，还帮我挡事。那时自己还送了一个小毛皮球给她。想不到她后来还是跟陆展元有了情素……”

　　李莫愁在《神雕》之中，一直是金轮法王之外的另一个主要反派角色。实力强，下手狠。只她生平却很为人叹息。原本是个善良美丽的女孩，为了与陆展元的爱情不惜背叛师门，却又被爱人拋弃。以至于性情大变。

　　她此时来，应该是为了杀陆展元满门。但此时的陆展元夫妻应该已经死了三年多了。是以她的目标改成了杀掉陆家庄所有人。

　　那场中的几人，交手不断。其中的年青女子应该是陆二庄主陆鼎文的妻子，武功虽然不怎么样，却出声气愤道，“赤练仙子你强行闯进来是什么意思？”

　　李莫愁声音柔柔的道，“我之前让我徒弟来好好说话。结果却被你们遂走了。所以我只能自己来了。”

　　那年青男子应该就是陆立鼎，此时出声道，“我现在在这里，你到底想怎么样？”

　　那李莫愁听到这个话似乎愣了一下。

　　陆立鼎见到机会右手力一挥，将单刀向李莫愁掷将过去，跟着展开双臂扑上去。那李莫愁脸上现出厌恶之色。张辰知道这个女人在被陆展元拋弃之后，变得对男女之事更是厌恶。所以这陆鼎文这样扑上去，怕是要糟。

　　果然，她挥拂尘柄打落单刀，同时出左手，啪的一声抽在那陆立鼎的脸上。所谓打人不打脸。这一掌却不轻。那陆立鼎被直接打得蒙了身体连晃了几晃。他老婆陆二娘一见立即就怒了，扑上来就要拼命。

　　而后面的瞎老头儿应该是江南八怪之首的柯镇恶，他与中年女子也一齐出手。铁棒与长剑分三个方向打到。那李莫愁轻功过人，如一朵菊花在风中微微颤动，人早已避开，跟着拍的一下，陆二娘小腹上己然中掌。

　　陆二娘向前冲了三步，伏地摔倒。

　　三个人夹攻中，还能伤敌。可见几个人的武功差距不小。那柯镇恶与中年女子都是一怒。两人手上更快。

　　李莫愁如穿花的蝴蝶一般在两个人的攻击中来回，同时她右手拂尘横扫一下子抓住了柯镇恶手中的铁杖。同时左手掌己轻轻按在柯镇恶胸口，笑道：“柯老爷子，赤练神掌拍到你胸口啦！”柯镇恶此时自己无法抵挡，怒道：“贼贱人，你发劲就是，罗唆甚么？”

　　中年女子见状，大惊来救。但已迟了，李莫愁掌心吐力。那柯老头被打得退倒在地上。同时她跃起身子，横窜而起，那中年女子的剑刺空，李莫愁身子尚在半空，突然伸掌在武三娘脸上摸了一下，笑道：“你敢逐我徒儿，胆子也算不小。”说着格格娇笑。

　　武三娘只觉她手掌心柔腻温软，给她这么一摸，脸上说不出的舒适受用。

　　“这件事，我是管还是不管呢？”张辰心里这样想。以李莫愁的内力来说，现在恐怕是比张辰要高一些的。所以暂时不是被张辰吸内力的对像。而且自己的主线任务中，也并没有跟她有关的。所以是可以不管的。但想想灭门的事，似乎看到了不管也不合适。

　　本来的，来武侠世界，除了自己的目的之外。不管管闲事，似乎是不太划算的。

　　那中立女子此时人已惊得坐倒在地上，李莫愁迫上去用自己的玉手慢慢的摸那已满脸通红的中年女子的脸，调戏的意味很浓。看起来颇有几分蕾丝边的感觉。张辰心里也有些异样，心说，这妞儿，不光失恋了，还变态了，居然似乎对女人也有兴趣起来了。

　　那中年女子，应该就是武三通的老婆，武三娘子，她人长得还算标志。据说武三通为自己的义女发疯后近十年没理她。一个女人带着两个儿子，过了十年。这时被李莫愁摸了，一脸的通红，“你……你……想干什么？”

　　李莫愁咯咯的笑，却并不答话。似乎觉得对方敏感的有趣。

　　而张辰这时已经从房顶下来了。他没打算吓人，也没打算偷袭。所以是正面出现在了李莫愁的面前。

　　那李莫愁原本正在调戏之中，却突然抬头看到了张辰，有一个瞬间张辰觉得她眼里有光一闪，然后结巴道，“你……你是……”

　　张辰觉得反正被看到了，打个招呼吧。说，“你还好吧？”

　　那李莫愁的脸色连变了几变，似怒，似嗔，又似浓情蜜意，一连的变了好几变，那脸上突然怒起来说，“你记得我是谁吗？”

　　“呃……”张辰说，“自然知道的。我送过一个皮球给你的。到现在都记得很清楚。原本还想去找你呀。”心说，你这个反应是什么意思。你这不是来找陆展元报仇的吗？你这儿为了跟陆展元的感情，杀人全家。完了，看到我还满脸的通红。这个反应很不合适的说。

　　“你……”那李莫愁忽然满眼的泪，哭起来，哭得梨花带雨，然后转身就跑了。

　　这是个出乎意料的反应。

　　“呃……”张辰看着那连蹿了几下就消失在墙头的倩影，愣了一会儿心说，“按剧情这么的是不对的吧。”

　　李莫愁按说要杀陆氏满门的意愿是非常强烈的。在原作中，她就算是遇上了黄老邪那样的高手，也还是坚持射了程英一毒针。

　　一见我就跑，这样子倒像是小女人在发情郎的脾气了，这不对吧。

　　那旁边的四个人这时已经慢慢的都爬起来了，一齐看着张辰，只觉得他白衣飘飘，长身玉立，人才十分出众。但几个人的目光上下的不住打量，倒像是在打量什么怪胎。

　　“这位赤练仙子跟兄台认识吗？”其中的陆鼎文最后出声问道。

　　“是啊，认识的。很久前就认识的。”张辰这样说着，又抬头看了一眼李莫愁消失的方向。而旁边的几个人都哦了一声。都在看他。陆二娘子左右的看张辰，然后又看陆文鼎，这时说，“难怪她说在找一个男子跟我相公有些相似，原本是在找你吗？”

　　“找我？”张辰看了那陆文鼎一眼，心说不是吧。

　　那武三通的老婆刚刚被李莫愁调戏过，这时脸还是热的说，“你还是去追上去问一下吧。这些年，她为了找一个男子。可是干了不少坏事的。如果找的是你，那再好不过了……算为武林除害呢。”所谓的赤练仙子李莫仇在这个时代的名声似乎跟张辰预料的颇不相同。

　　张辰一惊回头说，“不对吧。她跟你们家陆展元，不是……”

　　“我们家大伯？？”陆二娘这时说，“我们家大伯去世三年了呀。”

　　张辰一愣道，“我知道，但是她不是来找你们大伯的吗？”

　　“什么？”几个人有些面面相觑的感觉。

　　张辰看出这些人的疑惑后，忍不住说，“哪她来作什么？……”心想，这情节好像不太对呀。不是来寻仇的吗？还要为了陆展元而杀陆家庄满门，连陆无双和陆英都不放过。

　　那陆二娘却说，“没有呀。她就是说我家相公很像一个她要找的人。所以派徒弟上门来问话。我们这几天，正遭麻烦。所以拒绝了。结果她居然打上门来了。”

　　那武三娘这时摸着自己的脸，有些发烫的说，“公子何不追上去，问她自己呢……”

　　张辰愣了一下之后，“我现在去追她？”

　　其它人都不说话。

　　追踪一直并不是张辰的长处。特别是，这个女人正在作不规则布朗运动的时候。此时已到晚上，月亮很大，到处一片银白。张辰对于找人这件事，有一个大致的分析。一般来说，按小说情节，女人生气的时候，往往喜欢往河边或是人少的地方跑。而在现实中，女人不开心时可能会去购物或是乱吃东西。以这个时代来说，最好还是往有水的地方寻吧。

　　嘉兴的河可真多。张辰随着这些河一个劲的找。最后跑到一城市北边郊区外的一处河流附近时听到有个颇有威严的中老年男子的声音，似乎颇为生气的说，“你这女娃儿，好没道理。”

　　发生的地方很空夜里应该没什么人才对。所以张辰立即就飞驰了过去。

　　月光下，穿着杏黄色道袍的李莫愁正在瞪着一个青袍人。那青袍人脸上应该是戴了某种面具，看不到脸。但从情况上来看，张辰能想到的，会在这个时候出现在此地的青袍人，恐怕只能是黄老邪了。

　　张辰往那边飞奔过去的时候，李莫愁正扬手射出去两枚玉蜂针，“我自走自路，便碍到你了！？”

　　只听得呼呼声响，两件小物迅速异常的破空而至，刚听到一点声息，两物转瞬间已将两枚银针分别打落。

　　这暗器细小，却能打落飞针。李莫愁眼力不弱，此时大吃一惊，那击落了飞针的居然只是两颗寻常的小石子，心想，“这人内力武功都胜于我，恐怕不是对手。”

　　“雕虫小技。”青袍人的声音已经变得更森冷，“女娃，你还有什么本事，不妨使出来看看。”他显然很为李莫愁的行为生气。对方仍在想问题中，他又嗤！的打了一枚石子过来。

　　李莫愁回过神来，手中拂尘，钢柄挥出，叮的一声刚好打中石子，却猛地虎口一痛，掌心发热，全身不由自主的剧震。这么小小一颗石子竟有如许劲力，对方内力之强可想而知。

　　张辰远远的看过了也是心惊。他现在内力已经算不弱。但跟东邪比起来差的不是一点半点。对方的内力在《神雕》剧情中已经练过《九阴真经》多年，内力又有精进。恐怕比之当年的中神通也不遑多让。

　　那边，李莫愁正在面临巨大的麻烦。她心知今天遇到了强敌。但事以至此只能想法子选逃走。是以双手突然扬起，撒出大把的玉蜂针。人往后飞退，再在空中转身。

　　她轻功原本就是一绝，打不过，逃得过。

　　但此次却并不顺利。她转身正要往前去时，那手上的拂尘却突然一紧，被什么东西拉住了。她大吃一惊，往前用力拉。结果蓦地里身不由主的腾空而起，被一股大力拉扯之下，向后高跃丈许，这才落下。

　　这一惊当真非同小可，她左掌护胸，拂尘上内劲贯注，直刺出去，岂知眼前空荡荡的竟是什么也没有。

　　李莫愁到此时也已历大小数百战，从未遇到这般怪异情景，脑海中一个念头电闪而过：“妖精？鬼魅？”一招“混元式”，将拂尘舞成一个圆圈，护住身周五尺之内，这才再行转身。

　　黄老邪的内力之强，居然已经到了这种地步。他此时双手摊开了，叮叮叮的玉蜂针掉了一地，“今天看来留你不得。”

　　李莫愁惊怒交加，横拿拂尘，全神戒备护住全身。

　　张辰此时已经冲到。他来的快，黄老邪和李莫愁早就听到了他。但却都没理会。

　　那张辰冲过来之后一把先抓住了李莫愁的手。两个多年以后，突然相见之下。李莫愁原本没有心理准备，心情复杂混乱。但此时，却突然这一抓而变得更加纷乱。却脑里一片空白。

　　张辰说了一句，“走！”

　　李莫愁却一脸生气道，“你来干什么？”

　　“来找你。”

　　“你会找我？！”

　　但张辰不由分说想拉了李莫愁走。

　　那黄老邪暂时变成了旁观者，他冷哼了一声，“这就想走？”

　　张辰一身白衣，衣角在夜风里招展，他越过李莫愁淡淡对黄老邪道，“莫非你想留我。”

　　黄老邪恐怕大半辈子没被人这样顶过了。李莫愁的武功在神雕里不算低了。但遇上他也只是被秒杀的份。李莫愁心知对方厉害，对张辰说，“你还是快走吧。”

　　张辰，“一起走。”

　　李莫愁脸色惨然，这次原本好不容易找到了想找得人，的十年的愁苦委屈集在心里，一时情绪失控的跑了出来却惹了个大祸害。她咬牙摇头说，“不管怎么说，你来找我，我都……我挡住他。你先走。”

　　黄老邪冷笑了一声说，“男的现在走可以活。女的不能留。”这人行事邪气，说到作到。之前说要杀李莫愁自然不会放过。

　　李莫愁此时心里气苦，把张辰拦在后面说，“走，快走。”

　　张辰没动，声音很淡道，“凭你，还留不下她。”

　　黄老邪冷笑了一声，他手指弹动之下。嗤的一声，有小石子破空而来的声音。

　　那石子已经不是对着李莫愁而是对着张辰过来了。李莫愁听声音就知道石子要打的是张辰，她情急之下，拂尘扫出，想帮张辰挡下来。

　　但那石子击中拂尘的时候，后面又嗤嗤的飞来两枚石子。李莫愁接到的第一枚石子打在了拂尘上，已经叮的一声并出火花，那巨大的冲击力将她连着拂尘一起震得往后退去。后面的两枚石子已经破空而至。以这两枚石子的情况，张辰和李莫愁都要中招。

　　她人在空中的时候突然往前扑去，看起来是想用身体挡住飞来的两枚石子。但此时对面已嗤嗤嗤又纷纷的飞来了十几枚石子。这些石子的角度极刁，在空中各自相互碰撞，角度完全无法判断。这已不是李莫愁能拼命挡住的攻击了。她人在空中已知不幸，脸色惨然但已没有任何办法。

　　张辰却如鬼魅一般探出身去。他手里此时没有武器只有一把纸扇，对于黄老邪的弹指神通，张辰是不敢托大用手指的，以手中扇子作剑，“破箭式！！！”

　　那扇作短剑十分勉强，但用的是铁梨木的作骨子，十分坚固。扇骨在空中与对方的石子相交，啪啪啪的声音之间，那扇子立即被打得一截截碎开。对方的内力当真相当可怕。

　　但到张辰手中的扇子彻底碎成片的时候，那十几枚石子也已被打掉在地上。那黄老邪的内力也真是惊人，《独孤九剑》的“破剑式”早已将对方的暗器内劲考虑在内了，但手却被震得到发麻，抖个不停。

　　张辰心里惊道，“早知道带把剑的。”这些真正的高手，在对自己的攻击中注入内力的技巧远不是现实中那些爆发户变异丧尸或异能者能比的。

　　黄老邪嗯？！！了一声，似乎颇是意外。

　　张辰“走！”一手拉住旁边发愣的李莫愁，脚下运起《凌波微步》，人在眨眼之间居然已经在丈外。黄老邪追上去，却两次扑空，再次咦了一声。他毕生都在研究奇门遁甲。此时见张辰轻功怪异其精妙，居然生平谨见。

　　下一个瞬间，张辰已在十丈之外。想追已追不上了，是以兀自站住了，“想不到，世上居然有如此精妙的步法……”

　　……

　　“我不住的洗澡，油腻的师姐在哪里？”

　　这句话原是网游《剑灵》的广告词。原话是“我不住的寻找，有你的世界在哪里！”这话那时几乎不断的出现在那个网络广告中。你一看视频就会出来一句，“我不住的寻找，有你的世界在哪里。”所以后来有人改了词说，“我不住的洗澡，油腻的师姐在哪里？”

　　“油腻的师姐”成了某个著名词汇。当然也有更恶劣的，改成，“我不住的洗屌，油腻的师姐在哪里。”

　　张辰会想到这个广告的原因是，李莫愁说，“我不停的在找你……”

　　张辰心说，这油腻的师姐还真在找我。用得着这么麻烦吗？还不住的寻找。

　　两个人此时呆的在方在另一条河流旁的酒家附近。月亮很大，江南富庶之地，酒店夜里的客人不少。远处的红灯笼映在夜里的河面上，很是好看。

　　而张辰和李莫愁所在地方在两棵枊树的阴影之中，很安静。李莫愁其实很美丽。十年前的时候，张辰见到她第一眼时，就以为她才是小龙女。她外号里有“仙子”两个字其实不虚。

　　被陆展元拋弃后，其实追她的人很多。她宁愿出家当道士，穿这身衣服其实只是为了挡住那些有觊觎之心的男子。后来的公孙止也一样为她痴迷不已。

　　此时虽是十年后，但其外表跟上次见面时并无二致。除了身上的杏黄道袍之外，肌肤娇嫩，美目流盼，桃腮带晕，看起来倒像是位带发修行的富家小姐。只是眼中多了很深的思念。

　　李莫愁在说着关于她的事，她声音很柔和，软软的又向在说别人的事，“你给我的那个皮球，后来被师父发现了……她逼我把它扔了，我不肯……后来师父生了好几次气，说要把我遂出师门。我在古墓里呆的时间越长就越想你，我后来就走了。我想去找你……”


第0341章 油腻的师姐

　　一个美丽的女人在你耳边小声说她有多想你，有多爱你，中间夹杂着她小声的抽泣。是个人都会心情很复杂。张辰不知道对于这个女人来说，自己的存在算什么。

　　李莫愁的人生，也是另一种的遗憾。其实她本来是个好女人。专一，用心，痴情。本性也并不坏。十几年间，她在寻找一个完全不存在的人。这个过程中到底失望过多少次，数不清。

　　十年相思两茫茫。说的可能就是这种心境。但她却一点没放弃。张辰不知道是什么在支撑她的想法，所以忍不住伸手揽住她的肩膀，让她靠自己怀里。也不知道该安慰她些什么。

　　已近八月，夜里有风。这个女人向个十几岁的小孩一样趴在张辰的怀里，在各种半梦半醒的诉说中慢慢睡着了。

　　第二天，早上天已大亮时，很暖和的阳光照在人的身上时。张辰才醒过来。两个人就这样靠在一棵大的枊树上睡了一晚上。张辰只觉得阳光晃眼，远处的大路上，已经有三三两两的人聊天的声音传过来。

　　从太阳的方位上看，时间应该已经是上午八点以后了。秋天的露水很重。他身上的衣服都是潮潮的。低头看时，那李莫愁还没醒，似乎是昨天哭了一晚上，也自顾自的说了一晚上的话，说累了。这时能看到那白皙的脸上，眼睛还是红肿的。

　　张辰原本打算把她叫起来。但想想，这次进《神雕侠侣》的世界，时间还是很充足。也不急在这一时，就调整了一下自己的姿势，使自己略略换了一个舒服一点儿的姿势。继续让李莫愁睡着。

　　偶尔有走到这边来的年青情侣，一看到有人，就又笑着调头走了。

　　张辰用这些时间去思考自己的问题，系统给出的主线任务，倒是非常搞人，一边说要我解决感情债。这个感情债看来就是指李莫愁了吧。然后还有一个问题，就是找到杨过。杨过就在陆家庄附近的某个土窑里。而且是武三通找到的。

　　最好的方式，当然是返回到陆家庄附近等武三通。昨天并没有看到程英或是陆无双。武三通最先出现的地方其实是在陆展元和何沅君的墓地附近。

　　李莫愁醒过来的时候，已经快十点了。张辰一直在想问题，并没有发现她已经醒了。李莫愁发现自己靠在张辰的怀里，她起先有些不好意思，但发现张辰正想问题出神，她又认真的靠在张辰身上不动。

　　旁边的小河里偶尔有鱼跳起来激起的水声。此外的一切都很安静。李莫愁仔细的观察着张辰的样子，他乌黑深邃的眼眸一直专注的看着远处，不知道在想什么。其实到了这个时候，她才第一次认真仔细的看张辰，总觉得越看越好看。

　　“你醒了？”张辰这时说道，然后低头看着她。

　　李莫愁嗯了一声。某种意义上说，两个人在昨天其实才见第二面。某种意义上讲，他们其实仍然是陌生人。所以李莫愁有些紧张的坐了起来。张辰倒是大方，拉着她的手说，“先去吃饭吧。”

　　这个时段大约是上午十点半的样子。一般的店家也好，客栈也好。基本上都已经过了吃饭的时候了。所以客人极少。张辰和李莫愁坐在江南水乡的一个无人的小客栈的二楼。楼外是长长的小河。

　　两人独处时。李莫愁最开始还有一些不适应。张辰不时的跟她开一些小的玩笑。活跃一下气氛。到吃完饭的时候，两个也已经很溶洽了。

　　张辰两手搭在桌子说，“我现在要作的事是要找陆家庄附近的一个小土窑，那里有一个小男孩。大约十二三岁的样子。”

　　李莫愁很有兴趣的说，“找这个小男孩干什么？”

　　张辰笑笑说，“故人之子，听说流落在外。我也只是听说了，觉得想帮他找一个可以落脚的地方。”

　　“这样子。那我帮你找他吧。”李莫愁在没有受刺激之前，还是个心地善良的女人，对于一个小孩流荡在外，她本身是十分同情的。

　　张辰笑着点点头说，“我们一起去吧。”

　　八月中秋将近，街市十分繁华。在这些因为过节而欢欣鼓舞的时节，路上的行人不少，都是喜气洋洋的。

　　张辰在路上买了两根糖葫芦。递了一根给李莫愁。两人都十分漂亮。但又给人感觉很怪。一个杏黄衫的美貌道姑加一个白衣飘飘的英俊的公子哥一起吃糖葫芦。还有说有笑，样子暧昧。

　　周围看到的人心里都起了，“世风日下”的叹息。觉得当道士的果然不如和尚守规矩。不少人远远的摇头，或是回头看的。

　　最气人的是这两个人完全不理会其它人的眼光。这李莫愁一边吃一边问道，“从哪儿开始找呢？”她一手还拿着银白的拂尘。这样虽然美丽，但要多奇怪有多奇怪。

　　张辰看了一下人群的远处说，“从南湖开始找吧，先到陆家庄附近。”

　　李莫愁点了点头。

　　两个人都是轻功方面的高手。决定目标后，两人很快就在路上比起轻功来。从他们所在的位置一路的跑到南湖。张辰一来轻功本身就高。另一方面《凌波微步》实在是太强大。一边跑一边练内力不说，还能一边恢复内力。这样子就是李莫愁想跟他拼内力都没有用。

　　到达南湖边的时候。李莫愁正在指责张辰说，“你这门轻功也太奇怪了。我们古墓派的轻功本来就很好，居然还比不了你。”

　　古墓派的轻功，张辰是练过的，比如《天罗地网势》。但这种类型的轻功比之《凌波微步》这种诡异型的，自然是差得远了。此时远远的听到河上的船里有小女孩在唱“蝶恋花”。

　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。

　　照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

　　鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。

　　隐隐歌声归掉远，离愁引看江南岸。”

　　一阵轻柔婉转的歌声，飘在烟水蒙蒙的湖面上。歌声发自一艘小船之中，船里五个少女和歌嘻笑，荡舟采莲。张辰听到后心里一喜，所以对李莫愁作了一个止声的动作。虽然说这时离真正找到杨过还有些问题。但毕竟已经找到了几个关键人物。

　　那李莫愁也是十分聪明的女子，当即收声，循声望去见远远的一望无际的湖面上有一只小船。两人慢慢的走近了一些。此时的张辰却突然远远看到那河边的枊树旁边，站着一个青袍怪人。

　　“怎么他会在这儿？”张辰说道。

　　张辰的这个异界系统中出现的世界本身是相通的。比如，他不会在这里看到郭靖与黄蓉。恐怕是因为自己在射雕中已经破坏了郭靖与黄蓉的相见。所以在神雕中，郭芙这个讨厌的家伙也就真的被扼杀在萌芽状态了。那么黄药师此时来此是为了什么呢？原作中开篇李莫愁要灭陆家庄满门之前，黄药师其实就一直跟着她在。如果说是为了阻止她干坏事。但黄岛主是真的什么都没作。除了救了程英之外，其它的人，似乎跟他毫不相干。这可能也是因为黄岛主的性格问题吧。

　　旁边的李莫愁也一愣，抬头也看到了，惊道，“这怪人怎么在这里！”

　　黄老邪早就看到了张辰和李莫愁。此人内力轻功已近化境，他发现张辰，甚至还早在张辰看到他之前。

　　所以李莫愁有些紧张，“怎么办？我们先离开吧。”张辰轻轻抓住她的手说，“别怕，有我。”打不赢能跑，也不是坏事。但此时黄药师拥有主动权，要打还是怎么样都是他说了算。

　　黄药师这个人脾气古怪。此时看了张辰他们一眼之后，居然回头沿湖岸走了。

　　李莫愁奇道，“怎么走了。这个人真奇怪。”

　　张辰看着他的背影倒是心有所感。其实他最近一直在想这个问题。这个时代是《射雕英雄传》的时代延续。他心里忽然有一个奇怪的想法。如果我在这个时代吸了黄老邪他们的内力。对于《射雕英雄传》的世界应该是没有影响的。从时间轴上讲，后面发生的事，是不会影响到之前的。

　　那如果我在这个时代，吸干了四绝加上什么铁掌水上飘加金轮法王的内力。然后再在《射雕英雄传》里吸他们一遍会怎么样？空前绝后，震古烁今也只是等闲。

　　这还只是《射雕》和《神雕》之中的几个高手。如果再加上《天龙八部》《倚天屠龙记》这几个高武时代的。那叫一个恐怖。其实走段誉+虚竹路线，则《天龙八部》的众高手中，除了萧远山慕容锤等小部分需要专门找来吸外，其它的高手按剧情都会被吸光了。剩下的那些武侠时代虽然不怎么样。但也有不少可以操作的，比如《侠客行》和《碧血剑》这样的，内力强的高手应该也不少。《雪山飞狐》和《书剑》中虽然值得吸的人不多。但也是有不少的。

　　这些只是张辰一下子想到的。那黄老邪已走得远了。李莫愁这时轻舒了一口气。

　　两人慢慢走近湖边。却看到那湖边还站着一个人。远远的就能看到那人满头乱发，胡须也是蓬蓬松松如刺猬一般，须发油光乌黑，此人照说年纪不大，可是满脸皱纹深陷，却似七八十岁老翁。身穿蓝布直缀，颈中挂着个婴儿所用的锦缎围涎，围涎上绣着幅花猫扑蝶图，已然陈旧破烂。

　　张辰看到他时就停了下来。旁边的李莫愁看到张辰停下她也停了下来。

　　“怎么了？”李莫愁问道。

　　“你看到那个人了吗？”张辰问道。

　　“嗯。”

　　张辰这时说道，“他叫武三通是南帝一灯发师的弟子。”

　　“有些耳闻呢。”李莫愁这些年来在江湖上出入，对于这些天下闻名的四大高手自然是听过一些。

　　张辰这时叹了口气说，“这个人原本有个养女名叫何沅君。但他自己却对养女起了歪心，所以不允许何沅君嫁给任何人。很多年，女儿都没嫁。但后来何沅君在看到了陆家庄的陆展元后，还是跟陆展元私奔了。”

　　李莫愁这一世并没有跟陆展元搭上线。所以对此一无所知，这时只是皱眉生气说，“怎么会有这样下作的人。那是他的女儿啊。”

　　张辰皱眉只看着那远处的疯老头子说道，“何沅君十年前结的婚。结婚那天，武三通跑去大闹婚堂。但当时参加婚礼的有一位天龙寺的高僧。那高僧用武功镇住了他。所以叫他发誓十年内不准找陆展元夫妻的麻烦。”张辰说到这儿顿了一下，然后看着李莫愁说，“那高僧这样作，可能是认为有十年的时间，这武三通再怎么说，也会忘了段情的。谁知道，他现在还是来了……”

　　“你是说，这已是十年之后。而他还想跟他义女……”李莫愁后面的话没说出来。在原作中，这些事原本应该是她十年前就知道的。

　　张辰不再说什么。

　　李莫愁也看着那边的老头儿，又是生气又是觉得可怜说，“十年了，他倒是痴情啊。但，那是他女儿啊。真是过份。”说到这里，她不知道想到什么，又忽然回头看着张辰说，“我十几年前就见过你，却也一直没放弃找你。我是不是比他还痴情？”

　　张辰笑笑摇了摇头，低头看她明眸皓齿，肤色白腻的脸，淡淡的说，“你比他痴情多了。”然后回过头看着远处的武三通说，“我们在这里等一会儿吧。我要找的人，跟这个人有关。”说到这儿，张辰忽然想到一件事。回头看着李莫愁，对方那窈窕的穿着杏黄道袍的样子，忽然说，“你真的爱我吗？”

　　李莫愁不知道他为什么忽然的说到这里。但看他表情严肃，所以默默的点了点头。张辰这时说，“一会儿我给你看样东西。你再决定吧。”张辰这次的主线任务，其实不光是有给杨过找个去处的问题。他还有个大麻烦就是要“解决感情债”的问题。这是主线任务。要不然，得到的一切都带不出去。

　　李莫愁一脸奇怪的看着他。但眼神却很坚定。

　　武三通这个老家伙，叫一个不要脸。搞父女不伦恋不说，还是单恋（这最关键）。而且还死缠烂打不休，人家死了还来刨人家的坟。对于这种疯病。张辰心说，有一种好法子，就是直接吸干他的内力。叫他内力空空如也，自然就不疯了也不刨坟了。他想到这儿嘴角上翘有一分笑意。而李莫愁则在旁边迷恋的看着他。她不知道张辰在想什么，但似乎就这样看着他，也很高兴。

　　接着就是武三通各种下作剧上演。他各种疯魔的缠着年幼的程英和陆无双。李莫愁在旁边几次要冲上去，但是被张辰拦住了，只是叫她接着看。她只是有些忍不住，“你没看到他又纠缠那么小的女孩。”武三通此时在她眼中已经成了专对小女孩下手的老X态。

　　张辰只说，“不会有事的。”

　　接着的剧情发展到武三通逼程英带他们去找陆展元和何沅君的墓地。

　　李莫愁和张辰跟在后面。一直到看到墓碑了，李莫愁才明白，“他们都死了吗？”

　　张辰嗯了一声说，“陆展元是自己病死的。这何沅君却是殉情自杀的。已经死了三年了。”他说话间，李莫愁一直在叹息之中。

　　两人远远的跟着看。然后一直看到那武三通用头撞墓碑，把自己撞晕了。张辰这时飞身过去。

　　那武三通旁边的程英正在打算将武三通晃醒，但是被张辰拦住了。他身后的李莫愁已经跟了上来，蹲下来两手环着程英说，“小妹妹，早些回家吧。”那程英肤色白嫩，容颜秀丽。就算是在这个年纪，其外表也已经十分美丽。

　　“但是这位伯伯他……”

　　李莫愁说道，“伯伯的事，我们来管吧。”旁边的陆无双于是说，“表姐我们回去吧。”两个小女孩原本就有些怕。所以李莫愁这样要求，两人就一齐走了。

　　现场只剩下两座带着血的坟，和一个人事不醒的武三通。还有站着的张辰和李莫愁。风声呜呜响。那武三通此时，在哼了几声后，有醒转的迹象。张辰蹲下来，点了一下他的昏穴，然后他又昏过去了。

　　李莫愁长长的鬓发随风在白皙的脸上拂来拂去，“你要干什么？”

　　张辰看着她说，“我要吸他的内力。”

　　“什么？”李莫愁吃了一惊看着他。

　　但张辰不再说话，只是伸手到武三通身上。这人内力不如张辰，又在昏睡之中。身上的内力狂泄之下，他也无法醒转。所以几分钟后，那武三通的内力就已经吸干了。

　　张辰听到耳边有个提示说，“你吸取了700点内力。”

　　他这时站了起来看着对面的李莫愁。

　　已经是傍晚。晚风从张辰的背后吹过。有黄色的秋叶夹在风里，吹过，吹得漫天都是。他说，“所以，我不是什么正派人士，我会吸别人的内力。总有一天，这个世界上的所有武林中人都会跟我作对的。”

　　他顿了一下，然后说道，“你真的要跟我在一起吗？”

　　张辰说完后不再出声。他双手撒开，然后将吸取的内力散入全身诸穴再慢慢把它们汇起来，使其变成自己的。这样一来，他的内力就从一千，直接达到一千七百多了。

　　这短短的十几分钟的时间里。武三通半辈子练的内力就已全是他的了。

　　李莫愁走上来说，“我能找你十几年，又怎么会在乎这样的事……你若死了，我也跟何沅君一样会为你殉情。”她话说的绝对，只把头抵在张辰胸前。墓地里的风夹着枯叶，纠缠着两个人。

　　张辰看着面前的风，有些摇头。他头痛的是要怎么才能算“解决了感情债”。

　　我要把这“油腻的师姐”怎么办好呢？

　　他忽然在想，我能不能在这儿一掌劈晕了李莫愁。再吸干了她的内力。再一刀杀了，就不用麻烦了。当然张辰是不可能这样作的。

　　他甚至忽然有想，如果学云中鹤，田伯光他们那样潇洒。跟女人，只上床不谈感情也是不错的。甚至先X后杀。到时系统任务，会不会出现“你的主线任务，还需要强X多少名少女。奖励3000点。”如此，何以需要“解决感情债”的问题，这么麻烦。

　　张辰这时说，“我内力仍然是不足。你会把你的内力给我吗？”

　　李莫愁把头抬起来，那乌黑清澈的眸子看了张辰一会儿，然后说，“好。你要，我什么都给你。”

　　张辰一手撑着下巴，有点儿咬牙。如果对方什么都给的话，还要使用暴力硬抢，那就是有病了。

　　他思考的样子其实看在李莫愁眼中有说不出的俊美，眼里都是迷恋。

　　李莫愁说，“我一辈都是你的人。只要你不嫌弃我。你要什么我都给你。”

　　“我真的要吸……”张辰伸出手爪作吸取状。那李莫愁的杏黄色道袍下，能看出其衣服下的身材相当凸凹有致。张辰的那两手靠近时，李莫愁挻着胸眼睁睁的看着，并不避闪。

　　张辰的手就这样抓到了李莫愁身后。然后一直什么都没作。那李莫愁过了一会儿问了句，“能吸到吗？”

　　“呃……还好……很软啊。”

　　李莫愁听了张辰的评价，白皙的脸上有些发红，“要……怎么配合吗？把内力给你。”她有点儿结巴。说的却是内力的事儿。

　　这武林中能逆运内力灌给其它人的门派真的不多。否则很多悠久的门派中光一代一代的灌就能累积出好多个绝世高手。（除了逍遥派的几个老怪物外，真没有别人灌内力给其它人的先例。按《吸星大法》中异种真气的说法。人的内力是不能乱给别人的，反噬会死人的。）所以李莫愁问的是实话，她不会给别人灌内力。


第0342章 醋坛子

　　李莫愁有些结巴了说，“吸……不了吗……”她在原作中到死还是处女。平时可能习惯了对男人冷冰冰的，此时，极度不习惯。

　　张辰心想，你还担心吸不了？“我是在犹豫，吸还是不吸。”

　　“哪个……”李莫愁脸上通红的说，“要是没决定……就先把手拿开……好吗……”

　　张辰的手放在别人的胸上，对方是极不适应。这种事，如果旁边有人看到了，肯定十分诡异。

　　“好吧。其实我觉得还是不吸你的算了。你武功在江湖上绝对一流，没有内力可就算废人了。”张辰这话说的有些口是心非。他把收缩回去的时候。李莫愁长出了一口气。不过人却很高兴，张辰说的那句，你武功在江湖上绝对一流，其实很是讨她喜欢。

　　所以她喜上眉梢，原本十分英挺的剑眉，也变得十分漂亮。

　　张辰看着她的表情问，“是不是不吸你的内力，你很高兴哪。”

　　李莫愁到这时为止，还没搞懂张辰到底是真的在吸人内力，还是说笑的。

　　最少从刚刚起，他说在吸武三通的内力也好，说吸自己的也好。似乎都没有看出什么动静。（武三通脸朝下昏倒，吸与没吸是看不出反应的）只好说，“吸不吸看你高兴啊。要说我高兴的话。我的内力给你还是给我，我也没有觉得有分别呀。你不嫌弃我就好了。”

　　“怎么可能会嫌弃。”张辰笑笑说，“你这么漂亮，会嫌弃你的才叫奇怪呢。”

　　李莫愁自己也知道自己漂亮。这些年在江湖上，追求她的人可不在少数，但她这个人非常专情。要不然也不会变成“赤练仙子”了。但此时听到张辰这样说，她立即欢欣不已。那眼中原本有的烦恼似乎在这一句间，早已烟消云散而去。

　　“我们先去陆家庄送一次信吧，跟武三娘说一下，内力吸了，就别要人家的命了。然后以陆家庄为圆心，在周围打听土窑的事吧。”武三通的老婆，之前被李莫愁调戏过。她知道武三通要去陆家庄，所以提前去了，在哪儿等自己陷入乱伦之恋中不能自拔的丈夫到来。

　　对于女人来说，自己老公那么大年纪，还在小儿女情长，跟人要死要活的。又喜欢的是自己的女儿，很是让人笑话。她这些年来，可以说忍了许多的苦。把武三通的消息报回去。其它的张辰就懒得管了。反正对方没看到自己，又疯疯癫癫的。就算知道了，说出来也不会有多少人信。

　　两人往陆家庄的方向去的时候。张辰一路打开了自己的系统观看，“内力已经增了百分之七十，近乎一倍。”他这时从系统里点了一下《乾坤大挪移》的修练，提示“修练《乾坤大挪移》第一层所需内力为三千六百点经验。是否修练？”

　　原本没练《北冥神功》之前需要五万多经验的。现在已经只需要三千六百点了。这掉价的幅度可真大。

　　张辰自然是点否。他只是看一下效果。好比一个还价的人，知道这玩艺儿只要内力高了，几乎能免费练成。怎么可能花钱。

　　别说张辰现在没有这么多经验点数，就算有也不能乱扔哪。再仔细看时，那《乾坤大挪移》第三层的修练上的红叉已经取消了，看来已经可以练了。但第三层的颜色仍然是红色的。以张辰自己的估计，这大约是说明，以现在的内力练成第三层，会非常勉强。而且十分危险。

　　明教历史上据说有一位大能练《乾坤大挪移》达到了第四层。这是张无忌之前的最高记录，但是练成当天，就走火入魔而死。张辰现在看到的那第三层的红色，大约就有练到第三层走火入魔的意思了吧。

　　张辰关掉系统，跟李莫愁并肩往前走。如果把《乾坤大挪移》比作一个人的话。那必然是一个高傲的贵族女子。内力若是相当于其倾慕的素质。那么对于内力少的男人，其十分冷漠无情。任你花再多时间努力，也博不到美女人一笑。但对于内力高的男子则完全会是另一幅嘴脸。

　　张辰心里嘿嘿笑，终有一天，我会随便花点儿经验点就练到第七层的。

　　此处离陆家庄不远。

　　武三娘这段时间一直居在庄中。为的也只是她知道武三通要来闹事，所以守株待兔。其人十分贤慧，但对于武家的丑事也十分敏感。一有人来庄上，她就会出来看看。

　　所以张辰带着李莫愁拜庄的时候。她原本在洗衣服也立即出来了。

　　这一天现场除了少了柯镇恶之外，其它的三人都在。陆立鼎和陆二娘还有后面出来的武三娘。看到张辰背后带着身穿杏黄道袍的李莫愁之后。都是大吃了一惊，然后相互的面面相觑。之前几个人可是打了一场。此时见到她跟张辰一起到来。心里都在想，“这个赤练仙子果真是在找他！！！”只这二位站在一起，颇有一点儿奇怪。一个道袍加身的美貌道姑。一个是风度翩翩的俗世佳公子。

　　所以陆立鼎也好，陆二娘也好。都心里暗暗称奇，但都不作声。李莫愁之前到处要找某男子的事，可说天下尽知。甚至因此得了个“赤练仙子”的浑名。（能把名声弄这么大。她之前打过多少人，又被多少人追过，很难说清楚）。

　　而她现在已找到了心上人的事，不久后也会被八卦出去，然后天下尽知。

　　双方礼貌的客气了一下，互通了姓名。张辰在这个时代，用的是自己的名字。只陆立鼎他们一边说话不时的偷眼看张辰和李莫愁，脸上装作没什么事儿。

　　那武三娘子初见李莫愁时，倒是脸一红。似乎想起了之前被对方调戏的一节。后来慢慢恢复了。然后又觉得没自己什么事儿，就准备回去。

　　张辰这次来却是找她的，所以直接就招呼说，“我这次来其实是为了找这位武三娘的。”陆立鼎他们都一齐回头看着那一脸奇怪的武三娘。

　　“找……找我？”对方显然有些奇怪，但看张辰走近时，旁边的李莫愁也近了，脸就又红了。

　　张辰看在眼里，觉得有些好笑。昨天他也是看到李莫愁调戏对方才出来的，所以大概能猜到对方在脸红什么。但嘴上只能当什么都没看到说，“尊夫是叫武三通吗？”

　　他这样一说，武三娘子立即抬头说，“是。”

　　“我今天在陆氏夫妇的坟前看到了他。似乎是受了伤。”江湖中人受伤之事很常见。所以旁边的陆立鼎也没有多疑。只那武三娘有些默然，这是她家的丑事，自然并不想让更多人知道。所以向张辰走得更近，多问了几句具体的位置，也没多问别的，之后径自的就走了。

　　张辰与陆立鼎等人拜别。

　　这件事似乎到此为止。从陆家庄出来之后，已经下午五点多了，有很多赶集回家的人带了一天的收入三三两两的往家走。街道上有一些关门早的店铺在准备上门板。张辰跟李莫愁说道，“我们先去找个地方吃饭吧。”

　　那李莫愁却说，“不用了。我要回去找我徒弟。有些事要安排。”这话说的语气极冷漠。

　　而且李莫愁一直走在张辰前面，也不看自己。

　　张辰原本出门之前就觉得有些古怪。站住了看着她心想，这女人到底怎么回事。

　　李莫愁腰身纤细，身材窈窕，此时迎着西边的太阳走在前面，她的影子被阳光拉得很长。就像她的情绪。张辰不解。所以快步的跑到她正面去，想问她到底怎么回事。

　　但对方也加快脚步，不跟他对脸。

　　论轻功，李莫愁是不如张辰的。但古墓派的轻功，也是武林一绝。最重要的是这李莫愁明显在使小性子，就算张辰冲到了前面，她立即就调头就走。

　　对于张辰来说，他搞不懂李莫愁到底为什么忽然的就生气了。

　　他委实不是喜欢心里有事闷着的人。倒不是没有城府。而是觉得这样对于人感情伤害太大。对于身边的女人，他一直选择把话说清楚。不管有仇还是有怨。当然如果是仇人，他比较喜欢直接动手。

　　所以看到她这个样子之后，虽然说一肚子疑惑，张辰也还是不断的在后面追问，“你到底是怎么了。忽然就不高兴了？”然而问话的时候，李莫愁也不理人。只是冷冷的说，“我徒弟洪凌波有好几天没去跟她碰面了。我有事要先走。”

　　“好吧。”张辰心说，你徒弟在哪儿用得着，这么东南西北的跟刮风一样乱转吗？他说，“我就是想问，到底是怎么回事。去了一趟陆家庄之后，好像满肚子的不高兴了。”之前明明不是这样的。

　　李莫愁却说，“你先去吃饭吧。我一会儿就来找你。”

　　张辰，“我有那么笨吗？你明显在生气。我为什么不说清楚了再去吃饭。”心想，我这儿还有主线任务呢。

　　李莫愁似乎觉得受了气，闷在心里。这一点跟辛冬儿可是真不一样。辛冬儿有什么问题时，都会拿出来直接说的。但李大道长貌似喜欢闷着。她长得像仙子，却有一副英气十足的剑眉，感觉很美。但另一方面脸上杀气不小。似乎张辰靠近几步就能感觉到她的杀机。

　　他跟在后面，心说到底是什么事儿。态度变得这么严重，看起来就像要直接化身为女魔头了。但变身之前，能不能说个切口什么的。比如“代表月亮惩罚你”什么的。

　　张辰再三的问。李莫愁才突然一下子立定了说，“你跟那个武三娘眉来眼去是什么意思？”她说话时，背对着张辰，一双纤手紧握着拂尘横在小腹前面。这个身体语言是防御性的，像刺猬。

　　“嗯？？？”张辰其实想过很多原因，比如今天下午摸她的胸，摸得太过份了。或是今天在陆家庄没有帮她跟人介绍。唯独是没想过这个问题。

　　他吃惊的说，“我跟那个大姐是什么意思？眉来眼去？？”

　　李莫愁抬头看着张辰，她脸像雪一样白，偑着她干净洁白的脖领，很生气也很美丽，“我看你跟她……你一看到她就笑了……”

　　张辰把手拍在旁边的树上，说，“你怀疑我看上那大姐了……！！！”他哭笑不得。

　　她原本很生气，但这时说出来了，也觉得有些不对头。她胀红了脸说，“笑什么……”看她的样子，是自己也知道张辰在笑什么了。

　　张辰苦笑说，“好吧，李道长。我看到她笑……我要怎么跟您解释一下呢……”

　　李莫愁挻了一下鼻子说，“我还在生气呢……”

　　张辰说，“明白，明白。我在组织语言。”他们此时站的地方是另一条原本繁华大街的岔口。旁边是商铺的灰色石墙，身边有一棵巨大的枊树。张辰的一只手正拍在上面。

　　“我看到她笑是因为想到了，昨天第一回见你时，你正在调戏她。”

　　他这么说时，那李莫愁的反应小了一些。好像在想问题。

　　张辰说，“我发现她出来的时候，在看你，而且还脸红。人家都两个儿子的妈了。你还是处女居然调戏人家。所以我觉得好笑而已。”

　　“你怎么知道我是不是……”

　　张辰说，“这是秘密。我一看就知道。”

　　李莫愁雪白的脸上有一些红晕。

　　张辰，“你居然觉得是我喜欢她。好吧。姐姐，我觉得我在夺人所爱。原本的，我那时还以为你想跟人家有什么呢？”

　　“什么呀。”李莫愁嗔道，脸又有些发红。她在跟张辰重冯之前行事确实有些荒唐，但嘴上强辩说，“哪有这回事。我是觉得……”她支吾了一会儿，貌似也说不出来什么理由。

　　张辰很痛心的说，“您就坦白承认了吧，李道长姐姐，您当时那是在猥亵已婚妇女。”

　　李莫愁抗议，“什么，用这么难听的词儿！！还‘猥亵’！！”

　　“好吧，我想个文雅点儿的。你在调戏她，或说挑逗她吧。你看人家都有反应了。一看你就脸红。这回武三通武功废了。人家是无依无靠儿了，她老婆要是跑了，不养他了。你这可是在犯罪呀。”

　　李莫愁用一手拉了一下自己的衣襟，“你，你……我都从来没发现，你嘴这么坏。”

　　“我说的都是实话呀。这里面最离谱的是，你居然会怀疑到我头上。”张辰的声音一下子就提高了，“开什么玩笑呀。有你这么个绝代美人儿陪着，我能看上那大姐吗？？”这话是故意哄人的。

　　其实古墓派的女人性格多少都有点儿极端。

　　从其开派祖师林朝英开始，个个都有点儿毛病。原作中的小龙女同学，动不动为了三言两语，翘了、跑了、跳崖了。状态正常的时候，是真不多。最后跳崖尤其过份，十六年啊。就留了句话，说跳就跳。然后把个杨过，活生生憋出创意来了，所谓在沉默中变态。居然自创了一门变态武功——《黯然消魂掌》。

　　多疑，小心眼儿，拿着话不好好说。动辄玩消失！！基本上，这就是这古墓派女人的独门特点了。

　　其实李莫愁和小龙女算作是林朝英一脉相承。原作中的李莫愁实在是运气不好，遇上了陆展元。如果她跟小龙女对调一下。搞不好，连情节都不用改太多。

　　张辰指着李莫愁说，“没想到还是一个超级醋坛子。居然用这么离谱的理由埋怨人！有你这样的吗？”

　　“我……我……”

　　张辰心想，话说回来。我要是后面去追小龙女，下场会不会跟陆展元一样呀。张辰此时心想，我怎么忽然的发现自己走到陆展元的坑爹路线上了。我这一白衣公子，先遇上了李莫愁。后面要是把何沅君换成小龙女。剧情看来不用改太多啊。

　　活脱的陆展元线路哪。

　　不过……张辰看着面前。那一脸抱歉的李莫愁，这女人似乎也觉得是自己不对，所以不时的抬头偷看张辰的表情。

　　张辰心想，我最重要的目的还是提升实力。追小龙女的事，就次要一点了。当年第一次见着小龙女时，人家也只是个几岁的小娃儿。人家能记得我应该是不太可能的吧。

　　（这一点张辰想简单了。古墓派相当于女子学校。几十年如一日的只有女的。进来过的雄性必然会被很牢固的记住的。好比，你小时候见过一次外星人，长大了也还是记得的——因为太特别。这从李莫愁身上就能看出来。何况张辰当时送了东西给人家的。从佛学的角度说，这是惹了尘缘。）

　　好吧。张辰心想，我还是好好提升自己的实力再说吧。大不了不追小龙女，不就结了。

　　“看来，吸你的内力，很有必要。”张辰指着她那挻翘的鼻子说，“这么跑了半天。你居然是为了一大婶吃飞醋！把武功废了就没劲跑了。”

　　“唉呀，不要生气。我只是，唉，当时觉得，你们笑得可暧昧啊……她脸那么红……所以……我是忘了……”

　　“吸干净了比较省事。”抬手放到李莫愁的胸前，（注，这里的环境是大街。虽然说在南宋晚上没什么人。）

　　感觉依然那么好。李莫愁的外表看起来还是很小。但胸发育的极好。这时跟下午不同，因为对方算过错方，所以张辰大胆借机乱来。

　　李莫愁急了说，“……能不能换个地方呀……这里是街上……”

　　张辰看着四周已经开始乌七麻黑的也没人，手上不停，“这种瞎发脾气的习惯，要是不进行彻底的教育，那还得了！”

　　“我是……我穿着道袍呢……这样子……会不会……”李莫愁脸上的表情窘迫，一边左右的看张辰背后。

　　张辰很吃惊，“你到现在才发现你穿着道袍呢。”

　　“换个地方吧。”李莫愁恳求道，“求你……”


第0343章 作个有品味的淫贼

　　张辰的一只手抓在李莫愁上身的敏感突起位置上。心想，不好好洗涤一下你的嚣张气焰。还得了！

　　那李莫愁最窘迫的其实还是此时正在大街之上。虽然周围没人，但也还是如针芒在背上。她嘴中软求。张辰却故意不理。

　　所以李莫愁忍不住爆出内力。张辰只觉得握住那圆润之处的双手，猛的被震回来。他内力此时确实不及李莫愁高。吃惊之下，瞪着李莫愁。那李莫愁一见就知道张辰要怒，所以低下气说，“求你……别在这里。”

　　张辰慢慢的说，“好大的胆子。居然还敢用内力震我的手。信不信我立即吸干了你。”

　　李莫愁红着脸说，“不敢了。”

　　“不敢？光嘴上说，行为可不是这样的。”张辰说话间两手成虎爪状急伸过去。

　　李莫愁剑眉一蹙道，“你弄疼了……”

　　“对于这种顽固的坏毛病，一定要进行坚定的打击。否则国无宁日。”

　　她这时是真有些不敢躲，只好扭着身子。往里背着一点，“我……我……”

　　张辰正在双手肆虐之中。

　　突然的背后有个苍老的声音说，“儿子。”

　　这个声音出现的极突然。张辰不管怎么私下收拾女人。人前肯定要给女人面子的。

　　只此时，对方已到了一个极危险的距离。张辰松手作剑指状，一手抓住了李莫愁的手。不回头，脚下已作《凌波微步》的起步。他跟面前的李莫愁面对面。那李莫愁在江湖上也是经过大风大浪的。此时侧身把拂尘抬起，作了一个防御的起手。

　　“克儿，怎么不叫爸爸。”那苍老的声音激动的说道。语气不光没有恶意，相反的，还有一股子见到了至亲之人的极度喜悦感。

　　张辰慢慢的回过头来。只见面前有一个头朝下，脚朝上的人，正倒立在哪儿说话。

　　这附扮相，只一看张辰就想到了一个人——欧阳峰。这次的主线任务里并没有跟欧阳峰有什么关系的地方。而且以张辰现在的内力，也吸不了欧阳峰。这个家伙逆练九阴真经之后内力爆增。而且这个人也不是什么引颈就戮的人。要吸其内力必然要大战一番。所以完全没有考虑过遇上他。

　　那欧阳上次华山论剑之后头脑变得混乱起来。十几年间一直没想明白自己是谁。此时游荡在嘉兴多时，只觉得山川河流，熟悉的地方极多。却偏偏还是想不起来自己的问题。这天晚上是偶然经过附近，此时却认定了张辰是他侄儿欧阳克。

　　他言之凿凿，“克儿。你糊涂了。怎么见了爸爸也不叫。”

　　所以张辰心里惊道，穿这一身衣服，怎么除了桃花劫之外，还有被人当儿子的特别功效。

　　不过当日在北京王府见到欧阳克的时候，对方也确实是穿着一身白衣。这欧阳克算是枉死的一个高帅富。因为调戏了穆念慈居然就被杨康给捅死了。可说死得极冤。话说当时的杨康也是，直接说穆念慈是我老婆。不就结了。居然直接杀人。相当莫名其妙。

　　张辰此时面对这个老怪物，还是先好好说话，“老爹。你认错人了。我不是你儿子。也不叫克儿。”之前碰上了黄药师，就跑了大半夜才甩脱。这老怪物神志不清，鬼知道要追多久。能省力，还是先省点儿力的好。

　　“胡说。你明明就是。”

　　“我真不是。”张辰对于叫人师父是没有多少情绪的。毕竟孔夫子说了，三人行必有我师。再说人家本事比我强，我叫声老师，学习学习也正常。

　　可叫爸爸就不可能。

　　张辰坚决不同意，“绝对不是你儿子。”

　　“不成。你是我儿子，快叫爸爸。”

　　欧阳峰嘴里喃喃道，“不成，不行，怎么都不成。”他疯病发作起来。突然原地转起圈儿来。然后忽然转身就跑起来，虽然是以两手为脚，但跑得极快。向风一般，一会儿就不见了。

　　看他走了，两个人有些面面相觑，都舒了一口气。这种实力强大的对手在面前时，不管是谁都会有压力。

　　李莫愁有余悸的擦了一下头上的汗，“这个怪人是谁？怎么居然如此强大。你认识他？”

　　张辰说，“认识。我们先去吃饭吧。”这样子被欧阳峰硬搅了一下，也没兴趣到调戏李莫愁了。

　　两人就近找了一家酒店吃饭。此时约在七八点钟的样子。寻常人家早已睡了。而城市里一些特殊行业如赌场娼馆却刚刚开始一天的旺季。

　　两个人坐在客栈的二楼上，没人。远处的天幕漆黑。而面前有白灯笼。两人一边吃饭一边聊刚刚的事。

　　张辰，“你听说过西毒欧阳峰吗？”

　　李莫愁点了一下头说，“听说过呀。江湖上的人，没听过他的可不多。”

　　“刚刚那个怪人就是欧阳峰。以前我就听说过他练功练得走火入魔了。以致于头脑不清楚。却没想到他会把我认成他儿子。”

　　张辰这时说道，“他侄子欧阳克武功不错。但却是个采花贼。身边带着一大群女人，喜欢给她们都穿上白色的衣服。还教她们武功。说是他弟子。”

　　李莫愁把手撑着下巴，有些嗔怪的看着张辰说，“我猜，他是看到你手不老实。才认定了你是他儿子。”

　　“呃……”张辰心想，这是可能非常大。欧阳克那种人，能干什么，想都想得到。而欧阳峰看来是很熟悉他这儿子的作为。

　　“话说回来，多这么个家伙，我要怎么办才好……”

　　李莫愁这时有些坏笑的说，“他武功那么好。江湖上想认他作老子的人可多了。我看你不如就认了他。”

　　“认了他？”

　　李莫愁一脸笑的连连点头，明显是在看笑话。

　　张辰在灯下能看明白李莫愁的脸上的表情，说，“李道长，我认他，原本也没什么。但学欧阳克，就要学得像点儿了。要不然哪一天，被他认出来，可是不太好。”

　　李莫愁没留意学欧阳克是个什么样子。所以点头笑说，“说的也对。欧阳峰武功那么好，你多花功夫骗一下他，也是好的。”

　　张辰这时一手捏着下巴说，“那说不得了。想这欧阳克，身边怎么说也得有个十七八个漂亮姑娘吧。要学得像，我得下本钱。然后还得我亲自教她们武功。”

　　他一本正经的说。李莫愁身子立时就坐直了说，“不行。”

　　张辰作出痛心的样子说，“我自己肯定是不愿意了。但这欧阳峰疯了。哪天迫着我这么作。那也没法子呀。想想每天被一群白衣美女围着，也是很辛苦的。”

　　李莫愁急道，“什么？那我们逃得远远的。”

　　“明白。明白。”

　　那李莫愁旋即明白了张辰在故意逗她，叱道，“尽胡说八道。你这样子，不用装，也真跟欧阳克也没什么分别。”

　　张辰心想，当欧阳克，确实让人神往。相对于云中鹤、田伯光，这两个完全不着调的屌丝。人家欧阳克可是完全不同。有驼队，有情调，有奢华的高品质生活，武功也能装逼。一众女弟子，对其也是十分服气。还争着为讨他欢心去抢郭靖的小红马，可见忠心。后来，他欧阳峰要他烧船，连一众女弟子烧死时，他不同意还被欧阳峰骂了一顿，可见也是有情有义的人。

　　话说在这个年代，当一回欧阳克，也是不错的。除了别有个叫杨康的坑爹兄弟之外，别的都好。要知道，神雕里的美女可是不少。程英，陆无双，李莫愁，小龙女，洪凌波、耶律燕、完颜萍、公孙绿萼都算一号。这一收女弟子，可就多了。


第0344章 蛤蟆功

　　吃完饭。张辰又多带了一只烧鸡和一些酒食。明天一大早要再去找杨过。先备一些食物比较好。两人走下楼去再走了一会儿。

　　夜幕低垂，夜色微凉。

　　张辰和李莫愁此时所处的地方，不知不觉走到了乌镇。这是座有近两千年的古镇。就像时间被凝固在了这里一样。地上都是青石板的路。身边是穿着杏黄衫的一手拿着银白拂尘的绝色道姑。

　　张辰忽然想起很久以前看到的几句诗，“宁静可以让伤感隔离，时间不曾改变什么。”最少在这里，你会觉得时间真的什么都没有改变过。夜晚中的每条街道之间隔着河水，似乎都让人留念。

　　在这里，已经有好几天了。却一点儿也不腻。以前没有这样的感觉。可能是因为在江南吧。张辰想到。每个天朝的人梦里，都有江南。而来了的人，也都不曾失望过。这是个很特别的感觉。美丽，偏偏很宁静。

　　“在想什么呢？”李莫愁问，她的脸色雪白美丽，跟很多年前，在古墓里见到时一样。时间似乎也跟她一样被凝结了。

　　“没什么……”张辰说道，“我是在想，这么多年了。你一点儿都没变。跟我第一次见到时一样。而这个镇子，几千年了，也什么都没变。”

　　“这样不好吗？”

　　“好。”张辰看着石路外面的月影下的河水说，“但一切最终还是会变的。每一件事。”

　　“……”李莫愁有些不解。她杏黄色的衣服在夜里微凉的风里，轻轻的吹拂。美丽的像某朵在时间里不肯谢去的花。张辰伸手抓住她的手说，“我希望。你能开心。最少，将来不会恨我。”

　　“只要你不拋弃我。我怎么样都不会恨你的。”

　　张辰笑了笑。而这时却忽然有一阵风过来。两个还没有反应过来的瞬间，李莫愁已经呀的一声被点倒了。她武功在这个时代算女子中的数一数二，但却连一招都反应不过来。

　　张辰在旁边已是一身冷汗。待要上前交手，才看到那出手的人，倒立在地。此时正倒着爬过来了。那样子在黑夜里跟看《驱魔人》里的倒立小女孩一般可怖。

　　“克儿。你在这儿。”他声音很苍老。

　　张辰身体作戒备状，那边的李莫愁眼睛还睁着看着他，很是焦急。不住的使眼色。似乎是让他赶快逃。

　　张辰摇了一下头。看着欧阳峰。那怪人突然扑上来一掌击过来。他武功通玄。张辰空手不好应对，以二指代剑“破掌式”解他的招式。那一掌并不复杂，但招式解开了。那掌力中深厚的内力却一层层打过来。

　　那第一层掌力到时，张辰仓促间尚没作好防备，被打得往后退了三步。而紧接着的第二波掌力，张辰已运功相抵。

　　欧阳峰明显并没有尽全力。所以看到张辰抵住了第二波掌力后，居然很高兴说，“克儿的内力有进步。”

　　张辰此时五脏六府被震的翻动不已，勉强压住了体内的波动后问，“老爹找我有何事？”

　　“叫爸爸。”欧阳峰声音苍老，“老是到处跟女人厮混。找了你半天了。”他此时翻过身子，坐到了旁边的桥上。时间已经是十点后。周边没人。

　　张辰心想，还是不要在这个称呼上纠缠了。他这时从怀里取了一只烧鸡出来说，“你饿了吧。吃了饭没有？”

　　欧阳峰自打疯了，往往是随性而为。饿了就随意去抢东西吃。他武功极高，没有什么人能拦得住他。但作息极不规律。今天晚上见到了张辰后。又失了踪影，就一直在找他。确有大半夜没吃东西。闻到香味儿心情不错。所以接过去。自顾自的吃了。

　　张辰一直在旁边凝神不动。那李莫愁知道他想救自己，所以很焦急。之前吃饭时，开了些乱七八遭的玩笑。但真正到了这种时候，却宁愿他平安。所以一直使眼色想让张辰先走了再说。

　　但张辰却并不同意。如果不是被偷袭，他有把握从欧阳峰手里逃命。虽然危险了一点。人类中的武功通玄者其实比同等级变异丧尸之类的东西要危险的多。假设人类中的武功高手内力和那些变异丧尸体内的能量同等的话。这些没有技巧和底蕴沉淀的变异丧尸。远不如人类中的武者来得难对付。甚至那些异能者也是如此。

　　欧阳峰吃过烧鸡后，心情极好。告诉张辰说，“克儿。你内力已经不错了。我没有教你我的绝学《蛤蟆功》看来今天是可以教你了。”

　　张辰以为他要说什么事。居然是想教自己武功。所以点了一下头。

　　那欧阳峰正要说时，却回头看了一眼旁边地上的李莫愁，目光闪动了几下后说，“可不能让你的姬人听去了。”

　　他抓着张辰的手腕就要带他走。那股内力有如泰山压顶一般从手腕间凶涌而来，张辰此时只要跟他走就没什么问题。

　　但他拼命运内力相抗。一边说，“不行。我点晕她就是了。不能走！”他态度坚定，远出欧阳峰预料之外。那欧阳峰内力远深于常人。在这个时代，可能只有原作中的郭靖能相抗。但此时按剧情郭靖早已经不在。那么此时的欧阳峰便已经算天下第一。

　　“老爹，你内力天下第一。但就算杀了我，我也绝对不能离她而去！”当初就是欧阳峰把小龙女点晕了，才出现后面让人十分痛心的后果。这种事，在张辰身上是绝对不能发生了。李莫愁听到这种话，如被电击到了一样。

　　张辰此时拼得脸色苍白。他不是段誉那个二愣子，不会轻易用《北冥神功》去吸比自己强太多的对手的内力。（段誉在练《北冥神功》和《凌波微步》时走火入魔过好几次，只是他自己运气好，加上自己也不知道而已。）

　　所以张辰苦苦相抗。那一边地上的李莫愁，眼中泪如雨下。但却半点儿动弹不得。欧阳峰的点穴，是一种逆运《九阴真经》的点法。普通解穴手法，根本毫无用处。甚至连《九阴真经》的《解穴法》都无用。可说是金庸所有小说中的独一家。

　　那欧阳峰十分不耐。但眼见再拼下去，要伤了爱子性命。他也是无奈，只能松手。欧阳克的多情，花心，处处留情，他是知道的，觉得这些影响了儿子的武功修为，但却总是放任。此时听了张辰说要点晕了李莫愁，也未必不可。就放了手说，“那你点晕了她吧。”

　　张辰一边用另一只手按摩手腕一边走到李莫愁的旁边，然后温声说，“你放心，我不会放你在这儿离开的。”

　　李莫愁满眼的泪，她知道张辰内力虽然不如自己。但轻功却是特异。如果他自己要逃，就算是欧阳峰也绝对追不上。只是放不下自己。是以，急切使眼色给张辰，让他快走。张辰只是轻轻摇头，然后点了李莫愁的昏睡穴。

　　欧阳峰在几步远的地方，慢慢的站了起来训斥道，“为了个女人。没出息。”

　　张辰心想，我哪一天吸干了你的内力，你说不定疯病就好了。当初的鸠摩智走火入魔就是这么好的。

　　欧阳峰对于欧阳克，实际上十分骄纵。虽然不喜他到处沾花惹草的行为，但对他的恶习也从不加以阻拦。对别人心狠手辣，对自己的儿子却是娇惯异常。算得“慈父多败儿的典型。”

　　“克儿，过来。我今天把我生平最得意的武功传给你。”

　　张辰沉吟道，“天下第一奇功。您真要把这门功夫传给我吗？”这是在吹《蛤蟆功》。

　　欧阳峰嘿嘿一笑，“自然。你内力已有根基，现在传也勉强可以了。”他内心深处一直希望自己的儿子没死。脑袋糊涂时，见了张辰一般白衣调戏李莫愁，就以为是自己的儿子。另一方面他又深悔当初没有把《蛤蟆功》教给自己的儿子。所以见了张辰后就急着教他。

　　此时被张辰赞为天下第一。他自己也得意起来。起身蹲低身子，口中咕咕咕的叫了三声，双手推出，但听轰的一声巨响，旁边商铺的半堵石墙应手而倒，只激得灰泥弥漫，尘上飞扬。

　　张辰也暗暗心惊，想这欧阳峰明显未尽全力。此功居然也能有如此效果。

　　《蛤蟆功》在金庸小说中，一直是一门不太被人待见绝顶神功。事实上，这门功夫是被大多数人低估了。这是一门特殊，而又杀伤力奇大的绝世武功。其以静制动蓄力待发的特点，是十分强大的。

　　在皇宫中时，蛤蟆功一推，纵令洪七公、黄药师也不能正面强挡硬拼。在《神雕》中，更是可以与至刚至柔连发一十三后劲的《降龙十八掌》相斗不落下风。

　　而原作中的黄蓉还曾用三枚飞镖，远距离攻击正以《蛤蟆功》与洪七公交手的欧阳峰。结果就算距离远也一样遭到猛烈反击。当时郭靖、洪七公和黄老邪三大高手一齐出手，才算勉强救下来。而且在这个过程中欧阳峰已经知道打错了人，想收功都没能收回来。

　　当你在战斗中，速度不如别人或是在一些特别情况下。大可以用这门功夫以怡待劳。当别人攻击时，会自动遭到猛烈反击。其比主动攻击更可怕。

　　其唯一的缺点其实也只是被《一阳指》所克。但这其实并不是问题，最少对于张辰来说不是问题。他主要的敌人在现实世界里。那里没有会《一阳指》的人。有的只是各种阴魂不散的速度诡异的对手。这门功夫其实是有意义的。当然，短时间之内，张辰也不会去练这门功夫。实在是没有那个时间。

　　当下欧阳锋将修习《蛤蟆功》的入门心法传授了杨过，他这《蛤蟆功》是天下武学中的绝顶功夫，变化精微，奥妙无穷，内功的修习更是艰难无比，练得稍有不对，不免身受重伤，甚或吐血身亡，以致当年一直不敢教欧阳克。此时他急切想传功，又加上觉得张辰内力已有根基。所以毫不顾忌的教了他。

　　但张辰的资质却比欧阳克好得太多。此时，欧阳峰虽然只是先讲了入门口诀。他已经很快领悟了其中的真意。不光如此，他甚至还对其中的一些关键之处，作了自己的见解和看法。这些见解往往连欧阳峰自己都没想到。

　　欧阳锋只教了一会儿，其它时间都在听张辰讲解。只听得欧阳峰心花怒放，“克儿，想不到你竟有如此资质。我早该教你的！”他接着把后面的各种口决一一教给张辰。

　　这样不久后，张辰就听到耳边有提示，“恭喜，你得到了《蛤蟆功》秘籍。”

　　张辰又一一把这些内容讲解给欧阳峰听。对其中不解的小部分，进行了讯问。欧阳锋再进行讲解和比划指导。这样一个时辰之后。张辰居然听到耳边传来一声响，“在被动‘老师光环’影响下，你的《蛤蟆功》已经达成了第一层。”

　　“你的拳掌专精+7。你得到了‘被动反击’的技能。注：当你处于蛤蟆功运劲状态下时，有人攻击你时，不论远近，都会自动承受反击。”

　　张辰心里大喜过望。心说，欧阳峰对《蛤蟆功》的修练程度可是宗师级别的。远胜于陆菲青对于《柔云剑法》的修练。此时指导起来，居然如此神速。

　　他再去分析《蛤蟆功》口决时，心得又有不同。这样到五个时辰后，天蒙胧亮时。张辰已经听到了第二次提示，“恭喜，你的《蛤蟆功》已经达到了第二层。你的拳掌专精+7。蛤蟆功的攻击威力上升。”

　　这时的欧阳峰已经实在讲的累了，“克儿，你天资过人。能理解到如此。已经十分难得。假以时日，这天下五绝将有你一席之地呀。”语气中已十分为张辰的成绩自豪的高兴。其实作为父亲，欧阳峰对于自己儿子的爱十分深。否则也不会在《神雕》原作中，收了杨过为义子后就对他不离不弃。

　　张辰这时笑说，“其实我已经会一些《蛤蟆功》的皮毛了。”

　　欧阳峰虽然有些疯颠，但对于练功却并不糊涂，这时很严肃的说，“克儿，《蛤蟆功》为天下第一奇功。其在最初行功时，最是凶险万分。你不要太急于求成。以你的天份，只要假以时日必有所成。”

　　张辰，“不会。我真的已经会一些了。”

　　欧阳峰叹了口气说，“那好吧。你练给我看看。”

　　张辰此时就地蹲下，口中咕咕咕的叫了三声，双手推出。那旁边的欧阳峰只觉一股大力冲出。他击的是空气，但跟欧阳峰不同。欧阳峰刚刚示范之时，只是出了三分力。而张辰功力不如他，却是出全力。那对面的杨树叶子已在推动之下，哗哗的飘飞。如同刮了一阵怪风一般。

　　这一推已经是入门之后的实力了。旁边的欧阳峰此时只惊得愣了半响。

　　张辰笑了笑说，“如何。”

　　欧阳峰到这时，才合上嘴，然后说，“你以前练过吗？”

　　“没有啊。我今天是第一次听你说到。”

　　欧阳峰兴奋的一拍大腿说，“克儿。你有如此天资，将来必会天下第一。”


第0345章 升级北冥神功

　　此时天已快亮。张辰说道，老爹。天快亮了。我们不如找一家客栈歇息一下吧。

　　那欧阳峰却摇头说，“我不歇息，不歇息……我还有事要作。我先走了。”他说完人已经倒着跑了出去。对于张辰来说，他略有失望。这时得到了《蛤蟆功》。可算是意外之喜。欧阳峰如果肯跟着自己，每天在他的“被动老师指导光环”之下。自己的《蛤蟆功》必然能勉强练到高级别。

　　这门功夫，不弱于《降龙十八掌》，已经是绝世级别。能如此快速练成，实在是大事。

　　但那人已去，也不能强求。

　　此时周围的一切都是将明未明之前的深蓝色。人跟在海水中一样。夜风吹着黑色的树影在不住的摇晃。比之前要凉的一些。

　　张辰走过去到李莫愁的身边。这身姿窈窕的女人还在昏睡之中。那洁白的如婴儿一般的脸上似乎还留着很深的担忧。张辰弯腰将她抱了起来。这还是张辰第一次抱她。只觉得入手柔软。鼻子里能闻到一股子淡淡的女人的香气。

　　这种时间要找客栈已经不太容易。张辰抱着李莫愁在附近找了一个富人家的大园子。里面房子非常多。张辰随意找了一间没人住的房子。进去后，把李莫愁临时安置在床上。

　　他自己则在旁边坐着想问题。主要是回忆刚刚学到的功夫，进行一些总结。

　　其实金庸在其小说中，对于人物的好恶，还是十分明显的。从这些人的武功上往往就能看出一二。一般反面角色的武功，往往名字难听。而正面人物的武功就要威风的多。比如裘千仞的《铁掌拳谱》，这门功夫按说是能跟《降龙十八掌》争高下的武功。甚至说掌法精妙更在《降龙十八掌》之上。可《铁掌拳谱》这武功名字听起来却像个江湖打把式卖艺的。

　　而再看其它的那些正面人物的武功，一灯大师的《一阳指》，东邪黄药师的《弹指神通》、《碧海潮生曲》，王重阳的《先天功》，洪七公的《降龙十八掌》，一个比一个拉风给力。你再看看欧阳峰，我纳个大叉——《蛤蟆功》！！！

　　听着就不爽。

　　此时没事，打开那系统中的《蛤蟆功》的说明也看了一下。这门功夫现在才两级。如果想升到第三级小成。用经验点数来升级的话，需要五千点！！

　　而且这门功夫的名字，此时居然变成了黄红色。张辰有些纳闷的，他记忆力极好，这门功夫在他第一次升级时，曾打开系统看过一眼，应该是白色的。怎么现在变成黄红色了？？

　　他这样想的时候，点了一下那《蛤蟆功》，上面有提示，“内力不足，修练容易走火入魔。”

　　“内力不足……”张辰关上了系统。看着纸窗外的透进来的阳光。这屋子久无人住。透着一股子木头的味道。

　　事实上《蛤蟆功》跟《降龙十八掌》都算是外门功夫中的翘首。但二者的修练都很受内力影响。这里面特别是《降龙十八掌》，后期把史火龙给练废了。而耶律齐也只练成了十四掌。其历史上的几个厉害人物，比如乔峰原本是少林弟子，应该是有少林内功支持的。而郭靖则有《九阴真经》支持内功。洪七功是由外功入内功。基本上，都是内力法门异与常人的。没有特别的内力修练手法的人，基本上就不行。

　　而欧阳峰能练成《蛤蟆功》，自然是因为《蛤蟆功》有自己配套的内功。原作中曾把白驼山系的内功跟全真教作过比较。不管如何说全真内力好，但白驼山有优质内功心法是不假的。

　　这天张辰一样得到了《蛤蟆功》修练内功的心法。不过，张辰自己已有《北冥神功》肯定不会去练那白驼山的内功。《北冥神功》兼容性极强。昨天晚上张辰发《蛤蟆功》用的就是北冥内力，根本没有任何问题。

　　李莫愁醒过来的时候，天已经大亮了。她的记忆仍然停留在昨天晚上被张辰点晕之前的情况。可能仍然在拼命运功解穴。所以当她醒来的一瞬间，居然一下子就从床上翻身站了起来，看到张辰好好的坐在旁边一下子抱住张辰，“你没事……”

　　“没事，没事。”张辰拍了拍她的背说。这女人对于张辰感情极深，对于昨天晚上的险境，她自己无能为力，所以十分担心。

　　张辰在安慰了她一会儿之后，也说了一下之后的遭遇。

　　这时天已经大亮了有阳光从白纸窗照进来，照在李莫愁明艳动人的脸上，“想不到，他会把自己的毕生绝学教给你……”说到这儿，她不知道想起了什么事。似乎有些出神。

　　张辰这样问道，“想什么呢？”

　　“没什么……”李莫愁这样说道，“我师父跟我闹僵之后，一直不肯再传我本门武功中的心法。想必现在也都传给了师妹了……”

　　她所说的师妹自然是指小龙女了。张辰有些苦笑的说，“你内力已经十分优秀了。纵横江湖这些年，也没人能奈何得了你呀。你们古墓派的内功我恐怕你师父是都教过你。除了那个《玉女心经》之外。”

　　那李莫愁有些吃惊的看着张辰，“你怎么知道我师门的武功？”

　　张辰看着窗上的白纸说，“这天下我不知道的武功可不多。”

　　李莫愁眼中闪出吃惊的神色，张辰说道，“你也只是缺了《玉女心经》而已。”

　　李莫愁有些失落道，“《玉女心经》是本门的重要宝典……”这门功夫是古墓派的重要内功，因为古墓派一直并不在江湖上走动。所以极少有人知道古墓派不说，对古墓派的重要内功心法更是无所知晓。张辰居然知道，她也坦白的说自己的心结。

　　“想来必是极厉害的武功。我总想着去找来看看……”

　　张辰这样说道，“《玉女心经》你现在得到了也练不了。”

　　李莫愁，“为什么呢……”

　　张辰回答说，“这门功夫原本是你师祖在相念王重阳的时候创作出来的。练它需要的条件很多。不光需要古墓派的内功。还需要练《全真内功》。而且行功得有两个人相互帮助，一不小心就会走火入魔。”

　　李莫愁有些诧异的道，“你怎么知道的如此清楚？”

　　张辰笑笑说，“这天下我不知道的事情很少。你内力已经相当不弱，好好修练自己本门的内功就好了。你们那门《玉女心经》，其实你师妹也不可能修得成功。她一个人，又不会全真教的内功，没有用的。”

　　李莫愁对张辰的话也是肯相信的。心想，如此，不要也没有什么大不了。只是她的武功原本跟小龙女差不多。内力精深一些，也只是修练时间更长而已。其它武功几乎都是从一本《五毒秘传》中自己领悟来的。就武功悟性来说，她强了小龙女许多。当然也可以说是小龙女的害人之心少一些的原由。

　　张辰这时说道，“要不然我把《蛤蟆功》教给你吧！”他话一出口。那李莫愁却啐了一口，“谁要练哪种功夫。”

　　“这可是天下第一的绝世武功。”

　　李莫愁瞪大了眼神说，“天下第一也不练。”

　　张辰笑笑，心说我一个男的都嫌这功夫趴在地上不好看。让李莫愁这种仙子般的美人儿趴在地上学蛤蟆叫，倒也有趣。所以说，“你下回要是再无理取闹，我就逼你练《蛤蟆功》。”

　　李莫愁脸腾的就红了说，“你敢！”

　　张辰嘿嘿笑了几声，“天下无敌的神功，你居然都不想练。真是不识好歹。”

　　此时时间已经不早了。

　　两个人接着出去吃了早饭。然后继续以半游历的方式在嘉兴找寻杨过的踪影。这个小子在原作中是出现在土窑，但事实上他是处于居无定所的游荡状态。加上其常常偷鸡摸狗。所以需要打一枪换一个地方。找起来，比张辰想像的难了许多。好在时间充足。

　　这样三天之后的一个雨天。

　　张辰这天上午正在楼上吃饭看风景。忽然听到楼下喧嚣，他往楼下街上看时，就看到一个穿着破烂，光着脚跑得飞快的十二三岁小孩在雨中快速的飞跑。那孩子手里还拎了一只鸡。他就留意上了。李莫愁此时也在他身后，“这个孩子不会就是你要找的人吧。”

　　已经是秋天，虽然不如冬天那么冷。但那小孩穿着单薄，还光着脚在雨中跑。看来活得极不容易。

　　“去看看。”张辰往酒桌了扔了一碇银子后就从楼上飞身出来，在房子上追着那小孩儿跑。李莫愁轻功极好在后面随着。

　　那地面上，有一大群成年人骂骂列列的追着。小孩子十分精明，当他从岔道口跑出来的时候，会故意往另一边先跑两步，留下脚印。使后面追击的人摸不清头脑。但对方人多，就算是被分成两波，最后也终究是被追上了。

　　天上下着雨，那抓住了偷鸡小孩的壮汉，上来就是一巴掌。这一巴掌下去，小孩的脸上立即就肿了。然后一群人围住了。不管在哪个时代，小偷抓住了肯定是要挨打的。几个人七嘴八舌的捊袖子抡拳头，夹着中间小孩恐惧的眼神。

　　张辰就是这个时候跳了下去，落在人群中间。

　　“各位大哥。这小孩犯了什么事儿？”

　　这些围着小孩的成年人，原本也在争论之中。此时丢的鸡已经找到了。而这孩子看起来太瘦小。如果打狠了又怕出人命。只是放了又未免不能出气。所以几个人一直争论不休。

　　为头的一个中年男子说，“这个小子偷了我的鸡。我最近丢了三回鸡了。可算是抓住了一回。”

　　张辰随手掏了一两银子给他说，“拿去吧。”那旁边儿的几个人眼中都是一惊。要知道这个年代干一年也未必能有一两白银。所以一行人立即沉默了。转身就跑，似乎反而成了偷东西的一方。这些人中的其它人，还一边跑一边看那得了一两白银的人的手。

　　李莫愁此时已经把地上那一身水的小孩扶了起来。

　　张辰回过头来问道，“你叫杨过吧。”

　　那小孩子原本看起来模样还是很俊俏的，只是此时脸红肿了一大片。他身上的衣服看起来虽然很烂，但能看出来原本还是很讲究的。只是长时间没有换洗，所以变得十分破烂。

　　那孩子点了点头。

　　张辰冲他说，“我们换个地方说话吧。”三个人一起就近找了个吃饭的小馆子。杨过明显饿着在，张辰帮他叫了一碗瘦肉面。这小孩狼吞虎咽的吃。

　　“我跟你父母有旧。最近一直在找你。”那小孩自故自的吃，也不时冲张辰点一下头。显得极不怕生。只是他刚刚出丑被抓了，是张辰把他救下来的。所以没怎么放肆。

　　杨过吃完面后。李莫愁在旁边问道，“你打算，把他自己办呢？”

　　张辰看了看外面的雨，然后说，“帮他找个安身处吧。”他现在能想到的好地方，有两个方案。原本的，张辰这两天是想把杨过找到后，让他拜欧阳峰为义父。让他跟着欧阳峰过。

　　这原本也是他会有的情节。欧阳峰虽然把自己当成了儿子。但让他收一个义子应该也不难。而若杨过不乐意。大不了让李莫愁扎他一毒针。虽然说现在的李莫愁没有用冰魄银针。但玉蜂针她是有的。当欧阳峰帮他解毒，收他当干儿子也就顺利了。

　　不过这样子一方面得先找到欧阳峰。另一方面，让杨过这么继续流落下去也不是什么好事。所以张辰想走第二条路。就是把他托付给陆家庄。

　　陆二庄主陆鼎文为人十分厚道。原作中，其临死时，只有陆展元留下的一张锦帕，可以用来保一个孩子的命。结果他给了程英，自己的儿子陆无双却没给。是以他老婆临死前还哭诉说，到了这种时候，你却不保自己女儿的命。

　　把杨过托给他想必符合系统的任务要求的。

　　不过，这天中午，张辰却没有先去陆家庄。而是先带杨过找了一家客栈洗漱干净。又去找了家裁缝店。给他作了两套新衣服。李莫愁对于这种有些不解。看张辰带杨过进了裁缝店说，“你要作什么呢？”

　　杨过此时嘴十分欠抽，在旁边说，“穿新衣服有什么好的。被人抓住了，打得更惨。”

　　李莫愁倒是奇了问，“穿得漂亮了，怎么打得更惨？”

　　“穿得差了，人家觉得我穷苦，所以可怜我，不会打得太狠。穿得漂亮了反而不好。”

　　张辰倒是皱眉说，“那是你偷东西时间不长。这世上专门欺负弱小的人可不少。看你孤苦无依，无力反抗，反而会下重手。”

　　他说这话杨过也就不作声了。人类当中，心性邪恶的人不管那个时代也总是有不少的。杨过在外面混迹，必然懂得张辰所说的。

　　张辰这时说，“我一会儿要带你去陆家庄。把你托付给陆家庄的庄主。你以后在哪里生活。第一次见面，你穿得漂亮了，人家会高看一眼。免得瞧不起你。”李莫愁原本对于张辰给杨过买衣服的事，就有些不解，此时听张辰说了。就十分佩服说，“你想的倒真周道。”

　　杨过原本是聪明人，自然明白说，“那也不错。”这小孩一个人生活毕竟不容易。有个好安身之处，这杨过倒也不反对。

　　换了身新衣服后，那杨过立即就漂亮了许多。杨康、穆念慈都是俊美的人物。生的儿子自然不差。连李莫愁都在旁边赞叹不已。

　　接着带他一起去陆家庄。将之托给陆鼎文。原本张辰是打算多送一笔银子给陆鼎文，作为托付的费用。但对方坚决不肯收。陆家庄在嘉兴大是有名，本身就富甲一方，又跟武林有关联。张辰此前收伏了李莫愁时，陆鼎文就知道张辰武功不凡。在江湖中混的人，都会拉些关系作为关键时刻的依靠。何况是收养一个长相俊美的孤儿。所以无论如何要卖个人情，不肯收钱。张辰也就作罢。

　　这些事情达成之后。张辰只听到耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务‘找到杨过，帮他找到一个归宿。’你得到了经验3000点。”这样子的结果让张辰有些吃惊。这个提示，似乎是他的主线任务已经彻底完成的意思。

　　他原本一直还在思考主线任务中的另一个任务“感情债”要怎么解决的问题。想不到，现在直接算完成了。

　　“这个系统不知道是什么意思？”总的来说，这次的任务是完成了，也不错。张辰最近很需要经验用来升级武功。所以虽然身处陆家庄，但还是急切的打开了自己的系统观看，那里面显示张辰现在的经验点数是3640点。

　　张辰接着就打开了《北冥神功》的界面，点击升级。文字提示是，“升级《北冥神功》到第四级需要经验点数8000点，是否升级？”

　　八千太吓人了，但《易筋锻骨篇》打折之后，需要的经验点数是2720。这个还是付得起的。

　　张辰直接点击升级。那系统立即提示，“恭喜你的《北冥神功》已经升到了第四级。你的内力增加600。你吸取内力的效率进一步得到提高。”

　　内力600！不错。基本上，这升一级就相当于自己吸别人一次的内力数量了。

　　张辰翻看了一下自己的资料。他此时的内力总量已经有2300。这种自己修出来的内力，比吸取别人的要精纯也不需要溶和。而且形成的能量感要强的多。


第0346章 回现实

　　陆立鼎答应收养杨过之后。张辰原本是打算走的。但陆立鼎一再相留。杨过不住的打量庄内，对于这里的生活条件还是十分满意。因为其衣着光鲜。那陆家庄内的仆从们也不知道这人不久前还是个偷鸡的小混混儿。对他大是不敢马虎。

　　陆立鼎亲自送张辰和李莫愁离开。杨过也跟着一起送出来。一行人在庄内往外走时，突然听到陆家庄外面喧哗之声大起。而且声音很大。

　　陆文鼎是这里的主人，立即前去查问。张辰和李莫愁这时也跟在后面。只那院子大门外陆二娘跟几个仆人，围着一个哭泣的小姑娘在正在焦急的问话。

　　那哭泣的小女孩样貌俊秀，看起来应该就是陆无双，却没有见到程英。

　　“到底是怎么回事？”陆鼎文走过去问道。那陆二娘子抬起头来，脸上满是焦急的说，“无双刚刚回来说，她姐姐英儿被一个怪人捋走了。”

　　“什么？”陆文鼎有些怒了。在嘉兴这一带，陆家素有威名。他本人虽然在整个《神雕》的时代只是个被李莫愁分分钟秒杀的货色。但毕竟李莫愁这种实力，在整个时代也数不出来几个。

　　以其时的天下的正道高手中，小龙女，全真七子，加五绝，这有数的几人跟李莫愁能一较高下。其它的基本上都不是敌手。

　　陆家庄作为地方性武林世家，还是十分厉害的。

　　张辰这时就在旁边，所以出声探讯了一下，“抓走她的那个人长什么样子？”

　　这些问题，陆二娘应该已经问过陆无双了。所以立即回答说，“听无双说，是一个穿着青袍的怪人。”

　　张辰和李莫愁一齐哦了一声。

　　张辰心里叹息。黄老邪这个家伙。最终还是把程英抓走了。原作中李莫愁杀陆家庄满门的时候，他明明就跟在旁边，结果只把程英掠走，却不管庄上其它老小死活。这人我行我素真是少见。

　　张辰回想起之前见到程英时的样子，当时没来得及细看，但印象里似乎十分美丽动人。心想，这小丫头有什么特殊魅力吗？两个怪叔叔不管是武三通，还是黄老邪居然都是直接找她。要知道当时的陆无双可是跟在程英旁边儿的。

　　这陆无双此时就在张辰眼前，怎么看都是小美女。但武三通和黄老邪几乎都对她视而不见。难不成那程英有什么特殊魅力吸引人？？

　　而且原剧情中的李莫愁掳走陆无双时，并没有杀陆无双却对后面追上来的程英下杀手说，“你这样子长大了，不是自己伤心，就是伤了别人。不如趁早死了。”

　　李莫愁这个人对于小女孩，往往还是很能包容的。比如陆无双明显是她的仇人。她却没杀而是养着她长大。对于后来的郭襄也是如此。相反的，她却对程英直接下杀手。个中道理，很难猜测明白。

　　张辰有些后悔当时只顾得去吸武三通的内力，而没有仔细留意她的外表。倒是有些可惜了。

　　张辰和李莫愁刚刚的反应，明显是他们认识那个青袍人。所以陆文鼎他们一齐抬头看着张辰。这时忍不住抱拳出声相询，“难道张兄知道这位青袍怪人是何人？”

　　张辰点了点头说，“这个青袍人。我大约能猜到是谁。”

　　陆立鼎有些急切说，“是谁？”

　　张辰皱眉说，“你知道东邪吗？”

　　“你是说的是，南帝北丐东邪西毒中的东邪黄药师？”

　　张辰点了点头。

　　旁边的几人包括李莫愁都是一惊。李莫愁跟张辰对上青袍怪人已经有好几次。但却一直不知道其是何人。到这时才明白，这就是名震天下的五绝之下。所以嘴里喃喃道，“难怪他有如此本事……”

　　陆文鼎此时难免皱眉说，“我听说黄岛主为人虽然不寻常规，但总归不是黑道中人。何以掠走英儿呢？她才九岁呀……”

　　张辰这时一手捏着下巴想了一下说，“我听说，黄老邪他需要一个关门弟子。可能是觉得小女孩资质不错。所以收去当徒弟了。”

　　他这样说时顿了一下又说，“你们放心吧。我跟黄老邪有些关系。会去打听一下。这个人虽然行事古怪。但不会随便害人。他若不想让你女儿看到程英被他抓走。那她肯定是看不到的。既然专门让她看到了。那说明他并无恶意。”

　　但心里想，对方这样突然捋走一人，实在也谈不上有多好意。只能说太我行我素了。

　　陆立鼎，“那有劳张兄了……”

　　张辰说到这儿安慰说，“你们别太担心了。我估计孩子大一点儿自会回来的。在这江湖上，能成为黄老邪徒弟的，也不是件坏事。”

　　能成为四绝之一的黄老邪的弟子，对于陆家庄这样的武林世家来说，自然是可遇而不可求的大好事。

　　程英武功一直不怎么样。她资质不太好。跟着黄老邪也只学了一些皮毛。后来还是杨过留了《玉女心经》给她和陆无双，两个人搞双修，十六年后，才有了很大的成就。成了略弱于李莫愁的高手。从这个角度上说《玉女心经》也还是拿到的比较好。

　　离开陆家庄之后，已经是午后。张辰带着李莫愁在南湖上乘舟游历。南湖与西湖并例被称为三大湖之一，有“轻烟拂渚，微风欲来”之说。

　　陆家庄能建在南湖附近，其实也很能说明陆家在当地的财富实力了。可惜在武侠的世界里，武功不好，一样被杀得鸡犬不留。江南一直是文人墨客喜欢去的地方。但却并没有多少真正的武林高手。也没有多少值得吸内力的对像。

　　此时的张辰已经打算离开这个世界了。

　　只是从剧情上看，自己这一次离开，下一次要再回来，不知道已是这个世界的什么时间。但估计短则几个月，多则一年多吧。李莫愁一直很高兴的跟在张辰旁边，开心的像个十几岁的孩子。似乎只要在张辰身边对她来说，就比什么都高兴。离开之前，有些事要跟她交待清楚了。

　　到傍晚的时候，张辰和李莫愁。才离开南湖，他们原本是打算走到附近的街市上去找客栈。但两人走到快要到街市的一片无人区时。

　　突然听到有个苍老的声音说，“克儿，你在这儿。”

　　张辰听声音一惊，回头时欧阳峰已经在面前。

　　他倒立在地上说，“我担心你的武功。”然后他人忽然弹起来，双掌向张辰击过来。张辰运内力于掌上跟他对了一掌。欧阳峰借力在空中翻了个跟头。又落到了地上。自顾自的说道，“奇怪。你内力似乎见长了不少……”

　　要知道在武林之中，最难有成就的就是内力，常人往往需要用水滴石穿的功夫才能在几十年间修到一定的内力基础。而张辰在这短短两天里，内力已经翻了一倍。他昨天升级《北冥神功》后已经看过自己的系统中的武功。比如《蛤蟆功》，已经由之前的黄红色，变回到白色了。这说明内力已经足够继续练《蛤蟆功》了。

　　所以张辰心想，欧阳峰这时来的正好。若可以在走之前，让张辰把这门功夫再提升一些，那绝对是好事。

　　欧阳峰此来自然是为了跟张辰说他的《蛤蟆功》。他对自己的独门绝学十分看重。虽然李莫愁出于爱美的心理，对于《蛤蟆功》极为瞧不上眼。但欧阳峰却不是这种态度。所以张辰看到他要上前，就抢先拦在前面说，“我把她点晕了就是了。”然后回头，李莫愁一脸无奈的摊了下手。张辰将她点晕，再抱着慢慢放在地上。

　　跟《降龙十八掌》齐名的神功，如果能提升又有何不可。

　　“你小子就是爱找女人。容易分心。要不然武功早就大成。”欧阳峰在旁边叨念，“我原本担心你内力不足，怕你再练会走火入魔。所以专门来提醒你。结果今日一试，你似乎内力又能往深里练。真的好生奇怪……”他说到这儿还在连连摇头，似乎十分不解。

　　张辰笑笑，把话题扯到武功上去。再让欧阳峰指点自己修练《蛤蟆功》。他时间已经不多，能多在这个《蛤蟆功》宗师的光环影响下多练。自然是要多练的。

　　这样子一直练到第二天上午十点左右。张辰才听到新的提示，“你的《蛤蟆功》已经达到了第三层。你的拳掌精通+7。你得到了‘全力反击’的技能。注释：此技能需要长时间蓄力，但可以在爆发反击时，将你的全部内力一次使出。形成巨大的杀伤力。”

　　这种凶残的技能，在对付单个的，不了解自己实力的人时，是很好用的。而且到此时为止，张辰的拳掌精通已经有65。这使得他在空手用拳掌功夫时的杀伤力和效果都有相当大的提升。

　　天已大亮。好在周围没人。那欧阳峰在经过了大半夜的解说后，显得神情委顿。阳光下，这个年事已高的老头，头发花白。但在指导完了张辰之后，其心情却似乎变得极好。一方面放下了一件心头大事。一方面觉得自己的儿子似乎对武功十分用功起来。

　　“克儿，你资质这么好。只要多加用功。则天下第一，是指日可待。今天就到这儿吧。以后你要勤加练习。”他行为古怪，说完后，就自顾自的又跑了。

　　张辰看他远去，心里也是感叹。其实欧阳峰这个人，虽说心狠手毒，但其对自己儿子的这份关心，却是实实在在的。甚至是超过常人的。

　　张辰回过头来。那李莫愁还好好的躺在草地上，兀自熟睡之中。这时已是白天，去找个客栈什么的还是方便的。就抱了李莫愁往不远处的城镇上去，找了一家客栈。到把李莫愁放到床上时。她就已经醒了。

　　“我要走了。”张辰跟李莫愁说的第一句话就是这个。李莫愁一惊似乎陷入了巨大的混乱之中，“你要去哪里？你不跟我在一起了吗？”

　　张辰，“我有必须要去作的事。暂时不在这个世界里。”

　　“不在这个世界里？”

　　张辰摇了一下头，然后说，“有些事你不要多问。我少则几个月，多则一年，一定会再回来的。你要见我。就必须等待。”

　　李莫愁一直觉得张辰的身份很奇特。他身上有太多的不解。但有些事，张辰明显不想说，所以她也不敢多问。只是说了句，“你一定会来找我的吗？”

　　张辰回头看着她，她脸颊雪白里带着红晕，看起来就像只有十八九岁一样。只眼睛里期盼的神色很重。她没有强留张辰，只是要留个承诺，给她留个希望而已。

　　“我自然会回来找你的。但你这些时间也要努力用功练习自己的武功才行。”

　　李莫愁点了点头。

　　张辰坐到了她旁边，然后说，“你的武功，我也很有兴趣。你把秘籍给我。”

　　对于这些，李莫愁是没有犹豫的说，“好。”

　　她这些年来，练的也只是古墓派的武功。加上自己从《五毒秘传》上自悟了一些。算起来却还是古墓派武功居多。这时给张辰的有，《玉蜂针》的暗器手法、《赤练神掌》掌法、《三无三不手》、《拂尘功》，再加上《玉女素心剑法》。李莫愁的剑法其实远比掌法及《拂尘功》好。她被逐出师门之后。苦无提升实力的方式，才去苦练了各种毒功。说到底，是为了增加杀伤力而已。

　　李莫愁虽然把这些给了张辰，但对此很不解，说，“你想要，我自然会给你。我都是你的。只是不太明白，你要练这些武功吗？”

　　她的疑问是正常的。武林中，除了逍遥派之外，所有武功的内力都是专一的。越是高深的武功，其内功要求越是专一。最少从李莫愁的角度上讲，张辰的武功并不是古墓派的。他如果想练这些武功，那难度会非常大。

　　张辰笑笑说，“我自有大用。你不要管。”

　　李莫愁两手放在床边说，“好吧。”她看张辰的目光很留恋和不舍。这些日子，跟之前再看她时，脸上的戾气已经完全消失了。剩下的只是脸如桃花般的快乐。这几天可能是李莫愁生平最开心的几天。也因为如此，其脸上的迷恋之色变得更重。

　　张辰这时坐到客栈房间的桌前说，“我送你一门武功。我走之后，你自己一定要好好练习。”那李莫愁很高兴的走到桌边来，帮张辰磨墨。

　　张辰的毛笔字写得很差，但武功内容却表述得很完整。而且其天资聪明，把一份武功写到后半段时，毛笔字居然已经写得越来越好。如果略假时日的话，他完全可以把一手字写得非常了得。

　　送李莫愁的武功，张辰仔细考虑过的。李莫愁这个人，是个几乎没有武功死角的女人。她会暗器，剑法强，又从剑法中脱胎出了拂尘功，掌法也强。《赤练神掌》天下震惊，还为她博取了一个“赤练仙子”的名号。内力也很强。虽然比不了四绝，但已远超过一般高手。全真七子中，除了丘处机，恐怕没人是她的对手。黄蓉奇遇虽多，但按原著在这个时代，也只是比她略强而已。小龙女的武功在《神雕》前大半的时间里也都是被她死死压制的。

　　而张辰写给李莫愁的武功，则是《白蟒鞭法》。

　　这门鞭法，当年周芷若练了，能拿来夺天下第一。可见其厉害。

　　这甚至也是张辰想练的功夫之一。其不光威力不凡，而且可以及远（五丈，十六七米啊），其极灵巧，能当一只远距离触手用。比如原作中的梅超风同学，就常常用白蟒鞭远距离抓住远处的建筑物，借力使其在空中飞来飞去，十分迅速。在一些要命的时候，这种手法是能救命的。

　　李莫愁拂尘上招数变化精微，与黄蓉交手时。能跟对方的打狗棒法下走几十招。这拂尘上的实力，已可说是武林中罕有。她之所以会用拂尘这种武器，想必是其内力已经达到了精深的程度后，能用内力抵达柔软拂尘前端，将剑法化在拂尘中的原因。她改练鞭法必然是事半功倍的。

　　张辰写完之后说道，“这门功夫，我自己尚未修练。我走之后，你要仔细好好修练。到我下次再来时。你要教我。”

　　他说的是真心话。这门功夫，自己既然想练。那何不让一个可靠的人，先练好了。再来指导自己。在“被动老师光环”的作用下，自己学习可以事半功倍，何乐而不为。

　　李莫愁是识货的人。张辰在写的时候，她就在一旁仔细看了。立即就明白这门鞭法极其强横远胜于自己脱胎自《玉女剑法》的《拂尘功》。

　　以其内力根基之扎实。假以时日必然会将这门功夫发挥到极点。

　　“这门功夫相当了得啊……”李莫愁脸上的喜色是十分明显的。

　　张辰点了点头，再次叮嘱说，“我说真的，我没练过这门功夫。你一定要好好练。我下次见你时。你要教我。”

　　李莫愁虽然觉得张辰让她教的话很奇怪，但却并没有异议，“你要教，我当然教的。”

　　李莫愁看那套鞭法时。张辰则接着打开系统，把从李莫愁处拿到的几样武功一一溶入到《独孤九剑》之中。

　　《独孤九剑》已经是武器中的绝对顶级。对于这门功夫应该强化的时候，还是必须强化的。慕容氏的以彼之道还施彼身。说白了就是不断的了解其它各门各派武功作为基础。而张辰的《独孤九剑》也差不多。你要先了解各类武功，之后破起来才更方便。风清扬曾说令狐冲破剑式还可以，其它的如破掌式就要再花十年功夫。原因恐怕就是令狐冲是个练剑出身的，所以对剑了解。但其对掌法却不了解。

　　暗器与掌法，鞭法，这些武功中特别是暗器和拂尘功。因为张辰极少有，所以《独孤九剑》在应对这几种武功的武功常识并不好。此时放进去后，会大大提高张辰在运用《独孤九剑》应敌的破解效果。

　　这次，“破掌式”的常识增加了百分之四十，达到了百分之六十七。“破索式”的常识增加了百分之二十，达到了百分之五十八。“破箭式”的常识增加了百分之二十，达到了百分之四十四。

　　总的来说，收获不错。《玉女素心剑法》也被张辰溶入到了《独孤九剑》之中。以《独孤九剑》的特点来说，此时张辰在拿到这门剑法的同时，他的《玉女素心剑法》就已经达到九级了。


第0347章 传教者

　　大雪。

　　天地一片的白色，整个世界的一切就像没有加颜色的碳笔画一样。那路边黑色的老树，光秃的只剩下黑色的枝桠。那光秃的大地的中央，有被打出的一个巨大的坑。就好像被巨大的流星击中了一样。

　　张辰和辛冬儿一齐站在那个大坑的前面，风很大。这个世界，已经有很多东西在巨大的变化之中。

　　回到了这个已蛮荒的世界。感受到来此整个世界的压力，不过这时的张辰的心里却更自信。“以我的内力成长的速度。用不了多久，就应付这些敌人了。”而在此之前，则务必要小心在意。那个临界者也好，它嘴里的背叛者也好。之所以不来理自己。说白了，是觉得自己实力不足以影响到他们而已。

　　如果自己表现的足以影响到他们。不要说他们会不会来消灭张辰的问题。两者化敌为友的可能都不小。在人类历史上。这种事发生的不是一次两次那么少。不管这些人拥有的力量怎么变，人类自身的那些劣根性是从来都没有变过的。

　　辛冬儿的感觉还是敏锐的，“你的实力，也成长了很多……”张辰点头，他面前有无数的雪花在飞。他笑说，“坚持下去。永远不要放弃。”有些事，你不放弃，才有翻盘的机会。

　　辛冬儿点了点头，伸手拉住了张辰的手。她这时换了一件白色的棉服，那白色的兜帽下是她嫣红的脸，在风雪中有种绝世的美丽。两人一起手牵手，走向远处。对于张辰来说，这次回到现实世界，自己需要拿到一些水晶才好。

　　这段时间无论是去《天龙八部》的世界也好，还是去《神雕》也好，消耗的高级能量都不少。从神雕的世界出来的时候，所剩下的青色能量已经不足七点。下回如果再进入这些高等级的世界，极可能出现能量不足的情况。最好是杀一些高级的变异丧尸对能量进行一些补充。

　　这一天的下午四点。雪已经下午太大。张辰和辛冬儿抵达了一个叫作春兰的城市。这是一座三线城市。在张辰的印象里，他一直认为一线城市跟二线城市或三线城市之间的差别。一线城市只是一个三线城市的放大版而已。当然，很多时候也不尽如此。比如一线城市一般都有大型的大学。而二三线城市是没有的，有时会有三流的大学。数量却十分少。

　　张辰和辛冬儿找了临街的一座综合商场作为临时居所。“明天早上之前。我们先在这里休息吧。”张辰这样说。辛冬儿点了点头。两个人一起坐在商场四楼的一个咖啡厅里，靠窗的位置。外面是飘的向鹅毛一般的大雪。

　　张辰从储物空间里拿了两个杯子，又拿了一个小酒精炉。然后开始煮热水，泡果汁。他的空间里有准备那专门的果汁饮料。当然，这些东西只是粉状的。“我一直忽略了，我可以把热的饮料入进空间。然后要喝的时候，拿出热饮料的能力。”张辰这样说，对面的辛冬儿微微的笑。

　　“这个世界曾经有一种说法，说这个世界因为人类的污染在慢慢变暖。这种变暖甚至会溶化北极的冰川。所以有很多呼吁减少温室排量的说法。”张辰这样说，他对面的辛冬儿也认真的一手撑着头听。那桌子上的桌布是白色的。跟外面的世界一样，雪很安静。

　　“但是另一个说法是——这个世界其实是在变冷之中。就算有人类的污染，那些排放的二氧化碳形成的温室效应，也只是杯水车薪。”张辰这样说，“这个说法，的起因有二。一是在大谈温室效应的时候，全世界却不断在发生破记录的暴风雪天气。”

　　“另一方面是因为地球的历史上。大部分时间都是冰河期，从前寒武纪晚期、石炭纪至二叠纪到新生代的冰期。这些都被称为大冰期。大冰期的时间尺度最少的也有数百万年。而人类存在的时间，其实相对十分短暂。我们存在的时间被认为只是两个漫长的冰河期之间的夹缝。”他说到这儿时，忽然停下来。因为楼下已经来了很多的车。是那种三十辆车以上的大型车队。

　　张辰看中这里，是因为这里交通便利。视野开阔，能更快发现敌人。看来有人的眼光跟张辰差不多。

　　那楼下有大量的男男女女老老少少从车上下来。他们下车后，每个人都双手合十行了一个奇怪的礼。然后都纷纷往楼上来。大致估计了一下，约有近千人。

　　张辰并不想跟人发生什么冲突。但也不打算离开。所以安静的等着。水开之后，他收了酒精炉子，然后只跟辛冬儿一起喝果汁。很种冒着热气的果汁。

　　这些人显然很认真的在清场。大约半个小时后才到达张辰所有的位置。

　　在末世之中，在一片的寂寞萧条之中。在一栋完全无人的大楼里，你推门进去的时候，突然看到了两个衣装整齐，看起来有条不紊的人，在热气蒸腾之中安怡的喝着饮料。

　　这种景象，其实也很吓人。

　　那门口的人有十二个。进来的有六个。排头的是一个漂亮的身材窈窕的穿着绿色皮衣的十八九岁的女生。她一手拿着带黑色血迹的刀。张辰原本以为，她会尖叫一声“有鬼呀！！！”的。但她没有。她目光冷沉的看着室内的张辰和辛冬儿。

　　然后走过去。在她的后面还跟着五个拿着长刀的人。这些人的刀上无一例外的都有些血渍。有些甚至还带着一些腐肉和白色的脑浆。而且在看到里面有人之后，那外面等着的另外六个人也一齐进来了。

　　“你们是谁？”那女人的声音清脆好听。但却十分冷漠。这种人一听就知道是随时会动手的类型。

　　张辰自顾自的喝东西，然后说了句，“麻烦你们出去。”

　　“我在问你话。”那绿皮装的女人仍然在问。

　　张辰已经不说话了。房间里的空气很冷。空气中有种暴风雨前的安静和压抑。

　　“燕子。”那外面有另一个女人说话了，声音温婉，“他们是人的话，就别麻烦了。”这个声音很好听。而且听起来应该是张辰眼前这绿皮女生的上司。

　　那个被称作燕子的女人盯了张辰一眼后转身往另外走。张辰能看到她性感挺翘的屁股在走运中上下起伏。

　　那门外的女子，显然在这些人中间是一个头目。当这些都走出去，上了楼梯的时候。她最后才走。张辰才回过头去，能看到她披着白色外套，也回头看了张辰一眼，人很漂亮，很温婉。如果是在末世之前，应该是校花级别的。

　　但也只是看了一眼就离开了。

　　这栋楼有六层。张辰呆的这一层，不高不矮。

　　那些住进来的人。很快就安置好了。这楼非常大，千把人根本不是问题。

　　雪天，外面白得很。而屋里很暗。所以所以坐在室内的人，会有一种安全的感觉。

　　大约下午五点左右。也就是天快黑之前的时候。有三个人上来了。其中裹着一个穿着蓝色袍子的中年人。他进来的时候，脸上带着笑意。张辰略有皱眉的打量着他。实在说，在这个时代，如果有人笑着向你走过来。那往往并不是什么好事。

　　“真神会宽恕你的。”那中年人长着个长脸，看起来很像欧洲传说中的地精。

　　当然一张嘴就说，会宽恕谁。这种见面就摆高姿态的莫名其妙的方式，是不讨人喜欢的。张辰听了那一句后说，“我不信神，谢谢。”

　　那中年人却一脸的，宽恕你的表情，“愿真神原谅你的不敬。”他递给张辰一张纸，用一种叹息的语调说，“世界在漫长的黑夜之中。谁能指引我们？只有真神委托在这个世界的神子。”

　　张辰没接那张纸，“不用了。我是个固执的不信神的人，你出去吧。”

　　那中年人脸上有一瞬间的怒气，但瞬间后又说，“真神会原谅你的不敬。相信你最终会站到神这边来的。”

　　如果把信徒看成是自己的财产，那么不信你的人自然就是你的敌人了。那中年人出去的时候，脚步用力了不少，显然是不太高兴。只他那脚印里没有什么雪的印迹。跟之前进来的几个拿刀的人完全不同。

　　“烦人的家伙。”张辰站起来，看着窗外的雪。在这里也只是停留一下而已。却遇上这样一堆麻烦的家伙。

　　晚上约六点的时候。这些家伙又派人送来了信。这次来的是个年青人，只说他们有敬神的仪式，希望张辰他们能去看一看。还很慎重的说，“会诞生异能者的。”

　　张辰抬眼看了一下，那个男生，他似乎不像在说谎。而且根本懒得跟张辰多说。只是不断的双手合十祈祷。然后就走了。

　　张辰下去的时候。

　　那三楼的大厅里，在众人的簇拥之下，有一个陶罐被一群人恭谨的拥上了台，那下午跟张辰说话的中年蓝袍“地精”正在大声宣读着，“世界在黑暗之中，让我们为这个世界祈祷……”

　　张辰和辛冬儿从侧边的大厅过去。这个商场的中间很空。应该是被他们搬出来的。旁边有不少原本卖衣服的玻璃隔断。张辰选了其中一个空的没人的进去，在里面看神迹。

　　“真诚信仰真神的人才会有希望活下去。真神的神子，会在你们中间选择对他信仰之心最诚的人，成为异能者来守护这个世界……”

　　所有人都齐声祈祷起来。

　　张辰有些叹息在玻璃窗后面看。也不知道说什么好。反正的，他很想看看是不是真的有异能者被造出来。

　　那个之前的穿着绿皮的翘屁股女生，不知什么时候，走了过来，探头进来说，“不信神的人，不准看这些神圣的场面。”她声音冷漠。

　　张辰说，“那麻烦你把这些遮起来吧。我是真不想看。”

　　“你！”那绿衣女子从势就要拔刀。

　　那之前的穿着白色马夹的女子这时出来说，“燕子，别管他们了。”张辰的视线越过面前的几个人落到了远处的那个女人眼上，应该说，她很漂亮，但脸色比较苍白。不知道是天生皮肤白，还是有病。

　　而此时旁边有个光头的男子，出来跟那绿皮女说道，“神仆大人说让他们看。”

　　那绿皮女就冷哼了一声，转身回到人群中去了。

　　大厅中央的那个地精般的中年人仍在喧讲道，“我们每一个人献出我们的信仰。我们每一个人献出我们的虔诚。这个世界在黑暗之中。请真神指引我们往前走。真神最终会接管这个世界……”

　　所有人低着头，抬起一只手对着大厅中央的那个大罐子，嘴里念念有词。

　　张辰看得奇怪时。辛冬儿忽然在旁边说，“有怪物……”

　　张辰其实也一直觉得有些什么不对的地方。他总觉得冷的有些异常。就好像有什么不好头的东西在这里一样。辛冬儿的说法一下子就点醒了他。

　　那现场的很多人，都把手对着场中间的那个像褐色陶罐。里面有个雪白的人，慢慢的坐了起来。

　　而现场在下面的人都大叫，“供献出我们的虔诚！”

　　这种声音，在几分钟之后，开始透出一种吃力的感觉。似乎这些人正在承受着某种压力。

　　接着的，那陶罐里的人慢慢的坐了起来，它慢慢的看着周围的人。这个人坐起来之后，张辰才慢慢的看清楚了，那是个没有头发，也没有眉毛的一般惨白的人。

　　它空洞的眼睛，就好像白色的纸面具上剪出的两个洞。它在人群中来回的看。最终的，它抬起手，指向了人群中的一个卷发的中年妇女。

　　人群都欢呼起来，“异能！异能！”那被它指定的人，站了起来，一脸兴奋的弯腰等着。接着那陶罐里的人，猛抬另一只手指着他。

　　那被指着的妇女瞬间颤抖起来，像被电到了一样。

　　整个过程，更像是几个神棍在合伙跳大神。但张辰知道并不是如此简单。最少，这房子里的某种气流并不简单。

　　约十分钟之后，那被指定的中年妇女的颤抖慢慢停了下来。她扑倒在地，但很快又重新站起来。

　　初时她与其它人并没有区别。但很快的她的开始在人群中快速的跑。只眨眼间人就到了大厅中间那陶罐旁边。所有人羡慕的大叫起来，“异能者！！”

　　“异能者！！”

　　那个新生的异能者，不断的在人群中来去。人群中有种狂欢的兴奋感。

　　张辰在这种情况下，转身回到了楼上。

　　那楼下的仪式也在应该是到了尾声。如果那个陶罐里的怪物真的能给人类异能，那么也很难怪这些人会如此的疯狂了。

　　但这些显然是张辰不关心的。他在考虑要不要杀了中间的那个怪物。

　　“你觉得，那个中间的怪物，等级实力怎么样？”张辰在估计一下值不值得动手。如果等级高，则动手就很必要。如果等级太低，就算了。

　　辛冬儿，“我觉得它很奇怪……而且外面有其它的怪物在靠近我们……已经很近了……”她这样说时，张辰也在仔细的感觉，一般来说，内力强时，人的所有感知觉都会变强。会听得更远，也能感觉得更远。这在于普通人来说是不能想像的。

　　比如《连城决》后期，狄云内力大成之后。他能听到远处的自己的师伯万震山带人来的声音。却奇怪于眼前的自己的师伯言达平完全听不到。他当时心里还奇怪。这个人是聋子吗？为什么外面那么大的声音，他完全不知道。

　　拥有异能的人，似乎也是如此，不光是身体变得更灵活。听觉和各种知觉似乎都大肆的上升。

　　其实，张辰觉得异能和内力，都是一种能量增长后在人体内的表现方式。其只是形势不同，并没有本质的区别。

　　张辰努力的感知远处，也能觉得有古怪的东西在靠近。而且正在这个城市里。对于现在的他来说，如果来的怪物不是强得离谱，他都是愿意去杀的。毕竟，他需要水晶，去异界提升内力和《北冥神功》这两样都太重要。

　　辛冬儿轻轻的说，“来的这个怪物，跟我们很熟……之前它一直在追我们……你还记得那个会放出雾的妖怪吗？”

　　“它没死？”张辰之前看过那巨大的凶神在临界者到来之前，跟另外的那些追击者之间的战斗。当时以为其它的追求者都被杀死了。而现在看起来，这个狡猾的家伙躲掉了。而且居然仍然在追杀自己。

　　而两个人在讨论这些的时候。楼下就传来了一阵脚步声。

　　带头上来的是仍然是那位“地精”脸的中年大叔，他后面还有几个其它的穿着类似蓝色袍子的人，那个叫燕子的屁股挺翘的女生也跟在后面。他们的脸上都布满了刚刚看到神迹的兴奋和对于真神的虔诚。

　　那中年神棍声音里充满着威严的问，“两位的观感如何？”

　　张辰看了他一眼说，“有麻烦了。”

　　那中年神棍并没有听清张辰说的话，他满以为张辰此时已经被刚刚的神迹所折服了。这使得他没有预计张辰会说什么，所以一愣说，“你说什么？”

　　窗户外面起雾了，很浓很浓的雾。这明明是个雪天。

　　张辰没说话，用手指了指窗外。那跟在中年神棍后面的其它人都跟中年人一样不屑的往窗外看。

　　张辰的印象里，没有见过一边下雪一边起雾的。这些人看到窗外的雾时，最初很吃惊，但很快的就开始双手合十开始叨念一些宽恕的话。或者说，“真神，这世界上剩下的人，还有好人。请再给他们一些时间……”

　　“不信者的数量已经在变少了。我们会努力消除不信者。请真神宽恕。”

　　诸如此类的。

　　听他们的祈祷词，大约是觉得，这世上若有坏事，都是有人不信他们的真神才造成的。张辰两手插在荷包里，在一片祈祷声中说，“如果你们能把这些带来雾的家伙干掉了。我就信你们的真神。”

　　那旁边的神棍们原本是趁兴而来的，此时发现外面有了异像。他们立即就觉得，是因为张辰不信神，所以才会有神怒。所以他们立即狂怒了，“闭嘴，不信者。你的存在已经让真神生气了。立即低下你的头。向神祈祷。”他怒视着张辰吼道。

　　那外面的所有人都一齐在大叫，“低下头忏悔！”

　　后面那个叫燕子的女生也在后面吼道，“不信者！低下你的头。使真神息怒。”

　　张辰两手插在荷包里，他突然抬脚。所有人耳边只听到呯！的一声，那原本吼叫的神棍已经从房间里飞到了门外面。

　　张辰，“都滚出去。否则杀无赦！”

　　那后面的绿衣女生唰的一声就把长刀拔出来了。她用的是一种细长的类似于倭刀的长刀，那刀上还带着干涸的血迹，“我早就说过对这些不信者，杀了最简单！！用你的血来祈求真神的宽恕吧！”这绿衣女子，应该是这些人中间武功比较好的一个。从她握刀的姿势就能看出来，她受过一些专业的训练。

　　然后呯！的一声，这绿衣女子也倒着飞出门去。扔落在地上，她的刀因为则“达拉”一声掉落在张辰的脚边。

　　所有人都不出声了。而眼神中都含着一丝惊惧。


第0348章 神仆

　　张辰的突然发难，使得这些人安静了几秒。但很快的他们吼叫起来。

　　“不信者！”他们怒吼道。

　　有人指着张辰说，“不信者！你在犯罪！你会下火狱的！”

　　“我还以为我已经在地狱里了呢。”张辰说，“给你们一分钟时间滚出去。”那些人虽然嘴上叫，但身体却很老实，一齐往外退。张辰最近说，“告诉你们罐子里的神子，外面的家伙来时。他会被送去见真神的。”

　　那白色的雾很浓，窗外只能看到停得很近的皮卡的一个轮廓。其它的一切都看不见。房间里的人都一齐退出去，最后都到楼下去了。

　　人走光了。

　　让张辰有些意外的是。那个披着白色马甲的女孩却留了下来。当别人离开之后，她却走了进来。

　　张辰抬头看着她。

　　这是个十八九岁的女孩，长得很漂亮，只是看起来有些虚弱的样子，“我……我能跟你们在一起吗？我不想再跟着他们了。”

　　张辰，“没兴趣带着一个累赘。”现实世界跟在武侠世界不同。在那个世界里，虽然有很多强大的对手，但毕竟还是人类世界的范畴。你可以作作好事。但现在的世界，人类自己还是不是这个世界的主角，都已经难说了。谁都在为活着挣扎的时候，谁也不会多带着一个无聊的女人。

　　白衣女孩哀求道，“只要顺路带我到三百里外的文丰市的文丰大学去就行了。我不会拖累你们的。我自己也能战斗。”

　　张辰有些皱眉，“我不喜欢废话。你如果自己能战斗的话。为什么还要跟我们在一起。你自己为什么不走？”

　　那女生漂亮的脸蛋儿很苍白，只说，“我的身体不行，光靠我一个人走不了那么远。我会努力补偿你们的。带我一起好吗？如果中途有麻烦，你们可以扔下我。我不怨。”

　　张辰用眼睛看着旁边的窗外，那雾已经浓的就好像被被关进火葬场的烟囱里一样。每一个人或是怪物，在战斗之前，都会努力使自己处在优势的一面。

　　雾，是这个怪物的优势。所以这个城市里都是雾。

　　“我不懂你为什么要找我们。”张辰过了一会儿，回过头来这样说道。屋子里很安静，能听到针尖落地的声音。“那个神子不是有异能吗。你们人马又多，跟着我们，到底是什么意思？”

　　辛冬儿倒是有惜香怜玉的心。可能是觉得那女孩身体有些单薄。她过去把那女孩扶着。其实张辰也有些觉得，这个女孩跟其它的人不太一样。她脸色苍白，虚弱。但身上却有种奇怪的能量波动。相对的，之前张辰打的那个绿衣女子，却并不是如此。

　　“如果你能接受我，我可以跟你们说楼下这些人的秘密……”那女孩迟疑的说道。毕竟，就算这个世界堕落了，但出卖同伴，也还是会被反感的。就算是很邪恶的组织，也会厌恶背叛者。

　　女孩那张年青美丽精致的脸上有着挻翘的琼鼻，她原本是单眼皮，但眨毛却长而浓黑，这使得她给人一种心机很深感觉，只是此时眼神中充满了乞求。

　　对于楼下的这帮家伙。张辰也很想知道他们到底实力如何，有些什么能力。毕竟对于马上要到来的战斗，这种情报越多越好。

　　孙子兵法说，知已不知彼，则胜负各半。在这个时候，双方赌的都是自己的优势。楼下的这些人是敌非友的可能非常大。但是如果能更了解他们一点也是好事。这有时候能救命。

　　“冬儿，你去把门拉上吧。”张辰这样说道。那些人挨了打之后，会上来找麻烦，但之前应该还有一点儿时间来问问题。

　　那白色外套的女孩看了一眼那去关门的辛冬儿，有些紧张的问，“你同意带我走了吗？”

　　张辰点头，“只是带着你。但生死各安天命。你自己小心，我为保证你的安全。”

　　那女孩咬着嘴唇点了点头。

　　张辰这时问道，“你到底是为了什么才要跟我们一起的。不要撒谎。”那个神子也好，那些人也好，在末世的环境里，无论怎么样都比相信张辰这个陌生人更好吧。

　　女孩有些无奈的坐到旁边的椅子上，她现在作的事，对她而言是个巨大的冒险。张辰这时从空间里取了一杯热的桔子汁递给她。

　　“谢谢。”那女孩接到手才发现果汁是热的，她目光中惊异的看了张辰一下。张辰自然是故意给的热饮料她。让她对自己的实力保持神秘强大的感觉。这很重要。很多时候实力代表着生存的希望。当对方觉得只有跟着你才能活命的时候。她说实话的可能会大很多。在需要合作时也会更加努力。

　　“我……其实我是异能者……”那女孩在喝了一口饮料之后说。应该说，她身上的能量比一般人强一些，但明显并不是强得多离谱的那种。

　　这一点，不用辛冬儿，就是张辰自己都能感觉到，“你的身体状态却连普通人都不如吧。”

　　那女孩眼中露出一丝痛苦说，“我是自己觉醒的。不是那个神子赐入的力量。他们都是骗人的，以为我并不知道自己的觉醒了。”那女孩说到这儿顿了一下。然后说，“我觉醒的时候一直发烧，当时以为是病了。但后来我自己也发现我有异能了。不过那个时候，我还没来得及跟其它同学说，然后就和我的同学们遇上了这些神教的人。”

　　“最开始的时候，我并没有多想，但跟着他们作了几次祈祷之后。我却发现我的异能力量消失了很多……”

　　张辰忽然想到了，刚刚看到的那个仪式之中的行为，他们把手对着那个神子的罐子。张辰那时能感觉到那些信徒们似乎在承受着某种负担。

　　“这之后，他们开始提升我作队长，破格给我神仆的待遇，给我的食物也是最好的。但却要我必须参加仪式。其它的人却可以适当的缺席仪式。我最初的时候，以为是我自己生病了。但后来身体却问题越来越严重。我有时甚至到连路都有些走不动的感觉。再后来我开始怀疑，就装作生病，躲开了几次仪式。身体就恢复了一点。但是那些神仆却很生气，不准我休息。逼我去参加仪式。”

　　那女孩说到这儿眼中充满了痛苦说，“我的身体越来越衰弱，异能也完全使用不了。想自己离开也完全不可能了。这样子下去，我肯定会死的。”

　　张辰这时问了个特别的问题道，“他们创造的异能者是真的吗？”

　　那女孩这时说道，“我不知道。但是那些人的异能，只能保持一天。然后就消失了。”

　　张辰有些皱眉道，“只能保持一天？”

　　“是的。”白衣女孩这时说道，“一般第二天晚上就会消失了。但对于那些想要得到异能的人来说，哪怕只有一天的时间，也会让他们疯狂的。”女孩说到这儿停了一下说，“燕子就是这样子的。她当过一天的异能者。然后就变得很狂热。”

　　张辰这时插了一句，“那他们中间有其它的长久的异能者吗？”

　　白衣女孩，“有，不过。都是神子承认的长期神仆。而且有……”

　　她说到这儿外面的玻璃门已经呯！的一声被击碎了。接着是旁边的玻璃墙也被不断的打碎。那门外的楼梯上站满了拿着各式各样的人群正在围观。

　　打破门墙的大约有二十几个人，他们各拿铁棒，对于里面的人看也不看，只不断的打。玻璃墙最终消失了，只留下一地的碎玻璃。

　　那原本坐在椅子上的白衣女孩立即起身逃到张辰他们后面站着。

　　那人群的前面有十二个男女。他们样貌各异，但都穿着之前那个“地精”神仆一样的蓝色袍子。看样子应该是那白衣女孩口中的神仆了。

　　玻璃墙没有了。那十二个人慢慢的走了进来。

　　当先的一个是大约三十来岁的男子，长方脸，三角眼，是那种看起来就十分自傲的一类人，他翘着头说，“我听说你把我们的人打了。”他慢慢的说。那后面围观的大群人众，都一声不吭的看着。感觉上很像老欧洲广场的处刑围观。

　　张辰抬手，看着自己的手指说，“你有别的话要说吗？”

　　那男人慢慢的盯着张辰身后那白衣女孩看，然后又盯着张辰看，然后说，“把那个女人先交出来。其它的事，我们再论。”

　　张辰这时转头看窗外，雾很浓，理论上，那个黑衣怪物应该很快就会出现才对，但眼前的事也必须应付了，说，“她要不要跟你们走，是她的事。”

　　那长方脸神仆，“你只要回答，交不交就行了。”他声音很傲。有种睥睨天下的感觉。十二个异能者团体，不要说在一个城市里，就算是在全国，那恐怕也是数一数二的大团体。所以后面的人都只是看着。空气中有种很压抑的感觉。

　　从速度上来说，那长方脸大约很自信。毕竟的在一千多人里，能成为少数的十来个“异能者”是很难得的。那些普通人的动作在他眼里跟慢镜头一般。

　　他从来没有看不清对方动作的时候。但这一天他是真的没看清张辰是怎么打中他的。他听到彭！的一声，只觉得有股巨大的力量直接彭的击中了他的腹部。他人往后飞起来一米五高。然后跌在地上，再也爬不起来。

　　那旁边的十一个蓝袍子，在一个瞬间发愣。而后面门外站的那些围观者们也都一齐愣住了。这些信徒们今天来的目的恐怕都是为了看到“不信者”被处罚的。

　　但现在的情况上，却是他们的异能者被打倒了。毕竟之前张辰打倒的两个人都是普通人类。没有人想到他们的异能者也能这样被一拳打倒。

　　张辰口气很淡的说，“跟我斗，你们太弱。”

　　那剩下的十一个人，在安静了三秒后，一齐扑了上来。不得不说，这些人真的很弱。基本上，只算是勉强有异能的样子。不管是速度还是力量。

　　张辰并没有拿剑，只是用两指作“剑指”，在这十一个人中间穿梭了一次，约四五秒的样子，这十一个人就都倒在地上了。

　　周围的围观者一片的安静。对于这些人来说，这恐怕是一次内心神话的破灭。而所有人心里，恐怕都在想，“怎么可能！！”

　　张辰并不想多拖时间，直接说了句，“把他们都弄出去。”那站在外面的外面的人。愣了几秒后，刚刚打玻璃墙的那帮家伙小心翼翼的跑进来，把那十二个人抬出去了。

　　“我们换个地方吧。”那一地的玻璃碎片，实在让人倒足了胃口。张辰带着辛冬儿和那白衣女孩一起从这些围观者之间穿过，到了五楼。

　　五楼是儿童商品区。除了童装之外，还有很多儿童玩具。张辰和辛冬儿他们在临街的食品区找了桌椅坐下。

　　辛冬儿对于旁边的儿童蹦床之类的东西很是有兴趣，进去玩得不亦乐乎。张辰则看着窗外想问题。那个白衣女孩这时只是安静的从在一边。从刚刚起，她就算再傻也明白跟着张辰是能摆脱那些教徒的。所以跟得紧紧的。张辰到哪儿，她就坐在旁边。

　　她也在不时的打量辛冬儿。对于有实力的人，女孩多有特别的想法。只双方在一起的时间尚短，相互之间实在知道的不多。很多事，只能靠猜的。辛冬儿这个人无论是身材还是长相，都实在太优秀。以这白衣女孩自己在面对她时，都多少有些自卑感。

　　辛冬儿玩了一会儿之后就过来了，然后坐在那白衣女孩的旁边，跟她显得很熟络，然后问张辰说，“在想什么问题呢……”

　　“我不懂的是，她明知道我能从雾里逃掉。为什么还是会来？”张辰这样说。说的自然是那个雾里的怪物。

　　辛冬儿把修长的腿伸长了，摇了一下头说，“不清楚……但是我觉得，它的实力似乎变强了一些了……”

　　“实力有成长？？”

　　“嗯。”辛冬儿点了一下头，“而且我觉得，她并不是一个人……”

　　张辰皱眉看着窗外面。

　　那白衣女孩，一直在看着张辰和辛冬儿。只是她不敢多嘴，只能在一边儿认真的听着。

　　一个小时后。

　　那楼下的信教者们又簇拥着几个人上来了。

　　这一次，来的人并不多。来人也相对来说比较有礼貌了。

　　进来的第一个是最早跟张辰见面的那个“地精”脸神仆，他进来就双手合十慎重的说，“先生。我一直视你为暂时没有信仰真神的准教徒。你没有理由庇护这个叛教者。她跟您是无关的。而且跟整个神教为敌是愚蠢的。”

　　张辰对于这些家伙已经有些不耐，“能说的我已经说的够多了。你的神子，能不能活过今夜都不好说。多像你的神祈祷。如果它真的存在的话。让它保佑你们活过今晚。”

　　那地精脸不敢太造次，但说话仍然很硬，“狂妄！你太小看我们的力量了。在真神的庇护下，我们是穿越黑暗的神的选民。”

　　张辰，“我给你一分钟的时间下楼。”

　　“你！！”那人显然是怒了。但他身后的几个人刚刚都看过张辰打另外的神仆，所以都不敢上前。那个“精灵脸”神仆也知道刚刚发生的打斗中，自己这边的异能者几乎都是被眼前的这位轻松击倒的那些事。他脸上肌肉颤抖着，最后指着张辰说，“你会后悔的。”

　　而在这个时候，背后的辛冬儿忽然的说，“它们已经来了……”张辰转头看窗外时。那楼下就传来了尖利的尖叫声。有无数的人在尖叫。

　　那地精脸神仆吃惊的回头看着楼下。混乱的喧嚣声音非常大。然后他迅速的往楼下去了。

　　楼下的尖叫声和惨叫声一直此起彼伏。伴着各种的人马往楼上冲的声音。这些人原本是住在这栋楼的各层的。但是因为刚刚在楼下进行的祈祷仪式。所以暂时的都到楼下去了。此时的一切似乎都在混乱之中。

　　这栋楼从一楼到三楼，似乎都并没有能封住的大门。所以人群很快的涌上了四楼。

　　那四楼有一个可以锁住的大铁门。人群快速的将铁门锁死了。其它大批的人群被安排到了更高的楼层。

　　这个商场的五楼跟六楼，其实是一个跃式的楼层，虽然有楼梯上下连着。但其实跟一层并没有分别。大量的人涌上来，然后站得到处都是，只是这些人慑于刚刚张辰动手时的威势。

　　不敢冲到张辰他们旁边来。在他的周围保持了一个大约二十平方的真空范围。

　　楼下的空气中有浓烈的犬科生物的臭味儿。伴着一些伤者的呻吟。

　　那四楼有一个扇大铁门和一个对着门的阳台。站在上面的人，可以看到楼下。那正面几乎满满的都是黑色的犬只，在黑夜中，它们的眼睛绿的向鬼火。因为数量众多，所以看起来向一片海。


第0349章 力量与崇拜

　　那向上撤退的人群，最终找到了可以依托的地形。下面的门锁上了之后，阳台上的人可以往下射击或是扔东西。这些人似乎找到了对付那些入侵者的地形优势。

　　在这种乱遭遭之中，人群里有人开始大声的向那所谓的真神祈祷。很多人跟着一起祈祷起来。整个楼上的所有人似乎都镇定了下来。那个神子所在的罐子，被一大群人优先的双手高举着抬往六楼上的一个安全隔断去。

　　罐子从五楼楼梯上经过时，里面的神子光秃秃的脸和空洞的眼忽然看到了远处张辰旁边的白衣女孩。它猛的抬起了头。张辰看到它抬了一下手指了那白衣女孩一下。但旁边的人并没有留意到。所以把它抬走了。

　　倒是张辰身边的那白衣女孩似乎留意到了。十分的害怕。

　　“那个神子的实力如何？”张辰这样问，其实是问辛冬儿。而白衣女孩以为是在问她，所以支了一声说，“不知道……”

　　辛冬儿这时说，“不是很强……大概是青黄色的级别。而且并不完整……”

　　张辰有些皱眉，从那个家伙刚刚的态度上来看。恐怕他们是不会放过这个白衣女孩的。

　　果然的，没有五分钟。那个地精脸神仆又来了。这次跟他一起来的还有之前张辰打的那个绿衣女孩。还有他身边的几个看起来是白衣女孩同学的人。

　　地精脸首先向张辰双手合十行礼，然后说，“先生。现在真神考验我们的时候到了。我希望你能放过这个位白衣女孩，让她回到我们中间来。我可以保证不会伤害到她的。”他的语气诚恳。但带着一股子急切。恐怕也是发现了外面的敌人并不简单。

　　张辰说，“她爱不爱走是她的事。”

　　那地精脸立即暗示旁边的人。绿衣女孩和她身边的几个同学应该都是这白衣女孩的朋友。那绿衣女孩往前走了两步当先出声说，“林顾昔，你到底怎么了？为什么要背离真神？你知不知道，因为你的背离，神已经在降罪给我们。”她说话间指了指窗户的外面。

　　地精脸神仆可能是觉得语气太重。所以插进来说，“林小姐。我可以保证，你只要回来。你绝对不会受到任何处罚的。而且我们仍然会把你当成自己的姐妹一样爱护你。”

　　那白衣女孩的名字是叫林顾昔，只她十分坚定的摇头说，“不要说了。我意已决。我不会回去的。”

　　那绿衣女孩应该是狂信者，这时怒了指着林顾昔的鼻子说，“你知不知道你的背叛对于整个人类的意味着什么？？！整个世界都会因为真神的拋弃而灭亡的。”

　　张辰看着外面越来越浓的雾，叹息了一句说，“你的神因为她的离开就不能活了吗？”

　　那旁边的地精脸神仆显然大吃了一惊说，“你说什么？怎么能这样说。她是信徒跟你的性质不一样！”

　　绿皮衣女孩这时也对着张辰说道，“不要以为我打不过你，就能随意污辱真神。比起真神，你只是个渺小的笑话。”

　　张辰皱眉说，“所以说，尽快让你们的神来保护你们吧。因为你们马上就要死了。”

　　他说完这句话时，旁边不远处的信徒们也都听到了，所有人都敌意的看着他。而此时的窗外，突然传来一阵尖历的笑声，那声音带着说不处的怨恨，真往人的耳膜里钻。似乎无处不在。

　　所有人吃惊的看着窗户的方向。

　　那窗户，在下一刻，哐！的一声，整个楼上的所有的窗户上的玻璃一齐都碎了。四散的玻璃飞舞的像夏天的暴雨。

　　尖利的笑声，在整个世界里飘荡。

　　五楼和六楼上有神仆在大叫，“这是真神考验我们的时候，不要对黑暗的试探让步！”

　　那狂信徒们此时都疯狂起来，冲到窗边，对着外面大声的喊，“黑暗的试探无法改变我们对真神的信仰！”

　　“我们对神的信仰永无更改！”

　　“所有黑暗的试探都是徒劳的！”

　　这些信徒们一齐双手合十，作出一种信仰的手势。似乎这种手势能对外面的怪物造成什么伤害一样。接着更多的人们似乎也受到了这种鼓舞。更多的人站起来，双手合十的大叫。

　　张辰面前的绿皮女孩一脸坚毅的看着张辰说道，“我们的信仰是经得住黑暗的试探的。我们是神的选民！而你们，”她轻蔑的说道，“你们根本不知道这个世界的真像！”

　　而在此时，那外面突然有白色的如同匹练一样的东西飞了进来，那些对着外面喊口号的信徒们纷纷身首异处，鲜血喷溅。惨叫伴着无数人的尖叫在整栋楼里震荡。

　　那反应快的信徒早已扑倒在满是血的地上。那种白色的匹练纷纷从窗户间穿出穿入，就像夏日漫天飞的蒲公英。不断的有人被分尸。

　　张辰他们所站的位置也在窗边，自然少不了被攻击。那穿着绿色皮衣的女孩在宣讲自己的信仰的一个瞬间，被旁边的林顾昔扑倒在了地上。她身后的一名男生被那刺进来的白色匹练直接从肩膀分成了两半儿。

　　有纷飞过来的白色匹练也有一部分飞向张辰，他随手出剑叮的一声磕飞了。是枚奇怪的飞镖，不知道是速度太快还是什么原因，居然能在空中留下残影掉在了地上。张辰弯腰去看了一眼，有些吃惊的是，那居然是一只白色的甲壳类虫子的尸体。

　　那窗外的空中有个女人尖利的叫声，像死人葬礼上那拖声幺幺的哭声。那声音无处不在，似乎就在所有人的耳边，又阴冷的像隔着九幽地狱传上来的。

　　除了张辰和辛冬儿，几乎所有室内站着的人都死了。

　　这一会儿的时间，那地面上的血浆已能淹没脚背。这近千名信徒，最少有一半人在刚刚这一波儿中死掉了。

　　很多人在发抖的看着那已经没有玻璃的窗外。

　　张辰此时一手托着剑，背着手，抬头看外面。

　　那迷雾之中，能看到一只巨大的一层楼那么高的细长虫子，它的中部有着圆滚的大肚子和长长的爪子，在空中却像蛇一样环形游动。在它背上就站着那么一个黑色的女人。她的声音仍然十分熟悉。

　　“我早就说过，你们走不了的……早就说过的……”那窗外空中的女人看着张辰絮絮叨叨的说，“在黑夜里，在雾里……你们哪儿也去不了……哪里也去不了……”

　　张辰附近有蹲在地上的神仆在小声的说，“这个怪物是地狱派来对付我们的神子的。在这里我们要坚定我们的信仰。保护神子。”

　　有不少人蹲起身儿，却不敢真的站起来。很多人，在偷眼看那神子所在的六楼。

　　不少人在小声的祈祷。

　　他们一齐紧紧盯着外面的那个在天空飞舞的怪物。但那怪物却并没有理他们。

　　没有死的神仆迅速的集结到了六楼上。在完全不靠窗的地方，他们围着那罐子里的神子，大声的宣读着关于真神的伟大和外面那怪物的渺小可笑。

　　“我们在高天之上，爱我们的真神！你是创造宇宙万物的真神！感谢赞美你，因着祢的大能和大爱，蒙您的旨意，我们不畏惧黑暗的长路！”

　　这种喧讲的声音越来越大。信徒们虽然蹲趴在地上，也越来越觉得斗志高昂。

　　然后那十二个神仆，突然一齐冲到窗边喊，“受死吧，怪物！！”他们一起往那黑衣女人的方向发出了一道道火焰和寒冰之箭。那纷飞的箭矢射过去。

　　后面所有人欢欣鼓舞的看着。

　　在整个城市的黑夜之中，那些异能攻击显得十分渺小。

　　而且最终的这些攻击飞到那巨大的天空飞舞的女人身前，却消失了。居然连一点儿反应都没起。

　　所有人面面相觑之中。

　　那黑衣女人却因此而被激怒了。她厉叫了一声，有数道白色的匹练飞了过去。那十几个神仆中的三个直接切成了两半儿。那些白色的飞虫去势不减。击打成墙上，到处弹。其中一枚居然打中了神仆们背后不远处的陶罐。

　　陶罐中的无毛怪人，唰的一声飞了出来。最终落在了地上。它原本在罐子里，却看不清它的真实样子。此时它出来之后，张辰才发现它其实很瘦高。但这神子落在地上后却直接蹲趴在地上，看起来跟一只瘦长的猴子一样。

　　那黑衣女人却并没有放过它，连续的白色的飞镖带着残影飞过来，玻璃窗上的塑钢衬和墙壁被打得夸夸响。其中数枚在墙上反弹，再往那无毛的神子身上飞过来。它尖叫的跳起来，似乎想要躲开，但终究是慢了一点。其中的一枚虫子击中了它的左手。

　　那攻击虽然是从墙上反弹过的，但仍然直接将神子的左手完整切了下来。黑色的血夹着惨叫，惊天动地。

　　这一幕无疑打碎了周围许多信徒心里的信仰。某种意义上说。人会崇拜某样东西的根源还是在于力量。特别是那种法力无边的力量。若神像凡人一样弱小，不能赐福，不能惩罚不敬者。

　　那它是否还会被人崇拜？

　　答案绝对是否定的。如果神跟凡人在力量上没有区别。那就不要谈什么信仰。

　　那个所谓的神子，惨叫着摔倒在地上。除了它身边的神仆之外，没有任何人去扶它。所有人都钉在原地不动了。之后的时间也再没听到谁在祈祷。这是个现实而残酷的世界。没有什么人生来就是狂信者。没有力量的神，是不会有人崇拜的。

　　整个楼上，除了有伤者的惨叫声之外。再没有其它声音。所有人的心都是冷的，连那刚刚被林顾昔扑到的绿衣女孩也愣坐在地上的血泊中。林顾昔抱着她也不知道怎么安慰她好。

　　在所有人的安静之中。

　　张辰打开了通往阳台上的门，走了出去，辛冬儿跟在他旁边。外面的雾不知道什么时候起变淡了。雪夜，天下却有白色的月亮。

　　那黑色女人的声音阴毒的像从千年冰封的海底发出来的，“你总算出来了，你总算出来了……”她站在巨大的如蛇一般的四足虫的背上，在天空中回来穿去。

　　张辰看着她一言不发。

　　她的话声，让楼里的信徒们忽然明白到，这个外面的怪物重视的，其实是那个走到阳台上的男子。所以，所有人都在透过窗户看着他。

　　那男孩穿着很简单的牛仔裤。他长相应该算是耐看的类型吧，在这个众人肮脏不堪的时候，只他显得很随意。那脸上还带着一丝玩世不恭的笑。似乎对于刚刚那漫天飞舞的白色飞虫没有任何的在意。

　　那黑衣女人如梦呓一般自言自语，“你要开始跑了……开始跑吧……你们没有什么别的本事了……这次看看我追不追得上你……”她似乎越说越高兴。

　　张辰却一动不动。

　　那黑衣女人又说，“你们知道我追了你多久了吗？”

　　张辰笑，然后说，“我还以为，你早就死了呢。之前那些家伙大战的时候，你躲哪儿去了呢？”

　　那黑衣女人冷哼了一声，“不要以为我不如他们……”

　　张辰摊了一下双手，笑说，“你如他们，就是不敢跟他们交手，对吧？”他想激怒这个女人。

　　那女人却声音阴冷的跳开了话题，“哼。你现在为什么不试试看逃走呢？为什么不试着逃走呢？就像上次一样。”她倒记得自己想干的事。

　　张辰拿手摸了一下鼻子说，“我跟你不同。我没有逃走的习惯哪。”

　　黑衣女人，“真有意思……真有意思……上一次你倒是逃了一个晚上，才逃跑出去的。这次倒有脸说，不想逃了。”

　　那巨大的虫子在空中像蛇一样的盘旋游动。那女人站在它的头顶上似乎十分安稳，最后她说，“你逃也好，不逃也罢。这个城市就是你的埋骨之地。试着离开这里吧，我等着。”

　　张辰这时笑着两手插在裤兜里说，“没有，没有。你想多了。其实，我这次是想跟你正面试一下实力的。真的。我最近实力上升了很多。”他最后的一句话说的很慢，是故意说的。

　　其实用辛冬儿的说法，对面的那个黑衣女人才是最近实力上升最大的角色。

　　“哈哈……”那女人站在怪物的背上，笑的疯了一样。接着，突然的有如风雪一般飞舞的白色匹练身张辰的方向飞过来。

　　因为距离远，所以那夺命的白色虫群，也一样被房子里的人看到了。他们惊呼起来，因为从刚刚开始，这些东西几乎就是要命的代名词。它的每一次击中人，不管打到哪儿几乎都会把人直接折成两半儿。连神子的手都被这种东西削断了。

　　如此众多的白色飞虫，意味着一次死亡风暴。所有人不由自主的发出了惊呼，然后一齐趴低在了地上。而在阳台上的那个年青男孩，此时手里不知道怎么拿出了一柄普普通通的长剑。

　　那是从武侠世界里带出来的“华山派”的长剑。

　　张辰此时的内力已经相当高，身体内的气旋开始运转。那飞舞的如雪一般的镖群飞到时。张辰带着微笑，手上的剑如闲庭信步一般刺出。

　　那原本如催命符一般的白色镖群在遇到他的剑时，居然纷纷落下，就像某种杀虫剂广告里纷纷坠落的虫群。

　　这是个让人目瞪口呆的一面，室内的活人们都在目瞪口呆的看着，似乎某些规则到了这个男生身上已经都失效了。他只是笑笑，一手轻松的挥动，则连一只白色虫子都没飞进来。

　　而那黑衣女子，发出的镖群自然不是这一波，她尖叫了一声，第二波飞镖更多，如天上的暴雨，飞得也更快。

　　到哪如暴雨般的飞镖近到张辰向前时，张辰笑着摊了一下手，然后手中的剑，突然如暴雨发刺出，“破箭式”虽然只有一招。但破尽天下所有飞镖飞箭基本上没有悬念。最要命的是，那张辰这数百剑几乎是一瞬间刺出的。

　　所以后面的人会看到一个奇景。就是那如暴雨一般飞来的白色飞镖在飞到张辰面前的一瞬间就突然全掉下来了。这是个让人惊的把嘴张大的一幕。

　　其实并不光是把这些飞虫打落下来。以张辰此时的功力，他已经能用“破箭式”将这些飞虫中的一部分准确打回去。

　　所以他对面远处的黑衣女子，开始左右的挥动着双手。看不到她手里拿的是什么。但她人在天上舞的时候，能听到叮叮当当的声音。

　　她自己倒是被逼得手忙脚乱的。

　　张辰摊开两手笑说，“你看看，你还不如我呢。你这本事，要再多练练才行啊。”

　　“混蛋！！”那远处的女人，尖叫着，“我不会就这样算了的，你试试着逃走看看……”由那巨大的蛇型飞虫带着她飞走了。

　　后面的众人面面相觑。张辰此时一手托着自己的长剑回到大厅里去。

　　那屋里尽是看着他目瞪口呆的人。


第0350章 神子的赠与

　　这个时代死人似乎已经成了一种习惯。那刚刚死掉了近一半的信徒们此时已经在小声的嘀咕张辰的实力。所谓的信仰，很多时候，是一种对于力量的崇拜。当然，大部分情况下，这种崇拜都带有一定的，信我都昌的威胁。

　　那黑衣女子已经逃走了。但张辰知道它不用多久就会回来的。刚刚的攻击其实只是她尚未整合自己力量的一个结果。简单的说，黑夜与雾才是这个女人的优势。它刚刚把雾散去了，又让月光照进来。这恐怕才是她被张辰迫得手忙脚乱的原因。用不了多久，她就会再回来的。

　　所以张辰回来后，一直只是在安静的坐着等她。

　　作为一个在末世中以求生为目标的人。他并不喜欢被人们所崇拜。带着一群崇拜者，往往就意味着一群义务。

　　那些推广教义的人，其实多数都会编造出一种义务。比如信教者会得到庇护。信教者能上天堂。如果这种义务是确确实实能看得到的，倒还好说。偏偏往往都是说的死后或是来生，那些无法验证的时间。然后再要求信徒付出代价。把自己给的这些虚幻的好处吹得天花乱坠。

　　但张辰真的没有兴趣如此。他坐在一个背光的黑暗之中。慢慢的运气，调整自己。

　　约五分钟之后，那神子的仆人再一次前来了。这次来的仍然是那名地精脸神仆，只是这次他走过来比较难，因为地上到处都是死人和血，“神子说希望能和您合作。”大约是怕张辰没兴趣。他接着说道，“现在我们是同舟同济。神子说他希望将自己的力量借给你。以助您打败敌人。”

　　他语气诚恳，说完后双手合十。等着张辰的回答。那旁边的众人包括不远处听到这个消息的信徒们都看着黑暗中张辰的轮廓。那旁边的绿衣女子也被白衣女孩抱着，都在看着张辰。

　　这种在绝境中的互帮互助，听起来是不应该被拒绝的。

　　但张辰却连犹豫都没有的拒绝了，他淡淡的说了句，“若你们有力量，又何必借给我。”

　　那神仆此时说话的态度已经好了许多，他欠了欠身说，“神子，之前在末世丧尸潮来袭时为了拯救平民而身受重伤。它太衰弱了。所以已不能自己亲自战斗。如果您需要，它可以把自己力量送给你。保护大家。”他这样说着，看了看左右的信徒。

　　又说，“大家现在同在一条船上。神子不会害你们的。”

　　张辰靠在墙上，闭了眼睛笑笑说，“不用了。让他把力量借给你们就是了。这种程度的敌人。我还应付得了。”

　　那精灵脸的神仆叹息了，然后说，“我们大家现在已经到了这种地步。您难道还是不能相信我们吗？”

　　张辰两手抱着胸，“我信我自己。其它的，一切我都不信。”

　　那地精脸的神仆摇着头走出去，一边招呼其它的普通人类。并要求他们，去接受仪式，但此时的号召力已大不如前。其中的很多人已不再回应。

　　那神仆在号召了老半天之后，也才袅袅的几十人跟着他过去。这种程度的人跟之前的一呼百应已完全不同。

　　那神仆带着这些人到五楼的楼梯口上，让这些信徒站住了。他自己再上去跟神子通话。过了一会儿后，出来向大家大声说道，“诸位。现在到了大家最危险的时候。神子表示，他希望能给你们大家最后的力量。用他最后的力量，造出更多的异能者。让大家都有更多的机会活着出去。希望大家能理解神子的心。对于真神的信仰，是不能被玷污的。”

　　成为异能者的吸引力是很大的。再加上之前，那些神仆确确实实成了异能者。就算他们的异能比较弱。但也毕竟还是好过一无所有。

　　很多人心动起来。

　　甚至那个绿衣女子，都非常坚定的想过去。那林顾昔死死的抱住了她说，“别过去。”

　　绿衣女子道，“我知道神子衰弱了。但是，它现在是为了我们好。我怀疑的也只是他的力量，但它创造异能者的神力，我是见过的。就算我没有你身边的这个人这么强大，但成为异能者也是我的梦想。”

　　她说完就站起来。那白衣女子身体本身就衰弱，竟拉不住她。她被迫向张辰说，“能帮我抓住她吗？”张辰摇了一下头，但仍然踢了一个地上的盒子过去，那盒子在黑暗中刚好击中了绿衣女子腿上的穴位把她一下子击倒在地。这人因为穴道被封一下子瘫软了，居然连话都说不出来。只能瞪着眼睛，狠狠的瞪着黑暗中的张辰。接着又狠狠的瞪着那林顾昔。

　　五楼的中间，那已经举行了无数次的仪式又一次开始举行。因为这次神子承诺说让更多人成为异能者。所以很多人虽然身在险地，但都鹊跃不已。幸存的近五百人中，有大半参加了这次仪式。

　　这是个张辰已经看过一次的仪式。所有人围着那已经衰弱的神子不断的咏念着咒语。然后把手对着它。那陶罐已经破了，但神子仍然坐在里面。

　　这次的结果与之前不同。

　　仪式中那些参加了仪式的人居然都迅速的衰老。最初的时候，这些人只是尚陷在成为异能者的美梦中并忽视了身体的情况。但人衰老的越来越严重的时候。有人惨叫起来，“我在变老了……”

　　那些正参加仪式的人，多数都是壮年。但此时的喊叫声，已经苍老沙哑的不成样子。

　　甚至连那些幸存神仆都没能逃过此劫。

　　整个房子里的尽是老人的尖叫和惨呼声。这些人此时想要放弃，但人居然已经动弹不得。其中的大部分人就这样衰老到死。到最后只剩下老人的气管里发出的像风箱一样的粗粗的呼吸声。

　　这个过程其实非常快。最少从有人尖叫到大部分人衰老倒地，只是一小会儿。

　　那罐子里的神子此时突然的站了起来。它的身体惨白瘦长，像两根面条。但比起之前像猴子一样蹲着，它的精神好得太多。它站起来之后，恨恨的看着张辰这边。但并没有扑过来。

　　那侥幸没死的衰老者中，有两个是神仆，此时居然还有力量，这时猛然爬起来想逃，被这个白色的神子追上去，活活咬死了。

　　“力量果然还是掌握在自己手里最保险。”它舔自己的手说道。那剩下的人都惊恐的往张辰这边退过来。

　　“原本的，我想慢慢的成长我的实力。在这样的世界里，想要集起这么多人可真不容易。最重要的是，居然还找到了一个异能者。可惜啊。这些家伙，居然想逃。”它恨恨的说。

　　那绿衣女子，这时已经醒了定定的看着眼前发生的一切。张辰心下叹息，对于哪些想要成为异能者的人来说。有时候，贪婪迷住了他们的心。使他们变得迷惑了。其实这一切，都再简单不过。

　　怎么可能有哪么好的人，来办这样好的事。张辰之前见过的使人得到异能的，如完美人类公司。他们对那些得到异能的人，可是直接锁在笼子里的。比如那个血影剑皇，最终复活之后的复仇对像也正是使它得到异能的完美人类公司。可以想象，这些家伙让你得到异能之后，是绝对不会放你自由的。

　　这样白白的就送能力给你的。哪有这样的好事。

　　张辰叹息说，“如果真神是存在的，又何以不来解决世界上的问题。反而让这些信徒天天去表忠心。神若真想去除邪恶。它何以不自己解决呢。用得着这些人类天天表忠心吗。”

　　神子笑，“是呀。我也觉得这些人很笨，居然这样简单的道理都不明白。”那神子这样说道。他断掉的手此时似乎已经又长好了。

　　张辰接着问道，“我很想知道，你接着想干什么？理论上，一般电视剧中，说完了这些话的坏人，应该会立即翻脸吧。”张辰后面还有句话没说话，就是，我看不出来你有任何胜算。

　　“我何必翻脸，这是你们自己的麻烦，自己玩去吧。”那神子说到这儿，背上忽然张开了巨大的两只肉翅。那白色的如枯树叶一般翅膀，使它看起来像个魔鬼。

　　他哈哈的笑起来，“我先走了。你们自己跟外面的家伙拼个死活吧。”

　　然后它扑腾起翅膀。那旁边的衰老而未死的人，还有那些没参加仪式的少部分信徒，这时都大叫起来，“混蛋。你就这样跑了吗？”

　　那神子在空中哈哈哈的笑。它往高空中飞去，但是当他飞到屋顶时，却突然有个窈窕的影子从它的头顶上下来，一把将它抓住了，猛的往地上掼去。那惨白无毛的神子摔到坚硬的地板上时，是一边翅膀先触的地，所有人都能听到咔嚓的一声脆响。应该是那翅膀中的一边骨头断掉了。

　　“你看起来，应该是丧尸对吧。”张辰慢慢的往那边走过去。那地上的神子慢慢的爬了起来，“混……混蛋……”不知道为什么它衰弱的厉害。

　　那个刚刚把它扔下来的人影，自然是辛冬儿无异。


第0351章 反击

　　其实到了这个时候。这些在场的人，才开始明白，其实辛冬儿也是个实力极强的人。当然之前，恐怕连这个神子，也只是在防备张辰而已。又有谁能想到那娇滴滴的女子，也是个高手。

　　“你，你们，你们想干什么？”那神子支起上身叫道，“把我留在这里什么作用都不会起的。”

　　他身后的辛冬儿慢慢的靠近，两手撑在膝上慢慢蹲下来看着它，像在看一样让人着迷的艺术品。辛冬儿问，“你为什么会变得如此衰弱……”

　　“不关你的事。你们想干什么？”

　　张辰走过去问道，“说说看。你到底为什么变得如此的衰弱。我们可以考虑放过你。”

　　“我……我是……”这神子说到这儿，突然的扇动翅膀猛冲起来，似乎想再次冲出去。但是它的速度实在太慢。辛冬儿和张辰都是在空中直接横移的能力。与它需要用翅膀借风力的作法完全不同。

　　所以它飞到空中时，辛冬儿已经从上面抓住了它的脖子。这次她并没有把它扔下来。而是拤着它的脖子跟它一起落下来。

　　那种感觉，就像抢到了一个拦板球。这个家伙的身体衰弱的非常不像话，这一次辛冬儿再着地时，它居然已经死掉了。“它死了……”辛冬儿这次把它拎在手里，“真奇怪……”那没有眉毛的脑袋已经没有了任何反应。

　　张辰只是靠得略近了一点。但在黑暗中能看到一丝奇怪的金黄色，从那个神子的左手腕间发出来。

　　“怎么会有光亮？”张辰这时指了一下那个位置，这是一丝极细微的光，如果不是张辰一般人可能会完全忽略。辛冬儿一手将神子的左手拿起来。应该说，它的手腕并没有好全。那黄色的手腕上光若有若无。但仔细看时，会发现确实是有光。

　　辛冬儿在观察了一会儿之后说，“是它的骨头上发出的……”

　　张辰，“奇怪，为什么会有光？”

　　辛冬儿把它的尸体放到了地上，两人此时所站的位置在六楼上楼梯上。地上并没有什么血污。“我觉得……它可能并不是这个世界的东西……”

　　张辰有些惊奇的道，“不是这个世界的东西？”

　　辛冬儿摇了摇头说，“我只是本能的这样觉得……世界与世界之前也是有战争的，也有逃入者……到底是什么我也不知道……”

　　但这种发着金光的骨头绝对是之前没有见过的。

　　张辰问道，“你能吞噬它吗？”

　　辛冬儿点了点头，“可以……”

　　张辰接着把六楼上的人赶了下来。其实那六楼上已经剩不下几个人了。大部分的信徒都在刚刚的那个仪式中死去了。活着的楼上楼下加起来只有不到百人了。

　　辛冬儿吞噬这个怪物的尸体时，整个屋内像打开了一个小风洞。这次吞噬的时间并不长。约两个小时。那外面的黑衣女人居然也一直并没有回来。非常奇怪。

　　到辛冬儿吞噬完毕的时候，她从嘴里吐出一枚黄色的水晶，那光几乎照亮了整个房间，把水晶给了张辰，辛冬儿说道，“它比我想像的强大的多。不知道它为何会如此的衰弱……”

　　张辰拿着那个黄金色的东西，也有些想不通，它把这枚黄金色的水晶放进系统。那系统中立即多出一个新的黄金色的系统数量，但显示的数字只是1。这个数字看起来很薄弱。

　　辛冬儿这时忽然说，“我感觉到我吞噬能力被强化了……”这是个让人吃惊的话。“这个怪物似乎跟我的本源很像似……”她说到这儿高兴起来说，“我觉得我吞噬的效率应该上升了很多。以前吞噬一个怪物，只能得到少于四分之一的力量。但现在……”她笑着说道，“我可以得到超过三分之一，低于二分之一的效果……”

　　这是个吃惊的情况。“吞噬的能力也能增强吗！”张辰这样说时，心想，也就是说，你以后吞噬大约两个怪物就已经差不多能得到完整的力量了。

　　辛冬儿高兴的点了点头，“我也不知道是为什么……当我吞噬了它之后，我感觉到原本有些消失的力量，似乎回来了……”

　　“这倒是个可喜可贺的事。现在外面还个家伙，杀了它的话，你可以吞噬试试看效果。”

　　黑衣女子却一直并没有再回来。

　　而窗户外面的雾开始浓了起来。其实看到雾的时候，张辰反而放松了。有雾最少说明，那个女人还在。如果她真的不在了。反而很奇怪。

　　楼下五楼。林顾昔最终让那个叫燕子的绿衣女孩，把幸存的信徒们聚在了一起。食物暂时肯定是足够的。毕竟这些人来时，带的是近千人的食物，可到了这时已经剩下不到百人。只是士气低落。

　　张辰再下来五楼的时候，已经是第二天的上午。但是外面的天并没有亮。浓雾，加上黑色的不见天日。还有满屋子的死尸让人不快。幸好是冬天，所以短时间内尚无问题，否则味道会大的让人难忍。

　　那四楼以下的部分仍然被犬科动物们占据着。

　　林顾昔其实很照顾那些普通人。

　　黑衣女子再次回来的时候，已经是八天之后。

　　张辰此后一直在窗外的阳台上，故意吸引她来攻击。那女人回来后在黑暗之中絮絮叨叨的围着商场转，“为什么不逃呢……为什么不逃……你为什么不逃！！！”到这时，张辰似乎不逃就很对不起她的样子。

　　“你的实力不过如此。我为什么要逃。”张辰这样说。他想吸引对方出手。那女人身边带着的虫子非常奇怪。跟着她的节奏跑显然是不合适的。

　　那黑衣女人显然是怒了，“你真以为，你很强吗？！”

　　“把你打跑了，是事实吧。”张辰趴在阳台上说，“以前我跑，你以为我是在躲你。其实我是在躲其它的大怪物。你真当自己有什么实力。”

　　他说的是实话，那个大凶神，这黑衣女人也肯定是见识过的。但此时却真的把那黑衣女人激怒了，“我会把你碎尸万段的！！！”

　　她这次攻击用的并不是飞行的虫子。而是自己亲自扑过来的。辛冬儿之前跟她交过后。在黑暗之中，几乎无法用元素异能击中她。在有浓雾和黑暗的环境之中，她的身体就如同一张黑色的底片一样，总能溶入到这些东西之中。回避攻击。

　　而此时她从那乘坐的虫子身上突然飞身而上。理论上，在这种环境之中，张辰想击中她几乎是不可能的。她在击中张辰前的瞬间听到了几声咕咕的叫声。接着，当她击中张辰时，就突然感觉到一种巨大无匹的力量反击过来。仓猝之下，怎么来得及防备。

　　黑衣女子的身体虽然有隐与黑暗与雾中的能力。但那反击是完全照着攻击反回去的。而且其中蕴含的力量强大到无匹的地步。

　　黑衣女人在被击中的瞬间，身体呈直线状往外飞去。而在她尚在天空中飞的过程中。黑夜的天空突然的就消失了，雾气被直接暴露在了阳光之下。那黑衣女人乘坐的虫子剧烈的尖叫了一声，猛的往远处遁去。居然不管那女人直接就往远处飞去。

　　张辰在一个瞬间将自己全部的内力用《蛤蟆功》反击了出去。而此时他脸色苍白。内力耗尽的感觉并不好。

　　辛冬儿跟他心意相通，已经在他反击的瞬间追着那黑衣女子的身体飘飞出去。只是那黑衣女子实在被打得太重。飞得太快。到她飘到一半时，那黑衣女子已经叭的一声撞到了百米开外的一堵墙上。然后顺着墙，直挻挻的溜了下来，已是一具死尸。

　　那墙从她撞到地方算起，留下了一长趟血迹。


第0352章 吞噬的效果

　　《九阴真经》之中有个非常重要的态度就是永远不要把力用尽。用尽全力，在格斗中也是个大忌。因为要有打有收。所以武学中力不用尽的讲穵。

　　但在某些时候，却不能主守常规。这个黑衣女人的实力绝对不是弱者，而且其大部分能力是控制性的。又多与逃避有关。比如雾，黑夜，还有那隐在雾里的能力。这一切都说明了，她不是个相当不容易杀掉的人。

　　一旦一击不能得手，则后面可能永远不会再有机会。自己和辛冬儿一齐被锁定在这个城市中跟这个怪物僵持下去，则辛冬儿的成长就永远没有希望了。

　　张辰此时站在阳台上，阳光照射下来时，眼前的雾正以肉眼可见的速度快速的消散。这可能也是在商场里的所有人第一次看到这种奇景。

　　张辰变得十分的虚弱。辛冬儿抓住了那黑色的女人的尸体快速的飘飞了回来，这黑衣女人的身体在一个瞬间承受了张辰所有内力的合力一击。其体内已经烂成了一团。

　　林顾昔这时从五楼的阳台后面出来，问，“接着的话，我们要怎么作？”阳光很好，她的脸色仍然有些苍白。她的问题对张辰来说，这个问题其实很简单，“你们走你们的。我们走我们的。”

　　林顾昔的脸上有极强烈的失望，然后说，“你们不是也要往宝丰的方向走吗？”

　　“你怎么知道我们是往宝丰方向走的？”

　　林顾昔，“我……看到你在看地图……”

　　这几天，张辰确实翻过往宝丰市方向去的地图。从某个角度上来讲，这个女人的观察能力还是非常强的。

　　张辰，“我不喜欢跟人在一起。也不想去保护谁。你自己的能力最近几天也有所恢复，你完全可以在这里多休息一段时间，然后自己带他们上路。”

　　“我们……”那林顾昔漂亮的脸上，有些无奈何的表情道，“我的力量并不足以保护他们。只要让我们跟着就行了。跟上我们不会打扰到你们的。”

　　张辰并没有说话。那旁边的辛冬儿这时倒是出声说，“要不然就让他们跟着吧。我们一路上，也很寂寞的……”

　　张辰对些其实可有可无，他只是觉得这些人跟着难免的多一些事端。所以说了句，“你们想跟着可以。但如果有意外。我们自己走自己的。不会照顾你们的。”

　　林顾昔这时脸上稍微放松了一些说，“我知道。谢谢你。”应该说，这是个有礼貌的人。老古言说礼多人不怪。这话多少都是有道理的。

　　张辰暂时跟辛冬儿是不能走的。他必须让辛冬儿先吞噬了这个黑衣女人才行。这一天的下午，辛冬儿的吞噬花了整整的一个下午。

　　张辰一直坐在五楼跟六楼之间的楼梯上等待。他的内力耗空之后，必须缓缓的恢复。好在此时的他还有《独孤九剑》可以用来防身。这门对内力几乎没有要求的功夫，其实用途非常之广。

　　楼下的，那些昨天晚上攻击这里的犬科动物们。在那黑衣女人死后，已经完全不知去像。当人们去看的时候，它们就已消失了。甚至连那些被打死的犬类都一真起不见了。

　　幸存的信徒们，不愿意呆在满是死人的地方。所以当他们确定了那黑衣女人已经死后都纷纷从楼上下来。

　　这剩下的幸存者大部分都是老弱。只有三分之一是壮年的男女。那剩下的几十辆车已经足够当他们遥临时住所了。因为张辰他们暂时不走，所以这些人都关了车上的门窗，坐在车上等。

　　张辰原本一直在运功之中。内力全无是个严重的事情。能恢复几分是几分。到了下午四点多的时候。那楼上忽然的开始起雾，非常浓的雾。张辰在一个瞬间甚至以为是那个黑衣女人又活过来了。不过很快的他明白过来。这些雾是辛冬儿放出来的。

　　接着辛冬儿果然从浓雾中慢慢的飘了下来，她的手上还拿着一枚红色的水晶。那水晶的颜色，几乎在一瞬间照亮了整个第五层楼。

　　张辰把那枚东西接过来之后，好奇的问了一句，“你觉得吞噬的效果怎么样？”

　　“非常的好。”辛冬儿笑着说道。其实这个时候，楼下的车上的幸存者们已经开始恐慌了起来。几乎所有人的本能都是以为那能控制雾的黑衣女妖又回来了，或是它的什么怪物同伴出现了。要知道这个时候还是下午四点左右。天还是大亮的。这种下午出现大雾绝对是不正常的。

　　而且此时众人眼前能看到的区域居然都开始在起雾。能见度已经非常低。

　　这些人虽然一直并没有说。但是从他们肯坐在楼下的车上等着，就可以看得出来他们心里对于张辰的依赖是很重的。在这个妖物横行的世界里。能正面干掉怪物的人可是不多见的。所以刹那之间，那楼下的人都嗷嗷声的往上跑。

　　人群冲上五楼的时候，张辰已经把红色的水晶放进了系统。那股能量为系统带去了五点的红色能量。这种程度已经是红色的极限了。某种意义上来说，这个黑衣女人，如果实力再提升下去，她是有机会进入红黑色级别的。

　　辛冬儿几乎一下子隐在了黑暗之中。她此时已经得到了那黑衣女子的实力。隐在暗影之中，应该是她最想要的能力。她原本就是个对潜伏十分感兴趣的人。如果有雾，加上阴影躲避。对她可以说是如虎添翼。

　　而她现在所得到的阴影躲避，也并不是普通的简单隐避。它还可以让自己借助黑夜避开对方攻击。不久前辛冬儿在与那黑衣女子的交手中，曾经对其施放了大量的元素异能攻击。但无一能命中。可见其效果。

　　那些急吼吼的冲上来的人群在看到了张辰的瞬间松了口气，其中有人大叫着，“起雾了！！起雾了。”

　　辛冬儿已经隐去了，张辰坐楼梯上说了句，“大家别担心。没事。”他声音平静，但中气十足，语音像出现在所有人耳边一样。那种平静的态度，使得那些跑得非常急的人群一下子安稳住了。

　　但在这之后，这些幸存者们，是无论如何也不肯下到楼下去了。因为外面的雾已经浓的跟之前一样。几乎没有分别。张辰很怀疑，这个城市重新被雾盖住了。所有人呆在五楼上，把四楼的门也顶上了。情况似乎变得跟之前一样。

　　天已渐渐偏黑。辛冬儿在黑夜之中，不断的试着自己新掌握的这种阴影能力。在整个第六层和第五层之间来来去去，除了张辰能注意到她之外，连那个有异能的林顾昔也没有任何察觉。这是一种十分强大的能力。

　　辛冬儿，“我现在的能力可以控制雾。同时可以有暗影回避能力。那个黑衣女人的能力大部分都被我掌握了。现在的吞噬效果比我预期的要好太多了。”她在张辰耳边慢慢的说道。这一点张辰也基本上察觉到了。应该说这是最近最值得高兴的事之一。

　　当她的吞噬能力上升之后，其实力成长的速度也必然大大上升。

　　而在这一天的晚上，张辰等了很久的进入异界的冷却时间也已经结束了。这次得到的红色能量，已经可以让他在异界呆一段时间了。

　　点开系统之后，张辰找开了可以进入的武侠世界的选项。《神雕侠侣》，《白马啸西风》，《后鹿鼎记时代》，《连城决》。这些世界中，张辰必然是要选择《神雕侠侣》。


第0353章 剑冢

　　古意居里点着灯。居然也在下雾，只是很淡的雾。从时间上来看，这个时候的古意居应该是夜里四点多吧。一般来说雾，应该就是这个时候开始下的。张辰坐在桌止旁边儿。那木桌上有白色的纸灯笼。他心想，从时间上来看，这次的进入时间也不知道是什么时候。“小猫，我这次进《神雕侠侣》大约是什么时间？”

　　“哥哥，你有两个时间可以选择。一是你上次离开的三个月后。这个时候，你有一次机会可以进入‘独孤求败’的隐居地。另一个时间则是在一年之后。雇都王子带人围攻全真教。你可以任意选择。不过如果直接选择第二个时间的话。你会在很长时间里失去进入独孤求败剑冢的机会。”

　　小猫说到这儿停了一下道，“相对的，如果你选择的是第一项。那么你下一次还是可以进第二个时间点的。”

　　张辰有些哑然，心想这是摆明了，让我必须选第一个吗。“好吧，去第一个吧。”

　　张辰此时内力已经剩得不多。这种情况下就算想吸别人的内力也会相当麻烦，“我现在的能量能在《神雕侠侣》的世界里呆多久？”

　　小猫想了一下说，“你的能量已经很充足了。应该可以在那个世界呆最少十五天。”她接着奶声奶气的说，“《神雕侠侣》的世界需要的能量只是青色等级。你有红色级别的能量，每一点相当于青色十点以上。能量还是足够的哦。”

　　“好吧。”张辰这样问也只是想知道自己是否能抽一天的时间出来休息用来恢复内力而已。“那么送我去《神雕侠侣》的世界吧……等一下。”

　　张辰接着去储物柜拿了一柄苏星河送的长剑，由欧治子铸的剑。那古仆的造型，透着一股子卓而不群的气质。配着张辰的衣着还是相当不错的。自上次白扇子被打坏之后，张辰总觉得手里得拿点什么。

　　“带把剑吧。”关键时刻还能拔剑。另外的，他又带了十几枚金饰。这种东西是花销的根本。另外的拿了两枚小还丹和两帖金疮药。

　　……

　　白光。

　　耳边有冰冷机械的提示音说道。

　　“现在的时间是：1238年，戊戌年（狗年），南宋嘉熙二年。”

　　“同年发生的世界大事：蒙古西征军攻破佛拉基米尔城。”

　　“蒙古进攻高丽，对其实行掳掠，毁掉了新罗时代建造的皇龙寺精美的宝塔。”

　　“蒙古皇亲拔都率军占领俄罗斯的莫斯科。”

　　“同年，南宋收复郢州，荆门军及襄樊等地。”

　　“你的主线任务是：找到独孤求败的剑冢。完成之后，可以得到经验3000点。如果任务没有完成的话，你将会以进来之前的状态离开这个世界。”

　　当眼前的白光消失时。张辰重新出现在了一座古仆的小镇上。这是个眼熟的小镇。张辰略想了一下，就想起来，这应该是在终南山下的镇子。

　　而之前，张辰去拿《九阴真经》上部残篇时，曾经在这里停留过。张辰依然是一袭白衣，一手拿了那古朴的长剑。这种装扮使之少了一些浊世佳公子的形象。但多了一些剑道世家少年的高调气质。

　　时间尚早。张辰在小镇上找了一家客栈，然后去把钱换了五十多两。路上走过之前让人帮着用羊皮作氧气袋的地方。张辰忽然有些心动，于是进去。那里面的女老板已经不认识张辰了。她上下的打量了一番之后一手拿着针线问道，“客官您有什么吩咐？”

　　张辰点了一下头说了自己的要求。他需要这位老板再帮他作几个那种毛球。李莫愁对于张辰很死心踏地。但那张辰送给她的毛球却不见了。推测应该是她师父没收或是消毁了。这种东西如果能再作一个。最好是作一个送给她。

　　所以之后的张辰去重新买了羊皮之类的东西交给老板。回头去客栈吃了饭休息了。第二天早上开始去找寻关于独孤求败的消息。

　　独孤氏一生不败。到老却只能与雕为伍。当然这或许是一种姿态。或是不屑。对于这种人，就算是不去拿玄铁剑。也得拜一下坟。更别说，那雕还能提点一下武功。杨过后来的功夫倒有大半是跟这雕有关的。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　剑魔独孤氏的第一柄剑是无名利剑。弱冠前以之与河朔群雄争锋。而其第二柄则是紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。

　　以张辰自己的感觉。他现在应该所处的境界是第二种，紫薇软剑的境界。而他接着要追求的应该就是第三种境界重剑无锋。至于第四种无剑状态。暂时还没兴趣。好比孙子兵法之中的不战而屈人之兵。张辰是个现实的人，还是先追求能看得见的东西。

　　大巧不工，这个话。大有意思。

　　剑魔独孤求败是在四十岁上下才领悟了重剑无锋的道理。而这个时候的他，不光是剑术达到了顶峰，其内力也应该有相当高的实力。到了这种地步，这是他领悟重剑无锋的重要基础。

　　事实上，论技巧，又有谁能敌得过《独孤九剑》。剑魔此时的大巧不工，恐怕还是对于自己的一种突破。或者说，是他自己假想对上一个跟自己一样，有着《独孤九剑》技巧的对手时，如何能致胜段。

　　剑魔留给后来的风清扬一脉的《独孤九剑》大约是其三十岁左右时用的剑法。其剑法破尽天下。讲一个只攻不守。这只攻不守想来就是对剑术规则的一种极大破坏。别人又攻又守，而你只攻不守，则必然比别人快。

　　但不管怎么破尽天下。怎么只攻不守。都跳不出一个料敌机行的圈子。既然要料敌机先，就必然要守天下武功的规则。从这个角度上来讲，《独孤九剑》再怎么强，也还是跳不出应敌出招的圈子。

　　重剑无锋的另一层意思。即完全不理对方是什么功夫、如何出招，也不去破什么招了。而是靠自己的硬实力，强行碾压。连规则一齐破坏。当硬实力远胜敌人时，对方就算有《独孤九剑》又如何。张辰想到这里，忽然想到之前面对那巨大的凶神时的情形。在面对真正压倒性的敌人时，技巧往往是苍白的。

　　末世之前的拳王比赛。最重量级的拳击冠军，直接就是拳王。相对的轻量级的虽然也是冠军，却往往撑不住拳王的头衔。轻量级的拳王无法在格斗中击败重量级拳王的。不管其速度有多快，技巧有多好。都顶不住块头对于战斗的影响。世界著名的拳王都是重量级的，如阿里，泰森，霍利菲尔德等等。基本上极少有轻量级拳王被人记住的例子。

　　风清扬几乎都是走的剑的外门路子。这说明，剑魔在世俗中的传人恐怕并没有传下他惊人的内功技法。否则，以这样的重剑，完全无视规则的攻击。内力不足又怎么用得了。

　　另一方面，也可以认为是《独孤九剑》时期的剑魔，恐怕在剑法上的认识是以剑为主。而到了重剑时期的剑魔，则已偏重认为内力强时，技巧次之。

　　张辰此时要找的自是那只长像奇特的雕。这种东西杨过既然能遇到，则必然也有其它的猎人见过。要知道，猎人这种职业，因为自幼靠打猎吃饭，使得他们对于山间的飞禽走兽极为敏感。而且视力远高于普通人类。

　　他花了大约两天的时间在周围的各个小镇的猎人中间打听关于特别的大雕的传说。这种巨大的为人所不能猎获，偏又十分肥美的猎物，有时就好像那美丽的女神一样，几乎所有人口中的传说。其只要出现，则知道的人必然不少。

　　所以张辰不久之后就从一个猎人口中得到关于神雕的下落。而且听那猎人所讲，这雕头有肉冠。几乎可以肯定就是张辰要找的物什。


第0354章 玄铁剑法

　　张辰四处打听之下。最终得到了一个结果。有一个在集市上卖野味的老猎人见过这只雕。这人已经有五十多岁。但仍然在打猎为生。张辰找到他问起关于那只雕的事。这长像平实的老人所说跟原作中描写的一分不差。张辰于是赏了对方十两银子。

　　要对方带路去找这只雕。

　　那老人原本只以为是来买野味的。只没想到，张辰出手如此阔绰。当即答应了。只是见张辰的穿着似乎是上有钱人家的公子。又全然想不通对方想要作什么。

　　在这个年代，有些东西仍然是人类所不可能杀得掉的。比如那只雕。但带路就能赚一大笔钱的事，还是有人作的。所以欣然前往。

　　之后两人在山中行走了整整一天。这老猎人初时怕张辰走不动路。但后来发现，不管他走多快，这年青人总能行走如飞，就放开了跑。

　　最终的他带张辰到了大山里的一处峭壁前面。此处树木苍翠，山气清佳。只是那峭壁如一座极大的镜子一样高数十丈。又光秃秃的，草木不生。普通人几乎不可能攀得上去。

　　那猎人这时把弓箭拄在地上说，“就在那上面，这畜生厉害的紧。加上飞得又高寻常弓箭射它不到。”古代的弓箭在空中的速度比之后来的子弹不知慢多少倍，在空中又是作拋物线，弧线攻击的。要想命中禽类中飞得最高的王者，需要提前预判很久。而且在向上射的过程中，箭矢的动能是不断准弱的。

　　猛禽在空中又总是正在移动之中。在现实中就算是用枪也很难打中它们。弓箭远距离仰射命中大雕，要想射死它，必然要有超人的腕力。

　　所以那些能射雕的弓箭手往往都是十分牛的弓箭手。就算在以善射著称的游牧民族中，能射雕的人，都是超级英雄，比如成吉四汗。就是射雕英雄。而匈奴人中的“射雕手”也是极尊贵的称号。差不多就是汉人中的打虎英雄的级别。

　　这位老猎人显然是一方猎人中的高手。但要想射雕确实也还是差得多了些。不过一个人作一个职业，久了就难免总会想去作一些别人作不到的事。所以到这时，他仍然在说这件事。

　　“这雕所居之处，甚是不好寻。我年青时，是这一带最有名的猎手。天上飞的没有我不能射下来的。这雕十分猛健。我分数次偷偷追踪它，也只到这里为止。爬山下河的事，从来难不到我。但这山崖实在太陡又太高了。我实在只能望之兴叹了。”

　　雕不同于其它。也不能布下陷阱。所以这老头儿还真是没有招。

　　张辰抱拳说了句，“多谢了。”然后另给了他二十两银子。这已经是可以养老的钱了。那老猎人连连称谢说，“也没帮上你什么忙。”他以为带张辰到这里，张辰看到个稀奇后就死了心了。后面也没打算再要钱了。所以张辰又给钱，他多少有些过意不去。“那公子现在可是要跟我一起回去？”

　　张辰摇头一笑，“你先走吧。”他接着作了个让老猎人大吃一惊的事。他的壁虎游墙功已经达到了大圆满级别。可以自由的在墙壁上行走，所谓的如履平地就是这样。所以这一天，这位已经快退休的猎手看到了他一生中最神奇的，也是他传说了后半辈子。冯人就讲的奇景。一个看起来弱不经风的白衣公子，手拿着宝剑。人如在平地上一样，跑到那二十多丈的山崖上去了。

　　所谓云深不知处。以张辰跑进云里，看不清了。老猎人还在山崖下面站了老半天。如果不是手里的银子，他恐怕会以为这是个梦。

　　张辰在崖顶屏风而立，脚下的半山崖上，轰隆隆的有巨大的瀑布奔流而下。目力所及之处。能看到那山崖的最下面有一个石洞。其它的几乎一无所有。

　　应该说，擅自闯进别人的住处必然不会被当成什么友好的行径。独孤求败毕竟是金庸小说中的一座高山。甚至可以说是所有人物之中的至强者之一。不管怎么样，对于这样的人，都是应该致敬的。就算对方死了，只留下了一只雕。张辰也不打算硬冲进去。

　　在那山崖的顶上，等了大约半个时辰之后。听得西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但气势甚豪。

　　张辰离得老远，但已听得清楚，心想，这雕果然中气十足。如果是人类的话，其实力怕已是一方之大豪。

　　那雕的鸣声越来越近。它显然也是发现到了崖上有人。所以很快的便落到了山崖的顶上，跟张辰十米之外，跟张辰对望。

　　只见那那雕身形甚巨，居然超过一人高。而形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏。这丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，不知道是天生如此，还是后天长出来的。总的来说十分雄奇。

　　“雕兄有礼。在下想拜见一下独孤前辈。不知是否方便。”张辰此时抱拳说了一番。他知道这雕很通灵性。跟独孤求拜在一起久了，其虽然并不一定能完全听懂张辰的话。但必然也能猜出张辰是来拜独孤氏的。

　　那雕神态居然很是倨傲，斜眼看张辰时，似乎有几分看不起的意思。但看看下面的万丈深渊。似乎又有些不解。未几。那雕突然迈开双腿扑将过来。

　　雕未到风先至，张辰心下暗凛，知道不易对付。立即挻手中剑鞘“破剑式”应着。对于这雕的动作，张辰只一眼就明了是与剑法有关。只此时那雕的动作虽然并不出奇。但形成的压迫力之强，却让人吃惊。其虽然只是禽兽，并不通武功，但天生力量大到出奇，加上常年食蛇胆，形成的内力也十分强大。这一击上，张辰虽然剑招上赢了。人却被那股巨大的力量迫得退了半步。

　　“果然有些门路。”张辰这样想时。那神雕咕的一声，又是展翅击了过来。“破剑式！！”张辰接着拿剑鞘继续回敬。应该说从招式上来讲，这雕是无论如何拼不过张辰的。但从力量和内力上讲，张辰远有不及其。

　　这雕当年应该是常常在与独孤求败对招。是以对于招式的反应居然十分老道。表面上虽然张辰招式占优，但事实上，这雕的攻击虽然简单，却常常挟着自己的巨力作怪。所以打到后面张辰居然隐隐有不占上风的感觉。

　　一雕一人对攻十几招之后。那雕突然退了回去，并且冲着天空长鸣了一声。听那声音高亢兴奋。似乎是认可了张辰的实力。接着那雕张开翅膀往崖下飞去。

　　张辰跟在它后面，一手持剑，一面快步从崖壁上冲了下去。

　　那雕一直飞到谷底。最终落在也那山洞的洞口外面。见张辰下来了。它居然伸了伸翅膀。看起来颇像是在请张辰进去。

　　“这个家伙刚刚跟我交手，看来是试我的武功。看它的意思。实力不足的，还不让进去拜独孤求败的。”张辰把剑拿在手中，往里走。

　　这洞其实不到三丈，没走多久就已抵尽头。那洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。丑雕跟在张辰的后面进来。向洞角叫了几声，张辰见洞角有一堆乱石高起，极似一个坟墓，心想：“看来这是独孤求败的埋骨之所了。”于是双手抱拳对那墓拜了三拜。从理论上说，自己现在身上最强的外门功夫《独孤九剑》正是此人所创。之前纵横各个时代，也包括现实世界，从未有人能抗手。就从这一点上来说，对于这个人多一分尊敬也是十分应该的。

　　而拜完之后，一抬头，见那洞壁上写得有字，只是尘封苔蔽，张辰目力甚强，洞时虽然有些黑。但他自己还是看得见的。这时用手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。看那三行字道：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”

　　而张辰看到此时，就听到耳边有提示，“恭喜，你找到了独孤求败的墓穴。你完成了主线任务。得到了3000点经验点数。”

　　这样就算完成了吗？张辰心里甚至有一丝失落。眼前那个石堆的坟墓上也无其他标记，料是这位一代奇人死后，是神雕衔石堆在他尸身之上。这是个纵横天下的人物。却死在这里。最终默默无闻。他的一生是好是坏。张辰真心说不清楚。或许对于独孤求败来说，他的人生也无需别人去评什么好与不好吧。

　　此时刚到中午。张辰拜完了这座墓之后。出门，面前不远处就是巨大的瀑布。

　　抬眼望去很是气派。那瀑布的顶上生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻得有字。极目上望，瞧清楚是“剑家”两个大字。

　　“看来，这就是独孤求败埋剑的剑冡了。”

　　于是张辰接着再拔足上去。那峭壁十分光滑，草木不生。给一般人几乎是不可能爬的上去。当年的杨过也是靠独孤求败之前在岩壁上凿出的踏足之处才爬上去的。而张辰则完全无需如此麻烦。他快步跑上去，跟在平地上一样。

　　那雕看到他往上跑，也长鸣了一声跟着飞了上来。雕虽然是猛禽，但其飞起来也是要时间的。而张辰在墙上跑的速度完全不弱于在地上。是以，到那雕追上来时。他已经人在平台之上。

　　张辰暂时还体会不到剑魔的感觉。但想一个人若打遍天下无敌手。往往是十分寂寞的。好比末世之前玩一个好玩的网络游戏，你十分喜欢玩，当你在游戏中已经天下无敌。想升的级，想拿的顶级套装已经全部拿到。跟人PK已经赢到让自己厌恶了。你甚至找不到任何乐趣了。这种时候，你会有什么感觉。所谓的高手寂寞更多的时候，恐怕是找不到能挑战的东西了。

　　奔上平台。只见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　只见许多石块堆着一个大坟。这坟背向山谷，俯仰空阔，别说剑魔本人如何英雄，单是这座剑冢便已占尽形势。

　　而那神雕此时也已经飞了上来。它落在平台上之后。稍作顾盼，便向张辰点了点头，叫了几声，声音甚是特异。其实张辰在犹豫要不要把玄铁剑取了。毕竟是来了一场，不拿点儿好东西走，实在不好。

　　那神雕则又低叫了几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁。张辰记不清原作中，那玄铁重剑是杨过自己取的，还是怎么拿出来的。此时看这雕的意思是要破坟取剑。

　　他心想你倒是大方。然后但见神雕双爪起落不停，不多时便搬开冢上石块，露出并列着的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

　　张辰提起右首第一柄剑，只见剑下的石上刻有两行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”这些张辰原本是知道的。而第二柄剑，则是紫薇软剑。但已被独孤求败自己扔了。以这个人如此爱剑，到死甚至连自己的坟都没管，却先给这剑安了好位置。可以想像，他是有多爱剑，却把自己的爱剑扔了一把。这事到他死时，居然还记得清楚。可见对他是件痛心的事。就不知道他误杀的是谁了。

　　能让他弃剑，想必他有灰心意冷过一段时间。后来隐居山间，不知道是不是跟这件事有关。

　　而第三柄剑，则就是玄铁重剑了。张辰对此剑已有准备。这时看雕也不阻止，不知道是不是独孤求败死前希望有人把剑拿走。

　　张辰对于这柄剑心有所系。当下运手将之拔出。这剑相当长，有一米四五。重近百斤，十分沉重。而自己空间里的倚天剑，则是由其一半材料所铸。可以想像其有多粗大。

　　而这剑的旁边写了几行字，“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　张辰的《独孤九剑》已经接近于大圆满之境界。重剑无锋大巧不工。正是张辰接着下来要突破的境界。

　　只这近百斤的武器入手。虽然以张辰的内力尚能挥动。但要做得到像使普通长剑一样已经完全不可能。

　　“这样的剑，要拿来杀人，若实力够时确实十分可怕。但若舞不动时，却毫无作用。”

　　咕的一声叫，那旁边的大雕突然左翅势挟劲风，向张辰当头扑击而来。顷刻间张辰只觉气也喘不过来，他当即气运丹田，力贯双臂挺剑刺出。那神雕并不转身，左翅后掠，与那重剑一碰。张辰只觉一股极沉猛的大力从剑上传来。拼内力张辰并不及它，所以立即撤剑跳开。

　　那雕接着居然又攻过来。张辰此时无事，心想陪你玩玩儿也不可。所以展开轻灵的步子跟这雕交手起来。打了十几招后。一人一雕各自退开。那雕似乎颇是得意，对天鸣叫不已。

　　以张辰来说，这个家伙刚刚对招确实占了些便宜。《独孤九剑》这种已经达到外门武功顶端的功夫对它那原始的攻击招式居然作用不大。

　　他拄剑于地，心想，对方攻击方式虽然十分普通。但动作中颇有剑法神韵。想独孤求败在这山谷之中，必是常常跟这神雕交手。这雕习惯了与之用重剑相搏。虽然它搏击能力全部出自本能。但也正因为如此，它向一面镜子，是可以反向分析出当初独孤氏的剑法的。

　　要知道张辰的剑法基础和资质强于杨过甚多。《独孤九剑》他已处于大成期第九层，离真正的大圆满期，已经只有一步之遥，对于独孤求败后来的剑法，其实他更能体会分析。

　　这天下午，一人一雕再交手数次。张辰一直在细细的分析独孤求败居于自己的处境时可能使出的招式。

　　这种分析不久后就有所得。“独孤求败到了四十岁之后，其内力极强。而此时他的玄铁剑法，也是对于内力的更强大运用。其剑法不光是对独孤九剑的进一步提纯，其更多的是一门以内力应用为主的剑法。杀伤力由内力灌之，无坚不催。”

　　那雕在与张辰的交手中，有时的反应十分夸张奇怪。则张辰根据这些进行各种猜测，比如重剑的力道和其中应用了内力形成过更强的冲击力。

　　这样一个下午，到四五点时张辰就听到耳边有提示，“你反推出了独孤求败的《玄铁剑法》。”你的剑术专精加10。你的资质+10。资质这个东西对于学新东西和需要的经验点数影响巨大。

　　而且能推演出独孤求败的真正剑法是大事。张辰心中一惊，打开系统看时，那系统中已经有《玄铁剑法》，旁边标注：“残本，已有百分之五。”

　　张辰有些疲惫又有些欣喜的把玄铁剑拄到地上。心想，“这门剑法与其说是剑法，倒不如说已经是对内力的绝对应用。当内力强猛之时，灌注剑击之中，已是开山之势。”

　　“当然要作到这些，对于人的内力要求委实在太高……”张辰此时拄着玄铁剑心下感慨。

　　他对于此剑法的悟性与杨过有天壤之别。而从雕身上推出来的真正剑法才是正道。

　　这之后的三天。张辰一直居在山洞之中。没事就跟这雕交手。雕除了每天出去找两趟食物之外，也在不断的陪着张辰练剑。

　　三天之后，其反推出的《玄铁剑法》已经达到了百分之五十。他没事的时候，也在反复练习自己分析出来的剑法。

　　如此，在这一天的下午，其再次与大雕交手中，他忽听耳边有提示，“你的《玄铁剑法》已达到了入门级别。你的剑法专精+10。”


第0355章 猎物

　　从只注重剑器，到注重内力，而不再重剑器。独孤求败这条路还是走得很明白。

　　其四十岁之前的剑法，与之后完全不同。这种情形。跟天朝历史上的戚继光很像。这个明代的抗倭名将在最初的时候，十分反感使用火器。其在自己的早期论注中明确指出战争不能靠火器。

　　而在抗倭的过程中，其使用的鸳鸯阵也好，戚家刀也好，都是跟火器无关的。但到后期，期在驻守漠北边关与蒙古骑兵作战时，却在实践中转变了想法。

　　他的军队是人类史上火枪配备率早高也最早的军队。而且他自己还是人类史上最早的地雷发明者。其发明和应用火器的能力在当时领袖全世界。这种转变是非常有趣的。

　　若是让后期的戚继光跟早期的自己相遇，双方说不定要为火器的事争吵起来。

　　而这剑魔独孤氏的剑法也是如此。后期的他不知是受自己弃剑的影响，也或是因为自己的内力随着时间越来越强，又或是自我突破中的顿悟。总的来说，其后期的剑法基本上跟前期完全相反。

　　他的玄铁剑连刃口都没开，剑首更是圆形的。只能用来砸人。这想必是因为他自己原本惯于使用剑器。而逼自己放弃用剑术而以内力伤人的强制手段。要知道他此时已有四十岁，舞了小半辈子的剑。这用剑的习惯想要一朝改了确实不易。但它是真的用心去改了。

　　剑魔到了重剑时期时。其已经在天下找不到敌手了。但他却一直在寻求突破。这种突破的假想敌，想必就是曾经的自己。当然他剑术中的真正威力和实力也是直线上升之中的。

　　张辰这次跟神雕交手的过程中其资质又有上升。对于《玄铁剑法》居然能短时间内达到入门。连他自己都很吃惊。

　　他停下手。那雕也停在了一边。张辰打开系统看时，那系统中的《玄铁剑法》果然已经升到了第一级。只是这剑法属残本，点开其中的详细看时，一级以上的级别几乎全部是红色的残缺不可练。

　　这门剑法的根本在于内力应用。张辰此时一方面内力并不强大，另一方面对于内力的运用，只算初来乍到。招式上的东西，他推测的出来。但内力上的应用，他暂时还推不出来或不完整。

　　之后半天，他又与雕交手。此时他已能用《玄铁剑法》的招式。对方对于自己的种种攻击表现得兴奋异常。跟见了老熟人一样。不时的长鸣。

　　只是它与张辰后面的交手中，往往张辰一记普通的攻击，其却时时表现的反应极大。好似张辰会有什么厉害的攻击。但张辰又确实挥不出什么有威力的后着。他知道这是自己对于法未能理解完整的原因，所以资料多了有几分胀然。

　　这一天的下午，跟大雕比武完了之后，张辰自己思考，“这路剑法的关键不是招式而是内力技巧，看来，我必须要等到内力大成时，再来分析这些了。”

　　到这时，张辰已经在这里呆得够久了。那雕倒是兴奋异常。但张辰已经必须要走了。

　　临到离开时张辰对它抱了抱拳道，“雕兄，我恐怕要离开一段时间了。”

　　那雕久跟人在一起，一些简单的话它是听得懂的，此时听出张辰想走，显然极不情愿，伸长了脖子叨了张辰的衣角，看起来是不愿意放张辰走。

　　张辰舒了口气，他有《北冥神功》，不需要向杨过一样在这里苦练十几年内功。有些事，自己非走不可。

　　“雕兄，你不明白。我在这里继续下去。这独孤前辈的剑法，我是无法领悟的。只有出去提升自己的实力。之后才能把这门剑法真正分析总结出来。”

　　那雕只是不舍。张辰停了一下拍着它的背安慰说，“你放心。我用不了多久，内力就会有大成。到时候，我会再来与你交手领悟剑法的。”

　　那雕最终见他去意已决。眼中颇是失落。张辰只能笑笑说，“放心，我会回来的。”

　　他接着将玄铁剑用带子背在背上背好。准备离开的时候，那小猫忽然有耳边问轻声的道，“哥哥，你现在要回现实之中吗？”

　　张辰此时站在山谷之中，面前有一条勉强算路的路，他想了一下说道，“我还能在这里呆多久？”

　　小猫算了一下说，“已经过了八天了。你最多可以再呆七天。”

　　“那就再呆七天吧。”张辰这样说道，这次来了，离上次已有三个月，不知道李莫愁的《白蟒鞭法》练的怎么样了。但既然来了也应该跟她见见面才好。

　　赤霞庄离终南山毕竟不远。其与活死人墓似乎也不远。张辰首先回到了终南山下的小镇。此时小镇上，到处都有三角小黄旗飘飘。张辰这几天在山里也谨是出去买过一次干粮充饥。实在没有吃什么好东西。所以回来之后先是找了小镇上的一个小饭馆点了些酒菜吃。听这小饭馆里的小二说，两天后就是道教的太乙救苦天尊圣诞辰。

　　此处就在终南山近，受道教影响颇深，所以跟过节一样。当然这些对于张辰是没有多少影响的。

　　道教大致分为“全真”和“正一”两个大派。两大派中又各有若干分枝。但一般以这两大派为总的分类。

　　一般人认为道士可以结婚生子。但其实指的是“正一”派。“全真”教是完全不能作这些事的。

　　全真教的精神认为，受了戒律才是合格的出家道士，学道不持戒，是无缘登仙界的。

　　所以全真派道士的最基本要求就是出家住观修行，不娶妻，不茹荤，不饮酒。其修炼主旨是清静无为，去情去欲。而其的道教戒律也十分多，如《三皈戒》、《五戒》、《十戒》、《老君八十一戒》等，要求奉道者必须持戒、守戒。

　　其教义：“三教圆通”、“识心见性”、“独全其真”为宗旨，故名“全真”

　　而历史上的长春真人——丘处机更是根据道教已有的戒律，订立更严格的戒仪。

　　所以全真教则其实是跟少林寺的戒律差不多。甄志丙强X小龙女的行为，无论如何已经永远不能被全真教所接受。其行如果被爆露，则这个人将永远被遂出门墙。甚至直接被全真教清理门户。

　　（不太明白为何周伯通没有被全真教处理。他可是跟女人生了小孩的。不管他是不是故意的，但客观事实却是十分明白的。或者说这个人原本就不想结婚。对于女性一直抱有轻视态度。后来又一直到处飘完全不回道观，已经跟离教没什么分别。这个活宝武功十分高强，偏偏全真教的武功在神雕期间却已没落如斯，可以说十分悲剧。金庸小说中的道教似乎都有个七子。如武当的七侠，全真的七子。但结果似乎都只能算是准一流高手。没有出什么大宗师。压倒一方实力的，更是没有。）

　　与之相对的是道教之中的“正一派”。这个派别则是可以娶妻喝酒吃肉的。也不用非住在道观里。在家里就能修行。属于比较自由的道教派别。

　　个人感觉上“逍遥派”应该是“正一”派的，其中的无崖子也好，李秋水也好，天山童姥也好，都有结婚的念头儿。更没有禁止男女性事的思想。其中的李秋水更是跟人上床无数，似乎无崖子和天山童姥都没有谈过她违背了门规之类的。可见逍遥派是不禁这些的。（张三丰在现实中应该是全真系的。但其大弟子宋远桥却生了个宋青书，不知道是咋回事。）

　　另有一种说法认为扫地僧就是逍遥子。其实这种可能真心不大。毕竟你听说过出家当和尚、当道士的。但道士改行当和尚的真心就没听说过。都已经出家了，再出一遍却是所为何故？

　　再说道家的学说和佛学都讲避世。若为避世隐居，换一种方式真心没必要。

　　这两家的学说区别又非常的大。作为道家高人的逍遥子不可能突然否定掉自己的所有学说。跑去剃个头搞四大皆空。这真的不太可能。

　　……

　　张辰吃完饭后跑到之前订作毛球的制衣店去，把那两个毛球取了。心说去找李莫愁吧。之后打听了一下赤霞庄的位置。

　　离终南不到四十里路，并不算太远。以张辰常常日夜奔袭的习惯来说。这点儿路，他施展《凌波微步》跑进来也就是一会儿。

　　人到赤霞庄外时，时间尚早。下午三点左右的阳光很是耀眼。赤霞庄外的山谷都是些含着白色石子的红土十分特别。山谷中树木葱绿，到了这个时节居然还十分茂盛。

　　这里既然是赤练仙子李莫愁的住处。她接仇家又多，里面到底有没有什么机关就不太好说。所以张辰飞身到一个大石上往里观望。他正要往里面大声说话时。

　　却忽然感到有微弱的武器破空的声音。那声音虽然微弱，但张辰内力渐深之后本身对于周围环境的感应就十分敏感。这时迅速在空中回身，那攻来的物什居然十分灵巧，居然如蛇一般在空中追着张辰走。又偏偏没有多少声气。

　　张辰当下在空中连续横空挪，闪避。这些事发生只是电光火石之间。张辰剑法原本已高此时，反手拔剑“破索式！！”应手而出，同时也看清了来物是一条金色长鞭。而远处站着一个紫色的倩丽身影正在冲着张辰微笑。

　　那人穿着紫色的道士长袍，有大紫红花滚边的袖子。加上紫色的头冠。丽人肤如雪，剑眉，却偏偏美目流盼，桃腮带晕。

　　张辰见了一笑说，“好不容易来了。你就这么对我。怎么换了套衣服。”

　　李莫愁这时飞过来的长鞭已经收了回去。那过程直如天外游龙。她见到张辰原本喜不自胜，这时笑说，“你之前说要我学会后教你。所以专门表现给你看呀。”

　　张辰也不能不夸奖说，“你这鞭法浑然天成，不说练的如何。这天份就十分了得。这门功夫倒像是为你而生的。”想你要赞一个人功夫好，最好的说法，自然是这门功夫只适合她一个人练。比如天份什么的是十分重要的称赞。就好比你赞一个女人的衣服漂亮时，不能光说衣服漂亮，要说，这衣服也只有你才能穿得起来。那她才是真高兴。

　　李莫愁听他夸自己，高兴的一脸红晕，喜不自胜。她两手抓着那鞭子腕在手上，上身靠在张辰身边。向小鸟一般。

　　而这时就忽然听到一个俏生生的声音传过来说，“师父。你回来了呀。”李莫愁一听这个声音立即站直腰了，然后也不回头，只淡淡的说，“是呀。我回来了。”

　　张辰回头时，看到一个十五六岁的漂亮小道姑，这女孩背插长穗剑。肤色白腻，很是漂亮。只此时打断了李莫愁的心情，又是这种尴尬的时候。李莫愁脸色颇不好看，“你庄内的事，都作完了吗？”李莫愁生性不喜欢跟人在一起。她住的赤霞庄就只有她跟这丫头两个人。平时的事务大部分恐怕也都是这丫头代劳了。

　　“作完了呀，师父。”那女孩兀自不知道问题，只厥着嘴说话。张辰心下有些好笑，这时打破了尴尬跟李莫愁说，“我这次来时间不长。不如你和我一起出去走走吧。”

　　那李莫愁舒了口气，这时才回头跟那女孩说，“凌波。我出去几天，你在家里好好看家。”

　　那洪凌波带着一些迷惑，“师父，你刚回来就要走呀。”那庄子里就她一个人。虽然她武功不弱。但毕竟太过无聊。

　　李莫愁有些生气了说，“你废话总多。”

　　张辰这时在旁边小声跟李莫愁说道，“我最近想法这门鞭法，你不若叫她帮我作一条这样的鞭子吧。我觉得你这鞭法练的真的很好。”

　　李莫愁脸上有些红晕，然后说，“这鞭子是我自己特制的。你要，我会亲手作。不过材料的话。”她说到这儿扫了洪凌波一眼，然后说过去跟洪凌波吩咐了一番。

　　那小丫头脸有喜色。她刚刚也听到张辰说要鞭子。比起呆在庄里。她自然更想出去办事。一边可以玩。

　　李莫愁吩咐完了之后。张辰在不远处说了句，“带的钱够了吗？”那丫头红着脸低头说了句，“够了。”然后一溜小跑，就跑掉了。

　　“唉……这个丫头总是这样子。”李莫愁有些皱眉的看着她跑走的样子。张辰在旁边笑笑说，“你不说，我还不知道她是你徒弟呢。跟你妹妹似的。”

　　那李莫愁心里高兴，她自己驻颜有术。得心上人赞美仍然十分高兴，但嘴上仍说，“什么呀。我比她大十好几岁呢。尽瞎说。”

　　这一天离道教的重要节日太乙救苦天尊圣诞辰很近。附近的所有小镇都一片节日的喜气。

　　走在这些上街上，两人倒也是十分高兴。这天略晚时两人跟着那些到道观去烧香的信男信女们一齐也进了一家山门。注：并不是终南山的全真教。而是另一处叫上清观的山中小道观。

　　这个道观就是一处岩壁上的天然山洞。有一条长长的石路通往小山上。道观的外面有着巨大的杉树，要数人合抱才能抱住，显得极有气势。

　　张辰和李莫愁上山后天气已晚，就在这道观中住了一晚。道教中人讲的规则很少。人人只靠自觉。所以进了道观之后。张辰有种静谧的感觉在心头。一夜倒也清静。

　　第二天起来后在道观里吃早饭。主要是大米饭和青菜还有腌萝卜条。

　　下山时正是早上，最近因为过节，所以上山的人极多。张辰带着李莫愁在这种地方其实非常不方便。毕竟一个俗世佳公子带着一个美貌的紫衣道姑很是扎眼。

　　所以张辰老在想着远离此地。他也有些没明白之前干嘛到这种地方来。其实昨天是一时高兴，所以看着别的信男信女们高兴的往这边走。就跟着他们一起来了。这时倒是恨不得离得远远的。

　　这李莫愁也全然不是个什么道士。她当初穿道袍恐怕回避男人追求的心思占主。这时对别人的眼光偏偏又全然的不在意。

　　两个人一齐下山。张辰一路的庄重。只走过一处岩壁下，就看到一个小贩在吹着笛子推销他的笛子。以张辰的感觉，这个地方的岩壁应该是正好形成了一个天然的回音壁。所以笛子的声音在那里显得特别悠扬动听。

　　张辰一时兴起。于是上去跟那小贩说，“兄台的笛子吹的不错。能不能教一下我。”

　　卖笛子的人为了拢人气，自然是求之不得。再加上张辰看起来颇是有钱。所以教卖力。只是旁边那美得不可方物的道姑跟张辰对比起来有些奇怪。但小贩自然是以赚钱为主。别人的清规戒律绝对跟他无关。

　　所以，这般的学了一会儿之后，张辰居然已经会吹上几首小曲儿了。这轮到那卖笛子的老兄吃惊了说，“公子不是来浬汰我的吧，你明明就会的。”

　　张辰哈哈一笑说，“我以前真不会。”但他再吹时，那笛声已经真的比小贩好了许多。有些东西所谓心有灵犀一点通。而且，张辰内力深厚远不是普通人所能比，吹起笛子来，可以长时间不换气。那小贩只听得目驰神摇，而旁边儿来山上上香的善男信女本来就多。居然都被笛声吸引过来了，这使得那小贩的笛子居然成了抢手货，一会儿的时间，就已被卖光。

　　甚至连张辰手中的笛子都有人想买。这种事，使得旁边的李莫愁笑个不停。这时时间已经到了十点多的样子。

　　张辰和李莫愁正打算走的时候，他忽然听到旁边有人说，“甄志丙师弟，此次上清宫的主持说这边作法事的人手不足，需要我们帮忙。看来也得忙碌一番了。”

　　甄志丙这名字是很扎耳朵的（之前叫伊志平）。张辰抬眼看时，那山道上有两个道士打扮的人。那被称作甄志丙道士此时答道，“是呀赵师兄。看来我们得早点过去才是。”

　　赵师兄？张辰心想，能被甄志丙称为赵师兄的莫非就是赵志敬？

　　这次进武侠世界。张辰一直并没有吸人内力。这两个人是全真教三代弟子中的第一和第二名。是不久之后掌门人的最重要竟选人。内力毕竟不会弱。两个加起来，也不少了。

　　而且此时的张辰耳边忽然也有一个提示说，“支线任务：收拾全真教败类甄志丙与赵志敬。经验500。”


第0356章 秒杀

　　在哪山的哪边，海的哪边有一群小道士。他们活泼又聪明。他们调皮又灵敏，他们相亲相爱生活在美丽的全真教，他们生活多甜蜜……

　　现实中的赵志敬与甄志丙两个人是肯定有利益矛盾的。

　　赵志敬为全真七子之一王处一的首徒。

　　甄志丙同志则是丘处机的弟子之首。

　　两人武功公认的是赵志敬最高。但偏偏的王处一在全真教中势力不行。武功最好的，却不了掌门。对于未来的全真教掌门之位，早早的就在这二人之间暗暗竞争了。

　　赵志敬虽然是道士。但其实是个俗人。对于权利的欲望，其十分直白。所以他视这个武功不如他，却偏偏能当上掌门的渣子为自己人生的最大敌人。

　　赵志敬虽然在原作中不讨读者喜欢。但他并没有犯过什么真正意义上的大错。也就是说，他是个有着世俗的权力之心的肯守清规的人。

　　而甄志丙呢？他似乎完全没有权力欲望。其在被赵志敬取笑时，甚至大胆的喊口号，“你说吧，说给全世界的人都知道吧。我不后悔！！”而且其心机极浅到白痴的地步。他居然主动把自己对小龙女作的那点儿事儿说给自己的“好兄弟”赵志敬听了。

　　后果就是明显的，结果是严重的。

　　其实甄志丙只要明确的表示出，自己不争掌门之位。未来就算是要当掌门也力举师哥上位。但你要助我跟小龙女……或说在小龙女事件后，你当我的倾诉对像。原本也还是可以的。但这兄弟实在太蠢。他跟赵志敬说了强奸小龙女的事儿。然后又没打算完全放弃掌门之位。

　　这种情况下，他的悲剧就十分被写上了日程了。其实甄志丙算是一个，没有多少权利欲望，却又大胆不守清规的人。

　　甄志丙心语：“爱过我就不会后悔！”

　　这两个人此时都穿着青布道袍，背后有黄色穗长剑。两人边走偶有说笑，也显得极是亲热。这也是两个人在撕破脸之前的一种虚假的亲如手足的状态。

　　张辰此时看他们二人从上午的善男信女们中间走过。他收了笛子，扔了一碇十两银子给那小贩。原本的，这小贩今天卖的笛子多，心下高兴，他觉得张辰给他带来了大生意。这笛子是想送他算了。结果张辰扔给他的钱居然比他卖的钱还多。当下张大了嘴。回过神来的时候，张辰已经和李莫愁走得远了。

　　甄志丙和赵志敬为全真教三代人物之中武功最高的两人。两三年后，他们其中一个就会是全真教的掌教。前程不可谓不洪大。但结果必然惨烈。

　　张辰此时心想，侍我了却了你们在人世间的麻烦。

　　这两人道家正宗内功都有相当根基，其脚下行的不慢。张辰在后面也只是远远的跟着，并不迫近，跟在看风景差不多。李莫愁对于张辰的反应，略有些奇怪，这时悄悄的在后面问他，“这是作什么？”

　　张辰一边在人群中走动一边小声跟她说，“我想拿下这两个人。”

　　这二人的装扮一看就是全真教的。李莫愁自幼长于古墓对于这些山上的臭道士的打扮还是看就知道。而且对于这两个全真教的首徒，她是认识的。所以心下暗暗吃惊问，“为什么？”李莫愁在江湖上混的时间很长。但她却很有分寸。虽然被称为赤练仙子。杀人如麻。

　　但却很注意被杀者的背景。比如杀陆立鼎全家时，就故意放过了武三娘子。又专门放过了飞天蝙蝠柯正恶。为的，自然是柯正恶背后的郭靖夫妻，还有武三通背后的一灯大师。可见其虽狠，但也不乱为自己竖敌的。

　　张辰只说，“不要问。这两人是全真教的。我跟他们有些过结。一会儿，我动手时。你站的略远一点点。”

　　李莫愁奇道，“站那么远为什么？”

　　张辰说，“全真教为天下正道之首。得罪了它们毕竟不是好事。我自己倒无所谓。你在这江湖上混。别人很可能来找你的麻烦。”

　　李莫愁这个人虽然不乱竖敌。但往往要看是什么事。如果是为了爱情上的问题，她往往也是不管不故的。全真教虽然人多势广，加上根脉众多。不说郭靖夫妻。就说周伯通，就不是好相与的。

　　“我会怕全真教？”李莫愁脸上明显有些不高兴，“就这些个臭道士。我当众杀了也不算什么。”

　　李莫愁的武功在这个时代跟王处一差不多。弱于丘处机。但就算如此。若没有全真七子一齐出手。李莫愁肯定是逃得掉的。

　　而且此时的李莫愁已经有了《白蟒鞭法》，虽是初练，但其实力已经绝对在丘处机之上了。

　　不太理解为何王重阳要把《先天神功》送给一灯，却不传给自己的后代。使这全真教传到这个时候真是越传越差劲。全真七子自己的本事，越练越差不说。门下弟子民也是一个比一个无能。

　　王重阳和林朝英斗了一辈子。这徒孙之间的区别却是越来越大。李莫愁的年纪远远小于赵志敬和甄志丙（约比他们小七到十岁）。但实力却已跟他们的师父王处一差不多。

　　“那好吧。不过我暂时并不想杀他们。”张辰看着那远处的两道心想，杀了当然简单。但我自己却不想这么简单了事。

　　那两道的脚程不快不慢。不一会儿的功夫，两人走到了一处山拗。此处比较偏僻，四下无人。两个道士却远远的停下来。

　　看那意思是发现张辰他们跟着了。

　　一般来说，跟踪被人发现了。人往往会犹豫要不要近前因为对方已经有了准备，再近前可就是要硬打了。这与跟踪的本意是不合的。

　　但张辰跟李莫愁却相当大胆直接追过去。

　　那甄志丙是个长眉俊目的秀雅中年男子。而赵志敬则近四十岁是个长着一把长须的道长。

　　看到张辰两个人如此大胆的直追过来。那甄志丙和赵志敬不禁相互对看了一眼。这二人年纪不小，在江湖上走动的也多。所以是不是惹了什么麻烦他们自己暂时也没谱。但作为全真教二代弟子中最强的两个。其任何一个实力早已超出普通江湖门派的掌门。两人一起，看到敌人却要跑，那是说笑。

　　两人看张辰走近了。那赵志敬冷笑了一声将背后长剑慢慢取下说，“朋友是哪条道上的。追着我师兄弟二人所谓何事？”

　　张辰却并不答话，他轻功远好于两个人，此时也不打算多浪费时间所以直冲过去，近了，一手已经呛啷！一声拔剑出鞘。他背后还背着一柄长大的玄铁剑。但这剑实在太重，真正临敌之时。他还是熟用自己的长剑。

　　一般的江湖规矩，仇人见了面也要冷笑一声，或打个哈哈自报家门。再说明一下当初在哪里结的梁子，要报什么仇。这是相当必要的程序。

　　只这张辰冲上来完全不说话，拔剑就上。所以甄志丙和赵志敬脸色立即就激得涨红了。也一齐拔出长剑喝道，“你们到底是哪条道上的？”

　　张辰并不答话，脚下走《凌波微步》手上出招，“破剑式！！”这两个全真教的首徒一个手腕中剑，长剑落地。一个手中剑反过来差点儿刺中了自己的头。那张辰起脚啪啪两脚将两人踢翻在地，点了穴道。

　　这两人立即晕了过去。

　　后面跟上来的李莫愁待要帮忙时，才发现人已经都倒在地上动不了了。她手里拿着尚没出手的长鞭一下子愣在那里，想，“这两个道士的实力可是不弱的。居然就这样被打倒了吗……”

　　李莫愁对于张辰的武功一直并不多配服。虽然说张辰曾从黄药师手里救出过她。但那种方式只被她看成是一种技巧而不是硬实力。技巧这种东西往往只是种障眼法，跟杂技差不多。能唬人，但若被看穿则什么作用都不起。

　　她爱上张辰，但从内力上来说，早已试出张辰的深浅。是以在心里也一直并不把张辰当作高手来看。

　　但此时她惊得心潮起伏不已。原本以为要大战一场的，却居然只是随手就被灭了……

　　要知道李莫愁原本是剑术高手。她的拂尘功其实是脱自于剑术。当初在绝情谷。李莫愁失了拂尘改用剑。结果杨过，程英等人立即团扑。比用拂尘的时候还惨。

　　其剑法上的造诣之高深可以想像。

　　但问题是李莫愁此时却看不懂张辰的剑法。“全真教的剑法，我师祖破了一辈子。居然就这两剑就把他们废了……这是什么剑法？”

　　张辰这时背上还背着沉重的玄铁剑，蹲在地上。此时已是大上午。二道所在的山拗虽暂时无人，但保不准什么时候就会冒出几个人来。所以时间得快。

　　他冲着一手拎着鞭子正在发愣的李莫愁说，“你帮我注意一下左右。不要让人打搅我。”

　　那李莫愁看了张辰和他旁边地上的两个道士一眼后点了一下头。虽然并不明白张辰想作什么。但也没多问。


第0357章 内力番倍

　　“你帮我留意一下四周，别让人打搅我。”

　　张辰此时先吸那甄志丙的内力。全真教的首徒，下一任掌门的热门人选。这人处理晕昏这中，内力狂泄之下也全无知觉。对于这种人，张辰是不会有所犹豫的，直接吸光为止。

　　如果此时的甄志丙醒着他会觉得全身暖洋洋的半点儿力也使不上。从力量上讲，他恐怕已连普通人都已不如。这人已近四十岁。想再把内力练起来恐怕到七十岁也达不到现在的程度了。

　　当张辰吸完他的内力之后，他的耳边就听到了一个提示，“你吸取了950点内力。”

　　“还不错。”张辰这样笑了一下，接着伸手去吸赵志敬。这厮实力强于甄志丙。为人也更加凶狠狡犵。

　　小龙女当初杀他是有些莫名其妙的。这厮算是死得非常冤枉的一个。虽然说他私通外族是大罪。但小龙女杀他绝对不是因为这个。恐怕更多的是因为忿怒之下随手为之。这跟李莫愁其实差不多。

　　想全真教的三代弟子之中实力第一人，掌门人的最重要争夺者，就这样在打酱油围观时给人杀了。实在是相当坑爹。

　　当然这人也绝对不是什么讨人喜欢的角色。张辰此时吸起内力来也不留手。几分钟内已经将他吸成江湖废人。他耳边自有提示说，“恭喜你吸取了1050点内力。”

　　“坑货，还真是比甄志丙只强一点儿呀。”张辰收手后想到。

　　他原本的内力是2300点。而此时已经达到了4300。这短短一会儿已经番了一倍。已达到了真正的江湖一流高手的程度。天龙八部中的慕容复应该也就差不多是这个水准。

　　对于《北冥神功》来说，一次吸取的内力多了也是有些问题的。最重要的是看吸取的内力跟自己原本的内力总量的比较。

　　当吸取的内力太多时，不会太好。张辰此时吸的内力数量虽然比原本的略少，但他吸完内力之后，仍然当即坐下，开始打坐运功溶和转化内力。

　　李莫愁一直并不知道他在干什么。所以在旁边有些着急的警戒着。这个地方虽然并不是全真教。但离终南山毕竟很近。而全真教会派自己的两大掌教弟子前来。那说明此处与全真教关系非同寻常。

　　她一边四处观望，一边回头留意张辰的动向。那紫色的道袍在山风之中猎猎的响，配着她雪白的面容，有种冷漠无端的美丽。

　　练了《白蟒鞭法》之后，她已经舍去了自己的拂尘，专用长鞭。只是跟一般人把鞭子放在腰间不同。她是收在自己的滚边大袖子里绕在自己的手腕上了。因为张辰一直没动，所以她袖子里的手一直是牢牢抓着鞭子的。

　　张辰这次花了近一个小时才把内力转化完成。这两个道士自己找的地方比较偏避一直并没有人来。所以一个小时后。张辰安静的站了起来。内力已经正式的番了一倍了。

　　这《北冥神功》完全就是个逆天的玩艺。就这么一下子。自己的实力已经提升到了这种地步。他打开系统看了一下《乾坤大挪移》。这门功夫几乎是个内力对照表。

　　其修练需求。现在的张辰要练成《乾坤大挪移》第一层已经只需要一千五百点经验了。

　　“不错。”而且点开这门功夫的详细内容时，张辰可以练的内力已经达到了第五层。虽然第五层是红色的。但那第四层已经是黄色了，表明只要肯下功夫，练是可是不会走火入魔的。

　　张辰这时想，阳顶天当年差不多突破到第五层。说明我现在的内力几乎快要能追上他了。

　　张辰背后背着玄铁剑，心时心念一动，“这几天跟那雕交手时，一直是全力以赴才能勉力支撑。内力大增之后不知道如何。”他从背上将玄铁剑拔了出来。

　　那巨大的黑色长剑十分扎眼。此时张辰再拿起剑来时。北冥真气的气旋运转，那玄铁剑在手中已经轻松多了。舞起来呼呼生风。虽然会耗内力，但已经完全可以当普通重剑用，舞个百十招没有问题。

　　看到张辰从地上站起来时。李莫愁才算舒了口气，脸上露出几分笑意。只是她对张辰站起来后舞那黑长的巨剑，有些不解。

　　“我们快走吧。”

　　张辰对她摇了摇手。然后一边把玄铁剑收起来，一边伸手从地上的两个道士身上搜了一遍。除了些碎银子和罗盘之类的外，还搜出两本《全真教内功心法》和两部《全真剑法》。

　　张辰把这两样东西收在手里。翻了一遍。他耳边有提示，“恭喜。你得到了《全真剑法》和《全真教内功心法》。”

　　张辰把这两随手把这两样东西又塞了回去。李莫愁对这种作法不太理解。但也没出声。毕竟的全真教的功夫被古墓派所克。李莫愁在江湖上最不怕的就是全真教的武功。

　　张辰这时心情大好。伸手牵了李莫愁的手时。她犹豫了一下，有点儿脸红的伸手给张辰，两人牵在一起时。张辰才发现其手心里全是汗。

　　“担心了吗。”

　　李莫愁点了点头，“我们快走吧。这里还在全真教的势力范围。”

　　“好。”张辰说到这儿看了一眼地上已瘫软的两道士。这两个家伙应该会在三个小时后才醒。

　　两人一起快速离开，奔出去一个小时后已到了长安附近的一个叫酒香的小城镇。后在市镇上买了纸和笔后。两人一起吃过饭后。张辰专门在客栈租了个房间把刚刚看到的《全真教内功心法》和《全真剑法》默写了出来。

　　他写字的时候李莫愁就一直在旁边磨墨一边看。她对全真教的剑法是非常了解的，这时感叹说，“想不到你记性这么好。居然只看了一遍就记下来了。”

　　张辰笑笑点点头。他的毛笔字也从上一次的十分生疏，到现在的十分流畅了。只是没有仔细练过字帖。所以看起来只是整洁，谈不上多少美感。如果能有好的字贴练几天，应该能去给人写状纸了。

　　他写完之后顺手把写好的两本书给李莫愁说，“这两样东西我是专门给你的。”

　　“给我？”李莫愁有点儿哑然失笑，她把一只白瘦的纤手搭在桌子上说，“全真教的东西对我没什么用啊。我祖师教的武功样样都能克制他们。”

　　张辰回过头看着那白皙的脸颊上漂亮的黑眼眸。然后说道，“你只知其一不知其二。”他把那写好的两本东西合起来说，“你们祖师林朝英对于王重阳，其实心里一直没断了念想。”关于要朝英和王重阳的事。李莫愁并没有跟张辰说过。但她想全真教的人应该也知道，就不足为奇。所以就没说什么。

　　张辰，“你将来想练的《玉女心经》，其实是必然要先练《古墓派心法》，再练《全真派心法》，之后才能双人合练《玉女心经》，否则是不能练的。”

　　李莫愁一脸奇怪的看着张辰问，“你怎么会知道这些的？”

　　“我知道的事情多了。”张辰靠在自己的椅子背上，然后说，“她创出来的《玉女剑法》呢，虽然是克制《全真剑法》的，但她心里总希望着有一天能和王重阳双剑合壁行走江湖。所以这套《玉女剑法》，其实是跟《全真剑法》配套的。当两个人一人使《玉女剑法》一个使《全真剑法》是，效果会有天壤之别。”

　　李莫愁到这里才明白张辰是专门为她拿的这些东西。喃喃的说，“想不到你是专门为我拿这些东西的。”

　　“是呀，你到现在才知道。”

　　旁边的木雕的圆形花窗。外面都是阳光下的绿叶。张辰和李莫愁这样的美貌道姑大白天的在这里租个屋子住着。其实是很为其它人诟病的。那屋外不时行走过去的小二，时不时在偷看这里。

　　只是两个人都不在乎。那窗外的院子里有绿的树，有风吹过时，能闻到李莫愁身上的淡淡香气。


第0358章 杀气剧增

　　李莫愁这时忽然问，“这两种剑法合壁能敌得过你的剑法吗？”

　　张辰看着她那洁白美丽的脸，笑了一下，他原本要说，自然是敌不过的。但嘴上没这样讲。“《全真剑法》和《玉女剑法》合壁已经是天下第一流的剑术。”

　　张辰这样说，但心里想，想克制《独孤九剑》，恐怕还是不行的。以剑魔的实力，想要突破尚且需要用到“重剑无锋”。光在普通招式上想赢《独孤九剑》，几乎是作不到。

　　张辰这时起身，随手打开系统直接把《全真剑法》溶到了自己的《独孤九剑》剑法之中。这些招式溶入进去的越多。则《独孤九剑》就越是强大。

　　他接着跟李莫愁说，“这样的双剑合壁已经是天下无敌的剑法了。你怎么老想着要跟我打？”

　　李莫愁撇了一下嘴说，“我只是好奇嘛。”

　　张辰这时将手里的长剑递给李莫愁说，“你不如用《玉女剑法》我用《全真剑法》我们试一下双剑合用的效果。”

　　李莫愁欣然同意，两人出门翻身，到院子里。这家小客栈的院子倒有一百多平米的宽度。院角里种着几棵桑树。此时树叶正绿。

　　张辰从背上解下玄铁剑。这剑拿在手中又大，又长。看在李莫愁眼中颇是奇怪，但她却并没有多问。

　　当下李莫愁用《玉女素心剑法》而张辰用《全真剑法》。李莫愁是剑术的高手。其在《玉女素心剑》上的修为甚至还要略高于小龙女一点。

　　两人一经配合。剑法效果立现。她越使越心惊。而张辰的《全真剑法》因为溶入了《独孤九剑》所以直接是接近大圆满的境界。其强度，几乎跟全真派武功第一的丘处机亲自用《全真剑法》一样。

　　双剑合壁的妙处，就是一人的破绽会被另一人自动补上。而攻击起来连绵不绝。

　　张辰一边使剑，一边也是心下吃惊。“林朝英也真的是女中豪杰。这两门剑法如果配合使用，则真的找不到什么破绽。以《独孤九剑》的‘破剑式’而言。如果找不到破绽要怎么作？”张辰练剑时心有旁骛，但手上却并不慢。

　　那李莫愁却高兴异常。百招后两人停手。李莫愁高兴说，“真想不到，这两门剑法合用时，竟然能有如此威力。”她说话间没有看到张辰回应，所以抬头问道，“你怎么了？”

　　张辰点了一下头然后说，“两个人合使，几乎没有缺点。那就只能暴力破招了。”所谓重剑无锋，很多时候也是碾压式的。比如这种双剑合壁形成没有破绽的时候。张辰最好是用“总决式！”强攻。其实这与重剑的意义类似。当你的攻击力强时，对方就算没有破绽又能如何。实力强时，则一切都是破绽。

　　他想到这儿的时候，把手中剑放下来。那李莫愁在旁边看他心思复杂过去说道，“你是不是累了。剑我帮你拿着吧。”

　　“不用了。这剑太重了。”

　　“能有多重呢。”她不由分说要帮忙。张辰有点儿想逗她，就抬手给她。结果只听她娇呼了一声，那剑就呯的一声掉到了地上。

　　张辰笑着弯腰去捡剑说，“我说了很重的。”

　　“你、你怎么拿的剑这么重……”那李莫愁的吃惊也是正常的。她刚刚跟张辰双剑合壁。练了近百招。但看张辰舞得上下翻飞，怎么会料到他剑重到如此地步。

　　在李莫愁的印象之中，张辰的内力是不怎么样的。但此时的张辰内力恐怕反而在自己之上了。

　　张辰这时将玄铁剑拿在手中说，“内力强时，用此重剑才更有意义。”

　　李莫愁一脸惊奇，“内力强时？”她重新运气，伸手拿过玄铁剑。在院子里练《玉女素心剑法》，到三十招上，就已经气喘不已。

　　回想刚刚张辰跟她合练剑法的样子。她虽然可以再练，但却知道内力绝对是弱于张辰了。当下也就作罢了放下剑说，“这么短的时间，怎么你的内力已经强到这般地步……”

　　内力对于武林中人来说绝对是安家立命的基础。常人穷其一生苦修。就算是有好内功心法的，也未必能有大成。如赵志敬、甄志丙之流的，守着正宗内功心法，三十多年，也只是一千多内力。这还是全真教中数一数二的人物。其它全无进步的比比皆是。张辰居然能用三个月就达到如此地步……

　　张辰倒有个疑问说，“我之前，并没跟你比过内力。你怎么知道我内力不行的。”

　　“呃……”李莫愁有点儿脸红然后说，“反正我就是知道了。你内力升高了好多呀……蛮厉害的。”

　　……

　　张辰陪了李莫愁两天之后，嘱咐她好好练功。然后回到了古意居。

　　院子里的阳光不错。张辰将两柄剑放好。那玄铁剑的重量和长度是张辰所喜欢的。肯定会带到现实世界，放进储物空间里的。所以专门把它带在手边。

　　这次收到的经验还是不错的。有三千点，加上教训甄志丙和赵志敬的五百点。张辰打开系统，准备升级自己的《北冥神功》。

　　点击武功之后，那系统提示说，“将《北冥神功》升级到第五级，达到中成境界。尚需要经验一万三千点。”

　　“一万三千？？？！！”张辰有些吃惊了，但想想升第四级时，所需的是八千点。此时的一万三似乎也并不离谱。这门功夫每升一级带来的内力会越来越多，比如第一级时才一百点。二级时就有两百点了。到三级就四百点。四级时就已有六百多点。其对于经验的要求似乎也是直线上升。

　　张辰接着点击升级时，那系统提示说，“经过《易经锻骨篇》打折之后。你所需要的实际经验点数是四千五百。”

　　这个数字自然可以接受。金庸小说中的第一内功。修练自然不易。张辰查看了一下现在的经验总数，四千三百点。尚差一点点，就算了。

　　《北冥神功》的目的是为了内力。反正自己吸取的内力也十分可观。升级反而不是特别要紧。

　　现实世界。

　　阳光下的雾气尚未完全消散。空气中有很浓重的血腥味。人在其中跟在屠宰场里一样。

　　幸存在信徒们，都大气不敢出一口。唯一的好消息是，周围的雾气正在渐渐的自动消散。

　　人，不管有多么见惯了生死的。对于自己的死总是不会太乐意的。所以这些人都在小心翼翼的等。等张辰愿意带他们离开的时间。

　　晚餐时，林顾昔专门给张辰他们送来了两份食物。这个时间因为但是怪物来袭，所以没有人敢到楼下去作饭。但送来给张辰的食物仍然是用热水煮好的。送给他的自然是最好的。其中加了鸡蛋。甚至还有蔬菜。这在这个时代可是奢侈品。

　　张辰此时刚刚在异界吃过饭。但对于现实之中的食物，他一样来之不拒。把这两份热的汤面放到桌子上后。林顾昔有些犹豫的问道，“哪个……我们……”

　　张辰知道她想问什么，“你对宝丰市熟悉吗？”

　　林顾昔苍白的脸在这几天已经开始变得红润了起来，她想了一下说，“熟悉呀。我之前在那里上了一年半的学。”

　　张辰坐在椅子上面对着六楼的窗户，阴影使他的鼻影很深，“你知道那里的什么地方有怪物吗？那种比较厉害的怪物。”

　　“这个……”林顾昔有些不太懂张辰想作什么。她偷偷打量着张辰的脸色想了一下之后，还是说，“有的。我知道在宝丰市，有两个地方，是不能去的……那里是有大怪物的。”

　　“是吗。”张辰有些兴趣了，“是什么样的怪物？”

　　林顾昔脸有难色，“我怎么会知道呢？不过，我之前听我们一起的人说过。这两个地方的怪物很厉害的。本省有一个强大的异能者组织叫作什么完美人类的。他们原本是把总部定在宝丰市的。但后来在处理其中一个地方的怪物时死了太多异能者。后来也放弃了这里。这些怪物到现在还好好的在那里……”

　　她不知道张辰问怪物的真实用意是什么。所以一边看张辰的脸色一边说道，“不过您放心。我们并不需要经过那两个怪物的地盘……”

　　张辰，“我明天上午就出发。你叫他们都好好休息。”这是一句重要的话。最基本的意思就是张辰并不反对带着这些人。林顾昔几乎激动的跳起来，“谢谢你，谢谢你了！”

　　张辰接着说道，“到了那里之后。你安置完自己的事后，要帮我带路，带我去找那两个怪物。”

　　林顾昔瞪大眼，看了张辰一会儿之后，点了点头。

　　……

　　那楼下的人们，原本都有些情绪低落的。但是当林顾昔把这个消息传下去之后。所有人都一下子精神了起来。

　　人活着是靠一点儿精神这句话是没错的。但更准确的说法是，人活着是靠一点希望。当有希望的时候，人才更有活力。也更有勇气。

　　这些幸存的信徒们食物十分充足。在过了今天，不知道明天什么时候死的日子里。这些人夜里几乎都多吃了一份食物。

　　这是一种廉价的，让死更值得的作法。

　　辛冬儿在这个夜里几乎不断的在到处嘻戏。她喜欢这种隐在暗影之中的感觉。如果不是知道她是在吞噬了黑衣女人才得到的这种能力。那么张辰甚至会觉得这是她本身就有的特殊天份。

　　最少，张辰并没有从那个黑衣女人身上看出这么多的花样，也没有看到这样远距离的在阴影中消失又出现。

　　她的吞噬效率明显变得强了许多。

　　第二天的上午。张辰开拔出发之前。林顾昔他们就早早的准备好了。她是个十个仔细的人。比如她在出发之前，让人把那三十多辆车里，不要的车辆上的汽油全部收集起来了。

　　当神子不在时，那绿衣女孩就成了她的直接下属。基本上，她算是把这些人照顾的不错的一个人。

　　一百多人不敢直接从楼上下来。但却一直都在预备跑的状态中。当张辰下楼时。这些人上车也只花了十几分钟。

　　张辰这一天并没有开自己的车。而是带了辛冬儿一起开了一辆银色的帕萨特跟在车队的中间。

　　往宝丰市的方向，其实是这些信徒们之前来的方向。路上的路障和大部分问题早已在来的时候被车队处理过了。所以一路走得相当的轻松。

　　张辰坐在车里，看着外面的满目萧条一直在思考着未来的路。先找到新的怪物，让辛冬儿不断的吞噬。自己则不断的拿到水晶，去异界是摆在自己眼前的路。

　　去宝丰市的路约有四百多里。路上十分平安。所以虽然也不时出现小股丧尸搔扰的情况。但车队仍然在第二天的上午正式抵达了宝丰市郊区北面的主干道。

　　这是个让林顾昔她们很欢欣鼓舞的事。

　　宝丰市地处三省交汇的中心。交通十分便利。其此古以来就是兵家必争之地。到了末世之后，也必然有大的势力想要拥有这里作为自己的正式据点。

　　车上北面的主路，建华路之后。城市的道路虽然满是树叶一类的东西。但那道路两边的白色路灯还是好好的立着。

　　张辰正在感叹之中，却突然有一种被人从背后盯紧的感觉。这种感觉同时伴着巨大的危险感和压抑感。这是有强大的敌人出现的直接感觉。而辛冬儿也同时在旁边出声说，“有敌人！”

　　张辰与之心意相通，所以立即通过她感觉到了敌人的方向。他正要打开车窗往那边观望的时候。

　　那远处突然有一只巨大两层楼高的蛇形虫子，从天空中急速的飞了过来。这虫子看上去，正是之前那个黑衣女子当坐骑的巨大的蛇形虫子。它往这边来的极快，并伴着大量的白色雾气。张辰身在险地心里暗想，这家伙实力不知道怎么样？难道是它在盯着我吗？

　　它此时冲过来，周围的几辆车上的人都是惊叫。以为它是来杀人的。但张辰已看出来它跑得很慌张。心想，它难道是在躲什么敌人？

　　这怪物虽然是被那黑衣女人当坐骑。但从它的气势上看，这怪物的真实实力恐怕是不弱于那黑衣女子的。最少张辰旁边的辛冬儿也是这种感觉。

　　蛇形虫直接从张辰他们的车队头顶上面飞了过去，带着一种古怪的惊慌。

　　而接着的，张辰还感觉到最少有两道黑影在往这边冲过来。不久后，一个巨大的一层楼那么大的裹着火焰的大胖子。这与之前张辰见过的那能喷吐血焰的大胖子给人感觉非常像。

　　它从路上冲过时，那些挡了路的车辆，直接就被它冲撞得飞到了路两旁。

　　当它跑过去之后。接着是一个浑身蓝色冰气的两层楼高的极健壮的巨人冲了过来。

　　这个家伙的实力甚至感觉上，实力远在之前那火焰大胖子之上。但它也一样逃得十分急。当它从张辰他们附近冲过去的时候，张辰能感觉到车内的温度徒然的下降。甚至连内窗上都起了一层薄冰。

　　“这是？”那前面车上的林顾昔看到那蓝色的巨人之后，大吃了一惊。张辰并没有看到这种情况，其实如果他跟林顾昔在一辆车里的话，会立即知道这个蓝色的怪物就是她之前说的那个杀了很多异能者，并造成了异能者在本地组建总部失败的家伙。

　　这些怪物后面还几个变异丧尸，只是实力相对较弱。但都不管不顾的从张辰他们的车队附近逃走。

　　很淡很淡的压力像水一样出现在每个人的身上和心里。天空乌黑，风，很冷很大，扯着号子，凄厉的围着车尖叫。

　　“你觉得会是什么呢？在哪边？”张辰这样问时，辛冬儿也摇了摇头。表示并不知道。

　　对于这种东西张辰不管有没有兴趣都要先下车。

　　“我们下去去吧。”张辰这样说着起身，辛冬儿跟在他后面。与其呆在车上，不如下去。最少如果真的有怪物杀过来。自己和辛冬儿还是逃得掉的。跟这车队在一起，却是死定了。

　　林顾昔也早就下来了。张辰和辛冬儿从车上下来时，她已经在往这边跑。作为一个异能者。她的速度比普通人快得多。“我们现在怎么办？”她问。

　　张辰直接说，“顺着大路，倒回去。往远处开。能开多远就开多远。能不能逃得掉，看你们的命。”

　　外面的风大的夸张。张辰和辛冬儿的头发都随着风在飘动。

　　林顾昔，“那你呢？”

　　“管好你们自己吧。”张辰这样说道。

　　那林顾昔的俏脸一红。就没再说什么。

　　车队迅速开拔。而张辰则被辛冬儿带着轻轻的飘起。她实力增长之后，已经可以带着张辰简单的飞翔。这种在空中的速度看起来很慢很轻，但其实比在地面上要快的多了。

　　远处能感觉得到巨大的杀气。就好像有一个巨大的核能量场，在往外辐射一般。

　　辛冬儿带着张辰一路往北面飘去。路上偶尔也能看到逃往远处去的变异丧尸。似乎这个兵家必争之地，也一样聚了大量的变异怪物。

　　往前去，越飞越冷。就像侵入到巨大的冷气里一样。十几里路以后，开始感觉到巨大的杀气向潮水一般。

　　两人不敢靠得太近了。所以张辰让辛冬儿把自己放在了一座四十多层的高楼的顶上。两人一起站在那里拿望远镜往远处望。


第0359章 反击

　　那远处天空飞翔着一头之前跟临界者对执的人面翼狮怪物。从张辰的角度上看不到那翼狮背上的人是什么模样。

　　但巨大的压力却正是从哪里传过来的。

　　那里有一支手伸了出来，在下击了一拳。张辰能看到那手臂干枯，上面似乎缠满了印满字迹的布条。就像木乃伊。

　　接着有一股巨大的力量像从九天之上击下来的。巨大的杀气凝结在天地之间。张辰和辛冬儿虽然离得十几里远。但只几分钟后，就有巨大的劲风吹过来。两人几乎无法站立。

　　那巨大的力量，像一只绞动的巨臂，凶狠的击向地面，被它击中的地方似乎有什么敌人。竟能顶住这股力量。

　　但以被击中的地点为中心。那周围逐渐的塌陷，慢慢的形成了一个直径两百多米的大坑。这股力量的余波像水的波纹一样散开，一圈圈的往外扩大。

　　周围质量差一些的房子已经在这股力量的冲击下被掀掉了房顶。那股力量却似乎并没有在扩大的过程中下降的意思。

　　张辰沉声说了句，“走吧！没什么好看的。”辛冬儿带着他迅速的从空中往来的方向飞去。他背后，那股强横的破坏力量正一波一波的冲过来。就像电影中的爆炸镜头一样。

　　辛冬儿在急速的往远处飘。而张辰倒可以看到远处的那地狱般的景像。

　　这个家伙也不知道在跟谁战斗。之前听那个临界者的意思，似乎这家伙有几个兄弟。都是十分厉害的家伙。

　　辛冬儿在空中飘动中，许久的沉默，之后说道，“我们将来要面对的敌人，他只是其中之一。”

　　张辰人在空中，点了一下头说，“力量这种东西。我们一直都在累积之中，用不了多久。我们一样能杀了他。当你不断的吞噬它们的时候，你的力量也一样能盖过它们。”

　　“你说的对。”

　　那脚下还有逃蹿之中的黑色小型丧尸。一切如在末日之中一样。张辰这时问道，“你能追到之前从我们车边逃过去的两个巨人吗？它们中间的一个是带着火焰的胖子。另一个是蓝色的巨人。”

　　辛冬儿抬头看着远处，“它们的速度很快……但虽然已经跑远了。我还是能追到的……”

　　张辰，“我们去追他们。能吞噬的不要放过。”

　　辛冬儿点了一下头，“嗯。”

　　老毛曾经有一句名言叫作：你打你的原子弹，我打我的手榴弹。事情真正失败的原因，其实是自己的放弃。而很多竞争其实是一场马拉松。一时优势并不代表什么。长期的优势才是真正的优势。

　　昔日的天朝，曾经弱得连自己的首都都无法保全。又有何人能想到在多年之后，当其坚持发展多年之后，能成为世界最强大的列强之一。若无坚持，又能有什么。

　　张辰抬头的时候能看到阴暗的天空，还有辛冬儿那洁白的脖子和下巴，辛冬儿这时说道，“这两个怪物已经分开了……我们要先追哪一个？”

　　张辰想了一下说，“先收拾最弱的那个吧。”那个火焰胖子显然比较弱一点。辛冬儿现在的状态就是大鱼吃小鱼的状态。必然先吃小鱼，才更方便吃大鱼。

　　辛冬儿点了一下头，人带着张辰一齐往另一个方向飘去。以辛冬儿现在的能力，也不能带着人老飘在空中。

　　所以不久之后，两人重新回到地面靠自己奔跑。宝丰市现在已经是龙潭虎穴。但这已跟张辰他们无关。

　　两个人迅速的追击。那个带着火焰的大胖子逃跑的速度居然快到惊人。这一来一去的功夫，他们居然已经逃到另一座城市去了。

　　张辰道，“真能跑啊！”

　　辛冬儿被张辰牵着向风筝一样在后面飘一边说道，“不过，经已经不动了……”

　　“不动了？”

　　“是的。不光是它。另外一边的蓝色的巨人似乎也停下来了。我觉得它们是找到自己觉得安全的地方了……”

　　对于张辰他们来说，这是唯一的好消息。

　　当然还有一个不好不坏的消息。那就是他们两个继续往前时，又遇上了林顾昔他们的车队。在刚刚的奔逃之中。他们似乎遇到了一些麻烦。那车队此时已经停了下来。

　　张辰和辛冬儿起到跟前的时候，那车队里看到他们的人欣喜的叫了起来。

　　林顾昔原本正在想办法，这时看到张辰他们过来，也赶了过来。

　　“想不到你们又回来了。”林顾昔的有些无可奈何的说道，“逃跑中撞了车，有两辆车都毁掉了……”

　　辛冬儿这时忽然在旁边说，“陈青月在附近……”

　　“陈青月？？”张辰有些吃惊了，“是谁？”这样问出来之后，他自己就已经想到了。不久前，自己为了能破珍珑棋局。所以找到了围棋院，跟那里的人下了一段时间的棋。辛冬儿的表姐水方芸当时也在一起。而陈青月是那围棋院的第一棋手。

　　张辰，“我记得，他不是跟那些吃人的玩艺儿在一起吗？”

　　“是的……”辛冬儿这时说道，“他们在一起，而且我觉得他们在包围什么东西……”

　　张辰跟辛冬儿的心意是相通的，他抬头往辛冬儿标示有问题的方向看了一眼，“麻烦的家伙可不少呀。怎么一下子就多出这么多变异的家伙。”

　　不过这也是好事。原本就是为了找变异丧尸。这样子省了很多功夫。

　　林顾昔似乎也听到了张辰他们说的话，这时出声说，“我们的车在路上撞到了一辆车，结果追尾了两辆。我们的车上有五个人受了伤。对方的车也严重损坏。但对方好像并没有人死。他们跟我说，会找他们的人来接我们。我只是不太信得过他们。”

　　“来接你们？”

　　林顾昔点头说，“是呀。他们说可以一起上路。很快就有车来接。我也不知道他们可不可以相信。所以就拒绝了。”

　　“你们的车不够坐了吗？”张辰这样问。林顾昔点了点头。一个车队中如果少了两辆车，肯定会有车不足的问题。林顾昔这时无奈的说，“现在只能挤一下。唉，偏偏宝丰市又出了问题。”

　　辛冬儿此时小声在旁边跟张辰说道，“我现在已经可以察觉到那些家伙了……”她说的自然是跟陈青月他们在一起的怪物。“我现在的能侦察到它们。也能吞噬得了……”

　　对于这些家伙，张辰倒是完全不理解，“吞噬？它们是丧尸吗？”

　　辛冬儿点头，然后说，“之前我的能力不足。所以察觉不到它们……”

　　如果是能吞噬的怪物，自然都好。

　　张辰这时小声问辛冬儿，“要怎么对付它们呢？它们的本体到底是什么？”

　　辛冬儿摇了摇头说，“我也不知道……但我的直觉是，全杀了就可以了……”

　　这种回答总让张辰有种不太靠谱的感觉。不过两个人在说这些话的时候。

　　那边的车居然已经开来了。有两辆大型客车。车上只坐了近二十人。从面像上看，那车上的人张辰都很面熟。显然是之前强行要跟水方芸他们在一起的那个黑帮成员。

　　张辰并没有回避对方。

　　看到这些人来的这个瞬间就已经决定了一个问题，它们死定了。

　　那车上的二十多人从车上下来，带头的人居然是陈青月。一行人装模作样的跟林顾昔客气安慰了几句。但是接着的他们看到了张辰。

　　让张辰有些吃惊的是李青月的反应。他看到张辰和其背后的辛冬儿后只是一愣。然后大笑起来。他甚至眼睛发亮的一边笑一边看着张辰。

　　张辰从来没有见过人笑着的时候，是瞪着眼睛的。这是第一次。而他身边的那些幸存的信徒们，看起来也是被这种情况吓了一跳，然后都在慢慢往后退。

　　那陈青月身边的二十多人，几乎在下一个瞬间就散开了去散在了张辰和辛冬儿四周。

　　陈青月也突然的对张辰身边的这些幸存的信徒们开始变得不友好起来。

　　“想不到你会在这里。我真是得来全不费功夫呀。”他这样说着，那张原本并不难看的脸，却带着一股子说不出的诡异和扭曲。

　　张辰身边的人，包括林顾昔都有些古怪的看着这一幕。到了这个时候，就算是再迟顿的人，也会明白。张辰跟这个陈青月他们是认识的，而且是有仇的。

　　而林顾昔原本就对这些人十分警惕，此时更是对抗心理严重起来，“大家都往后退。”她接着吩咐身边这些人中体力强壮一点儿十几个人保护大家。

　　那后面的人百十来个人都紧张起来。最少那陈青月的态度中自信和自傲居多。这些恐怕都说明张辰在之前跟这个人的交手中并不占便宜。

　　“我以为你已经逃到天涯海角去了。”陈青月抬头看着天说道。

　　张辰却只注意到了一件事，那就是这陈青月根本没有指挥过身边的人。但这些人却似乎都知道他的想法。

　　陈青月眼神中带着戏谑的说，“这次你打算怎么作？再带着他们逃吗？”

　　他身后的人都一齐笑，露出口中的一嘴白牙。有种向要食物的错觉。

　　张辰的手里拿到了长剑，“青峰”这柄剑在张辰得到了赤羽之后就比较少用了。但此时他用的是青锋。

　　然后在这些人的大笑中杀进了人群。应该说他理解陈青月的嚣张。这个人在之前跟自己打交道的过程中，几乎一直在带人追击自己。

　　从某个意义上讲。他几乎在心里形成了，一个张辰是个弱者的想法。而陈青月自己是骄傲的异能者，不光是异能者，还是一个十分厉害的。不弱于水方芸的异能者。

　　在之前与张辰打交道的过程中。他只不是为了水方芸老师，而放过了张辰而已。而现在这种事，不会再发生了。

　　在他身边的人显然也是这种相法。

　　而张辰的剑一个一个的划过了每一个人。当内力大涨之后。张辰的剑也比以前更快。这是在领悟了《玄铁剑法》之后，张辰对于自己的《独孤九剑》的一次修正。

　　陈青月的笑结束的时候。他身边的二十几个人就已经都死了，身首异处。这些人的脑袋掉在地上，但流出的血却并不多。

　　正常情况下，一个人被砍头时，他的血会使地上形成一个小型的血泊。而这些人的血，只是喷了一下就完了。就好像某些电影之中的特效。只是意思了一下。

　　对于已经杀人如麻的张辰来说，这种血量，本能就会知道不对头。当然他并不理这些。

　　二十多人一齐倒地。然后陈青月一下子就不笑了。他冷冷的看了这些人一眼，双手中出现了巨大的火焰。这些火焰一下子连接并包裹住了陈青月的身体。火焰冲天。使他看起来向个火焰中的斗神。

　　“我上次就应该杀了你的。但现在也不晚。”他说话时声音沙哑，听起来像另一个人在说话，“我的实力已经变得更强了！”

　　他听到了几声咕咕咕的如蛤蟆般的声音。

　　然后，张辰的剑就刺过去了。那陈青月冷眼往旁边闪躲。他眼神自信，对自己的速度他一贯有信心。

　　但张辰的剑却跟蛇一样追着他走。在他闪过的下一秒。张辰的剑已经刺中了他的左胸。

　　血像开了一朵小花，就没有再流。那陈青月周身的火却如爆炸一般爆开。它双手间的火焰如一团巨大的红色气团。

　　那道火焰猛的击中到张辰的身上，但在下一个瞬间，就有巨大的真气呯！的反击到陈青月自己的身上。

　　那猛烈无匹的真气冲进陈青月体内几乎在瞬间就将他的身体撕裂成了碎片。他的身体在巨大的冲击之中，倒着飞出去，直接撞在了一辆大型公交车的侧门上。那侧门被这股巨大的冲击力直接打成了U型。

　　曾经的在一击之下杀掉了黑衣女子的内力。此时也一样作用到了陈青月的身体上。

　　当然略有不同的是，张辰这次并没有尽全力。而是出了一半。但由于张辰内力翻了一倍。所以作用的力量也是相同的。

　　那陈青月的身体上的火焰消失了。他瞪大了眼看着张辰，“你……你……怎么可能……”

　　“你一直不明白，我上次是故意放过了你。”张辰慢慢走过去一边说道。

　　那陈青月的眼睛死不瞑目的瞪着，他脸形扭曲。但却半分也动弹不得。刚刚冲击它的力量把它的身体破坏的十分彻底。

　　蛤蟆功的反击力是非常厉害的。特别是，在这个时代没有真正的武学高手。对于这些异能者来说，他们恐怕也完全不能理解这种高端的内力运作方式。

　　张辰身后的信徒们都愣在原地没有动。那陈青月刚刚身体上爆出的火焰他们已经看到了。这是一种非常直白的异能者实力。但张辰几乎是瞬间就杀了他。

　　那原本如战神一般的异能者，就这样一下子就烟消云散了。变成了一摊泥土一样的东西，摊在那里一动不动。

　　林顾昔这时有些声音发涩的问，“他们到底是？”

　　张辰没回头，“一些伪装成人类的怪物。”

　　他的话使得林顾昔他们面面相觑。

　　张辰一边收剑说道，“看一下他们的血就知道了。”二十多人被断头而死，地上却只有极少的一点点血迹。这种情况是个人都看出来问题了。

　　“现……现在怎么办？”林顾昔说话时，左右看着周围。

　　张辰把剑收了，然后说道，“他们还有很多的同伙。你们赶紧离开这里，往另外一条路上走吧。我没有时间再管你们。”

　　生命面前，人人都不会大意的。那身后的一百来人。几乎用最快的速度整理了一下车辆。他们开走了陈青月带来的两辆大公汽之中的一辆。然后在几分钟之内消失在了张辰的视线之中。

　　张辰一直并没有动，他这时问辛冬儿，“现在怎么办？你能吞噬它们吗？”

　　辛冬儿点头，“试试……”她这时把一只手放在其中一个死尸身上。张辰不太理解她在作什么，几分钟后，辛冬儿说道，“我最近觉醒了一个新的能力，可以通过这种尸体接触发现对方的异能特性。我现在知道的这种怪物是一种分身类的怪物。他们可以控制更多的人。并且激发这些人的潜力。但其实会不断偷他们的力量……”

　　“当这些人再没有力量可偷时，它就会杀了人，然后收回分身，同时他就会变得强大一些……”

　　辛冬儿似乎在分析这些，然后皱眉说道，“这个层怪物的分身有五百多个。这样子，它的实力就被分散了五百多份。如果遇到危险，它会把力量重新集合在一起。使自己变得强大。”

　　张辰这时问道，“若你现在吞噬了这些人，会发生什么事？”

　　辛冬儿，“我若吞噬一些，它的实力会少一些……”

　　“这样子就更好了。解决的时候可以让麻烦一点。”张辰接着把这些家伙一个个扔到了车上。包括那陈青月的尸体。

　　在吞噬之前，张辰把陈青月小腹中的丹珠取了出来。这个家伙的珠子几乎已经变成了蓝色。以他的能力来看，他绝对不应该只是蓝色这么低级的。

　　“看来，那个家伙确实是在吞噬它的力量。”

　　辛冬儿开始吞噬的时候，整个车内都是风。张辰只是留意着四周。他知道这个过程不会持续太久的。

　　只是没有想到会出现一些异常的情况。比如，那些死掉的尸体，突然开始乱动。它们的脖子断口中，有黑色的如油一般的东西往出冒。就像一些生物知道有危险时往出逃一般。

　　辛冬儿对于这种东西显然十分喜欢。她追着这些黑色的油进行吞噬。那些可怜的黑色物质，完全无法对抗辛冬儿的力量。最终都被她吸了进去。


第0360章 溶合在一起的人

　　到辛冬儿把这些东西吞噬完毕时。

　　辛冬儿的心情似乎一下子变得轻松起来。张辰与她心意相通，所以能明显感觉到她的变化。对于这种变化张辰是比较奇怪的。毕竟这些天来辛冬儿的反应一直都是比较低落的。

　　辛冬儿上身此时穿着橙色的T恤，那上身丰满的胸部隔着薄薄的T恤把前胸的衣服填是满了。

　　辛冬儿慢慢的往张辰这边走过来，她雪白的脸上带着开心的笑，然后突然两手生出了火焰，这是一种比较普通的异能。可以说张辰遇到的大部分有异能的家伙都比这个要强大。理论上是不值得这样高兴的。而辛冬儿一边展示一边说道，“这个叫陈青月的异能，被他体内的怪物吸收了。然后我吞噬它的时候就吸取了他的异能……这是我到现在为止，第一次吸取人类的异能……”

　　她的话让张辰吃了一惊。这确实是张辰第一次见到有人类的异能者的能力被辛冬儿吸取的情况。

　　他正在吃惊时，辛冬儿说了一个更让他吃惊的话，“这个怪物身上可能有我想要的东西……虽然我不知道它是怎么回事……但是如果我能吞噬掉它的主体。也许我可以吞噬人类的异能者了……”

　　不管怎么说，这都是一件大事。在人类当中，有一些人物的异能还是非常值得吞噬的。比如说血猫。它的再生能力就十分特别。辛冬儿虽然也能通过吞噬丧尸恢复。但多一份强大的再生能力显然也是十分值得的。

　　张辰和辛冬儿从车上下来。此时外面的天气比较阴暗。虽然是中午，但看起来跟傍晚差不多。

　　到这个时候，需要多想的问题几乎已经没有。不管辛冬儿的猜测对不对，去干掉这个怪物并且吞噬掉关于它的一切，就是对的。

　　“这个怪物的分身很多……但都是将自己分成很多份的结果。我能追踪到的，它的大部分分身，在离这里两百多里的地方。”

　　张辰打开地图，“两百多里？”这样一看不知道，一看吓一跳，“洋湖市？？！”张辰记得这个地方是水方芸的大伯所在地方。之前水方芸也一直说要去那里落脚的。

　　据说在那时她有一个被害妄想狂的大伯，在末世之前就一直相信人类会面临世界末日。所以一直在彻地下防核设施之类的东西。

　　在末世之前，这个人就囤积了大量的物资。所以专门去投靠他的。但张辰记得跟她们似乎离得很远。不知不觉中，居然已经转到这边来了……

　　辛冬儿这时说道，“洋湖市……好像，我表姐在那里……”

　　“是呀。看来，这些家伙还是追到你表姐那里去了。”张辰抬头看了一眼往洋湖市去的方向心想，“当初，我跟她们说这个陈青月他们是不会追到洋湖去的。看来是失算了。这些家伙恐怕根本就不向我想像的一样是谨谨吃人而已。他们恐怕还喜欢伪装成普通人的样子。来接近人类。以刚刚遇到陈青月的样子。他们恐怕还有吸引更多人类幸存者跟他们在一起……”

　　他正在想这些的时候。那不远处有汽车的声音传过来。张辰和辛冬儿一起抬头看时。那刚刚从这边离开的林顾昔她们的车队居然又回来了。

　　这实在不知道能算是有缘还是什么的局面。所以他着那排头的车开过来。停在旁边。

　　林顾昔一般白衣的从车上下来。她身体最近几天已经恢复了许多。异能也一直在恢复之中，所以身手变得很灵动。

　　这女孩有两条长腿。穿着白色的紧身裤偶尔从其上衣下摆中显现出现时，显得很让人心动。

　　林顾昔看着张辰有些无奈说，“那边的路断了……城市已经成了废墟……”她说到这儿时，口气里有一丝恐惧。那宝丰市的战争还在继续，在这末世的环境里。在那样的能量风暴之中，没有人会有安全感的。

　　恐怕在她眼中，现在的张辰的安定才是她最佩服，也最想要依靠的。可惜的是，这个人总是冷冷的。

　　“我们能再跟着你们走一段路吗……”

　　张辰摇了一下头，但显得很不在乎，说，“随你们吧。但如果出了问题，我没有可能管得到你们的。自己好自为之吧。”

　　林顾昔只能点了点头。这个时代，所有人都是在求活路。后面有大怪物在战斗。则自己只能努力跟着张辰。希望能以此保命。

　　其实她自己心里也明白。跟身边的这一班人也是运气好。要不然十天前就死光了。

　　张辰和辛冬儿站在车下。林顾昔这时问了一句，“你们要不要坐我的车呢？”她坐的是一辆银色的帕萨特。那个叫燕子的绿衣女孩，跟她坐在一辆车上。

　　这时快到午饭的时间。如果要唠搅一下，也没什么不可以的。

　　张辰点了一下头。林顾昔大喜过望，在前面开门。辛冬儿和张辰坐在车的后座上。而林顾昔和燕子坐在前面。

　　那穿着绿色皮衣的女孩对于张辰和辛冬儿还是有些许的距离感。所以看到张辰上车，几乎并没有说什么话。

　　对这些张辰也没有什么想法。一个逃命的，遇到另一个逃命的。只要不抢劫。你不会有多少心情去管人家是什么想法的。

　　林顾昔的话却似乎很多。张辰有些不能理解，这个女孩。她表面上看起来是个话不多的人。或者说，是那种知书达理的人。

　　但跟张辰在一起的时候，似乎话就比较多，这时问张辰道，“刚刚你杀的那些人是怪物吗？”

　　张辰皱了一下眉。旁边的辛冬儿却接了一句说，“是呀。”

　　林顾昔一边开车一边笑笑说，“它们看起来跟真人一样呢。如果没遇到你们。我们搞不好就中招了。”

　　张辰靠在沙发上。有人开车的时候，他喜欢闭着眼睛睡觉，这时也闭着眼睛说，“你都够警惕了。只要不让他们近身。问题都还好说。”其实说到警惕，林顾昔确实是个很警惕的人。只是张辰不太理解，为什么她会想接近自己。或是愿意相信自己。这是个奇怪的想法。他睁开眼睛的时候。林顾昔正好回过头来看他。她脸一红又回过头去了说，“我只是觉得，他们太热情了。正常情况下，这些人见到我们应该会很警惕的……”

　　“是呀……有些事，说来话长了。我想睡一下。”

　　林顾昔嗯了一声。就没再说话。张辰给辛冬儿下了一下警界者的命令。以保持安全。他自己则真正睡了一觉。

　　再醒过来的时候，已经是傍晚。辛冬儿似乎跟林顾昔她们打得火热。此时正在聊关于穿衣服的话题。几个人已经十分熟悉的样子。

　　张辰不得不佩服这个家伙的本事。

　　这一天的下午。

　　洋湖市。

　　半山月别墅区。水方芸她们正在地下掩体中，被仔细的围着。

　　水方芸的伯父水三思是个奇怪的，有着严重被迫妄想的人。据说在他上学的时候，就考了军校。原因是怕世界末日的时候不能自救。而在部队里当特种兵的时候，也是野外生存能力最强的一个人。

　　转业之后，他靠家族事业赚了不少钱。然后在末世之前的十几年里，他一直在挖地下抗核掩体。据说还从国外请了世界银金库的设计专家帮他设计了掩体的主体构架。另外也高薪聘请了国防院士帮他亲自设计各种紧急情况。

　　所有能想到的方法，他都想到了。所以陈青月他们最终追到水方芸时。她们已经进了地下掩体。

　　陈青月跟那黑老大的头非常大。在这些天里，他们对这个地方用了所有能用的招数。包括了烟熏，灌水，各种工程车辆强攻。

　　但完全没有用。

　　在这号称就算地球暴炸了，也能在太空中活一年的绝对堡垒面前，就算是正规军的攻击都很难有效。何况是黑老大和陈青月这种业余攻坚人员。

　　他们用自己的能力，考验了一个有钱的严重被害妄想狂作出来的壳有多硬。已经把能想的法子，都想到了。

　　对于怪物来说，这些人中有异能者，如果不能吃了就实在是太浪费。否则它们早就走了。所以他们一直死死围着不肯离开。

　　这十几天就是这样过的。

　　但事实上，在下设施里的水三思。这几天也不太好过。当然他的不好过，并不是因为陈青月他们的攻势难挡。而是他的设计中有一个要命的小缺陷。

　　这是一个，他之前并没有想过的小问题。那就是有人开始因为没有阳光而患了佝偻病。

　　水三思，近五十岁。是个穿着白西装的，有点儿胖的戴眼镜的男人。一般来说，心宽体胖。不知道他是不是挖好了地下掩体后，心情变好。所以最近几年他着实是胖了许多。

　　这时他坐在地下掩体的三楼，自己的会客厅里。这地下掩体，有五层能住近千人。

　　他对面的桌子边坐着一个中年美妇，此时正关爱的看着旁边的一个坐着轮椅的穿白裙子的小女孩。这女孩看上去脸色苍白，很是瘦弱。

　　水三思此时有些厌烦的说道，“它们就没有一点儿想离开的意思吗？这帮混蛋。”

　　他面前的一个穿着西装像保镖一样的人无奈的摇了摇头。

　　所以水三思回头对旁边坐在椅子上的中年美妇说了句，“外面的阳光照不进来。也没有办法呀。现在出去肯定送死。”

　　那女人立即气惊了责怪说，“都怪你。末世发生之前。这里的地下设备建好了。就非要让我们提前都住到下面来。说一切齐全。你现在看看，女儿都病成这样了。”

　　旁边有个一头白发的医生这时说，“最好快点让她到地面去多晒太阳。要不然的话，我担心她可能会有永久性病变……”

　　水三思皱眉说，“想想别的法子了……”

　　医生叹气说，“只能先照一下紫外线灯了。”

　　这处地下设施的设计，齐备到了极点。从氧气到电力，到水，到食物，娱乐项目，一切都有。唯一的就是忽略了阳光的问题。

　　一般来说紫外线灯是可以代替阳光的。但在现实的操作中，却似乎并不是如此。

　　在最初的几年时。问题还不大。但正在长身体的孩子与水三思他们这些年纪大的人不同。到末世临近之前。他的女儿就已经开始出现运动无力，等感觉。但当时一直并没有重视。

　　末世发生后，一家人就更加不能离开地下。而女孩的病情也渐渐加重起来。当家人发现她得的是佝偻病时，就让她照紫外线灯。结果从最初的照一下，到后面常常过量。小女孩被照出了皮肤病。但佝偻病却越来越严重。

　　这是个最初唯一没有被用心的地方。就好像阿喀琉斯之踵一样。

　　而水方芸她们就是这时来的。后面还带来了一大群的看着跟人没有区别的包围者。

　　其实就算没有这些追击者。水三思也不会让自己的家人到地面上去。因为外面有丧尸。他就是这样的人。

　　水三思这时从墙壁上的大显示屏上看到，那外面包围的人和丧尸正在来回的移动。他喃喃道，“如果没有阳光的问题，我现在看着外面的怪物不知道有多高兴。如果可能的话，能把这个问题修复了就好了。花多少钱都没问题。”

　　人这个东西，在被人笑作疯子多年之后。终于得以表明自己不光不是疯子，还是聪明人的时候。他心情着实激动过好一阵子。

　　“妈的这些家伙，怎么就不肯走呢？”又说一遍，“要是没有阳光问题，我现在看着他们在外面肯不动我的堡垒。我不知道有多高兴。”每样东西，都有一种得到认可的方式。比如篮球，得是投篮成功，是一种认可。

　　水三思的地下堡垒的认可方式，自然是有人攻这个堡垒却徒劳无功。

　　黑老大的人此时还在外面用喇叭威胁，“水方芸你们就算不出来，我们也会把这里挖穿的。你们死定了。”

　　“挖穿？”水三思嘿的冷笑了一声，这个地下掩体是真正的四面八方合金结构。当初也是世界银行金库的设计者参与设计的。可以说三百六十度无死角。就算是你钻到掩体的底下往上钻孔，也一样没有用。

　　束手无策的第三天。

　　张辰正在大杀三方。

　　杀掉了一大群的黑帮份子。大杀特杀。林顾昔她们已经被张辰留了下来。后面的路，他要跟辛冬儿单独去走。辛冬儿需要不时的去吞噬这些被杀掉的黑帮分子。一方面是对她实力的提升，另一方面自然是减少这个怪物最终发现不对时，聚积力量的数值。

　　他知道这些人被杀了吞噬，被那怪物发现，不会太久的。所谓的分身，跟其主体之间，必然有某种联系。如果一个人的分身被大量的杀死，并消失的话。这个人的主体肯定会以某种方式感觉到。

　　所以那地下掩体中的水三思，在不久之后，接到了一个报道，“外面围着我们的人群在后退。”

　　水方云和水三思，还有他身边的所有保镖人员，都在在下大厅里看视频。

　　那远处的人们确实在不断的收缩。但是没有人知道发生了什么。

　　因为不久之后。他们能看到的情况也已经十分可怕。那些聚到一起的人。开始起了某种古怪的变化。

　　“你看……他们是不是在溶化！！！”有人喊了一声。然后所有人都瞪大眼睛看着。其实当时间越长的时候。就越是有人能看出来。

　　那些聚在一起的人，在慢慢的溶化在一起。就好像雪糕一样。

　　张辰一共最少杀了有两百人。反正见到的他都杀。不管不顾。这些被杀掉的人。被后面跟上来的辛冬儿一个个的吞噬了。

　　这些被分散了的分身们实力并不强大，被吞噬也只是一瞬间。

　　……

　　地下掩体中的人们看到的似乎是一个拙劣的戏法儿。就是一群有近三百人慢慢的溶化到了一起。就好像这些人是泥巴或是奶油作的。

　　他们原本有黑有白有高有矮有男有女。但是此时慢慢的都溶成了一个人。一个黑色的，黑漆漆的两米多高的小巨“人”。

　　它没有脸，没有眼睛。长得四四方方，只能看到一个大体的人形的样子。三百多人只溶成了这两米高的大小。当它走动时，其重量，使得整个地面都在抖动。

　　水三思瞪大了眼睛看到它似乎正在端详着掩体的方向。当他走动时，连摄像头都在抖动。

　　所有人以为它将要攻过来。毕竟这个家伙之前扬言说要挖穿掩体。所以它变成这个模样。那么水三思也好，其它人也好，都直接觉得它是要杀过来了。

　　“这家伙要杀过来了！！”

　　“它变得这么高大，会不会真的把掩体挖穿了！！！”

　　武三思咬紧了牙，头上有汗。对于未知的东西，人总是有些害怕的。异能者或是怪物都是他所不能理解的。

　　但很快的，人们赫然发现，这个巨大的黑色泥巴人并不是朝着掩体来的。而是转了个身，望向另一面。

　　外面的风很大，天空阴霾。在那灰色的天际之下，各种残砖断瓦之中，有一个年青的穿着白色衬衣的男孩，正慢慢的向闲庭信步一样的走过来。他的样子看起来，倒像没把眼前的怪物放在眼中。

　　“可惜。你太贪了。如果你不是把自己分得太散了。以至于被我灭掉了一小半儿。今天解决你还是有些麻烦的。”张辰淡淡的说。


第0361章 生吞

　　贪婪是所有生物的共性。

　　从有生物开始的时候起，就没有不贪婪的生物。但区别是，有的生物懂得量力而行。而有些生物却贪得过头了。

　　那黑色的怪物的如泥巴巨人一般，正把它的头面对着张辰。虽然它脸上并没有眼睛和五官。但张辰仍然知道它在看自己。

　　现实世界并不公平。所谓的风险与收益相关，也只是一种人们常用的自我安慰。真实的情况是天道从未公平过。现实中有些人在没有任何风险下就能得到一切想得到的东西。而另一些人则只为找口吃的就得冒送命的危险。

　　这黑色的大怪物，为了得到力量显然是冒了大险的。它的力量增长必须要诞生出更多的分身。而且这些分身还必须是以人类活物作为基础的。

　　把自己的身分分身五百多个，再由这五百多个各自发展。其力量必然增长得很快。但其危险在于，分身的数量越多，则实力就会被分割成越多份。

　　“……我的力量，被你们偷走了……混蛋！！！！”那张没有五官的方块脸上，发出的声音是如此的愤怒。

　　它挥拳打过来时，带着一股水的哗啦声。张辰手里的剑迎着对方对攻上去，“破掌式！！！”

　　对方的拳带着水的冲力，这种冲击带来了更快的速度和面积。但这对张辰并没有什么用。剑绞过它黑色的拳头，将一切绞得稀烂。那击过来的拳头，如盛开在天空中的黑色的花瓣！！

　　在地下室掩体里所有看到这个场景的人都尖叫起来。显然很兴奋。他们这个时候已经通过水方芸和其身边的人知道这个和怪物交手的男孩叫张辰。也知道其实力十分强大。甚至知道辛冬儿跟他在一起。

　　但那战斗现场的张辰却在皱眉。因为眼前的敌人显然并没有受伤，刚刚的剑击只是表面上把对方的手臂绞动了，但事实上，剑却只是像切在巨个弹性十足的东西上一样，剑刃被顺着手臂滑开了。敌人没有受任何伤。这是张辰之前并没有料到的。

　　那黑色的泥巴巨人的手掌再次扇了下来。如同一张巨大的扇子。其能伸出的距离远远大于同等臂展的人类。

　　张辰其时正移动到一个大型水泥垃圾箱上。闪避之时。身后的水泥大垃圾箱已经被那怪物一掌扇得粉碎。带起的石屑夹着灰尘四散飞起。

　　这是个跟人类很像的由泥巴和水组成的敌人。它的攻击杀伤力巨大，攻势也像水一样连绵不休。

　　张辰留意到对手在攻击时，有各种的黑色泥点子不断的在其攻击中过程中散落到地上。但这些泥点子又很快的自己跑到黑色巨人的身上，就好像它们是一群蚂蚁一样。

　　张辰的轻功极好，在这些攻击的间隙之间穿行。不时的回击。但这黑色的泥土巨人并不害怕这种攻击。它的身体，带着一种古怪的弹性，带有强大的御力作用。

　　张辰只能在攻击中不断的找它的弱点。那地下室里的人此时几乎都屏住呼吸。攻少守多就算是普通人也能看出张辰处在不利的一面。

　　这里面最紧张的要算水三思夫妻。“如果这个叫张辰的男孩能把那个黑色的大家伙干掉，则女儿的病就好处理的多。”虽然此时地面上仍然不怎么太平。但若是这个大怪物不在了。则出去晒晒太阳还是可以冒险去作的。

　　“人类……你死……”那黑色的巨人在攻击中吼道，它的动作虽然不快，但带着的黑色泥花非常麻烦。当它们落在地上时，还会不断的跑到那巨人的身上。

　　张辰并不知道这些活的泥巴，沾在身上会不会有问题，所以只能尽量避开。这使他的战斗并不轻松。

　　他心里也在暗暗吃惊，“这个家伙的实力被干掉了最少三分之一。居然还有这么强？？”

　　人和怪物边打边移动。当两者对攻中穿过一片楼房废墟阴影之后。却突然有道黑影从那阴影中无声无息的蹿出。她带着大团的蓝色的冷气，如同一团巨大的蓝色光球直接冲到了黑色的巨人身上。

　　那大怪物在被击中的瞬间，被击中的部分就已经结冰。而辛冬儿在偷袭成功的瞬间蓝色的火焰一下子放大，罩住了怪物的全身。

　　蓝色的光芒闪耀之中，怪物一下子就被冰得坚硬。

　　张辰原本在飞退之中，此时立即揉身扑上，他手中的长剑已经换成了黑色的“倚天剑”。那长达一米四的超长剑，带着一股淡淡的青色光芒。噌的一声斩入了那怪物的左肩。

　　在一个瞬间，那怪物居然闪躲了一下，剑从它的左肩斩下，原本是要腰斩的，结果只斩下了它的一只手。

　　那被冻得坚硬的手掉在地上，被摔得夸的一声，满是裂纹。

　　张辰看得有些皱眉。那只剩下一只手的怪物，也并不畏惧。它的身体虽然被冻硬了。但身体的各个关节在咔咔的一再活动之下，虽然裂掉了一部分。但其完全不在乎。然后开始舞着手臂就向张辰和辛冬儿攻击。

　　以张辰此时的猜测，这个家伙应该是不怕被切断的。他在不断的闪躲和反击之中。对方的身体变硬后，其反弹御力能力似乎变弱了不少。那种硬抗的能力并不能抗住张辰手中倚天剑的锋利。

　　张辰的长剑在不多的几次攻击之中，已经把对方的身体上多处要害切断。如脖子，胸口。但完全没有用。

　　而且不久之后，张辰发现那地上被切掉的部分泥巴已经从冰冻中恢复了。它们迅速的追着黑色的泥巴人走。并最终的合到了它的身上。

　　那泥巴人显然有很强的抗寒能力。几分钟内。其坚硬的身体就已经恢复了大半。那种古怪的御力弹性又一次出现了。张辰的剑就算是倚天剑。在对方完全不硬抗的情况下，也无法伤其一毫。

　　张辰边打边想，“太极拳剑的作用原理，不知道是怎么样的。这门功夫据说是张三丰在观察水的时候想到的。以一种极阴柔的力量来应对一切。你进时，水退，你退时水进。其反击力几乎无穷无尽。”

　　“这门功夫与少林寺的硬功刚好相反。却更是难以应付。”张辰心下感叹，这世上不为自己所了解的力量法则还是太多。如果有机会一定要找张三丰学一下《太极拳》和《太极剑》。这两门功夫与之前得到手的《乾坤大挪移》及那著名的姑苏慕容的《斗转星移》都是内功和外功中的借力传力用力的重要技巧。

　　斗转星移的特点与《乾坤大挪移》几乎相同。不同之处只是《乾坤大挪移》的功能更多一些。但核心却差不多。这种情况就像宁中则创造出的“无双无对宁氏一剑”一样。这种剑法，其实之前也已被其华山派前辈创出过。其主体思想类似，只是略有所不同而已。而且《乾坤大挪移》显然更为强大一些。

　　眼前的战斗还在进行。那巨大的怪物发出一种极难听的嘿嘿声。似乎正在笑。辛冬儿在空中飘移，不断的与之纠缠。若只论战斗技巧，辛冬儿远强于对手。但那黑色的泥巴在空中散开的点子，没有人敢沾身。而她此时也发现，光是冰对这个敌人没有多少用。

　　辛冬儿的攻击也是柔性居多。大部分情况下并不硬碰。当那巨大的怪物再次挥拳扫过来时，辛冬儿的手啪的一声打在那怪物侧臂上，人借力往外飞去。怪物居然得势不饶人，嘿嘿叫着猛追上去。

　　辛冬儿的异能很多。她原本飞退就是为了攻击，此时对方攻上来再好不过。那空中有夹着火焰的石头如流星一般飞过去。纷纷的击中那怪物的身体。怪物直接被接连洞穿。

　　但没有任何作用。对方的身体就像水，瞬间就还原了。辛冬儿接着双手间凝出巨大的火焰团，呼的一声将之投掷到那怪物的身上。

　　对方一下子被巨大的火焰包裹住了。但火很快就熄了。其没有任何反应。它似乎也并不怕火。

　　那地下掩体里的人已重新陷入了沉默之中。而此时的沉默也多少带有一此恐惧害怕。之前虽然大部分人都对这个敌人很讨厌。但多少并不服气。甚至有些人觉得可以出去杀了它们。

　　但此时是人都看出来。那怪物几乎刀枪不入。甚至连元素类的异能都拿它没有办法。

　　远处仍在战斗的战场，一片狼藉。旁边的楼房上的窗户都是破的，碎裂成各种张牙舞爪的样式。如同飓风过后的混乱。

　　张辰手上拿着剑，但暂时并没有插入战斗。他跟辛冬儿心意相通。此时一直在思考，要如何对付这个家伙。应该说，以张辰和辛冬儿现在的实力想杀了这个家伙似乎是个不可能完成的任务。但若不收拾它，又实在不行。现实之中，猎人和猎物之间的身份是很容易发生转换的。

　　此时的张辰和辛冬儿已经使出了自己的大部分能力。如果不能结果对方。则很快会轮到对方追击自己。这个能分身，会伪装的家伙绝对不好应付。如果拖时间的话，对方又会成长，总的来说这是个绝对不适合留到将来解决的敌人。

　　辛冬儿在泥巴巨人的攻击之间，轻盈的向一只在花丛中穿过的蝴蝶。地上地下的所有人都在头痛。

　　那黑色的巨人嘿嘿的带着古怪的笑声，在肆虐着攻击着。它忽然听到了一阵咕咕咕的向蛤蟆一样的声音。

　　辛冬儿就突然往张辰的方向飘过去。她速度快，而黑色的巨人追在后面。当它追出一段之后，辛冬儿突然消失。而张辰出现在面前的地上。他蹲在那里，姿势奇怪。

　　那黑色的怪物根本没有多想就一掌扫了过去。理论上张辰必然会闪过。

　　这原本是一个重演过很多次的攻击场面。面对这种攻击，张辰应该迅速闪避。但张辰却一动不动的呆在那时。那地下掩体里的人们吃惊的一齐张大了嘴。所有人心里闪过一个词，会死！！

　　其实连那怪物自己在击中张辰的瞬间也在吃惊。

　　然而在它的手掌扫中张辰前的瞬间，就有一股巨大的力量反击回来。

　　张辰是一次性把全部内力灌过去的。这种反击的效果视乎内力大小。张辰此时的内力已经达到了四千三百之多，他毫无保留。

　　这怪物并不像其它的防御力高的怪物那样内在坚硬。它靠的是外在的柔性的防御力。

　　张辰的反击又恰是在对手攻击力吐尽，新力未生之时。

　　所以“波！”的一声它硬挨了这一击。那怪物巨大的身体被打得整个往后跳起两步，轰然落地。有种明显的伤害，可以看出其身体从内而外，寸寸碎裂。

　　那怪物中招的瞬间就已重伤。而在下一个瞬间辛冬儿就已经扑了上来。她的双手之间蓝色的寒冷力量，喷涌而去。这巨大的怪物在一瞬间已第二次被冻住。

　　只是这一次跟上次不同。其明显受了重伤，挣扎的并不多么强力。所以四肢无法动弹。

　　张辰此时站在不远处脸色苍白。他可以说用尽全力。这种打法对他自己也并没有多少好处。他只能暗示辛冬儿用更多的力量将那怪物冻得更硬。使其不能动弹。

　　辛冬儿一边作这些一边担心的问道，“你还好吗……”她显然是注意到了张辰的脸色。

　　张辰点头说，“还好。”

　　辛冬儿问，“接着怎么办？”

　　这个怪物明显没死。张辰也不知道这种反击能伤它到什么程度。但说杀死它还差得远。

　　“带它走！”张辰这样说道，然后转身往旁边走。辛冬儿没有犹豫直接拖起那怪物巨大的已冻得坚硬的黑色尸体。

　　在满是垃圾和一地狼藉的废墟里。两人一前一后的往外走。

　　当两人消失在了地下掩体的这些人的眼前。

　　“他们去了哪里？”

　　“不知道……”

　　“要不要上去看一下？”有人提议。

　　水三思的反应非常坚决，“不行！！谁知道外面有什么。那个家伙根本没死。”这是个有严重被害者情绪的人。就算是在末世发生之前，他都让家人全进地下掩体。更何况是这种时候。

　　其它人只能摇摇头。在这个地方，一直所有的事都是水三思说了算的。

　　地面上。

　　张辰需要的是一个安全一点儿的地方。他内力耗尽时，体能似乎也跟着耗尽了。在完全没有内力的情况下，他也不敢直接用《凌波微步》移动，怕走火入魔。

　　而辛冬儿尚处在体力充沛之中。这时的辛冬儿一手拖着那大怪物一边扶着张辰，使大家都能走得快一点。

　　两人并没有走太远。张辰就看中了路边废墟中的一个有院子有仓库的房子。那被拖着的怪物尚在呜呜的低吼之中。它身上的冰，一直在融化之中。一行人抵达那房子大门前时，辛冬儿又低头又重新把它快速冰冻住了。

　　张辰翻墙进去开门。

　　然后两个人往上推开了仓库的转闸门。辛冬儿按张辰的意思把怪物拖了进去。她并不知道张辰要作什么。

　　张辰体力全无，此时进仓库后直接坐在了地上。说，“冻住它，直接吞噬它。”这是他能想的一个办法。辛冬儿的吞噬能力是个很奇怪的能力，向黑洞一样。被其吸入的东西不论死活，都会被吸收。十分可怕。

　　这一次来杀这个怪物，张辰原本以为会非常轻松，但没想到这个家伙居然力量少了近三分之一的情况下，还能有如此实力。

　　而对于杀它就更没有办法。唯一的办法只剩下吞噬它了。“你吞噬活物应该没有问题吧。”

　　辛冬儿漂亮的眼睛里闪过一丝兴奋的光彩。那地上的大怪物显然并不知道要发生什么。尚在呜呜的低吼之中。

　　仓库的门被拉下来了。除了另一边的天窗，一切都陷进了黑色的深影之中。辛冬儿再次强化了对怪物的冰冻效果。接着开始吞噬它。

　　那屋子里有巨大的风在绞动。

　　让张辰有些吃惊的是这个家伙的等级。这样子的吞噬居然到第二天还没有完成。那怪物身上的冰在不断的化。而辛冬儿又再不断的给它冻上。张辰的内力恢复了。然后坐在旁边等待，对于张辰来说，这也是很好的休息时间。

　　巨大的怪物挣扎得厉害。它吃过很多人类。但并没有想到有一天要被其它东西吞噬。其居然很惊恐。但其重伤之下，很多事由不得它。

　　吞噬一旦开始，那怪物的身体渐渐被吸进去，则一切都已不可挽回。

　　这次吞噬一直持续到第四天的中午才完成。除了上次吞噬那个凶神之外。这是第二次，花费了大量的时间的吞噬。

　　当仓库里的风停止时，辛冬儿慢慢的站了起来，她从口中吐出了一枚水晶。那是一枚黑红色的水晶。那不祥的黑红色光芒向凝固的血污一样，在辛冬儿雪白的手上颤动着。把整个仓库照出一份肃杀之气。


第0362章 弹性

　　张辰把那水晶接了过来。张辰把它放进了自己的系统之中。整个房间里重新回到了黑暗的阴影状态。

　　这种能量已经是黑红级别。虽然显然得能量只为1点。但已经能让张辰在《天龙八部》的世界里呆十天了。是相当不错的收获了。

　　房间里有风，从天窗上吹下来。让人的脸上有些发凉。张辰略有感慨的是，如果这次并没有提前消灭掉它的一部分分身，则次的战斗的结果不堪设想。

　　辛冬儿的实力有了相当的变化。这种变化是由内而外的。

　　她的声音在阴影之中，很轻柔，“我还以为，可以得到吞噬人类异能者的能力……但好像没有……不过，我可以创造一些分身。把它灌到那些没有反抗能力的敌人嘴里。可以转化它们的力量，然后再吞噬……这样也可以得到那些人类异能者的力量。就是麻烦了一些……”

　　张辰总觉得这种情况，跟一些恐怕小说里差不多。不过有些事吧，在这个时代，也谈不上谁是恶魔，谁是天使了。有活到最后的人就是天使。而死在途中的就是恶魔。

　　“已经不错了。毕竟还是可以吞噬了。”

　　辛冬儿点点头。

　　……

　　水三思这个人是小心諽慎到极点的一类。所以就算是张辰、辛冬儿和那怪物一齐消失了。他也死活不肯同意让人到地面上去。

　　“现在出去，要是张辰他们出事了。我们正好被对方直接杀了。就完了。”

　　有人说，“我看到他们打赢了。”

　　水三思用力捶了一下桌子说，“说不行就不行。”

　　张辰原本并不打算去跟水三思他们见面。毕竟成长实力才是他和辛冬儿现在要作的事。

　　但辛冬儿却似乎很想去。从吞噬了这个怪物之后，辛冬儿的心情就似乎变得非常好起来。张辰其实一直并不理解辛冬儿是怎么一种生物。她到底是记得过去的事。还是她是记得前几次异能者大灭绝时的事件。这些都是他一直疑惑的。但有一点还是肯定的，那就是如果辛冬儿想跟自己家的亲眷见面，张辰还是同意的。

　　“那就去看一下吧。”

　　外面的世界仍然是一片的废墟。这里曾经是被一大帮黑帮分子居住过。张辰也说不清楚何以会到处都是破损，这个城市的样子看起来，倒更像是被轰炸过的。

　　辛冬儿找到地下掩体入口是靠她对水方芸的追踪找到的。而当两个人一起出现在那座门窗皆损的大楼前面时。那地下掩体之中的水三思他们已经吵得不可开交了。

　　水三思，“我说不行就不行。”

　　而这时有人惊叫道，“你看他们回来了。”

　　水三思的老婆抬头看屏幕后也大喜过望，“真的回来了。”

　　到这里水三思才没有再说什么。水方芸推着那已经患病很久的堂妹的轮椅，带她一起往地面上去。那水三思沉默的跟在后面，他自己也不是真的就愿意让自己女儿坐在那时等死。

　　跟张辰他们见面后，大家寒喧了一下。其实水三思跟辛冬儿过去见面的时候也只是逢年过节。所以见面后也只是说，“好久没见你了。长这么大了！”

　　辛冬儿十分美丽，但对于这个表姐家的大伯，理论上原本也只是认识，所以点了一下头。

　　水方芸对于辛冬儿他们的到来非常高兴。几个人一起大致聊了一下分手之后的事。得到陈青月已死的消息之后。水芸沉默了一会儿，也只点了一下头。她当时一起带过来的学生们都还在，对此都有些暗然。但有些事，从分开的那一天就已经注定。大家也算早有心理准备了。

　　这一天的下午，辛冬儿一直在陪着那个坐轮椅的小女孩一起晒着夕阳。那女孩许久不见阳光的苍白的脸，在快落下的红色余辉之中，有些种兴奋的红色。

　　这样站了一会儿之后。张辰则被水三思和水方云带到地下去参观。

　　地下的掩体光从入门处就十分坚固。跟之前张辰见到过的所有的人类要塞都不同。这是个真正的堡垒。

　　到水三思带着自己的保镖去地面上看女儿之后。

　　张辰就和水方芸一起坐在地下掩体的大厅里聊天。水三思是个很懂享受的人。所以地下的建筑跟在地上一样。而且还能通过旁边的大屏幕看到外面的情况。风景跟在高楼上一样。

　　张辰接过水方云递过来的水杯说，“我来之前，还有一帮幸存者是跟着我们的。”

　　水方芸，“哦，有其它人吗？”

　　张辰点点头，这时说了一下林顾昔他们的大致方位，跟大概的情况。虽说张辰并不喜欢管闲事。但是把他们的消息告之这里的人也是有必要的。至于其它的，就看水三思他们自己决定了。

　　对于水方云来说，她想了一会儿就决定把人接过来。主要原因有几点。一是在末世之后，他们这些人需要更多的幸存人类抱团。这些人可以作更多的工作。

　　二是这些人跟张辰一起过来的。来历比较能被相信。相对来说，其它突然来到的人，则在经过了陈青月他们这些事后，变得十分不能被人相信。水三思这个人疑心病非常重。一般的外来者想要让他接受，十分困难。

　　第三点则是，因为林顾昔是异能者。这对于水方云她们也是非常有意义的。在这个时代，多一个异能者是件重要的大事，对于掩体里的这些人来说，这重要的新力量。

　　所以水方云立即把这个消息通知了地面上的水三思。他们临时开了一次小会。水方云花了一些时间说服水三思，然后他也就同意把人接过来了。

　　张辰在这里并没有多少事作。对他来说，主要是拖时间让自己能再次进入异界吸内力。另一方面是在现实世界中给辛冬儿找到吞噬对像。现在既然辛冬儿喜欢这里。他也就不勉强。反正那两个怪物一直在原地打转并没有乱跑。但最多呆两天恐怕也就必须上路了。

　　辛冬儿一直在陪着那个坐轮椅的小姑娘玩。

　　张辰无事，就和水方云另外开了一辆金杯汽车出发去找林顾昔他们。有他在，也比较容易让林顾昔他们相信水方芸的话。到了这个时期，就算是幸存者之间，相互的信任也是极低的。如果没有张辰则要说服这些人相信，是要费很多事的。

　　水三思所建的地下掩体，高科技感十足。连车辆进出的地方都有自动出口。（事实上，不光是陆地上有多处出口。这个掩体甚至还有一个小型的潜艇出口。只是除了水三思自己，其它人并不知道而已。）

　　两人出发，是跟电影蝙蝠侠驾车出发时一样。从隐密的非常科幻的自动收起的合金钢金属门内冲出去。

　　除了开的车比较土鳖之外。基本上也让张辰有了一些新的刺激感受。人类的科技，如果早期没有被丧尸潮杀个措手不及的话。也许还是能用来抗住变异丧尸的。当然这只是事后的想法而已。

　　外面在天，在完全黑下来之后突然下起了小雪。张辰坐在车上看地图。而水方芸开车。

　　林顾昔他们此时其实是处在人心惶惶之中。张辰的离开，对他们来说是一种世界进入永夜一样的黑色感觉。

　　此时他们把车停在洋湖市郊区的一个工厂围墙外。那天上下起了小雪，而整个世界，除了野兽咆哮般的风声之外，人如在第上一样，不知道未来该如何……

　　燕子和林顾昔一起坐在人最多的那辆大型客车里。她穿着黑色紧腿裤的长腿放到了大客车的横向坐椅上。这女人长得比较漂亮，只是腿很粗像柱子一样。当然，她自己并不觉得这是坏事。末世之后，长得粗壮的人，更有活下去的机会。

　　“你觉得他还会回来吗？”她这时问。

　　林顾昔看着车窗的外面有些皱眉的摇了摇头，“不知道。”她并不是傻子，张辰回来的可能并不大。她作为女人有自己的直觉。

　　张辰离开后的时间，她心思复杂，也想了很多问题。自己异能不强，又处于半虚弱状态。对于这车队里的人，她并没有义务。很多时候只是无可奈何。她感叹了一句，“活在这个时代，可真不容易……”

　　燕子看着外面说，“是呀。不容易……”

　　张辰的车来的时候是开着车灯的。林顾昔车队里已经远远有人示警。这使得所有的车一齐发动了。而林顾昔和燕子则都在车窗上观望。

　　张辰和水方芸一起在风雪中下了车。这些人看到张辰的瞬间就高兴的大叫起来了。

　　对于张辰带来的消息。林顾昔她们更是喜出望外，“真的有安全的地方可以接受我们吗？”

　　张辰点了一下头。对于这些人类，他没什么义务，但能随手帮一把的，他还是会帮的。

　　把幸存者们带回到地下掩体时，这些人几乎不能相信自己的眼睛。那进门时的自动传送门，使这里看起来像个科幻城市。

　　从末世到此时，几乎一直的不断到处逃命。到这时终于可以真正的放松下来了。很多人进入掩体很久以后，还是有些不能相信这一切。

　　水三思是个十分会享受的人。所以这地下掩体里不光有电，还有各种电子娱乐设施。地下不光存有大量的物资。还有大量的可以用来再生产的生物大棚。

　　因为长年配有科学技术人员，所以这些人在末世之后，也都呆在地下。这里有足量的技工，也有三十多名保镖。他选的这一处地方，地下有深层的地下水，不光用来喝，还能用来发电。

　　张辰回来的路上建议了一下水方云，在这个地下掩体之上建一个小型的有防御力的小镇子。这样子，可以容得下人，也可以在平时晒太阳。

　　总的来说。这个地方虽然不向宝丰市地理位置那么好。但也是块宝地。

　　水三思是一个贪生怕死的人，这种人往往是被人瞧不起的。但骂别人胆小或贪生的人，往往是希望对方去送死的。就算是在末世之前的人类世界里，一个人贪生怕死则往往出现危险的时候会少的多。

　　……

　　晚上水方芸给张辰和辛冬儿安排了一个宽大的套房。在这里居住，感觉跟在宾馆并没有什么两样。从浴室到耳生间应有尽有。

　　而且室内的陈设更加前卫一些。

　　“下午玩的高兴吗？”张辰坐在一个没有靠背的单人沙发上问辛冬儿。那墙上屏幕上的外面世界仍然在下雪。而这个地下掩体，几乎跟个坚固的乌龟壳子一样。

　　辛冬儿一脸笑意的嗯了一声。但她最高兴的并不是这个，“其实还有其它的能力，你不知道……”她伸长了洁白的手臂给张辰说，“你摸一下看……”这恐怕是辛冬儿第一次主动让张辰摸她的身体。

　　张辰有些好奇的摸了一下，很柔软，有一种很有弹性的感觉。辛冬儿的声音在日光灯中很温柔的说，“感觉到什么了吗？”

　　“呃……很柔软。”

　　辛冬儿摇头说，“不光是这个……你再试一下看……在我身上摸摸看……”她这次把手臂收回去了。张辰心说难得你这么大方。

　　他伸手在辛冬儿那如上帝之弧的腰间捏了捏，又把手顺着抬高捏了对方胸前伟大的部分。

　　辛冬儿有些吃惊和闪躲，但并不算生气，居然还问，“怎么样？”

　　张辰心想，你打算让我说什么呢？他盯着辛冬儿，发挥出学生猜考试答案的能力，“呃……弹性很好。”

　　“对呀。”辛冬儿的声音似乎很高兴说，“我吸取了它的弹性防御力……这是我善长的哦……”在张辰第一次见到辛冬儿的时候。她身上其实并没有金属和冰一类的硬性防御力。但一样不吃攻击。这主要是弹性形成的。就像水一样，可以自动御去攻击力。

　　张辰心想，原本来是这个……我还以为是什么意思呢。他这时又双手去捏对方胸前的峰峦，然后赞道，“果然好弹性！！”

　　辛冬儿很高兴，但还是提醒说，“你要不要试一下别的地方，不要老在这里……要用剑试一下……”

　　张辰立即摇头说，“剑就不用了。我用手就最能试出效果的。”

　　“哦……为什么？”

　　张辰说，“十指连心哪！而且最重要的是，我手上硬功夫很强，杀伤力一点儿都不比用剑差。”

　　为了表现自己确实有在好好试。他手上各种的用力。以这种弹性来说和柔韧性来说，恐怕辛冬儿真的吸收了这个怪物的弹性能力。只是张辰的手一直这样上下其手，显得相当了得。

　　辛冬儿这天高兴了，也说，“我的能力，可以对身体分成好几层。这种弹性的防御力比金属要好一些哦……”

　　“而且，这个能力是我自己的主要能力哦……将来，我再吞噬其它怪物时，不管吞噬的是什么。这种弹性防御力，也都会自动强化的哦。最强的……”

　　张辰佩服说，“确实是最好的。”他手在上下捏，然后说，“平时还要多让我进行这种硬性拿捏练习。效果会更好。”

　　“为什么……”辛冬儿显然在他的各种手法下，有些困窘了。

　　张辰开导她说，“显然的。你不知道，在末世之前有一种工作叫作专业催乳师的。是专门为孕妇进行胸部按摩的。以促进其胸部活化，帮助分泌乳汁。而能量这种东西，显然也是当你仔细按摩，它才会被发挥得更好。”

　　辛冬儿，“说的好像有些道理……”

　　张辰笑，“所以说，这种事，我会好好帮你的。”他说到这儿，门外有铃声。感觉这里是真的回到了人类世界一样。只是地下掩体的空间只是一座大楼。显得略小了一点点。

　　那门外是林顾昔和水方芸。此时这时一起来串门，也只是为了讨论一下不久前张辰说的发展地面城市的事。

　　只这时一看到张辰和辛冬儿的样子。两人一下子明白到一些东西。在窘迫了一下之后都有些脸红。那室内的辛冬儿倒是很开心招呼说，“都进来吧。别在外面……”

　　张辰和辛冬儿在这里呆了两天之后。坚决要离开。虽然说，水方云他们再三挽留。但张辰去意已决。林顾昔这两天时间也已经跟水方芸他们相处的不错。这女孩不知道末世之前是个什么样子。但显然很会搞人际关系。所以和水方芸以及水三思他们相处的很融洽。

　　外面下起了大雪。天地间变得一片的雪白。张辰最终并没等雪停就出发了。两天时间，如果是在辛冬儿吞噬了那两个家伙之后。才来到这里。说不定他会决定多留几天。但此时实在不太适合。

　　这个世界等不了人。

　　张辰带着辛冬儿一起开了一辆金杯穿过了地下掩体通往外面的隐密出口。外面是他要去的世界。

　　那火焰的胖子，所在位置离得并不近。这样子开车在花了两天后。路被堵了，张辰和辛冬儿步行了又一天后抵近了火焰胖子所在的一家医院。


第0363章 内力

　　那个火焰胖子所在的位置，从地图上估计是一家叫作“仁心爱河”的大型医院。

　　张辰很怀疑这个胖子在变异丧尸之前恐怕也是从医院出来的。之于他为什么又跑到另一家医院来了。这是个不好理解，又不值得多想的事。

　　辛冬儿这时忽然提醒张辰说，“另外一个怪物……那个蓝色的巨人，已经重新开始移动了……”当你同时要追捕两个敌人时，最讨厌的就是两者的胡乱移动。

　　张辰皱了一下眉问道，“往哪个方向？”

　　辛冬儿，“现在还不好确定……但是往相反的方向跑，越来越远了……”

　　“知道了。看来我们要尽快解决掉这个家伙。再赶去杀了那个蓝色的巨人。”实在说，那个巨人的实力一看就比这个胖子要强。对付起来肯定要麻烦的多。

　　但只要先解决掉一个，其它的就好说了。这个胖子，要快速解决。

　　当张辰他们抵达到火焰胖子所在的医院外围时。他系统中的冷却时间也已经到了。

　　这个好消息。当张辰知道这个消息之后，他停下来仔细确认了一眼。此时雪已经下得大了，周围的天地之间一片雪白。

　　“怎么了？”辛冬儿问道。

　　张辰看了一眼远处说，“要有新收获了。”对付这种胖子，硬实力更重要。况且进异界并不浪费现实时间。自然先进异界再说。

　　时间已经到了中午，张辰这时打开系统，进入异界。

　　……

　　白光结束之后的古意居里。院子里，阳光灿烂，暖风习习。张辰坐在大门口在翻看自己可以进入的武侠世界。

　　“这一次能进的世界，几乎都是比较低级的世界。”

　　“雪山飞狐，连城决，白马啸西风，后鹿鼎记时代。”

　　这四个世界中，勉强像样的就只有《连城决》和《雪山飞狐》。但此时的张辰进异界只是为了吸内力。这两个世界之中内力高的人都极少。

　　《雪山飞狐》中有个好地点是在天下掌门人大会。而《连城决》则不太好说。

　　应该说这个局面是比较让张辰失望的。他一手撑着头，看着系统中的几个世界的名称，然后问小猫说，“猫儿，《雪山飞狐》的世界，能直接参加天下掌门人比武大会吗？”

　　小猫略是停顿了一下，然后说，“不能呀。这个情节还很久呢？”

　　“那算了。”张辰心想，《雪山飞狐》之中，内力高的武功高手极少。若是想吸内力，基本上跟鸡肋差不多。先排在后面吧。

　　所以接着问，“《连城决》的世界现在能跳到什么大事件中去吗？”

　　以张辰的记忆之中。《连城决》的世界最终在天宁寺有一场大混乱。这一场几乎用天宁寺的宝藏吸引来了所有的黑道白道中人。可以说是天下武林人士的求死大盛会。只是可惜高手太少，不过胜在数量多。

　　但小猫立即就说，“还没到呀，这个情节……。不过，《连城决》的情节几乎都被你破坏光了。你想进入什么大事件都难了……”她说到这儿顿了一下，然后说，“不过，有一个大事件，倒是可以。”

　　张辰看着外面院子里的阳光有点儿懒懒的问了句，“是什么大事件？”他这时在想，实在不行，就去雪山飞狐的世界，然后打听所有能打听到的门派位置，一个一个吸过去。

　　小猫说，“中原武林中的顶级高手，南四奇之一的‘冷月剑’水岱的女儿，‘玲剑双侠’之一的大美女水笙被血刀门祖师，血刀老祖所劫。南四奇追击血刀老祖！”

　　小猫的声音轻脆，说到这儿，张辰就一下子坐起来了。血刀老祖劫持大美女水笙，绝对是件大事。

　　中原武林中最强的四个人，对上了西域第一银僧血刀老祖。

　　这五个人的实力已经是这本小说中的最强了。连城决的时代，是一个武学没落的年代。除了《神照经》，这个时代几乎没有值得一提的内功心法。

　　但这个时代的四绝，“落花流水”毕竟是此时代的顶绝人物。其人物内力就算是犾云武功大成之时，对上花铁干，人家也还是能打上几个回合的。而且以犾云自己的说法，这四奇论内力是远高于什么陆地神龙，五云手万震山之流。

　　再加上一个反派的大BOSS血刀老祖。这比去《雪山飞狐》的世界，到处去找那些狗屁掌门人可要强多了。张辰的《北冥神功》。就是个大鱼吃小鱼的BUG武功。对上这五人还是相当合适的。

　　张辰立即道，“我去《连城决》的世界！”

　　小猫奶声细气道，“好的。”

　　“不过我要先准备一下。”张辰先是在空间中拿出了苏星河送的那柄古朴长剑。然后又取了十个金饰作为盘缠。这个时候不需要花太多钱，所以带的金子就不多。

　　临进入之前，张辰又选择了三枚小还丹和三副金疮药。穿了自己的金丝背心。

　　白光。

　　张辰出现在了一个古老的河道港口上。周围都是水的腥气。阳光把旁边河里的水照得波光粼粼的，让人有些晃眼。

　　小猫的轻柔骄嫩的声音从耳边传来，“哥哥，你现在正在湖南省的华容县。你这次的主要任务是‘拯救一代女侠水笙，破坏血刀老祖的采花计划。成功之后，你可以得到经验2000点哦。’”

　　“好吧。”

　　水笙这个女人在金庸小说中并不出名，但在这个时代几乎能算是天下第一美女之一了。不过张辰对这不感兴趣。他感兴趣的是那中原四奇的绝对内力是多少，还有血刀僧。

　　招式毕竟是有限的。而内力的应用却是无限的。独孤求败，后期对内力的推崇几乎到了匪夷所思的地步。不光是重剑，最后甚至到了无剑的地步。

　　不说别的，要两手空空而发挥出玄铁剑的冲击力，没有无匹的内力怎么可能作得到。

　　张辰的样子看上去二十岁上下，此时穿着白色的粗布短衣。但手上拿的古剑却看着很华贵。一路走来，都有不少人打量他。

　　张辰先去附近的银庄，兑换了三百两银子。再打听了一下本县最好的绸缎庄，去那里现选衣服。

　　不管在那个时代，故意把自己穿昨破破烂烂的人是没有的。

　　而此时华容县那港口的方向已经有大量的喧哗声。张辰是要完成任务的。所以在街上听到那个方向有声音后。他刚了一套得体的蓝色锦袍。大小很合身。张辰也没问直接扔了二十两白银下去。在那店老板的目瞪口呆中转身出去。

　　港口上，不少人吵成一团，跟着砰砰声响，不远处好像有人打了起来。张辰过去看时，只见人丛之中，七八条大汉正围住一个老者殴打。那老者青衣罗帽，家人装束。那七八条汉子赤足短衣，身边放着短秤鱼篓，显然都是鱼贩。

　　这一幕张辰在原作中看过的。这老头儿是想买鱼贩手中的两尾金色锂鱼，为某个中了蓝沙掌的人作药。但这个地方的鱼贩们是长江铁网帮的。跟使蓝沙掌的人有关系，所以不肯卖。

　　那老家人本事不错，把七八个鱼贩打得七零八落。但很快的鱼贩们的头子就来了。那是四十来岁的汉子，蜡黄的脸皮，留着一撇鼠须。这一看就不是好东西。

　　两人话不投机又是开打。老家人这次却落了下风。那鱼贩头子武功不弱，眼看要下去老家人必败。他找了个机会居然一把抓了鱼篓就跑。

　　那鱼贩头子也不追，在后面冷笑：“想跑？有这么容易！”他手一扬，一件暗器带着破空之声，向他背心急射而去。

　　那老家人夺到鲤鱼，一股劲儿的发足急奔。鱼贩头子发射的是一枚瓦楞钢镖，他手劲大，去势颇急，眼看必中。

　　张辰这时所想的是，这原作中镖是没打中那老家人的。现在要是打中了，那后面的情节是不是接不上了。所以他伸手提旁边一只鱼篓，从侧面斜向钢镖掷去。

　　只听得卜的一声响，钢镖插入了鱼篓。那鱼篓向前又飞了数尺，这才落地。

　　那老家人听得背后声响，回头一瞧，只见那鱼贩头子手指张辰喝骂道，“你是什么人，敢来理会长江铁网帮的闲事？”

　　张辰没心情跟他扯淡，他知道此时应该有玲剑双侠出场了。

　　所以那鱼贩正要再大吼时，就听得叮当叮当，叮玲玲，叮当叮当，叮玲玲一阵铃声，两骑马自西至东，沿着江边驰来。那老家人立即面有喜色，道：“我家主人亲自来啦。”

　　但见两匹马一黄一白，都是神骏高大，鞍辔鲜明。黄马上坐着一个二十五六岁的青年男子，一身黄衫，身形高瘦。

　　而白马上乘的是个少女，二十岁上下年纪，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸色微黑，相貌却极为俏丽。

　　两人腰垂长剑，手中都握着一条马鞭，两匹马一般的高头长身。黄马颈下挂了一串黄金鸾铃，白马的鸾铃则是白银所铸。当马头微一摆动，金铃便发出叮当叮当之声，银铃的声音又是不同，叮玲玲、叮玲玲的，更为清脆动听。端的是人俊马壮。

　　张辰打量了一下那美女，心想这就是本次任务的主要人物水笙了，心里暗赞了一句，漂亮。那旁边的男子，应该就是她师兄汪啸风了。

　　金庸给人起名字的时候，取得还是很有含意的。比如“枉啸风！”字面意思就是白费劲在风里长嚎了一遍的意思。

　　原作中，这人多次从反派大BOSS血刀老祖手中抢师妹不得，还上演过，跟水笙的一边往一处跑，一边大喊，“师～妹！”

　　“师～兄！”

　　“师～妹～！”

　　“师～兄～！”（重复边跑边喊多次）这算得动漫或是爱情片中常有的经典镜头。

　　然后，漂亮师妹还是被骑着白马的血刀老祖一把抓走，任其在风中凌乱，这名字还是很传神的（关键血刀老祖骑的还是白马——可惜不是王子也不是唐僧。而是个老银棍！）。

　　汪啸风向着那老家人道：“水福，鲤鱼买到了没有？还在这里干甚么？”那刚刚被张辰救了命的老头子手里还拿着装鱼的篓子，简单说了前后的状况。也说明了一下张辰救了他。

　　张辰此时救人，只是为了让剧情往下走。说得难听些，是为了让这个白马上的一代美女被血刀老祖抓走，再让小汪在风中长啸而已。

　　此时既然剧情被接上了。也没什么别的事，他就在一边看热闹。

　　那汪啸风却一瞥眼见到地下鱼篓上的那枚钢镖，说道：“嘿，谁使这般歹毒的暗器？”马鞭一伸，鞭丝已卷住钢镖尾上的蓝绸，提了回来，向那少女道：“笙妹，你瞧，是见血封喉的‘蝎尾镖’！”

　　那水笙却十分严肃立即质问道：“是谁用这镖了？”话声甚是清亮带着怒气。

　　那鱼贩头子到这时已经不敢说话，只微微冷笑，右手紧握腰间单刀刀柄，说道，“铃剑双侠这几年闯出了好大的名头，长江铁网帮不是不知。可是你们想欺到我们头上，只怕也没这么容易。”他语气硬中带软，显然不原与铃剑双侠发生争端。

　　那老家人这时说道：“小姐，就是这人发这毒镖射我。多蒙这位公子斜刺里掷了这只鱼篓过来，才挡住了毒镖。要不然小的早已没命了。”他一边面说，一面指着张辰。

　　那少女却并没有理张辰，只向那边的鱼老大冷冷看去。这女人面若桃花，当初被血刀老祖抓住时，连这个老采花贼也大叫，好美。是确实有几分姿色的。只是高傲冷淡相当让人不喜。

　　少女，“这钟蝎尾镖蚀心腐骨，太过狠毒，我爹爹早说过谁也不许再用，难道你不知道么？”这妞动不动说，我爹说过的。这样的话。也算武二代中的极品了。

　　对张辰来说，这女人就是用来吸引血刀僧和南四奇的饵。自己弄个黄雀在后，等她吸引来的高手到齐后，吸光他们内力就是了。是以也不出声。

　　那汪啸风听了女人的话，脸上登时如罩了一层严霜，向那鱼贩头子道：“这镖是你的吗？”不等待对方回答，马鞭一振，鞭上卷着的钢镖疾飞而出，风声呼呼，拍的一响，钉在十数丈外的一株柳树之上，手劲之强，实足惊人。

　　那鱼贩头子兀自嘴犟说，“逞什么威风。”

　　汪啸风并不理他，只跟老家人说，“水福，你快把鱼送回去。”

　　那老头儿道：“是。”走到张辰身前，躬了躬身，道：“多谢公子相救。敢问公子高姓大名？”

　　张辰并不想跟这些人废话，就摆了一下手，正要说不必客气的时候。旁边黄马上那汪啸风已催那老头儿道：“快走，别拖在这儿。”

　　他说到这儿瞥了一眼张辰，从怀中掏出一锭银子，说道：“这位小兄弟，多谢你救了我们老家人一命。这锭银子，赏送给你罢。”

　　他轻轻一抛，将银子向张辰投了过来。那银子最少有十两。出手倒是阔绰。只是张辰对这点儿银实在没兴趣。二来是这汪啸风的神态轻挑高傲。一副打赏下人的态度，实在让人不喜。

　　是以那银子飞到面前，张辰并没有接，只是微动了一下身形。那银子就直接掉在了地上。要知道十两银子，那可是买人命的价格。普通人家十年都未必能赚到这个数。

　　那旁边儿的围观者都是一愣。显是以为张辰没本事，连那碇银子竟然都没接住。那鱼老大原本有气，此时见了在旁边小声骂道，“废物也在这儿逞能。”

　　他声音虽小，周围的人却听到了。张辰起脚“卜！”的一声将那银子踢飞起来。银子飞得并不快，但却不偏不斜的正中那鱼老大的额头，只是呯的一声。那人头骨碎裂，身体在下一秒已慢慢软倒在了地上。

　　那周围的人都惊得目瞪口呆。

　　张辰转身而走。背后远处的汪啸风和水笙惊于张辰的这份内力，似乎都在心里吃惊。

　　张辰走得远了时，那汪啸风才嘀咕了一句，“这年青人的内力会不会跟师父差不多了……”他只是吃惊之下随口说出。他们的师父自然就是落花流水四人中的“冷月剑”水岱。其在四奇之中，以内力出众，原作中曾与血刀僧交手一剑，把血刀老祖震的手发麻的就是他。

　　水笙原本也在吃惊之中，但听了汪啸风的话却极不满，立即回口说，“什么人能比得上我爹的内力？你在胡说什么？”

　　江啸风立即低头说，“师妹我只是……”

　　“哼，逞甚么威风了？动不动就杀人。”

　　她调转马头走时。那汪啸风尚在回头看地上，那鱼贩头子的尸体，脑袋尽碎，花白的脑髓流了一地。要知人的头骨最硬，普通打斗中就是刀剑斩在头上，也容易卷刃崩口。以张辰当时只是轻踢了一下地上的小银碇，竟能有如此力道。

　　“这人看起来年纪比我还小，何以有如此内力……”其实在他心中，甚至是隐隐觉得自己的师父内力恐怕尚不及此人。但有些话，他是不敢想的，更不敢说。

　　水岱的内力高强所之极。南四奇之中，唯有武当刘乘风的内力能与其相提并论。说一个年青后生，能强过师父，那是不敢想的。


第0364章 天下无双

　　血刀僧掳走水笙的事件。是这个时代，谨次于“天宁寺连城宝藏”外的最严重的大事件。

　　事发之时，几乎全天下的武林人物，想出名的，想拉关系的，想见世面的，打酱油的几乎都出来了。

　　说句难听的话，只要是人，就都出来了。这么大的动静，真出事了。张辰也一定会知道。他也没必要时时刻刻的留意着。

　　所以他先去逛了逛街。据说这华容县最好的一家武器店，叫天下草。剑或是武器这些东西，多备一些没有坏处，若有质量好的，买一些也不坏。所以他找了过去。

　　这是一家占地有两三百平米的大店子。在华容县这种小县城显得相当的鹤立鸡群。

　　张辰此时身穿着蓝色锦袍，手里拿着一柄一看就相当不凡的古朴长剑。这种打扮，是人就能看出来是个有钱公子哥儿。所以店里的老板立即迎了出来。

　　一般来说，时代越是靠近近代。则武学越是没落。但武器却因为冶铁工艺的变高而变得越好。江湖械斗也浙浙的变成了武器之间斗争。

　　所以有店里的老板专门迎了上来，问长问短。张辰只是上下的看，并不多话。这里的武器要说比其它的年代强也未必。但冶铁技术上升则是肯定的，所以张辰说，“老板，我有一柄剑。若是想开锋，你们收多少钱？”

　　那老板看起来十老于事故，只一笑说，“若是本店出售的武器，一律免费开锋。”

　　张辰背着手说，“我自然是其它地方的剑。”

　　“那就要看您是什么样的剑了。”老头子很是老练，对于这种事，他有说法说，“最少也得二两。多的就得十两。你还不如就我们店里选一柄好剑呢。”

　　推销这回事，似乎不分年代，古代人的商业头脑也真的不比近代学了经济学的人差多少。

　　张辰只点了一下头说，“我最少出五百两。但要你们手艺最好的人动手呢。而且开出的锋口，一定要让我满意才行。”

　　这个价格一下子把那老板震了一下，“五百两……”要知道他店子虽为华容第一，但店里最贵的剑也只是三百两。那可是镶金的。光开个锋就要五百两的，这是什么剑？

　　张辰一直也在考虑将玄铁剑打造一番的问题，当然这种事，必然是在跟雕兄交手，把《玄铁剑法》全部套出来之后。独孤求败要对付的只是人类自然用不着开锋，但张辰要对付的可是怪物。多一点锋利就多一分活路。其不可能不多考虑。以倚天剑的锋利程度，如果是玄铁剑的重量，则杀伤力会高得多。

　　老板有些不信的说，“客官的剑可否拿出来让我看一眼？”

　　张辰“没带。下一次吧。这次只是随便逛逛。”他背着两手，对于五百两的事，似乎全不在心上。那老头子看他的气度只能暗暗胡猜，跟着一起陪小心。心里却是不信。

　　张辰接着逛时看上了一这店子里一柄钢骨折扇。这把扇子的扇骨不知道是什么东西作的，张辰入手试了试，颇为坚固。要知道张辰此时内力四千多。在金庸小说中略低于丁春秋。这种内力试起来，那扇子仍然只是微微发弯，松手就又恢复原样。这绝对不是凡品。

　　张辰不是用扇子的高手。拿这扇子，也只是偶尔代替一下短剑。但就算是东邪的弹指神通，想要破掉张辰手中的短剑也是不可能。

　　那老板看张辰似乎对这扇子有意，就说道，“此扇相当特别。扇骨乃南海精铁掺杂珊瑚金所铸。极为难得，整个华容县只此一副。它入手较普通铁扇要轻，但却是极坚固。能断金碎铁。而这扇面……”

　　他说到了“珊瑚金”，张辰忽然想起倚天屠龙记之中，金花婆婆跟灭绝师太交手时的情况。那时的金花婆婆曾一杖打断了灭绝手中的普通长剑。

　　她的拐杖就是灵蛇岛旁海底的特产“珊瑚金”所铸。这是由数种特异金属混和了珊瑚，在深海中历千万年而化成，削铁如切豆腐，打石如敲棉花，不论多么锋利的兵刃。遇之立折。

　　所以他说到这儿，张辰立即打断了问，“多少钱？”

　　老头立即把住话头，然后一脸严肃的说，“镇店之宝，客官若是想要，最低一百九十两。”这个价在华容县已经能买一家大的绸锻庄了。老头说完后，有些看笑话的意思。心想，你刚刚还说五百两开个剑锋。这不到两百两，吹年吹破了吧。

　　张辰眉头都没挑一下，他随手掏了两百两银票放到旁边的扇架上说，“扇子我要了。”

　　那老板吃了一惊。两百两绝不是小数。他立即躬身过去将银票拿起来，仔细对着光看。每张都是华容县的南华通宝号发的银票，货真价实。这老头子脸上笑成了一朵花，之前对张辰的小看，一扫而空，赞说，“客官真是阔绰啊。”心想这客官说要开剑锋花五百两的事，可一定要拉住了。

　　张辰连续的将扇子展开，再收起。心说这应该也算半件宝物了。回头也没忘了跟那老板说，“找钱！”

　　那老板原本说一百九十两，是故意挤兑张辰的。

　　谁知道他一下子掏出来了。这时后悔心想，早知你如此有钱又阔绰，我就报个两百两甚至三百两呢。心里埋怨，这么有钱也不打赏十两。此时张辰提醒之下，他只好去柜台找回了十两。

　　十两银子，对张辰不算什么。但他看不惯这老板的毛病。

　　但就算张辰不给面子，非要找钱。但这老板既然已看出来张辰有钱，又说将来开个剑锋最少出五百。此时不拍马屁不行。所以张辰走时，他跟在旁边帮着开道，到门口后，好生的热情招呼了一番，“客官下次一定再来。但有什么需求，本店包您满意。”

　　只是发现张辰反应冷淡，所以他走后，这老板好生自省了一番，心说到底哪儿把他得罪了。

　　外面的天气不错。张辰四处信步而走。华容县与荆州相邻。当年曹操赤壁之战败走华容道就是从这里过的。

　　算得历史名城。所以张辰在县内的各名胜地点游玩了一番。到下午时，就在随便在一个小镇上找了个饭铺吃饭。

　　此时尚是白天，他坐在饭铺的长凳子上，旁边是老毛竹制的墙壁。伙计上来点餐。张辰点了一份豆腐煮鱼，一碗豆豉腊肉。心想吃点儿农家菜吧。末世之后的现实世界，这种食物真的吃不到了。

　　饭菜送上之后，闻到鱼肉和米饭的香气，张辰也是精神为之一振，拿起筷子，扒了两口饭，挟起一块腊肉送进口中。

　　张辰一直觉得《连城决》比其它小说真实。这个世界最特别的就是几乎没好人。而且在这次的水笙被掳事件中。最后居然是反派取胜。作为正派的南四奇不光没有赢，还差点全军覆没。

　　张辰把饭吃的差不多了。往桌子上扔了一两银子。侍要走时，却忽听得西北角上叮当叮当、叮玲玲，叮当叮当、叮玲玲，一阵阵鸾铃之声响了起来。

　　他吃了一惊抬头往外看，心说：“这铃剑双侠又来了。不会这么巧吧！”原作中玲剑双侠就是在犾云吃饭时袭击了犾云，造成了血刀老祖救人，还掳走了水笙。

　　他正想这个问题时。旁边却忽然有人笑道：“小兄弟，你干下的好事发了，我们县太爷要请你去喝酒呢。”那人说话态度很是傲慢，官味十足。说话间还伸手在张辰肩头一拍。

　　张辰早就听到有人到旁边，只是没想到有普通人敢找自己的麻烦。所以肩膀微闪，那人的手就拍了个空的一下子拍到了桌上。

　　张辰内力武功，在这个时代已经是绝对的天下第一。而他这次来这个世界要作的就是把这个世界里最强的五个人干掉。让官差抓走就是开玩笑。

　　那拍他的公差倒是怒了，“小子还不老实。”张辰回头时，看到旁边的是四个公人，两个拿着铁尺铁链，后面两人手执单刀，满脸戒备之色。

　　“小子，你当街杀人。真是好大的狗胆子。识相的就乖乖跟我们走，别劳大爷动手。”

　　张辰只说了一个字，“滚。”

　　门外玲铛响处，一匹黄马、一匹白马已到门口。这个饭铺比较简陋，外面的墙全是由毛竹作成。窗户极大，加大门大开。所以那“铃剑双侠”人在马上，已把一切看清。两人看见张辰都是怔了一怔。并相互看了一眼，心说这人怎么在这里。再看那几公差，心想是杀人的事发了吧。

　　水笙小声问，“风哥，怎么办？”

　　汪啸风，“这人内力奇强。且看看他有何手段。”武林之中，多长见识是非常有必要的。见识广时，对于它人武功路数如数家珍，不光别人忌惮，也能极高的影响到应敌之策。

　　那饭铺里的公差此时正怒，散开将张辰围住了，带头的是个极强壮的公差嘿嘿冷笑中一伸手就按住张辰桌上的长剑。

　　而他背后的两人，则分从背后扑上来要抱住张辰。

　　这几人显然抓人的经验很丰富。几下配合十分熟练。只张辰随手从桌上筷篓里抽了根筷子，电光火石之间已在三人中划过。

　　那四个公人中的三个，已经不动了。

　　张辰动手速度之快，以普通人的眼力完全无法看清。就算是竹栏外面的汪啸风和水笙也只是勉强觉得眼前一花。

　　张辰这时慢慢的说，“叫你们滚，却又不肯。就送你们上路吧。”

　　那三个人的尸体慢慢的都倒在地上。剩下的那个公人此时一手还握着自己腰刀的把子，他的表情一个瞬间已经连换了好几个，有怒，有惊，有恐惧，汗已浸的满头都是。

　　他下意识作了一个拔刀的动作，但下一刻已经转身就往外急跑。人在逃命的时候，速度必然是自己的极限。

　　张辰挥了一下手把手中带着血的筷子嗖的扔了出去。那公人已跑到竹栏前面。筷子唰的一声从后面刺穿了公人的脑袋。

　　他冲着面前的玲剑双侠张开了两手，然后眼睛翻了个白眼，扑倒在地。那玲剑双侠坐下的两匹马被惊的往后退，带着水笙的惊声尖叫。

　　汪啸风只看得心惊肉跳，心想自己见过的高手与人交手，也都是大呼小叫，拆招架拳。这样挥手间四条命就不见的情况是真没见过。再看屋里时，那张辰已经不见了。

　　他嘴里暗暗嘀咕，“刚刚对方用筷子刺的那一下。不知道师傅能不能接……”他没看清张辰的手法，所以张辰只动了一下手。自认已绝对无法抵挡得住这一击。此时只能考虑自己的师父冷月剑水岱也许能破解，却又怎么都觉得是挡不住。

　　那旁边的水笙此时也是花容失色，她跨下的马嘶叫着左右的腾挪。人在面对比自己高早太多的敌人时，总难免会有命悬敌手的恐惧。

　　那地上死去的公人尸体，后脑上明确的插着一根筷子。因为没有拔出。所以连一丝血也没有。

　　“一根筷子……”汪啸风抬头看着空空的饭铺内，店老板和小二正缩在地上发抖。

　　汪啸风这天上午看到张辰杀那鱼夫，他已觉得此时内力奇高。而此时却突然发现，对方不光内力强，恐怕招数也是天下无双。


第0365章

　　张辰此时隐蔽的并不远。只在饭铺旁边的树上。既然这“玲剑双侠”在这里。那么血刀老祖就不会太远。

　　汪啸风尚在连声叹气之中。那水笙这时问道，“风哥，你怎么了？”

　　汪啸风抬头看着天叹道，“唉，我生平觉得年青一辈之中。你我已是绝对翘首。今天看到那个人的身手之后……唉。”

　　水笙初时也很害怕。但此时却已经恢复了，她爹毕竟是中原武林中的四大奇侠之一。平时高傲习惯了，只觉得自己的爹天下无敌。这时也劝说，“他武功再高。又能高过我爹吗？我们只要跟爹好好学，将来也必然能超过了他。”

　　汪啸风闻言勉强笑了笑。在他心里一直觉得自己师父就是天。但此时却不免有些动摇了。但这种话又不肯真的说出来。所以点了点头说，“你说得倒也是……”

　　他二人这时也没有心思再进那饭铺吃饭了。一起骑着马慢慢的顺着石板路往前走。

　　但两人几乎都不说话。今天两人心里都有些压抑。虽然两人都相互宽慰了，但却总是有些闷闷不乐。

　　这样走了一会儿，水笙觉得没意思，于是说道，“不如，我们去跟爹爹汇和吧。他们这时想必已经跟花伯伯他们都到了。”这两人所谓的大名头。其实一直很少离开自己的叔伯身边。

　　那汪啸风点了点头。心想今天的事，也正要跟师父他们说一说。两人调转马头时，忽然听到身旁有人说了句，“小姑娘长得倒是不错。你爹是水岱吧。”

　　这是个苍老的声音，而且离两个人已近在咫尺。以两人的武功居然全没发觉。

　　两人一齐吃惊回头望去。只见是一个身穿黄袍的老和尚。那和尚尖头削耳，脸上都是皱纹。

　　汪啸风一见他身上的僧袍脸色猛的一变，“你是血刀门的银僧！！”西藏血刀僧的一派，多有恶举，作为中原南四奇之一水岱的弟子，自然是知道的。

　　这时老和尚离得已近在眼前。旁边的水笙尚未反应，汪啸风已在拔剑。剑锋尚只拔出一尺。他猛觉右手肘弯中一麻，已被打中了穴道。他手中软软的垂了下来，剑已是无论如何拔不出来了。

　　那老僧身形如风，欺近身来，一掌将汪啸风推落下马。右腿一抬，竟在平地跨上了旁边白马的马背。旁人上马，必是左足先踏上左镫，然后右腿跨上马背，但这老僧既不纵跃，亦不踏镫，一抬右腿，便上了马鞍。

　　水笙这时已反应过来，老和尚已在她背后共乘一马。她拔剑回头，要砍人。那老僧见到她秀丽的容貌，赞了一句：“好美！”手臂一探，点中了她腰间穴道。

　　水笙一剑砍到半空，陡然间全身无力，长剑当啷一声落地，心中又惊又怕，忙要跃下马来，突觉后腰上又是一麻，双腿已然不听使唤。

　　那老僧抓住白马缰绳，双腿一挟，白马便叮当叮当、叮玲玲，叮当叮当、叮玲玲的去了。

　　汪啸风躺在地下，大叫：“表妹，表妹！”眼睁睁瞧着表妹被老银僧掳去，后果直是不堪设想，可是他全身酸软，竭尽平生之力，也是动弹不了半分。

　　张辰轻功极高，这时只远远的随在后面。

　　那老僧纵马一路西行，尽拣荒僻之处驰去。向晚，到了江畔山坡上一处悬崖之旁。见地势荒凉，四下里既无行人，又无房屋，才停了下来。

　　将白马牵到一株大树之下，系在树上。又向水笙上上下下的打量片刻，笑嘻嘻的道：“妙极！老和尚艳福不浅！”这才盘膝坐定，对着江水闭目运功。

　　张辰悠悠的跟在后面，此时也已跟到。这老和尚的江湖经验极丰富，太靠近了恐为其发觉。所以张辰远远的在附近的树林里找了一颗大树的木冠暂作停留。

　　这血刀老祖可能是多年的习惯，每天到时间就练功。所以此时居然练起功来。到他练完功已是两个时辰以后。

　　他走到水笙旁边，对她说道，“你老子水岱自居名门正派，说是中原武林中的顶儿尖儿人物，不自量力的要跟咱们‘血刀门’为难，昨天竟杀了我的一个徒弟。他奶奶的，他的大闺女却给我手到擒来。嘿嘿嘿，咱要教你老子丢尽脸面，剥光了你的衣衫，缚在马上，赶着到一处处大城小镇游街，教千人万人都看个明白，水大侠的闺女是这么一副模样。”

　　那水笙躺在地上尚且动弹不得，此时听得血刀老祖这样说，她吓魂飞魄散。这丫头自幼算养尊处优。就算是成年了，行侠之时也是跟在自己叔伯四侠身旁。一般人也动不了她分毫，这次只是离得略远了一些，没想到居然被这个大恶人给抓住了。

　　这时又忽听得血刀老祖笑道：“说起曹操，曹操便到，救你的人来啦！”

　　老头儿侧耳听时，嘿嘿笑道，“一共有十七骑。”

　　他伸手到腰间，一抖之下，手中已多了一柄软软的缅刀。刀身不住颤动，宛然是一条活的蛇一般。月光之下，但见这刀的刃锋上全是暗红之色，血光隐隐，极是可怖。

　　张辰在树上看了，暗喝了一声，“好刀。”他现在的主要武器是剑，但宝刀宝剑，多了总不是坏事。这柄血刀，其实是软刀，不知道是用什么材料制成的，居然能环在衣服里。

　　那血刀老祖这时说道：“这柄宝刀每逢月圆之夜，须割人头相祭，否则锋锐便减，于刀主不利。你瞧月亮正圆，难得一十七个人赶来给我祭刀。宝刀啊宝刀，今晚你可以饱餐一顿人血了。”

　　水笙听得马蹄声渐渐奔近，心下暗喜，但听血刀老僧说得十分自负，似乎来者必死，虽不能全信，却也暗自担忧。

　　又过一会，月光下见到一列马从山道上奔来，果然不多不少是一十七骑。但见这十七骑衔尾急奔，迅即经过坡下山道，马上乘者并没想到要上来查察。

　　水笙这时哑穴已经自己冲开，她突然提高嗓子叫道：“我在这里，我在这里！”那一十七骑乘客听到声音，立时勒马转头。一个男子大声呼道：“表妹，表妹！”正是汪啸风的声音。

　　水笙待要再出声招呼，血刀老祖伸指一弹，一粒石块飞将过去，又打中了她哑穴。

　　群豪中有七八人奔在他的前面。月光之下，但见山坡最高处血刀老祖衔刀而立，凛然生威，群豪奔到离他五六丈时，不约而同的立定了脚步。

　　双方相对片刻，猛听得一声呼喝，两条汉子并肩冲上坡去。这两人一使金鞭、一使双刀。血刀老祖武功高他们太多。双方交手不到三招，两人就已死于非命。

　　群豪齐声惊呼，向后退了几步，但见那血刀老祖又重新将那柄软刀悬在嘴里，刀之上鲜血滴滴流下，嘴角边也沾了不少鲜血。

　　群豪虽然惊骇，但敌忾同仇，叱喝声中，四个人分从左右攻上。血刀老祖向西斜走，四人大声叫骂，发足追赶，余人也是蜂拥而上。只追出数丈，四人脚下已分出快慢，两人在前，两人在后。血刀老祖忽地停步，回身急冲，红光闪动，先头两人已然命丧刀下。后面两人略一迟疑之际，血刀及颈，霎时间身首异处。

　　张辰在树上看了，心说，这血刀老祖刀法不错。但破绽极多，不过用来对付这些人倒是不错了。对于《血刀经》他一直还是想要的，毕竟是刀法不多，这时一边看血刀老祖使用，心里一边反思。

　　汪啸风此时是人群中的领队人物，今日救师妹他是主力。所以一边在旁边仔细看那血刀老祖的刀法，心里不由得暗暗揣测，“这血刀老祖的武功，不知道比之今天白天那个公子如何……”

　　此时血刀老祖被人阻住了，虽然杀人很快。但一时顾不到汪啸风。所以汪啸风立即冲到了拴马的地方。找到了水笙。只少年人的心性，见了面之后，居然没跑，还抱在一起抒情。

　　张辰在附近树上看到汪啸风找到水笙，原本在想这剧情是不是要改。水笙对于张辰来说是重要的诱饵。此时若真被汪啸风救走。那就没什么意思了。所以想出手点倒汪啸风。

　　结果一看他俩抱着抒情，心说这也真不挑地方。然后血刀老祖就又杀回来了。

　　刚刚这一会儿的时间追上来的17人已经死了六个。剩下的十一个人，已不敢迫得太近。

　　那汪啸风此时是救老婆，血刀老祖回来了，就抡到他拼命。男人到了要救自己心爱女人的时候，战斗力立即爆增。他师父水岱后来也只勉强跟血刀老祖拼个平手。单打独斗多半还要略处下风。

　　而此时的汪啸风拼命猛打，乒乒乓乓的居然跟血刀老祖对了二十招，没分胜负。

　　这种局面，连追在后面的十个酱油众都看得呆了。

　　这种事，张辰在要对上也看得头疼。其实血老祖的功夫真的不能算太强。内力也不怎么强。对付个汪啸风只能挑招式，两人都得打这么久。如果不是其诡计多。今天就不定逃都逃不掉。

　　而就在此时，忽听得西北角上有人长声叫道：“落——花流水！”跟着西方也有人应道：“落花——流水。”“流水”两字尚未叫完，西南方有人叫道：“落花流——水。”这三人分处三方，高呼之声也是或豪放，或悠扬，音调不同，但均是中气充沛，内力甚高。

　　那血刀老祖听了这几声，心惊不已。他为了报复水岱杀徒之仇，掳走水岱的女儿。听到这几声，自然知道对方就是南四奇。何况听这啸声，这三人内力都不在自己之下。

　　他手上一快，那汪啸风就已险象环生。

　　而此时旁边原本被点软在地上的水笙看到师哥危急。居然不顾性命的爬起来，拿剑帮汪啸风。这两人原本双剑合壁此时，两个合力要败就不容易。

　　血刀老祖一看情形不对，大吼一声，右手使刀，左手空手去抓铃剑双侠的长剑。

　　他那干枯的手竟是不怕剑锋，或弹或压，或挑或按，竟将他两人剑招化解了大半，这么一来，汪啸风和水笙立时险象环生。

　　后面的群豪中一个老者瞧出势头不对，知道今晚求人要紧。此时江南四侠已有三人来到。只要坚持一会儿，就能大功造成。所以大叫：“大伙儿并肩子上，跟恶僧拼命。”

　　此时，猛听得南边又有一人高声叫道：“落花流水——”这“落花流水”的第四个“水”拖得特长，声音滔滔不绝的传到，有如长江大河一般。这声音更比其余三人近得多。

　　群豪中有人喜道：“江南四老到啦，落花流水！哈……”

　　他那哈哈大笑只笑出一个“哈”字，胸口鲜血激喷，已被血刀砍中。

　　则那四人的呼声，也是越来越近。“落花流水”之声，从四个不同方向传来，只震得山谷鸣响。

　　血刀老祖，一听这种情况，已经不肯再战，手指连弹之下，铮的一声，面前水笙手中长剑被他弹中，拿捏不定，长剑直飞起来。

　　一个使杆棒的大胖子叫道：“不好，恶僧想逃，我去阻住他。”挺起杆棒，便向血刀老祖背后围过去。

　　那血刀老祖右手往后回刀，血刀挥处，那扑上来的胖子连人带棒，断为四截，余人见到他如此惨死，忍不住骇然而呼。

　　血刀老祖原是要吓退众人的牵缠，汪啸风追砍过来，被他一指点在剑上，右腿出时，一脚正中右胸，人被整个踢飞出去五六步远。

　　这男人也算硬气，爬起来居然往血刀老祖的方向爬。

　　那血刀老祖嘿嘿冷笑，再回头时，长臂一下将水笙点倒在地。拦腰抱起水笙，撒腿便向白马跑过去。

　　水笙急叫：“恶僧，放开我，放开我！”伸拳往他背上急擂。她剑法不弱，拳头却出手无力，血刀老祖皮粗肉厚，给她捶上几下浑如不觉，长腿一迈便是半丈，连纵带奔，几个起落，人就已到马旁。右手刀挥，斩断缰绳。

　　抬腿，人已在马上。那马却忽然带着他和水笙一声翻倒在地上。

　　他人很惊觉，心里吃惊，这马好好，怎么可能突然倒地。是谁作的手脚？？

　　爬起身时，面前三步外，已经有个蓝衣青年站在那里说，“走了，就不好玩了。”


第0366章 狂吸

　　血刀老祖纵横江湖多年，内力精深。就算远在五里之外的人马。比如刚刚的十七骑，他也能听得清清楚楚，连人马多少都一个也没听错。

　　而此时此人突然近到自己身边，他却全不知道。心下大骇之下问道，“你是何人？也来管我血刀门的闲事！”手上已经伸出去抓了自己掉在地上的血刀。

　　张辰站在血刀老祖面前，由他去捡刀。那血刀老祖却不敢放松，心想这人居然神不知鬼不觉的到了我的面前。这份轻功绝对不能小看。

　　血刀老祖捡了刀，在手上晃了两下说，“阁下何人，若是好朋友的话，还请让个道儿。在下他日定当厚报。”

　　张辰冷冷道，“我要的东西，我直接就能拿。何必要你报。”他要的东西无非是血刀，《血刀经》，还有血刀老祖的一身内力。这三样拿哪一样血刀老祖都得拼命。想让对方回报这几样东西，除了暴力没什么其它方法。

　　那另一边，被打伤了的汪啸风正往这边匍匐前进，这汉子也算为老婆拼命。他心急如焚之时，见到张辰突然出现。虽然并没有看清张辰作了什么。但那血刀银僧抓着表妹骑上马后突然连人带马倒下来。而张辰却刚好出现在旁边。这无疑是对方在出手相助。所以心喜大叫，“少侠高义，请帮我救表妹。大恩大德汪啸风定当以命相报！！”

　　他在地上，往前爬，连爬边大叫。这时离得极远。但竭尽全力呼喊之下，那声音还是被在场的所有人听到了。

　　张辰没理他。那血刀僧两眼左右骨鹿的转，显然是在打主意。

　　就在这时，那后面的落花流水已经纷纷的到来。第一个来的是水岱，其人白须如银，相貌俊雅，一到现场就历声问道，“我女儿在哪儿？！”

　　剩下的八个酱油众一起面露喜色，心想四大老终于到了，这银僧无论如何走不了了。但这些人都没出声。

　　而汪啸风此时趴在地上，也是一脸欣喜，“师父，您来了。师妹被那血刀老僧抓走了。”他在地上指。那水岱只哼了一声并没有回应。想是恼他把自己的女儿失落了。

　　其时不用汪啸风说，水岱也能认出来谁是血刀老祖。这现场穿了和尚服的也就只有那一个。他轻功在四侠中最好，说话间人已经到了血刀老祖近前。

　　那张辰原本在那血刀僧面前，但此时却往后退了一步。他看上去太年青，水岱只以为他是汪啸风找来的帮手。

　　水岱出剑，长剑上反射的月光耀眼生花。血刀老祖回刀掠出，当的一声，刀剑相交，只震得虎口隐隐作麻，赞道：“好强的内力。”便在此时，右首又有一柄长剑递到，这剑势道甚奇，剑尖划成大大小小的一个个圈子，竟看不清他剑招指向何处。血刀老祖又是一惊：“太极剑名家到了。”

　　他劲透右臂，血刀也挥成一个圆圈，刀圈和剑圈一碰，当当当数声，火花迸溅。对方喝道：“好刀法！”向旁飘开，却是个身穿杏黄道袍的道人。血刀老祖叫道：“你剑法也好！”

　　水岱喝道：“放下我女儿！”剑中夹掌，掌中夹剑，两股劲力一齐袭到。

　　血刀老祖每接他一剑，身子便晃了一晃，似是内力有所不如。

　　而此时远处的花铁干和陆天抒也已经赶到。

　　那血刀老祖急于脱身，施出平生绝招向水岱和老道疾砍六刀，人已向远处飘去。

　　但他所处的这个地方，三面都有光秃秃的山崖挡住了去路。他没跑多远就被挡住了，又折回到那拴马的地方。

　　水岱此时尚未找到女儿，所以一边急走边恨恨说，“血刀淫僧。你竟敢动到我‘冷月剑’水家的头上了。若我女儿无事。我或可饶你一命。”

　　花铁干和陆天抒此时也已赶到。那花铁干也是四五十岁年纪一身黑衣，手持一根短枪，“哼，水兄跟他多说什么。把他活抓了，切了手脚四肢，为那么被他祸害的正道中人报仇才是正理。”

　　那穿了杏黄道袍的道士应该就是武当刘乘风，此时说道，“除恶务尽，不杀这恶棍，有违天道。血刀门，今天也算到头儿了。”

　　陆天抒脾气最火，怒喝道，“多说什么。血刀老祖，你到是自杀还是要我们动手！！”

　　这四人已是中原武林中的最强者。算是这个时代的四绝。他们同时出现，那血刀僧似已被逼到了绝地。

　　血刀老祖听了那四侠之言，眼中凶光大盛咬牙切齿的念道，“哼，佛爷的生死倒叫你四个鸟人给安排好了。”

　　他此时的位置几乎算是插翅难飞，但水笙尚在背后十几米外的草丛中躺着，如果抓来作人质也尚有活路。

　　那四侠虽然知道围上去对方必死。但因水笙没救出来，一时的只敢慢慢迫近，想等到更近时突然爆发冲上去制住他。

　　那血刀老祖自知若让这四人围过来则自己死定了。眼睛左右乱转之时，张辰却又施施然的插到了他左侧边三步外。

　　对于张辰来说，这是个已经可以收网的时候了。虽然他出现的非常搅局。

　　血刀老祖怒骂道，“小混蛋，若不是你刚刚弄伤了我的马。我此时早就走了。”

　　这人骂完突然往相水笙的方向冲过去。

　　那周围的几人都以为他是要抓不远处地上的水笙为质。都齐声惊呼。四侠离得尚有距离。能追他的只有张辰。

　　这血刀老祖原本是想引张辰追上来。拟反手一刀，将张辰出奇不意杀了。结果张辰只施施然的慢慢跟着。似乎一点儿不急。以他此时的距离之近，如果血刀老祖真的弯腰去抓水笙必为他所乘。

　　那血刀老祖见对方不来，人故意再往水笙的方向冲出一步。却徒然翻身往张辰这边反扑，这一下变化突起，他人在空中，手中刀已如血条一般斩向张辰。

　　后面四侠齐吼，“鼠辈敢尔！！”

　　眼见血刀向张辰斩来，那张辰却跟没看一样。刀近眼前来，张辰轻轻举起手中铁扇作短剑以对。

　　只是乒！的一声。那血刀老祖手中所有血红刀影居然一瞬间消失无踪。

　　旁边所有人目瞪口呆。

　　张辰打的正是他刀法中的要害。

　　而那血刀老祖身形一窒，他经验丰富，虽然招式被破，但伸左臂，手指灌入内力全力一指，弹向张辰。

　　这淫僧的弹指功刚刚使所有围攻他的人大受损伤。其手不畏刀剑，加上血刀僧内力深厚。包括汪啸风和水笙双剑合壁也一样被这一手玩得大受损伤。

　　张辰却抬起左手，一把迎着对方的手指抓过去。

　　这种作法使旁边众人吃惊大呼。

　　那血刀僧眼看对方手抓过来，心中狂喜。他这手指上的功夫其实比刀上功夫还深。能破铁沙掌等诸多手上硬功。每临大敌救命，从不落空。心想我废了你再去抓那女孩作人质才逃得掉。

　　此时冷笑中手指击中对方掌心。但手指抵到手掌，却并未穿掌而过，他反而突觉内力狂滞过去，向江湖奔流一般。

　　他大惊之下，想要收手，却已经动弹不得。内力狂滞之下，他想固住内力但手指上传来的吸力已逾万斤，完全无法抗拒。

　　张辰内力远胜于他，狂吸之下，一分钟内已吸得一分不剩。那血刀老祖直被吸得颓然无力，最后软倒在地上。张辰却仍在吸他！

　　那汪啸风此时已慢慢爬起来，依在树旁，他被血刀老祖踢的那一脚极重，他到现在还不能大肆走动。此时的他，连他带来的八个幸存者也都已愣立当场。

　　他早就知道张辰武功在自己之上。但他怎么都没想到这个穿着蓝色长袍的年青人，只一招就干掉了这个今天晚上，已经杀了数人，要让自己师父等中原四奇侠出场的恶魔。是以嘴里喃喃道，“就这样就……结束了……”

　　对于这个老银僧的实力他汪啸风是最有发言权的。对方的武功绝对不在自己师父之下。

　　他是真的没有想到只有两下就结束。严格说，张辰对上血刀僧也只一招。

　　那南四奇原本在往张辰这边急走。这时都愣了一下。

　　血刀老祖武功奇高在江湖上有着诺大的恶名。否则他们也不会这么急着四人一起赶过来。

　　而且刚刚四人中的水岱和齐乘风都跟血刀老祖交过手。可以说这个老家伙的实力是平生劲敌。

　　但此时，这血刀老祖面对那个年轻人，却只是一招就被打倒在地上？？？

　　几个人面面相觑，眼中尽是不信。

　　那边张辰撒手，血刀老祖一下子翻倒在地上，再也动弹不得。张辰只听耳边有一声提示，“你吸到了800点内力。”

　　“800点？这个时代的最强者就是800点内力吗？”张辰有些感叹的看了地上动弹不了的老银僧一眼。那老和尚一脸怨毒的看着张辰。

　　张辰有些鄙视的说，“可怜的人哪。”

　　这血刀老和尚一辈子勤的内力，都到了张辰这里了。这家伙此时倒在地上，已连动弹手指的力气都没有了。

　　在他不远处的地上，还有水笙，这时正瞪大眼睛看着张辰。毕竟在张辰之前。那场大战，她是亲历了的。张辰居然能直接打倒血刀老祖，连她也十分惊讶。

　　另一边的四侠仍在交换眼神中。陆天抒小声道，“莫不是这血刀老祖之前有什么内伤？？”

　　那花铁干这时低声说道，“我们小心一些。先把水侄女救出来再说。这小子搞不好跟那血刀银僧是一起的，在作戏。”

　　他的话也立即引起了另外三人的警觉。那不远处的汪啸风也听到这句话，但其却并不觉得。

　　他虽在今天一直在觉得自己师父或可能对付得了这个年青人。但现在真正的双方可能直冲突的时候。他却忽然非常不希望师父跟对方交手。

　　他跟血刀老祖交过手。也跟自己师父学艺多年。两者的实力他都算知道。他此时隐隐的有种感觉，自己师父其实并不比血刀老祖强多少。

　　只是这种想法，不敢说出来而已。

　　所以这时沙哑出声说，“师父……别跟那蓝衣公子交手……”他是好意，但此时说出来，却显得四侠在商量对付张辰，很丢面子。

　　那水岱瞪了他一眼与其它三人径自往张辰那边走过去。这四人已是中原四绝。就算真有当世之人能强过其中一个。但不可能有能胜四人联手的存在。

　　张辰看那四个人慢慢的走了过来。

　　他自己则在运功溶和内力。

　　异种真气这个东西吸入体内，如果没有溶和，则就始终不能算是自己的东西。也算是一种威胁。早一步溶和，早一步得到好处。

　　那四侠表面上闲庭信步，实际上却十分谨慎。

　　四人走近后，陆天抒出声道，“兀那小友。能打败血刀门银僧，在下敬佩的紧。能将银僧交给我们吗？”这人号称仁义大侠。生得极高大魁梧。此时白须飘飘，形貌威猛，手中提着一柄厚背方头的鬼头刀。

　　那旁边的水岱也接道，“公子救了我的女儿。水某定当重谢。”

　　其它两人则并未说话。花铁干和齐乘风一直在留意张辰，也在防备地上的血刀僧。

　　张辰这时溶和内力已经结束。他只淡淡说道，“交给你们？不方便。”

　　他话出口。这四个就一齐站住了。后面的汪啸风和八个酱油众一齐愣了。连血刀老祖都很吃惊。他一下子搞不明白这个人想干什么。

　　只那四奇侠并不奇怪，几人相互看了一眼。心说果然有古怪。

　　陆天抒作为老大，却性子最急躁。这时说道，“你想怎么样？”

　　张辰一边整自己的衣袖一边说，“他人被我擒住，又有你们的晚辈女眷在我手里。你们四人自然要能打赢我，才能把人带走啰。”

　　“哦！”

　　四侠几乎一齐裂嘴笑了一下。但四人此时认定张辰是跟血刀僧在演戏。又自持身份觉得跟晚辈交手不妥。

　　那水岱救女心切，此时说道，“三位兄长，不如由我先来会会他。”

　　另外三人都点了点头。那花铁干低声提醒说，“你二人交手时离那地上的血刀僧远一点。我们在旁边小心防备，一有意外，我们立即出手。”

　　水岱点了下头，独自走上前去。他救女心切，也不说什么废话，只说，“请。”

　　张辰横剑抱了下拳。

　　水岱的剑法，九式连环的“孔雀开屏”也是江湖一绝。由汪啸风施展竟也能逼得血刀老祖手忙脚乱。

　　此时剑法由水岱施展，则更见老辣，威力更胜。只见长剑上光耀生辉，夺人心魄。

　　张辰对于这套剑法刚刚已经看汪啸风使过。这时看他使第二遍。也不以为意，只随着剑网向后慢慢闪躲。

　　那水岱连环使出“东展锦羽”、“西剔翠翎”、“南迎艳阳”、“北回晨风”。九式连环使得耀眼生花，剑光如冷月森森，妙招连出。旁边众人一齐忍不住齐喝彩，“好！！”

　　到那水岱再施展到“翠羽南归”时，已是漫天的剑光。旁人轰在叫好！

　　而张辰此时却突然拔剑。那手中古朴长剑自剑鞘中只拔出来无声无息，然后还回去。众人只听到叮的一声。那水岱手中长剑，剑光，冷月全消。只剩下他一人持剑，一脸的汗。那拿剑的手已被震的麻木发抖。

　　现场众人无一再出得声。能听到风过树林的沙沙声。

　　张辰还剑入鞘后欺近身去，左手缓缓向水岱前胸击来。那水岱右手麻木无力，但他格斗经验老道，此时弓步出左掌与张辰对击。

　　这一掌一对，他立觉全身内力如江湖奔流一般往对方奔过去。大惊之下，想要固住内力。却居然全然凝固不了。

　　他发声不得。那张辰内力强时，吸力越大。一分钟之内已经把对方内力吸尽。松手时，那水岱“啊！”的大叫然后委顿于地上。

　　张辰耳边听到提示，“你吸取了900点内力。”张辰心想，这水岱的内力居然比血刀僧还高一点。所以评价了一句，“你内力不错。比那血刀老祖强。”这话倒像是在评价各人内力练的如何了。

　　水岱的快速落败使得旁边的三个大侠大吃一惊。这些人原本还在防着地上的血刀老祖。谁想到自己的兄弟，居然只两招就被对手制服了。

　　三个大侠大惊之下已大叫着冲了上来。

　　第一个是仁义大侠陆天抒，此人鬼头刀势大力沉，挥砍过来，劲风扑人脸，如刀割。

　　那刀寸不容发之间已斩到张辰额头前。张辰此时刚刚吸完水岱的内力，松掉水岱之时，一抬手咔的一声，两指头卡住了陆天抒的鬼头刀刀锋。

　　那陆天抒心想，你用手指夹我的刀！！！他原本是臂力过人之人，此时奋力催动内力将刀往下压。却突觉内力顺着刀往外狂涌而去。

　　他张大了嘴，想要固住内力，却完全没有用。此时想要拔刀回来，内力狂泄之下，却又怎么拔得动。

　　那张辰若要吸尽他的内力也只在分钟之内。那旁边的刘乘风和花铁干并不知道陆天抒的内力被张辰吸。

　　侍要上来帮忙，看到陆天抒拿刀往下压。两人只以为张辰在与陆天抒拼内力。

　　两人刚刚见张辰破水岱的《孔雀开屏》剑法，竟也只一剑。心中早已改了对张辰的看法。此时拼内力正是时候。那花铁干号召说，“刘兄，对这种邪魔歪道就不用讲什么道义了。我们一齐上吧。”

　　刘乘风点头。

　　两人一齐扑上来双人四掌抵住那陆天抒的背一齐将内力灌过去。此三人内力加起来，在这个时代已是天下无敌。

　　但二人内力灌过去之后，却只觉得内力狂奔过去。简直如江河奔涌。

　　普通人拼内力，是内力作为力量使出。此时两人却只觉得内力根本不听使唤，而是全然被人狂吸过去的。完全无法止住。两人大惊之下，只觉得被巨大的吸力吸住了一般。居然连撒手都已无法作到！


第0367章 阴冷

　　三侠就这样跟张辰保持着拼内力的资势。

　　张辰此时也心中暗叫幸运。自己内力原本只有四千多。加上刚刚吸过血刀老祖的800就已有五千一百多点。

　　如果是自己内力在四千以下，这四人若一开始就这样一齐上来灌内力，则自己会有河湖倒灌的凶险。但此时自己内力已超三人之合力。是以比拼之下。那三人内力只有被吸尽的份。

　　《天龙八部》之中的段誉常常在吸人内力时被中断。这一方面是因为他练的《北冥神功》不完整。另一方面，也是因为其心存善念，总不想吸人的内力。所以常常自己主动中断。而此时的张辰怎么可能有那种无聊的想法。

　　这样狂吸之下，虽然是三个人加起来，但内力吸尽也只是十分钟内的事。

　　汪啸风和旁边的众酱油人员此时看得发呆。他们并不知道张辰正在吸那三侠的内力。

　　都在偷偷感叹，“这人这么年青居然内力如此之强！！！”

　　“是啊……居然能以一人抗天下三侠之内力……前无古人……”

　　“怕也后无来者……”

　　武林之中，招式再好，也不一定会被人羡慕。内力强则是真让人羡慕。那武功招式，每过几年总会有新的东西出来。偏偏内力修练方面的功夫，真的是凤毛麟角。

　　一般内力这种东西，都是要天长日久的修练才能得到的。多数情况下，都是年纪大的人比年青人厉害。这是常识。张辰现在明显是违反了常识。

　　不久之后，那三侠个个开始翻白眼，头上冒白烟，似乎有内力耗尽之相。而张辰却好整以瑕，面带微笑，似乎轻松的很，完全没有疲惫之像。

　　所以那汪啸风等人心中巨震之下，都脸上失色的起了一个不敢相信的念头儿，这个年青人的内力真的比三侠加起来还强！！！毕竟他们原本是以为张辰能抗住不受重伤就不错了。此时看起来，张辰居然远胜三人？？？

　　所有人一齐瞪眼看着现场。

　　所有人心中的疑问根本不需回答。因为一分钟后，张辰已经松手了。注意是张辰主动松的手。因为要不要分开，是不由这三侠说了算的。

　　当张辰松手时，三人已经一齐顿倒在了地上。就好像用小孩用泥巴搭的房子一样散倒在地上。那陆天抒的鬼头刀着地时，还摔得“乒”的一声。显然他连拿刀的力气都没有了。

　　而张辰此时耳边有一个提示说，“你吸尽了三个人的内力，2200点。”

　　“果然，还是三个人一起吸来得有效果。”他此时身体里已经有900点水岱的异种真气。加起来有足3100点。

　　这些内力，比自己原本的五千一百点内力要少。

　　溶和起来尚要一点时间。他当下开始运功溶和。他不是不担心这些家伙们突然出手袭击。

　　只是现场真正能动的人，其实也只剩下那八个酱油众。在这些人冲过来之前，他也有足够的时间把运功停下来了。

　　那四侠也好，血刀老祖也好。都软的跟面条一样无力。连趴都趴不起来。在这个时代，在这个世界里。张辰是不怕被人知道自己吸人内力的事的。吸也好不吸也好，在绝对的实力面前，这些人的想法就是个渣儿。

　　那旁边的酱油众们看到张辰居然用内力击败了三侠，其内心的震动早已难以名状。他们原本是汪啸风带来的人，从内心里说。他们为汪啸风卖命。

　　不过是想沽个跟铃剑双侠共同对敌的名声，沾上四侠的一点儿关系。此时张辰连败南四奇+血刀老祖，他们只觉得手脚发抖，哪敢再动。

　　张辰这一天晚上的名声，也必然在不久后，为天下所尽知。

　　那汪啸风倒是有些良心，此时看到自己师傅倒地，叔伯们也都倒地不起。他有心想救，但自己重伤之下，根本连走路都成问题。只能叫了几声，“师父，师父……”

　　但水岱根本没有应声。汪啸风自己真正担心的其实是自己的师妹，但此时人已经是对方刀下之肉。不敢大声声张。只好看着情况再说。

　　张辰好整以瑕的站在那里运功溶和异种真气。

　　到半个小时以后。他体内的异种真气都已经溶和完成了。其时打开系统，淡蓝色的界面覆盖了整个黑色的夜。

　　那系统中标示，张辰此时的内力已经有八千两百点。

　　几乎又翻了一倍。

　　他此时的内力已经远比之丁春秋之流，已经高得多了。

　　八千多的内力，在金庸的小说中，已经相当于四绝，如黄老邪、欧阳峰和一灯、洪七公。

　　这四人早期的内力也就是八千到九千左右。此时的张辰内力已经等同于早期的四绝之一。

　　在这个世界里，是更难有人望其项背了。

　　打开《乾坤大挪移》的修练界面看。

　　那第一层修练已经只需要500点经验点数了。

　　回想，最开始的时候，需要五万点修成第一层，到此时，居然只要500点。其间的差距已经有100倍。

　　就算是最会还价的人，估计也想不出这种结果。而张辰此时能修练《乾坤大挪移》的最高层数已经达到了第七层。虽然第七层的显示还是红色的。看来想修这一层暂时还不行。

　　“这样吸下去，不用多久，我就能免费练到第七层了。嘿嘿。”

　　他这时想，“以《乾坤大挪移》的修练需求来看，那阳顶天的内力恐怕最多也就是六千多，绝对达不到七千。其也许是可以努力修成《乾坤大挪移》之五层的，但第六层则要冒生命风险赌运气。第七层就别提了。”

　　关上系统界面。外面的世界恢复到了夜晚的状态下，冷风吹，劲草动。现场的十几个人没有一个人敢动。

　　张辰回头往血刀老祖那儿走过去。

　　血刀老祖此时已经坐了起来，但仍然无力站起来。他看着那地上的四个人，发出夜枭一样的沙哑笑声，“中原四侠……此时也跟我落得一个样子……嘿嘿……”

　　他看着张辰走过来，笑道，“你小子练了这么阴毒的功夫，可真是天下无敌了。你到底是谁的门下？”

　　张辰走近了说，“你废话太多了。”他右手拔剑。那剑已经快的向一道影子，剑回鞘。旁边的人还在发愣之中。那血刀老祖脸上还有刚刚的笑意。但却没有别的反应。然后倒在地上，还是那种笑的表情。

　　水岱等四人看了心中骇然。这四人虽然内力全失，但眼力还是有的。张辰刚刚那一剑已经变得比他破水岱剑法时快的何止一筹。

　　而那血刀老祖，在这一剑之下虽然已死。但他死后尚不知道自己死了。所以脸上会保持着那种阴险的笑意。

　　这种情况张辰自己也感觉十分吃惊，他看着地上的血刀老祖，心想，“想不到内力强大之后，居然连出剑都快了这么多……”

　　风很冷。吹过山林和大地。

　　这些人有种透入骨子的阴冷感。对于不远处的张辰，委实没有人知道他想作什么。只那种一言不和，动手杀人的习性，使得这些人有种发自心底的冰冷感。

　　张辰蹲下从那血刀老祖身上找到了《血刀经》，然后拿了他的血刀。那是柄暗红色的缅刀，十分韧软。在这一天晚上，血刀老祖用它杀了八个人。

　　张辰此时将之绕在手上。松手后，这刀立即回复原样。没有任何变形。

　　“真是好刀。”张辰这样赞道。原作中，这刀后来在跟仁义大侠陆天舒的鬼头刀较量之中，两人硬碰过数次，但每次都把陆天抒的鬼头刀砍出豁口。

　　薄，软，利。可以说你能想到的好处都有了。就是可惜是把刀。张辰此后的发展方向绝对是剑无疑。不过他自己也有想法。

　　这刀既然在我手里。那么花大价钱找天下最高明的高手匠人，用这柄血刀作材料改成剑就得了。

　　这时，他回过头来看着了一下另一边地上的南四奇四侠。

　　那四人看着张辰都不由自主的往后退躲了一下，头上都是冷汗。这是个恐怖的人。他不光吸人内力，下手狠毒，还杀人不眨眼。

　　这些人中，唯一有些高兴的是汪啸风，因为张辰毕竟暂时没动他师妹。

　　张辰闲庭信步的走过去。

　　一一的捡了这四侠的武器，特别是水岱的“冷月剑”。这剑有如冷月，寒气袭人，绝对是柄好剑。另外的刘乘风的长剑，也一并拿了。这老道用的剑，是把松纹古剑。质量绝对有保证。

　　然后是花铁干的短枪。这枪是钢制的，谈不上有多珍贵。但毕竟也是好枪。花铁干这个人生平怕死。自己身上一共带了两柄短枪。张辰都搜了出来。

　　那旁边的所有人都看着发愣。这是个非常特异的情况。因为张辰武功奇高之外，居然夺人兵器。所有人都看不明白，张辰为何如此。

　　拿别人的兵器的事，在武林中当然有。但人一般是只拿一种，哪有什么都拿的。刀枪剑，三种兵器都用吗？所以大家都是一脸古怪。

　　只是被抢的对像，偏偏都是当代的武林顶尖人物。水岱，陆天抒，花铁干，刘乘风等人只能大眼瞪小眼。


第0368章 留名

　　一般人随身带着一种武器也就足够了。张辰收别人武器的行为真心十分古怪。对于一般江湖人物来说，这样子的收法，唯一的可能只是拿去卖钱。但问题是向张辰的实力如此之高。他需要去卖钱吗？

　　这些人对于张辰的举动真的非常不理解。当然他们也不必太奇怪。因为不久之后，张辰还接着干更奇怪的事。

　　他搜身。地上的四侠，没有一个人被放过。比如水岱的《孔雀开屏》剑法，《登萍渡水》轻功等等，他一律要拿。

　　轻功对于张辰永远是有吸引力的。轻功专精越高，则他的速度越快。这在战斗中的作用实在太大。

　　水岱在原作中，轻功在四侠之中最高。最早赶到救人的就是水岱。而在原作中，雪山之战时，花铁干就因轻功不好，而不敢在雪上追人。水岱却可以毫不犹豫的踏雪追人，可见其轻功卓越不凡。

　　陆天抒的《鬼头刀法》张辰也拿了，刀法张辰练的不少。但数量不多。加上《血刀经》和《胡家刀法》，这金庸小说中，也就只有三门能让他看上眼的。

　　张辰的《独孤九剑》需要溶入更多的武功，来使其了解更多的功夫，以在战斗中提前预判对方招式的能力。刀法溶入的数量一直并不足够。

　　接着是花铁干的《中平枪法》。这门枪法绝对也是张辰非要不可的东西。因为枪法比刀法还少。在原作中能和《血刀经》《胡家刀法》平级的顶级枪法也就只此一家了。

　　枪是长兵器，在战斗中有天然的优势。所以张辰一直很想拿一门这样的武功。不管练不练，溶入到《独孤九剑》之中也是好的。

　　而接着的，张辰又从刘乘风身上搜到了一个极重要的武功——武当派《太极剑法》。刘乘风为武当绝顶高手，又是现在天下武功最高的四人之一。其《太极剑法》必然得到了真传。

　　《太极剑法》与《太极拳》是张辰一直想要的两门功夫。这种借力打力，遇强更强的技巧，是外门功夫中最顶极的（内力最顶级的借力功夫是《乾坤大挪移》，有类似效果的还有《斗转星移》。但其功能上却少得太多。）这些功夫对于理解力量的技巧实在太重要。

　　把这《太极剑法》溶入到《独孤九剑》之中。张辰立即对于这门剑法的掌握就已经达到了第七级。

　　对这个，张辰有些不解。正常情况下，剑法被溶入到《独孤九剑》之中，这门剑术的等级应该跟张辰的《独孤九剑》等级相同。也就是说，《太极剑法》他应该达到第九级才对。却只有七级？

　　张辰打开系统仔细看时，那系统中的《太极剑法》是个残本。拥有量约为百分之八十五。缺百分之十五。

　　“怎么武当派的功夫也有残缺吗？”不过张辰拿这门剑法一是想了解太极剑的对外力的借力打力。

　　一方面是想取得破解《太极剑法》的基础。这两样目的，已经都达到了。他倒也不觉得有多少遗憾。毕竟真正的战斗中《太极剑法》远不及《独孤九剑》好用。

　　不完整的部分，后面在《倚天屠龙记》中跟张三丰就是了。

　　到这里为止，张辰已经得到了《孔雀开屏九连环剑法》，《鬼头刀法》，《血刀经》，《中平枪法》，《太极剑法》以及《登萍渡水》轻功。

　　将这些溶入到自己的《独孤九剑》之中。其中特别是对枪法的常识已经达到了百分之六十。而刀法的常识则已上升到了百分之八十。

　　张辰只是自己作自己的事。拿完了武功。他打开系统在往里面放东西。但在其它人看来，他却只是站在那里没有动。

　　对于张辰的行为，现场的所有人都是十分不解的。他抢武器和武功，对他似乎都没用。这些武功虽然是四侠的看家之宝。但问题是，对于武林中的各门各派来说，每一种武功的练法，和配合的内力都是完全不同的。这种东西张辰要了又有何用。所以每个人头上都是问号。

　　而水笙这时的穴道解开了，爬起来了。她耳边听到一个提示，“你的主线任务：从血刀老祖手中拯救女侠水笙。任务完成。你得到了经验点数2000。”

　　张辰的东西也收得差不多了。转身离开时，小猫嫩嫩的声音这时出现在张辰耳边，“哥哥，你现在要回去了吗？”

　　“哦。不忙吧。”张辰心想，在这里再休息两天吧。蓝色的能量并不宝贵。多休息两天没坏处。

　　张辰在黑夜中离开，只留下一地目瞪口呆。可能是太过于吃惊，所有人在张辰离开后很久都没有动。

　　水笙自己穴道开了，只是腿脚酸软，这时慢慢的走了过来。所有人都看到了她，但是却没有说话。

　　水岱很久后只说了句，“这到底是人是鬼？”他的话对于旁边的几个人也是没法回答的。四个人内力尽失，但却偏偏留了命在。

　　刘乘风是武当高手，内心修为较其它人更强。内力尽失之下，尚自平静，“他为何不杀我们？”

　　这个问题很难回答。半晌之后，那水岱才回答说，“就算他不杀我们，我们也报不了仇……”他这句话，算是把想说的话都说出来了。

　　所有人都沉默了。

　　以张辰的内力，特别是他后来表现出来的内力程度，这些人这辈子是无望报仇了。而后一辈年青弟子中更是无人能及他。何况，那穿着蓝衣的年青人，甚至比汪啸风还要年青的多。

　　对于他们来说，报仇已经真的无望了。

　　这一天之后，南四奇再没在江湖上走动了。而血刀门也自此在江湖上被除名了。这个为祸天下多年的邪恶外邦门派在血刀老祖死后，也从此彻底消失了。

　　刘乘风内力全失后，回了武当山。后来潜心修道，再不过问武学。江湖上的事也彻底交给了自己的师兄弟和门人去管了。

　　而张辰在这个时代留下了一个蓝衣人的诡异名字。他杀死血刀老祖的那一剑，一直在被水岱，陆天抒，花铁干三个人苦苦研究。

　　虽然那天只是看到了一次。但这一剑却像刻在三个人心里一样。怎么都忘不掉。他们研究了很多，也偷偷杀了很多人，但不管怎么作，都永远没有达到杀人而让人不知道自己已经死了的程度。

　　那一剑就像血刀老祖最后留下的笑容一般诡异和不可琢磨。

　　张辰在这个世界里又呆了五天。养精蓄锐之后，再次回到了古意居。


第0369章 硬接

　　古意居里，阳光明媚。空气里有种红木雕刻的喜气的香味儿。张辰这次的收获不错。

　　小猫这时也在感叹说，“你抢了好多东西哦。”

　　“可不是。”张辰有点儿得意。

　　冷月剑，松纹古剑，都是张辰愿意直接在异界和现实中使用的武器。

　　鬼头刀，短枪，血刀一类的虽然暂时用不上，但直接收了备用也是不错的。

　　另外的，这次张辰还得了含珊瑚金的铁骨扇一柄。这虽然不是宝物，但装逼专用，配和《独孤九剑》在那些实力不强的时代，带着这么一柄扇子打遍天下也是不错的。

　　这次还得到了各种的武功秘籍。这些都是那些刀口舔血的人们的心血创作的。

　　在武侠的时代，不管是慕容世家也好，还是逍遥子也好，都有过收天下武功的行为。其收集那么多的武功，自然有其原因。不管你练不练这些武功。当你对武功了解的越多时，遇到问题时，针对性的解决手段肯定更多。有的时候，这就像一个准备高考的学生要进行题海练习一样。见多识广从来都不是坏事。

　　张辰的脑力惊人，这些武功招式基本上一看就都记住了。其理解也比常人要强的多。好处自是不必言说。

　　放好自己的东西之后。张辰带着冷月剑和松纹古剑回到了现实。

　　……

　　阴霾的天空有雪花在慢慢的飘着，在时间的缓流之中，雪花向一个个划过天边的苍白的疑问，不可捉摸。

　　张辰回到的地方，正是医院的外围街道，风很冷，旁边有红色的砖墙在白色的世界里裸露在外，显得很刺眼。

　　内力的增强，使得张辰的听觉也变得强了许多。

　　辛冬儿在张辰进入异界之前就被告知了那个火焰胖子就在医院里面。那时张辰也曾通过辛冬儿锁定过对方的位置。

　　但此时的张辰不需要辛冬儿，也一样能听到那个火焰胖子在医院里的动静。他甚至能清楚的感觉到他在哪里。这种感觉有点儿像蛇的红外感应。

　　内力是一种能量，当能量强大到一定程度之时，其对于周围世界的感知觉范围，就会自然而然的变得宽广起来。

　　不光是能感觉到医院里的情况。张辰此时甚至对于宝丰市的方向都有一定的能量感觉。虽然是十分模糊的感觉，但也还是能感觉到一些肃杀的气息。这在以前是不敢想像的。

　　张辰和辛冬儿向两只猫，蜷缩在墙角的后面。医院里的胖子尚没有留意到这些危险。这是个不错的猎物。

　　张辰在要动手之前的一个瞬间，却突然有种心悸的感觉。那是一种被人锁定的感觉，有严重的危险感。

　　与此同时的，他就感觉到远处的天空有三个极快的家伙正在飞过来。其速度十分惊人。

　　辛冬儿在旁边小声说道，“有敌人过来。有三个……”

　　张辰和辛冬儿此时原本已经打算冲出去，但既然有人搅局，就立即按兵不动。继续缩在废墟里不动。

　　那三个家伙速度极快，瞬间就已经到了医院的上方。张辰暂时无法判断出这些家伙到底是来找谁的。

　　很多时候，强敌未必就真的知道你在哪里。这种时候乱动反而会让别人发现你。

　　那医院里的胖子，却似乎受到了巨大的惊吓。他感觉到了敌人，然后立即开始移动。

　　张辰所在的位置能远远看到那医院南边街道方向的铁大门。那里面猛然冲出来一个浑身带着燃烧着巨大火焰的大胖子。

　　这家伙最少有一米九，十分肥硕。他拔腿冲出来，就往着街道的另一面狂跑而去。那地上的雪沫被他的脚甩得四处飞散。

　　那三个突然降临的家伙哈哈哈的尖利的笑着。

　　张辰偷眼看了一下，那带头的一个，是个一身雪白丰韵的美丽女人。你看到她的时候，第一眼就是白。这不光是对方皮肤白的问题，而是在这种冰天雪地中，她只穿了白色的胸围和小丁字裤。那高耸的胸部和美丽的长腿极是撩人。只是其人的脸色冷漠。那些哈哈哈的尖笑，显然不是她发出的。她发出的只是一声冷笑。

　　而另一个抢眼的人是个全身暗红色的肥硕胖子。他跟之前逃走的那个火焰胖子体型差不多。但却红的向刚刚蒸熟的虾子。它光着膀子，只穿了内裤，而浑身上下有很多黑色的眼睛状斑点。不知道是个什么来历。这人是三人中笑得最狂的一个，几乎哈哈不绝。

　　而第三个人则是一个穿着金色甲胄的人。此人全身都在甲胄覆盖之下。完全看不到脸。其身高约一米九五。从身形上看，绝对是个壮男无疑。威风凛凛。只是其笑声奇怪，呵呵呵了几声就停了，那声音向一种金属盒子发出的。

　　张辰心想，这个三个家伙，是从宝丰市的方向过来的。不知道是要作什么？

　　一般来说，实力强大的一方，如果想偷袭对手。可以很好的隐藏自己。而使对方无法发现。这些人十分明目张胆的过来。恐怕不是为了杀这个胖子了。

　　这些猜测在张辰心里也只是电光火石的瞬间。

　　因为张辰在看到他们出现之后，也本能的就知道现在隐蔽没有太多的作用。这三个人恐怕也发现了自己和辛冬儿。

　　他与辛冬儿心意相通，此时当机立断，“走！！”那火焰的胖子既然向另一边跑了。自己当然是往相反的方向跑。所以他一把抓住辛冬儿的手。而辛冬儿则带着他一齐往外飘去。

　　两人刚刚离开废墟，张辰就感觉到了巨大的能量破空的感觉。那背后哗！的一声，有巨大的能量波动，而自己背后刚刚隐蔽的地方，已经变成了一片真正的废墟。

　　张辰被辛冬儿牵着手在空中快速的飞走，只觉得耳边风在呼呼的刮。

　　有个女人的声音冷冷的传来，“爬虫。再在我面前出现，必教你死无葬身之地！”

　　这种声音并不是用声音传波的，直接就出现在人的耳边，十分清楚。

　　张辰被辛冬儿带了，天空中飘得很快。他回头，能看到远处那白色女人冷冷的眼神。

　　那女人尚和那金甲人悬浮在空中。而三人中的红色胖子此时已经站在地上。看起来，似乎这胖子是被空中的某人用异能托着才能飞行的。

　　张辰他们逃得很快，但这三人说话的声音还是听得很清。

　　那胖子抬头对那雪白的女人说话，“它者？不杀了它吗？这可是不世之功。”这胖子原本笑得放狂，此时说话的声音却又让人觉得有些狡狯。

　　那白色的女人这时看着张辰他们的方向冷冷道，“神尊不让杀它。哼，说不让杀。若自己撞来找死，就不是我的事了。”

　　红色胖子，“是这样。那真是可惜。上一个神话时代，她可是天劫呀。嘿嘿……”说到这儿，那红色的胖子抬头也看着张辰他们离去的方向。双方此时已经离得很远。但以这些人的目力必然能看到对方。其望见辛冬儿的时候，眼中多了些古怪的欲光。

　　那雪白的女人飘在空中望着天空道，“别多生事。三神尊说的话，不得违抗。”

　　红色胖子，“嗯，是。”

　　雪白的女人，“守住这里。我跟金甲去另一边。这次分到我们手上的任务也只是如此了。神尊手下高手众多。我们要好好表现。方能脱颖而出。”

　　那地面上的红色胖子连连点头。

　　女人说完就带着那金甲人往天的另一边飞了。

　　……

　　张辰和辛冬儿飞落在满是雪的山崖上。

　　雪仍然在下。

　　有种无边无际的白色感觉。两人其实并没有走的太远，所以那几人的话，张辰和辛冬儿都听到了。

　　张辰这时问道，“那个红色的胖子落单了。我们两个能干掉它吗？”

　　辛冬儿吃了一惊回头看着张辰，似乎对于他会想去杀了那个敌人很吃惊，“杀它？”她洁白的脸在寒风中，有种不着人间烟火的美丽。

　　“落单了，自然要考虑去杀了它。你不能吞噬它们吗？”

　　辛冬儿用力点了一下头说，“能。”

　　张辰，“这不就结了。”只是这些敌人似乎十分强大，恐怕不是那么容易对付。

　　果然，辛冬儿在考虑了一下之后说，“就算合我二人之力。要对付这一个怪物也是很勉强的……不过……如果我能多吞噬几个强大一些的怪物，说不定和两人之力，还可以试试……”越是强大的敌人，吞噬了，对于力量的提升作用就更大。也就更有吞噬效果。

　　辛冬儿这时候说道，“走掉的两个……实力远强强于这个红色的胖子。但如果我能吞噬了这个红色的胖子。则再补充几次，也许就真的可以去对付另外的两个了……不过……总是很难……”

　　张辰笑了笑说，“这世上的事，有什么是不难的呢。”力量的得到，如果只要杀了敌人就可以。那其实是最简洁了。

　　辛冬儿面有难色说，“不光是难的问题。是对你实在危险……你的实力，光用剑是危险……”她说到这儿顿了一下，然后说，“我们先走吧。”

　　张辰愣了一下之后，知道她的意思，自己一直的表现倾向于剑术技巧。辛冬儿的意思，大约是觉得自己的《独孤九剑》会撑不住这种大战。如果硬实力太弱，则自己不光帮不上忙，还会成为拖累。

　　张辰，“我的安危，你就不用担心了。”他这时说道，“如果你不能尽快大幅度突破自己的实力。则等这些家伙们内斗完了之后。我们肯定没好事的。”当那个所谓的临界者和那什么三兄弟的战争结束之后。他们不可能放过辛冬儿的。

　　辛冬儿黛眉微蹙，沉默了一会儿然后说，“谢谢你……”她语气中带着一些感动的颤音。张辰与之心意相通，所以知道她很感动。在她的感觉中，她觉得张辰是想用自己的性命支持她。

　　她这时说，“可能的话……还是不冒险的好……”

　　张辰，“不冒险一样死的话。还是冒险的好。”

　　……

　　那燃烧着火焰的大胖子冲出去的速度不慢。但比之张辰和辛冬儿却慢了许多。

　　辛冬儿的追踪能力并不弱，此时绕了一个弯子，追了过去。

　　张辰内力大增，在人类当中，已经是绝对的强者。此时奔跑起来，其一个跨步距离远越过平常。

　　力量，速度，还有一切。

　　连辛冬儿在旁边看了也诧异非常，“你变快了好多。”

　　张辰一边跑一边说，“我的实力一直在增长。”其实到这一天。张辰开始真正觉得自己的实力增长有慢慢超过辛冬儿的趋势。而不管辛冬儿怎么看自己。自己的实力增强是没有坏处的。

　　当内力强大时，人的五感以及力量速度各方面都会都会变得不同。

　　两人的速度很快。那胖子逃出去，居然只是过了一个镇子。二十多里就停下来了。这非常奇怪。张辰这时一边跑一边说道，“它居然这么快就停下来了？”这个胖子的行为，与它之前从宝丰市逃出来时有些不同。

　　辛冬儿和张辰二十分钟后就已经到了。

　　有的时候，愚蠢的东西并不一定就反应迟顿，甚至有可能因为蠢，反而反应更快。

　　而这胖子这一天并不光是反应快的问题。而是它被吓到了，成了惊弓之鸟。所以当张辰和辛冬儿追到它时。它直接就发现了。

　　这一次胖子躲的地方是一处幼儿园。外面的雪仍然很大。两人悄悄的靠到近处。那幼儿园的院墙外面画满了各种儿童卡通画。雪就向白色的面粉一样。纷纷扬扬。

　　两人从幼儿园后面的圆门慢慢过去。辛冬儿突然跟张辰说，“我们被发现了……”

　　张辰现在也能感觉到那胖子的位置和动作。所以当辛冬儿说话的时候，他也知道那胖子已经高速冲过来了。

　　两个人的心意是相通的。在这个瞬间就已经闪开了。

　　那胖子突然冲出来的速度非常快，也非常直接。当它从圆门内冲出来的瞬间，那门就像纸糊的一样，被它冲碎了，木屑满天飞。那巨大的火球夹着一个巨大的胖子冲了出来，带着无匹的冲击力。

　　张辰和辛冬儿只是往两边轻轻的让开。那巨大的火焰胖子就一个滚过雪地的红色大球，将圆门外到对面商场的雪地上滚出了一个巨大的黑色长沟。那被火烧过的地面，还在冒着白色的水蒸气。

　　胖子十分不善，其回过头来时，居然一脸的鲜血。使其看起来更像一个恶鬼。张辰到这时明白了。为什么这个家伙居然没有逃得更远——他找到了食物。那么鲜红色的血，无疑是人类幸存者的。

　　变异胖子的状态像是一头护食的狼。其嚎叫着立即猛冲了回来。

　　奔跑的同时往天空中从左到右的喷吐火焰。那巨量的火炎把天空布满了。而这些火焰并不只是喷吐出来而已，其被吐出去之后一直在空中往前飘，成拋物线往张辰和辛冬儿的后面落过去。

　　这是个非常有意思的攻击。这些火焰并不是直接打向目标的。而是打向了张辰和辛冬儿的后面和旁边。而在下一刻，张辰就已经明白了这样作的原因。胖子以这个冲击过来。

　　张辰和辛冬儿只要不想硬接这个胖子的冲撞。则必然要往旁边躲。而那些火云的落点，就正好在此。

　　张辰有些晒笑，这胖子居然有组合攻击。

　　事情发生的速度其实很快，那胖子在高速冲击中大地都在发抖。辛冬儿没闪，她张开两手，巨量的冰系能量覆盖住了那些火云的落点。

　　在这种情况下，张辰只要闪过胖子的冲击就是了。

　　这种避闪对他只是小意思。

　　张辰浑身的真气在高速动作，他此时突然想硬接这个胖子的冲击。

　　张辰此时内力有八千多。他有种感觉自己能顶住。“反正就算受伤，我也有再生的能力。”这种思索也只有一秒。然后他弓步，运内力。蓝色的巨大的真气螺旋在张辰的身体外张开，向一扇巨大的能量风暴。

　　冲过来的胖子，有如一个雄雄燃烧的巨大火球。它带起的劲风，在十米外已经让人有窒息的感觉。

　　而辛冬儿到这时才发现张辰不打算闪开。她与张辰之间虽然心意想通。但却是张辰可以控制她。她并不能控制张辰，也不知道张辰的真实想法。所以在发现的瞬间，她有些急了。但那巨大的火球已经冲到。

　　她收手打算帮忙时，张辰控制她停住。

　　这是个让人惊心动魄的瞬间。

　　天空中的火云跟辛冬儿发出的冰气首先相撞。冰与火撞在一起的噼噼啪啪声不绝。

　　而接着的就是那巨大的如小山一般的胖子冲上来了。那变异的胖子已有智商，其冲到一半时，发现辛冬儿的施出的冰气，就以为这次攻击无效。但这种冲撞不是简单能停下的。它只能冲到底。

　　而冲到最后十米时，它才发现，那对面的男子居然并没有闪开。它眼中闪现出狂喜的光芒。

　　其在丧尸化之后，身体的硬底已经比特种钢材还强韧。以四百多斤的人体来说，其速度带起的动能已经跟一辆重型卡车没有区别。

　　张辰蓄力运气，凝结起所有的内力。在那胖子近身的最后两米推了出去。

　　如果有眼尖的人此时在旁边看到了。会发现那胖子身上那燃烧的火焰，在一瞬间向蜡烛被风吹了一样往后高高飘起。

　　崩！！的一声巨响。张辰的双掌击中了胖子那满是肥肉的大肚子。

　　以张辰和胖子为中心，形成了一个巨大的能量场。周围所有墙上的积雪在一瞬间被震得雪沫飞扬！

　　这种巨大的能量撞击，甚至把远处，那个医院旁边的红色胖子，以及已经到了更远处的白色女人和金甲人都惊了一下。都一齐转头看着那个方向。

　　雪白丰韵的女人在天空往那边看，“那是什么？”

　　金甲人，“……？”

　　张辰和胖子对击的现场。周围的一切，连天空中的火云和冰气都被震得飞散了。地面的雪被这巨大的力场，激出了一个直径三米的露出水泥地面的无雪区。

　　但张辰并没有后退。而那胖子却被打得生生往后退了三步。

　　要知道，在这种极速之中，被击退三步意味着什么。

　　那火焰胖子身上的火焰居然直接熄掉了。理论上，张辰知道他还有血色火焰的绝招。但这个胖子却一交坐倒在地上，身上剩下烟气缭绕。


第0370章

　　两人对击之后，那带着火焰的胖子显然受了重伤。其身上的火焰立即就熄了。其颓然坐在地上，身上只有白色的烟在冒。显然它已经没有能量保持它身上的火焰了。

　　张辰击退那个胖子丧尸的同时，自己显然也受了伤。

　　只是相对而言，没有那个胖子受伤重。他此时双臂和肩周已经发生骨裂，只是尚未完全折断而已。内脏受到的震动也十分严重。只是勉强保持了外表上的完整性。

　　这种情况下的他，虽然击败了对方。但已经发不出第一招了。

　　只他身具“再生”和“临时内脏”的能力。此时内力催动之下，全身上下的都在恢复之中。

　　同时，他对那些受伤严重的内脏和骨头用“临时人造内脏”进行填充修复。这个技能需要消耗内力，每补一处需要100点内力。相对于上一次使用时，张辰三百多点内力总量来说。此时的张辰内力富裕之极，可以把自己的身体从头到尾修十遍了。

　　张辰此时考虑的已经不是内力的问题。而是，“我的内力总量已经足以把这个重量级的敌人崩到这么远的距离。但运用内力的方式却显然太原始了……”

　　内力这个东西，有时就跟钱差不多。有钱是好事，但没有有效的用钱手段。则再多钱也只是个大手大脚的浪费。这有时不光不会带来好处，反而会有坏处。

　　想这些其实也只是一瞬间。

　　那胖子被崩飞过去，辛冬儿居然吃惊的在原地愣了一会儿，当发了一会儿愣后，才发现张辰没有追击对方，这时才反应过来张辰可能受伤了。

　　她向一道影子一样飞了出去。火焰胖子是红色级别的变异丧尸。已经具有很高的智商。但此时重创之下，却只能呆坐在地上，连起身都作不到。它只能眼睁睁看着辛冬儿飞过来。

　　它皮糙肉厚，原本要杀它很难。

　　但此时，辛冬儿不要说杀它，就是在这里慢慢的把它吞噬了，它也已经抗拒不了。辛冬儿的速度极快，就像一道影子。那怪物知道大限将至，眼中有剧烈的求生欲望。

　　只是身体在重击之下，内脏几乎全碎。否则它全身浴在火中，怎么可能连最基本的火焰都已经生不出来。

　　另一边。天空之中，那雪白的女人御风悬浮在风雪之中，看着张辰他们所在的方向一直没有动。

　　金甲人的声音这时就向金属一样在她身后响起，“那边有一个变异者的反应消失了。那个从我们面前逃走的红色级别的家伙，已经被杀掉了……”

　　雪白的女人眼中有很多吃惊。那金甲人说的，她也感觉到了。只是觉得不太能相信而已。几分钟后，她回过头来，那脸上的表情恢复了平静，“动静倒是不小……”她带着一种不屑说道。但心里的不快很重。

　　这种事，刚好发生在自己的控制点的旁边，让她很有些抹不下来面子。偏偏现在又受到命令不能动手。

　　那金甲人的脸被挡住了。但它却似乎能知道旁边的女人的不快，“这种实力，对付它们根本不用费多少力。”

　　雪白的女人飘在空中，雪花交织在她身上向洒出的花，她有些咬牙的说，“三神尊的命令必须遵守……”

　　她说到这儿脸重新看着张辰的方向，这个方向因为有建筑挡住了。其实看不到张辰他们在地上的样子。

　　“如果他们能主动来攻击我们就好了……”她脸上的表情很有些向往。但又觉得不太可能。“先去完成任务吧。再慢慢想法子。”那金甲人从空中降了下去。然后女人自己则消失在了风雪的天空中。

　　之前被那雪白的女人放在医院旁的红色胖子此时也是一脸古怪的在看着张辰的方向。两者离得很近。所以刚刚的对击引发的冲击波，它的感觉更是明显。

　　这个古怪的胖子光着膀子站在雪中，它浑身上下尽是向眼睛一样的黑斑，“这些家伙的实力，看来还是有些意思的。偏偏又不准我们动这些家伙。现在要是能去追他们就好了。可惜……”

　　……

　　辛冬儿回到张辰面前时，她手里有那枚红色的水晶。那股红色的光华，在她的指缝间透了出来。使得幼儿园的外墙和地面上的白雪都被映上了一片霞光。那火焰胖子的尸体已经倒覆在地上，头顶上被了一个大洞，黑色的血流出来不久就已经被凝固了。

　　张辰此时正在想问题。

　　辛冬儿关切的看着他的脸问道，“你……没事吗……”

　　其实张辰身上的伤很重，只是他对自我使用了足够多的“临时器官”之后，可以跟没受伤前一模一样。这种技能可以在消耗一百点内力的同时瞬间造出“临时器官”增补受损的部分。这种内脏可以发挥出原本器官百分之八十的能力，而且可以百分之百跟原器官相融。还可以对其它人使用。还能加快受损内力部分的损失。

　　“受了点儿伤，不过没有影响。”以张辰的伤势，普通人要恢复最少也要三个月躺在床上。他此时已经是大师级别的再生能力。恢复速度是普通人的20倍所以五六天也就彻底恢复了。

　　张辰接过辛冬儿递过来的红色水晶后，打开系统放了进去。此时的系统之中，黑红色能量有1点。红色能量原本有3点，此时加上这一枚，已经有六点了。

　　这种能量的数量在最近去过几次高级世界之后，已经开始有些短缺了。

　　眼前的辛冬儿其实一直在认真的看他，向在看一个古怪的东西，“你的力量已经这样强了……”

　　这种事由不得辛冬儿不吃惊，毕竟的，张辰的实力在不久之前，也只是借助于剑器。此时却是真正用暴力跟对方硬憾，这绝对不是说笑那么简单。

　　张辰笑笑说，“我说过，我成长得非常快的。倒是你，要加速。”

　　辛冬儿认真的点了点头，“如果是这种实力，我们用不了多久，就可以去杀了那个落单的红色胖子了……”

　　两个人的心情变得轻松起来。

　　“现在怎么办？”辛冬儿问道。那胖子的尸体就在旁边。辛冬儿的意思其实是想带着尸体离开这里。离得远远的。毕竟这里离那个三个极强的家伙太近了。

　　张辰摇了一下头说，“不用了。我们就在这里吧。找个地方，你开始吞噬吧。不用担心。”

　　他看了一眼外面的天空。乌沉沉的。那三个家伙是什么三神尊的手下。从他们之前的对话中可以知道，那个三神尊下过命令，不准攻击辛冬儿。

　　一般来说一个能把自己称为神尊的家伙，往往不会是什么好东西。这很讽刺，就好像历史上的残暴君主喜欢给自己取个仁慈的称号一样。比如老佛爷什么的。

　　这种人，对于不听话的对像往往会有手段让他听话的。

　　既然如此，那这里暂时就是最安全的。虽然张辰暂时不太能理解这种想法。

　　“那个什么临界者也这样说过先放过辛冬儿的话。这两者似乎都是这样选择的，很有趣……”

　　这其实只是张辰的不理解而已。在几个神话时代中，“它者”都是极度恐怖的存在。而在上一个神话时代，这些家伙都是九死一生才从它口边逃出了生天。那时到底有多少强者丧生。根本无法估计。

　　这样一个敌人代表的意义太多。在其突然丧失了其威胁性之后。这些幸存者都想把它留下来戏弄。或者说，他们内心深处可能都有让“它者”也感受一下绝望的力量差距的潜意识。

　　张辰这时看着面前的雪花中的幼儿园说，“我们暂时不需要离得太远。尽快提升实力才是根本。”

　　对于张辰的话，辛冬儿总是很同意的。所以她点了点头。

　　幼儿园后面的圆门已经碎了。但是从那个大胖子的情况来看。它是在里面吃了人的。而既然里面有人。则说明这个地方，暂时其它的搔扰不会大。

　　张辰当先进去。辛冬儿在后面拖了那个大胖子的尸体。

　　那幼儿园是一个独幢的带着大院子的建筑。院子里有很多的儿童用的游乐设施。居然并没有落多少雪。这些设施如滑滑梯，秋千，上面都并没有积雪。似乎最近还有孩子玩过。只是此时秋千在雪中孤单的摇来摇去。

　　张辰这个人对于幼儿园还是有些好感的，他年幼时曾经经历过一段在各个家庭之间流转的时间。因为天朝的法律规定。一个孩子只要还有亲戚。那么他就不能算孤儿，也不能被其它人收养。

　　而如果一个父母双亡的孩子，偏偏有几个十分没有爱心又自私的亲戚的话。那么这个孩子的苦难几乎是注定的。

　　张辰印象深刻的是，那时的张辰跟普通一上幼儿园就大哭的孩子不太一样，他并不反感上幼儿园。甚至十分喜欢去幼儿园。那对他来说，是个稍微平等一点儿的地方。

　　而且在那时有一个年青的小女老师对他很好。每次吃中饭的时候，就会把别人不吃的东西给张辰吃。这也是他有记忆以来一直记得的事情。

　　此时的幼儿园中间教学楼大门歪在一边，似乎是被暴力撞开的。而门口的雪地上，有很多血迹。

　　张辰有些皱眉，“进去看看吧……”辛冬儿跟在后面把那个胖子小山一样的尸体拖了进来。

　　里的教室地面上铺着卡通的泡沫地版，但到处都是血。

　　没有活口，有好几个孩子的尸体。张辰数了一下大约是五个小孩儿，还有一个二十岁左右的极瘦的女孩。肢体和内脏到处都是，窗子上的玻璃破处都被堵上了。黑板上除了血迹之外，还有粉笔字。上面写着，好好吃饭不挑食，马、牛、羊、a、o、e……一类的识字内容。看起来似乎那个女孩还在教这些幸存的小孩认字。

　　这可能是张辰第一次对于死人反应这么大。他沉默的退出来，有几分钟没说话。辛冬儿可能是感觉到他的情绪波动很大。然后问他，“怎么了……”

　　张辰，“我们换个地方吧……”

　　“……想起了一些过去的事。”末世发展到现在，就算是成年人，也未必有活命的机会。更何况是这些小孩，那个女孩保护着他们，但不知道这样作有什么意义。有时候，总是有一些人在保持着愚蠢的幻想。

　　张辰不知道那个年青的女人是怎么活到现在的。但从她的体型上看，她恐怕是极度瘦弱。在这种秩序崩坏的年代里，这种自我消耗，很多时候，只是一种从一开始就注定的悲剧。

　　很难说她到底有没有想过这种问题。人从来都不是理智的动物。就好像你喜欢一样东西，明知道没用也还是掏钱买了。这关乎感情，跟实际有没有用无关。

　　女人在末世之中是弱者，一个弱者却努力的想保护另外几个更弱的弱者。这是一种无奈的悲衰。但这种事情，有时却让人很动容。能刺伤到人心的，有时只是这些人对于美好事物的愿望和现实的差距。

　　对于一个时代来说。如果是太平盛世。那么最幼小的那部分人，往往能生活的更好一点。如果世道不好。则这些人就活得惨。

　　很多人传说中的美好年代，往往都是由另一些人的尸骨组成的。就算是历史上最好的时代。如北宋最繁华的时期。那时的女人买卖起来也连一头牛的价格都不如。美好的往往只是那些士大夫而已。

　　但这些时代，毕竟还是比人吃人的时代要强一些的。到底一个年代是好还是不好。这往往看写历史的人是怎么记录的。比如说北宋，你可以把它写得像人间仙境。毕竟那个时代是资本主义萌芽的时代。经济繁荣到了这个位面的同时代极点。它好的一面肯定很多。如果你只写好的一面，那么你看到了会觉得这个时代就是天堂。

　　而如果你想说它的不好。那么只要瞄准这个时代的不好的事去写就行了。一般来说，就算是一个县城里，甚至一个镇上，只一年里的恶性事件，全部写出来。也足以让人觉得一个王朝都是黑的。所以，这关乎写历史的人的个人情绪。

　　张辰和辛冬儿一起去了旁边的一间房。那看起来是个小型的仓库。

　　里面有很多架子。看起来，似乎里面原本装了一些物资。而此时只有最后的一个货架上还有几十个水果罐头和几十罐过期的奶粉。

　　辛冬儿把变异丧尸的尸体扔到地上。那种恶臭的味道，充满了整个的房间。张辰让她开始吞噬。

　　发房间里开始充满了风洞的感觉时。张辰出门，并关好了房间。他回到了中间的教室里。这些天来，这可能是他第一次给人挖坟立碑。

　　有些事，你总是想作一些。不管是为了什么。那些孩子幼小而瘦弱残缺的身体和那个不知道名字的女生被张辰放到了一个坑里。他原本是想要把这些人分开埋的，但一来是他们的尸体太杂乱了不容易分清。另一个方面，他想这些孩子或是这个女生，或许更希望呆在一起吧。

　　如果有天堂的话，希望她能在天堂里还保护着这些小孩吧。

　　那个墓碑是张辰人圆门的碎木中捡的。从空间里拿了一把剑，在风雪中，把这个碑修得好看了一点。但是也不知道在上面写什么好。最后看了一下那教室里上的字，“花儿朵朵班”。于是就在木头上刻了“花儿朵朵班的最后师生”这些字。然后在插在坟前面。

　　教室前面的秋千很空，在风雪中发出咯吱咯吱的声音。

　　对于这些孩子和这个女孩来说，他们的时间被永远的定格在了一天的风雪中。

　　“我从来都不是天使。”张辰看着破损的圆门外吹进的风雪这样想。

　　辛冬儿吞噬掉这个火焰的胖子只花了一天的时间。她现在的吞噬效率很高。每次能吸取的能量最少占到怪物的三分之一。

　　所以每一次都会有相当的提升。

　　她吞噬完毕之时。张辰并不在仓库里，她出来就看到张辰在院子里发愣。外面的雪已经停了。只有地上的积雪很厚。

　　这之后，张辰又休息了两天，自己身上的伤全部好了才开始往另一个方向移动。

　　“去找那个蓝色的家伙吧。”辛冬儿这样说道，她心情很好。当她发现张辰的成长也很快时。信心变得强大起来。

　　张辰点了点头。

　　每个人作事，总有自己的原因。总想为了什么。或是找一些伟大的理由。而张辰对于结束这个世界的理由是两个很小的不想说的理由。

　　那个蓝色的家伙，不知道受了什么刺激。一直在作布朗运动。

　　张辰和辛冬儿迅速的追过去。这家伙中途改变了一次方向。从速度上来说，它比那个火焰胖子要快。但比不了辛冬儿和张辰。

　　辛冬儿的心情变得好起来之后。就一直飘在前面带路，她追踪能力不弱。而能量在吞噬了那个胖子之后，也变得更强起来，可以不时的带着张辰漂浮。这个蓝色的小巨人，不管躲在什么地方都没有用。

　　五天后，张辰和辛冬儿已经追着它，围着半个省跑了一圈。最后，那个蓝色的小巨人，跑到了张辰最初出发的那个小镇上。

　　张辰和辛冬儿最后回到这里时，雪早就已经化了。剩下的只有晴天。猎物已经近在咫尺。

　　而这个时候，张辰系统中进入异界的冷却时间也已经到了。


第0371章 降龙十八掌

　　系统的冷却时间既然到了。那就说不得了。张辰现在已经打定主意，只要是有机会就一定进系统。实力的增长实在太重要。

　　古意居里，轻风习习，阳光明媚。

　　张辰坐在椅子上打开系统。

　　这次能进入的世界分别有“《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《连城决》，《后鹿鼎记时代》。”

　　这几个世界里，肯定首先要考虑《射雕英雄传》。

　　《雪山飞狐》就不说了，《连城决》里最强的五个人已经被吸干净了。再进去除了天宇寺也没有什么大事可作了。

　　张辰这时坐在实木椅子上问道，“小猫。这次进《射雕英雄传》的世界有什么任务？”这个还是先问问的好。张辰不想浪费时间。因为《射雕》之中虽然武功高手多。

　　但张辰不能在那里乱吸人内力。因为一方面，张辰在这个世界里需要学《降龙十八掌》，后面还想学《左右互搏》，包括《九阴真经总纲》还得那个天竺僧来翻译。因为这几样东西几乎都要找白道上的如洪七公，一灯法师，周伯通学。如果直接成了天下知名的坏蛋，想让他们教自己就几乎不可能了。

　　小猫的声音奶声奶气的，“你的主线任务是：学会《降龙十八掌》，经验奖励2000。附线任务：用《降龙十八掌》打败梁子翁。经验500点。”

　　张辰有些吃惊，“呃，主线任务是学《降龙十八掌》？”

　　坦白讲，张辰这几天一直在思考的也是自己的内力使用问题。在跟那个火焰胖子对了一掌之后更是如此。自己有八千多内力，对掌时却并没有发挥出真实实力。以张辰自估连六成都没发挥到。

　　如果用金钱来比喻的话。一个人的内力数量就是一座巨大的金矿。而攻击性武功则是把这座金矿花出去的手法。张辰的手法显然太原始了。

　　其实，金庸小说中的张无忌也有这方面的问题。其内力达到了《九阳神功》大成。如果用钱来比喻的话，他比土豪还土豪。但对上灭绝老尼尚且被一掌打得吐血。其后期能天下无敌，最重要的还是学了《乾坤大挪移》之后。

　　但《乾坤大挪移》也不是直接的输出性武功。这是一门超级铺助性功法。借力打力，复制别人的武功，激发潜力。但却都不是直接攻击性的。

　　而，原作之中的张无忌一直并没有如《降龙十八掌》一类能拿得出手的正面输出性武功。其一直是靠《乾坤大挪移》的见到武功就能学会的本事在解决问题。

　　但由于其时的武学末落，除了《少林龙抓手》，《七伤拳》等几门还算不错的武功外。几乎也没有真正的看家本领。那些真正的高输出武功，如段誉的《六脉神剑》。虚竹的《天山折梅手》，乔峰、郭靖的《降龙十八掌》，还有令狐冲的《独孤九剑》。在那个时代大多消失了。

　　这使得他几乎都要先观察别人的武功。就连周芷弱用《白蟒鞭法》和《九阴白骨抓》他也是观察良久，一不小心就要中招。如果他会个《降龙十八掌》之类的武功。又何需如此在意。在其无匹的内力之下，还用管周芷若使什么招式？

　　张辰的武功中内力运用方面最强的已有西毒的《蛤蟆功》。这门功夫与《降龙十八掌》齐名。但，它主要是以静至动，比较被动。如果能有《降龙十八掌》，二者合壁。一主攻，一主守。张辰又有天下无匹的内力，则绝对天下无敌。

　　是以，听到《降龙十八掌》这个名字后的心情是十分激动的。

　　小猫嗯了一声说，“是呀。不过，时间紧张哦。你要进入《射雕》的世界，需要青色的能量。但这种颜色的能量你只有6点。你要撑到三十天上才能完成任务。所以须要借用红色的能量。一有机会就要抓紧哦。”

　　“我知道了。”张辰心想，这门功夫是如果有机会是一定要学会的。

　　主意一定。

　　张辰立即开始准备。他非常仔细的重新装扮。说是重新装扮过。是他专门的把自己穿了一身粗布衣服。之前穿的那什么锦袍是不能穿了。扇子也是不能拿了。连剑都不带。

　　据说每个人的爱好是不同的，也有一种说法是说人对于另一个人的喜好也是跟这个人的衣服着装有关系的。

　　基于黄蓉原作中喜欢的郭靖是个穿得土鳖的人（其实不算土鳖，只是穿着貂皮袍子，身上带着大把的金子。造型有点儿像黄世仁）。

　　而张辰跟黄蓉几次见面也是穿着粗布衣服。所以张辰只能再穿回那个土憋衣服。

　　对于黄蓉来说，这个世界的时间其实只过了很少的一会儿，也就是几秒而已。

　　张辰又回来了。然后看到了在北京王府内的黄蓉。

　　“这里是《射雕英雄传》的世界。”

　　“现在的时间是：公元1224年，南宋嘉定十七年。（金正大元年，蒙古太祖十九年）”

　　“历史大事记：宋宁宗赵扩继位南宋皇帝。”

　　“金国宣宗，完颜珣去世。”

　　“蒙古成吉四汗统一诸部落后，开始远征西夏。”

　　张辰站在北京的寒风中，这次的任务。

　　打梁子翁只是说笑。只要学了《降龙》基本上，杀它就是一只鸡。问题关键还在于洪七公原不愿意教《降龙十八掌》。

　　此时的张辰内力已经跟这个时代的洪七公没有分别。若他肯教，张辰是一定能学会的。

　　张辰和黄蓉站在黑夜之中的北京大街上，逼迫完颜康之后。黄蓉兀自气呼呼的，觉得完颜康太欺负人。

　　“真是个坏蛋。”

　　王处一这时也出来了。这一天的事，因为张辰的搅和，后面的情节也大部分出了乱子。但这不是张辰担心的事。在拿到了应该拿的武功之后。这个世界的人，也都是自己的吸内力的对像。

　　张辰跟王处一告别。这时没有郭靖，所以不必理会郭靖的六怪师傅不喜欢黄蓉的问题。

　　“辰哥哥，我们一起往中原游玩好不好。”黄蓉这样提议。张辰自然是应允。这个时候要学《降龙十八掌》。就只是跟着黄蓉作随机布朗运动才行。

　　两人回客栈后休息。

　　第二天上午，张辰事着黄蓉去买了两匹快马。两人一路的往江南而去。

　　这一路上，黄蓉几乎到处搞事。原作中丘处机等人，包括江南八怪都叫她妖女，其实是有原因的。

　　其一路上尽显妖女本色。她首先在路上抢劫结婚的队伍，逼着新郎新娘抬轿子。打人抢劫，偷鸡摸狗无所不为。

　　这些行为看得张辰乍舌不已。心说这丫头对于抢劫打架偷东西甚至杀人，几乎完全没有心理负担。但你要说她不懂这些是干坏事，恐怕也不可能。她就是故意在放任。张辰也由得她。

　　在原作中，她也实在是遇上了郭靖这样的老实人。要是遇到个大魔头作老公，不知道要搞出多少事来。

　　张辰自己在末世的环境之中，倒也能适应她的胡来。只是心里常想，你这行为要是放到末世之中，倒也是合适了。在这种天下太平的年间，你爸又是岛主。我们身上又有大把的钱，却去偷东西，是不是太奇怪了些。

　　两人这样一路游一边儿鸡飞狗跳。

　　张辰买的马不错。十来天就已经到了长江的边上。以张辰自己的估计，这一路上的。虽然并没有什么人马追杀上来。但以黄蓉搞出的这些我行我素的事来说，必然有人报了官。也应该是有江湖人物正在追击之中了。

　　两人到了长江边时已经是傍晚。站在大江边上四顾，只觉得白浪滔滔，四野无穷无尽，上游江水不绝流来，永无止息。

　　张辰在末世之前倒也到过长江。只不过，那时的长江因为三侠大坝等人造建筑的控制，以及南水北周的工程，水已经早就不那么凶险。

　　南宋时代的长江才是真正的天堑，瞿塘峡口，黄天荡等十分凶险。其能将整个金朝和后来的蒙古大军挡住几十年之久。可见其凶。

　　张辰此时只觉胸中豪气于云，仰天长啸。

　　黄蓉在旁边听得高兴道：“要去就去。”

　　两人在一起这许多的时间已经十分有默契。应该说不是默契而是张辰知道她想干什么。所以张辰点头。

　　那黄蓉当先已经下到江边，跳进长江。

　　张辰在后面放了马，喊了声，“你们自己去吧。”他跟在后面跳进江里。他水性比不了黄蓉，但会《闭气术》。

　　横渡长江的事，在这个时代还是十分考耐力的。但张辰现在内力强劲到了极点。不要说横游长江，就是顺江游个几百里也没有问题。

　　那两匹快马虽然被张辰放了。但马这种东西，对于人有很大的依赖。就算你放了绳子它们也习惯性的跟着人走。所以张辰也跳入长江往对面游时，那两匹快马居然也一齐跳到江里，跟着他们游起来。

　　游到江心时，两人抬头。只见天上繁星闪烁，除了江中浪涛之外，更无别般声息，似乎天地之间就只他们二人。

　　那后面的两匹马，游到这时追上了两人，也仍然跟在两人旁边。张辰将两匹马的缰绳綩了，系得短一些。免得挂到东西。

　　再往前游一阵，突然间乌云压天，江上漆黑一团，接着闪电雷轰，接续而至，每个焦雷似乎都打在头顶一般。张辰叫道：“蓉儿，你怕么？”黄蓉笑道：“和你在一起，不怕。”

　　两人两马在暴雨之中往前游。一直游到对岸，已是雨过天青，朗月悬空。张辰找些枯枝来生了火。黄蓉取出包裹中两人衣服，各自换了，将湿衣在火上烤干。

　　小睡片刻，天边渐白，江边农家小屋中一只公鸡振吭长鸣。

　　黄蓉打了个呵欠醒来，说道：“好饿！”发足往小屋奔去，不一刻腋下已夹了一只肥大公鸡回来，笑道：“咱们走远些，别让主人瞧见。”

　　以张辰的经验，这样偷鸡，是要被主人家一边拍大腿一边骂街的。

　　只黄蓉的行径，他实在不想多说什么。张辰其实带了大把的钱，只是这个丫头就喜欢随手顺。也就由她。

　　两人向东行了里许。

　　黄蓉用峨嵋钢刺剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤了起来。烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去于泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。

　　张辰只坐在旁边看她作这些东西。从理论上讲，洪七公应该就是这个时候跟他们相遇的。也是这个时候开始教《降龙十八掌》的。

　　张辰的内力虽远远好过郭靖。两人的问题是一样的——内力有成。输出方式不行。

　　黄蓉正要将鸡撕开时。张辰已听到背后有人走了过来。这人从脚步上听十分沉稳。显其内力大成不输于张辰。其走到近处说道：“撕作三份，鸡屁股给我。”

　　正打算撕鸡的黄蓉显然没听到有人过来了，她吃了一惊。急忙回头，尚未回答，那人已大马金刀的坐在对面，取过背上葫芦，拔开塞子，酒香四溢。他骨嘟骨嘟的喝了几口，把葫芦递给张辰说，“娃娃，你喝。”

　　张辰心想这就是洪七八？仔细的打量他，只见这人四十来岁，一张长方脸，颠下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净，千里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉。手里的朱红漆的大葫芦，脸上一副馋涎欲滴的模样，神情猴急，似乎若不将鸡屁股给他，就要伸手抢夺了。

　　张辰说道：“我不喝酒，您老人家喝罢。”心想这老洪七公急着要吃鸡，所以先送贿，拉关系。你要喝了这酒，那就没多少人情了。那洪七公看没送出去，就又向黄蓉道：“女娃娃，你喝不喝？”

　　黄蓉摇了摇头，但眼光闪动。明显是在想问题。这丫头精的很，这时已经猜出对方的身份，是以在打鬼主意。

　　那洪七公喉头一动一动，口吞馋涎，黄蓉当下撕下半只，果然连着鸡屁股一起给了他。

　　那乞丐大喜，夹手夺过，凤卷残云的吃得干干净净，一面吃，一面不住赞美：“妙极，妙极，连我叫化祖宗，也整治不出这般了不起的叫化鸡。”

　　黄蓉微微一笑，把手里剩下的半边鸡也递给了他。那乞丐谦道：“那怎么成？你们两个娃娃自己还没吃。”他口中客气，却早伸手接过，片刻间又吃得只剩几根鸡骨。

　　他拍了拍肚皮，叫道：“肚皮啊肚皮，这样好吃的鸡，很少下过肚吧？”

　　黄蓉噗哧一笑，说道：“小女子偶尔烧得叫化鸡一只，得入叫化祖宗的尊肚，真是荣幸之至。”这丫头一路的偷鸡摸狗，此时却显得有礼貌之至，极有教养。说是妖女也确不为过。

　　那乞丐哈哈大笑，说道：“你这女娃子乖得很。”从怀里摸出几枚金镖来，说道：“昨儿见到有几个人打架，其中有一个可阔气得紧，放的镖儿居然金光闪闪。老叫化顺手牵镖，就给他牵了过来。这枚金镖里面是破铜烂铁，镖外撑场面，镀的倒是真金。娃娃，你拿去玩儿，没钱使之时，倒也可换得七钱八钱银子。”

　　说着便递给张辰。张辰心想这种东西我要是要了就是猪了。摇头不接，说道：“我们当你是朋友，请朋友吃些东西，不能收礼。”

　　那洪七公神色尴尬，搔头道：“这可难啦，我老叫化向人讨些残羹冷饭，倒也不妨，今日却吃了你们两个娃娃这样一只好鸡，受了这样一个天大恩惠，无以报答。这……这……”

　　一般来说，让别人欠你的人情是个好事。比如水浒传里的施恩要求武松帮他收拾蒋门神。但却一直不直接说，而是不断的请武松吃饭，给好处。武松是个有本事的人，自然不能白吃，一直想还人情。但又还不了。这样一直到最后那施恩才说明，是要让他去打架。蒋门神背后可是有大靠山的。如果你直接去请顿饭，摆明了说是要武松去打他。那武松不是傻子，恐怕会问这人的背景，是为了什么事。到时恐怕是会犹豫的。

　　那张辰笑道，“小小一只鸡算甚么恩惠？不瞒你说，这只鸡我们也是偷来的，”黄蓉人精如鬼笑道：“我们是顺手牵鸡，你老人家再来顺口吃鸡，大家得个‘顺’字。”

　　那乞丐哈哈大笑，道：“你们两个娃娃挺有意思，可合了我脾胃啦。来，你们有甚么心愿，说给我听听。”

　　张辰听他话中之意显是要伸手帮助自己，心想我想学《降龙十八掌》。但仍摇了摇头。黄蓉精明之极，这时却道：“这叫化鸡也算不了甚么，我还有几样拿手小菜，倒要请你品题品题。咱们一起到前面市镇去好不好？”

　　那洪七公大喜，叫道：“妙极！妙极！”

　　这鱼算彻底上钩了。


第0372章 亢龙有悔

　　三人向南而行，来到一个市镇，叫做姜庙镇，投了客店。黄蓉道：“我去买作料，你爷儿俩歇一阵子吧。”

　　洪七公望着黄蓉的背影，笑眯眯的道：“她是你的小媳妇儿罢？”张辰有点儿迟疑，不好说是，也不好说不是。

　　这个时代与后来的神雕看起来是有联系的。就好像不同的时间同一个世界，可以随意插进去一样。对于张辰来说，在不同的时代找不同的老婆，不是问题。但在同一个时间段的前后找，是有可能有问题的。不过想想，那段誉不也是好几个老婆。就没人说。

　　难不成非要当了皇帝才能名正言顺的多娶老婆。如此的话，老子在这儿弄个皇帝当当又怎么样。

　　那洪七公却以为是少年人不好意思。所以呵呵大笑。然后眯着眼靠在椅上打吨。直过了大半个时辰，黄蓉才买了菜蔬回来，入厨整治。张辰要去帮忙，却给她笑着推了出来。

　　实在说黄蓉真是个好老婆。为男人着想不说。还能烧一手好菜。这女人明明是在岛上作为千金女长大的。却偏偏能学得这么些好手艺。理论上应该是她常常在想法子讨自己老爸的开心吧。当然这只是张辰自己的猜测。

　　又过小半个时辰，那洪七公在睡梦中居然鼻子连嗅了两嗅，叫道：“香得古怪！那是甚么菜？可有点儿邪门，情形大大不对！”伸长了脖子，不住向厨房探头探脑的张望。

　　不久之后黄蓉端出了两道菜一道是炒牛肉，一道是樱桃汤。这就是所谓的“谁家玉笛听落梅”和“好逑汤”。

　　黄蓉一边上菜一边跟洪七公解释这两道菜，而洪七公也吃得叫好不已。到两道菜吃罢。

　　那洪七公摸摸肚子，说道：“你们两个娃娃都会武艺，我老早瞧出来啦。女娃娃花尽心机，整了这样好的菜给我吃，定是不安好心，叫我非教你们几手不可。好罢，吃了这样好东西，不教几手也真说不过去。来来来，跟我走。”

　　其实洪七公虽然好吃，但人心里还是不糊涂的。

　　他负了葫芦，提了竹杖，起身便走。

　　张辰和黄蓉跟着他来到镇外一座松林之中。洪七公问张辰道：“你想学甚么？”

　　张辰心想，我自是想学《降龙十八掌》。但这话直接说肯定不行。他这时故意说，“武学如此之广，我想学甚么，难道你就能教甚么？”

　　那洪七公哈哈一笑，但并不说话。脸上得意之色却很重。

　　黄蓉在旁边却说：“七公，他功夫不及我，常常生气，他最想胜过我。”她的原意是想跟张辰表现一下张辰的武功不行。

　　但以张辰知道的，她这么一表现就把自己的底儿漏了。那洪七公肯教别人武功，但却未必肯教黄老邪的女儿和女婿。

　　所以张辰接着立即打断了说道，“还是不必了。普通的武功。我是不学的。”

　　洪七公呵呵一笑说，“哦，小娃娃口气不小。那要什么样的武功你才肯学呢？”

　　那黄蓉有些吃惊于张辰的话。她愿意是想让洪七公指点一下张辰，她也并没有真的想要对方的看家本事。

　　这个时候的黄蓉连洪七公到底什么武功最强也是不知道的。后来洪七公的武功还是他自己说出来的。

　　那丐帮的好功夫有两种，一是《打狗棒法》，另一个就是《降龙十八掌》。《打狗棒法精妙》，但不传外人。而《降龙十八掌》却被洪七公传了不少人去。想来是丐帮并不禁止的。

　　“嗯。”张辰这时故意激他说，“最少也得是天下第一流的武功。”

　　洪七公道，“哦。口气不小。那你倒说说。这天下武功最高的人是谁？”

　　张辰，“这天下的武功之中，以南帝北丐，东邪西毒四人最强。”

　　那洪七公听了心中一乐道，“你也知道南帝北丐。”

　　黄蓉这时在旁边说，“知道呀。我也听说过很多次的。”

　　“那你说，这四人谁的武功最好呢。”

　　张辰一本正经道，“昔年的华山论剑。这四人打成了平手。所以后来约了二十年后再打。这二十年后。谁更强些，就不好说了。”

　　洪七公的样子看起来有些生气，“我还以为你有多少见识呢。看来，小娃娃见识还是不行。”

　　张辰这时又说，“南帝有一阳指。这东邪有落英神剑掌，西毒有蛤蟆功。”

　　“那北丐呢？”

　　张辰想了一下道，“这北丐听说有一门厉害功夫。非同小可。据说还强过了另外三人。只是他一直并未练成。这武功可不得了。当年听说有一个丐帮前辈高人，名叫萧峰，以这门功夫北抗辽兵。万军之中取上将首级如入无人之境。”

　　“又在少室山上，也是以这门功夫，大破天下高手。时有大魔头丁春秋。但跟他交手只一招就被吓的转身就逃。”

　　“其武功可说天下第一。当时的少林高僧曾评说，这门武功，果然天下第一。连少林的高僧都服气，自然非同小可。”

　　那洪七公自然知道丐帮往事，只是他《降龙十八掌》晚成。二十年前时，只练成了前十掌。（注：《降龙十八掌》十分吃内力，普通人想练成十分不易。从萧锋虚竹再传下去，到洪七公手上只传到了前十掌。那后面的八掌其实是洪七公根据前面十掌自己推算创作出来的。）

　　洪七公当时只能以十掌跟另三绝交手，却能平手。可见这让功夫的强大。

　　这二十年里，他内力有成。在苦苦推演之下，终于补齐了十八掌。此时已练到大成。心里原本就十分自得。这时听了这番话，又是兴奋，又是激动。问道，“那你可知道那是什么武功？”

　　旁边的黄蓉虽然知道很多武林中事，但于这件事是完全不知道的。所以兴起了，也插口追问道，“这门武功是什么？”

　　张辰一搔脑袋，然后说，“记不起来了。就在嘴边。那叫什么呢？”他作苦想之状。

　　那洪七公这时看他连连的记不起来，忍不住怒道，“《降龙十八掌》。”

　　“对，正是降龙十八掌！！”

　　这门武功，丐帮历任帮主都练。但真正想练到大成，十分不容易。

　　张辰猜测，降龙十八掌之所以并不禁止外传，有一个很大的原因在于难成。其丐帮的创帮者也不想这门功夫失传，所以才会有禁止《打狗棒法》外传，而不禁《降龙十八掌》的规则。

　　张辰说道，“当年的大侠萧锋正是用《降龙十八掌》打遍天下无敌手。这北丐若了练成《降龙十八掌》定能压过其它三人。得天下第一。”

　　洪七公甚是开心说道：“想不到普天之下，还有如此有见识的小娃！”向张辰道：“如此，你想学这《降龙十八掌》？”

　　张辰脸色一正说，“若能有这门掌法。那是绝对要学的。”

　　“哈哈哈……”洪七公大笑起来说，“绕了半天，你是想学我老人家的看家本事呀。好吧，只要你能学，我就教你一教。不过这门功夫是个苦功，我是练了四十年才有点儿成绩的。就看你肯不肯练了。”

　　这洪七公其实并不糊涂，此时倒也豪爽。

　　说完后跟黄蓉说，“女娃娃，你回客店去。”黄蓉知道他要传授张辰掌法，于是欢欢喜喜的去了。

　　洪七公向张辰正色道：“你跪下立个誓，如不得我允许，不可将我传你的功夫转授旁人，连你那小熄妇儿也在内。”

　　张辰心想原作中的郭靖是死活不能发誓。因为他怕黄蓉想学时，自己拒绝不了。其实黄蓉若是真想学功夫。又怎么可能去找他学，那是扯的。哪有女人练这种横功的。就连后来的周芷若得了秘籍都没选练这门横功。

　　那张辰于是跪下立了个誓。

　　洪六公看他站起来后一拍他的肩膀，呵呵笑道：“小子不错。我看你内力已有成就。就先教你第一掌‘亢龙有悔’。”

　　洪七公说完到了旁边的松树前道，“这套掌法。其招式变化不多，但想练好，非得下苦功夫不可。”

　　张辰跟在后面看着。他知道“亢龙有悔”其实是《降龙十八掌》的总纲，另外的十七掌基本上都是在这一掌基础上的变化。理解了“亢龙有悔”也就理解了《降龙十八掌》。

　　那洪七公说着左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫到面前一棵松树，喀喇一响，松树应手断折。

　　张辰细看他运功，完全没用多少内力，却居然会有这么大的力道。看来这门功夫也真的有独到之处。

　　洪七公道：“这棵树是死的，如果是活人，当然会退让闪避。学这一招，难就难在要对方退无可退，让无可让。当你击打松树之时，力量再大。而这松树一晃动，就会御去了你的力道。这一掌的效果就不会强。你要能打得松树不能动。才算有点儿成绩。”

　　当下把姿式演了两遍，又把内劲外铄之法、发招收势之道，仔仔细细解释了一通。他教得仔细。张辰学得认真，把所有的东西记牢也只用了十几分钟。

　　张辰内功已深。那北冥内力可以支持天下所有武功。所以张辰仔细练起来，不到一会儿，就已经得了这门功夫的大要。

　　而他耳边就自然的响起了一声提示，“你得到了《降龙十八掌》。”

　　“你练成了《降龙十八掌》第一层。你的拳掌专精+7，你得到了新技能‘绝对攻击’，在你攻击时，速度达到一定程度后，有一定机会可以使对方无法回避攻击。使其受到的伤害达到最大。”

　　洪七公并不知道张辰这一会儿的比划就已经入门了。在旁边继续说道：“这天下的武功，大多追求招式精妙。虚招多过实招数倍。你要是跟着他们乱转，非着他们的道儿不可，再快也总有比你快的。你想这许多虚招之后，这一掌定是真的了，他偏偏仍是假的，下一招眼看是假的了，他却出你不意给你来下真的。”

　　张辰若有所思。

　　那洪七公接着说道：“因此你要破天下的武功，唯一的法门就是压根儿不理会他是真假虚实，待人一掌来，真的也好，假的也罢，你只给他来一招‘亢龙有悔’。他见你这一招厉害，非回掌招架不可，那就破了。”

　　张辰忽然有所悟。应该说，洪七公能自已把《降龙十八掌》的后八掌补齐了，这是他在武学上的天份是极高的。而他此时所说的关于武功的手法，或者说《降龙十八掌》这门功夫的根本，其实跟剑魔独孤求败的“大巧不工，重剑无锋”是一个道理。

　　洪七公在第一次华山论剑之中，能不败，当然不是光靠那十掌。而是他有《打狗棒法》。但就算精妙如打狗棒法也一样争不了天下第一。

　　以黄药师和一灯法师还有欧阳峰，王重阳等四人的本事，那天下的精妙招式必然是一重又一重的，无穷无尽。

　　他最终补出的这后八掌或说这二十年来苦练《降龙十八掌》的根本思路恐怕也在于克制对方的精巧招式。

　　这一点，与剑魔为求突破时十分类似。

　　只不过洪七公在个人修为和领悟力上尚比不及独孤求败而已。

　　他这样想时耳边又听到提示说，“你心有所悟，得到了经验200点。”

　　洪七公这时说道，“这掌法的道理跟作人的道理一般，你现在不明白不要紧，我教你几段书，你先背了。后面慢慢就会明白了。”

　　然后念道，“第一段：先天而天弗违，后天而奉天时……”

　　张辰走到一棵树旁。跟刚刚洪七公一样，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈。呼的一声，向外推去。只听喀喇一响，那松树居然也应手断折。

　　旁边洪七公本来还要再讲道理，一惊，愣了，然后说，“你打得很好啊……”说完去看了一下断口，那树因为着力速度快，所以并没有歪斜，是被极快的掌力瞬间击断的。

　　这一招跟张辰之前杀那血刀老祖时的一剑何其相似。关键的速度跟力道足够之时，杀人也只是瞬间。也可以推想，这是大部分人练《降龙十八掌》的门槛，一般人内力达不到张辰现在的程度，又怎么可能发力快到这个地步。

　　那洪七公一边摸那树的断口，好一会儿之后才说，“你内力有成，原想你得几日的，居然这么快就学到这种程度了……”

　　他说到这儿脸上高兴说，“想不到你天份这么好。这一招叫作‘亢龙有悔’，掌法的精要不在‘亢’字而在‘悔’字。你出力地要小心一些。”

　　张辰点头说，“晚辈知道了，亢龙有悔，意在悔而不在亢。”

　　洪七公点头摸了摸胡子，“‘亢龙有悔，盈不可久’，因此有发必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。哪一天你领会到了这‘悔’的味道，这一招就算是学会了三成。好比陈年美酒，上口不辣，后劲却是醇厚无比，那便在于这个‘悔’字。”

　　张辰最早练的是道家至高的《九阴真经》对于这个盈不可久。他是十分明白的。

　　洪七公说完这些就坐在一边儿休息。而张辰接着劈树。这么劈了半个时辰之后，他就听到自己耳边有提示，“你达到了《降龙十八掌》第二层，你的拳掌专精+7。”

　　他接着再劈，两个时辰之后，就听到耳边又有提示，“你的《降龙十八掌》已经达到了第三层，你的拳掌专精+7，你得到了新的技能‘悔字决’，说明：运用真气攻击时，掌握到了保留真气的诀窍。你可以快速的使用真气出招。”

　　练到这时，已是晚饭时了。那黄蓉远远提了食盒，缓步而来。

　　洪七公眼睛尚未睁开，已闻到食物的香气，叫道：“好香，好香！”跳起身来，抢过食盒要吃饭。

　　黄蓉这时笑着问道，“七公，他现在练的怎么样了？”

　　洪七公捧着食盒说，“还早呢。等他领悟了‘悔’这上字再说。”

　　黄蓉这时回头看张辰时，张辰正想试试《降龙十八掌》三层时的实力。他挥手连发了三记“亢龙有悔”分别击向旁边的三颗小树。

　　这三掌前后不过毫秒，能在这样短的时间内发出三掌。

　　只听喀喇，喀喇，喀喇，三声过后。那三棵小树都一齐倒在了地上。

　　那洪七公原本拿着食盒正要吃饭。这时却定在那里傻眼了。他天生馋嘴此时面前的食盒再香，他居然也视而不见。

　　他愣看了那三棵树好一会儿之后，站起身来。手里拿着食盒又不肯放下，就端着过去，看那三树的情况，之后才说，“你小子，这一会儿的时候，比我十年练得还厉害。”

　　黄蓉在旁边高兴的问，“七公。他的天份好吗？”这丫头对于自己喜欢的人，往往比自己还高兴。

　　洪七公咋了咋嘴说，“他的天份之好，是我生平谨见。”


第0373章 料敌机先

　　洪七公愣了半晌，之后说，“你小子行哪。这一会儿的时间就比我十年学得还多。”

　　黄蓉则在旁边高兴不已。

　　洪七公这时坐下来吃饭后说道，“你天份不错。但究竟太嫩。《降龙十八掌》讲究，‘先天而天弗违，后天而奉天时。’天，就是自然，所谓‘先天’，是对方行动中还没有出现破绽，我们要先瞧了出来。这招‘亢龙有悔’，要料敌机先，击向他即将露出来的破绽。如果他已经露出破绽，那就良机莫失，更当攻其弱点。”

　　张辰心想，料敌机先，原本是《独孤九剑》之的核心思想。想不到这《降龙十八掌》也是如此。他连连点头。

　　那旁边的洪七公一边打开食盒一边说道，“这料敌机先，拼的是实战功夫。你最少得练半辈子……”

　　那食盒之中是一碗熏田鸡腿，一只八宝肥鸭，还有一堆雪白的银丝卷。洪七公大声欢呼，双手左上右落，右上左落，抓了食物流水价送人口中，一面大嚼，一面赞妙，只是唇边、齿间、舌上、喉头，皆是食物，哪听得清楚在说些甚么。

　　张辰站在一边仔细想这件事。《降龙十八掌》以拙打巧。其实是收了大巧不工的好处。这十八掌中的招式外在虽然普通。但若能料敌机先。再加上内力压制，其实已经算天下无敌了。

　　《降龙十八掌》和《独孤九剑》相比，二者都讲究攻敌破绽。但是《独孤九剑》只攻不守，有去无回；《降龙十八掌》在攻敌破绽的同时还“既以强力出击，仍然留有余力”，相比较而言，似乎《降龙十八掌》更高一筹。

　　但问题是，比剑与比掌不同。剑往往立判生死。掌则能掌来拳去，打很久都打不死人。所以《独孤九剑》，只攻不守也有其原因。应该说各有各的理由。

　　只洪公限于自己的天份并没有能够尽得“料敌机先”的思想。所以常常要跟人打斗良久。对于破招，却也没有《独孤九剑》的专业研究。

　　此时张辰反思之下，已经将“亢龙有悔”的用气法门和之前和雕兄打斗中得到的信息印证起来。心下恍然，原来如此。心中立即得出了几个新的招式。那《玄铁剑法》原本有百分之九十的残缺。此时立即剩下百分之八十几。

　　“这两种功夫看来相互印证的意义是极大的。”天下大道原本相通，只是细节上有不同而已。这也更坚定了张辰将《玄铁剑法》整合完成的目标。

　　洪七公吃到极快，吃到后来，田鸡腿与八宝鸭都已皮肉不剩，这才想起张辰尚未吃饭。他心中有些歉仄，叫道：“来来来，这银丝卷滋味不坏。”实在有些不好意思，加上一句：“简直比鸭子还好吃。”

　　张辰在旁边想问题，听到了就说，“没事的。七公您爱吃，就多吃一些。我不饿。”他在末世之中饿肚子也算常事。再说内力精厚，饿个四五天也是不打紧。此时一直在想武功的事。这关系到生存，不能不仔细。

　　那黄蓉则在旁边噗哧一笑，说道：“七公，我最拿手的菜你还没吃到呢。”洪七公又惊又喜，忙问：“甚么菜？甚么菜？”黄蓉道：“一时也说不尽，比如说炒白菜哪，蒸豆腐哪，炖鸡蛋哪，白切肉哪。”

　　这几道菜虽然只是普通菜式。但越是普通菜才越能显出作菜人的高明。

　　洪七公品味之精，世间稀有，深知真正的烹调高手，愈是在最平常的菜肴之中，愈能显出奇妙功夫，这道理与武学一般，能在平淡之中现神奇，才说得上是大宗匠的手段，听她这么一说，不禁又惊又喜，满脸是讨好祈求的神色，说道：“好，好！我早说你这女娃娃好。我给你买白菜豆腐去，好不好？”黄蓉笑道：“那倒不用，你买的也不合我心意。”洪七公笑道：“对，对，别人买的怎能合用呢？”

　　接着那黄蓉缠住他一直要他教自己新的功夫，说张辰现在武功好了，全欺负自己。洪七公自然应教。然后把《消遥游》掌法教黄蓉。

　　这《逍遥游》掌法，洪七公之前曾教过穆念慈。对方曾用这套功夫摆擂台，到遇上杨康为止，却一直没败。可见也是高明掌法。但对于张辰来说，却是废料无用。

　　洪七公施展起来就像大鸟一般，十分好看。张辰也只看了几眼就不看了。他只听风声就大致知道对方的招式。那耳边就有提示，“你得到了《逍遥游掌法》”其实不光是得到，他已经从中推出了好几招的新掌法。

　　只是这些招式，对于张辰来说没有多少作用。他心想，就算再精妙，又怎么精得过《独孤九剑》。大巧不工才是我现在的方向。

　　黄蓉跟洪七公学起这门功夫来也只是半个小时。她天份不错，一学就会，很得洪七公欢心。

　　黄蓉临走时跟张辰打眼色，用口形说，“好好学呀。”她其实并不喜欢学武功。要不然她完全可以学自己老爸的，又何必让洪七公教。这时也只是找借口让洪公多教张辰而已。

　　张辰的《降龙十八掌》武功已经练到这种地步了。洪七公也没有藏私的想法，所以接着教，“飞龙在天”、“鸿渐于陆”“龙跃在渊”。张辰几乎一学就会。但很多东西，他都仔细救教。细细练习，并不急于求成。

　　《降龙十八掌》毕竟是自己学的第一门进攻式内气运用手法。一边练一边也在印证《玄铁剑法》，这样一天下来。那《玄铁剑法》中残缺的部分已经只剩下百分之七十几了。

　　而且到这一天下来张辰的《降龙十八掌》也在洪七公的指导下升到了第四级。

　　接着的五天。洪七公每天教几招。到第五天上已经把《降龙十八掌》的招式全部教完。

　　张辰一直仔细修练。到了这第五天的下午。

　　张辰忽然听到耳边有提示，“你的《降龙十八掌》已经在‘被动老师光环’影响下，练到了第五级。你达到了中成境界。你得到了新的技能‘真气凝结外放’，当内力充足之时，可以外放掌力攻击三丈内的敌人。效果视乎内力。”

　　这时已是下午，洪七公坐在树林边的木墩子上说，“这十八路掌法，我已经教完了。剩下的，就看你自己能不能刻苦好好练了。你进境太快。这未必是好事。而且你要记得，这套掌法中的‘悔’是关键，而料敌机先，也是关键。没有二三十年的功夫和实战。你还差得远。”

　　张辰点头称是。洪七公并不真的了解他的实力到了何种地步。而有些事，还是不多说的好。

　　这门功夫表面上简单。但越是简单的东西越难。好比唱慢歌。表面上看比唱快哥容易。但其实刚好相反。越是慢的歌越考功力。

　　《降龙十八掌》，普通人修练功夫没有十年二十年的功夫是不可能的。当年的郭靖学降龙十八掌后三掌只用了一个晚上。但那也只是学会而已。向张辰这样直接练到中成境界是不可能的。

　　黄蓉每天见张辰学得快。她来的也勤，不断的变着花样送吃的给洪七公。到现在为止，这吃的几乎没重过样。这一天又带了一个食盒过来，那洪七公高兴的喊了一声，然后找了个地方开始吃饭。

　　对洪七公来说，这门《降龙十八掌》有个好的传人也是他自己所喜见的。所以教起来并没有藏私的想法。

　　张辰见洪七公要吃饭。心想让他先吃吧。他自己往旁边的树林走了几步，一边打开系统仔细看自己的武功。那《玄铁剑法》经过这些天的反思，已经被张辰凑出了不少。系统中，那武功边红色“残缺”两个字还在。

　　只是打开看时，已经完成了百分之五十了。

　　“这门功夫，已经有百分之五十了。”张辰心里颇是高兴。从武功上来说，这门《玄铁剑法》的意境，是高于降龙等武功的。

　　原作中的杨过，也不过是得到了入门的招式功夫罢了。对于其中真正的真气运用之道，他并没有通多少。

　　树林里有树木的泥土的清香气，也有鸟虫的鸣声。张辰的心情不错。

　　他关了系统正自高兴时，就听到耳边有提示，“你已经完成了主线任务。你的主线任务，练成《降龙十八掌》已经达成。你得到了2000点经验。”

　　阳光下，树林里的微风吹在脸上很柔和，“如此。附线任务完不完成也就无所谓了。”

　　而这时他忽听树林的外面有人说话。一人道：“师父，咱们这一程子赶路，怕有三十来里了罢？”另一个老人道：“你们的脚力确是有点儿进步了。”

　　张辰听那说话的声音好熟，所以走过去看了一下。那林边有四个人正在往山上来，当先一人白发童颜，正是大对头参仙老怪梁子翁。

　　“咦。”张辰心里一喜，这不久前还在操心这个附线任务在哪儿呢。这就自己来了。

　　那梁子翁此时也看清楚了张辰。他身子一窒之下，怒从心起。

　　上一次跟张辰交手，他吃了大亏的。那条蝮蛇毕竟是他二十年的心血被张辰吸干了不说。他自己还在后面被打得重伤。

　　所以心中又气又怒。大吼道，“贼小子，你偷喝了我的蝮蛇宝血。还不拿命来！！”

　　此时洪七公和黄蓉尚在不远处的山林后面。从他们的位置是看得到张辰他们的。只梁子翁等人的注意力只在张辰身上并没有留意到。

　　那黄蓉小声说道，“七公，你看他们好像要打架。”

　　洪七翁咽了一声，他是认得梁子翁的，说“打打也好。张辰这小子的天份好极。但不实战，谁知道学得怎么样了。”

　　他说到这儿又问了句，“怎么张辰认识这个老怪？”

　　黄蓉其实只是略见过梁子翁一次，并不知道张辰跟梁子翁是怎么接的仇。但这种时候要拉靠山。所以立即就说，“这个老怪呀，投靠完颜洪烈，为金狗效力，与我汉人为敌。辰哥哥教训过他的。”

　　洪七公一皱眉看着树林边，不知道在想什么。

　　其实所谓的“大巧不工”绝对不是真的不工。而是巧到极处，让人觉得浑然天成的意思。

　　洪七公是个天纵奇才的人物，所以他的实力中自有“料敌机先”的部分。只是与独孤求败比，程度不同而已。

　　而郭靖穷其一生，也并没有往这方向努力过。作到料敌机先就更不要说了。他是把“亢龙有悔”的“悔”字作到了极处。但却并没有真正明白，大巧的根本还是在于有“巧”。巧与不巧的目的都是为了攻敌。

　　但以郭靖来说，想到这些又谈何容易。

　　洪七公一边把食盒里的一只秘制火腿拿起来，放进嘴里一边咬一边说道，“张辰这小子的‘悔’字决是作到了。但这料敌机先是只能靠悟。就看他的本事了。”

　　另一边的梁子翁虽然怒极，但却居然并没有扑上来。这是出乎张辰意外的。

　　那梁老怪身后的三个徒弟知道了来者是师傅的仇人，一看对方年纪轻，都一齐围在了师父旁边同仇敌忾。

　　参仙梁老怪这时挡了下三个徒弟，然后阴笑道，“张辰，上次得我蛇血之助。竟将我打伤。我若不将你挫骨扬灰，誓不为人。”

　　他从身上掏出一个白色的瓷瓶，然后小心翼翼的打开。显得那瓶子多么宝贵。然后将瓶口倒下，里面出来三粒血红色的药丸。这三粒东西普一出来。就算这几人都站在山林之间，张辰也立即闻到了一股腥臭之至的味儿。

　　梁老怪一把将三粒药扣入嘴里，再取了身边徒弟的一只酒葫芦，咕咚咕咚灌了几口酒。

　　那原本发红的脸，一下变成了血红色。显得这药，药力不浅。

　　那边山上的黄蓉吃惊的问道，“七公，他在作什么？你看那老怪的脸一下子就红了！”

　　洪七公皱眉说道，“用毒药逼出内力。”

　　“这是什么邪门歪道？”黄蓉在桃花岛自幼跟着自己的父亲，对于江湖上的事儿原本也是知道的很多。此时自然明白，那梁老怪在干什么。所以急了站起来说，“那我去帮忙。”

　　洪七公一边继续吃火腿花生，一边伸手拉住她道，“别去。这种毒药只能起一时的作用。还对身体有大害。那老怪本事强一点也更能锻练一下那小子的本事。”

　　黄蓉一脸着急的看着洪七公，“可是……”

　　洪七公看着手里的火腿一边说，“我的《降龙十八掌》若是连这个废物都对付不了。还练什么《降龙十八掌》。大不了，张辰多挨点儿打。不会有事的。”

　　梁子翁怪药入喉，药力发作连头上都起了白烟，他嘿嘿怪笑，“小子，切看今天是你死还是我活！！！”说完立即扑上去动手。

　　他自上次蛇血被盗之后，一直苦思败敌之策。后花大量时间制成这三粒丹药。为的自然是一报血仇。只这药，时间持续不了太久。

　　张辰一直好整以瑕的在等他。练《降龙十八掌》到这个地步，已经算是有所成。找个人试试招是正好。

　　所以参仙飞身施展师传关外大力擒拿手法，当胸抓来。

　　张辰只站在那里看他。这梁老怪这一抓绝不简单。原本含有最少四种后续变化。不管张辰后面是怎么闪躲，都要击中对手。然后再以全身内力重伤对手。

　　人未到时风先到。

　　张辰等到扑到面前一步之内，左腿微屈，右掌划了个圆。呼的一声往外推去。这一推十分普通。但张辰《独孤九剑》已经是离大圆满只一步之瑶，破招和料敌机先只是随手。

　　那掌到之处正是梁子翁的下四个变化的关键。那梁子翁自己尚未明白时，掌已击中已身。

　　张辰出的只是一成力，但他仍被打得噗的一声倒飞出去。连退了六步才算勉强站住。

　　要知道，他这时以毒逼内力，已是他全身潜力所在。普通江湖人物就算一掌打中他。他也是浑然不觉。甚至能把攻击反震回去的。

　　此时却被对方一掌打退这么远！！

　　他的吃惊非浅。

　　他身边的三个徒弟就更是吃惊。要知道这师父平时可是走到哪儿都被人捧着跟神仙一样。此时居然吃了仙药还被人一掌打回来。

　　其实不光是他们吃惊。那后面山坡上的洪七翁却咦了一声。他是大行家，到此时也才看得明白了。那黄蓉此时正在看他。洪七公喃喃的问道，“这一掌是故意这样的打的吗？”

　　黄蓉有些奇怪了，“七公，你问我，我怎么知道。”不过他明白这是说张辰打得好。所以一脸高兴的回头看山下。

　　那下面的梁子翁正发狂的重新跃起。他吃的药，药性不过一时半刻。如果不能快速毙敌。则药力退时，可不光是内力消退的问题。

　　此时一路飞拳打上来。

　　洪七公在山坡上小声道，“他下一招是‘恶狗拦路’！”这是料敌机先的本事。心下也在想自己的应对之策。他老于打斗，即已料到下着，后面就好办。“破那恶狗拦路就是了。”

　　黄蓉一怔，见山下。那梁子翁的一飞拳已到张辰面前。梁子翁这一拳是虚的，但劲力惊人。正常人见了必须避让。后一招“恶虎拦路”才有机会。

　　但这一拳刚到，张辰一招鸿渐于陆。一掌取胸一掌取腿。啪的两掌几乎同时着身。这梁子翁身体直飞出去，撞在后面的松树上。

　　山坡之上，洪七公惊道，“这小子……居然连虚招都破了……”


第0374章 天下第一

　　张辰在这两次过招中都是只用了一成功力。他把《独孤九剑》的心法化在《降龙十八掌》之中。料敌机先已经是习惯成自然。

　　那梁子翁身体撞在树上，居然一撞之下就站了起来。他吃的毒药，药效极猛。此时脸色越发血红，心中的恨怒却怎么都消不了。

　　原本他就觉得那蛇血是自己花了二十年费尽心力作成的宝物。现在眼见对方武功居然长了这么多。心想，这小子内力强了这许多。肯定都是吃了我的宝蛇的原故。心中之怒更盛。而另一方面他吃药之后，原以为内力已经强到极点。就算是什么高手，也能败了。此时却连连被其挫败，心中越是觉得那宝蛇损失的怨恨。是以狂怒大吼，“啊～！”其脸已狰狞有如鬼！

　　张辰此时已经不想再跟他玩。他一招龙跃在渊，飞掌过去。

　　梁子翁初时一脸狞猛，待要反击时，身体却已经被对方掌风罩住了。一身用毒药逼出的内力却居然连反击都发不出。

　　眼看张辰的掌越来越近，到这种状态之下他除了等死已经没有别的法子。但他怎么肯等死。怒、恨、怨各种纠结在一起，使他怒嚎一声，双掌向前推出，要硬接了张辰这一掌。

　　两人双掌相抵之时发出波的一声！

　　张辰抵住梁子翁被其推得往后退。正常人运功之时是不能出声的。但那梁子翁为毒所逼，运功之时还能张嘴大叫，“呀～！”

　　张辰笑，“内力不坏。”

　　那梁子翁虽然为毒力所逼行事狂猛。但其神智还是清楚的，此时听到张辰说话。他大吃一惊。要知道在运功之中人若分神说话，则极可能内力走岔。对方明明被自己推着走，别在这种状态下说话。内力却完全没有走岔的迹象。这只能说明对方内力其实强过自己甚多。

　　他心中震惊之下，知道上当。突然就只觉得全身内力顺着手掌往外狂泄不止。他此时以毒迫出的内力。几乎是把全身的所有潜力都用尽了。这种情况内力被吸尽，实在比普通内力被吸尽更是严重。比敲骨吸髓差不多。

　　但梁子翁此时又怎能抗拒得了，他内力原本就不受控制。这样一味往外狂泄之下，不到一刻钟就已油尽灯枯。

　　只是其双手被张辰吸住，动弹不得。仍是张口大吼，只是吼声变得沙哑不已，“呀……啊……”

　　张辰吸他的内力，也没有再想留他活命的意思。此时彻掌之际发力，将之震得呯的一声飞出去。

　　这个过程中，梁子翁的内脏已经全部被震碎。人还在空中时就已气绝。

　　他那三个徒弟看到梁子翁，就好像看到了一件大袄子飞了出去，然后软软的直掉在了地上。再没有动静了。

　　张辰收工还原。他耳边听到一个提示，“你吸取了两千点内力。”

　　用毒药逼这么狠，才逼出两千点内力吗？张辰看着那地上已经软的跟面条一样的可怜虫心想，“这家伙原本的内力恐怕也只有一千多点。如果不吃毒药的话，恐怕跟我交手也就是一巴掌砸死的货。”

　　张辰收掌往回走，一边运功溶和内力。他原本已有八千两百点内力。此时加上这两千点，已经越过了一万大关。

　　他身后的小路上，树林间，落叶纷飞之中。那梁子翁的几个徒弟只愣看着漫天飞叶中张辰的背影。对于他们来说，不要说报仇了，连想一想报仇的事都是奢望。

　　这个时代，没有法医。若梁子翁活着，他或许可以说张辰练了邪功吸他的内力。但他现在已经死了。没人能从死尸上知道张辰吸了梁子翁的内力。就算是洪七公这样的大宗师也不可能知道。

　　张辰的耳边此时传来了提示，“恭喜。你完成了附线任务。击败梁子翁。你得到了经验500点。”

　　那洪七公此时尚且在山坡上发愣，他原本吃的火腿花生也早就没吃了。旁边的黄蓉看到了比武的结果，在一边笑问，“七公。辰哥哥的武功学得怎么样？”

　　那洪七公看了她一眼没说话，只是发愣。

　　张辰走了过来。那洪七公突然长叹了一声。然后说道，“这普天之下，除了已经故去的王重阳。我看没有人能敌得过你了……”他的话里带着很深重的感叹。

　　黄蓉抬起俏脸看着洪七公，心里满是吃惊。“七公。你是说辰哥哥比你们南帝北丐还强吗？”

　　洪七公目光复杂的点了点头。他低头把食盒里的食物拿出来吃，一边说道，“恐怕还强过我们四个老家伙。”

　　那黄蓉有些不服了说，“他现在比桃花岛岛主黄药师还强吗？”

　　洪七公这时似乎心里转过弯来了，一边吃东西一边嘿嘿一笑说，“我们四个单打恐怕都不是他的对手。不过这小子是我教出来的。也算是了了一翻心事。”

　　那黄蓉有些不服气的厥嘴在一边，“怎么可能比东邪还强嘛……”

　　洪七公这时对已经走到面前的张辰说道，“你小子现在武功怕已算天下第一。好好练吧。下一次华山论剑之时，就是你扬名天下之日。”

　　张辰两手作了个礼说，“前辈过奖了。”

　　洪七公只是嘿嘿的笑，并不再多说什么。

　　对于张辰来说《降龙十八掌》练到这个地步。总算是有些成绩了。

　　他接着打开系统。看了一下自己的武功。他是今天学完了《降龙十八掌》的所有招式。但此时打开系统看时，却发现这门功夫在系统中的显示居然仍然有红色的“残缺”二字。

　　这一惊非同小可。张辰仔细又看了一遍，那《降龙十八掌》的名字显示旁确实是“残缺”两个字。点开后发现其显示为，“完整度百分之九十。残缺百分之十。”

　　“居然有残缺？”张辰抬头看那正跟黄蓉说笑中的洪七公。那老头儿正哈哈笑着。

　　张辰有些疑惑的想，洪七公刚刚也说过，能教的，他都教了。

　　他并不怀疑洪七公说的话。毕竟这个人如果不想教，他大可向对郭靖一样直说，我留三招不教你。

　　而现在他说教完了。那必然是教完了。为什么系统中又显示残缺百分之十呢？

　　张辰坐在旁边的木墩子上想了一下，心想，这恐怕只能说明一样问题。那就是——洪七公自己也没学全。

　　这门《降龙十八掌》修练之时，对内力要求极高。是以这门功夫，是处在不断的失传之中。当初的创功人，也不知道为什么没有传下什么好的内功心法，只传了掌法。这造成了大部分传人，若不是本身就有内功心法的，就根本练不成这门功夫。

　　与之相反的，那《蛤蟆功》倒是有内功心法。只是太凶险而已。但如果不是欧阳锋老是不肯多教门人。则这门功夫是很容易找到传人的。

　　洪七公学到的掌法原本只有十掌。他天纵英才的自创了八掌，才算把这门功夫勉强补齐了。但到了这个程度他已经极限了。

　　张辰这时想到，以金庸小说来讲。只有萧峰和虚竹才是练这门功夫的最完整的版本了。这样想来，自己在《天龙八部》之中，其实是走了虚竹和段誉的两条路线。所以只要等时间也就是了。

　　他心里这时自付，这门《降龙十八掌》所缺者不多。将来再练到其它功夫，我未必不能自行补全了。

　　张辰正坐在那时想问题时。小猫忽然在耳边问道，“哥哥，你现在的任务都完成了。要不要离开这个世界呢？”

　　张辰说道，“不。我还想再呆几天。”

　　他这时问小猫说，“我最多还能再呆多少天？”

　　小猫顿了一会儿，然后说道，“你还能再呆二十五天哦。”

　　张辰，“好吧。那就再呆二十几天吧。”

　　小猫嗯了一声，“超过二十五天后。你就必须强制离开了。不过，因为你已经完成了主线任务。所以你所得到的一切都能被带走哦。”

　　张辰点了点头，“我知道了。”

　　风和日丽。旁边的树林在吹过山林的风中左右的轻摇。

　　张辰此时看着旁边一直在大吃大喝之中的洪七公。

　　他留在这里是有原因的。因为按他的估计这洪七公的《降龙十八掌》断不可能只练到中成境界。理论上他绝对是达到了大成境界了。

　　如果能留在他的身边，可以受“被动老师光环”的影响。那我还是加紧了多练一段时间吧。要知道《降龙十八掌》可是最高级的功法之一。后面每升一级所需要的经验点数必然不少。能勉费升级的事，绝对不能放过了。

　　而这一天中午吃完饭后，洪七公就推说要走。而黄蓉和张辰再三挽留。这老头子才算答应留了下来。他实在是放不下黄蓉作的菜。

　　每一门功夫都是越练到高处越难。

　　但张辰不是轻言放弃的人。这个时候，如果再不多练，出去之后，就再没有免费的好机会了。

　　所以每天刻苦练起来没完没了。

　　那洪七公每天看着张辰的苦练也是欣谓不已，有时会说，“这小子。绝对是天下第一。”

　　这样，又过了十天后。那张辰终于听到一声提示，“在‘被动老师光环’的影响之下，你的《降龙十八掌》已经达到了第六层，你的拳掌专精+7。”

　　张辰站在那已经练功近半个月的树林旁边举起双手，“果然坚持练才是有意义的。”他离大成境界已经只有一步之遥。这时翻开自己系统看时。那拳掌专精已经达到了108。普通人达到宗师境界时也只是100。这个时候的张辰已经算是超人了。

　　他这时将《降龙十八掌》还有不久前得到的《逍遥游》掌法一齐放进了自己《独孤九剑》之中。

　　“破掌式”中的对于掌法的常识也已经达到了百分之百了。


第0375章 满天花雨

　　接着剩下的时间，张辰继续果练《降龙十八掌》。

　　黄蓉几乎每天都在变着花样的作菜。

　　这样又练了十天之后，洪七公无论如何不肯再留了。

　　“我平常教人不过三天。你这小丫头居然将我留在这里二十多天。”

　　这日洪七公吃了早点，叹道：“两个娃娃，咱三人已相聚了一个多月，这就该分手啦。”

　　黄蓉道：“啊，不成，我还有很多小菜没烧给您老人家吃呢。”

　　洪七公道：“天下没不散的筵席，却有吃不完的菜肴。老叫化不收徒儿，一生从没教过人三天以上武功，这一次一教却教了三十多天。”

　　那洪七公说完负起葫芦，再不说第二句话，竟自扬长而去。

　　黄蓉急忙找了张辰。两个人跟在后面追洪七公。

　　两人追出去不久。那洪七公就又背着大红葫芦回来了。黄蓉惊笑的叫了一声，“七公，你回来了。”

　　洪七公骂道：“你们两个臭娃娃，尽缠着我干甚么？”

　　黄蓉叹道：“七公，你待我们这样好，现下又要分别了。”她正要再绕圈子绕到叫洪七公教武功的事情上。

　　结果突然看到地上有条青色的小蛇，于是惊叫，“蛇！有蛇！”

　　那洪七公俯身在草丛中一捞，两根手指夹住一条两尺来长的青蛇提了起来。

　　草丛簌簌响动，又有几条蛇窜出，洪七公竹杖连挥，每一下都打在蛇头七寸之中，杖到立毙。

　　松林中已有几条蛇钻了出来。洪七公从怀里掏出一大块黄药饼，放入口中猛嚼，只见数百条青蛇从林中蜿蜒而出，后面络绎不绝，不知尚有多少。郭靖道：“七公，咱们快走。”

　　洪七公不答，取下背上葫芦，拔开塞子喝了一大口酒，与口中嚼碎的药混和了，一张口，一道药酒如箭般射了出去。他将头自左至右一挥，那道药酒在三人面前画了一条弧线。游在最先的青蛇闻到药酒气息，登时晕倒，木然不动，后面的青蛇再也不敢过来，挤作一团。但后面的蛇仍然不断从松林中涌出，前面的却转而后退，蛇阵登时大乱。

　　三人呆得一会，就有三个牧蛇之人和欧阳克一起出来。欧阳克久未见，仍然是一副潇洒英俊的一般白衫的样子。

　　他看了张辰跟黄蓉在一起，不禁大是吃醋。但毕竟洪七公在旁边。这小子也没敢造次。最后吹了几句牛说，“今日有洪老帮主在此。我且放过了你。”张辰微微一笑并未多说什么。心想，要死的人了，也就不必要多跟你操心。

　　张辰看着那蛇阵离开，心里想，此时在这里如果杀了欧阳克。后面的欧阳峰不知道还能不能教我《蛤蟆功》。这门功夫与《降龙十八掌》一攻一守。实在是有用。如果能都学好了是非常重要的。

　　欧阳峰在《神雕》的世界里一直把张辰当儿子，几乎什么都教他。而且他又是《蛤蟆功》的真正大宗师，跟着他学一段时间绝对能把《蛤蟆功》练到一定程度。

　　当然这只是现在想想。张辰也不清楚。这两个世界之间的关系。比如在这里杀了欧阳克。后面的欧阳峰会不会救了杨康并且收他为徒。

　　如果是那样就没张辰什么事了。

　　所以暂时的，还是不要乱动的好。最好先把《神雕》的好处都拿了。再乱动《射雕》世界里的人物。他这时忽然想起李莫愁，心想，这个时候的李莫愁应该已经在古墓里了。只不过，恐怕只是个小妹妹。

　　“你们两个都在发什么愣呢？”黄蓉忽然的问道。张辰一愣回过神来，却发现旁边的洪七公居然也刚刚在发愣之中。

　　他这时从葫芦里骨嘟骨嘟的喝了几口酒，用衣袖在额头抹了一下汗，呼了口长气说，“两个臭娃娃。老叫花子先不走了。”他这么一说，黄蓉和张辰都大喜过望。

　　原来洪七公见了那些蛇阵之后怀疑是欧阳峰用来对付他的。

　　这天略晚。他想出了用针以《漫天花雨》的手法撒出去的法子。然后让黄蓉去买了两大筐的针回来。

　　对于张辰来说，洪七公能在身边呆的时间越久自然越好。他只是不断的练习《降龙十八掌》要知道一门功夫，中成境界和大成境界区别是很大的。现在的张辰已经达到第六级。虽然只是差了一级，但差别却大。

　　接着的几天洪七公开始教黄蓉《漫天花雨》手法。而张辰也自然而然的得到了《漫天花雨》的暗器手法。

　　其实这门手法恐怕是最有用的暗器手法之一。可以同时对周围发射大把的钢针。使得准时，可以入万军如入无人之境。

　　只是对于张辰来说，他内力强时周围三丈尽可用《降龙十八掌》对付了。而且他吃过蝮蛇宝血，也不怕什么蛇咬。所以没必要分心，只是一味的练那降龙十八掌。

　　这样又再练了四天。从时间上说，也到了张辰要离开这个世界的时候了。而洪七公在这一天的上午也最终还是下定决心走了。

　　黄蓉学会了《满天花雨》针法，可以近距离打中十条蛇。也算是小有成绩。而张辰虽然也只是看了几天。那《漫天花雨》的针法，居然也升到了第三层。暗器专精达到了15。

　　实在是他对这门功夫暂时没有兴趣。

　　他把这门暗器的功夫放进《独孤九剑》之中。

　　虽然现在追求的是重剑无峰的境界。

　　但，张辰觉得《重剑无峰》的境界也只是《独孤九剑》的升级境界。当《独孤九剑》达到真正的大圆满之后。达到《重剑》的境界应该会更好。

　　黄蓉对于洪七公的离开，还是十分惋惜的。虽然她的初衷只是让哄着让洪七公教张辰的武功。但最终的经过近一个月的相处。分开时，她还是觉得很婉惜。

　　“想不到就这样走了。”她有些怔怔的出神。

　　张辰跟她一起望着远处，洪七公离开的方向。其实下一次再进来。应该就是黄蓉被黄药师抓回去的时候了。那时就要再上桃花岛，见周伯通了。

　　“天下没有不散的宴席。”张辰这样安慰她说，“我们还会再见面的。”

　　……

　　回现实世界。

　　一切，尚在风雪之中。

　　唯一有些不对的，是对面的房子后面的那个蓝色的巨人。它居然直接冲杀过来了。


第0376章 灭杀

　　张辰这次回古意居后几乎没有什么要放下的。买菜的钱几乎都是黄蓉出的。这也是这段时间张辰在异界等的时间最长的一次。也恐怕是吃饭，吃的最好的一次。

　　黄蓉可能是所有女人中的极品。聪明，漂亮，超级会作菜，善解人意，又专一，活泼。你能想到的优点她几乎都有。

　　实在说，如果没有黄蓉。那原作中的靖哥哥恐怕到了最后也只是个爹不疼娘不爱的角色。他的武功虽然传自洪七公。但如果没有黄蓉，洪七公又怎么可能传武功给郭靖这个木愣的小子。还用心用意的指点了他两个月。而洪七公后来收的徒弟也是黄蓉，并不是郭靖。

　　连黄老邪都不喜欢郭靖，就更别说洪七公了。

　　……

　　现实世界，风雪连天。

　　张辰很怀疑，这个世界是不是原本就有这么大的风雪。因为那个隔在一条街另一边的蓝色巨人显然的降低了周围的温度。

　　地点居然仍然是上一次杀死了那个火焰胖子的小镇上。唯一不同的只是具体位置。

　　这个蓝色的家伙，直接就在大街的另一边上。

　　风在呼啸，连地上的积雪都冻成冰了。踩上去的时候，能感觉到那种硬硬的，跟踩在水泥地一样。

　　离得越近，就越是能感觉到那种冷。

　　辛冬儿此时牵着张辰的手。那手的温度似乎完全不为这种天气影响。张辰怀疑她正用火焰的力量在解除那冰造成的影响，辛冬儿这时笑说，“我觉得你跟刚刚有很大的不同呢……”

　　张辰笑了一下，“是吗？我的实力成长方式跟普通人不同。”

　　他的武功现在就算是《射雕英雄传》的世界里也算是天下第一了。不过这个第一相当的勉强，只能说跟洪七公他们略高一点点而已。这种高出的程度还是太有限了。

　　“我觉得……我们背后的那个家伙，一直在窥视我们……”辛冬儿说话时的语气温温软软的。

　　张辰回头看了一下。其实这也是张辰的感觉。他和辛冬儿再次抵达到这里之后，就总觉得有个家伙一直在窥视不休。那种视线的感觉就像一个饿了很久的人看到食物一样。

　　张辰问道，“你觉得是谁？”

　　辛冬儿侧过美丽的脸说，“那个红色的胖子……”她刚说完这句话时，那地面就突然开始抖动起来。很有节奏的抖，是有人走路。

　　辛冬儿吃惊的低声喝道，“那个蓝巨人主动来了。”

　　那是一个有一层楼高的小型的巨人。它出现的方式，是从隔街的一处红砖墙后面冲出来。那里原本应该是一个卖炸油条的摊位。地上有很多黑色的油渍。

　　呯！红色的有年头儿的砖块儿被它暴力的击打得满天飞舞，就好像夏日里的樱花一样。

　　那全身上下几乎周身都是冰晶构成的巨人，只有真正的到了面前，你才会发现它带来的压力。

　　它的两只眼睛带着淡淡的黄光。

　　“你们是谁？”那个蓝色的巨人在问，“你们是谁？为什么追我？？”

　　张辰，“真是废话多的家伙。”

　　那蓝色的巨人，他的声音粗重非常像一个电影中的幕后黑手，“如果你们以为我在逃避你们。就错了……你们太弱了。”

　　那蓝色的家伙，说话间，手却并没有停，那手从地面上抓起了一根电线杆。那巨长的水泥杆子几乎一下子就被他拔了出来，然后猛的拋了过来。在空气之中，有一种呼啸的声音。

　　所有的一切都在那巨大的力量带来的劲风之中瑟缩。

　　张辰此时内力已经有一万。但也不敢太大意。他辛冬儿一齐往两边闪开。那巨长的水泥电线杆横着击中了一边商户的房子，那种感觉像被炮弹击中了，轰的一声砖石横飞。造成了地动山摇的感觉。

　　辛冬儿，“这次让我先上吧。试一下他的实力。”

　　现实之中，你永远不能直接知道敌人到底有多强。所以你需要有人去了解敌人的实力。

　　不管是在哪个年代里，都会有斥候这种东西的存在。某种意义上讲，他们就是用来试出对方实力的。

　　辛冬儿漂在空中。她的速度看起来并不快。但其速度十分惊人。那蓝色的小巨人暴力的从地面抓起一切能抓起的重物拋掷过来。

　　“你们如果以为，我在躲你们，就错了……”它不知道为什么喜欢说这句话。

　　辛冬儿在天空之中飞翔的时候，那身边开始燃起了火焰。她头顶的天空中出来了最少五团红色的火焰。那火的中间有石头。它们形成了一种像流星一样的东西。

　　那五团火焰呼啸的穿过雪花飘飘的天空在那离那两米多高的小巨人向前三米处被一道冰盾撞上了。但火流星穿过了冰盾最终击中了蓝色的小巨人。巨大的撞击，也只是让它身形晃动了一下。

　　“如果这是你的力量，你就不应该到这里来。”那蓝色的巨人喉咙里有一种声音。

　　那远处的天空中，白色的女人飘浮着，但一直沉默。

　　她背后的黄色金甲人说道，“又开始了……他们还真努力。大姐，你觉得神尊为什么偏偏派我们到这里来呢？”

　　白色的女人，“不要妄猜三神尊的想法。这种家伙能作什么？恐怕连这个蓝色的家伙都杀不了吧。”

　　金甲人，“……为什么‘它者’要带着一个凡人呢？”

　　没人能回答这个问题。

　　白色的女人，“太弱的家伙，不值得多考虑。”

　　医院附近的一处高台上。红色的胖子站在那里有一种贪婪的笑。在它微微张开的嘴里，有长短不一的满嘴獠牙。还有涎水顺着嘴在往下流。它在小声的说道，“开始打了，开始打了。我就这样什么都不作吗？”

　　他自己又回答了说，“不啊。我们找借口不就行了。”

　　“我们的牙齿如果长时间不咬东西可是会长长的！”

　　张辰站在那里只是微微的避让。辛冬儿也并没有靠敌人太近，对于这种敌人，如果太近了，她担心会被冰封住。

　　她飘在附近的天空中，几乎不断的用火焰跟对方对攻。而张辰在旁边观察了一小会儿之后。猛的向前冲去。背后如果总有人窥视则快速的干掉敌人，是一个好习惯。

　　当张辰向前冲的时候，他突然有一种极危险的感觉。

　　同时的辛冬儿似乎也意识到了某种东西，向他示警。张辰此时踩中的雪地突然有一道一米宽的冰柱从地下突出来。有巨大的痛感从他着地的左腿传来。那是一种暴力的，物理性的攻击。

　　从地面突出的冰石几乎一下子撞断了张辰的左腿骨。

　　“陷阱！”张辰借力往高处横空挪移。那一瞬间的疼痛使他的一脸的冷汗。那天空中飘着的辛冬儿几乎立即就在往回飞。

　　辛冬儿的速度很快。而对面的蓝色小巨人速度也很快，它吼叫着双手往天空连续伸展。有蓝色的冰箭向着张辰射过来。

　　远处的天空中白色的女人，皱了一下眉。

　　金甲人，“看来，我们不必想得太多了。”

　　那医院附近高台上的红色胖子在地上慢慢的跳，“闻到血的味道真好。”

　　它自己接着用另一个声音说，“让我们找借口吧。我们过去吧。”

　　有个平淡的声音说，“总要找到借口才行。”

　　一个急切的声音说，“我的牙齿已经太长了，我要磨一下牙齿。”

　　张辰此时腾在空中。他还可以再横空挪移四次。在瞬间他就已经用“临时模拟内脏”把自己的腿骨接好了。这是一种最简单，也最有效的方式。而这条左腿已经有百分之八十的承受能力了。

　　辛冬儿此时已经飞回了十三米远的距离，她全身是火焰，急道，“你怎么样了？！”两人原本之间是有精神联系的，但此时的她有些急切了似乎非要问出口再能放心。

　　张辰，“没事。保护好你自己。”

　　张辰点头，在空中仔细的选了一处没有积雪的水泥柱子站在上面。

　　远的一切，城市，还有敌人都如在蓝色的雾中一样。

　　辛冬儿此时飘在张辰头顶的上空中，“天气对它有利……”然后就飞走了。

　　张辰并没有多说什么。

　　天气这个东西有时候很难说清楚。到底是有利还是不利。比如火系的异能者似乎只有在冰天雪地里才能显出能耐。表现自己不怕冷是个好事。但如果发挥起实力来，则会很吃亏。毕竟那火是需要对抗一部分寒冷的。

　　远处的天空中的女人，“真没想到……”

　　那金甲人，“看来，只要对付那个男的就能威胁了那个‘它者’了。”

　　空气在空中静默。那不远处的蓝色巨人并没有停下。到它这种级别的变异者已经有很高的智商。它在不断的窥视张辰。

　　张辰的眼神很冷的观察着这场战斗。他腿上的伤正在快速愈合之中。

　　每一个战斗之中，都有强者和弱者。但张辰肯定不能算是弱者。被人错误的判断是个有意思的事。一方面对方的不屑和轻视会让人不快。但另一方面，这却是一个很好的机会。比如朝鲜战场上的美军如果一开始就很重视天朝的军队的话，那么它们大约不会直接败得那么惨。

　　辛冬儿飘在空中此时跟对方进行三米以内的战斗。她显然想尽快结束战斗，她的火系能力远超过冰系。这主要是因为她吞噬了太多的火系的敌人。特别是在它最近，吞噬能力强化之后，她刚刚吞噬了一个火焰的大胖子。

　　战斗，整个世界在风雪之中。世界是淡蓝色的画，但辛冬儿爆发出的火焰形成了一朵红色，就像花一样。

　　张辰安静的在看着战局，忍耐着背后的窥视和这些人的歧视。那蓝色的小巨人，似乎发现它不能在正面交手中奈何辛冬儿。所以它开始往张辰的方向移动。

　　辛冬儿对此似乎非常固执，不肯让它靠近张辰的方向。这种争斗几乎很快的成了一场阻击战。

　　连那远处天空中的家伙们都开始明白，张辰是辛冬儿的弱点了。

　　白色的女人，“这样子，谁都会知道要攻击那个男的了。人类是脆弱的。”

　　金甲人，“我都有些不明白了……”

　　那漫天的火焰使得地面上的很多雪被高温溶化了。有很多地方被水浸了，淹住了。蓝色的巨人在往张辰的方向移动。不管辛冬儿怎么阻止。

　　每个人都有弱点。但真正起作用的是，被敌人知道的那种弱点。

　　蓝色的巨人冲到离张辰还有二三十米远的时候。它突然向天空伸手。那空气中有无数的冰柱降落下来。

　　柱子是圆型的带着蓝色的裂口，从天而降。

　　张辰抬头的时候，能看到那些圆形的柱子从天而降，就好像某些太空大片中的星体奇观。

　　这些圆柱型的柱子阻挡了辛冬儿一下。而那蓝色的小巨人得以往张辰的方向冲得更近。它在冲刺的过程中拿到了空中落下的其中一根冰柱往辛冬儿的方向猛的扔过去，同时人借力往张辰的方向冲去。

　　二十米，十五米，到十米……

　　张辰的变化是，他站在地上抬手向天空。那里飞落下来的有很多冰柱。

　　如果是在之前。他一定会用“破箭式”应对。而此时，他出的是“降龙十八掌”。

　　“密云不雨！”

　　这一招出招轻快，打出的几乎都是可实可虚的掌力，有如密云。但实际上，在这种快速的掌力中蕴酿着大量的能量。如果真有敌人胆敢犯境，则立即就会有暴风雨。

　　张辰此时施出的掌风，隔着两丈的距离量力将那些砸向自己头上的冰柱向旁边轻轻推开。这种用力很艺术，出力不大，刚好使这些冰柱刚好伤害不到自己。

　　远处天空中的两个人都惊了一下，“还有两下子。”

　　金甲人，“好像不像想像中那么差……”

　　冲到十米以内的蓝色巨人抬手又抓住从天下落下的一根冰之柱。它借着冲刺的惯性狂暴的横扫，其带起的风呜呜作响，而整个地面都在这种横扫之中冰屑翻飞。

　　张辰的人猛的往地面上打了一掌。这一掌几乎把周围所有的冰系陷阱都激发了。那突起在积雪中的冰桩和冰柱几乎直接把张辰周围的大地都布满了。

　　张辰的身体在冰柱扫到之前，纵身而起。他施展的仍然是《降龙十八掌》，“鱼跃于渊！”，这一招即是攻击，也是轻功。

　　张辰人在空中，左臂屈，右手画圈，“亢龙有悔！！”这一招以张辰的内力能及三丈外。

　　而那小巨人正在两丈之内。其正在一棍横扫的末尾，旧力用老，新力未生之际。张辰这一招“亢龙有悔！”直接呯的一声打在了小巨人的左腿之上。

　　跟这小巨人之前受到的攻击不同。这一掌，小巨人连颤抖的反应都没有。它的腿完全吃尽了这一掌的攻力。

　　它的极冰躯体虽然十分抗打，但在这种完全硬吃的攻击之下也无法撑住。那小巨人忍不住仰天嚎叫了一声，“吼！！！”

　　张辰的攻击并不是只有一次，而是很多次，“亢龙有悔！”接“亢龙有悔！”接“亢龙有悔！”……

　　七次连续击中，前三次击中的小巨人的左腿。那左腿在前三掌打完时，就直接断掉了。而接着的后四次连续的打在小巨人歪倒中的头上。

　　这种狂暴的完全无法回避的掌力，连续四次几乎直接催毁了小巨人的脑袋。

　　所以当它山一样的身体倒下来时。它的整个头都扁掉了。

　　这个刚刚还在狂猛不已的大怪物已经直接被活活打死了。

　　张辰能直接感觉到周围的温度提高了几度。那种低温的来源消失了。

　　那远处天空中的白色女人的吃惊写在脸上。但她并没有说话。

　　金甲人的吃惊则在语气之中，“这是什么……那个变异者的生命反应消失了……”

　　“冰人的外壳被打坏了……据我所知，它的外壳恐怕在最硬的几种异能之中，排前十名……”

　　白色的女人在天空中，沉默了几秒后说，“我从来没有见过这种攻击。这不是个容易招惹的对像……如果有一天你要面对它的时候，一定不要让它击中你。”

　　金甲人，“……”

　　……

　　近处的辛冬儿此时慢慢的从天空中飘了下来，那巨大的小巨人的身体就小山一样。就算是它被杀死了。身体上的冰仍然不化。

　　“你是什么时候学会了这种攻击的？”

　　张辰快速的用脚尖点地，然后飞纵到那小巨人的身边，“有一段时间了。你不知道而已。”

　　辛冬儿慢慢的落下来，“太仓猝了……我就知道你不会有问题的。还一直在阻止它……”

　　这是一个有实力的小怪物。在这种被人窥视的环境之中呆太久始终不是好事。因为你不知道什么时候别人改变了想法。

　　“有了它。你的实力应该能增长不少的。我们快走吧。”张辰这时从空间里取出了自己的防弹车。

　　这个小巨人的身体太大，不能放进车里，但放在车顶上还是勉强可以的。


第0377章 潜行者

　　张辰开着车，在风雪中前进。

　　他在所有的路里找了一条之前走过的路。没有多少障碍物。所以走起来很快。

　　张辰要的是远离背后的窥视者。如果有人总用一种看食物的眼光看着你，你怎么都不会太高兴的。因为你不知道什么时候，这些怪物就会失去理智。

　　用辛冬儿的话说，这些家伙恐怕还要在辛冬儿的实力成长之后，合两人之力才能对付。

　　而此时交手显然不合适，也不明智。

　　辛冬儿声音轻柔的问，“我们去哪里？”

　　张辰看着面前的布满雪的大道，“找个远一点的地方而已。”

　　沿路开出去，大约半个小时，上了高速。有收费站，没有人收费，所以也没有人管路况。

　　在大雪和埋到脚脖子深的积雪之中开了两个小时。最终遇到了大量的堵车。

　　张辰将车倒回到最近的一个下路口，开下高速。

　　顺着路走，那面前就已经有一座城市了。

　　“我们就在这里落脚吧。”张辰这样说时，辛冬儿很乖巧的点了点头，“你的腿不要紧吗？要不要我来开车？”

　　辛冬儿这样问，一边打量张辰的腿。那之前受过的伤似乎很重。但张辰不知道用什么方式恢复了。

　　张辰摇了摇头，“我们先找个地方吧。有时间休息。”这个时候跟之前的逃亡不同。并没有什么人在追着自己。

　　从地图上看，这个城市的名字应该叫作下垟市。是这个省的重要城市上洋市的卫星城市之一。有种说法是，这个城市里的人平时都是驱车或坐地铁去上洋市上班的。在天朝的高速发展之中，这里其实也已经开始被纳入到上洋市的范围。只是政策上还没有被接受而已。

　　总的来说是个不错的城市。张辰开车进去，有着宽阔的街道。因为下雪的原因，所以路全白了。这使得一切看起来没有那么脏乱。

　　那街边有不少小资白领们喜欢的咖啡馆，还有英国菜馆。各种标着英语词汇的门店以及奢侈品店很多。

　　连那街上的丧尸们都时有挂着LV包包的。

　　张辰并不想跑得太远，就直接就近找了一个小区。那小区的欧式大铁门上有左岸巴黎的字样。

　　张辰把车开到大门口，扯断了上面的锁。然后把车开进去。重新插好大门。

　　这个时代普通丧尸也还是到处都是。张辰和辛冬儿虽然不怕它们。但是也不想老是被搔扰。保持完好的门户，可以省很多事。

　　这是个只有三栋楼的小小区。全欧式建筑，前中后三座楼都带有铁栅栏的小院子。只是，虽然房子很装。

　　但那楼与楼之间的间距却留得很小，基本上算从这边楼上能看到对面家里电视的距离。十分的近。

　　留下的过道也十分的狭挤。不知是开发商狡猾，还是住户奇葩。反正总有种大块头穿了件小衣服的奇怪感觉。

　　张辰把车开进去后，那原本就狭小的通道上几乎到处都是停着车。只留下一车宽的过道。

　　张辰到遇见的第一家车库大门外时，很暴力的拉开卷闸门。那车库里居然还停着两辆车。

　　这种情况让张辰颇是有些不爽，“不知道这些人买这么多车干什么……白领而已，真是不嫌压力大。”

　　人类喜欢追求与自己实力不符的名声和消费方式。这也几乎是大多数人的通病。一边骂自己活得像条狗，另一面又不断的乱花钱使自己活得更像一条狗。

　　“怎么办？”辛冬儿问了一句。张辰心想，时间上还是不浪费了。“我们把这两辆车拖出来算了。”

　　辛冬儿点了一下头，从车上下来。

　　两人一起把车库里的丰田拖了出来扔到路边。再把自己的防弹车开进去。拉下大门，关好。

　　车库里就剩下天窗上的光线了。

　　那个巨大的冰系小巨人，被张辰扔到了地上。然后将车收回到了自己的空间之中。

　　这个蓝色小巨人的实力绝对不弱。除了拥有巨大的力量之外。它明显有冰盾，冰甲和冰雪陷阱的异能。

　　还有召唤冰雪风暴的能力。更重要的是，当辛冬儿的某系元素力量越强的时候，她的抗力也就越强。这些对于不久之后的战斗都是极重要的。

　　车库里的汽油味还是很重。

　　张辰从空间里拿了一张折叠沙发坐下来。

　　辛冬儿并没有直接去吞噬怪物还是过来问了一句，“你怎么了？”她似乎是感觉到了张辰的情绪有些问题。

　　张辰的心里确实有事，他看了一下自己的腿。那个地方的断裂被张辰有临时内脏替换了。

　　张辰，“没什么。只是在想问题。我的内力达到这个级别。居然被那一记冰柱打断了腿骨。”

　　辛冬儿蹲到他的旁边说，“被攻击了，受伤也是正常的呀。你毕竟不是怪物。”

　　这种攻击力的程度张辰能估计到。他摇了摇头说，“不是这个问题。”

　　他伸手握住辛冬儿手说，“我的问题是。如果这种攻击力在我作好准备的情况下，就算是硬挨也不会断腿的。但是没有准备的时候，我腿就被打断了……如果我没有快速修补的能力，这次可就完了。”

　　“我的实力理论上已经很强了。正常情况下，被被这一记偷袭打中，也会有自动防御的能力。但是现在却没有，这就是问题。”

　　辛冬儿在一边担心的看着张辰的脸，然后说，“你别担心了。力量的事，总会有办法解决的……”她说话的方式已经跟正常的人类没有区别了。

　　张辰这时笑了笑说，“你去吞噬那个怪物吧。不用管我了。我自己会想法子解决力量的事。”

　　辛冬儿点了点头，“别担心了。我们的实力越来越强。一切也会越来越好的。”

　　张辰点了点头。

　　当辛冬儿开始吞噬那个小巨人的时候，整个房间里都开始有风动的感觉。

　　张辰并不是胡乱的怀疑，他一直有一个奇怪的感觉就是自己的内力并没有反弹的力量。

　　这不是说笑的，而是真实存在的问题。

　　比如说之前。在《神雕》的世界里也发生过类似的事情。

　　那时，曾经出现过的问题就是，欧阳锋当时想逼自己跟他走时，曾经出了两掌攻击自己。当时的第一掌自己没有来得及运功，所以基本上是被击败了。到后面第二掌时，自己开始运功时才开始能抗住。

　　理论上说，张辰想起任我行的一个说法，“吸来的内力，跟原本自己练的内力还是有区别的。自己练的内力是会自动生出以震之力的。而吸来的内力则必须要运功才能起作用。”

　　张辰有些低落的想，“这两者有区别。如果有区别，那我练《北冥神功》的意义在哪里。”

　　房间里很黑。张辰这时坐在沙发上打开系统。那淡蓝色的界面覆盖了一切。使所有的东西看起来很温馨。

　　张辰仔细在看自己的各项数值。心想，难道我的内力还不能算是自己的吗？理论上已经溶和了呀。

　　而且到这个时候为止。他已经有最少有一万的内力。这种内力不可能连普通的暴力攻击都反弹不了。

　　远处。

　　张辰并没有留意到的地方。那个被辛冬儿评价为要等她实力成长后，积两人之力方可对付的家伙正在靠近。

　　那红色的胖子正在下垶市的外围高架桥上。它在自言自语，“他怕陷阱，他怕偷袭……我抓住了它就可以威胁‘它者’了……”

　　另一个语调说，“我的牙很痒。我需要咬东西。”

　　“不要再吵了。我们必须有借口。我想到借口了。”

　　……

　　张辰这时正在看系统之中的经验值数。到这时为止，他已经有三次的任务完成后的经验没有用过了。不是不想用。而是《北冥神功》对于经验的要求很高。

　　内力能吸取成长。张辰一时的就没有去使用这些。

　　“把《北冥神功》也升级了吧。”虽然他自己对于内力的事有些低落。虽然内力一直被溶和的很好。并没有出现过如任我行的那种内力冲突问题。

　　但毕竟没有主动反弹效果，还是十分遗憾的。

　　这时打开《北冥神功》的界面，那上面显示的提示，“你要升级《北冥神功》吗？从第四级升级到第五级。你需要10000点经验。”

　　张辰记得上一次是需要一万三千多点。最近在完成任务中。张辰的个人资质提升过一次。看来是有些作用了。

　　张辰点击升级。那系统武功中的提示，“你的《北冥神功》升级需要一万点经验点数。但是在《易筋锻骨篇》的打折之后，你只需要3400点经验。是否升级？”

　　张辰点击升级。耳边立即有提示，“恭喜！你的《北冥神功》达到了第五层，中成境界。你的内力增加一千一百点。你得到了新的技能，‘高度溶和’。说明：你可以把你的内力转化为更高级的‘高度溶和’性真气。这种真气跟你自己修练的完全相同。另外你吸取的异种真气会自动被转化为‘溶和’性真气。”

　　“高度溶和？”张辰有些兴奋起来。那么溶和起来试一下吗？张辰立即坐起来，眼观鼻，鼻观心。开始运功溶和。那张辰身体里的真气螺旋，已经变成了紫色。那巨大的真气运行中，将真气散到周身诸穴。再被吸收回来。

　　如此反复。真气被高度溶和之后。张辰能感觉到体内的内力跟过去已经完全不同。如果说过去的真气，是一种听话的客人。则现在这些真气已经成了主人。完全主动的保护自身。

　　而再打开系统观看时。自己的内力数值也变成了紫色的。

　　“如此，我的内力已经完全成了自己的。”张辰此时的内力已经有一万一千四百。

　　此时还剩下，6300。张辰再次点击升级自己的《北冥神功》。那系统有提示，“将《北冥神功》提升到第六层，你需要经验一万八千点。如果你要升级的话，在《易筋锻骨篇》的打折之下，你的需要6000点。是否升级？”

　　张辰此时剩下的经验点数还有多余。直接点击升级。有金属提示音在耳边响起，“你的《北冥神功》已经达到了第六层，你的内力增加2000点。”

　　到此为止，张辰的内力已经达到了一万三千四百点。这种内力指数在任何一个时代已经都是绝对高手了。

　　张辰体内的真气螺旋在有力的转动之中。他体内的大量真气在不断的被转化为真正的溶和性内力。在这种内力强化之下。

　　张辰自己都能感觉到自己的实力正在大幅度上升之中。不管是速度还是力量或是听觉，这一切的一切。

　　如果说之前的内力达到八千以上，使他可以直接杀血刀老祖，让对方没有知觉的话。现在的实力甚至能让旁边的人都没有知觉。

　　而且此时，他听到了一个极细的声音从远而近。那声音是在走路。是一种很奇怪的走路方式。那好像是个怪物，在潜行。

　　张辰一开始以为自己是听错了。但仔细听时，他觉得是对的。当自己的内力变强之后。他有很多感知道变得强大起来了。很多听不到的声音他能听到。

　　他慢慢的站了起来。从距离上来估计，这个家伙已经到了离这个小区不到六里路的地方。

　　冲着我们来的吗？

　　他看了一眼仍然在黑暗的阴影里吞噬怪物的辛冬儿。阴光的阴影中，她正在努力吞噬之中。到她完全吞噬这个家伙最少要到明天。

　　张辰将车库的卷闸门往上拉起了一点点。弯腰出去。外面的空气十分清冷。

　　偷偷潜行接近的家伙，永远都是最危险的。

　　他从小区的侧门出去。外面是下着小雪的世界。他的脚很轻，就像一片雪花。路上有很多的丧尸在来来回回。但没有人能注意到张辰。对于他们来说，张辰的速度太快太轻。就像一片雪花。

　　张辰侧身从城市旁边的过道上出去。风声在空气中有一种类似笛子的声音。听觉得使他对于远在天边的东西也能有近在咫尺的感觉。

　　他一边轻轻的往前跑。也一边在看自己系统之中的《降龙十八掌》，实在说这是一门好功夫。这门功夫自己已经是六级以上了。

　　而且在第六级上已经又在洪七公的“被动老师光环”影响之下又练了十八天。此时离升级已经不远了。可惜差一步并没有达到第七级。

　　七级是大成。这两者表面上只差一点。但其实差距大到出奇。

　　张辰先点了一下《降龙十八掌》，系统显示的提示，“《降龙十八掌》要从第六级升到第七级，原本需要一万五千点经验。但是你已经通过自己的练习得到了大部分经验。现在的你，只需要600点就可以升级了。”

　　“600点？”张辰笑了一下，如果只是600点，那就花这600点吧。

　　他点击升级。

　　系统提示，“在《易筋锻骨篇》的打折效果之下，你最终需要的经验是204。是否升级？”

　　张辰有些想笑的感觉。此时剩下的经验总数还有三四百吧。反正比这个多了。花这一点就太轻松了。

　　所以他点击升级。他的耳边听到了一声提示，“你的《降龙十八掌》已经达到了第七级。你已经达到了大成境界。你的拳掌专精+7。你得到了‘重叠外放真气’的技能。说明：你对真气的控制已经达到了更高的境界。你可以快速或是缓慢的放出掌力。也可用后面的掌力推动前面的掌力。形成多重攻击。”

　　可以快速连续的放出掌力。并以后面的掌力叠加攻击前面的掌力，使其产生更大的多重杀伤力。

　　但这种攻击手法，以前只在书上看到乔峰用过。高手与高手之间的过招有时就只是一瞬间。

　　比如乔锋与丁春秋，两者似乎差距不大。但在少室山上，丁春秋握有人质的情况下，乔锋只是连续两招《亢龙有悔》前后推至。丁春秋不敌，直接被吓走。他手中当时还抓着阿紫这个人质，居然也毫无作用。

　　这两者之间可以说差之毫厘，失之千里。

　　张辰此时顺着小路往前。那个偷袭者也在蹑手蹑脚前进。当两者的距离在三里之内时。张辰甚至能感觉到这个家伙身体上的能量波动。

　　“看起来，这是个实力很强的家伙。绝对不弱于我和辛冬儿之中的任何一个。鬼鬼祟祟的家伙，绝对不能放过。”

　　天气阴冷。

　　雪停了。时间是下午大约三点左右。但天要黑一样。空中偶尔有雪沫飞下来。

　　张辰隐在一个花坛的后面。他能听到一个叨叨不休的说话声，“我的牙齿不能忍。”

　　同一个人，却用另一个语气在质问，“我们的借口是什么？”

　　有质问的声音说，“我们一定要有借口吗？”

　　另一个低沉的语气说，“我要吃肉！”

　　这是个矛盾的家伙，它轻手轻脚的，却在不停的说话。那脚步在不断的往张辰的方向靠近。


第0378章 红胖子之死

　　那边的红色胖子此时忽然开始吸鼻子，“我闻到了活人的味道……”

　　“为什么？会有活人的味道！”

　　“有活人哪。我要吃活肉！”

　　那家伙的声音变得兴奋起来，有各种声音在说话。而张辰也知道已经被发现了。这家伙是个潜行高手，而且似乎有很强的追踪能力。

　　张辰听到这个家伙由远而近，十分钟后。那个家伙从张辰旁边的花坛顶上猛扑了出来。张辰在那个瞬间，右臂画圆，向它扑出来的身体连发了两记“亢龙有悔！”

　　那家伙猝不及防之下。第一掌击中了它的左胸。它的身体却像橡胶一样被打得往右转动过去。而第二掌打在了他的右肩上。它噗的一声身体居然往右转动过去。

　　让张辰吃惊的是，那两记掌力打在它身上却好像打在一个大型的弹力球上一样。

　　而这个怪物的身体在转动中还了张辰一记。那种由身体的转动带起的手臂挥击，呼的一声打过来。

　　张辰左手一招“密云不雨”对过去。这一招并不是为了伤敌。而是为了使自己借力反弹出去。

　　所谓的偷袭有两记就已经足够了。“亢龙有悔”虽然并不是《降龙十八掌》中的最强招。但其攻守兼备。三分攻敌七分自守。好比下棋，出招之前就先已立不败之地。

　　两记下来，不能杀敌。则也算对敌人有了大致的了解。

　　张辰借着这记“密云不雨”飞身出去。这一招含有极重的后着。那敌人居然并没有追击。而是站在地上身边慢慢的转动。身体回原到了自己原本的状态上。

　　它的身体就好像是一块橡胶。辛冬儿现在以弹性防御为主。如果辛冬儿吞噬了它，则其的防御力恐怕不是上升一点点儿那么简单了。

　　远处天空中的白色女人正在想问题之中。她身后的金甲人这时忽然说，“橡胶人不见了。”

　　白色的女人一惊，“去哪里了？我不是说让他守着那里吗？”

　　金甲人一手放在自己头上，似乎是在查什么。但过了一会儿之后说，“离得太远了。查不到它。我只能知道大至的方向……现在怎么作？”

　　白色的女人咬牙蹙眉道，“真是可恶。这个家伙总是这么不着调。你先去守住它那个点。其它的等这次任务过后再说。”

　　金甲人，“是。”

　　……

　　张辰面前，那红色的胖子正出言不逊，“我以为是谁。这不是‘它者’的男人吗。”

　　张辰站在十五步外，两手插在荷包里。他身材略瘦，穿着白色的衬衣，和发白的牛仔裤。此时在冬雪之中。

　　冬天的风夹着棉絮一样的雪粒吹得他的衣服和头发不断的飘动。

　　张辰只淡淡的问了句，“到这里来追我们。你们的三神尊不是不让吗？”

　　他对面的那个家伙张大了嘴笑，哈哈哈，它这么笑了一会儿之后。张辰说，“看来我应该把你引到另外两个家伙那里去。让他们教育你。”

　　那哈哈大笑的红色胖子一下子就住嘴了。他有双像金鱼一样的突出眼睛。这时瞪着张辰，“因为你们先攻击了我。”

　　“哦。”张辰双手插在荷包里，看着花坛另一边。那边有沿着河的环形长街。此时在雪中，还能看河边的白色栏杆，排椅和白色的路灯柱。雪就像人的魂一样到处的飘。

　　那红色的胖子在后面摊开厚实的手掌说，“你看，你们之前在战斗中，有用一粒石子溅到我。这可是很严重的伤害。”

　　以张辰的常识来说，在这个时代，不可能有什么强力的组织是以伟大的仁爱来统制手下的。

　　那三神尊既然下了命令。那么对于违反者，他必然会痛下杀手。对于这个敌人。张辰只能说这家伙肯定是欲令智昏了。

　　果然那个家伙说完这些后，两手一下子扯长自己的大嘴说，“你看我的牙齿，我的牙齿不管怎么样都会不断的长出来，太长了。会顶住我的嘴。你知道有多痛吗？我如果不咬东西，我的嘴就会痛，然后我要打掉我自己的牙齿才行呀。它会再长新的出来，你知道我有多痛苦了吗。所以你就行行好吧。嘿嘿……”

　　它这样说着，好像张辰已经是板上的肥肉。

　　“你放心。我不会先吃你的。我会抓住你。你身边的那个女人，我多想吃她呀……我先吃了她，然后再来吃你……嘿嘿，你放心，不会多痛的，一点儿都不痛！”

　　张辰笑。

　　他面前的那个怪物，却突然阴沉了脸。它忽然换了个语调说道，“你在笑什么？”

　　张辰抬头看它时确实在笑。

　　这个敌人的实力应该是很强。辛冬儿之前的评价是。到她吞噬了足够多的怪物后，以张辰和辛冬儿两个人的力量合起来对付它。而且在这个过程中，辛冬儿觉得张辰可能会受伤。

　　张辰不觉得辛冬儿会看错。但此时的张辰的实力已经成长了太多。

　　红色的胖子，“我原本想不让你痛苦的死的。但现在改变主意了。你笑得太讨厌了。我要慢慢的咬死你。”

　　张辰笑了一下，“慢慢的？”

　　那红色的胖子看着张辰说道，“你的本事，我已经看过了。不过是攻击力强而已。你死定了。”

　　它说到这里两手抓在旁边的柱子上。身体突然向后退去。张辰看到它的双臂向橡胶一样向后拉长。

　　那巨大的身体形成一种弹弓的感觉。

　　胖子在这个后拉的过程中一直把自己的双臂拉到了半条街的距离，它的双臂都开始发抖。

　　这种拉力带着胖子的最少三百多斤体重。这种体重如果是被猛的发射出来，那种破坏力绝对是无匹的。

　　红色的胖子裂开嘴笑道，“看看，我的异能先是这样子的。别怪我没有提醒你。你的攻击对我是没有用的。”

　　他说完丢手，呯的一声，那胖子的身体已经如一枚炮弹一样发射了出来。劲风扑面。胖子的双臂往后摆开向风筝后面的尾翼。那种样子看起来，就像一只红色的气球鱼。

　　浑圆身体超着张辰飞砸过来。张辰往旁边避让，但那极快的胖子居然在空中用双手调整自己的方向。追着张辰飞。

　　张辰能看到的最印象深的就是这个家伙的大眼睛。像一对金鱼的眼睛一样突出的脸的外面。还有那张巨大的满是尖牙的嘴。据这个家伙的说法，它的牙是会不断的长出来的，不断的长出新牙。所以是它的牙齿想吃东西，而不是它。

　　它在空中向一发炮弹一样，一边尖叫，一边追人。

　　张辰连续的用横空挪移闪避了四次，才避开那胖子。

　　它一头撞进了旁边的房子里。那钢筋水泥的墙壁直接被它撞出了一个大洞。

　　“你知道的。”那胖子慢慢的从洞里爬出来。它的橡胶手先伸出来。然后拉了自己的巨大的圆球身体出来，“你这样是跑不掉的。真的。”

　　张辰一笑。

　　胖子怒了，“我最讨厌别人笑！！！”

　　胖子腾身而起同张辰的方向扑过来。

　　张辰双手插在荷包里，很惬意的避让。胖子扑了空。他的手脚虽然很短，但能伸长缩短。攻击起来居然十分了得。

　　以张辰此时的估计。这个家伙的空手格斗能力绝对不弱于之前的那个蜘蛛女。而且更麻烦的是，它的手脚可以伸缩。所以攻击起来几乎周围的一切都在它拳风笼罩之中，十分了得。

　　张辰双手插在兜里，只是两脚在地上轻轻点弹，身体十分轻松的在这人的攻击之间穿梭。

　　张辰的实力已经强得太多。那曾经看在眼中惊为天人的攻击，此时到了自己眼中也只是不过如此而已。

　　张辰的《独孤九剑》已经接近于大圆满。对于对方的招式破绽他可说一眼就能看穿。

　　两人的战斗从街边打到了旁边的西餐厅里，又从西餐厅的一边穿到了另一边。再打到旁边的英伦菜馆里。各种的椅子桌子器皿被胖子的橡胶拳打得漫天飞。

　　张辰一边闪避，一边笑。那胖子就越怒，势若疯虎。偏偏却拿他一点儿办法都没有。

　　那胖子怎么打怎么击不中对方，开始一边打一边叫骂，“有本事就像个男人一样战斗！！”

　　张辰把自己的一只手从口袋中抽出来，“你是一头猪。你算个什么男人。”

　　那胖子再打几招之后站住了。他也明白到，这样的交手他是不可能击败张辰。这家伙突然一下子站住后，两手一甩，然后阴恻恻的说，“你真的以为这样我就没有办法吗？”

　　他身体里突然暴出一股巨大的能量。这股能量使得它身边五米内的东西在一瞬间被吹飞。而灰尘杂物乱飞。

　　到这一切结束时，张辰发现站在面前的胖子已经高大了许多。而且最离谱的是它长出了两只新的手臂。

　　这是一种张辰之前从来没有见过的形态。而且这个胖子的双手和手肘都长出了一张巨大的嘴。这八张嘴在胖子的手脚慢慢的移动中，慢慢的流着涎水。

　　“小子。你死定了。”

　　“我只想吃肉。”

　　“我也想吃。”

　　“我觉得这种借口还不足够。”

　　这些嘴几乎每一张都在说话。张辰到这时才开始明白。这个家伙身上有很多声音是怎么回事。

　　红色胖子头上的那张嘴叫道，“你再笑笑看！！”

　　他扑上来。四只手上下的攻击。这种情况对于张辰来说，虽然增加了闪避难度。不过从根本上讲。也只是多了一个人而已。

　　张辰从口袋里抽出一只手，在闪避中画圈，“亢龙有悔！”这一掌正打在胖子发力的关键点上。但打中时，那胖子的身体往后像水一样波动，这种波动无疑是御去了攻击的力量。

　　“你的攻击真弱。”胖子四只手齐上一边说。

　　张辰现在内力一万三千四。击出的“亢龙有悔”居然没法伤害到对方。这其实也从一个方面说明了对手的御力本事极强。

　　张辰其实一直是在考虑怎么杀对方。当自己的实力增长之后。很多之前觉得不太可能事，现在也变得可能了。

　　红色的胖子，“小子！！你真讨厌！！”他有四只手，每一只都是可长可短。

　　而张辰把《独孤九剑》化在了《降龙十八掌》之中，此时跟这个怪物交起手来，用的是破索式。手上出的却是“亢龙有悔！”

　　张辰一次次打中对手。而所有的攻击都在对方肉体的不断波动之中被御去了力量。不管是打对方的穴位还是要害，似乎都没有用。

　　雪在下。两个人的交手打了足一个小时之后。两人已经打到了沿河道上。这个地方的街道是沿着弧形的河堤修起来的。

　　站在路上能看到远处一望无边的河景。旁边有白色的长椅，也有白色的栏杆还有成排的路灯。

　　张辰和红色的胖子中间相距了十米左右。

　　红色的胖子光着上身在冬天的雪里，显得极是突兀，“看来，我得出一点儿特别的实力才能干掉你。”

　　那胖子的四只手，两两交织在一起。看起来向两条纠缠在一起的灯蕊。

　　张辰站在对面一只手抬起来看着说，“我跟你打了半天。现在才发现你不过如此。”

　　那胖子只是嘿嘿的冷笑。并不说话。它的双手纠缠在一起，却越缠越紧。

　　雪似乎越下越大。那白色的雪片像有人在往下倒一样那样的密集。

　　张辰这时忽然说，“一招之内结束这件事吧。”

　　红色的胖子，“我也有这个意思。”

　　它的手，“我要吃肉。”

　　“你死定了。”

　　张辰两手一起拿出来。他突然弓步往前猛的拍出“亢龙有悔”这道掌力往前扑出。他人在后面“鱼跃于渊”，掌力推动前面的“亢龙有悔”往前扑时，人已经飞纵过去。

　　红色的胖子站在原地，只是蔑视的笑了一下，它连让都没有让。这种攻击对它来说，它已经见得多了。

　　张辰人在空中时，又连续打出“亢龙有悔”！这一招攻守兼备。这不到十米的距离。张辰连发了三掌出去。加上前面的两道。五道不同的掌力先后一齐打到。

　　那胖子仍然在纠缠自己的双臂。对于张辰攻来的掌气，他居然双手展开，敞开自己的胸口让对方打。

　　五波掌力几乎一齐打到。“波～！”几乎只发出了同一个声音。周围的一切，积雪都被这同时击到的五掌激得飞了起来。整个沿河道上的雪被掌风吹的向烟雾一样。

　　那胖子的身体如果是个水袋子的话，也被震得七荤八素，它虽然托大，但它的四只纠缠在一起的手臂却被张辰的这波攻击打得像绳子一样散开了。

　　而张辰的攻击绝对不是只有这五波这么少。他接着的打出的是“密云不雨”，这几乎是《降龙十八掌》中最快最轻的掌法。每一掌就好像云一样，是为后面的雨蓄积能量。

　　红色的胖子的胸口在这种连续的轻掌之中有如风中弱枊已经被拉长到了极点。

　　这些轻掌打了有十掌之后，张辰弓步顿出右掌，这被蓄了十掌的力量叠加在一起被一掌打了出去。嘭！那红色胖子的身体已经被击打得拉长成了一条绳子。

　　但这并不算完。

　　下个瞬间，张辰双掌齐出“双龙取水”，这一招是《降龙十八掌》中大威力的一招，相当于同时出两记“亢龙有悔”。那胖子的身体在这一掌之下，已经没有弹动的反应了。如果他还能发声的话，它一定会骂个不休。可惜此时他的九张嘴都说不出来话。

　　接这一招后张辰双足顿地，横出右掌，“见龙在田”！！这一掌是《降龙十八掌》之中力量最猛也最狠的一招。一经发出，不留余力。一般打出，不是敌人死就是自己死。是《降龙十八掌》中比较少用的一种。

　　这一掌如果是平时打在红色胖子身上，它必然浑身弹动御去力道。而此时它的身体已经在攻击中被拉到了极限。身体已经彻底无法御力。

　　张辰的这一掌击中后。腾子的身体自胸口被打得断开，黑色的污血漫开飞。除了它的左肩之外，胸与身体几乎已经没有任何的连接之处。

　　红色的胖子慢慢的软倒在地上。

　　它的四只手中有两只还在叫，“我要吃肉！”

　　“我不想死！”

　　但那上身的头已经因为身体的断开而死掉了。

　　张辰自己也打得累了。刚刚的这一通下来，这条路的三十米内，在掌风激荡之下已经没有积雪了，地面上露出了黑色的柏油路面，还有白色的斑马线。

　　张辰坐在那旁边的白色长排椅上，翘了一个二郎腿。从空间里拿了一根棒棒糖出来，放进嘴里叼着。

　　这时的天色已经慢慢的黑了。可惜的是雪夜已经没有路灯。只有远处的河上还有白色的雪向羽毛一样在下。

　　远处的天空中，那白色的女人忽然皱眉。她刚刚跟那个金甲人一起赶到那医院上空。

　　两人都一齐瞪眼看着远处。就算是那金甲人也良久没有说话。此时天已黑，有夜风如狼嚎一样在人类的居所废墟之间来回的吹动着。呜呜的叫。

　　金甲人，“橡胶人死了……”


第0379章 升级

　　“橡胶人死了……”那金甲人这样说道。

　　白色的女人并没有说话，只是皱眉在空中看着远处，良久之后，她说了一句，“你觉得神尊，叫我们到这里来。有没有其它的……用心呢？”

　　那金甲人有些犹豫，“防人之心不可无。不管三神尊跟临界才怎么争斗。命还是我们自己的……”

　　外面的下着雪，把整个世界弄得跟雨雾一般。白色的女人看着远处，皱着眉出神，“它者的实力，远比我们想像的要强。但之前给我们的情报，却不是这样的……”

　　金甲人，“如此，我们应该怎么作？我们加入三神尊的手下，也不过是为了得到力量。因此丧命就太不合算了。”

　　“你说的也有道理。但如果不完成三神尊的任务。也是不行的。”那白色的女人想了一会儿，“也许我可以想办法，跟它们谈一下。也许我们可以达成一些合作。”她在空中像一根羽毛一样慢慢的飘动，“它者在过去的年月里，也是实力强大无匹的存在。如果它们的实力够强，我们为什么不能为它们效力呢。”

　　……

　　张辰回到县城的时候，外面的雪还在下。但寒风对于张辰已经没有多少作用了。他拖着那巨大的红色胖子的尸体回到小区的仓库里。外面的雪已经把他之前开车进来时的印子掩盖了大半。

　　将仓库门打开时。辛冬儿仍然在吞噬之中。那些雪花，在巨大的吸力之下，往仓库里飘。

　　张辰将红色的胖子尸体扔到了地上，拉上了门。整个世界就又进入到了安静之中。

　　这次的交手，张辰花费的内力数量极大。

　　但内力一旦吸为已有。则张辰只需要吐纳几个小时，就可以把内力重新恢复了。

　　辛冬儿的实力强大之后，吞噬这个蓝色的小巨人，到第二天的早上就结束了。

　　辛冬儿吞噬完毕时，张辰仍然在睡觉。所以当张辰醒来时仍然看到辛冬儿仍蹲在地上一动不动的看那个红色胖子的尸体。

　　那红色的胖子死时已经尸体变化了。有四只手。而且每一只手上及其手肘部分都长了一张满是尖牙的大嘴。这些在主体死后还能说话的嘴，此时已经彻底的死掉了。

　　辛冬儿感觉到了张辰醒过来时，她回头满是吃惊的问道，“你已经把它杀了？？？”

　　张辰长长的舒了口气站起来说，“是它自己摸过来的。这个家伙看来是想偷袭我们。”

　　“你一个人就把它杀了？”辛冬儿有些不可置信的感觉，然后抬头看着张辰说，“你的实力已经有这么强大了吗。”

　　对于张辰来说，他现在的实力并不是内力数量增多了那么简单。

　　应该说他的《北冥神功》达到第五级之后，实力已经有了长远的进步。中成境界后，其吸来的内力已经可以进行高度溶和。而以后再遇到之前蓝色巨人作用的陷阱，张辰的内力也会自动产生出抗力了。

　　张辰这时心里的想法是，“《北冥神功》果然不同凡响。我最近要专心把这门功夫升级到最顶级的大圆满程度才行。”张辰这样想着，心说，“我吸来的所有内力再多，也都必须由《北冥神功》来处理。所以不能不把这门功夫升到顶极。”

　　而且，据张辰自己知道的，《北冥神功》这门功夫修到高处时，应该会产生北冥真气。这种内力，甚至比一般人自己修练出来的还要强得多。

　　比如鸠摩智的72绝技对付修成“北冥真气”的虚竹。居然被北冥真气震的手隐隐生疼。鸠摩智的实力，其实足以与五绝相提并论。能让天龙寺众僧一齐对抗才能勉强将他打败。这份本事不是说笑的。

　　所以虚竹的抗击打能力连鸠摩智都骇异了，寻思：“这小和尚便练就了金钟罩、铁布衫功夫，也经不起我这几下重手，这是什么功夫？”

　　而且“北冥真气”运功时可以随口说话的。这一点甚至比《金刚不坏神功》还要强大。

　　而且其真气对武器的直接攻击居然也有防御效果。“剑神”卓不凡的剑刺到他的身体时。当时的虚竹并没有运功，但由于其内力充盈，宛若实质。那剑居然直接从侧边滑开了。

　　由这份实力，其实跟扫地僧已经非常类似。只是实力深浅不同而已。

　　而且那时虚竹发挥出的《北冥真气》内力效果不过两三成。对比一下：张无忌《九阳神功》大成之后，被周芷若捅了一剑。几乎送命。

　　周芷若的武功可是比不了卓不凡的。其刺出去的剑，无论是力量还是真气应用都远不及卓不凡。但却居然能将张无忌刺成重伤。

　　张辰在想这些时。

　　辛冬儿在一边开心的说，“如果我的吞噬速度太慢。实力会落在你后面了……”她这样的说法是有道理的。不过，她说话时一脸的高兴。似乎张辰实力比她强了，她也很高兴。

　　她一边说话时一边仔细在看着地上的红色胖子。以张辰的估计，这个胖子的防御特点。正好跟辛冬儿相合。

　　“这个怪物的防御特点是弹性。跟你非常相似。这应该能强化你的实力吧。”

　　辛冬儿笑眯眯的点了点头，“当然……”她说到这儿站起身来，然后伸手摊开原本卷屈的手掌递了一样东西给张辰，“这个给你吧……”那纤白的玉手上，有一枚老红色的水晶。

　　整个房间里，立即就被这种红色的光线充满了。就像晚霞接近于落山时的样子。

　　张辰伸手接过来。这是那个蓝色的小冰巨人身上的水晶。看来其已经接近于黑红色的能力。只是还没有完全长成而已。

　　张辰将之放进自己的系统之中。那系统中经过这两次的应用，其能量已经消耗了不少。其暗红的能量几乎被耗尽，红色还剩下3点。

　　这时补进去后。红色的能量直接增加到了8点的程度。

　　从这个数据上看。这个家伙的实力还是相当不错的。


第0380章 好感

　　辛冬儿开始吞噬那个怪物。整个仓库之中开始有风在动的感觉。

　　张辰找开自己的系统空间。从中拿了上次没吃完的烤鸡出来。这个空间的时间是停止的，东西上次放进去的时候是热的。这个时候拿出来仍然是热的。味道也一点儿都没有变。

　　吃完饭之后，张辰开始继续修练自己的《北冥神功》。有些东西虽然自己修练进度较慢，但总好过不练。

　　辛冬儿吞噬那个红色的胖子足足花了六天多的时间。从时间上来衡量，这个怪物应该是最近一段时间被辛冬儿吞噬的最强的一个怪物了。其实力居然还超过了那个小凶神。

　　不过从张辰跟他较量的情况上来看。虽然吃力，但尚有余力。这也可以看成是张辰这些时间来实力确实成长了许多。

　　要知道，之前那个小凶神出来时，张辰是完全没有实力与之较量的。

　　辛冬儿吞噬完毕之后，其手中有一柄新的水晶递给张辰，这已经最近收到的第二枚了。

　　与之前那个小凶神不同的是，这枚水晶黑多红少。可以看得出来这个红色的胖子其实已经快要达到黑色等级了。将这枚水晶放入系统之中，能看到系统水晶中的红黑色能量从零到五。

　　“这个家伙也算个大拿？”张辰心里总觉得这个家伙不过如此。在被张辰直接干掉的过程中似乎并不见有多强大的样子。但此时看了它的能量级别之后，又不得不相信。

　　辛冬儿这时一脸微笑的过来，“怎么了？”

　　她的实力越强的时候，给人的感觉，似乎向人类的方向就越近。虽然那个所谓的“临界者”说辛冬儿并不是丧尸，但在张辰的感觉中。她似乎与丧尸并没有太大的区别。

　　张辰，“刚刚被你吞噬的这个红色的胖子。感觉上，似乎并不算多么强大的样子。”

　　“你知道……”辛冬儿这时两手背在背后掂着脚说，“我一直以为我和你加起来都未必能击败它的……你的实力成长的一直都很吓人……”

　　“是吗……”张辰抬头看着天窗的方向，此时是上午，就算在下雪，也有阳光从那个方向照进来，映在张辰的脸上，有种很轮角分明的感觉。

　　辛冬儿此时说道，“我们现在去看看那剩下的两个家伙怎么样了……如果它们落单了，我们可以两个收拾一个……”

　　张辰点了点头，这时到门口把仓库门往上拉开。外面的很亮，雪还在下。之前被张辰和辛冬儿扔在门外面过道上的两辆丰田此时已经有三分之一被雪掩盖起来了。

　　张辰一手抓着门。辛冬儿像一只鸟一样飘了出去。她心情似乎好得出奇。张辰跟在后面慢慢的走一边问，“那两个家伙的实力比这个红色的胖子要厉害吗？”

　　辛冬儿在空中点头，“要厉害一些的，不过……以我们两个现在的实力对付其中之一，还是没有问题的。”

　　张辰跟在她的后面，一边打开系统。此时系统的冷却时间已经到了。从时间上来说，这段时间确实已经等的够了。

　　辛冬儿的背影在往前飘，张辰这时点了一下系统中可以穿越的世界。

　　“天龙八步”“射雕英难传”“雪山飞狐”“后金庸时代”

　　这四个世界里，张辰几乎不需要想，就会选择《天龙八部》

　　“小猫，《天龙八部》的世界这次能直接去见无崖子吗？”

　　小猫，“能呀。不过，如果你去见无崖子。那么段誉在无量山见钟灵和木婉清的事就会被跳过了。而且，在无量山下的得到枯鸠蛤蟆的情节也会被跳过的。”

　　“呃……”这个是让张辰有一点点为难的，毕竟钟灵和木婉青都算是比较有意思的人物。当然以实力为主的话，跳过她们就算了。但那枯鸠蛤蟆却怎么都不能跳过了。

　　这玩意跟张辰之间吃的蝮蛇宝血完全不是一上级别。属于绝对天材地宝级别的。郭靖吃了蝮蛇宝血后，也只是抗抗蛇咬。对于其它的毒都是照中不误。而段誉吃了枯鸠蛤蟆之后，却是真的百毒不侵了。

　　而且那枯鸠蛤蟆还是一种很特别的内力，还可以被吸取。总的来说还是取了吧。无崖子的内力毕竟跑不了。而且自己要升级《北冥神功》也需要大量的经验。

　　“好吧，我去《天龙八部》的世界吧。”

　　小猫，“好。”

　　……

　　白光。

　　张辰正次清醒过来时。

　　只觉得眼前有一条白色的玉栏，而地上的地板却是木头铺成的。张辰的脚在地上连动了好几下才算清醒过来。

　　而此时才看清面前的白色玉栏其实是一柄指着自己胸口的长剑。

　　有一个拿着剑的年青人正指着张辰说。

　　张辰略一回想，也算知道刚刚发生的事。段誉跟着马五德上山来看风景，正碰上人家无量剑派东西两宗比武。

　　结果，其中东宗的一个弟子龚光杰使了一招民“跌扑步”的虚招倒在地上诱敌得胜。结果段誉笑了起来。这一下子把无量山东宗的掌门人左子穆一下子大怒起来。叫刚刚使出“跌扑步”的龚光杰的出手教训张辰。

　　张辰此时尚未说话，就听到有一个机械的声音在耳边说道，“你的主任务，取得钟灵和木婉清60点以上的好感。注意在此过程之中，你不能伤害或杀死任何人。主线任务完成之后，我可以得到经验点数3000。”

　　“附线任务：吞噬枯鸠蛤蟆。得到经验点数1000。”

　　张辰还在听这些任务解说的时候。那左子穆已在旁边怒道：“我那劣徒适才以虚招‘跌扑步’获胜，这位段世兄似乎颇不以为然。便请段世兄下场指点小徒一二如何？”

　　张辰此时正在想这任务要求不能杀人，也不能伤人。那就不能跟帮孙子动手了，所以只能先不出声。他深知后面的情节。神农帮要放毒攻山，就算不动手，这帮坑货今天也没什么好结果。

　　那左子穆却十分生气说，“竟敢在剑湖宫中讥笑‘无量剑’东宗的武功，若不教他闹个灰头土脸的下山，姓左的颜面何存？”

　　张辰刚刚笑的对像正是袭光杰，所以这个袭光杰听了师傅的话发飙，“出来。跟我较量一下！”

　　张辰看着那剑指着自己胸口，只一笑。心想，我要动手，你这无量山上上下下一个不用留。张辰此时要的是内力，自然不光是杀人，还是把这些人内力吸得干干净净的。但此时碍于主线任务没完成，只能先作罢。

　　但那龚光杰并不罢休，这时长剑回收，突然左手挥出。那个动作看来是要抽张辰一个耳光。其在原作中确实是打了段誉一个耳光的。但张辰怎么可能让他打中。看他手来，只略侧了一下，说“太慢了。”

　　那龚光杰的手就打了个空。张辰的主线任务要求不准伤人。但让一下自然不算什么伤不伤人。就拿手戳翻这些人，也不管伤了他们吧。

　　龚光杰一掌打空却深以为耻，挻剑“呀！”扑上来要玩命。张辰侧身避开，那剑刺了个空。

　　张辰的位置正在门口。这一避让就像要逃出门去。那左子穆旁边立即又有两个弟子过来拦着，“往哪儿跑！！”

　　张辰站住了说，“对付你们，我还需要跑？”

　　三个人正要合起来夹攻张辰时，那屋顶上突然有飞下一件物事，缠住了那几个人的手腕。这东西冷冰冰、滑腻腻，一缠上手腕，随即蠕蠕而动。那少年吃了一惊，急忙缩手时，只见缠在腕上的竟是一条尺许长的赤练蛇，青红斑斓，甚是可怖。他大声惊呼，挥臂力振，但那蛇牢牢缠在腕上，说甚么也甩不脱。

　　张辰这时抬头看时，有个十六七岁年纪的少女，一身青衫的从在横梁之上。其笑靥如花，手中握着十来条尺许长小蛇。这些小蛇或青或花，头呈三角，均是毒蛇。但这少女拿在手上，便如是玩物一般，毫不惧怕。

　　张辰抬头看着她笑问，“是姑娘救了我吗？”

　　那钟灵点了点头，然后说，“人家打你，你为什么不还手呢？”这丫头武功之差，未必比龚光杰之流强多少。自然看不出来张辰的实力远在这些人之上。

　　张辰不多说，立即飞身上去。他轻功可说当世无匹，这样一跃之下，人已经从在钟灵旁边。

　　只钟灵原本双手都抓着蛇。那些蛇原本都是十分凶恶的张嘴吐着信子，此时见了张辰却一下子都把头让得远远的，似乎十分惧怕。

　　那钟灵突然之间看到张辰出现在自己身边被吓了一下，此时却又被手里蛇的样子奇了道，“怎么我的蛇这么怕你呀。”

　　张辰龇牙一笑说，“我的肉不好吃。这些蛇不喜欢吃。”

　　钟灵噗哧一笑，“什么呀，你可真会说。”

　　张辰这时伸手说，“瓜子给我吃一点。”

　　此时那下面大堂上却已经乱作一团。钟灵放出去的蛇已经把龚光杰等人弄得尖叫不已。那龚光杰虽然甩脱了身上的赤练蛇，却抓不住剩下的一条小青蛇。

　　左子穆此时在旁边大叫，“光杰站住别动。”

　　龚光杰一呆，只见白光一闪，青蛇已断为两截，左子穆出剑如风，众人大都没瞧清楚他如何出手，青蛇已然斩断，而龚光杰背上丝毫无损。众人都高声喝起彩来。

　　张辰看了却只冷笑了一声，那钟灵原本在为自己的蛇生气说，“老头儿，你陪我的蛇！”

　　那左子穆却有气，一手指了屋梁上的张辰道，“姓段的小子，你冷笑个什么？”

　　张辰摇了摇头，“笑你没本事。”钟灵再要说话时，被张辰拦住了，小声说，“不要理他，一会儿。他们都要出事了。”

　　钟灵好奇道，“出事，出什么事？”

　　张辰低声说，“马上就有人进来送信时中毒。你信不信。”

　　那钟灵一愣看着他，脸上显然不信。

　　那站在大堂中的左子穆一看梁上二人完全不理自己，早就怒了。这时长剑指着张辰，“你们两个，再不下来休怪我无情！！”

　　他原本自持是掌门不想跟后辈人动手，但此时的张辰和钟灵两人坐在屋梁之上，浑没把他看在眼中，是以有心教训。

　　那手中长剑一摆唰的一声腾空而起。钟灵看他上来吃了一惊，正要想法子的时候。张辰却托了一下她的后背说，“别担心。”把手中的瓜子嗤的一声打了一粒出去。

　　张辰内力此时已有一万三千多，在同时代的江湖之中，只有乔峰等人能跟他相提并论。

　　左子穆在空中听到有东西打过来，他心中一惊，那东西飞得很慢。其长剑抖时唰的挑过去。那瓜子呜的一声击打在长剑上，却震得左子穆手一抖，长剑飞出去，噌的一声插在大堂的梁柱上。

　　堂上众人原本刚刚看到左子穆长剑刺蛇大声喝彩的此时都已惊的作声不得。刚刚那粒瓜子飞在空中不快不慢，其它人都看得清楚，却居然能把左子穆手中长剑打飞。这份内力已经不是普通人能想像的了。

　　那左子穆已经是东宗掌门，在坐的众人之中，恐怕没有几人敢说自己武功能与其相提并论。

　　而张辰此时只听耳边有提示，“钟灵对你的好感增加20。”

　　张辰回头看时，那钟灵正看着他笑。这小丫头长得相当秀气漂亮。此时正眉开眼笑。

　　“你好厉害呀。”


第0381章 司空玄

　　钟灵这时好奇了问，“你武功这么好。为什么不直接杀了他们呢？”

　　张辰一只手指放在嘴边嘘～了一声说，“我不用动手，他们也会死的。”

　　钟灵只是不信，“咦？你怎么知道。”

　　“我不但知道，还知道他们马上要有一个人进来，而且进门就死。背上还写着一行字。”

　　他声音很低。那钟灵听了颇是好奇，“是一行什么字？”她双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色鞋儿，鞋边绣着几朵小小黄花，很是可爱调皮。

　　张辰想了一下之后说，“已经进来了，你自己看吧。”

　　他刚说完，那门外就已抢进一个人来，砰的一声，扑在了龚光杰的身上，龚光杰被撞得踉跄后退，门外进来那人却仰天一交，摔倒在地。

　　左子穆失声叫道：“容师弟！”

　　龚光杰再次扶起那人，惊叫：“容师叔，你……你怎么啦！”

　　左子穆抢上前去，只见师弟容子矩双目圆睁，满脸愤恨之色，口鼻中却已没了气息。左子穆大惊，忙施推拿，已然无法救活。

　　左子穆知道容子矩武功虽较已为逊，比龚光杰却高得多了，这么一撞，他居然没能避开，而一撞之下登时毙命，那定是进来之前已然身受重伤，忙解他上衣查察伤势。衣衫解开，只见他胸口赫然写着八个黑字：“神农帮诛灭无量剑”。众人不约而同的大声惊呼。

　　这八个黑字深入肌理，既非墨笔书写，也不是用尖利之物刻划而致，竟是以剧毒的药物写就，腐蚀之下，深陷肌肤。

　　屋梁之上的钟灵又是感佩又是吃惊，“想不到你说的是真的。”

　　那屋子里的左子穆大怒之下，喝道：“神农帮是什么东西，也敢欺到我们头上。且瞧是神农帮诛灭无量剑，还是无量剑诛灭神农帮。”

　　张辰却在屋梁上可惜了一句，“可惜就这么死了，给我吸干多好……”他一直在打算把这些人的内力全部吸了。虽然说主线任务并不允许。但主线任务完成之后呢？自然是可以吸的。

　　所以一直在心里希望天下太平，死的人少一点点。

　　那也死了的人叫容子炬，是左子穆的师兄。看来内力并不比左子穆差太多。所以张辰有些可惜了重复说道，“死的真可惜……”

　　那钟灵在旁边并没有听懂为什么那人死的就很可惜，“接着要死谁？”

　　张辰回头时，那双亮晶晶的眼睛正看着张辰。心想这丫头当真邪得很，到这里来原本就只是看热闹。

　　所以说，“有一只箭射上来。箭上带着一封信。”

　　“哦……”钟灵看着他显然是不相信。

　　他的话下面的人也听到了，都觉得古怪。但此时也没有人有心情去置疑。

　　而此时外面冲进来两个人说道，“师父！他们用箭射过来一封信，封皮上写得好生无礼。”说着将信呈上。

　　这话一出来。包括钟灵在内的所有人都“哦！”的一声看着张辰。

　　张辰低声问钟灵，“怎么样？我猜得准不准？”

　　钟灵佩服的瞪眼看着他说，“真准。”小女孩对于神神秘秘的事，都是极好奇的，所以上上下下的偷偷打量张辰。见他穿着儒雅蓝衫，相貌俊秀。不觉间心跳加速。

　　而张辰此时耳边有提示，“钟灵对你的好感+10”

　　张辰回头看她时，钟灵脸一红，回过头去。

　　而此时下面的葛光杰正要把那封信打开。钟灵这时问道，“你猜现在有谁要死？”她说话间脸上有得意的神色。张辰心知是这丫头看出来那封信上有毒，所以故意说的。

　　这个无量剑派的葛光偑，侑光豪一对儿上次已经被张辰所杀。但旁边的人再死得多了，张辰却不太乐意，心想，这些家伙多留一个就多一份内力。等主线任务完成后，我一定来把无量山清理干净了。现在却不必多死。

　　那底下的众人此时虽然临了大变，但心倒有一半在张辰他们这边。都把耳朵竖了在听。

　　张辰却说，“这回不会有人死。”

　　钟灵哈的一拍手。

　　张辰在梁上冲下面出声道，“别用手拿那封信。”

　　他声音不大，但内力深厚时一句话，底下的所有人都听到了。他刚刚震飞了左子穆的长剑。这份功夫不要说在座的诸位废柴。就是江湖上也没有几个人能真的作到。所以他一句话出来，份量不同。所有抬头看着梁上的张辰。连龚光杰也不由自主的停了手。

　　张辰淡淡的续了一句，“信上有毒。”

　　那龚光豪吓得直接将信扔到了地上。旁边的人也不由自主的都一齐往两边退了一步。这信掉在地上，正迎着阳光，只见其背面磷光闪闪，显然是真的有毒。

　　旁边的人显然都看到了，惊得一齐往后又退一步，“哦！！”

　　那左子穆这时已经知道厉害，所以抱拳往屋梁上道，“多谢阁下救命之恩。”张辰不置可否，心想救你们也不过为了多吸一点儿内力而已。偏偏这些家伙总要斗个没完没了。如果我能向辛冬儿一样吸死尸的内力就好了。那就完全不需要管这帮家伙的死活了。

　　张辰的态度算得倨傲。

　　但刚刚击飞左子穆手中剑的威势太大。所以左子穆也不敢造次。下面的龚光杰这时也在双手抱拳道，“多谢救命之恩。”

　　只底下数人这时都一齐看着门外。钟灵在一边有些丧气说，“你喝破了。要是不说，这个恶人就已经死了。”她指自然是龚光杰，那龚光杰脸上红一块白一块的作声不得。

　　张辰此时扮演了一代大好人的形象自然得说两句，“上天有好生之德。人家要中毒怎么能不救。”

　　钟灵对此颇是有些不认可，她脸蛋白净净的此时斜眼看着张辰心想，“我要怎么才能劝得你明白呢。”

　　她一抓张辰的胳膊说道，“走，我们下去吧。我想看看神农帮是什么样子。”

　　这丫头的自来熟十分让人吃惊。也不避讳什么。

　　大堂中间的左子穆正在发表讲话，“神农帮冯着八十几人就想灭我无量剑派，真是可笑。江湖之中道义……”

　　那钟灵已经从屋梁上溜下去了。她人在地上抬头看张辰。张辰在后面跳了下去。这小姑娘很是自来熟，直接抓住了张辰的一只手臂。两人挽着一起出去。

　　那左子穆正在进行战前动员演说。钟灵要从他身边过去。所以左子穆一手拦住钟灵说，“姑娘，先请别走。现有神农帮恶徒在外，姑娘贸然出去，若是有甚闪失，我无量剑可过意不去。”他说这话易也有讨好张辰的成份在内。此时面对敌人，能留得一个如张辰这般的高手在现场也是好事。

　　钟灵被他拦住了，有些不高兴的道：“我又不是你请来的客人。有什么闪失也不用你管。”

　　照在她白里泛红的脸蛋上，更映得她容色娇美。

　　左子穆在意的只是有没有留下张辰在现场帮他。这个人在原作中，自己的儿子被叶二娘抓走了，救不回来时，居然要抓十个其它人的孩子来换自己的儿子。可见十分不是东西。只此时却装得很是道貌岸然，“这位公子刚刚救了我们，姑娘是公子的朋友。在下自然要保护姑娘。”

　　钟灵气恼的哼了一声，说，“我要走就走，别人救了你，倒成了你的囚徒了。”说到这儿，她回头看着张辰说，“他不准我走。怎么办？”

　　张辰此时任务是搞好跟她的关系自然立即顺着说道，“你想上哪儿，我自然要随你上哪儿。谁也不能拦着。”

　　钟灵一抓张辰的胳膊说，“听到了吗？长胡子老头儿。”

　　这老儿自然是不肯让的。张辰在末世之中见多了这种场面，对于这些想让别人保护的人，他一惯不会热心。此时自然带着往外走。心想自间事了，我自然上山来拜会你们。放着这两个小帮派在这里不解决，就太对不起人了。

　　那左子穆等人不敢相拦，只好由着张辰和钟灵离开。那钟灵走出去十几步后，又回头冲左子穆作了个鬼脸。

　　“师父，现在怎么办？”龚光杰问道。

　　左子穆一生怕是都没有受过如此大的生。只此时实在不敢造次。只气得吹胡子瞪眼。

　　……

　　“我们趁着天黑，从侧边下山去。再一边偷偷看看这些神农帮的人。你说好不好？”此时月亮已经挂在天上。钟灵在月下悄悄的说话。两人从无量剑派出来已经在山上玩了一会儿，互通了一下姓名。张辰仍然用的是段誉的名字，至于钟灵的名字。他原本就知道的很详细。

　　钟灵此时虽然觉得想看热闹，但毕竟还是心下担心，觉得对方人多势众。所以只想溜过去，偷偷看一眼算了。

　　张辰在旁边一点儿没有躲躲藏藏的意思，直接说，“我们就直接下山便了。你跟着我不会有事的。”

　　钟灵长这时听张辰的说法竟是要强行过去。她之前虽然说是想去看看这些神农帮的人，但却真没想过要硬闯，所以有点儿犹豫起来。

　　张辰笑，“怎么？不敢去呀！”

　　钟灵被这句话激了，立即挻起胸，“什么不敢去！我当然敢去哪！！”

　　张辰笑眯眯的拍了拍她的肩膀说，“好了。放心跟我一起下山。我保你没事的。”

　　那钟灵脸红了一下。张辰就听到耳边有系统提示说，“钟灵对你的好感增加了20。”

　　张辰心想完成任务只需要60，到这儿都已经50了。看来也不是什么难完成的事。

　　他带着钟灵大踏步的直往前走。

　　不久之后，就见有两个黄衣汉子快步迎上。

　　钟灵虽然胆大，但其对于江湖事迹多有听闻，又在黑夜之中，是以多少有些害怕。是以把身体往张辰的方向躲了一点点。

　　那左首一个年纪较老的喝道：“甚么人？来干甚么？”张辰看这两人都是肩悬药囊，手执一柄刃身极阔的短刀。应该就是神农帮的人。

　　“下山的。”

　　那老头儿立即出声说，“你们是无量剑派的吗？谁都不许下山。”

　　他说的前半句，还倒无所谓。后半句就算是找打了。

　　张辰，“天下人走天下路。凭你们神农帮也想挡我的道。”

　　神农帮此次前来是受了灵鹭宫天山童姥的指派。对于山上山下的人其实都是不能放过。

　　但那老者对于江湖中事颇有经验。眼见张辰似乎胸有成竹，虽然只是蓝衫公子。但气定神闲。当下也不敢说狠话，“你若不是无量剑派的人。下山自然也可以。不过我禀明帮主才行。二位尚请稍侍。”他说到这儿转了一下话头儿道，“这后面还有我们神农帮的两道线卡。两位不可乱走。”

　　张辰展开扇子有些不耐道，“快去禀报吧。”他这次的任务要求是不能伤人。所以能不动手自然不动手。动手之时，要败敌，又不伤人，实在是太麻烦。

　　那黄衣老头儿翻了个白眼，心想，好大的口气。于是转身前去禀报。片刻之后。老者回来说，“帮主说要见见二位。请二位跟我来。”

　　这老头儿说完话就回头走。张辰原意是不想跟他去见什么司空玄的。但旁边的钟灵却大是好奇，“段大哥，我们一起去看看神农帮的帮主怎么样？”张辰回头看着月光下那钟灵一好奇的脸。心想一个老头子有什么好看的。

　　钟灵扯着他的衣衫摇来摇去作小鸟依人的样子。张辰点头，然后说，“以后直接叫哥哥就是了。我不喜欢别人叫段公子。”

　　“好。”

　　两人跟上去，随在那黄衣老头儿后面走。片刻间转过山坳，只见一大堆乱石之中团团坐着二十余人。

　　两人走近前去，见人丛中一个瘦小的老者坐在一块高岩之上，高出旁人，颏下一把山羊胡子，神态甚是倨傲，料来便是神农帮的帮主司空玄了，于是拱手一揖，说道：“司空帮主请了，叫在下来有何事？”

　　司空玄横着眼睛，并不站起，问道：“阁下想下山？”

　　钟灵这时在旁边插话说，“是呀！”

　　司空玄看着面前的石头说，“无量剑派灭亡之前，你们谁都不许离山一步。”

　　“什么！！”钟灵立即就火了，“凭什么！”

　　“你们跟无量剑派的事，关我们什么事。凭什么不准我们下山。我老在这里，我爹爹知道了要发火的。”

　　司空玄只作没听到，这时皱眉挥了一下手，“阿胜把这对小男女抓了。”

　　那旁边一个壮汉立即扑上来。钟灵正对着他，所以其先抓钟灵的胳膊。钟灵右臂一缩，左掌倏出，掌缘如刀，已在阿洪的颈中斩了下去。阿洪低头避过，钟灵右手拳斗地上击，砰的一声，正中阿洪下颏，打得他仰天摔出。

　　司空玄淡淡的道：“这女娃娃还真的有两下子，可是要到神农帮来撒野，却还不够。”斜目向身旁一个高身材的老者使个眼色。

　　这老者立即站起，两步跨近，他比钟灵几乎高了二尺，居高临下，双手伸出，十指如鸟爪，抓向钟灵肩头。

　　钟灵见来势凶猛，急于向旁闪避。那高老者左手五指从她脸前五寸处一掠而过，钟灵只感劲风凌厉，心下害怕，叫道：“司空帮主，你快叫他住手。否则的话，我可要不客气了。”

　　这老者的本事高于钟灵，两招之后钟灵已经岌岌可危。

　　她左手一抖，口中嘘嘘两声，突然间白光一闪，那老者闷哼一声，坐倒在地。闪电貂在他手背上一口咬过，跃回钟灵手中。

　　司空玄身旁一名中年汉子急忙抢上前去，伸手扶起高老者，只觉他全身发颤，手背上黑漆一片。

　　钟灵又是两声尖哨，闪电貂跃将出去，连咬了两人。张辰心知被这貂鼠咬了的人几乎必死。有些心痛在旁边说，“还是不要多杀人命的好。”

　　那被貂鼠咬了的两人都缩作一团，大声叫嚷。钟灵转身低声道：“祸已闯下，快走吧！”

　　这些人一生采药使药，可说甚么毒物都见识过了，但这闪电貂来去如电，又如此剧毒，却是谁都不识其名。司空玄叫道：“快抓住这女娃娃，莫让她走了。”四条汉子应声跃起，分从两侧包抄了上来。

　　钟灵手里拿着貂鼠一边叫道，“要命的别过来！”旁边地上被咬的人都在惨叫之中。这些后来围上来的汉子怎敢动手，只是围着要退让又不太可能。

　　那司空玄在后面撩起长袍，从怀中急速取出一瓶药水，倒在掌心，匆匆在手掌及下臂涂抹了，一个起落，已拦在钟灵及张辰的身前，沉声喝道：“站住！”

　　闪电貂从钟灵掌心弹起，窜向司空玄鼻梁。司空玄竖掌一立，心下暗自发毛，不知自己这秘制蛇药是否奈何得了这只从所未见的毒貂，倘若无效，自己的性命和神农帮可都就此毁了。

　　那貂儿刚张口往他掌心咬去，突然在空中一个转折，后足在他手指上一点，借力跃回。闪电貂体内聚集诸般蛇毒，司空玄的秘制蛇药极具灵效，善克蛇毒，闪电貂闻到药气强烈，立时抵受不住。

　　司空玄大喜，双掌连连急拍，那貂鼠被逼得到处逃。最后竟被迫得逃到旁边树丛里去了。

　　“就凭一只老鼠也想在神农帮撒野。”司空玄原本自视奇高，此时迫走了闪电貂。其手下帮众齐声喝彩。

　　他一脸得色之下左掌急向钟灵拍将过来，掌风凌利。钟灵武功本身就弱，难以招架时眼看就中掌。那旁边突然有一细小的东西飞了过来，呜的一声正中司空玄的手腕穴位，他左手突然之间酸麻无力。这一掌不但没打到人，还打了个踉跄。差点摔倒在地上。

　　“谁！”司空玄这样问时，旁边的张辰叹了口气说，“我在这儿站了半天了。你就一直没看见？”

　　“小子……”那司空玄刚刚手被击中，他心下原本吃惊，但这时看张辰的样子，只是个瘦弱公子，心想，他多半儿是凑巧。

　　钟灵看到张辰出声，这时直接闪到张辰旁边说，“这些坏蛋，哥哥，怎么办！”

　　“还能怎么办。”张辰把扇子合起来说，“打发了吧。”只可惜此时不能伤人，要不然根本就不是个事儿。

　　司空玄心里虽然觉得张辰是凑巧但毕竟不敢托大。这时喊了一声，“冯师弟，金师弟，钱师弟，一起上。”

　　他喊这三个人都是帮中好手，加他四人可算神农帮中的厉害角色。此时四人一起纵身上来。一个空手，一个使药锄，两个使阔刃刀。

　　“真会出难题。”张辰这样说道，然后人迎着这四人上去，只唰的一声间。四个人唉哟几声中有三件兵器一齐落在地上。四个人或蹲或站的站在原地。


第0382章 老子就是衙内

　　那张辰手中只拿了一把扇子。其折好了，合在一起。

　　钟灵也好，旁边的神农帮众也好，一齐呆愣在原地。月光下的张辰一手拿着扇子，跟没事人一样。

　　“走吧，没什么好看的。”他这样说，旁边的钟灵好一会儿才反应过来，点头，“嗯”了一声，然后跟在张辰的后面。

　　那背后的四个人都定在那里，大半天动不了。到他们反应过来时，张辰跟钟灵早就已经走得没影了。

　　那山下的几道防线对于张辰来说，只是闲庭信步一般。靠神农帮的这些喽啰们别说拦着张辰了，只看到一个影子过去，都以为是个错觉。

　　钟灵被张辰抓着跑，只觉得耳边风呼呼的刮。感觉跟在腾云驾雾一样，到她反应过来的时候，人居然已经到了无量山的山脚下。

　　“呼……呼……呼……”钟灵两手撑在膝盖上，喘气不已。“你好……你……好，厉害……”刚刚的腾云驾雾般的跑法实在是把她跑累到了。张辰这时拿了扇子抬头看月亮，就听到耳边有提示，“钟灵对你的好感增加30。达到了70。”

　　电脑提示，“恭喜，你的主线任务已经完成了一半。”

　　张辰心想，“看来一切顺利。那么接着的要去找木婉清了。”他一手拿扇子顶着头。钟灵这时正回头看他。

　　“你看什么？”

　　钟灵脸一红，然后说，“你的武功比我爹爹还要厉害吗？”

　　张辰看着那双大眼睛，心想这个问题不那么好回答。这一次既然是哄女孩子开心，那就多哄一下，于是说，“你老爹年纪比我大，武功高点儿也正常。”

　　那钟灵倒是不是傻蛋。张辰说她爹武功好，她很高兴，但还是笑了说，“武功高低跟年纪可没有关系。那个司空玄可比我爹老多了……”

　　张辰笑笑说，“照这么说，我该算天下第一了。”不过他自己心想，这个时代的天下第一可不容易拿到。就算少林寺的那个扫地僧就太厉害了。

　　钟灵，“哦。我觉得你有天下第一了呀……”她这时看着张辰脸又一红，然后说，“接着的，你要去哪里呢？”

　　张辰耳边听到提示，“钟灵对你的好感增加了5点。”

　　“还没定。”张辰的真实去处，应该就是万仇谷。不是为了找仇万仇，而是要找木婉清。钟灵有些失意，然后说我的闪电貂不见了。我要去找一下。她嘴上打着呼哨，这样到处吹了一会儿。也没见那貂鼠回来，天倒是亮了。

　　张辰，“钟姑娘，要不然我先送你回家去吧。貂鼠的事，我后面帮你找吧。”

　　钟灵有些没精打彩的，最后说，“好吧。”

　　两人一起去万仇谷，对于回家，钟灵是不太愿意的。但最近一段时间毕竟发生的事太多。跟张辰分手时，她有些恋恋不舍，“哥哥，你以后还会来找我玩吗？”

　　张辰，“当然的。不光来找你。说不定还有别的事呢。”

　　“别的什么事呀？”

　　张辰想了一下说，“时间没到，现在可不能说。”他这时急着想去找木婉清。在完成这个主线任务之前，不能伤人。实在是个坑爹要求，如果可能的话，最好是早早解决了这件事。

　　“好了，我一定会回来的。你放心。”这么千说万说的，才把钟灵劝回家。

　　找木婉清。

　　原作之中，此时的木婉清正被王夫人的手下群奴仆围攻。这一段时间。段正淳的各路老婆正在相互征战不休。

　　修罗刀秦红棉和俏夜叉甘宝宝两个人是师兄妹。此时合了伙的跟苏洲王家的王夫人打上了。

　　话说回来，这些女人们哪。一个嫁人了，一个是寡妇。除了秦红棉自己还单身之外。不知道有什么好争斗的。还这么大张旗鼓的打死打活。

　　大理段二这一辈子没少作孽。非要为了部落去娶个什么刀白凤。本来当皇帝王爷的人，娶一群老婆有什么问题。金庸小说中，除韦小宝之外，唯一娶了一堆老婆，而没有被人说道的就是段誉了。

　　似乎是成了皇爷，多娶几个女人就成了顺理成章的事了。普通的大侠们，不管怎么本事怎么有权有钱也都是专一不二。

　　张辰不想多管这些。此时他的身份正是大理皇子段誉。后面多捞几个女人，在这个时代简单连解释都不需要——我是皇帝，按国家制度我就得多弄几个老婆。要不然文武百官都要上奏，表示不成体统。

　　我既不需要娶一个叫刀白凤的大家族的千金女。也不需要守什么专一的名声。加上背景深厚。就算吸人内力，也完成不被人说道。还有乔峰当兄弟。何其爽哉！

　　总的来说，段誉就是一位衙内之中的战斗内。当初当着慕容复的面儿，追人家表妹的就是他了。

　　其实如果光从段誉的角度上来看问题。自然会觉得段誉痴情又傻萌。可你要从慕容复的角度上看，那段誉真个儿就是个标准衙内。

　　跟什么阳光纯情无关，能当着人家的面儿就追求人家未婚妻的这档子事儿，也就是段誉干得出来。再从慕容复的家道中落，复国无望，去对比一下人家段誉，那真是人比人得死。

　　这段誉什么都不干，一天到晚游手好闲，就当了皇帝。居然，连武功都是什么都不干，就天下无敌了。可怜慕容复同学，苦练了一辈子，武功越练越不如人家不说。到了三十老几还是处男。奋斗了一辈子，一事无成。最后被活活气成了个疯子。

　　好吧。说到当面追人家老婆这件事。

　　很久以前的，张辰曾经看过一个综艺节目。是一个老外在米国华盛顿大街上拍的。他请了四个牛高马大的黑人保镖（目测人均身高在一米九二以上。体重人均两百斤以上。肌肉发达，都戴墨镜。）

　　这位测试人的身高则只有一米七几（跟旁边的保镖比很矮小），是个一看就阳光的白人小伙。穿着花衬衣，脖子上戴了根最少拇指粗的大金链子，手腕上都戴着金手镯，指头上全是大金戒指。这么装备完了，这孙子上街专门找那有男人陪着的女人搭讪。

　　然后看人家男人的反应（后面用摄像机拍着）。

　　米国在末世之前是人均持枪率世界第一，人均一把。结果居然没一个人敢反抗。那些米国男人们在自己女朋友被衙内调戏的时候，连个屁都不敢放。

　　“好吧。老子现在就是衙内！”张辰展开扇子往外走。他之所以要到万仇谷是因为，围攻木婉清的，那王夫人的手下就在万仇谷附近。

　　也不知道甘宝宝教唆着勤红棉打王夫人是什么意思。这好比三个被人骗了的女人。没去找骗子的麻烦，自己反而先打起来了。张辰感叹了一句，“真是问世间情为何物……”想到这儿，又觉得不太对。也没多想下去了。

　　那不远处有一处大的木屋，看起来应该是一家有钱人家的房子。张辰此时耳力极好，远远的就能听到那木屋中有极多人。

　　走近一些后，这些人的呼吸声就更是明显。张辰展了一下扇子心说，“是了。应该就是这里了。”

　　此时已经是下午。看来这帮家伙已经在这里堵了木婉清。

　　有人喝道：“小子，你干甚么来啦？瞎闯甚么？”

　　后面有人说道，“这小子是从万仇谷出来的。定是那贱人一路的。且放他进去，咱们斩草除根，一网打尽。”

　　张辰摇着扇子进去，心想，段誉这个家伙，运气也是真好。得了一身本事。如果是普通衙内离了自己的安全区后，几乎是处处被人欺。

　　正常情况下，衙内是有战斗内最爆表的安全区在自己老爸或老母的地盘上。在这个区里，基本上干什么都没人敢管。张辰此时的位置是绝对不在安全区内的。

　　当然这只是相对于段誉来说。对于张辰来说，这许多的人加起来，还不够他喝一壶的。

　　穿过一个院子，石道两旁种满了玫瑰，香气馥郁，石道曲曲折折的穿过一个月洞门，张辰顺着石道走去，但见两旁这边一个、那边一个，都布满了人。忽听得高处有人轻声咳嗽，他抬起头来，只见墙头上也站着七八人，手中兵刃上寒光在黑夜中一闪一闪。

　　张辰不理他们。只这些人在黑暗中向他恶狠狠的瞪眼，有的手按刀柄，意示威吓。

　　石道尽处是座大厅，一排排落地长窗中透了灯火出来。他走到长窗之前，朗声道：“在下有事求见主人。”

　　厅里一个嗓子嘶哑的声音喝道：“甚么人？滚进来。”

　　张辰心下有气，推开窗子，跨进门槛，一眼望去，厅上或坐或站，共有十七八人。中间椅上坐着个黑衣女子，背心朝外，瞧不见面貌，背影苗条，一丛乌油油的黑发作闺女装束。东边太师椅中坐着两个老妪，空着双手，其余十余名男女都手执兵刃。下首那老妪身前地下横着一人，颈中鲜血兀自汩汩流出，已然死去。

　　那坐在上首那老妪满头白发，身子矮小，嘶哑着嗓子喝道：“喂，小子！你来干甚么？”

　　张辰淡淡道，“老婆婆不过多活几岁年纪，如何小子长、小子短的，出言这等无礼？”他摇了摇扇子一边走都是说道，“哦。我有个朋友请我来救一个姑娘。我生平好管闲事，特别就是喜欢英雄救美。”

　　那老妪脸阔而短，满是皱纹，白眉下垂，一双眯成一条细缝的小眼中射出凶光杀气，不住上下打量张辰。

　　坐在她下首的那老妪喝道：“臭小子，胡说八道。”这老妪甚是肥胖，肚子凸出，便似有了七八个月身孕一般，头发花白，满脸横肉，说话声音比寻常男子还粗了几分，左右腰间各插两柄阔刃短刀，一柄刀上沾满了鲜血，地上的人显是为她所杀。

　　张辰吐了口气，心想，我大理镇南王世子。要不是因为主线任务，不让打伤人。我现在就一个嘴巴子过去。然后吸干了你们的内力。看看有谁能找我的麻烦。

　　大理皇室三代单代。敢动我一根毛，天龙寺的和尚都得来跟你们发飙。我这千金玉手，这是伤得的嘛！

　　不过此时这些人的来路，怕都是段正淳那个前衙内搞出来的，如果张辰大呼一声，老子是段誉。搞不好这些人杀意更浓！斗志更高昂！

　　话说钟万仇哪儿不好隐居，居然隐在大理境内。真是不会找地方呀。那甘宝宝居然还修了地道。真是想像力之所能及。龙生九子子子不同，天下百行，行行出状元。

　　张辰正在胡思乱想间。只听那瑞婆婆道：“你这小子油头粉脸，是这小贱人的相好吗？”

　　说着向那黑衣女郎的背心一指。张辰摇头说：“之前没见过。我就是来救人，也犯不着认识谁了。”

　　女郎缓缓的道：“我用不着谁来救。也用不着谁好心。你走吧。”她口中说话，脸孔仍是朝里，并不转头。语气中却冷冰冰地不带丝毫暖意，听来说不出的不舒服，似乎她对世上任何事情都漠不关心，又似乎对人人怀有极大敌意，恨不得将世人杀个干干净净。

　　张辰听了心里有点儿不爽。不过碍于主线任务，心说先救了人再说。对于这个死女人。只能先试着打打关系。如果好感超过60，完成主线任务后。我正好发挥衙内本色。这里的一群，加上无量剑派什么神农帮。我一律吸干净了。

　　那女郎这时忽然冷笑道：“臭男人，别假惺惺的来讨好我！”

　　平婆婆突然粗声喝道：“小贱人，起身动手罢！你的小白脸救不了你！”双刀相击，铮铮之声甚是刺耳。

　　黑衣女郎冷冷的道：“你已活了这大把年纪，要死也不争在这一刻。苏州那姓王的恶婆娘干么自己不来跟我动手，却派你们这批奴才来跟我罗唣？”

　　瑞婆婆道：“我们夫人何等尊贵，你这小贱人便想见我们夫人一面，也是千难万难。你知道好歹的，乖乖的跟我们去，向夫人叩几个响头，说不定我们夫人宽洪大量，饶了你的小命。这一次你再想逃走，那就乘早死了这条心。”

　　张辰听这些人这么扯来扯去的，好生心烦，心说这小妞也就是见了岳老三后，那岳老三非要看她的脸，她才老实了。

　　我可没段誉那份闲心慢慢跟他们玩。所以他说了句，“你们两边儿扯完了没有？我现在要救人了。”

　　那胖老太太，跟木婉清一齐抬头瞪着他不说话。

　　张辰，“这样吧。我受人之托。就把你们都打翻了。然后救了这位姑娘出去。”

　　木婉清，“我用不着你救。”

　　张辰说，“由不得你。”他说话间就已经动手。手上的木扇一指之间，那木婉清已经软倒。张辰一把抱了。这小妞身材高挑，抱在手里身体软软的倒不向她嘴上那么硬。而且其身上有一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻着不由心中一荡。

　　她大怒道，“你干什么？”

　　“救你。”

　　那厅上的一干人等，其实从江南一直追杀木婉清到大理，一路上跟她交手多时，人虽多，却一直没能奈何她。此时见到张辰随手一点，就把她点倒在地上。都吃了一惊。

　　端婆婆，“小子，把她放下，我们……”

　　张辰不答话，一边右手折扇点出，那旁边的一干水货，就像刚学走路的小孩遇上了大人一样，一路过去，这些人一路的被点倒在地。

　　这一厅的人，多数是追杀木婉清一路的。此时在张辰手中，打发起来，就跟打发稚童一样。连木婉清都惊的说不出话来了。

　　张辰抱着她直奔出去。没奔到二十余丈，那树林后忽然齐声呐喊，十余人窜出来横在当路，中间一个高身材的老者喝道：“小贱人，老子在此等候你多时了。”

　　这些人看起来，应该是早早就在这儿埋伏好了的。木婉清不说话。那张辰一手抱着她却跑得跟风车一样快，转眼就已从这十个人旁边穿过去。这些人中离张辰近的几个，等到要动手时，才发现已经动不了了。

　　一众人定在那时，动弹不得。

　　“那小贱人也不知道从哪里来的强援，竟然这么厉害……”

　　另一人道，“我看她被人抓着没动，连马也没骑。是被人掠走了。也未可知。”

　　几个人七嘴八舌。那苏州王家的人马着实不少。后面那十个人不久后又追了几十人过去。看到前面十个人都要在那里一动也不动，都很吃惊，“你们怎么了？”

　　“被人点了穴。”那愣的十个人中，最领头儿的一个说道，“这贱人来了一个强援，武功高不测。我们十个，原本想拦着。结果一转眼就被点了穴。”

　　那来的几个人只觉得有些不能相信。但现在事实都在眼前，又不能不相信。所以上来给这十几个人解穴。张辰点穴用的手法虽然不重。但其内力精深，不是这些人能轻易解得开的。


第0383章 满分

　　那几个人对着穴位摸拍了老半天，也没有什么效果。那为首的一个人说，“怎么办？解不开，只能让你们在这儿站着等了……”

　　那几个定在原地动弹不得的人，“……”

　　其实这些人还不知道的是，后面木屋里还有一大群被点在原地没法动的。

　　“这小子武功到底能高到什么程度。难道比慕容公子还高吗？”

　　“慕容公子的本事，咱们是没见过。不知道是不是跟鬼一样……”

　　“不知道……”

　　张辰跑得太快。带着木婉清一路跑出去。木婉只觉得耳边风声呼呼大作，路两边的树退着跑得飞快。

　　无量山很大，张辰这么带着人跑了一小会儿之后，确定后面应该是没有人跟着了。

　　他就将木婉清放在地上，心里开始思考，接着要怎么作。主线任务必须完成。但这小妞，属于不怕死的蛮妞。是个动不动就自杀的刚烈角色。

　　张辰这时看着地上的木婉清心想，其母从小教养她的，主要是仇恨教育。一方面是教导信守承诺，对男人忠心（段正纯的情人中，也只有她与软心竹才是一直单身的）。另一方面是替母报仇。是以，这丫头几乎是当杀手陪养起来的。杀人不眨眼，又动不动求死。

　　张辰此时从地旁边看她，这女人脸上的面幕，只留有两个窟窿可以看到眼睛，如果眼睛上戴两个圆形的蛋，跟奥特曼差不多。

　　木婉清此时也在看着张辰，那乌黑的眼睛不住的上上下下。眼中满是恨意。

　　张辰心想，“强行取她脸上的围巾。以这小妞的心性，她只怕立即就要自杀。”

　　张辰在看原作时是很喜欢木婉清的。这小妞此时躺在地上，身材不错。有一米七左右的身高，长腿，最少是八头身。

　　有些东西讲个自愿，强拗的瓜不甜。“这女人如何想让她服气是个问题。看来必须让她自己揭面纱。那就得等岳老三来。但是岳老三什么时候才来呢？”张辰回看了一下四周。天已经是下午了。

　　按原作的说法是，岳老三找木婉清其实是为了报杀徒之仇。他跟王夫人手下那帮渣子打手一样，其实都是主动追着木婉清走的。

　　那木婉清此时躺在地上恨恨出声道，“你想杀就杀。磨蹭什么？”

　　张辰笑了笑说，“受人所托来救你。人已经救出来了。杀什么？”随手虚点了一下，他内力超群，隔空也能解穴。

　　那木婉清身体一松之下，“啊”了一声，然后站了起来。似乎是觉得有些意外，她只觉得张辰武功极高，就客气了一些问，“敢问公子，谁叫你来救我的？”

　　张辰摇了一下头说，“你走吧。谁叫的跟你无关。你已经得救了。”

　　那木婉清看了他一会儿，似乎很不能理解张辰的想法。接着转身往无量山的方向走去。

　　张辰远远的跟在远处。约半个小时之后，木婉清又一次跟那苏州王家的那些下人们遭遇，然后开始了不断的交手。双方武功都不怎么样，算是水货遇上了山寨货。

　　打得不亦乐乎。

　　张辰在后面看了烦心，心想，这一帮渣子。也不知道是要打到何年何月。苏州的那个王夫人，看来是下了什么死命令。要不然这些手下是不会这么死咬不放的。李清罗这个人按原作不知道到底是无崖子的女儿，还是丁春秋的。

　　李秋水自己乱搞，但却似乎恨无崖子的很，女儿随了母性叫李青罗。张辰曾听说过的出轨女人中，基本上没有马责任归到自己不贞上的。其中的绝大部分（或说全部）都会把责任推到男方头上。这几乎是这类女人的共有习惯。反正就是谁都有错，就是自己没错。

　　这个王夫人自幼跟丁春秋在一起的时间比较多。想必是受其影响比较多一些。御下的手段狠辣。那瑞婆婆功夫明明比不上木婉清却玩了命的广邀人马跟她死斗。

　　双方没完没了。

　　这样到了一个半个小时后。当木婉清爬到一处山坡上的时候。张辰听到山林间响起了一阵长长的啸声。那声音听起来内力想当不错，心想，“理论上来说，就是岳老三那个蠢材到了。”

　　张辰飞身到木婉清旁边时。那木婉清正嘴唇发白的到处看，颤声道：“那……那是谁？内功这等了得？”

　　张辰摇了摇头。这岳老三的内力还是不错的。但远远没到一流水平。相反的张辰的内力是远高于这个岳老三的。只是他不想表现出来，而木婉清本身实力差也看不出来两人谁强谁弱。

　　此时又猛听得对面崖上一声厉啸，只震得群山鸣响。

　　只听得啸声回绕空际，久久不绝，群山所发出的回声来去冲击，似乎群鬼夜号。

　　木婉清一把抓住张辰的胳膊，“怎，怎么办？”

　　这是张辰第一次看她有些害怕。心想，我要说我能打败这个敌人。你铁定不能自揭面纱。到了这个时候，救木婉清也有好几次了。她一点儿好感没升。所以张辰摇摇头说，“我也不知道怎么办好。这个人很厉害，我远不是对手……”

　　木婉清低声道，“是呀，他内力太高强了……”

　　此时，只见一个黄色人影快速无伦的往这边扑过来。山坡极为陡削，那人却登山如行平地，比之猿猴犹更矫捷。

　　木婉清自知逃不过，这时回头跟张辰说，“你走吧。不要连累了你。”其实这女孩还是有良心的。虽然从小被其母往杀手的方向带。但对于没惹到自己的人。她心地还是善良的。原作中，她在跟端婆婆动手之前，就曾叫一个敌对阵营的本地老头先走。理由是对方比较客气，又不是王家的人。对段誉也是如此，表面上很凶。但段誉有危险时，一样会救了。总的来说，她心地其实不算坏。

　　张辰摇头说，“我既然说救你。现在救不了，又怎么能逃。”这当然是谎话。他心想，我不留在这儿，一会儿岳老三要看你的脸，我怎么凑上去完成任务。

　　“你……”木婉清有些异样的回头看着张辰。因为蒙着脸看不到她脸上的表情。只听到耳边有提示，“木婉清对你的好感增加了5。”

　　张辰有些暗暗咬牙，“冒这么大的险，跟你生死与共。才加5点好感。这女人真是块石头啊。”

　　那岳老三转眼就已经到了。

　　他扑到面前十米外时站定，吼道，“我徒弟‘小煞神’孙三霸是你杀的吗？”

　　张辰抬眼看时，只见这家伙一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。

　　木婉清性子刚烈，到了这种时候反而一下子站直了，冷冷道：“不错。”

　　南海鳄神道：“他是我心爱的弟子，你知不知道？”

　　木婉清道：“杀的时候不知道，过了几天才知道。”

　　南海鳄神道：“你怕我不怕？”

　　木婉清道：“不怕！”

　　南海鳄神一声怒吼，声震山谷，喝道：“你胆敢不怕我？”

　　木婉清到了这种时候已经豁出去了，只挺了胸冷冷以对道，“是我杀的又怎么样？”

　　岳老三怒，“你是仗了谁的势，居然如此大胆！！！”

　　张辰心说多少要把戏演足了。从旁边岔了话说，“她是仗了你的势。”

　　南海鳄神和木婉清都被这句话说的一呆，岳老三喝道：“胡说八道！她能仗我甚么势了？”

　　张辰在一边说：“你位列‘四大恶人’，这么高的身分，这么大的威名，岂能和一个弱女子动手？”

　　这句话捧中有套，南海鳄神一怔之下，仰天哈哈大笑，说道：“这话倒也有理。这话倒也有理……”

　　张辰就听到耳边有提示，“木婉清对你的好感增加2。”他看着旁边的木婉清，心里一怒，“这女人不可救药了。冒这么大的险帮她，她居然只涨2点好感……”

　　那边岳老三突然又提高声音往木婉清喝道：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”

　　木婉清冷冷的道：“你知道自己徒儿的脾气。他只消学得你本事十成中的一成，我便杀他不了。”

　　南海鳄神点头道：“这话有理。”但想到自己这一门的规矩，向来一徒单传，孙三霸一死，十余年传功督导的心血化为乌有，越想越恼，大喝一声：“他妈的！我要给徒儿报仇！”

　　他怒从心起时，往前走了两步，“我徒儿看到了你容貌没有？”

　　木婉清咬牙道：“没有！”

　　南海鳄神道：“好！三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”

　　木婉清这一惊当真非同小可，自己曾在师父之前立下毒誓，倘若南海鳄神伸手来强揭面幕，自己自然无法杀他，难道能嫁给此人？

　　这女子素来刚强，对她来说杀人不过头点地。从来什么都不怕。当着段誉老爸的面儿就能杀刀白凤。但被人看脸的事儿，是她的弱点。这时居然被吓的往后连退了三步。

　　张辰在旁边指责岳老三道：“你是武林中的成名高人，岂能作这等欺负弱女子的卑鄙之事？”

　　他这话说完了。木婉清立即对他投来感激的目光，这是张辰第一次看到她这么害怕。接着张辰就听到耳边有提示，“木婉清对你的好感+8”张辰心中暗骂：这是加的最多的一次。就那么不想被人看到脸吗？

　　那南海鳄神冷笑道：“我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。老子生平只有一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”

　　木婉清颤声道：“你当真非看不可？”

　　南海鳄神怒道：“你再罗里罗唆，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个精光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只手、两只脚，这总可以罢？”

　　木婉清道：“我杀了你！”

　　只见南海鳄神钢髯抖动，“嘿”的一声，扑上来就伸出鸡爪般的五指，要抓她脸上的黑布。

　　木婉清袖中，噗噗噗，三枝短箭如闪电般激射而出，一齐射中南海鳄神小腹。哪知跟着拍拍拍三声响，三枝箭都落在地下，似乎他衣内穿着甚么护身皮甲。

　　木婉清身子一颤，又是三枝毒箭射出，两枝奔向他胸膛，第三枝直射面门。射向他胸膛的两枝毒箭仍是如中硬革，落在地下。

　　第三枝箭将到面门，南海鳄神伸出中指，轻轻在箭杆上一弹，那箭登时飞得无影无踪。

　　木婉清抽出长剑，便往自己颈中抹去。南海鳄神一把抢过，掷在地下，嘿嘿两声冷笑，一伸手，抓住木婉清身上所披的披风，嘶的一声，扯将下来。

　　木婉清惊呼一声，缩身向后。

　　南海鳄神扬手挥出，那黑色的披风飞将起来，乘风飘起，宛似一张极大的荷叶，飘出山崖，落向澜沧江上，飘飘荡荡的向下游飞去。

　　南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫！”

　　木婉清咬了咬牙，“好，我取……”那岳老三闻言站住了点头，等她取面上的黑布。

　　那木婉清却向张辰招了招手，道：“你过来。”张辰心里一喜，心说这就成了。

　　那木婉清转头向他，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了面幕。

　　张辰见过的美女不少。但仍然吃了一惊。那是一张脸秀丽绝俗，只是看起来娇柔婉转，很是楚楚可怜。完全不是之前那种说话冷淡的女魔头样儿。

　　然后张辰就听到耳边有一声提示，“恭喜，木婉清对你的好感增加了100。”张辰心说，M的。只看一眼脸，就加一百的好感度。之前冒了那么险救她的命，都没加几点。

　　张辰原来看原作的时候，就觉得木婉清爱上段誉的过程向坐过山车。这时亲身经历了，仍然有这种感觉。

　　那木婉清放下手上的黑布，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”

　　“M的，气死我了。气死我了！！”那岳老三一时的怒气博发起来，“老子要杀了你们两个。为我那死不瞑目的徒弟报仇！！！”他大怒之下长啸，整个山林为之震动。

　　旁边的木婉清这时被震得往后连退，到张辰旁边后咬牙说，“你快逃。我挡着他。”

　　张辰心想，现在打还是不打。怎么木婉清和钟灵对我的好感都在六十以上了。这系统主线任务还是没有完成。这是什么意思？！！！

　　岳老三大怒之下猛扑了上来，一掌往下，有如黑风灌顶。张辰此时突然听到了一声提示，“恭喜！！你的主线任务已经完成了，你得到了经验3000点……”后面的张辰已经没听了。因为他已经抬起手猛抗了一记。

　　那岳老三的手与张辰的手击打在了一起，只听到波的一声，方面十米内起了一阵风。飞沙走石之间夹着木婉清的尖叫。在她看来，此时的张辰只怕是死定了！！！

　　待沙石过后，却看到眼前的张辰仍然好好的站着。而他对面的岳老三却在三步之外。一脸通红。

　　“这是……”木婉清回头看着张辰。

　　对于木婉清的眼神，张辰觉得这个问题还是胡扯一句吧，“我之前有发过誓不能动用这种力量。但今天为了你也不得不如此了……”

　　木婉清感动道，“郎君……”

　　岳老三再怒，“TM的点子还挻硬。再来试一把！！”他再扑上来时。张辰将旁边的木婉清轻轻推开。跟着一记接了对方一记。《北冥神功》运作时，他身体内的紫色气旋如同一个巨大的螺旋在转动。

　　那岳老三完全不知道厉害。此时猛烈发力催动。两人内力对拼之时，只觉得内力往外狂泻而去。他大惊之下，一头冷汗。但此时已经脱离不开了。

　　木婉清在旁边看着惊心动魄，她武功低微，但却知道张辰此时在跟岳老三并内力。这种打法极是凶险，一个不小心就会送命。是以在旁边瞪大了眼，咬住嘴唇，拼命不出声。

　　张辰吸岳老三的内力也就是十分钟的事。对方的内力就已吸干。张辰呯的一声收手，那岳老三被弹了出去，摔在地上，动弹不得。

　　“恭喜，你吸取了内力3000点。”

　　张辰心想，这家伙内力还不错。居然有三千点。其实已经算达到了高手的门上了。岳老三天生力大无穷。算是个奇葩，不光是蠢。还在于，他似乎内力能一直修出来。段誉不是一次两次吸了他的内力。他每次居然都能没事人一样再回来，也没见实力大减。很是神奇。

　　此时的张辰《北冥神功》已经到了中成境，其内力吸入后，自动转化为普通溶和性内力。全无异种真气之优。再行导入，成为高级溶和性内力。

　　张辰的内力总值就已经是一万六千多了。这个内力量跟神雕时期，修了《九阴真经》的四绝已经同一级别了。


第0384章 解生死符

　　那旁边的木婉清此时瞪大了眼看着，兀自不能相信，“你居然……”

　　张辰以为她看出来自己之前在装蒜，所以想解释了一下。结果话还没出口。

　　木婉清就说了，“郎君，你是为了我才违背誓言的，我知道的……”她自己把发誓看得比什么都重。所以心里也这样看张辰。是以感动得几乎流下泪来，过来扶着张辰说，“你没事吧。”这女孩的身材很是高挑漂亮。在末世之前绝对能当顶级模特。张辰看着她的满目关切，心想凭外表她比在琅嬛玉洞里看到的李秋水的玉像，可绝对不差。

　　其实原作之中，把神仙姐姐的长像捧得太高，让人觉得多么美丽一样。但事实上，这只是段誉的主观感觉。

　　从具体情况上分析。王夫人跟李秋水还有王语嫣长得几乎一模一样。但那老浪子段正淳的毒辣眼光却何以并不对王夫人另眼相看呢？我们应该相信段正淳这老登徒子的欣赏水平。

　　从这个角度上来说。喜欢王语嫣只是段誉一个人的痴狂。从外表上来讲，她比之秦红棉、甘宝宝几个人并没有什么优势。

　　当然还有一种可能就是段誉自己有特殊的被虐倾向（这个我们完全可以单开一章来分析）。

　　“臭小子……”岳老三慢慢坐起来，“你这是什么功夫。老子回去苦练十年，非回来报仇不可！！”江湖人物对于面子看得很重，岳老三尤其如此。所以要问明白了这是练的什么功，好回来报仇。

　　张辰刚刚吸他内力时，给他留了一丝。此时想了一下说，“这是‘四大皆空神功’。跟我打的人，都会四大皆空，再不想动武了。”

　　那岳老三体内留有一丝内力，此时还能起身。只是起身得极慢，然后说，“好厉害的‘四大皆空武功’。好吧，老子苦练十年，定会再来讨教你这和尚功的。”

　　这人转身下山时，已经走得极慢，跟之前扑过来时群山呼应完全不同。显然是没有力气。

　　木婉清看着他离开，心里却在担心张辰。这时认真的看着张辰问道，“郎君，你没事吧。”她心想岳老三这么强的内力，都伤到这种地步。张辰的内力就算强过他，也必然要受一些伤的。

　　张辰此时正在将那些溶和性内力提纯，嘴上说，“没事。不过我要休息一下。”说着坐下来。那木婉清一脸紧张的在旁边看护着。

　　那王夫人手下的平婆婆，瑞婆婆等人，带着三四十人，此时正在周围。刚刚岳老三长啸之时。他们也都听到了。又看到张辰在现场，两人对掌。只是不敢过来。但要离去，又害怕王夫人责罚。

　　张辰早就知道他们在附近，心想这个李青罗也是个心黑手辣的角色。手下居然明明打不赢，也不敢离开。

　　此时张辰跟岳老三对了一掌后，坐在地上运功。这些家伙远远的正怀疑张辰是不是受了内伤，所以蠢蠢欲动起来。

　　“你看他坐在那时运气调功，肯定是受了内伤。”

　　“我也觉得。刚刚那人内力如此深厚，这小子想必是受了重伤。”

　　但摄于张辰之前的威风，这些人也不敢太轻举妄动。一行四十几人慢慢躬着腰往近走。

　　木婉清发现他们之后回头有些焦急。现在张辰在运功中。这种时候是非常危险的。一旦被人打断了，则极有可能会走火入魔。是以她着急起来。

　　那些人走得近了一点后，开始派人来试探。最初上来的都是这些人中身手最灵活的人物。木婉清看到这些人靠得近了，就咻的用袖箭射他们。

　　咻咻咻的声音中。这箭都被这些人闪了过去。

　　“好像没有动静。”其中一个青衣汉子回头低声说道。

　　后面的瑞婆婆，“再靠近一点儿。”

　　木婉清的袖箭，越射越急。但她越是这样，这些人就越是放心。

　　这些人冲到三十步内。此时木婉清一边箭袖箭，一边噌的把自己身上的长剑拔了出来。“你们不要过来！！”

　　“杀了这小贱人！”那平婆婆双刀相击，铮铮之声甚是刺耳。她已咬定张辰受了内伤此时动弹不得。

　　旁边的人大呼着舞刀弄剑的冲了上来。

　　而此时的张辰却突然睁开了眼睛。他嗖的一声就不见了。到这些人发现他不见时，有个青衣汉子大叫，“那小白脸不见了！！！”所有人身子都是一窒！

　　张辰已经到了这些人的头顶。那平婆婆第一个抬头看到张辰，“他在上面！！！”她叫完这一句后，张辰已一掌印在她头顶上，她双手举刀，却动不了，也说不出来话。只觉得内力狂往上泄去。张辰落地时，轻的向一只猫。

　　那平婆婆是个极胖的老女人，但张辰带着她，向带着一张纸片。在人群中，这样一串那样一绕，只要碰到的人都立即被张辰吸住了。然后只要碰到了这些人的人也一样被吸住了。张辰带着这几十人在山上来回的跑。四十几个人齐声尖叫，跟遇到鬼一样。偏偏怎么都逃不掉。

　　这些人刚刚闪木婉清的袖箭时，十分灵活。但张辰追上去的时候，他们却半点逃不了。拿手上吸着的人群去碰他们。这些人吓咳之下，已被那巨大的吸力吸住了。

　　三分钟后，现场的四十多人无一例外被张辰叠罗汉一样吸在了手上。

　　旁边不远处的木婉清看着这种场面，早就呆住了。这感觉就好像一个用人组成大圆球，而张辰就在这圆球的中间。所有人都在无力的唉哟，呻吟。但却没有一个人能跳掉。

　　两分钟后，张辰就已吸干了他们的内力。在呯的一声之后。这四十多人，跟被人用力推了一把一样，飞出去，撒了一地。

　　而张辰就站在这些人的中间。这一地的人在张辰四周的地上散落着，看起来就好像往四周洒出去的墨水滴一样。

　　张辰站在那里，长身而立。无量山间的风从树林间吹过，划过张辰的干净的脸，带着他的长发，慢慢的飘动。他耳边有一个提示，“恭喜，你吸取了五百点内力。”

　　“五百点！！！！”张辰吃了一惊。但是仔细打开系统看时，那系统里确实多了五百点内力。是没有转化为高级溶和内力的蓝色内力。转化好的是紫色的。

　　“这么多人才五百！！！”张辰回头看着那一块唉哟声不绝的家伙。心里颇是有几分失望。难道这些普通江湖人物只有个位数的内力？？

　　一声关切的娇呼传过来，“郎君，你没事吧！”张辰抬头看时，正是木婉清。张辰心想，“木婉清的内力怕也只是五六百左右吧……要不然怎么能跟这大帮人纠缠这么久。这一班废物。花了我这么多力气。”

　　此时木婉清已经到了眼前。张辰收拾了一下心情，心想，看来这些家伙只能当零食吃了。要真正提高实力，还是找强大的敌人比较有效。

　　他这时看着地上动弹不得的这些人心想，算了，不管这么多了。张辰想到这里牵了木婉清的手说，“我没事。走吧。”

　　那木婉清极吃惊的上下打量张辰。牵着她走时，她还一边走，一边回头看那地上的人。这些人追杀了她一路。杀人不眨眼，如此凶悍。此时居然几分钟间就动弹不得了。

　　“他们……怎么样了？”木婉清最终还是忍不住问了一句。

　　张辰一边走一边说，“‘四大皆空’了。他们再也不会找你的麻烦了。”

　　木婉清一喜道，“郎君，你是……为我才这样作的吗？”

　　张辰倒真没想这么多。看着那女孩骄美中带着点儿害羞的脸，张辰点了点头，“是啊。”

　　木婉清有些脸红心热的低着头。

　　张辰看着她的样子有些古怪的想，为什么之前，为你送命你都不感动。这看了一下脸之后，不管作什么，你都这么感动？？？！

　　当然这只是想想而已。两人走得略远之后，“你……叫什么名字？”木婉清这时问道。她的大眼睛眨巴眨巴的看着张辰。两个人居然到了这个时候，还没有正式的打过招呼。

　　张辰，“我叫段誉。一段两段的段，名誉的誉。”

　　“嗯，我叫木婉清。”

　　张辰笑笑说，“木婉清，好名字，水木青华，婉兮清扬。姓得好，名字也好。”

　　“段郎，你可真会哄人开心。”

　　张辰这时纠正了一下说，“你还是叫我郎君吧。我真不习惯别人喊段郎。”

　　“嗯，好吧。”

　　两人到山下小镇时。天已经快黑了。张辰找了一家小客栈安置了木婉清就打算离开。

　　木婉清跟出来说，“郎君，你要出去呀。”

　　张辰点头，“是呀。我还有一件事没办。”

　　“什么事？我跟你一起。”

　　张辰摇摇头说，“带着你很危险。我一个人办起来更简单。”

　　“但是……”

　　张辰回头说，“听话。相信我。最多两天就回来了。你在这里很安全。那个平婆婆瑞婆婆是再不会来找你的麻烦了。”

　　木婉清有些低落，“啊，好吧。”她自己此时也知道自己实力低下，实在无法跟张辰相比。跟在一起恐怕反而是个拖累。

　　张辰这时安慰了一下她说，“你放心。我办的不是什么危险的事。很快就会回来的。”

　　那木婉清又点了一下头，张辰转身出去。

　　他当然还有一件大事要办，“吞噬莽牯朱蛤。”这个任务不光是得到一千点经验那么简单。这小蛤蟆被称为“万毒之王”。被吞噬后，会真正的“百毒不侵”。不光是毒，连麻药都无效。比如悲酥清风，就对段誉无效。

　　相对的之前张辰吃的那“蝮蛇宝血”就差劲多了。虽然也号称“百毒不侵”，其实只是抗蛇毒而已。对于其它的毒也一样照中不误。比如梅超风的爪毒，当时的郭靖是：只觉头晕目眩，全身说不出的舒泰松散，左臂更是酸软无力，渐渐不欲伤敌，这正是毒发之象。

　　段誉则是真的万毒不侵了。

　　“莽牯朱蛤”此时正是出没的时候，这时抓了正好吞噬。

　　张辰从小客栈里出来，踏着青石路往无量山上去。此时天已黑。外面的风很大，吹得山林里的树叶哗哗响。张辰的身体轻的向一片浮在水面的叶子。内力大增之后，人在空中，就算不用横空挪移，也已经能往前飘很远。

　　夜里几乎没有人能听到张辰的声音。

　　到无量山上之后，隔着很远的，张辰就听到有人的声音。这一天张辰的听觉也变得远了许多。

　　张辰飘过去后。只看到不远处的山腰上，陆陆续续的走上来数十人。

　　当先一人便是神农帮帮主司空玄，其后却是无量剑东宗掌门左子穆、西宗掌门辛双清，此外则是神农帮帮众，无量剑东西宗的弟子，数十人混杂在一起。只见这数十人分向两旁站开，恭恭敬敬的躬身，显的静候甚么大人物上来。

　　片刻间绿影晃动，崖边窜上八个女子，一色的碧绿斗篷，斗篷上绣着黑鹫。

　　这八个女子四个一边的站在两旁，跟着又有一个身穿绿色斗篷的女子走上崖来。这女子二十来岁年纪，容貌清秀，眉目间却隐含煞气。

　　这女人交待的话，大约是说无量剑派已经归到了灵鹭宫之下。以后不需要相互厮杀了。

　　说到最后。那女人打算离开时。司空玄忽然跪在地上，“圣使，今年生死符的解药……”

　　那女子冷哼了一声，似乎颇是不悦。司空玄跪在地上，头上流汗，半天不敢动。

　　“晚点再说吧。”那女说完，再也不向众人多瞧一眼，径自往外走，她属下八名女子跟随在后。

　　那司空玄跪在地上不敢起来，左子穆和辛双清一齐喊，“躬送圣使！”司空玄也跟着一起喊。

　　一直到人走得没影了。左子穆和辛双清看了地上的司空玄一眼后摇了摇头，一起离开了。

　　那司空玄久跪在地上，旁边有自己神农帮的手下到了身边扶他起来。

　　“帮主。”

　　司空玄颓然坐在旁边的一块大石上道，“还是不给解药。唉……”

　　这时夜色中忽然有一声传过来，“有意思。”

　　“什么人？”司空玄和身边的神农帮帮众一齐起身。刚刚的声音明明已经到了这些人身边。却偏偏谁也没发觉。这已经是十分危险的情况。

　　张辰，“我有事跟你说，你叫他们都退下吧。”他出来时无声无息。虽然他是直接出来的，但对于这些人来说，他出现的十分突然。这些人被吓得一齐往后退了一步。

　　司空玄，“你要作什么？”

　　张辰，“我没什么耐性。叫他们退下吧。我想作什么，他们在不在这儿也没什么分别。”那司空玄此时还坐在大石上，他皱眉想了一下点头对左右说，“你们都退下吧。”

　　张辰不久前曾一招制住了他和身边的三个长老。这份实力不是他和手下的几个人能抗拒的。

　　等这些人走开之后。司空玄起身双手抱了一下拳，“不知公子有何事要找司空玄。”

　　张辰背对着他看着天上的月亮，“好事。我或许可以解你身上的生死符。”

　　那司空玄差点跪在地上了，“你，你真的能解……？”

　　张辰摇头说，“只说或许。但也许能成。你想试试吗？”

　　“想！”司空玄连想都不想就说，“少侠武功通玄，必然能解的。不知道尊驾需要我作什么？”

　　张辰淡淡道，“什么都不用作。你把自己帮里的人一齐叫起来，然后让他们一齐出掌打我。”

　　“什么？这是……”

　　张辰淡淡道，“我就明说吧。我会收了你们全帮上下的内力。作为报酬。我帮你解生死符，你愿不愿意。”他这一天原本就要把这些人都吸干了。但顺手收点儿人情也没什么坏处。

　　那司空玄犹豫了两秒后用力点头说，“好。”神农帮的实力一面是武功，另一方面是毒药。失去内力对他们虽然严重，但并不真的一无所有。

　　一刻钟后，司空玄叫来了自己的帮众。八十多人一齐向张辰出掌。张辰站在中间，运起《北冥神功》，这些人的内力数分钟内被吸尽。然后一齐倒在地上。

　　“恭喜，你吸取了630点内力。”张辰心里感叹，“这些人一样是渣子……”那些趟在地上的人，虽然并不知道发生了什么。但确实都一动也动不了了。

　　“到你了。”张辰这样说时，司穴玄双掌击出，张辰单手接了他一掌，两个手掌相对。此时张辰内力已深，吸力更强。那司空玄的内力只一分钟就被吸得干净。

　　张辰耳边有提示，“恭喜，你吸取了520点内力。”这一个帮主的内力倒跟全帮合起来差不多了。

　　大多数的情况下，一派掌门人会持有本门的核心武功，特别是重要的内功心法。是以其内力往往远超过普通门人。而大部分的门人，其实更多时候不得传授秘要，只是个炮灰的命。

　　张辰吸取司空玄的内力，吸得十分彻底。这老头儿被吸尽内力之后，倒在地上无力的喘气。旁边是那七八十个普通帮众。

　　司空玄，“公子。这就给我解药吧。”

　　张辰，“我已经把‘生死符’吸出来了。你感觉一下。”

　　生死符的解法，原本是以《天山六阳掌》来解的。但《北冥神功》可以吸取内力，对于其体内的生死符一样当作内力被吸了出来。

　　“谢……多谢公子。老朽，无以为报。”那司空玄，仔细感觉了一下自己的身体。那平时种了生死符的地方。果然已经感觉没有异样了。

　　张辰此时运功将内力提纯到更高级。他内力已深厚。这一千一百多点内力，一入体内即成溶和状态。再将之专门提升到高级溶和状态。也只是三分钟的事。

　　张辰此时的内力总值已经达到了一万八千多了。《神雕侠侣》时期的郭靖，在苦练了几十年后。大约也就是这个水平了。

　　此时在整个的金庸小说之中，也有只有极少的几个人。如无崖子，扫地僧之类的绝顶人物能在内力上高过他了。


第0385章 大圆满

　　时间尚在夜里。

　　司空玄等人横本竖八的躺在黑暗中的地上，不能动。

　　张辰并不想多话，他这时转身往无量剑派过去。那里守夜的弟子很多。

　　他随手抓了一个夜里在外面巡逻的无量剑派的弟子。夹带到一个僻静的山林里，扔到地上。

　　那弟子一手拿着灯笼一手拿着剑。此时倒在地上，立即爬起来。以他的武功根本没法反抗，张辰顺手从他右手中把剑拿过来。那弟子一愣之下，剑已经到了对方手上。

　　“大，大爷饶命。”这人此时也反应过来了。他日前见过张辰跟左子穆过招。此时看出来是张辰，所以知道对方厉害，立即跪在地上。

　　张辰一手拿着剑轻轻弹了一下问道，“我在找一种叫作‘莽牯朱蛤’的蛤蟆。你听说过吗？”

　　那人嘴打起哆嗦来，“听，听说过……您、您老想干什么……”

　　“我想找到它。”

　　那人眼睛十分惊恐的看着张辰。这人心里大约在想，要是让我去找那蛤蟆，我必死无疑。

　　张辰猜得到他的想法，说，“不必担心。我不用你去找。只是问你，你在无量山里，有没有听到过这蛤蟆的叫声？”

　　无量剑派的人几乎都听过这个瘟神爷的坐骑的传说。但从没有人真正见过。只因见过的人都死了。传说是死不见尸，地上只会留下一滩红水。十分恐怖。

　　但又因那“莽牯朱哈”的叫声极大。是以有不少弟子，倒真的听到过。

　　那人嘴有些打哆嗦道，“我、我，我有几次晚上守夜的时候，在前山的牢房那儿……听到过。”

　　“牢房？”张辰这时想起来，那原作中的段誉也是在牢房里被人软禁后，才遇上那只“莽牯朱蛤”的，连带着的还有钟灵的闪电貂也在哪里。

　　张辰，“那你带我去牢房吧。”

　　那人看着张辰手里的剑点了点头。慢慢往前走。张辰这么跟着他走，走了一会儿走得烦了。问道，“在哪个方向？”

　　那人一喜以为张辰要自己走，会放了他。所以很认真的抬手仔细指路。然后张辰却点了他的穴道，抓着他，飞身就往那边奔过去。那名弟子有生以来，何曾遇到过这么可怕的速度。那张辰的内力现在比之前带着木婉清时还要高得多。所以那弟子人在空中只觉得耳边哗哗的都是风声。

　　他穴位被点住了，出不了声。只能瞪大了眼睛。

　　张辰三下五除二，就飞奔到了他指的地方。那里是前山脚附近的一处洼地。有四五间房子。但是夜里并没有人在，所以到处黑灯瞎火的。

　　张辰把那名弟子放下来。解了穴，接着再让他慢慢带最后的路。这人对那万毒之王十分害怕。周围又只听风声，不见人影。

　　他哆哆索索的往前走了一段这后，说，“就是这里了……”

　　张辰问道，“这里就是吗？”

　　那无量剑派的弟子点了点头，“有时候这里关着人。师傅就会派我们在这儿守着。我一个月前有天在这里守夜，就听到了。但是后来几次守夜，又没听到……”

　　他说到这儿，旁边忽然听到江昂、江昂、江昂几下巨吼。

　　那无量剑派的弟子吓得呜的一声，差点倒在地上。他原本不敢动，此时却急了，居然能在地上打了几个滚爬起来往山上跑了。

　　张辰也懒得理他。对于无量剑派的那帮货。他是不放在心上的。此时已经发现了“莽牯朱蛤”怎么能放过。

　　那名弟子逃跑后，周围一片安静漆黑。只听到夜里的风声在山谷间呜呜的响动。

　　张辰蹲在地上，小心听周围的动静。夜行生物，大多有自我隐蔽的习惯，张辰有的是耐心。

　　过不多久，就又听得江昂、江昂、江昂几下大吼，声音似是牛吽，却又多了几分凄厉之意。

　　张辰大致上辩出了这个家伙的方向，但并没有轻举妄动。“我记得应该是先看到那闪电貂才又遇上‘莽牯朱蛤’的。这两种动物都是吃毒虫的。所以它们选择的捕食地点很类似。”

　　他刚刚这样想时，就听得吱吱两声，眼前灰影晃动，一只小兽迅捷异常的从身前掠过，依稀便是钟灵的那只闪电貂。

　　一只小兽从高树上急速跃落，蹲在他身前丈许之处，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动，瞪视着张辰。不知道是不是认出了他。

　　张辰心想，还是赶走它吧。这家伙在这儿也只是被“莽牯朱蛤”毒死。感觉上这貂鼠似乎很怕死。之前的司穴玄手上涂了防蛇毒药水，它怕。遇上了万毒之王，它似乎也是怕者居多。

　　但此时猛听得江昂、江昂、江昂三声大吼，跟着噗、噗、噗声响，草丛中跃出一物。是一只极小小的蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说甚么也不能相信。

　　张辰立即使用闭气决，屏住呼吸。这小东西号称万毒之王，绝对不是说笑的。

　　那朱蛤应该是被闪电貂吸引来的。此时闪电貂见到朱蛤，颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃。两者对持了约半分钟。

　　那貂鼠突然间纵身跃起。莽牯朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了朱蛤的背心。

　　这种死地而后生的搏命打法并没有给貂鼠带来生机。这一咬之后，那闪电貂自己反而仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。

　　而那朱蛤见闪电貂死后，就跃上貂鼠尸身，在它颊上吮吸，吸了左颊，又吸右颊。

　　张辰心想，“莽牯朱蛤号称万毒之王，果然是名不虚传。这闪电貂如此剧毒，咬在它身上居然反而毒死了自己。现在这朱蛤又去吮吸貂儿毒中的毒质。”

　　闪电貂固然活泼可爱，莽牯朱蛤红身金眼，模样也美丽之极，谁又想得到外形绝丽，内里却具剧毒。

　　那“莽牯朱蛤”这时正在专心吸毒囊。张辰已闭气，知道它喷吐毒气厉害，但若不喷吐则没什么问题。这时趁机凝结掌力，轻轻一掌过去。那“莽牯朱蛤”立即被震晕了。

　　走过去看看地上的赤红蛤蟆。要吞噬，只觉得很是恶心。不过想想末世之后，还有人吃丧尸大脑中脑瘤的。这种东西就勉强吞了吧。

　　一般毒蛇毒虫的毒质混入血中，立即致命，若是吃在肚里，只须口腔、喉头、食道和肠胃并无内伤，那便全然无碍，是以人被毒蛇咬中，可用口吮出毒质。只是天下毒质千变万化，自不能一概而论。这莽牯朱蛤虽具奇毒，入胃也是无碍，反而自身为胃液所化。就这朱蛤而言，人的胃液反是剧毒。

　　那莽牯朱蛤，入喉一阵冰凉，朱蛤皮肤极滑，下去得更快。顷刻之间，肚中便翻滚如沸，痛楚难当。

　　张辰咬牙忍住，过了半晌才慢慢好了。这万毒之王就这么被吞噬掉了。

　　接着张辰只觉肚中一团热气，有如炭火。这团热气居然在体内东冲西突，无处宣泄。

　　张辰只记得这个东西吞噬了是可以“百毒不侵”的。但却似乎忘了这个东西貌似是大补之物。

　　这时体内的一团热气，到处冲撞。张辰运气归纳，这团热气最终化成一条热线，缓缓流入了他的任脉。

　　再依法呼纳运息，暖气果然顺着他运熟了的经脉，流入了膻中气海，就此更无异感。

　　张辰在作这些事情的时候。那周围已经来了一大群的人在旁边围观。这些人个个举着火把，把周围的一切照得火亮。

　　左子穆和辛双清这天夜里接到那个逃回去的弟子的报道就吃了一大惊。那左子穆深知张辰实力强大，所以听到报信后，就立即点齐了全派人马一起到来的。

　　此时张辰尚在归纳内力之中。

　　辛双清在火把堆里出声道，“阁下。深经半夜闯我们无量剑山门是何意思？”

　　刚刚来的时候，无量剑派仍然是由左子穆带的队伍。那左子穆要点齐人马，这辛双清跟他看法相同，但却很不高兴。主要是因为原本在比武中输给了左子穆，那时左子穆是无量剑派的掌门。

　　但此时的无量剑派已经投了灵鹭宫，所以她现在才是洞主。是以很怪左子穆抢她的风头，擅作决定。所以口气不太好。

　　那左子穆却并没留意到这些。生恐辛双清的态度不好，得罪了面前这强敌。所以在旁边说道，“本派现已是灵鹫宫门下，改名为无量洞。阁下与我们无怨无仇。若无其它事情，尚请早些离开。”

　　他的话中专门提到了自己已经是灵鹫宫门下这件事，是为了警告张辰。让他知道自己有靠山。

　　张辰这些已经把内力归导得差不多了，他站起来淡淡的说道，“我有些东西要拿。”此时在天龙八部之中，张辰算是超级衙内。吸人内力完全可以不必顾及什么。

　　他一边慢慢的运气。那“莽牯朱蛤”形成的热气进入到张辰的经脉之中。他气海中的直气螺旋居然由紫色显出了一丝淡淡的红色。成了一种诡异的紫红之色。跟一种剧毒的毒兽一样，鲜艳而可怖。

　　此时就听到耳边有提示，“恭喜，你得到了三千点内力。”

　　张辰心里一惊，“这只蛤蟆居然就有三千点之多？！！”

　　耳边又有新提示，“恭喜，你完成了附线任务，‘吞噬莽牯朱蛤’，你得到了1000点经验。”

　　“恭喜，你得到了‘真，百毒不侵’技能。注：你不会再被毒物所侵蚀。而你本身也具有毒性。此技能对于所有迷药都有效。”

　　好吧。这次的附线任务也完成的很顺利。

　　那边的辛双清却已颇是有些不奈，她低声指责左子穆说，“师哥。我们联手，加上门下弟子众人，也未必不能杀了他。你那样说话，未免让人看得轻了。”

　　左子穆皱了一下眉又向张辰道，“这位朋友……”

　　旁边的辛双清又打断他说，“师兄。我现在才是掌门。外人面前，你还是让我来说话吧。”

　　那左子穆今天晚上原本一直是在担心张辰的武功，他忽略了辛双清刚刚被那灵鹫宫的圣使任命为无量剑洞主一事。

　　也一直并没有留意。此时听到她这样说话，才忽然反应过来，脸一黑又是一白。

　　那灵鹫宫的圣使个个是女人，据说掌门也是女人。是以对于天下的男人似乎很是看不起。所以让辛双清当洞主，当时也有一半是左子穆自己的意思，他想多得些照顾。只他没有想到这辛双清，居然真的摆起谱来了。所以左子穆在旁边有些气哼哼的。

　　辛双清哼了一声不理他，只对张辰道，“阁下是现在自己离开，还是要我们请你下山。若是……”

　　张辰此时内力已经吸收完了。他抬头打断了说，“行了。你们俩我一视同仁。”

　　那辛双清一怒，“大胆，你以为……”她话说到这儿，张辰就已经到了她面前。她此时剑在手中。以无量剑派来说，虽然对于施毒的神农帮没有多少反抗本事。但真正手上的功夫。他们却未必会输给谁。

　　但此时的辛双清却完全反应不过来。那时间似乎变慢了。张辰就突然在她的面前，轻轻伸手去抓她握剑的手。她想转腕反刺，但手却奇慢，来不及。只眼睁睁的看着张辰轻轻一把抓住了她的手。旁边的弟子几乎惊的一齐大叫，“师父！！！”

　　所有人都感觉时间似乎变慢了。因为所有的人都能看到张辰的动作，看到他很轻的行动，但却反应不过来。

　　那左子穆原本心中有气，但碍于将来可能要依靠辛双清这个女人才能在那灵鹭宫得到更多的好处。又碍于现在辛双清如果真的被张辰给干掉了，他孤掌难鸣。所以他左手掐剑指，右手一招“金针渡劫”直往张辰的背后刺去。

　　这一剑围魏救赵，使得很是老辣。但剑还没有刺出去。张辰却又忽然已经到了他面前。张辰笑，然后去抓他的握剑的手。

　　左子穆也觉得时间变慢了。

　　无量剑派的所有人在后来说起这一天晚上的时候，都觉得自己见到了鬼。因为他们每一个人都很清楚的看到了张辰的动作，他的每一个动作都是那么清楚，那么简单。但是每一个人都跟不上他。那种奇怪的感觉，就好像不是张辰太快了。而是他们变慢了。

　　左子穆的手被张辰轻轻的搭上了。而张辰的右手上还牵着辛双清，三个人跟在过家家一样。

　　而当张辰抓到了左子穆的时候。才开始吸取内力，两人只觉得内力往外狂飙。完全止不住，两个人都是一脸的惊骇想要停住，却又怎么停得了。

　　这二人的内力了不起只有几百，而张辰的内力有两万。双方的力量差距已经是天壤之别。

　　张辰心里清楚，那旁边的大群的无量剑派的弟子虽多，但其实都是渣子，他们表面上人多。其实内力加起来搞不好还没有这两个掌门的内力多。

　　但这些人此时大呼小叫。张辰心说，不招呼你们也不好。我们来玩粘糖球游戏。他带着左子穆和辛双清二人，往这些弟子中间穿来冲去。

　　这些弟子们大呼小叫，只要被张辰吸住的人碰到了的，就会被吸住。不光如此，似乎离得张辰所组成的人球还有相当距离时就会感觉到巨大的吸力。这些人最初时还在发愣。不久后开始逃跑。

　　而张辰带着那巨大的人球却比谁都快。几个来回间，已经把所有人都吸住了。

　　十分钟之后。张辰呯的一声松开这些人，那吸在手上的人，惯性的飞出去散在地上，跟拿走了磁石后撒在地上的铁沙一样。以张辰为中心撒了一地。

　　“恭喜，你吸取了两千一百点内力。”

　　张辰摇了摇头，心想，这一大群的人，加起来还没有那只蛤蟆多。而且以张辰的分析。这些人中，辛双清和左子穆两人都有五六百，也就是说这剩下的近百名无量剑派弟子加起来才只有几百的内力。

　　“只能说有比没有要好。”夜风习习，地上的人都动弹不得。张辰打开了系统。此时他系统中显示出的内力总量已经达到了两万三千一百点。这恐怕是个新高度了。

　　这一次进异界内力几乎翻了一倍。

　　而这个时候，张辰忽然又听到耳边有一个提示，“恭喜，你的《独孤九剑》已经达到了第十层。你的剑术专精+7。”

　　这门剑法几乎是张辰最善长的武功了。它也是“重剑无锋”的基础。或者说独孤求败的《玄铁剑法》就是它的进阶版。

　　极长一段时间里，张辰一直在努力想使之练到大圆满境界。但奈何这门功夫太特别。一直没有成。此时突然达成。他欣喜若狂。

　　那耳边又有提示音传来，“你的《独孤九剑》已经达到了大圆满境界。你得到了新的技能‘洞察弱点’：再强的防御也有弱点，就算是用真气构成的防御也一样有弱点。当你知道弱点在那里时，一切的防御都是虚无的。”


第0386章 为什么段誉是第一衙内

　　那地上的辛双清跟左子穆一齐倒在地上，动弹不得。

　　这两个人虽然是掌门，但见识相当有限。如果是鸠摩智应该立即就会说这是星宿派的功夫。但那辛双清好一会儿才出声道，“你，你使得什么妖法，居然把我的内力都……”

　　张辰此时调整已经完成，低头说道，“这是我的独门神功‘众生平等，四大皆空’神功。我看你们为了门主之位争斗不休。所以帮你们了了这些尘缘。”

　　“你、你、你……”那辛双清瞪大了眼睛，她早就发现自己内力全失，此时急怒之下，但命悬敌手，又说不出个什么来。她跟左子穆争了几十年也没争赢掌门。今天好不容易因为姓别原因当上了洞主，结果一下子武功又让张辰废了。那旁边的左子穆虽然也是全身无力，但却一脸的阴笑。心说，在我面前摆谱。这回都完了。

　　张辰不打算多跟这帮渣子说什么。那原作中，段誉也吸了无量剑派的数个人的内力。这种事，也没有被传到那天山童姥的耳朵里去。何总现在，张辰也完全不在乎天山童姥知不知道的问题。他的内力指数，现在已经不亚于天山童姥和李秋水这两个老怪物了。就算真的来打，他有大圆满级别的《独孤九剑》也没什么好担心的。

　　而且此时的天山童姥正在准备返老还童。恐怕也没有心情来管闲事。

　　此时小猫忽然在耳边提示道，“哥哥，你要回去了吗？”

　　张辰点了点头，“还可以继续在这个世界多久？”

　　小猫停了一下，声音稚嫩的说，“这个世界的后续的情节很近。你能呆的时间会非常有限。”

　　“那就算了。先回去吧。”张辰这样说，他的系统能量中的红色和红黑色能量并不算太多。这个时代，自己跟山下的木婉清也不会分开太久。很快的就会被高升泰和渔樵耗读五人找回去。这对于张辰来说，也算是个很重要的际遇。因为段正淳会正宗的《一阳指》，这个可以拿一下，反正是免费的，学学并没有什么坏处。

　　木婉清的悲剧也会由此拉开了序幕。当然这种悲剧是跟段誉无关的。

　　俗话说的好。人生三大乐事，升官、发财、死老婆。这段誉当的是皇帝，官已经到顶了，发财也没必要。所以能乐的只能是死老婆了。

　　他能称史上第一衙内。就在于，根本不用木婉清死，也不用为自己花心找任何借口。立即就有老爸蹦出来指着说，“你妹呀。这是你的妹妹呀。你们不在一起呀。”

　　然后段誉就可以名正言顺的跟木婉清分手。接着再去潇洒泡其它妞。不需要但任何的心理负担，连最基本的道德方面的批评都没有。其对木婉清的冷漠以对。甚至还有得到大多数人的称赞，说段誉这个人对于伦理道德看得很重啊。

　　那个什么：挥一挥衣袖不带走一丝云彩。比起段誉的行云流水，大巧不工，那还是差得太远了。

　　相对于张辰在其它世界里妹子们可能打架的麻烦。比如《神雕》之中，小龙女就有可能跟李莫愁扛上。黄蓉也可能跟其它妹子打死打活。唯独在段誉身上，这是完全不必操心的。一切都那么顺利，水到渠成！

　　在段誉去追王语嫣的过程中。这木婉清还对他痴痴不忘。死活要把这兄妹乱伦的事儿给办成了。（不会发生杨过去追小龙女而耶律燕、完颜萍等人嫁人的悲剧）

　　段誉多次义正辞的拒绝木婉清，（家里的长辈都会称赞段誉的好品行，有操守。）

　　到了后来，这新妹子也都追到了。木婉清也不奢求他专一了。他多娶几个女人的事儿，也都能接受了。

　　那老妈再突然蹦出来说，“你妹呀，她们都不是你的妹妹呀！你们都可以在一起呀！！！”

　　遂天下太平。

　　王子就跟一群公主快乐的生活在了一起。一点儿心都不用操。

　　放到其它花心萝卜身上，谁不要掉层皮呀。赌咒发誓，那是家长便饭。

　　（注：当年老蒋为了娶宋美龄，就把结发老婆陈洁如给休了。离婚时赌咒发誓：自今日起5年之内，必定恢复与洁如的婚姻关系。如果违反誓言，没有将她接回，祈求我佛将我殛毙，将我的南京政府打成粉碎。如果10年20年之内，我不对她履行我的责任，祈求我佛推翻我的政府，将我放逐于中国国外，永不许回来。后来的结果我们都知道了，咒不能乱发啊。）

　　而且，最牛逼的是：段誉当了私生子之后，居然连姓都不用改不说，当皇帝的血统居然还更纯正了！！！

　　这个事儿，真不是一般人能比的。你见过有这样的吗？（乔锋狂呼，“我不服！！！”乔锋当年身份被公布出来的时候下场多惨哪！！流下了多少虎泪。虚竹的老爸是少林方丈也是丑闻哪。

　　凭什么这段誉当了私生子，反而更根红苗正的（要不说刀白凤有本事哪）。甚至所有人知道她偷人之后，都还更认可她儿子。几乎所有皇室长辈都会点头，好。这个结果最好。连读者都觉得挺好。这公平吗？同样是偷人怎么区别就这么大呢。）

　　再对比一下那慕容复同学。怎么就混得那么惨呢？最要命的就是守着个大美人，就是不动手。主动点嘛。你看人家段誉，那叫一个死皮赖脸。

　　段誉跟王语嫣的故事放到水浒传里，就是高衙内的一个翻版。唯一不同的就是慕容老弟没跟王语嫣结婚。那王语嫣对段誉的态度，真没比林娘子强多少。那叫一个看不上呀。段誉对人家，那叫一个死缠烂打呀。赤裸裸的表白。不要脸的献殷情。

　　某个名人说过一句话，叫人生最痛苦的事。不是你不敢去追妹子。而是你明明知道应该死不要脸的去追一个美女。你偏偏作不到，而你旁边的其它男人却个个死不要脸。令人发指啊。

　　段誉那是当着慕容复的面儿，追王语嫣，真是把慕容复当空气了。

　　普通人放在慕容复的位置上。别管喜不喜王语嫣的问题。吃着碗里霸着锅里，是正常人的心态。谁都会上去抡段誉的嘴巴子，说句，“敢再缠着我表妹，小心我TM揍你！！”

　　慕容复却一味只用功奋斗。唉，一颗屌丝的心，真是神仙难救。


第0387章 猝死

　　现实世界。

　　外面仍然全是雪的冬天。有寒风在呜呜的吹。以张辰现在的内力，在普通人类眼中，他已跟神没有区别。

　　辛冬儿的黑色秀发在空气中淡淡的飘动，“你的实力……变得强大了好多……”

　　她这样说是正常的。向张辰这样一次增强一倍内力的增长方式，毕竟背后区别太大。

　　张辰，“我们去打猎吧。”

　　远方的城市，清冷的雾气弥漫。那宝丰市正处在大战的间隙之中。那充满在天地之间的蓝色冰雾凝固出各种不同的样子，使它们看起来向无数的等侍择人而噬的怪物。

　　白色的女人在医院的上空飘浮着。在她旁边不远处是一个全身覆盖着金色战甲的人。

　　两个人在北风的凛烈中都没有说话。

　　“有人来了。”金甲人忽然说道。这种声音在冬天的城市废墟里显得很突兀。

　　白色的女人听到他的声音后回头看了一眼。那远处的蓝色冷雾中有一个黑色的巨大的影子由远而近。

　　一个破锣般的声音问道，“我弟弟呢？”那黑色的影子从一个不断在空中蠕动的虫形黑影上跳了下来。

　　白色的女人在空中有些皱眉但是并没有说话。从远到近走过来的那个黑色的影子是一个高约两米的巨大的胖子，跟之前张辰他们杀死的红色胖子几乎一样。它光着上身，也是全身红色，不过红得更加鲜艳而且块头更高大。

　　“你们听到了没有？”

　　白色的女人把眼睛望着天，然后淡淡的说了句，“红烈，三神尊派你来，就是为了找你弟弟吗？”

　　那个叫红烈的大胖子，这时有些不耐了说，“三神尊叫你们不必守在这里了。”它转头又说，“我没看到我弟子，所以问一声不对吗？”

　　白色的女人，“我有什么义务要看着你弟弟吗？”

　　那红烈冷哼了一声。他回头的时候，那个金甲人刚好在旁边。这红烈有些轻视的看了那个金甲人一眼，然后转头就往外走，“两天内如果我找不到它，我拿你们是问。”

　　白色的女人抬头看着天不理他。那金甲人怒了在旁边吼道，“红烈，你想打架吗！”

　　红烈嘿的冷笑了一声，它身周围形成了一个环形的气浪，“你还想再跟我交手吗？”它说完头也不回的走了。

　　金甲人在后面冷哼了一声。到它走远后说，“它往那个它者的地方去了。”

　　白色的女人在天空中问了一句，“你排他后面几位？”

　　金甲人，“当年争三百浮图排名的时候，我是第十七位，他是十五。比我略强了半分而已。”说到这里金甲人有些恨恨道，“却嚣张成了这个样子。连前十位都没排进，有什么了不起的。”

　　白色的女人没说话，只看着远处出神。

　　金甲人，“它往那边去了。搞不好会跟‘它者’发生战斗。我们怎么办？它弟弟的实力只排在二十五位，跟他是不能比的。”

　　白色的女人，这时只淡淡的说，“三神尊跟临界者的战斗，也不知道到底谁赢了。我一直看不明白三神尊对我们是什么态度。我们这些排在十名以后的家伙，对于他们来说，原本就跟蝼蚁没有什么分别……”她说到这儿抬头看着远处。

　　金甲人这时抱怨说，“这个世界真不公平。三百浮图，前十名的排位几乎每往前进一个，实力就会有巨大的差别。而前三位的实力跟后面的更是天壤之别。”

　　白色的女人淡淡的说，“原本就不公平。我们也是该找个后路了……”她说到这儿停了一下，然后看着远处那个叫红烈的怪物消失的方向，“如果‘它者’已经衰弱到对红烈都对付不了。他们对我们就没有任何意义。等着看吧，反正已经等了很多年了……”

　　……

　　张辰和辛冬儿在白色的雪地里走，两人都没有留下什么印迹。辛冬儿往前飘一边感叹道，“你现在也能这样飘浮了……”

　　张辰心里也很高兴，“我也没有想到当我的实力变强时，轻功也会跟着变强。真是奇特……”他这时忽然停了下来抬头看远处的天空，辛冬儿说道，“有敌人来了……”

　　“没去找，居然主动有找过来的……”

　　远处的天空中的雾气中。那红色的胖子，坐着的一条向一段石条一样的虫子出现。这一段是个工业区。旁边能看到白雪边沿都是灰色水泥墙角。

　　“看到了我弟弟没有？我可以留你们全尸。”

　　那破锣一般的声音在两个人头顶上响起。震得周围树上的雪纷纷往下落。

　　张辰和辛冬儿分开站在雪地里。

　　“说你们两个呢？”

　　张辰和辛冬儿的心间相通。两人一齐往后退。往远处跑去。这个敌人冷笑了一声，“你们能跑到哪儿去呢……”

　　那个家伙所坐的虫子，其身体颜色跟石头差不多，上面长满了青色的苔藓，在天空中扭动着，向蛇一样向前飞。那灰白色的身体，有种恒古不化的感觉。

　　辛冬儿和张辰的速度都不慢。这里面张辰的内力强大之后，其每一个横空挪移的距离都极远。需要换气的时候变得很少，所以看起来，跟一直在空中飘并没有区别。

　　三者往前一直冲出去五十多里后。到了一块平坦的全是雪的白色平原。

　　追到这里时，张辰和辛冬儿突然的停了下来。

　　那红烈随后追到，其从坐骑上跳下来，落地时，整个世界的雪都哗的一声向沸水一样翻动。

　　张辰和辛冬儿在这种震动中，向站在船上的老水手一样，一动不动。只是看着它。

　　“你觉得它们能赢吗？”金甲人在远处小声的问。两人已经远远的跟了过来。

　　那白色的女人，“不知道。”她说话的声音冷的跟身边的冬风一样。“红烈的实力十分强大。其它被排在第十五位，其实是有些屈材了。其防御方式特别，是被三神尊专门提到过的。而其攻击也与它的防御一样，攻守一体，对付不易。”

　　“从硬度上来说，你并不弱于它。但从御力上来说。没人敢说超过它。难打，难对付。这个家伙恐怕是最不让人喜欢的一个敌人。”

　　金甲人显然被说到了心事，又无法反驳。所以只是哼了一声，并没有说什么。

　　“‘它者’的实力在跟那个蓝色的巨人交手时，我就已经看过了。它们能杀死橡胶人应该是它们的极限。这一次……”

　　金甲人，“能赢吗？”

　　白色的女人，“拖时间，也许吧。红列的脾气并不好，不耐烦时或许能找到破绽。”

　　红列落在地面上第一件事就是两手向下穿过雪，插入地面。然后人往后退。这个动作张辰曾经看过。它知道这个敌人的身体就像是一根弹簧。它立即就会向箭一样把自己射过来。

　　果然，那红烈巨大的红色身体在将双手拉长之后，猛的松开，人已经呯！的一声向炮弹一样飞了过来。

　　这种攻击跟它弟弟很像。但区别却是巨大的。有句古话叫作差之毫厘，失之千里。

　　那红列带起来的劲风，将冲击的道路上所有的雪击得飞了起来，它身前的雪越积越多，但它的速度却越来越快。那整个人就向滚滚向前的白色的星球。

　　方圆五十米内都在其劲风笼罩之中。

　　张辰和辛冬儿在那如咆哮般的星球打到的前一刻向两边跳起。然后轻轻的落在地上。安静的向两只白色的猫。

　　红列击空的瞬间居然能在空中转向。张辰选择这个战斗地点是用了心的。这里十分平坦。旁边完全没有着手的地方。那红列想借力难度极大。但是它居然一手插进了地下的冻土之中，身体围着手臂横着转动。向一个巨大的链枷。

　　整个地面上的雪都被一下子扫空了。露出下面黑黄色的泥土。这里应该是一个老式的稻场，在过去集体用来晒谷子的地方。

　　那远处的白色女人看到这种场面，都有些皱眉。“可柔可钢……它比它弟弟真的强了太多。”

　　那金甲人则一言没发。

　　……

　　红列，“你是专门找这种地方跟我交手的吧？？”红列的双手举起来，那手是红黑色的，跟没提炼的金属矿石一样。“你以为我一定要用障碍物借力才能发挥实力吗？这对我没有用。我的手就算是在水泥地上，也一样能轻易扎穿。还有，不要打算拖时间，这对我也没用。从来只有我拖死别人。”

　　他的话并不算吹牛。最少对于后面的白衣女子和金甲人来说。他们是认可的。

　　白色的女人，“这是个一般人不想惹的对像。就算在三国浮图之中比它排位先前的人也不会轻易惹它。”

　　红列这时拿一只手在张辰和辛冬儿之间指说，“我一般先杀男的，然后再杀女的。所以现在就先杀你。”它粗壮的手臂指着不远处的张辰。张辰并没有回应他，而是从空间里取出了一柄剑，“倚天剑”。

　　那黑色的长达一米四的剑身上带着淡淡的青气。

　　“这种东西对我没有用。”红列笑。

　　远处金甲人，“光靠锐利是没有用的。三浮图中排第五名的断空之剑也不能刺穿它的身体。”

　　白衣女人嗯了一声，似乎是表示赞同。

　　红烈单手刺进了大地，他往后闲庭信步般的退了两步。然后一甩手，人呜的一声向炮弹一般呼啸而去。

　　它是正往着张辰过去的。

　　张辰这时一手插在荷包里，单手拿着长剑。似乎并不怎么把这呼啸而来的怪物放在眼中。

　　红列在冲刺中张大了嘴笑，它的身体向山一样冲到。

　　张辰只是侧了一下身，让过。同时剑在这个怪物背上扎了一下。

　　“每一样东西都有弱点。仔细感受，把它找出来。再强大的防御有弱点的时候，也是不堪一击的。”

　　下一刻，那红烈的就冲出去，扑在地上，往前推行了二十多米，在雪堆里，他再也没起来。

　　雪下得大了，张辰一手拿着长剑，在空中挥了一下，收进空间里。那巨大的敌人再没动过。

　　它的眼睛瞪得大大的，有一种说不出的恐惧感，似乎在死亡降临的一刻，他已知道要死。

　　白衣女人，和金甲人长久的没有说话。不是不想说，而是不知道说什么好。连辛冬儿都愣在旁边，没有话说。虽然说这一次，两人实力都大增了。但她怎么都没有想到张辰能强到这种地步，她侧头看时，张辰在雪中，两手插在口袋里。似乎什么事都没有发生。


第0388章 鬼神

　　辛冬儿有些动容的看着这一幕，她最终上次去摸了一下那红列的尸体。似乎从她的角度上，还是有些不敢想念，这个敌人已经死掉了。

　　“想不到……”这时发生的事，是真正的打破了辛冬儿的对于战斗的常识。她抬起头来，那漂亮的黑色长发，在那双明亮的大眼睛前面被风吹的翘起，“它的实力应该比你高的……却这样……”

　　张辰知道她所说的实力，指的是能量。就好比内力。等同于说这个敌人的内力远强于张辰。

　　辛冬儿有些沉吟的说，“原本的，我还以为，需要我们两个耐心的跟它交手的，毕竟的这个敌人的防御力如此的强大……”她说到这儿又停了口，回头不语的往那个怪物的尸体走去。

　　辛冬儿的力量也已经十分强大。她轻轻飘到那红列的背上，用手按了一下，张辰用剑击中的地方。

　　那里只有一点血迹，但已经干掉了。可见伤口不大。但是她知道，当时这个怪物的要害就是凝聚在这里的。否则张辰不可能造成这样的效果。

　　她喃喃的说，“根本没有用剑锋，却杀掉了它……”她回头看着张辰，第一次露出很迷惑的神情，“你到底是……”

　　张辰能感觉到她的心情，天上仍然在下雪。张辰在雪花中摊了一下手，“只是突然感觉一它的破绽，所以动手了而已。”

　　辛冬儿仍然蹲在那里发愣。

　　张辰道，“我跟他弟弟交过手。所以当看到他攻击时，直觉到了他的弱点。而他对自己的防御力，太自信了。”张辰此时对于剑法的领悟，已经达到了一个新的境界，也可以说，他领悟了不亚于剑魔在某个时期的境界。

　　雪下得纷纷扬扬的。

　　领悟力，对于作任何事情都至关重要。怎么说呢，一个过于愚蠢的人，虽然也能照猫画虎，勤下苦功。但终究成不了大师。郭靖的一生，都是在勤练苦学降龙十八掌。他对于降龙十八掌之中的亢龙有悔四个字中的悔字，十分理解。所以出力往往只有三分，留七分。以期立于不败之地。但其离成为一个真正的高手，任有一个堪不破的距离。

　　若说第一次华山论剑天下第一是王重阳。那么第二次华山论剑的天下第一就是欧阳锋。则郭靖就是第三次华山论剑前的天下第一高手。

　　其时的欧阳锋年老体迈，修的又不是正宗的《九阴真经》，其它的四绝所修九阴真经，又不完整。整体修为上比不了他。老顽童周伯通虽然实力惊人，但终究弱于郭靖。

　　整体上来说，他确是当得天下第一，但问题是，他这个天下第一，始终表现平平。几乎没有多少惊人的新本事。这恐怕与他性格里对于“悔”字决太过于专注了有关。“亢龙有悔”，重在悔字，但太含蓄了也是矫枉过正了。

　　郭靖的降龙十八掌，到了最后也没有能理解，料敌机行的道理。更不要说窥敌弱点。他专注于悔字决，作到的最多也是后劲绵长。

　　张辰这时抬头看着无边无际的落雪，心里想，“洞察对方的弱点，是重剑无锋，大巧不工的起点。”

　　“所谓大巧不工，指的是巧到极点，则是连刻意的痕迹也看不出来。感觉不到刻意为之。而把‘重剑无锋’放在前面，则是强大首先要有强大的实力。”

　　张辰，“我们走吧……时间不早了。”

　　辛冬儿慢慢点了点头站了起来。张辰从空间里取出了防弹车。这里地区平坦，不用担心车开不出去的问题。

　　这辆车到了这个时候，除了车头上被擦伤了一点儿皮之外，一切都还是新的。

　　张辰将红烈那肥大的尸体提起来，放到了车的顶上。在不知不觉之中，他的力量已增加了许多。不久前的他，要把蓝巨人的尸体放到车顶上的时候，还要花费极大的力气。而此时居然只是抬手提起来而已。

　　辛冬儿这时回望着远处说，“那边似乎有两股力量……”

　　张辰坐在防弹车前面的驾驶椅上，抬眼往那边看了一眼，风雪使得远处只是一片的混沌。

　　“先不理他们吧。如果他们想攻击，早就应该过来了。”

　　辛冬儿点了点头，坐进了车里。两人一起开车顺着道路往远处去。

　　那金甲人与白色的女人，此时尚在远处发愣。在张辰和辛冬儿走了大约一个多小时后。金甲人才忽然出声说，“它们走了很久了。我们要不要过去看一下。”

　　白色的女人在空中点了点头，从天上降下来。两一起往刚刚战斗的场地走过去。

　　应该说，这是一个非常不常见的战斗场面。战斗十分简短。其中的张辰表现得太过于惊人。以至于使人无法相信这些。

　　“你觉得，他们是怎么作到的？”金甲人站在那车刚刚压过的印子上回头问。

　　白色的女人，“我不知道。”

　　金甲人走到刚刚红烈死的地方，那里有他自己攻击时留下的大量印子，他蹲下来，用金属的手摸着地上的轮廓说，“最少我知道的，红烈跟三百浮图之中的第三位戒光交过手。它是极少的几个跟戒光交手了还能活着的人之一。也是唯一一个实力弱于戒光，交手后还活着的人。戒光虽然实力远胜于它。但却评价说它在三百浮图之中最是难杀。我不觉得戒光有说错。”

　　白色的女人蹙着眉说，“是啊……这个家伙到底是什么？”

　　如果这一天的事，她是听到别人说的，她绝对不会想信。但现在是发生在眼前的。就算不相信也不行——红烈死了。被人一剑杀死的……

　　金甲人，“你觉得这件事，传出去，有多少人会相信？”

　　白色的女人摇了摇头。

　　金甲人，“红烈的实力，我最清楚了。那根本……”

　　“就算是有人传出去了。别人也会以为是‘它者’杀的……”白色的女人抬头看着车耴印，良久之后才说，“这是个鬼神一样的人……我们绝对不能跟他作对……”


第0389章 复仇

　　张辰和辛冬儿往南去的路并不太方便。很快的，他们就在路上遇到了一波逃亡者。这恐怕是最近一段时间，在这个地方遇到的极少数逃亡者。

　　这使得张辰颇有些吃惊。这些幸存的人类，可能也觉得自己遇到了古怪。因为张辰的车顶上带着的家伙。绝对不是什么善茬。那血红色的皮肤，巨大的身体。每个在末世中生存了一段时间的人类，都会本能的知道这家伙不正常。

　　所以那幸存者的车队停了下来，安静的让开了一条路。张辰和辛冬儿开着车，从路上开了过去。

　　“我们要走多远呢……”辛冬儿一边看着外面沉默的逃难者车队，一边问。张辰一手搭在方向盘上，“再走二十里就可以了。”

　　他原想走得更远的。但毕竟不能老是到处走。这次杀死的家伙，是专门跟着找过来的。虽然杀它的过程很快，但其实对于张辰来说，并不轻松。“极有可能还会有其它的家伙找过来。而且那两个一直在远处看的家伙，也必然能通知它们背后的人。未来恐怕会有一场大战。”

　　白色的女子和金甲人，在远处的风雪中沉吟之中。“我们现在怎么作？要过去跟他们联系吗？”

　　白色的女人摇了摇头，“就这样去说话，对方不会同意的。”她想了一下，看着自己来的方向说，“我们现在应该回到三神尊那里去。”

　　“回去？”

　　有白色的雪花在女人洁白的脸边飘过，她低头道，“三神尊已经传了命令让我们回去了。我们现在如果不回去，就背叛得太明显了。还是回去之后，再悄悄的走吧。红烈也死了。我不希望把这件事也挂在我们的头上……”

　　“那好吧……”金甲人似乎有些不情愿，对于回去，他似乎更想逃离。

　　金甲人，“那么红烈的死怎么办？要不要报上去？”

　　白色的女人看着天空说，“不用了。我们什么都不知道。”

　　“我也觉得这样好。”

　　……

　　张辰坐在一个镇供电局的锅炉房里。这种到处都是水厢的房子里，机器和管道丛生。不过中间有个空旷的职工休息室。看那个造型应该是烧锅炉的工人们休息时打球的地方。

　　有一扇四开的大铁门。此外的光线都是从四面的高窗上照进来的。窗户非常同，但很长。所以房子里的光线还是很好。

　　这里的工人应该常常是在打羽毛球。因为张辰坐下来之后，只一抬眼就能看到两边高台上全是落上去的羽毛球。随意看一下就有五六十个了。大约是平时打球时抽飞上去的。因为台子窗台比较高。一般的梯子也上不去。所以这些羽毛球就呆在那里了。

　　这一次张辰在辛冬儿吞噬之前就拔剑将那怪物头上的水晶取出来。实在说，这个敌人的防御很强。就算是死了之后，其韧性也强到用倚天也极费力的程度。

　　在花了近半个小时的时间，张辰才算看到了那水晶的影子。“如果不是击中了弱点，搞不好到了现在还在跟这个家伙在缠斗在……”这种想法并不离谱。这个敌人的实力确实相当了得。

　　那黑红色的水晶，光芒十分强大，其中的红色已经极少，看上去，感觉跟一片暗红色的血块一样。拿出来之后。明明还是白天。那采光极好的休息室里，居然一下子就暗了下来。似乎这个水晶也能吸收光线。

　　“这家伙的水晶居然还不是黑色的。”

　　张辰拿着这个东西。旁边的辛冬儿开始吞噬那个怪物，整个房子里都有一种风在动的感觉。

　　张辰将那水晶放进了系统。得到的能量指数增加了十点。从感觉上讲，这个敌人的实力，正在红黑向黑色进化的最后关键点上。它还欠了最后一步。

　　张辰此时，系统中的红黑色能量此时已经达到了十三点。这个数字已经能供张辰在最高级的世界比如《天龙八部》里呆两个多月了。

　　上次在异界，张辰得到了4000多点经验。此时张辰点击系统上《北冥神功》，其立即出现了一个提示，修练北冥神功到第七级，需要经验24000。经过《易筋锻骨篇》打折之后，需要经验八千整。

　　这个数字离张辰能修练到第七级还需要很多。第七层，就是大成。内力这个东西是一切实力的基础。否则的话，独孤求败的第二境界也不会先说，重剑无锋，后说大巧不工了。

　　接着的是等待的时间。张辰大多数时间都在自己修练自己的《北冥神功》，多下功夫，对于提升实力总是有用的。

　　张辰在这样的修练之中渡过到第四天。

　　这一天，远得的大战场似乎都在偏移。

　　当实力远超过自己的敌人在作战的时候。对于普通人类来讲。那无异于是天崩地裂。宝丰市的人类幸存者们，现在可能正处在神话传说中的魔神战场之上……

　　“总的来说，我需要变得更强。”

　　辛冬儿的吞噬一直在继续着。这次杀死的敌人实力太过强大。所以她吞噬起来很费力。到这时也只吞噬了一半左右。

　　四天之后。系统中的冷却时间再一次归零。

　　他坐在靠铁门后面的木厢上，打开了系统。那蓝色的一切笼罩住整个世界的时候，张辰点击了进入。白光之后，他又一次回到了古意居。

　　……

　　阳光下，温暖的午后。

　　鼻子里都是清新的植物的青气味儿。“哥哥，你要进异界冒险了吗？”小猫的声音就向这个院子外的阳光。只是这个地方的世界，似乎也只有这个院子。

　　张辰点了点头，“是呀。最近的实力增加很快，但我的压力却似乎很大。”

　　“为什么？”

　　张辰有些不知道怎么回答。小猫是星期五的化身，某种意义上来说，她向她声音里表现出来的，是个未成年的小孩。

　　张辰笑，“因为我的敌人很强。所以我需要变得更强才行。”

　　这一次给于张辰进入的世界只有三个，《天龙八部》，《连城决》，《后鹿鼎记时代》。

　　这样的三个世界，张辰无疑只能选择《天龙八部》。那《连城决》中的最强五人也被张辰吸干了。再去的话，就只能吸那些武功渣子的人了。实在没有什么意思。

　　《天龙八部》不光高手多，里面的任务经验也更多一些。

　　张辰这时说道，“我去《天龙八部》的世界吧。”

　　小猫，“好的。因为你现在的任务是跟上一次接着的所以，你这次必须出现在无量山脚下。”

　　……

　　“1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“这一年发生了武林中似乎正酝酿着腥风血雨。无量剑派从为无量山的小门派，在一天之间发生了被人围山，到被吞并，再被废满门武功的事件。但这一年，似乎有太多大事要发生。所以并没有多少人注意到这里。”

　　“本次主线任务，未定。”

　　张辰出现的地方是无量山的脚下。他原本说明回来的时间最少两天或三天。但实际上从时间上来说，他也只是过了一个晚上就回来了。

　　早上，山下的小镇仍然能听到虫鸣和蛙叫声。一切都沉浸在安静和详和之中。

　　张辰回到客栈的时候很早，大约是早上四点左右。客栈的老板都还没起来。张辰回房间时，那穆婉清居然并没有睡。房间里还有灯。这女孩居然等了一个晚上。

　　张辰对此略有些欠意。他原本以为自己会多走好几天的。毕竟在那山上找个蛤蟆并不容易。

　　“一切还顺利吗？”穆婉清睁着红色的眼睛问。

　　张辰点了点头。她立即脸露喜色，似乎十分高兴。“我这两天带你出去到处玩一玩吧。”张辰这样说，毕竟按照情节。这时恐怕很快就要遇到大理三公，然后跟着回去见段正淳。接着的就是刀白凤出场了。木婉清与段正淳的血肉关系就要被确认了。

　　这一天的上午，张辰和木婉清正在一家酒店的二楼上吃饭。那楼下是一条小摊贩极多的道路。两人正吃饭时。那楼下忽然有人驾！驾！的打马冲过。显得声音很急。

　　所谓鲜衣怒马。却是在人潮最多的地方。张辰有些意外的抬头往下看。那道路两旁的所有人和摊贩，一齐往两边让。有两个摊贩的摊位被马撞了，菜漫天的飞，到那几个骑士冲过去。旁边的人才一边摇头，一边说叨。恢复平复。

　　张辰原本也没怎么在意。

　　木婉清忽然说，“那五个人刚刚杀了人，所以是回去献首级的吧。”

　　“杀了人？”张辰有些奇怪的看着外面。刚刚那几个家伙过去的时候，他是觉得有些面熟的，但又想不起来是谁。谁这五个人中有几个是见过，但又不怎么重要的那种人。

　　木婉清对于这种事，似乎很是了解，这时说道，“那五个人中，排在第一个的马前挂了五个黑色的袋子。我看应该是五个人头。”

　　张辰，“江湖上杀，一定要取人头回去吗？”

　　木婉清，“我也不知道呀。也许是为了对证。”张辰这时忽然皱眉说，“我好像知道为什么觉得这些人面熟了……”他说话时脸色有些不好，“我见过这几个人的兄弟……”

　　单季山和单叔山。

　　张辰走到木窗前看着外面，“如果这三骑是单家兄弟，那马脖子上的五个人头是谁的？”

　　张辰这时听到耳边有个提示，“主线任务，被激活，为怡红院的五位花魁复仇。完成后可以得到了经验3000点。”


第0390章 算账

　　“怎么了？”木婉清看到张辰的脸色变，心想刚刚还好好的，怎么忽然就这么生气。

　　张辰头也不回的说，“我们去追那五个人！他们杀的可能是我认识的人。”他随手扔了一碇银子在桌上说，“小二，结账。”

　　应该说，那怡红院里的跟张辰在一起的五位失足妇女，跟张辰其实之前并没有什么太深的关系。甚至连买卖身体都没有过。这几个女人只在短期内跟张辰相伴过。对他崇拜之极。那是一种纯粹的欣赏，并不包含任何的利益因素在内。也因此，张辰反而在乎。

　　张辰那时杀了单叔山和单季山这两人，并没有放在心上。以张辰自己的想法，自己杀了人。单家自命正义，自然是要来找自己的麻烦。不大可能去找自己旁边那些作皮肉生意的女人。单家难道能没脸没皮到这种地步？？

　　但现在看来，这恐怕不是没脸没皮的问题，而单纯是一种霸道。一个人自命判官，判人生死。干的原本就不是个讲道理的事。

　　张辰带着木婉清下楼后，寻着那五匹马的方向，追过去。此时已经是下午。木婉清轻功和内力都不行，她只看到张辰气愤愤的。所以不多问，只是跟着。跟不上的时候，张辰一手抱了她，带着跑。

　　以张辰此时的内力，他在带着一个人的情况下，速度轻松快过骏马。那单家的五骑此时虽已经跑出去有一段时间了。但在张辰的全力追踪之下。没多久就追到了。

　　但张辰想自己的主线任务，是为那五个女人复仇。只杀这五个人恐怕是不够的。不如除恶务尽。追到他们的老家去。

　　所以这五人五不停蹄的一路跑过去。张辰则一路的追过去。

　　这样到第二天的中午时，跑到了朱提县。朱提县位于云南省东北部，地处云、贵、川三省结合处。属于金沙江下游。是云南的三大文化发源地之一。

　　云南重镇比较繁华。

　　那五名骑士，策马进了朱提县之后，一改之前的紧张快跑。行速放缓了下来。张辰将木婉清放下，“我们跟在后面看看，他们到什么地方去。”

　　木婉清点了点头，之前一直由张辰抱着她，她脸红心热。只是一直在路上，不好表现什么。

　　两人尾慢慢在后面尾随着，不远不近的。此处的大街上青石平铺，市肆繁华。到处是叫卖声。也有很多少数民族的特异玩艺在卖。

　　木婉清的武功虽然不高，但跟踪对像跑得慢时，她还是跟得上。这时忍不住问道，“郎君，他们杀的人，是你的朋友吗？”

　　张辰目光沉冷的摇了摇头，“也不算是朋友，是几个妓院的妓女。”他说话直接。旁边的木婉清一下子就怒了，“你居然跑去逛妓院，还跟妓女交好。”跑这么远居然是为了几个妓女。

　　她气恼之下，挥手便打。张辰原在心情压抑之中。木婉清的手掌打到脸旁时，他已抬手接住了她的手腕。木婉清兀自十分生气。

　　张辰一把松开她的手腕，后说，“我只是跟别人下棋。那五个女子在旁边看过我跟人对局而已。”

　　木婉清在一边不信道，“那你既然不说认识。还用跑过来跟着。”

　　张辰摇头说，“也不算多认识。但单家的人，是我得罪的。她们当时只是刚好在场。看样子，恐怕是受了我的诛连。”

　　“是你得罪的吗？”木婉清这时觉得自己错怪有些不意不去，又觉得张辰太低落就安慰说，“我们看看再说，也许不是呢？”

　　张辰心想，系统任务都给出来了。怎么可能不是她们。他长吐了一口气说，“那日我下棋赢了之后，那五位姑娘对我的棋艺很是敬佩。就同路出门。出门的时候，我冲撞了单家五虎中的单叔山和单季山。”这五个女人请吃饭的事，张辰不想木婉清乱吃醋就没有说。

　　“是这样？那后来呢？”木婉清看张辰的脸问道。

　　张辰看着长街远处的那五匹悠悠往前走的马，说道，“我当时正要往酒店门往外走，那两人骑着马居然直接往酒店里冲进来。”

　　木婉清，“啊！”那种情形一想就知道极凶险。

　　张辰，“我那时差点受伤，勉强避闪了过去。但这二位却觉得我伤了他们的兴致。就动起手来。”

　　“我下重手，杀了这两人。原本的，我以为单家也算是江湖知名的人物，若单家将来要报仇，直接来找我便了。自不会为难几个旁边卖笑的弱女子。谁想到，还是给他们杀了。”

　　木婉清倒是轻松的多，“江湖上的白道跟黑道原本就没什么分别。向我一样，见到不好的人，杀了就是。”

　　张辰抬头看着远处那春风得意的几个马上骑士道，“那时只是临时起了冲突，我倒没把单家放在眼中。”那几匹马上的人，认识的家伙不少。几乎不时的有人在旁边往他们鞠躬作礼。这些人倒是满不在乎，都随手挥一下了事。

　　过得几条街道，又走了一条笔直的大石路，最后远远看到这帮人进了路上的一座大宅子。那宅子修是威武气派。朱红色的大门口有巨大的石狮子，门上面有大红金匾额，上有“单府”两个大金字。

　　门口还有数名守门的彪悍武师。

　　看来，这宅子就是单家的一个大本营了。木婉清抬头看着张辰，“现在怎么作？”

　　“进去吧。”

　　“这个时候？”木婉清瞪视了旁边一眼。

　　此时正是下午，外面的光线十分明亮。旁边人群熙攘。要在这种时候潜进去，被发现的可能非常大。但张辰根本不犹豫，他直往前走。

　　“要不要晚上再来。”

　　张辰说，“不必。”

　　木婉清落后一步后，跺了一下脚，就在后面跟着。一边检查自己袖子里的袖箭机括。

　　他们两人走过大宅门口时，那门前石狮子旁边的三个穿着武色长袍的剽悍黑衣武师斜眼看着他们。张辰带着木婉清径直往里走。

　　那三人中，站在石狮子两边的两人一齐伸手拦了，“哎。你们是谁？这是单家。乱闯什么！”

　　铁面判官单家在本县境内极风光，可说人人皆知。那伸手拦着的两人说话时，脸上表情轻蔑。

　　张辰淡淡说，“知道了。我今天是来杀他全家的。”

　　那三名武师一愣，以为自己听错了，一齐瞪着张辰。张辰向两边推了一下手。那站在他旁边伸手拦他的两个武师立即往两边飞去，各撞在旁边的石狮子上，立即血溅五步。

　　这三人在单府之中并不算弱者，此时居然抬手就死了两个。那站在最后面的一个中年武师一时的被吓到了，哆嗦道，“你……你……是何人，这里可是铁面判官单正单家的宅子！！”

　　“我没找错地方。”张辰抬手推了他一把。他人直往大门撞上去。那门咚！的一声巨响，被暴力的撞开了。

　　里面的人都大吃了一惊，抬眼看着大门，“门怎么开了？”

　　“谁进来了？！”

　　张辰跟木婉清这时已经到了大门口，“姓单的都出来，我账要算。”


第0391章 杀人

　　此时的单家内宅大堂里。正在焚香。

　　一个茧绸长袍老者坐在堂屋的太师椅上。此人正是单正。

　　那地上一溜摆开的五个长发人头，是五个标志的女人的头。

　　那带着猎物回来的三个儿子，还有两个弟子正在说话。

　　单仲山在一边擦着头上的汗说，“爹，这五个女人，嘴还挻硬。死活不肯说出杀咱兄弟的小子的下落。”

　　单小山，“是呀爹。我当时就说了，我们单家的人，有一是一，但杀我手足的仇不能不报。”说话的是单正的小儿子，因为年纪最小最得宠，所以说话的时候，没有哥哥那么讲穵。

　　他接着说道，“五个贱货居然还说什么，‘别说是不知道，知道也不会说。’真把我们单家当什么了。我一刀捅死一个，接着再问下一个，一个比一个嘴硬。倒是把那旁边的老鸨子和龟公吓得都在旁边尿了裤子。这五个贱人居然一个都不肯说。”

　　单伯山作为长子这时抱拳说，“可惜，始终没找到真凶的线索。弟弟当时心急，把人都杀了……离得远了。我们连夜往回赶，就是想趟着人头未烂之前用来祭叔山和伯山。”

　　他的话多少让单小山有些不满。但长子单伯山年纪长他许多，平时素有威性。所以他也没敢多说什么。

　　单正内力不俗。此时虽然一头白发，年纪不小，但脸上看着却极是年青。他有些悲凉的点头道，“总算为你两个兄弟报了一点儿愁。我单正纵横江湖几十年，历来断人生死，说一不二。何时如此窝囊过。你两个兄弟在外面游历江湖也不是一天两天。怎么可能有人随随便便就杀得了他们。”

　　他说到这儿眼光凶狠起来道，“定是被人暗中下了手。”

　　这只是猜测。旁人无从说什么。

　　单伯山这时又抱拳道，“爹，您也别伤心了。只要这人在江湖上走。以我们单家的眼线。终有一日能找得到他。”

　　“是呀，爹。只要这人还活着。就终有找到他的一天。”

　　单正，“这种奸妄之徒，那有那么好找的。”

　　而就在这个时候，外面有人说道，“姓单的都出来吧，我有账要算。”

　　这声音淡淡的，明明不大却透着一股子杀机，里面正坐在五个人头旁边的五个人忽然机伶伶的打了个冷颤。

　　单正皱了一下眉，“哼，外面怎么回事。”他三个儿子两个徒弟一齐回头往外看。单家大宅很大。外面的弟子门人很多。此时自己儿子刚回来。一般普通弟子是不能进来打扰的。

　　在平时，单正发这样一句问话。那外面立即就会有人来报。但这一次不同。很久都没有回音。

　　那外面除了风声外，似乎没有任何声音。而且空气中似乎有一种淡淡的血的腥味。

　　长子单伯山这时回头看着单正道，“爹，要不然我出去看看吧。”

　　单正的眼角最近一直在跳。他总有些不好的感觉，而眼角这时忽然又跳得更严重了。他眯了一下眼睛说，“我们一起出去吧。”

　　六个人起身到堂屋外面的时候，立即被外面的一切惊呆了。因为那么外面已经没有活人。

　　到处横七竖八的都是死人。

　　“这是？”单伯山第一个冲上去查看。这是个诡异的场面。因为这些死掉的人，一个个居然面色如常，就像没死一样。他们有的保持着跟人打招呼的表情。有的似乎在看热闹，有的好像遇到了什么吃惊的事。有的看起来正在烦恼什么。

　　但这些人都死了。他们每个人脖子上有一道血痕。但都出血不多，似乎杀他们的人，专门衡量多刺伤的位置。

　　“爹，这是……”常仲山跟他身边的兄弟们都在回头看着单正。某种意义上说，这些人似乎进了一个古怪的恶意戏法之中。那巨大的单家宅里，一下子就只剩下他们六个活人了。

　　单正此时脸上的表情复杂，时而震惊，又时而疑惑。他过了好一会儿之后，才慢慢的声音沙哑的说，“多年前，我最早其实是作仵作出身的。那时跟着我师父学艺的时候，常常跟死人打交道。我曾听他说过一种情况……”

　　他说到这儿停了一下。然后说，“当一个人被人用极快的剑杀死时，这个人还会不知道自己已经死了。所以他的表情会留在死前的一刻。跟没死一样。就好像我现在正在跟你们说话，然后我就死了。其实我并不知道我已经死了……”

　　那地上的每一张脸似乎都在印证着这种情况。外面的正是四五月间，大门里的风冷冷的在空空的房子里扯着号子。六个人都有种背后发冷的感觉。

　　小儿子单小山，“那要快到什么程度，才能让人不知道自己死了？”

　　单正的眼睛发直，“我一直以为，那只是个夸张的说法罢了……”

　　血腥味很重。六个人都在悄悄的摸自己的脖子。当周围都是一副活人脸孔的死人看着你的时候，你的心情肯定不会太好的。这让人有种错觉——会不会自己也已经死了。只是自己不知道而已。

　　单正毕竟混了这许多的日子。说他有正义感，未必是真。但狠劲他肯定有。此时他重新站直了身子，朗声道，“来的朋友现身吧。单某就在这里。要算什么账，出来算吧！”

　　张辰和木婉清其实是到侧边厢的房子里。到这时为止，他们已经围着房子走了一圈了。

　　“你就是单正吗？”那声音出现在他们侧后面。

　　六个人完全没有听到张辰的脚步声，但听到这句话后都一下子转过身去。看着他。

　　那面前的年青人，年青的不像话。他穿着一件天蓝色的长衫。看起来倒向个翩翩贵公子。

　　单正的眼角跳得厉害，他眯着眼看着张辰和木婉清，“是你来找单某算账吗？”

　　张辰没说话，只点了点头，“你杀了我认识的五个女人。”

　　单正，“就是你杀了我的两个儿子？”

　　张辰补充了道，“还有这里的每一个。”

　　单正怒，“杀我这么多人，就为了那五个婊子吗？”

　　“对。”

　　单正鼻子里哼了一声，“你可知道我单正这些年来在武林中代表着什么？你知道我除掉了多少奸恶之徒。”

　　而张辰人已经到了他的面前。没有什么义正言辞的话要说。

　　他之前对付那些下人和普通弟子用的都是剑。这是因为不想费事。此时对手是单正。他自然要吸其内力。所以他空手。

　　能纵横武林多时，单正的武功也不能差得太多吧。

　　张辰的手贴向单正的左手腕上。单正觉得自己就像一个木头桩子，连闪避的可能都没有。就这样被抓住了。

　　他身边的五个人都神情各异的向他冲上来，似乎是想要救他。

　　张辰则拎着他，就像拎着一张粘苍蝇用的纸，然后用他左右的粘了几下。

　　那旁边的五个人，包括了单伯山，单仲山，单小山，还有单正的两个得意弟子。他们一齐被粘住了。就再也挣扎不了。

　　张辰此时内力已有两万多。当内力越强时《北冥神功》的吸力也更强大。一分钟内，那六人的内力就已经被吸得干干净净。

　　张辰耳边有提示说，“恭喜，你吸取了2300点内力。”

　　呯的一声，张辰撤手，同时瞬间将六人震碎了心脉。张辰自始至终也没多说什么，也不想说。既然那五个女人的头在这里，就是没什么可说的了。

　　提示，“恭喜！你完成了主线任务1，为怡红院的五位花魁复仇。你得到了3000点经验。”

　　木婉清从头到尾就没帮上什么忙。对于杀人，她并不陌生。但此时她只能用一种无比崇拜的目光看着张辰。因为到这一天，她才发现，她之前作的根本就不叫杀人。那完全就跟用锤子在锤人一样粗鲁。


第0392章 一阳指

　　接着，张辰去内堂里，把那五位女孩的人头好好收起来。带到城外的山上，埋了。那山上的映山红开了，一片红红的。映托着山上的一切，很好看。张辰看着那座小坟，也不知道要说些什么好。

　　把身边的人的安全，寄托在敌人的道德上，原本就是个极大的错误。

　　对于那种跟自己有仇怨的家伙。原本就应该极早的干掉。如果早就杀了单正和单家的人，就不会有这些事了。那五位姑娘也就不会死了。

　　“原本以为，只有末世的环境里，才应该这样。现在看来，在所有的世界里都差不多。有些时候只是换了一种方式而已。我会记住这个教训的。”

　　此时从山上能看到山下的远处，朱提县里的大街上仍然人声鼎沸。还没人知道单宅里发生了什么。

　　木婉清到这时还在回头看着张辰。总觉得他脸上有些寥落的感觉。其实连张辰自己都说不清楚为什么。过去曾经遇到的人很多，但也没有这样失落过。可能是觉得她们原本不应该死吧。

　　“走吧。”他这时说道。

　　木婉清，“去哪里呢？”

　　张辰想了一下说，“咱们回无量山吧。”

　　“无量山？”木婉清有些奇怪道，“我们刚刚才从那边过来的。去干什么？”

　　张辰一边往前走一边说，“去跟人碰头。我觉得要找我的人，也应该到无量山了。”

　　木婉清小心的问，“你要跟什么人碰头啊。”

　　张辰看着她说，“我家里人。”木婉清的表情里有一些紧张。她跟张辰毕竟只是私自订婚，跟他家里人见面，他们会不会喜欢我？这无疑是个巨大的变数。所以跟一般女孩不同。木婉清更希望跟张辰私奔。

　　张辰看着她笑了笑说，“你放心，他们会喜欢你的。”心里却想，只是这喜欢有些不同罢了。

　　这个时候大理三公应该已经到了无量山。并且跟云中鹤交过手了。段誉从家中逃出来的最重要原因，就是因为自己的父亲逼着自己练武。

　　段氏在成为大理国的皇室之前，原本是武林中人。所以在当了皇帝之后，还是醉心武学。其家族跟武林中人并没有太大的区别。对练习武功非常看重。

　　段家的绝学《一阳指》传子不传女。从这条规则上就能看出段家的祖宗对于自己家的武学是十分看重。大理除了天龙寺的历代高僧，没出家的会练一阳指的，也就只有段正淳段正明兄弟，还有一个段延庆。此外，无人习得。

　　那段正淳为了使自己儿子同意练功。可说想尽了法子，居然连强行点穴，使他如万蚁钻心的手段都拿出来了。

　　偏偏段誉死活不肯练。要知道段正明没有儿子，段誉就是唯一的血脉。

　　这个皇家唯一的血脉却居然不肯练段家的武功。这件事可说使段正淳，段正明操碎了心。

　　但对于张辰来说。这洽洽是他想要作的。“段氏的一阳指，可是纵横天下的绝世好功夫。”

　　《射雕英雄传》中的南帝一灯法师，就是靠这门神功纵横天下。他能拿这门功夫在华山论剑上跟另外三绝打成平手。这门功夫的实力可以想像。而且这门神功是内力应用方面的上乘手法，可以凝聚及远。

　　张辰的核心武功是剑法。而一阳指又是《六脉神剑》的入门基础。这个基础肯定是要学的。

　　原作中的段誉用《六脉神剑》总是时灵时不灵，而且强的时候能断剑断刀（其跟慕容复在少室山上打斗时，慕容公子手中的长剑和刀，都被他直接切断），弱的时候却土墙都打不穿。跟这门基础功夫没练，也是有关系的。

　　而且，张辰这时想，“此次在大理皇宫之中，有段正淳和段正明这样的一阳指高手亲自指点。不向上次学《降龙十八掌》一样但有人哄着洪七公教。”那段正明段正淳两兄弟，求着段誉学都来不及。有这样的两大高手作为光环存在。则张辰的一阳指完全是白学。

　　高级功法，白学，如果还不学。那就是有病了。

　　这一天的下午，张辰带着木婉清重回到无量山前的小镇上。两人正打算吃了饭再到山上去。

　　此时张辰忽听得旁边的小客栈边有人长声吟道：“仗剑行千里，微躯敢一言。”

　　那高吟声中，转出一个人来看着张辰微笑。小猫在耳边介绍说，“这人就是四大卫护之一的朱丹臣。”

　　张辰愣了一下，然后两手抱拳道，“朱兄。”

　　朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙，我们四兄弟奉命来接公子爷回去。”

　　他接着说道，“公子爷，你可也忒煞大胆，孤身闯荡江湖。我们寻到了马五德家中，又赶到无量山来，这几日可教大伙儿担心得够了。”

　　小猫在耳旁说道，“他们是专门来接你回去的。”张辰自然知道。这时也作作样子问道，“伯父和爹爹大发脾气了，是不是？”

　　朱丹臣笑道，“生气是肯定有的。但我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几日定是挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”

　　张辰道：“高升泰也来了吗？”

　　段誉原本是叫高升泰叔叔的，张辰此时这样一说，那朱丹臣一愣。张辰知道说错了话，立即改了一下口，“高叔叔亲自来寻我，这如何过意得去？他在哪里？”

　　朱丹臣呵呵笑了笑把尴尬遮掩了过去，然后说道：“适才我们都在这儿。高侯爷出手赶走了一个恶女人。他们追踪那恶女人去了。”

　　他看到张辰旁边有木婉清，所以又笑嘻嘻的道：“两位爷台挂念公子，请公子即回府去。这位姑娘若无要事，也请到公子府上作客，盘桓数日。”他怕张辰不肯回家练功，但若能邀得这位姑娘同归，多半便肯回去了。

　　只他不知此时的张辰对于回到段家学武功，那是相当配合的。

　　三人行了一段，只见镇边的大树旁系着五匹骏马，原来是古笃诚等一行骑来的。朱丹臣走去牵过三匹，让张辰与木婉清上了马，自己这才上马，跟随在后。

　　一行人首途前赴大理。不久之后高昇泰等三人也赶了上来。六人并行。

　　数里后，迎面驰来一小队骑兵。褚万里快步抢在头里，向那队长说了几句话。那队长一声号令，众骑兵一齐跃下马背，拜伏在地。

　　张辰虽然并没有当过官。但在末世之后也算统领过一大堆的手下。这时挥了挥手道：“不必多礼。”那队长率领骑兵，当先开路。铁蹄铮铮，向大道上驰去。

　　木婉清见了这等声势，料知张辰必非常人，忽生忧虑：“我还道他只是个江湖上混饭的。怎么家境如此之好。要是看不起我怎么办？她中生疑，心想师父说男人都不是好东西。如果郎君敢背叛我。我就杀了他。但又觉得张辰武功深不可测，想杀他只怕没有那么容易。”

　　张辰骑马在她旁边倒是明白木婉清的想法，就小声道，“放心。我答应的事，我会作到的。”木婉清听了胀红了粉脸，眼中泪水盈盈，更增娇艳，也总算心里稍定。

　　申牌时分，离大理城尚有二三十里，迎面尘头大起，成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上绣着“镇南”两个红字，另一面旗上绣着“保国”两个黑字。

　　两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，喝道：“誉儿，你当真胡闹之极，累得高叔叔都出马了，瞧我不打断你的两腿。”

　　只见这紫袍人一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相，见到儿子无恙归来，三分怒色之外，倒有七分喜欢。

　　张辰自幼并无父母，此时看到段正淳居然亲自来接自己的儿子。心里很是感叹。想不到这么大的官，还专门来接自己的儿子。唉……

　　小猫此时在旁边小声道，“他就是你现在的爸爸，段正淳。”

　　“呃……”张辰不知道说什么好。但样子还是要作一作。反正跟他们聚在一起的时间也不多。于是纵马向前，笑道：“父亲，你老人家身子安好。”那紫袍人佯怒道：“好甚么？总算没给你气死。”

　　张辰，“父亲放心，我以为会好好练功了。”这句话，简直让段正淳喜出往外。要知道段誉此时已经十八岁了。就算从这时开始练一阳指，其修为到三十岁，也不会太高。但对于段正淳来说，自己儿子愿意练武，这种想法就已经足以让他热泪盈眶了。

　　“好……好……只要你肯练。我就高兴了。练的好不好尚在其次。”

　　木婉清则在旁边偷眼观看。此时见那队骑兵身披锦衣，甲胄鲜明，兵器擦得闪闪生光，前面二十人手执仪仗，一面朱漆牌上写着“大理镇南王段”六字，另一面虎头牌上写着“保国大将军段”六字。她虽是天不怕、地不怕的性儿，见了这等威仪排场，心下也不禁肃然，悄声问张辰道：“喂，这镇南王，保国大将军，就是你爹爹么？”

　　张辰心想，他是你爹。但嘴上说道：“放心，他很好相处。会对你很好的。”

　　木婉清勒马呆立，霎时间心中一片茫然。她呆了半晌，纵马又向张辰身边驰去。大道上前后左右都是人，她心中突然只觉说不出的孤寂，须得靠近张辰，才稍觉平安。张辰对于她的反应倒也理解，所以一边走一边跟她靠得近了一点。心想，我也是第一次见这种场面。

　　段正淳因为高兴，所以一直跟张辰并驾而行。张辰担心露馅。所以问小猫，“我的行为举止不向段誉，没有问题吗？”

　　小猫说，“不会有问题的。在他们眼中你的举止就是段誉。不要太离谱乱骂人就可以了。”

　　张辰这才放下心来。心说我也没那么爱骂人……

　　黄昏时分，一行人进了大理城南门。“镇南”、“保国”两面大旗所到之处，众百姓大声欢呼：“镇南王爷千岁！”“大将军千岁！”镇南王挥手作答。

　　大理国于五代后晋天福二年建国，比之赵匡胤陈桥兵变、黄袍加身还早了廿三年。大理段氏其先为武威郡人，始祖段俭魏，佐南诏大蒙国蒙氏为清平官，六传至段思平，官运海节度使，丁酉年得国，称太祖神圣文武帝。十四传而到段正明，已历一百五十余年。

　　然后是进皇宫见皇上。这样子前前后后到吃完饭，天黑的时候，才回到自己的王府。

　　对于张辰愿意开始学习武功的事。段正明一听到段正淳说，就喜出往外。

　　因为此时有木婉清跟在一起。所以段正明兄弟两人的判断认为张辰是有了女人之后，才开始起心想习武。所以对木婉清更是青眼有佳。皇后送的镯子和礼物一个都没少。

　　不管怎么说这是个好的开始。

　　在这一天晚上，张辰和段正淳坐在王府花厅里。

　　段正淳认真的讲述心决，每讲一段后，都要问张辰听懂了没有。张辰说听懂了，他会再重复一遍。生怕这孩子没记住。

　　段誉这个人在原作中表现得有些古怪，当他对什么东西感兴趣时比如《易经》，往往会十分痴迷。所以刀白凤曾经说过，如果有一天儿子对武学感兴趣时。那是谁都拦不住的。

　　段正淳此时也正是这种感觉，他心里忍不住高兴。当张辰有疑问时，他不断的解释，再作一些讲述。这样一直讲到口干舌燥了，才发现已经进述了有一个时辰了。

　　他最后说，“你现在还是初学，真气尚不能外放。但是没有关系，假以时日的勤练，必有大成。”

　　这些对于内力的应用手法，对张辰来说大有补宜。到这时只听到耳边有一声提示，“你已经得到了《一阳指》的武功秘籍。”

　　接着他听到一句，“在‘被动老师光环’影响下，你的《一阳指》已经达到了第一层。你的拳掌专精+7，暗器专精+7。你得到了新技能，‘真气外放点穴’：你可以将真气由右手指尖放出。威力和距离与你的《一阳指》品级学有内力有关。”

　　张辰心说刚刚听完就已经入门了？

　　旁边的段正淳还在继续道，“勤能补拙，虽然你现在已经有十八岁。但只要努力，二十年后达到四五品也不是不可能的事。”

　　《一阳指》在段氏的分法中，跟张辰系统中颇不一样。分的是品级。其中一品最强。九品是入门。段氏的后人中，比较厉害的如段正明此时已经达到了四品。段正淳则只有五品。

　　张辰并不说话，只在一边仔细练习刚刚学到的内功心法。这样练到半个时辰之后。张辰就听到耳边又有提示，“恭喜，你已经达到了《一阳指》第二层。你的拳掌专精+7，暗器专精+7。”

　　这些专精指数不光能提高某种武功的战斗力。最重要的是，对于《独孤九剑》来说，这会提高其破某一种武功的熟练度。

　　而接着的张辰再练时，一个时辰之后。他又听到了耳边有提示，“恭喜，你的《一阳指》已经达到了第三层，你的拳掌专精+7，暗器专精+7。你得到了新的技能，‘内力治疗’：你可以用一阳指内力为人治疗内伤。治疗效果因功力和内力有所不同。”

　　张辰心想这个技能就是一灯后来为黄蓉治病时的能力了。看来在这些《一阳指》高手的影响下学习速度还是很快的。

　　第二天早上起来。张辰接着再找段正淳练习。其时的段正淳有公务在身。张辰就在他批公务的寓所旁边修练。段正淳偶尔出来看看时，发现儿子在用功，心中十分欣喜。

　　这样不断修练下去，到这一天的下午时。张辰已经达到了第四层。这种练习的速度虽然减了很多，但张辰仍然不断用功。

　　第三天的午饭后。段正明从皇宫过来看段誉。其时段正淳的公务也刚刚完成，正打了哈欠起身。听说皇兄来时，赶紧去迎。出寓所门口时看到张辰仍然坐在旁边的花园里在用功修练，就专门没有告诉他。

　　他偷偷出厅去大门外接了段正明，然后小声跟段正明说，“誉儿开窍了。”

　　段正明，“什么？”

　　“他昨天到今天，一直都在修练《一阳指》。看来有希望了。”

　　段正明一脸惊喜，“走，看看去。”

　　其时的张辰正在寓所旁边的花园里修练。段正淳的被动光环虽然有用。但修练的速度已经越来越慢。

　　当段正明到来之后。两个人的“被动老师光环”一齐起作用。

　　那张辰的修练速度立即大增。从理论上讲，如果只有段正淳，则他应该要再花最少五天时间才能修到《一阳旨》的第五层。

　　但这一天，只一个时辰之后。他就听到耳边有新提示，“恭喜。在‘双重被动老师光环’影响下。你的《一阳指》已经达到了第五层。你已经达到了中成境界。你的拳掌专精+7，暗器专精+7，你得到了‘远距离穿透强化’技能。当你用《一阳指》或《一阳指》相当的武功时。对远距离攻击的效果强化。”

　　张辰此时睁开眼。那花园的另一边凉亭里，段正明与段正淳正在喝荼。张辰心想，难怪是双重光环呢。有皇帝在这里。他的《一阳指》可比段正淳强多了。

　　段正明这时一边端起荼杯说，“誉儿，过来休息一下吧。你也不要太操之过急。以你的天份，只要肯苦练，将来达到四品也不奇怪。你爹和我是练了三十年才达到现在品级境界的。”

　　张辰这时忽然技痒，看着自己的手笑说，“我不知道练得怎么样了。要不要我现在试给你们看。”

　　段正明和段正淳相互看了一眼，都笑起来，“才这两天的时间。没有什么用的，你要……”

　　张辰抬手，右手食指嗤的一声，那道一阳指的真气破空而出。直划过后花园，那花园里种了许多兰花。这道真气，像花匠手中的剪子，所过之处已在兰花飞起，直在花中间开出了一条路。

　　最后那道真气扑哧击中了段正明他们喝荼的凉享的红柱子上。那柱子的红皮被打穿，里面的黄色木头壤子直接被开了一个小洞。

　　正在喝荼的两兄弟噗的一声把口中的荼都喷在了桌子上。

　　张辰所站的位置离段正明他们的凉享有近两丈。《射雕》之中的四绝之一的南帝一灯大师也只能作到一丈开外。

　　所以两兄弟可以说都愣在那儿了，“这种……”

　　“怎么……”


第0393章 远程武器

　　以段正明和段正淳两人来说，这简直不可想像。就算是段正明自己也不能作到两丈的距离。

　　两人被荼呛到了，咳……咳……好半天才算止住了咳。旁边有下人上来递毛巾。他们二人也没接就起身过去看了。对着那柱子上的洞愣了好几钟后，段正淳看着兄长说，“誉儿，这……难道是一品……”

　　张辰这时站在原地心想，这应该不是我能打的最远距离。以我的内力来说，打得更远又何妨。他转身以手指向花园另一边方向作手枪状。那花园的另一边最少有四五丈远。

　　段正淳和段正明这时原本就在震惊之中，这时是第二次看到张辰这样干。两人抬头吃惊的看着张辰的动作，这已经是今天的第二次，“不会吧。”

　　“他想作什么……”

　　然后只听嗤的一声响，那远处的围墙已经被张辰这一指射中，那围墙上被直接击破了一小坑。

　　段正淳和段正明一齐目瞪口呆，“……”

　　原本的他们想教张辰武功只是为了有个传承，以免这部传男不女的神功失传而已。但现在的情况，张辰的表现已经远胜于想象。甚至可以说比他们见到的所有人都强。

　　段正明和段正淳这时慢慢的走过去，查看了那围墙上的破口。良久之后，段正明回头对张辰说，“誉儿，你过来。伸手给我看一下。”

　　张辰走过去伸手给他。段正明抬手搭了一下脉。然后皱了一会眉，“誉儿，你的内力怎么这么强？”他回头跟段正淳对了一下眼。段正淳也过来搭着张辰的手腕，品了一会儿。

　　两人都是一脸的莫名。

　　张辰于是讲述了自己之前在无量山的山量里得到内功心法的事。只是隐去了关于玉像和其它的一些问题。这件事，原作中段誉也跟段正淳他们讲过。对于这两兄弟来说，他们更关心段誉的身体而不是什么邪不邪功的问题。

　　段正明听了张辰的说法后点了点头，“奇遇呀。小小年纪居然已能有这样的内力。你的《一阳指》的实力不可限量啊。”

　　张辰接着继续修练《一阳指》心法。他自己心里明白，自己只是中成期。段正明的吃惊恐怕更多的是由于自己的内力造成的。未必是自己的《一阳指》有多高明。

　　而且，当有两个老师在旁边的时候，其修练的速度尤其的快。这一天的下午，张辰一直在两人旁边休行。但段正明毕竟是皇帝，百事缠身，所以不久就回去了。

　　只有段正淳一个人的时候，那光环的作用就小得多了。

　　张辰很怀疑，段正淳有没有达到《一阳指》的大成期。如果他自己都没有达到的话，那被动老师的光环影响力肯定十分有限。张辰练功速度巨慢之后，就回去陪木婉清。

　　而在这一天的下午又发生了一件大事。那就是刀白凤回来了。跟着皇帝和皇后一起回来的。

　　原作中的刀白凤因为跟段正淳吃醋所以一直在玉虚观出家。原剧情中是段誉把她找回来的。而她回来之后恐怕会引发新的剧情。

　　这种情况下张辰大吃了一惊。

　　但这个人理论是张辰现在的生母。不应付不行。

　　刀白凤笑眯眯的说，“儿子找了媳妇我总要回来看一眼。”原来是听说张辰找了个女人才回来的。

　　张辰跟刀白凤介绍了木婉清。那刀白凤原本一脸的笑意，但在仔细打量了木婉清几眼之后就一下变得冷脸起来了。

　　“修罗刀秦红棉是你什么人？”刀白凤厉声问道。

　　这问题问得木婉清一愣，“什么修罗刀秦红棉，我根本不认识。”

　　刀白凤皱眉说，“不认识……”

　　她之后又厉声连问了数个关于木婉清生母的问题。实在是木婉清根本不知道自己师父就是自己母亲。所以被遮掩过去了，她才算慢慢放心下来了。

　　张辰在旁边看了心里暗叫不好。如果情节这样发展下去，用不了多久，就会发生木婉清暗杀刀白凤的事件。而在这件事之后，自己恐怕很快就没有好好修练《一阳指》的时间了。

　　张辰此次进异界，系统能量还是相当充足的，如果多拖几天能把《一阳指》白练到更高的级别是十分重要的。先不说威力，这《一阳指》是张辰极少有的远距离攻击类功夫，就这一点就十分要紧。

　　他原本没有按原剧情去玉虚观找自己母亲回来。结果这个刀白凤还是回来了。

　　到这种情况下，他也忍不住头上有汗，“很快恐怕就要往下发展了。”

　　如果可能的话，张辰还是希望能把《一阳指》再提高两级，达到大成期。否则以张辰现在一阳指的实力。恐怕还不及用《降龙十八掌》的攻击距离。

　　段正明和段正淳等人正在会客订里，安心的喝荼。

　　张辰这时忽然去会客厅跟段正淳表示，“爹爹，我想带母亲我们全家一起去天龙寺一趟。”

　　他这话出口后。旁边的几人都有些吃惊的抬头看着他。

　　段正淳，“去天龙寺干什么？”

　　天龙寺是大理国的皇家寺院，大理崇尚佛学，许多皇帝退位后都在天龙寺出家为僧。能进去的，差不多都算皇亲国戚。

　　不光如此。《天龙八部》中天龙寺也是大理国皇室的一个重要支柱。多次在大理内乱中帮皇室平息麻烦。它基本就是段氏政权得以稳定的保障者。

　　段延庆被人追杀，第一个就想到来找天龙寺的枯荣大师主持公道，可见其地位之高。而段氏的最高绝学——《六脉神剑》也是藏在了天龙寺中。

　　张辰这时笑笑说，“母亲好不容易回来，儿子想全家好不容易团圆，正好一起去天龙寺为国家祈福。”

　　段正淳因为风流而气走了老婆。此时正在努力哄老婆的过程中。刀白凤对其一直冷淡，百般不理。所以段正淳和段正明听到张辰的说法，都觉得是张辰想借机劝和二老。

　　段正明立即帮腔说道，“誉儿，的想法很好。作为大理世子，为国祈福自然是应该的。”

　　他自然没想到张辰是为了拖时间去练功。段正明在现世的练一阳指的高手之中，已经算是极顶尖的高人之一。除四大恶人之首的段延庆之外，就只剩下天龙寺里的数个出家人能强过他了。

　　在那里师傅多，光环效果自然要比光呆在镇南王府强。

　　这种事也算合乎情理。就算是刀白凤也不好拒绝。

　　张辰催得急。段正淳哄老婆也急。所以都不起疑。于是半个时辰后，皇帝连带着镇南王一起都移驾往天龙寺去了。

　　这一路之上，张辰虽然从在马车上，但一直都在暗暗的练习《一阳指》功法。时间有限，有两个老师光环的时候自然是不能不抓紧。

　　但武功一道，越到高处，越是进度慢。而段正明兄弟的《一阳指》比张辰现在的高得有限。所以一直到两个时辰之后。到天龙寺时，张辰的也一直并没有大的进步。

　　达天龙寺后。毕竟是皇帝和镇南王驾到。那天龙寺方丈和诸多身份高的僧侣一起出来迎接，客套。

　　张辰在一边，也在默默运练《一阳指》功法。

　　而这样练功，的速度突然就突飞猛进起来。只这一会儿的时间，张辰就听到耳边有提示，“受到多重‘被动第师光环’的复合影响，你的《一阳指》达到了第六层，你的拳掌专精+7，暗器专精+7。”

　　张辰心里一惊，欣喜的想，“果然，天龙寺是个好地方。才这一会儿的时间就能有这种效果了。”

　　应该说，《一阳指》是一门易学难精的功夫。就算是当年的武修文也是一天就学会了。但学精可说是一辈子也未必。但张辰到这个时候，已经快要接近于大成的境界了。不敢比一灯大师。但比之段正明，也已经十分接近了。

　　张辰现在的《一阳指》虽然射程比段正明他们远的多。但那是因为自己的内力十分变态。并不是因为自己的一阳指多强大。就好比段誉。虽然学了会了《六脉神剑》但效果却是不清不楚的。

　　“誉儿，过来见过方丈。”镇南王招呼张辰跟天龙寺的本因方丈打招呼。

　　之后，张辰不断的向几个寺里的高僧借机请教《一阳指》，以更好的激发“被动老师光环”。

　　而段正明兄弟两人则对此并不阻止。段氏中人，修《一阳指》是天大的好事。是以两人都欣喜的点头不已。

　　当天下午在天龙寺下榻。

　　张辰安置了木婉清之后。就继续找几个大师讨教，勤练。到这一天晚上上床之前，就听到一声提示，“在多重‘被动老师光环’的影响下，你的《一阳指》已经达到了第七层。大成期，你得到了‘急速’技能，使用一阳指或类似武功时，你的指尖真气速度更快。”

　　“已经是大成境界了吗？”张辰觉得有点儿像在作梦。这才一天的时间居然就有这种效果。

　　此时是夜里。他站起来，到门外。寺庙的夜里几乎没有什么声音。张辰抬手集中指力，往远处的寺院围墙射时，只听嗤的一声，那七丈之外的围墙几乎抬手即至。这种感觉跟用狙击射击一样。跟之前自己在镇南王府中射墙时已经完全不同。

　　张辰看着远处的围墙心想，“速度是武功之中的关键。这份指力已经可以远距离攻击敌人了。在空手状态下，也可以代替剑技中的刺击部分。”

　　高兴之余，他也难免有其它想法。不知道这院里有几个人练到了《一阳指》的大成期。

　　以张辰来看，段正明和枯荣大师肯定是达到了。其它的人则不好说，但也肯定有个把。

　　接着的要练大成期以上的等级，可就麻烦多了。此时天很黑，在现实之中应该是晚上九十点钟的样子。寺院中早早的人都已经歇息了，全无声息。完全没有人知道此地有一个人已经把《一阳指》在两天内达到了大成境界。

　　张辰此时心想不如抓紧时间练习吧。于是不睡觉接着又运练《一阳指》。毕竟天龙寺作为练《一阳指》的老巢，这里还有是有几位达到八层以上的高手。

　　大成期以后，练功的速度明显变慢了。

　　第二天早上起，天龙寺讲佛课。皇帝段正明倾心天佛学多时。而镇南王等人也受佛学影响很深。自然专程听课。这一讲就到了中午。张辰一直坐在佛堂上两耳不闻。下午时，张辰也借故留在寺里修练。

　　这天下午晚膳钟声响起时。张辰也几乎同时听到了耳边的提示，“你的《一阳指》已经达到了第八层，你的拳掌专精+7，暗器专精+7。”

　　这时有一小和尚进来双手合十说，“世子，师父请你去用膳。”

　　张辰点了点头，心里高兴的想总算达到第八层了。如果可能的话，最好再多呆几天。能更进一步是一步。张辰到现在为止，练到大圆满的武功并不多。而《独孤九剑》专于剑道，《一阳指》虽然不能完全代替剑，但一来可以代替剑术中的刺击。二来可以及远。三来是《六脉神剑》的基础。其本身又是强大的武功。若能将它练到大圆满就好了。

　　这门指法，出手极快。距离又远。张辰没有内力方面的担心，练这类运用内力的武功，正是他需要的。

　　刀白凤在确信了木婉清不是情敌的女儿之后。一直对她十分关爱。而段家的其它人则因为段誉对于的转变，几乎把木婉清当成了神。对她简直宠有佳，皇后跟刀白凤几乎到哪儿都带着她。木婉清却高兴不起来。随着刀白凤和皇后到处游玩时有些不高兴。

　　皇后，“你怎么看起来不高兴的样子。”

　　木婉清自幼长于山野，对于皇不皇后，几乎完全没有概念，这时张口说，“郎君这几天一直都在练功，一点儿也不陪我。他武功都那么高了。何必再练。”

　　皇后和刀白凤相视而笑，刀白凤这时说，“你放心，他只是对于样东西痴了。说不定他这么勤于练功还是为了你呢。”

　　“为了我？”

　　刀白凤笑说，“这是誉儿长这么大第一次这么用功。在见到你之前，他可不是这样的。”

　　“哦。”

　　这样的话多少让木婉清开始高兴起来了。

　　皇后，“好了。我们要不要再去别处看看。”

　　几个人再一起往其它地方去了。

　　吃完晚饭后。皇帝已经有要回去的意思。但张辰知时间难得。天龙寺毕竟不是普通地方。自已就算是大理世子，也不能无故到这里来扰人清修。否则还要庙干什么。

　　现在如果回去了，以情节来说，除非《天龙八部》完结，否则张辰能在这里长期驻留的时间必然不多。

　　这一晚张辰又坚持没睡，继续练功。

　　第二天一早，段正明原想早些回宫。但这次来此是张辰的意思。而他这几天心情不错，所以居然专门来问张辰的意思。

　　张辰下榻的地方比较特别，是专门选在天龙寺靠中间一些的地方。

　　他原本以为必走，这时皇帝亲自来问，自然要想法子多留下来了，“侄儿喜欢这里的气氛，不知道能不能让侄儿在这里多留几天。”

　　那本因方丈此时也在旁边作陪，听了这话后笑了笑。

　　段正明颇有些沉吟。旁边的刀白凤则教育张辰道，“你这孩子，留在这里会扰清修，对高僧会多有打搅。”

　　而本因方丈倒是说话，“难得世子如此有佛心，若是世子想多留几日倒也没什么。”

　　这么几番客套之下，居然连皇帝也一起又留下来了。但也给了个期限，“两天后一定要回去。”

　　接下来的时间，张辰自然是日夜不停用功。他在末世的现实环境中多有日夜不眠的时候。在异界的武侠环境之中，却几乎没有这样的时候。

　　但这时打熬起来也并不犹豫。那练功的进境确实慢下来了。

　　一日一夜，再一日一夜，到第三天走之前，张辰终于听到了耳边的提示，“恭喜，在‘被动老师光环’的影响下，你已经达到了《一阳指》第九层。你的拳掌+7，暗器+7。”

　　听到这一声，张辰已经算是极满足了。这是张辰得到的第一部以内力为主的远攻类武功。对于张辰那变态的内力来说。这几乎相当于一门无限连发手枪。而且是无后座力的那种。

　　一寸长一寸强，这是武学的基本常识。长武器在战斗中能占到的便宜往往巨大。而古今的武器变化从剑到长矛，再到后来的弓箭，火枪也很能说明这一点。一门威力不弱于近战武器，却偏偏又能及远的武器对于战斗的影响力是十分巨大的。

　　当张辰有了这样一门武功之后，他甚至可以一边打一边跑，跟敌人放风筝。

　　这一天到上午用完早餐之后。段正明才起程。一行人终于要皇宫了。

　　而这时的张辰忽然耳边多了一个提示，“你有新的主线任务。”


第0394章 阴阳和合散

　　“主线任务：身陷万仇谷，非暴力脱身。奖励：经验3000。”

　　张辰一愣，“身陷万仇谷？”这个张辰是知道的。因为按照正常的情节。接着的，就是钟万仇这个绿帽公要报仇了。作为配角，他也是悲剧之极的人物。一心想报仇对段正淳恨到极点。

　　这人的心里一定是非常不服气。毕竟发现自己心爱的老婆对其它人日思夜想，这种事，是人都受不了。这可以理解。但你发现她是那种人，之前就不要跟她结婚了吧。

　　如果明知她心里有另人，又跟她结婚，那就走得远一点吧。结果这家伙专门住在大理境内不说。还非要报仇，把姓段专门抓进来。给自己惹一身骚，请的四大恶人，云中鹤还对他老婆女儿有非份之想。这又是何苦。

　　张辰这时仔细一想，就明白了。自己现在的武功，打十个钟万仇也够了。要按原剧情陷进去，就不能太露真功夫。

　　当然一方面，张辰也是想，“段誉本身的命就够好了。很多事情，若节外生枝反而是犯傻。比如陷进万仇谷的事，就是跟木婉清和钟灵两个人结了终身。这种事，还是陷进去的好。否则若木婉清真跑了出去，找个男的结婚。那段誉的人生可就反而不完美了。”

　　至于非暴力脱身。张辰心想，就到时再说吧，反正以前也玩过这种不能动手伤人的任务。

　　保定帝段正明到这天上午才启程。而张辰也是一直用功到启程的时间才起身。对他来说能多用一下功，总是好的。这能在将来用经验点数修练时抵不少经验点数。

　　刀白凤他们这几天一直是在天龙寺各处游玩的。到这时准备离开天龙寺的时候，她和再看到张辰，发现他眼睛都是血红的，而且眼窝深陷。

　　“誉儿，你怎么了。是不是病了。”

　　木婉清也担心的说，“郎君，你没事吧？”这几人这几天倒是玩得好了。精神面貌十分好。谁能想到张辰却憔悴成这样子。

　　张辰笑笑摇头说，“没事。可能是夜里感染了风寒。休息两天就好了。”他虽然这样说。但作为段氏三代单传的一个独苗，他感冒了就是天大的事。

　　一行人再不敢耽误。这时急速的回到镇南王府。请太医给看病。连皇帝和皇后都留下来等结果。

　　可以说张辰一辈子没被人这样关心过。自己几乎是这个国家上层的所有人的关心目标。连身边的每一个女人都视自己为中心。这几乎是前所未有的。张辰也只能这样感叹，段誉的命真是好。

　　太医给张辰号过脉之后，跟皇帝皇后还有一屋子担心的人说，“世子只是太疲惫了。只要多休息几天就好了。”

　　这些人才算松了一口气。

　　张辰于是开始睡觉。一直睡到晚饭时，才勉强起床。保定帝已经回宫去了。而这一天的晚上镇南王府重新摆宴为木婉清接风。

　　席间的刀白凤对木婉清很是热络。一边跟木婉清喝酒一边说道：“姑娘，我这个孩儿淘气得紧，爹娘管他不住，以后你得帮我管管他才是。”

　　木婉清道：“他不听话，我便老大耳括子打他。”张辰笑笑没说话。

　　而刀白凤嗤的一笑，斜眼向丈夫瞧去。段正淳笑道：“正该如此。”

　　那刀白凤拿着酒杯的左手，在烛光之下，木婉清见她素手纤纤，晶莹如玉，手背上近腕处有块殷红如血的红记，不由得全身一震，颤声道：“你……你的名字……可叫作刀白凤？”

　　刀白凤笑道：“我这姓氏很怪，你怎么知道？”

　　木婉清颤声问：“你……你便是刀白凤？你是摆夷女子，从前是使软鞭的，是不是？”

　　刀白凤见她神情有异，但仍不疑有他，微笑道：“誉儿待你真好，连我的闺名也跟你说了。你的郎君便有一半是摆夷人，难怪他也这么野。”

　　木婉清道：“你当真是刀白凤？”玉虚散人微笑道：“是啊！”

　　木婉清叫道：“师恩深重，师命难违！”右手一扬，两枚毒箭向刀白凤当胸射去。

　　筵席之间，四人言笑晏晏，亲如家人，那料到木婉清竟会突然发难？刀白凤的武功与木婉清本就差相仿佛，这时两人相距极近，又是变起俄顷，猝不及防，眼看这两只毒箭势非射中不可。

　　段正淳坐在对席，是在木婉清背后，“啊哟”一声叫，伸指急点，但这一指只能制住木婉清，却不能救得妻子。

　　张辰却早就在防这件事。这种袖箭对他只是小事，但此时为了应景，就以身迎箭。那袖箭直射在张辰的胸前。一屋的人都一下子惊慌了起来。大呼小叫。

　　段正淳应变奇速，飞指而出，连点张辰中箭处周围八处穴道，使得毒血暂时不能归心，反手勾出，喀的一声，已卸脱木婉清右臂关节，令她不能再发毒箭，然后拍开她穴道，厉声道：“取解药来！”

　　木婉清颤声道：“我……我只要杀刀白凤，不是要害郎君。”忍住右臂剧痛，左手忙从怀中取出两瓶解药，道：“红的内服，白的外敷，快，快！迟了便不及相救。”

　　刀白凤见她对段誉的关切之情确是出于真心，已约略猜到其中原由，夹手夺过解药，将两颗红色药丸喂入儿子口中，白色的乃是药粉，她抓住箭尾，轻轻拔出两枝短箭，然后在伤处敷上药粉。木婉清道：“谢天谢地，他……他性命无碍，不然我……我……”

　　段正淳夫妇目不转瞬的望着伤口，见流出来的血顷刻间便自黑转紫，自紫转红，这才同时吁了一口气，知道儿子的性命已然保住。

　　刀白凤抱起儿子，送入他卧室之中，替他盖上了被，再搭他脉息，只觉脉搏均匀有力，实无半分虚弱迹象，心下喜慰，却又不禁诧异，于是又回暖阁中来。

　　张辰自然是在装睡，心想其它的事，你们自己玩吧。我是不想听的。那段正淳和刀白凤此时自然要跟木婉清把，“这是你的亲哥哥，你们不能在一起。”的事情说出来。而秦红棉同学也正好来凑热闹。不光是秦红棉，这一天连俏药叉甘宝宝也来了。

　　这天晚上，段正淳的三个老情人同时现身。可说热闹之极。

　　感叹一下，段正淳的这王爷作得真苦逼。

　　这个时代是北宋年间，北为契丹、中为大宋、西北西夏、西南吐蕃、南为大理。五国王公，除正妻外无不广有姬妾，多则数十人，少则三四人，就算次一等的侯伯贵官，也必有姬人侍妾。自古以来，历朝如此，世人早已视作理所当然。

　　偏偏段正淳娶的大老婆，女权思想极重不说。段正淳的大理皇族又要靠刀白凤家族撑场面。

　　这种情况下，他只能依顺着自己老婆，一大群小三儿。在古代能三妻四妾的年代里，偏偏一个都不能弄回家。

　　可说是个悲剧。

　　而对于木婉清来说，段誉的身份可说正是克星。原本她发过誓，背叛她的男人，她要杀。但这段誉既然看了她的脸，又偏偏是她亲哥，那是杀不得，也嫁不得。

　　总的来说，这些事情，张辰还是不出现的妙。

　　张辰装睡的这一段时间里。云中鹤与叶二娘一起来劫持张辰。这个时间另一面正在发生段正淳和秦红棉、甘宝宝加上木婉清的孽债交锋。

　　张辰此时的听力惊人。那云中鹤的轻功虽然当世无匹，但离得老远就已被张辰听见。他心说，这身陷万仇谷看来也是一门任务。那我就让你们抓吧。

　　云中鹤等人抓了张辰之后，一齐到院中。那段正淳正在跟甘宝宝，秦红棉，还有钟万仇打成一团。

　　木婉清此时看到了张辰正被云中鹤抓着。叫道：“郎君，你怎么啦？”

　　秦红棉此时冲到张辰旁边一手放在张辰头顶叫道，“你要不要你儿子？”张辰抬眼看着那只手，心想，你那点儿内力拍下来，只会震伤了你的手。

　　段正淳知道这女人吃起醋来跟疯了一样。他最近刚刚看到儿子回心转意好好练功了。正自高兴时，却出了这档子事。心中着急停手正要劝慰。那秦红棉高叫道，“你想作王爷，还是要你儿子命。你自己决定吧。”

　　段正淳道：“红棉，我甚么都答允，你……你放了我孩儿。”

　　秦红棉心里一喜，“你说真的。”那旁边的甘宝宝立即打破道，“师姐，你还信他的话。他就是骗人的。快带他走。”

　　云中鹤纵起来，叶二娘和钟万仇断后。

　　王府中的士卫未必就拦不住这些人。但因为张辰被敌人抓在手中。不敢轻动，只能放这些人走了。

　　……

　　张辰被放下后，独自被关在一间石屋里。那屋中有床，有水。却没有窗户，能看外面的只有一个小洞。

　　对于张辰来说，他很想将一阳指练到大圆满级别。所以被关了之后，也不断用功，对于身处囚室并不在意。

　　而这几天对于大理国来说，发生了两件大事。一是保定帝段正明正式册封其弟段正淳为皇太弟。明示，如果自己不当皇帝了，帝位会由段正淳接手。

　　另一方面。段正明还颁令废除盐税。这件事情，大理国万民感恩。云南产盐不多，通国只白井、黑井、云龙等九井产盐，每年须向蜀中买盐，盐税甚重，边远贫民一年中往往有数月淡食。

　　保定帝之所以下这个命令。是因为请大理拈花寺的黄眉僧出面解决世子被抓一事。因为保定帝此时已经知道段延庆是太子。是以不方便请天龙寺的人出面。

　　而他自己也碍于身份不好直接杀段延庆。所以要请一个外人出手。黄眉僧曾经在五年前请求保定帝免去大理的盐税。保定帝当时一直没有同意。这次保定帝颁布了这一指令。这从另一个角度上来说，等于付了黄眉僧救自己侄儿的定金。

　　则黄眉僧也必须救出段誉作为回报。

　　在另一方面。大理三公也在私下盘算着救世子的事。他们打算挖地道进万仇谷的密室以救张辰。

　　这件事的原委是大理三公之一的司马（范骅）劝司徒（华赫艮）。重操旧业，以挖地道进万仇谷密室以救张辰。

　　那华赫艮本名阿根。

　　出身贫贱，现今大理国位列三公，未发迹时，干的却是盗墓掘坟的勾当，最擅长的本领是偷盗王公巨贾的坟墓。这些富贵人物死后，必有珍异宝物殉葬，华阿根从极远处挖掘地道，通入坟墓，然后盗取宝物。

　　花的工程虽巨，却由此而从未为人发觉。有一次他掘入一坟，在棺木中得到了一本殉葬的武功秘诀，依法修习，练成了一身卓绝的外门功夫，便舍弃了这下贱的营生，辅佐保定帝，累立奇功，终于升到司徒之职。他居官后嫌旧时的名字太俗，改名赫艮，除了范骅和巴天石这两个生死之交，极少有人知道他的出身。

　　这天为了救世子，他们也算是豁出去了。他们从万仇谷外围测定方位，开始挖地道。这也是后来段正淳进万仇谷偷情的关键坑道。

　　……

　　一直在焦急等侍之中的保定帝想要命巴天石去探听动静，不料巴天石以及华司徒、范司马三人都不见了。

　　保定帝心想：“莫非延庆太子当真如此厉害，黄眉师兄师徒三人，连我朝中三公，尽数失陷在万劫谷中？”当即宣召皇太弟段正淳、善阐侯高昇泰、以及褚万里等四大护卫，连同镇南王妃刀白凤，再往万劫谷而去。

　　张辰在那屋里练了一天功之后。忽然听到远处有两个人跑过来。等其中一个进来时。石头大门又再次封上。

　　张辰的眼睛早就适应了洞中的光线。而且按剧情也知道这是木婉清进来了。

　　“放我出去，放我出去！”木婉清用力捶那石门呯呯作响。

　　张辰在后面淡淡的说，“婉妹别叫了。他们不会放你走的。”

　　木婉清吃了一惊回过头来，叫道：“你……你……”

　　木婉清在绝望中乍见情郎，欢喜得几乎一颗心停了跳动，扑将上去，投在他怀里。石屋中光亮微弱，张辰隐约见她脸色惨白，两滴泪水夺眶而出，心下甚是怜惜，紧紧搂住了她说，“你受苦了。”

　　木婉清“哇”的一声，哭了出来。

　　张辰抱着她劝了很久，才算把她劝得不哭了。只是抽抽泣泣的不停。

　　时间略晚，忽听得屋外喀的一响，洞孔中塞进一只碗来，有人说话：“吃饭罢！”

　　张辰伸手接过，见碗中是烧得香喷喷的一碗红烧肉，跟着又递进十个馒头。

　　张辰将菜肴馒头放在桌上，他知道这些食物中有春药。所以原本是不打算吃的。那木婉清却道：“吃饭吧。他们若要杀咱俩，再也容易不过，不必下毒。”

　　张辰摇了遥头看着桌上那碗东西，心想，我走《凌波微步》也能抗得住这种春药的。但如果说这是情节的一部分。吃吃也行。

　　所以起身说道：“吃罢！”将红烧肉夹在馒头之中，先递给木婉清，然后自己吃了起来。木婉清走到张辰身边和他坐在一起，同吃夹着红烧肉的馒头。

　　外边那人道：“吃完后将碗儿抛出来，自会有人收取。”说罢径自去了。木婉清从洞中望出去，见那人攀援上树，从树墙的另一面跳了下去，心想：“这送饭的身手寻常。”

　　饭后木婉清又开始生气，从段正淳的花心，一直争论到男人不是东西上。张辰据理力争。这个时代别说当王爷的，就是个有钱的财主也是娶好几个老婆。木婉清被激怒了，厮打起来。

　　张辰武功远高于她，左右避闪。没过一会儿，就只觉得丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，情欲如潮，不可遏止。但觉旁边的木婉清娇喘细细，幽香阵阵，心情大乱。

　　张辰心惊道，果然厉害。

　　张辰原本想自己强行抗拒药力。但心想这妞儿一会儿扑将上来。这任务可就完不成了。

　　而且按情节发展，这两天，不光是跟木婉清。不久后大理三公会把钟灵带来。反正也是同屋一室。

　　但此时跟木婉清已经是名誉上的兄妹若出事，则任务肯定是完不成了不说。

　　自己这次进来把《一阳指》已经练到那种地步，还得了两千多的内力。如果主线任务废了，肯定要直接空手回去，实在不甘心。

　　此时一斜眼间，见到木婉清海棠春睡般的脸庞、芙蓉初放般的身子，一颗心怦怦猛跳，想，“厉害厉害……”还是开始跑吧。

　　《凌波微步》最厉害的地方居然是可以清心。连牥枯朱蛤都对春药没用。这《凌波微步》居然能起作用。

　　木婉清这时道：“你……你在那儿跑什么，坐到我身边来嘛……”

　　张辰心下想，这要不是有主线任务。加上我跟你要是今天有点儿什么。这大理段誉的三妻四妾梦想和人生就完了。按你现在的心性，铁定不能让我顺当的娶第二个老婆。以木婉清动耴杀人的凶狠，这后果很严重啊。

　　“郎君，你抱着我。”

　　只见木婉清双颊如火，说不出的娇艳可爱，一双眼水汪汪地，这时主动站起来，显然只要主动扑到自己的怀中来。


第0395章 棋局

　　木婉清娇声嗲气的，“郎君，你过来呀……”张辰还真没见过木婉清这么妖媚过。

　　此时忽然石屋外有个少女的声音道：“你是她哥哥，不能跟她在一起的。”

　　张辰闻声问道：“你是钟姑娘么？”那少女正是钟灵，说道：“是我啊。我偷听到了这青袍恶人的话，我定要想法子救你和木姊姊。”

　　木婉清怒道：“钟灵你这小鬼快走开，谁要你救？”

　　张辰心想，女人的眼睛是雪亮的。我一直并没有跟木婉清提到过钟灵。但她只一听钟灵这样说就反感成这样了。

　　钟灵这时说，“我去找爹爹看看能不能帮你们找到解药。”

　　张辰原本想说不用的，但一想，钟灵正是去找药的时候才被大理三公抓住的。后来他们挖地道进了石室换走木婉清时，留下的就是钟灵。这小丫头也因为这次跟段誉有了肌肤之亲，后来才当了段誉的老婆之一。

　　“郎君，你抱着我。”木婉清这时情欲发作，居然主动往这边扑。

　　张辰心说我主动消除问题吧。他一阳指已经离大圆满只有一步。这时抬手就无声无息的点倒了木婉清。

　　接着将她抱到小床上放好。

　　然后自己在小石屋里跑那《凌波微步》，这门轻功确实十分了得。跑得越快，心境居然越跑越是轻松。

　　这一天的下午，其实段正明已经来过了。也跟段延庆交过了手。离得虽然较远。但张辰还是听到了，只是觉得没什么用。所以并没有理会。

　　张辰每过几个小时，给木婉清解一次穴，以免穴道封久了对身体产生不好的影响。到阴阳合欢散的药劲弱一点之后，张辰就开始坐下来练自己的《一阳指》。

　　这天稍晚时，那屋外有人再送了一次饭来。之后就没有别的事了。

　　第二天的上午。张辰正独自打坐练功的时候，忽然听到外面有一个苍老的声音说道：“纵横十九道，迷煞多少人。居士可有清兴，与老僧手谈一局么？”

　　张辰站起来，在石门的缝隙之间往外看时。

　　只见一个满脸皱纹、眉毛焦黄的老僧，左手拿着一个饭碗大小的铁木鱼，右手举起一根黑黝黝的木鱼槌，在铁木鱼上铮铮铮的敲击数下，听所发声音，这根木鱼槌也是钢铁所制。他口宣佛号：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　俯身将木鱼槌往石屋前的一块大青石上划去，嗤嗤声响，石屑纷飞，登时刻了一条直线。

　　另一个郁闷的声音说道：“金刚指力，好功夫！”这声音肯定就是“恶贯满盈”段延庆。他右手铁杖伸出，在青石上划了一条横线和黄眉僧所刻直线相交，一般的也是深入石面，毫无歪斜。

　　两人这样你一道我一道的画。

　　没用多久就把棋盘画好了。张辰这时坐在石屋里，心想，黄眉僧肯定是保定帝请来救自己的。这两个人下棋，要怎么样才好。自己的主线任务是“身陷万仇谷，非暴力脱身。”怎么个脱身法才算成呢？

　　黄眉僧现在来跟段延庆下棋自然是想智取。但从原作情节上来看，黄眉僧的棋力不及段延庆。所以下不过他。后来是段誉用《北冥神功》将他吓走的。而且这个下棋的过程中，段誉还一直在旁边提醒怎么下。

　　张辰想这些问题的时候，那一边的黄眉僧已经在想从语言上占便宜，“居士乃是棋道高人。就让我三个子吧。”

　　他这样说话是为了捧段延庆。一般下棋的高手，多有高傲。对方吹捧往往会自大，就让对方几个子。但段延庆根本不同意，“不行。”

　　黄眉僧又说，“既然你这么怕输。那我让你三个子吧。”这是另一种激将法。但段延庆仍然说，“不必。”

　　张辰在石屋里听了暗暗称道，段延庆这个人的性格应该慎重又面面俱到的，不容易对付。

　　屋外的黄眉僧接着又想要先手。在围棋之中先手往往能占到七目左右的便宜。这个时代还没有贴目的规则。即，先下棋的一方，要占七目左右的便宜。

　　但段延庆寸步不让。黄眉僧为了占先，居然让段延庆猜自己七十岁之后有多少根脚指。为了占先不惜断了自己一根脚指。

　　黄眉僧这次来是报着必胜的态度来的。可以说为了取胜是什么手段都用了。

　　张辰听了心里也有些吃惊。以前看书的时候，只觉得很新异。但现在真正在现场看了，却觉得很惊心。保定帝为了救我，给出的条件实在太高了。

　　实在说，他从小到大真的没有被人这样关心过。现在也是真的有些感动。最后的问题是怎么才能非暴力离开呢？

　　这个问题如果想不通就慢慢想吧。他心也算定下来了。只要不用武力就是了，到时还有大理三公从地下进来。那就到这局棋下完了再说。

　　外面的黄眉僧几乎必输。他就不再理睬，坐下来接着练《一阳指》。黄眉僧与段延庆的较量居然一天一夜，一直到第二天的上午仍然在继续。

　　两人这时已经在比拼内力。而黄眉僧的棋力不及段延庆，已经越下越慢。而他内力虽然跟段延庆相差无几。但毕竟还是有一点点差距。棋力不及对方，内力又略输的情况下，坚持到现在已经极为不易。

　　张辰此时站起来看了一下，那两人头上已经冒白烟了。远处，则出现了大量的喧哗声。似乎是有人群正由远及近。

　　这天钟万仇为了报仇，所以专门把万仇谷周围只要能找到的江湖人物都找来了。连马五德这种镖师居然都来了。九寨十八洞的洞主几乎都来了。为的就是看大理段正淳的儿子跟女儿乱伦。

　　这个人也算把事作到绝处了。

　　虽然说段正淳之前跟甘宝宝有一腿不假。但问题是，在钟万仇主动找事之前。段正淳跟甘宝宝是没有见过面的。

　　张辰一直不太理解的是，这个人既然那么爱甘宝宝，又何以不搬得远远的，偏偏又非要跟段正淳找别扭，还把事作得这么过份。

　　那甘宝宝后来说的话：“想不到我的丈夫居然是这种人。”这句话应该不是随口激钟万仇的。而是她真心的对钟万仇失望了。

　　钟万仇找段正淳报仇某个方面来讲，算是把她过去的情史给公开了。这是种很尴尬的事。再说毕竟是跟钟万仇相识之前发生的事。

　　她只是没料到钟万仇是个超级小肠鸡肚的人。一边放不下自己，娶了又对自己过去的情史咽不下那口气。

　　十几年了，还死活跑去报这份仇。完全不把自己的脸面放在心上。

　　在此之前，她一直对钟万仇提她过去的情史，抱一种忍让和对不起的态度。比如一直跟段正淳说，我是钟夫人。对钟万仇也是处处哄着。

　　恐怕她从这时起是真的对钟万仇有意见了。

　　石屋外。

　　那保定帝原本请了黄眉僧来救张辰。但黄眉僧一直未归，他等不起。就只能自己带人来了。此时带着各路英雄走得近了，能看到那黄眉僧跟段延庆两人手指抵着一根铁棒。头上冒白烟。而且两人还在下棋。此时的棋已经对黄眉僧极度不利。

　　他原本用一根脚指换来的先手。此时已经荡然无存不说，还完全落入下风。

　　这时保定帝问了旁边黄眉僧的两个弟子。这两人说了下棋的过程。旁边有懂棋的群雄，都走近了在看棋。

　　另一边石屋内。

　　此时大理三公已经把地道挖进来了。万仇谷的地下，此时已经被挖的跟蜘蛛网一样了。

　　范骅等人从地道中爬出来说，“世子，你安然无样就好了。”那声音中透着说不出的高兴。

　　张辰看着这三个挖得灰头土脸的汉子，有些说不出话来。大理段氏的手下，可算真的十分忠心。

　　张辰，“辛苦你们了。帮我把木姑娘带出去吧。”

　　范骅，“好。”那华赫艮此时把地道里的钟灵抱了上来放到床上。钟灵被点了穴此时说不出来话，只把眼睛瞪着看着。

　　华赫艮，“世子，你和钟姑娘留在这里。一会儿……”他说到这儿就不说了。

　　张辰知道他想说什么。只进道，“你们能帮我把这石门打开吗？”他不能用暴力，自然不能开这门。对于脱身，他现在已经有自己的想法。

　　华赫艮过去趴在石门的转轴旁看了一下说，“能。”他们一路挖地道，必然有遇到石头之类的时候，不能处理石头是不可能的。

　　范骅这时说，“世子，你从这门里出去，那段延庆在外面，是不是太危险了。”

　　张辰摇头，“有伯父在。没有问题的。”

　　华赫艮等人再不说话，他们三人一起动手，不一会就把门边的转轴破坏了。

　　范骅，“世子，那么您小心了。”三人带着木婉清一起从地道里下去了。

　　外面的棋盘旁边。钟万仇早就不耐烦了，“在这里看下棋有什么好的。我们去到里面看看姓段的儿子。”

　　只那黄眉僧和段延庆的拼斗十分凶险。周围的群雄倒是对这里的拼斗更感兴趣。

　　那钟万仇吆喝了两声，居然没什么人动。保定帝这时说道，“谷主，既然要放我侄儿，那我们去吧。”

　　钟万仇翻了他一眼心想，我要的是大家一起去看笑话。你一个人跟我去算什么。

　　所以仍然想吆喝众人。结果背后的石门轰的一声，居然自己倒了下来，打开了。所有人的目光一下都被吸引了过去。

　　钟万仇急忙喝道：“大家都去看希奇哪！”他自己往前去，后面的人被门倒的声音吸引了，也都跟了过去。

　　段正淳追在后面怒道：“钟谷主，你若以歹毒手段摆布我儿，须知你自己也有妻女。”

　　钟万仇边跑边冷笑道：“嘿嘿，不错，我钟万仇有妻有女，天幸我没有儿子，我儿子更不会和我亲生女儿干那乱伦的兽行。”

　　段正淳脸色铁青，喝道：“你胡说八道甚么？”钟万仇边跑边大声道：“木婉清是你的私生女儿，是不是？”

　　段正淳怒道：“木姑娘的身世，要你多管甚么闲事？”

　　钟万仇笑道：“哈哈，那也未必是甚么闲事。大理段氏，天南为皇，独霸一方，武林中也是响当当的声名。各位英雄好汉，大家睁开眼睛瞧瞧，段正淳的亲生儿子和亲生女儿，却在这儿乱伦，就如禽兽一般的结成夫妻啦！”

　　“孤男寡女，赤身露体的躲在一间黑屋子里，还能有甚么好事做出来？哈哈，哈哈，大家瞧明白了！”

　　钟万仇笑声中，只见一个青年男子，赤裸着上身走将出来，正是张辰。他手中横抱着一个女子。那女子缩在他的怀里，也只穿着贴身小衣，露出了手臂、大腿、背心上雪白粉嫩的肌肤。

　　保定帝满脸羞惭。段正淳低下了头不敢抬起。刀白凤双目含泪，喃喃的道：“冤孽，冤孽！”

　　高昇泰解下长袍，要去给段誉披在身上。马五德这天也来了，时想讨好段氏兄弟，忙闪身遮在张辰身前。

　　钟万仇哈哈大笑，十分得意，突然间笑声止歇，顿了一顿，蓦地里惨声大叫：“灵儿，是你么？”

　　群豪听到他叫声，无不心中一凛，只见钟万仇扑向张辰身前，夹手去夺他手中横抱着的女子。

　　这时众人已然看清这女子的面目，众人并不认识木婉清。但钟万仇曾带钟灵到大厅上拜见宾客，炫示他有这么一个美丽可爱的女儿。所以这些人反而是认识钟灵的。

　　那钟灵只穿着贴身的短衣衫裤，陡然见到这许多人，只羞着满脸飞红。钟万仇解下身上长袍，将她裹住，跟着重重便是一掌，击得她左颊红肿了起来，骂道：“不要脸！谁叫你跟这小畜生在一起？”

　　钟灵满腹含冤，哭了起来，一时哪里能够分辩？

　　段正淳笑吟吟的道：“钟谷主，你对我孩儿可优待得紧啊，怕他独自一个儿寂寞，竟命你令爱千金相陪。在下实在感激之至。既然如此，令爱已是我段家的人了。”

　　钟万仇原本呆愣之中，闻言怒道：“怎么是你段家的人？”

　　段正淳笑道：“令爱在这石屋之中服侍小儿段誉，历时已久。孤男寡女，赤身露体的躲在一间黑屋子里，还能有甚么好事做出来？我儿是镇南王世子，虽然未必能娶令爱为世子正妃，但三妻四妾，有何不可？你我这可不是成了亲家么？哈哈，哈哈，呵呵呵！”

　　张辰此时只听耳边有一声提示，“你的主线任务，‘身陷万仇谷，非暴力脱困’已经完成，你得到了3000点经验。”

　　“终于完成了。”张辰这时穿好了衣服。旁边的群雄大多在看他。他这时也不理睬。那一边的段延庆与黄眉僧的棋局还在继续。

　　只是黄眉僧落子极慢。他每次用铁槌敲下一子，段延庆就立即下一着。张辰这时走了过去观看棋局。黄眉僧断指所得的优势尽失不说，此时已明确处在劣势。几乎已经没有回天的可能。

　　那旁边有几个喜欢下棋的江湖人物之前并没有跟钟万钟走，而在这里看棋但也都摇头不已。

　　张辰心想，我已经不需要完成什么任务了。此时不吸点儿内力还等什么。他伸手便向两人之间的铁杖抓去。

　　那段延庆的另一手的铁杖刚要点到“上位”的三七路上，突然间右手臂上的真力如飞般奔泻而出。

　　黄眉僧跟他的感觉一般无二，两人大惊之下居然完全挣脱不了。这两人此时已斗了一天一夜剩内力已经不多。张辰一试便知，心想，内力这么少，还是以后再吸吧。别吃不到鱼惹一嘴腥气。是以吸了十秒后将那黄眉僧和段延庆的手一齐震开。

　　他耳边有提示，“你吸取了一千点内力。”

　　张辰对黄眉僧拱手作礼道，“多谢前辈前来搭救。这后面的棋局，由晚辈来下吧。”

　　黄眉僧其实已经到了油尽灯枯之际。那棋局他也不可能下赢了。此时张辰也已经被救出，他算功得圆满。所以起身打了个佛号，“那么世子请吧。”

　　张辰坐下时，对面的段延庆正在瞪着他。从内力上来说，他怎么都奇怪张辰的内力竟有如此之强，竟能震开两大高手。

　　此时周围的群雄都围过来看棋局。这些人中的棋坛高手看过棋局后都在摇头。连保定帝和镇南王，还有朱丹青等人也都在暗暗的摇头。棋下到这般田地，虽然还没到最后，但也算山穷水尽了。何况对手还是段延庆这样的高手。基本上已经无法回天了。

　　段延庆心中虽震惊于张辰的内力古怪。但这时听说他要继续下这一局，就一脸冷笑的用腹语说，“下吧。”

　　这棋盘其实是两个人在石头上用内力画的。黄眉僧与段延庆两人刚刚一个用铁棒一个用铁槌在棋盘上戳洞为子。这已是内力极高的表现。

　　那张辰看起来不过二十来岁的样子。这时坐在对面。旁边的群雄都有些奇了，小声说，“这大理世子，难道也想用内力在棋盘上戳洞？”

　　“开玩笑。这么年青能有这份内力？”

　　那背后的刀白凤也有些不同意，这时忍不住说道，“誉儿别下棋了。交给你父亲他们吧。”

　　张辰不理，这时伸出一只右手用食指在七八路的交叉线上点了一下。那石头上出来了一个极圆溜的小洞。

　　这洞比之刚刚黄眉僧和段延庆按出来的可圆多了。那二位基本上都是用力砸出来的坑。张辰的这个洞倒向是在模具打出来的。

　　所以所有人都哦了一声张大也嘴。那旁边的黄眉僧和刀白凤等人也是心下大惊，心想，他怎的如此内力深厚。

　　只有段正淳和保定帝之前已知张辰内力深厚，所以对望了一眼。眼神有些复杂。

　　那段延庆脸上目无表情，心中也是骇然。段正淳的儿子居然真有如此内力。只下棋一事，段延庆也不怕。冷冷用铁杆落子。

　　只他砸出来的坑全然不似张辰那么圆。只是一个一个的坑。

　　张辰落字极快，几乎都是随手就下。而段延庆本来是处在优势地位，但越下却越慢。

　　两旁观棋的棋坛高手也是看得一个个皱着眉手捏着胡子，摸着下巴。

　　张辰这样下下去。一个时辰后，段延庆已经下得更慢，眉头越皱越紧。而每次张辰落子后，旁边的人都会“哦！”的发出一样。这样下到三个时辰后，整个棋盘已经被落满了子。

　　那段延庆到张辰落最后一着时，没等计算得失就哼了一声，起身走了。张辰笑着摇了摇头。那旁边的所有人包括保定帝和段正淳都在一遍一遍的看这盘棋。几乎都有种动弹不得的感觉。


第0396章 震古烁今

　　这盘棋罢了。张辰起身。那周围懂棋理的人，包括段正明兄弟都仍然在反复看棋。这一局与其说是下的好。不如说是张辰的硬实力强于对方。几乎穷尽人类之心智，败求活的多赢了对方两目而已。

　　一般棋局上的子越少时，变化越少，越容易被看明白。张辰接手之时，那棋已经下了一下一夜了。棋盘上的子太多。变数之大，已经不是正常人能全部考虑得到的了。但张辰偏偏硬是把这一局下赢了。

　　而对手又偏偏是段延庆这样的高手。那这世子的棋力之高。简直已经是匪夷所思了。

　　摇头叹道，“端的已经不是人间之物了。”

　　段正淳和保定帝自然知道段誉是爱棋之人。曾经痴迷此道几乎到了荼饭不思的地步。他也确实是弈道高手，但却强到如此地步吗？

　　张辰这时只听到小猫在耳边说道，“哥哥，你的主线任务已经完成了。现在要回去了吗？”

　　张辰想了一下说，“不忙。我还有件事没了。我还能在这个世界里呆多久？”

　　小猫想了一下说，“还可以呆三天。”

　　张辰，“够了。其实一天就足够了。”

　　小猫，“那好吧。你要回去的时候，再跟我说吧。”

　　众人回大理城，一齐来到镇南王府。

　　大理三公，此时早已在府中相迎。身后有一个明媚照人的少女，正是木婉清。

　　范骅向保定帝禀报华赫艮挖掘地道、将钟灵送入石屋之事，于救出木婉清一节却含糊带过。

　　众人才知钟万仇害人不成，反害自己，原来竟因如此。这可算是天大的圆满好事。

　　“阴阳和合散”药性虽然猛烈，却非毒药，张辰和木婉清服了些清泻之剂，又饮了几大碗冷水，便即消解。

　　这天的中午王府设宴款待。

　　众人在席上兴高采烈的谈起万劫谷之事，都说这一次以黄眉僧与华赫艮两人功劳最大，若不是黄眉僧牵制住了段延庆，则挖掘地道非给他发觉不可。

　　那刀白凤却突然道：“华大哥，我还想请你再辛苦一趟。”

　　华赫艮道：“王妃吩咐，自当遵命。”

　　刀白凤道：“请你派人将这条地道去堵死了。”华赫艮一怔，应道：“是。”却不明她的用意。

　　刀白凤向段正淳瞪了一眼，说道：“这条地道通入钟夫人的居室，若不堵死，就怕咱们这里有一位仁兄，从此天天晚上要去钻地道。”

　　众人想顾偷笑。张辰毕竟在这里的身份是段正淳的儿子。所以也觉得有些尴尬。刀白凤当真不太给段正淳留面子。当众就说这种话。

　　接着大家把话题扯开了，免得尴尬。但话题也就扯到了张辰跟钟灵的婚事。这一天毕竟大家都看到了张辰抱着钟灵出来。虽然说皇室跟普通江湖人物通婚未必合适。但张辰毕竟是安全的被救回来了。说一说也不打紧。

　　但这话明显的刺激了木婉清。段正淳作为她的老爸，却坏了她的婚事，原本就让木婉清敢恼不已。这时看他在旁边谈笑风生。

　　她突然从怀里摸了一个金盒出来给段正淳说，“这是甘甘宝宝给你的。”

　　段正淳一愕，道：“甚么？”木婉清怒道：“是钟灵这小丫头的生辰八字。”

　　段正淳老脸一红接了过来，这金盒居然是当年段正淳与甘宝宝在定情之夕给她的。打开盒盖，见盒中一张小小红纸，写着：“乙未年十二月初五丑时”九个小字，字迹歪歪斜斜，正是甘宝宝的手笔。

　　刀白凤伸长了脖子在旁边看了，冷冷的道：“那好得很啊，人家把女儿的生辰八字也送过来了。”

　　大厅无声。

　　段正淳一脸的尴尬。他这时翻过红纸，只见背后写着几行极细的小字：“伤心苦候，万念俱灰。然是儿不能无父，十六年前朝思暮盼，只待君来。迫不得已，于乙未年五月归于钟氏。”那字体纤细，若非凝目以观，几乎看不出来。

　　段正淳是何等样人，心念一动，顷刻间便明白了这几行字的含义：“宝宝于乙未年五月嫁给钟万仇，钟灵却是该年十二月初五生的，多半便不是钟万仇的女儿。宝宝苦苦等候我不至，说‘是儿不能无父’，又说‘迫不得已’而嫁，自是因为有了身孕，不能未嫁生儿。那么钟灵这孩儿却是我的女儿。正是……正是那时候，十六年前的春天和她欢好未满一月，便有了钟灵这孩儿……”想明白此节，脱口叫道：“啊哟，不成！”

　　刀白凤怒道：“甚么不成？”她自以为段正淳定然要让钟灵嫁了张辰。自此麻烦大了。这个婚事，她怕是铁定不能接受的。

　　那段正淳却摇摇头，苦笑道：“钟万仇这家伙……这家伙心术太坏，安排了这等毒计，陷害我段氏满门，咱们决不能跟他结成亲家。此事无论如何不可！”

　　刀白凤听他这几句吞吞吐吐，显然是言不由衷，伸脖看后，微一凝思。要知这人也是聪明之极。片刻已知纸上的意思。

　　忍不住哈哈的冷笑了一串。那大厅宴会上气氛诡异。但听这镇南王妃笑声得连联不断，声音中却又全无高兴之意。所有人面面相觑。心说今天是闹鬼了。

　　刀白凤这么长笑了一气之后说，“原来……原来，钟灵这小丫头，也是你的私生女儿。”她原本在哈哈大笑，却突然反手就是一掌。段正淳经验丰富早有防备，侧头就避开了。

　　厅上众人俱都尴尬异常。张辰心说，有这么个活宝爹也是个坑人的事儿。你妹这叫什么事儿啊。我好歹当回衙内，却摊上这么个爸爸。坑不坑人哪。这么大厅广众之下。所有人都在这儿，不丢人吗？

　　连见惯了大世面的保定帝都愣在那里不知道说什么好。刀白凤作势起身正要与段正淳两人厮打。

　　这时突然外面进来了个家将，双手捧着一张名帖，躬身说道：“虎牢关过彦之过大爷求见王爷。”

　　段正淳多有急智向保定帝道，“这人不知来干甚么，兄弟出去瞧瞧。”

　　保定帝连连点头。心想这人来得也是时间，算是救了场。

　　段正淳不理刀白凤，快步跑出花厅，高昇泰与褚、古、傅、朱跟随在后。张辰只能在后面无语。他知道这来的人是找那金算盘催百泉。就是账房里的那个霍先生。这人因为多年前一次杀人事件中遇到了慕容博，结果被他拿三粒算盘籽打了。又说下次见面就要杀他。所以崔百泉怕死之下只好躲身到了大理王府。

　　这一天是因为崔百泉的师弟被人用“以其人之道，还施彼身”的手法杀了。所以他师侄前来请他回去，好一齐找姑苏慕容氏报仇。

　　这是个多事之秋，但却并不关张辰的事。张辰于宴会完了。就回到自己房中用功练那《一阳指》。心想多练得一点，就少花一点儿经验点数。也是不错。

　　这天中午的镇南王府的事很多。除了过彦之还有另一波人来。就是方林寺的两名年青僧人。这两名僧人带着少林方丈的书信。信上言说，请大理皇室代为照顾。

　　大理皇室原本都是信佛之人，在这种事情方面肯定是热心的。再加上少林又是武林泰斗。

　　结果这两位年青僧人说跟他们一起的玄悲大师到大理境内后。已经被人“以其人之道，还施彼身”了。这些事还引出了黄眉大师的一段往事。他年青时也曾被慕容家的人用“以其人之道，还施彼身”过。只是因为心脏长得偏了，才逃得性命。

　　一时之间，姑苏慕容家几乎成了恶魔的化身。那以彼之道还施彼身，几乎成了恶魔的代名词。

　　张辰一直觉得那慕容家的斗转星移，与《乾坤大挪移》是同一类武功。只是可能创作者有不同。但道理大同小异。就好比同一道应用题的两种不同解法一样。结果都是同一种。

　　所谓“以彼之道还施彼身”与张无忌在光明顶用少林龙抓手打败少林僧何其相似。《乾坤大挪移》练到高处时，其运劲使力的法门，是集一切武功之大成，一法通，万法通，任何武功在他面前都已无秘奥可言。什么武功都能拿来就用。甚至看别人使一次就能用。而且用得比别人更好。

　　这一点跟慕容家的名头几乎一样。但却并没有见过慕容家的人看别人使了什么武功，立即就能当场使出了。

　　慕容复的《斗转星移》外在表现很像那光明左使杨逍练到《乾坤大挪移》第二层时的表现。

　　牵引转移它人攻过来的力量，使其攻击它方。不过，《乾坤大挪移》的表现更强一些。杨逍当时的对手有武功跟他差不多的青翼蝠王，还有五散人。这些高手加起来的实力恐怕比杨逍绝对不止高了一两倍那么少。

　　但他一人用《乾坤大挪移》应对还十分有余。相对的慕容复似乎在对上实力比自己强的对手时，颇是吃力。也并没有用《斗转星移》彻底扭转颓势的例子。

　　总的感觉上，《斗转星移》更像个《乾坤大挪移》的阉割版。

　　张辰在房中练功，不久之后木婉清跟着秦红棉走了。黄眉僧挂念着张辰跟段延庆下的那局棋。又回万仇谷去了。

　　而不久之后，段正淳去讨好刀白凤之后，也偷偷溜出去了。

　　他带了那挖地道的大理三公的家将指路，一路的就往万仇谷外的地道去了。要说刀白凤可算是女中诸葛。对于段正淳想干什么，有什么想法，早早的就知道。

　　一听地道居然就知道有人要钻地道，这可是有先见之明。

　　话说张辰以前打工时曾经遇到过一件事。当时同事的A女已婚有子。她闺蜜到她上班的地方来找她。两人关系好到极点，说好这闺蜜去她家帮她作饭。中午等她一起吃饭。那闺蜜走后。另一个欧巴桑女同事B立即跟A打手势，“A，过来，过来。”

　　那A原本正跟人介绍产品。所以没理她。欧巴桑B连着召唤多次。最后A过来后，B一脸严肃的跟A说，“你老公跟你闺蜜有问题。你中午打电话说你不回去。吃饭之前肯定没事，等你儿子中午去上学后，过半个小时，你回家，就能抓到他们。”

　　然后A就依她说的作。结果回去后，真的抓奸在床。

　　话说，欧巴桑B从没见过A的闺蜜。何以只是看到那闺蜜一眼，就知道她有问题呢？用B的话说是：我看她的样子就知道。只能叹息：“好敏锐的洞察力！！”

　　刀白凤最大的悲衰不是察觉不了段正淳的问题，而是明知道段正淳要出轨，却阻止不了。对于刀白凤来说，她爱段正淳至深，人又精明。这也成了她无穷无尽的痛苦。

　　张辰这一天的下午，就是在等段正淳出门。段正淳出门之后。张辰也出门，并没有跟踪段正淳。

　　张辰是直接去了万仇谷。他赶到万仇谷的时候，里面正在鸡飞狗跳。

　　老远的就听到里面钟万仇在大叫，“宝宝你开门，你屋里怎么有男人的声音！！！”

　　而万仇谷中云中鹤也没闲着正在追钟灵。他们在各个屋子走廊里追逃。那云中鹤的轻功虽然高。但在各种不断转弯的走廊之中并不好施展。而钟灵对自己家里又十分熟悉。自然的，两人一追一逃，居然并没有被抓住。

　　张辰赶到时。那钟万仇正拿着大刀踹门而入，吼道，“男人呢！！？”

　　张辰在屋顶坐着，就听到里面钟万仇到处翻找的动静。这么翻找了一会儿之后。张辰听到甘宝宝怒道：“你又来欺侮我了，快一刀杀了我干净。”

　　那钟万仇找不到男人，似乎喜悦不胜，陪笑道：“夫人，是我眼花，定是刚才多喝了几杯！”

　　接着就是钟灵到了。她直接冲进屋里，“妈，妈！”后面是云中鹤的声音叫道：“你逃到天边，我也要捉到你。”

　　钟灵在屋里叫道：“爹，这恶人……这恶人又来追我……”

　　接着就是钟万仇跟云中鹤交手了。张辰坐在屋顶上也不知道要怎么评价这一家人。话说钟万仇，内功外功也不差。怎么跟甘宝宝结婚这么多年，就是不生第二个娃儿呢。

　　请四大恶人来帮自己，真是请神容易送神难。他自己最在乎的就是自己老婆。偏偏这四大恶人中的云中鹤就是想动他的老婆，还带着想动他的女儿。

　　这么折腾起来没完没了。

　　钟灵是知道地下的地道的。所以这丫头被追急了的时候，就掀开了地下的木板。然后钻了进去。这一下子，那正在打斗的声音就停了。

　　想是云中鹤与钟万仇一起在看那地道入口。张辰心想差不多了，就闪了下去。众人都忙，也没人留意到外面无声无息的进来了个人。

　　云中鹤的第一反应就是扑进地道中抓住钟灵。他是这么想的也是这么干的。所以钻了进去，然后就听到钟灵在地道里尖叫，“啊哟！”

　　钟万仇一见地道怒从心起。这时扑将上来抓住了云中鹤的脚吼道，“出来，快出来！！”

　　钟万仇扯了两下不动。里面不知道是被什么抓住了。

　　接着的门口一个女人叫道，“云老四，老大叫你过去！”

　　正是“无恶不作”叶二娘。这女人身披一袭淡青色长衫，满头长发，相貌颇为娟秀。如果不是提前知道，光看脸是不会有人以为她在四大恶人中居然能排第二名的。

　　这女人连叫了几声，担心云中鹤在地道中出了事，就也跟着钻了地道。

　　张辰一直两手抱胸站在门后。到这儿心想，“人看来是到齐了。”就走了过去。

　　那床边还愣愣的坐着甘宝宝。她心中兀自在回思适才给段正淳搂在怀中亲热的消魂滋味，坐在椅上呆呆出神，嘴里轻轻叫着：“淳哥，淳哥，他叫我‘亲亲宝宝’，他抱着我亲我，这次是真的，不是做梦！”

　　张辰懒得理她，直接扑下地道，一把抓住叶二娘的双脚足踝。

　　他双手紧握，自然而然便是叶二娘足踝上低陷易握的所在，此处俗称“手一束”，刚好一手可以抓住。心想这女人身材倒好。

　　双方同时使劲时，那叶二娘的内力立即倒泻而出，涌入张辰体内。

　　地道内转侧不易，云中鹤抓住钟灵足踝，钟万仇抓住云中鹤足踝，叶二娘抓住钟万仇足踝，最后张辰抓住叶二娘足踝。

　　其实张辰知道另一边还有两个人，一个是崔百泉。一个是黄眉僧。这六个人的内力一齐吸起来。张辰都有些撑不住。实在是太多。

　　《北冥神功》吸时必须内力比别人高才行。这六个人内力加起来跟张辰弱不了多少。所以吸起来比较费力。

　　张辰留在这里为的自然就是这一出。要知道这要可是六个高手的内力。每一个都不是无量剑派掌门那种废物可比的。所以也全力坚持。

　　洞内的所有人都发现自己的内力在狂往外泻。但又说什么都松不开手。而且人越是用力挣就越是吸得紧。

　　云中鹤只觉钟灵脚上源源传来内力，跟着又从自己脚上传出，心想这小妞儿如何有如此深厚内力，实在奇怪，好在自己脚上内力散失，手上却有补充，自然说甚么也不肯放钟锺灵足踝，以免有去无来。钟万仇等也是一般的念头，尽管心中害怕，双手却越抓越紧，正如溺水之人死命抓着任何外物不放，逃生活命，全仗于此。

　　这一连串人在地道中甚么也瞧不见，起初还惊唤叫嚷：

　　“老大叫你去！”“快放开我脚！”“老子宰了你！”“抓着我干甚么？快松手！”“妈！妈！爹爹！”

　　到后来也都说不出来话了。

　　只有外面的甘宝宝还在发花痴中。

　　半个时辰。张辰觉得象过了一个世纪那么长。只觉得有无穷无尽的内力涌进来。甚至吸到自己的身体发热起来。到最后吸出来的内力已经渐渐变少。

　　以张辰自己估计这些六个人剩下的内力总量恐怕也不足一千了。而他自己也真的觉得内力吸得太多，身体越来越燥热难当。心想，别太贪了。再吸下去恐怕不好。就松了叶二娘的脚踝。这女人嘤了一声扑倒在洞里。

　　张辰只听到耳边有声提示，“恭喜，你吸取了两万一千点内力。”

　　他自己吃了一大惊，难怪这次吸内力吸到浑身发热，是真没想到居然吸了两万多点。这已经十分逼近自己原有的内力总量了。幸好没太贪心。

　　此时的张辰已经有四万七千多点内力了。这种内力总量已绝对震古烁今。比之《九阳神功》大成时的张无忌也不惶多让。


第0397章 熟人

　　“吸了两万多吗？”张辰这时站起来已经有些困难。一次吸得内力接近于自己本身内力总量时，身体开始难受发热。这有点儿像电脑过载。

　　“还好。”张辰深吸了一口气就地坐下开始调整转化内力。

　　《北冥神功》在吸取内力方面虽然当对方内力强过自己时会有江湖倒灌之危险。但当自己的内力越强时，会倒灌的可能就越小了。

　　可以这样说，此时张辰的内力调整转化完毕之后。他再吸人内力之时，就已不再需要担心会有什么倒灌的可能了。因为金庸所有小说之中，除了练过《九阳神功》的张无忌和觉远大师，已经不可能再有内力高过他的人了。

　　张辰认真的溶和提纯自己的内力。为了不对身体造成伤害，张辰专门放慢了速度。

　　此时旁边已经十分安全。那洞里的六个人内力已经剩不下多少了。勉强能动也没人能伤人了。

　　在张辰认真进行内力高级溶和时。那地洞中先进洞的四个人一个个慢慢的先爬了出来。

　　叶二娘等人的内力几乎被吸空，一个个坐在地板上呼呼喘气。

　　那钟万仇却突然大叫道：“有男人！地道内还有男人！是段正淳，段正淳！”他突然想明白了“夫人房内有此地道，必是段正淳干的好事，段正淳必在洞里无疑。”妒火大炽之下。急扑过去，又进洞要抓段正淳。

　　那坐在床上原本发花痴的甘宝宝这时听他大叫“段正淳”，登时从沉思中醒转，站起身来，心中只是叫苦。

　　钟万仇此时内力几乎全失，其双足酸软。但他有一股念头支持着，誓要将那段正淳抓出来。

　　这可怜的绿帽男，爬到洞中往里抓住一个人，钟万仇大叫：“段正淳，你上来，我跟你拼个死活。”他用力拉扯之下，那地洞中慢慢的被扯出来一个人来。

　　这人果然是个男人！

　　钟万仇大叫：“段正淳！”扑上去揪住他胸膛，内力尽失之下，居然能提将起来，只见这人獐头鼠目，愁眉苦脸，歪嘴耸肩，身材瘦削，与段正淳大大不同。

　　张辰在旁边看了就知道是崔百泉，他也不作声。心想花样真多。

　　钟万仇大叫：“不是段正淳！”他仰天摔倒，抓着崔百泉的五指兀自不放。然后，接着那地洞中又伸起两只手，抓在崔百泉的双脚足踝之上。钟万仇立即大叫：“段正淳！”扑上去再拉，又扯出一个人来。

　　只见这人头顶无发，惟有香疤，是个和尚，满脸皱纹，双眉焦黄，不但是和尚，而且是个极老的老和尚。

　　张辰心想，要没有这黄眉僧在洞时，这些人的内力总值也不可能这么高。要知道这老僧的内力可是能跟段延庆想比的。绝对不弱于射雕中的裘千仞。

　　所有人都在盘膝打座调整内力。

　　那钟万仇却再奋力将黄眉僧拉出地洞，下面已经再没有人了。

　　钟万仇却又爬进地道，过了良久，才又气喘喘的从地道里探出头来，叫道：“没人了，地道内没人了。”

　　所有人都在调息，也没人理这个绿帽公。

　　那家伙伸头瞧瞧崔百泉，瞧瞧黄眉僧，这两人说甚么也不能是钟夫人的情夫，他趴在地道口上叫道：“夫人，对不住，我……我又冤枉了你！”他说完只是喘气，再也爬不动了。

　　张辰、黄眉僧、崔百泉、叶二娘、云中鹤五人都坐在地下，运气调息。张辰内力调整原本一个时辰就能完成的。他为了不伤身体，所以调得比较温和。身体各部的热感，此时早已降下来了。内力运行十分平稳。

　　黄眉僧在这六人中实力最强，他内力虽然所剩无几，但瘦死的骆驼比马大。剩下的内力还是他最多。

　　所以第一个站起来的也是他。这人也是正义感颇足，立即喝道：“两个恶人，今日便饶了你们性命，今后再到大理来啰索，休怪老僧无情！”

　　叶二娘、云中鹤之前见过他跟段延庆对拼内力。知道他厉害，没敢支声。

　　这天洞内所有人都内力大失，从刚刚起这些人就在怀疑是黄眉僧使的手脚。

　　因为这黄眉老和尚跟段延庆顶着根铁棒，斗了一天一夜。连段延庆都收拾不了他。可见其实力强大。

　　此时众人内力大失之下，又是他先起来的。所以都以为是黄眉僧搞的鬼，但都不敢作声。

　　张辰是所有人中第二个起身时。他内力虽然调和的温和，但两个时辰之后，也已经调整完毕了。

　　“再会了，各位。”他出去时，所有人只觉得眼前一花，人就已经不见了。

　　……

　　现实世界。

　　时间恢复流动之后，空气中透着丝冷意。这段时间之后，张辰的实力越来越强。所以进异界有时就没带什么多余的宝物。回来的时候，自然也就不需要再回到古意居去一趟了。

　　张辰坐在靠铁门后面的木厢上，打开了系统。那蓝色的一切笼罩住整个世界的时候，里面显示着张辰现在的内力，47100点。

　　这个数值大约是普通人类，用最好的内功修练一生，能得到的最大指数。从某种意义上来说，已经是人类的至极。

　　《北冥神功》可以说是金庸小说中最恐怖的内功。也可以说是所有小说中最恐怕的内功之一。吸多少自己涨多少，有比这更狠的吗？

　　风动。

　　休息室内，辛冬儿的吞噬仍然在继续。虽然她吞噬怪物提升实力的能力也很异天，但现在居然已经比不上张辰了。

　　内力达到现在的状态。那外界恶寒的天气已经对他起不了什么作用了。

　　周围方圆数十里内的一切都在他耳中。那宝丰市方向的大战还在继续。临界者与三神尊之间的战争还在继续。

　　一般来说，除非对战双方出现了极坑爹的一方。要不然，大战都是极难在短时间内结束的。

　　对张辰来说，他有时间。

　　张辰起身把门开了一道小缝出去。一个人站在锅炉房外面的院子里，两边是贴着瓷砖的花坛。供电局的大门外面的大街白雪皑皑，无数的丧尸还在那里慢慢的游荡着。

　　这次在《天龙八部》中他把《一阳指》练到了第九层，此时想试试实力。他抬手右手食指，嗤的一声射出一道真气。这道真气，瞬间穿过铁门的间隙，从门外最近的一个丧尸身上穿过去，连着后面的丧尸一个个的穿过。

　　等那道真气达到射程极限之后。

　　连张辰都有些吃惊。他曾经在《一阳指》达到大成期时在天龙寺，试过自己的射程。大约是八丈左右吧。

　　但此时，他居然能射出最少十五丈远。这射程距离已经翻了一倍。

　　张辰看着那街上倒下的一条人链，“内力强时，任何武功到了手中，都会威力倍增。这话果然是没有错的。”

　　他接着兴致来了，隔着大铁门连续的往外射击。

　　那大街上的丧尸群，不断的被张辰穿出一排一排的死尸。一阳指在大多数人手中，其实是不能这样用的。用得太狠了甚至会瘫痪。当年的一灯法师就是不想太损功力。所以没有救瑛姑的孩子。

　　而张辰的内力几乎完全不需要在乎。这么射起来几乎跟不要钱一样。一会儿的功夫，那长街的地上，已经横卧了数千死尸。

　　《一阳指》的强处在于，运功十分隐蔽。只要用手指对着就能射，根本不需要手臂作什么动作。相对的《弹指神通》还需要石子之类，这《一阳指》只要内力够厚，几乎就是子弹无限的机关枪，还是完全没有后座力的那种。

　　他打得正高兴的时候。忽然却听到了长街远处有人类的动静。

　　“居然有武林中人！”张辰抬头往那大铁门的门柱外的长街另一边看过去。雪早就没下了。那街道上到处是被杀死的丧尸。

　　人类中的武功高手与异能者的脚步声很容易被区别。大多数的异能者虽然力量强大，但是应用上不怎么注意细节。所以脚步声很沉。相反的，武功高手要注意细节的多，其脚步往往轻盈。

　　只是近代本身是末武时代。内力向样的都是武术世家。张辰能听出这四个人的武功并不是一家的。这样在一起真的很奇怪。

　　张辰两手背着站在雪地里没动。那长街的另一边，五分钟后冲过来四个人。这四人跑得很快，排在首位的是一个长发的男子。手里有一把双手大朴刀，在阳光和雪的反映下闪闪发光。

　　他旁边的是一个扎着蓝色头绳的长发女子，看起来应该有二十岁了，身材比较高挑，手里拿的是一柄无护手长剑，剑后有条蓝色的绸布长条。张辰看到那剑的样式时微愣了一下，那柄剑几乎跟苗纤纤用的剑一模一样。

　　而后面两人，也是一男一女。只是装扮上比较普通。男的用剑，剑法上看也是《苗家剑法》。而女的则用的是一根长铁棒。她长得比较矮胖，圆脸。打起丧尸来棒法十分暴力。

　　张辰刚刚从《天龙八部》的那些烂事，所以看到之后的第一反应是：这四人莫非是在私奔？旋即又知道不可能，这个时代还私个什么奔。能活命的就不错了。

　　四个人冲到这条街上之后，看着落地的死尸一愣。然后蹲下查看地上的丧尸尸体。这些丧尸的身上，都有一个孔。看起来，倒像是被枪打中的。

　　那四个人中的朴刀男子在看了丧尸头上的伤口后往供电局这边看。

　　旁边的苗条女子道，“那边有幸存者，有枪。”

　　后面拿铁棒的女人似乎有些不想多耽搁道，“变异丧尸来了，有枪有什么用。那个青铜面具是专门针对我们的。苗大师又不在这里。我们快走吧。别管闲事了。”

　　朴刀男点头道，“走吧。”

　　供电局的位置在这条街的尽头转角处。

　　这四个人快速的向这边奔过来。而张辰只是安静的负手看着他们。应该说很久没有看到这种人类的武术家了。

　　街上还有一些丧尸，这四个人经过时，都会杀掉。

　　以张辰的眼力来看，这些人的武功在近代的年青一代中，应该可算是中流砥柱。无论是剑法还是刀法，都很老道。

　　而且这几人是从远处来的，跑到这里，都没喘气。内力有成。当然，这些人的内力恐怕最多只跟单正的五个儿子的程度吧。在这个时代。却已经是年青才俊了。

　　四人跑得一直在快跑。

　　冲过张辰面前的供电局大门时，原本好像是不打算停留的。但跑过去之后。那大街的另一边有两个黑色的影子快速的冲了过来。看起来应该是黑影子一类的快速变异丧尸。

　　这类东西，应该说有好久没再见了。两个家伙快的向闪电。

　　这四个见了一惊，“有变异丧尸！”

　　那拿着苗家剑的女子道，“我们进这个供电局，依着地形先干掉它们再逃。”这种变异丧尸对于这四个人来说，也是有难度的。但绝不至于逃成这样。

　　张辰有些皱眉的看着那四个正爬铁门的男女，实话说，如果他们之前没有提过苗纤纤的名字。自己肯定会赶他们走了。这个时代并没有什么良知可言。但若是跟苗纤纤认识的，给条活路还是可以的。

　　“谁在追你们？”张辰这样问。那四个人的身手相当敏捷。这时已经从门顶上翻了进来。

　　那带头的使苗家剑法的女子反问道，“你们有多少人和枪？”他们说话之间，四个人已经都紧张的在看着门外。都没把张辰放在心上。

　　那两个黑色的变异丧尸冲过来的速度很快，就是两道影子。

　　张辰，“谁在追你们。没听见吗？”

　　四个人都有些不奈了转过头来。那长发朴刀男道，“你没看见正有变异丧尸过来吗？”

　　拿着苗剑的女子道，“你们有枪对它们也没什么用。都闭嘴。”

　　张辰抬手，那外面冲过来的两道黑影离大门还有二十多米远。嗤嗤的两声轻响之后。

　　那两个追击的快速黑影的头上开了两朵黑色的血花，向两个被断了电的玩具娃娃一下子翻倒在地上。

　　大成期的《一阳指》速度极快，几乎是抬手即至，就算是以速度见长的黑色丧尸也来不及反应。

　　那四个男女目瞪口呆的回头看着张辰。但却看到他的手明明是空的。

　　只作了个手枪的手型。

　　然后那两个速度丧尸却死了。

　　四个人发愣的当口。张辰慢慢把手放了下去道，“在追你们的不是这两个家伙吧。”

　　那四人才反应过来。四人中带头的应该是那个拿着苗家剑的女子，“呃，是啊……您是异能者吗？”

　　张辰摇了摇头，“你跟苗纤纤是什么关系？”其实到这时，张辰已经想起来了，那时在深港城的玉龙酒店。苗纤纤走时，楼下有苗家派的车来接她。其中有一个就是这个女人。只是当时印象不深。这时才想起来。

　　那女人有些惊异的看着张辰，犹豫了一会儿后说，“我是她的晚辈，我叫苗云蟠。”

　　张辰看着铁门外的两个死尸，“追着你们的是什么？”

　　“是……”那女子回头看了一下旁边的三个人，他们原本打算杀了那两个黑色的变异丧尸后，就立即逃走的。因为那些家伙就在后面不远。

　　只是见了这个少年之后，不知道为什么。他问什么自已就会主动说什么。有些奇怪。她犹豫的时候，旁边的朴刀男子说道，“不要说这么多了。我们快走吧。他就算有异能也对付不了的。”

　　那叫苗云蟠的窈窕女子，回头看了张辰一眼，“是很厉害的敌人，有五个。我们……得走了。”他说完话的时候，身边的三个人已经在爬门了。似乎也没有叫张辰开门的意思。

　　只三个人还没爬上去。张辰忽然说道，“他们已经来了。”那三个人吓了一跳，都回头看了张辰一眼。

　　愣神了一下后。朴刀男子催道，“他知道什么来没来？走！！”三个人再往上爬。那朴刀男子最快人已经翻过门去，落在地上时。长街对面就出现了五个身影。

　　排在最前面的有两个，一个是戴着青铜面具的变异丧尸。这种类型的张辰算见过多次了“伯纳坞王子”。另一个是背后带着数把长剑的，眼睛被黑色布长遮住的女子。这也算是熟人了。是个女剑圣。

　　在它们后面还有好几个低级的变异丧尸。张辰有些想笑。那逃过门去的朴刀男却“草！”的惊叫了一声，重新爬上大门往回爬。

　　门上的三个人也都重新跳了回来。

　　“怎么办！！”

　　“完了！”门内的三个人有些惊慌失措。看起来追着他们的正是这些家伙。

　　对面的五个变异丧尸转眼就已经到了大门外。

　　那四个男女已经退到了大院里，离张辰只有十米远的距离。

　　苗云蟠这时一边紧张的看外面，一边冲张辰说，“就是这些家伙。他们是专门针对我们这些练武术的人的。你跟我们合作。大家拼命，说不定还有条活路。”

　　那其它的三个人，也都在慢慢往后退。

　　张辰尚没回答。那门外的青铜面具就发话了，声音还是断断续续的，向从罐子里发出来的，“你们……没有活路了……”它说话间，双手往前猛击一掌。那大铁门上的铁锁应声而裂。

　　“只会逃……有用吗……”

　　青铜面具慢慢的推门。那大门吱呀一声往两边打开。

　　院子里的四个人都有些腿发抖的往后退了两步。

　　这个青铜面具几乎是他们都不愿意面对的敌人。以张辰所知道的，当年的孙静幽几乎是年青一代中的天下第一，对上它也毫无用处。

　　这些人的武功就算不错，比之当初的孙静幽还是差很多的。

　　青铜脸进来之后。他身边女剑圣却抢先进来。这女人双手一齐伸开，噌的一声就有两柄剑在她手中。她身材很好，走路时，胸前的两团在不断的抖动。只是两手中的长剑，向野兽的獠牙。

　　青铜面具，“你要……先玩吗……好吧。”它摊了一下手。跟另外三个变异丧尸站在那里不动。

　　女剑圣踏着白色的雪，越走越近。

　　到了这个地步，看来也是求活无路，苗云蟠咬牙道，“先打她好过打那个青铜脸。我们一起上。反正是个死，能先杀一个是一个。”

　　她的话在这种走投无路的绝望中起了作用。四个人几乎同时把武器往下压了一下，然后一齐大吼着，“呀！”冲上去。

　　女剑圣双手两剑，在四个人中间，来回只一个照面。那四个人中有三个人的武器被击落。

　　铁棒、长剑、朴刀，各自的飞了出去。

　　特别是那拿铁棒的女人。这种沉重的长武器原本对上长剑硬碰硬是极占便宜的。但此时却被对方的剑轻易挑飞了，倒插进不远处的花坛里。

　　四个人中只有苗云蟠手中的剑还在。

　　院子里只听到四个人沉重的呼吸声。

　　那女剑圣，两手长剑横端着往前得意的走着猫步。

　　四个人一齐往后退。但那女剑圣突然加速。四人眼前一花之下，女剑圣已经到了眼前。双剑带起冷风，四个心中惊叫不好。眼看必死。

　　此时只听到嗤嗤嗤的三声。

　　那女剑圣“呀！”的惊叫了一声，连退了三步，到五米外。

　　四个从鬼门关捡了命回来的家伙抬眼看时，那女剑圣两手中的剑，已经只剩下半截了。

　　四人直愣愣的回头看着张辰。这男子跟第一次见到时一样抬手冷冷的站在那里。

　　张辰淡淡的说，“现在看来，你的剑术破绽其实很大。”

　　那女剑圣又往后退了一步。

　　张辰说，“你原本应该先潜伏的。”

　　那女剑圣显然被说中了心事，她正后悔没有先隐藏起来。而后面的青铜面具咦了一声，“你居然知道……她会潜伏……”

　　张辰说，“是呀。”同时抬手，嗤的一声，有道血箭从那女剑圣的额头上迸出。她白花花的身体，直挻挻的倒在了雪地上。

　　“到你了。”张辰对那青铜面具说道。


第0398章 点杀

　　四个人的震惊。

　　“这是……”

　　“他就只用……手指……”

　　对于张辰的力量，到现在为止，这四人都没有想明白。

　　这时都只看着张辰，他仍然是单手作手枪状，然后慢慢把手收下来。

　　站在铁大门门口的青铜面具这时忽然说道，“不是异能……你是武功。”它声音向装在铁罐子里一样闷。

　　但这话却把苗云蟠四人惊了一大跳。

　　从刚刚起所有人都觉得张辰用的是异能。这个家伙居然说张辰用的是武功。

　　这样强大的力量会是武功吗？那四人一齐侧头看着张辰。

　　张辰嘴角微微上翘，同时点了点头，“你倒有见识。”

　　那四人一齐瞪眼。如果他用的是武功的话，那这武功就太逆天了。

　　苗云蟠脱口而出道，“怎么可能！这是武功？”

　　青铜面具是这方面的权威，这时声音闷闷的道，“我的能力就是对付武功高手……他绝对是武功！”它说话间，青铜面具后的眼睛在阴阴的盯着张辰。似乎在估计张辰的实力。

　　那四个年青的俊杰仍觉难以相信。

　　“……”

　　苗云蟠，“如果真的是武功的话，就算是异能者也比不上这功夫……”

　　人类中的武功高手，在末世之后的一段时间里，曾经是幸存者们的期望。但是当异能者出现之后。这种看法已经迅速的被改变了。异能者的实力根本不是正常人通过修练所能比拟的。他们的速度，力量一切都超过常人。而且还能操控火与冰这些自然元素。

　　这种异能者强大的观点已经在所有人心里扎下了根。

　　那朴刀男忽然问苗云蟠，“你觉得苗大师能这样轻松的杀了那个双剑怪物吗？”

　　这是个问题。最少，站在那里的四个人，有三个都空手。那女剑圣的实力。这四个人可说早就深知。苗纤纤不光是剑术宗师。更是极强大的异能者。

　　苗云蟠心里也明白，从理论上讲，苗大师肯定能杀了这个女剑圣，但要说随手点死。那肯定是不可能的……

　　张辰这时冲青铜面具说了句，“现在到你了。”

　　青铜面具的气盾就是用来对付内力攻击的，他闷闷的笑了两声，然后人往前走了一步道，“内力攻击对我没用……”

　　张辰笑。他依然抬手，指着那青铜面具然后说，“是吗。”

　　听力强的人都听到了嗤的一声，那青铜面具的左肩上出现了一朵黑色的血花。《一阳指》的真气洞穿它的左肩，穿击它身后的一个黑色的速度型变异丧尸。真气在那个家伙胸前开了个洞，正好击断了它的脊骨，真气接着洞穿过去连穿了好几个大街上的游荡丧尸。

　　黑色的速度型变异丧尸和它身后的六七个普通丧尸一齐倒在了白色的雪地上。

　　那青铜面具到这时才闷哼了一声同时往后退了半步。这种速度它根本反应不过来。

　　它用手捂住了自己的伤口，那指尖按住的位置流出黑色的血来。实力到达它个级别的变异丧尸已经有了智商。也已经不想死了。它面具下面的眼神已经有了恐惧。最少在这之前，它还以为凭自己的气盾能防住对方的内力攻击。但现在看来，这只是笑话。

　　张辰在笑。到这个时候，这些家伙除了扑上来拼命，就该逃了。

　　“跑……！带信息回去……”青铜面具大叫着，人却反而往供电局内冲来。看样子它是想用自己拖住敌人。

　　它身后还活着的有两个角色，一只铁蜘蛛，一只带寒冰真气的黑色速度丧尸。两个家伙分别往两个方向冲出去。那黑色快速丧尸在陆地上跑的向道影子，那铁蜘蛛从墙上逃，一边用丝线把自己投掷出去。它的关节发出诤诤的金属交鸣的声音。

　　嗤嗤的两声后。这两个逃亡者都软倒在雪地上。没有任何反抗反应，就好像灵魂被抽走了一样。

　　那青铜面具只冲了两步就愣在原地了。它肯定知道背后的两个丧尸已经死了。

　　雪地清冷，圣洁。映衬着那地上的肮脏脚印。

　　张辰慢慢往前走，一边摊开手说，“我是故意先射你的肩膀。想知道为什么吗？”

　　气盾是内力武功的克制者。它就好像一面盾，可以挡住以内力为能量的箭矢。但如果飞过来的不是箭，而是穿甲弹的话。盾肯定是没用了。

　　那站在两边的苗云蟠等四人，这时都看着张辰发愣。心里都在想一个问题，这家伙是人吗？居然杀变异丧尸跟捏死一只虫子一样。

　　青铜面具大吼了一声，转身拔腿往外逃。他虽然看起来粗大。但移动速度很快。

　　只是这速度跟张辰比起来，实在太慢。

　　苗云蟠等四个人原本是看着张辰的，他们只觉得眼前一闪，人就不见了。供电局铁门口，传来了一声闷响。

　　那青铜面具粗壮的身体固定在了原地，“混……混蛋……”它说到这里，全身上下突然一齐往外飙血。那黑色的血，在满地的积雪中显得十分刺眼。

　　最后它倒在了地上。苗云蟠等四人才吃惊的回头看着它，然后却没有看到张辰。四人最后回头才看到，张辰已经回到刚刚站的位置了。

　　他刚刚打了那青铜面具三掌。《降龙十八掌》三招“亢龙有悔”是近乎同时打出的。一齐击打在青铜面具的身上。它那脆弱的真气防御就算面对第一重亢龙有悔时，就已经因为超过负荷被震碎了。第二重和第三重完全是硬打。它的身体各部已经被直接震碎了。

　　张辰会故意先打那青铜面具，是因为他怀疑有个家伙在研究人类的武功。要不然怎么会有这种专门针对性的变异丧尸出来。

　　刚刚青铜面具要身后的低级变异丧尸先逃回去报信，已经很明显的说明了问题。

　　以苗云蟠为首的四个人，这时还愣在那里。跟之前被强敌围住不同，此时他们已经自由了。但却因为被有些动弹不得。

　　张辰这时问道，“苗纤纤呢？她离开苗家了吗？”

　　苗云蟠说，“是的。苗家的总部被怪物冲击了。我们都逃了，她原本跟我们在一起。”


第0399章 感应

　　苗云蟠，“这两位原本是到我们苗家作客的。结果遇到了大变故。苗大师跟我们原本在一起。后来遇到了极强的敌人。她说我们帮不上忙，就让我们先走了。路上又遇到了这些追击者。”

　　说到这里她顿了一下补充道，“她现在的位置应该在上云县郊区。”

　　张辰对于地图背得很熟，这时说道，“上云县？那离这里最少有两天的路了。”

　　“是呀。”由于刚刚张辰的表现太过强大。这四个人在张辰面前几乎大气也不出。从刚刚张辰的话里猜测，苗云蟠觉得张辰应该是认识苗纤纤的。如果可能的话，也指望他去救一下苗纤纤。所以知无不言。

　　张辰，“跟她交手的变异丧尸厉害吗？”

　　后面那个使大铁棒的矮胖女孩这时插进来说道，“厉害着呢。那两个家伙比门口那个还厉害的多。”

　　张辰皱了一下眉看着门口的青铜面具的尸体。

　　苗云蟠白了旁边的矮胖女孩一眼，她有些担心张辰不肯去救苗纤纤。但这个时候，既然已经说出来了，不说实话就更不行，所以补充了一下，“确实是比那个戴青铜面具的还要厉害很多。而且是两个每个都非常厉害。一个是用火焰的，身上的火向火龙一样。一个是用冰的，在天上飞。速度都很快。要不然苗大师也不会让我们先逃的。”

　　张辰大致上猜了一下那两个家伙的实力。心想，照这样看，这两个人对苗纤纤最少也是劲敌。要不然何必让这四个人先逃。

　　但他现在背后还有辛冬儿在吞噬怪物。两边衡量一下，张辰必然是留下来先守着辛冬儿才行的。

　　苗云蟠这时很小心的看着张辰的脸色说，“先生，您既然认识苗大师，又这么厉害。能不能去救她呢？”

　　“现在不能。”他双手背在背后说道。

　　苗云蟠等四人脸上都有失望的表情。毕竟对于他们来说，苗纤纤是个重要依靠。以前在苗家的时候，还有组织可以依靠。现在真的出来了，天大地大。人类对上变异丧尸后，是一点儿优势都没有。

　　但这些人在末世后也生存了这么久，知道不能强求。所以都没有再说话。

　　张辰这时接着转身说，“我有要事必须在这里。三天后再说。”

　　他这样说是有可能会去救苗纤纤的意思。那苗云蟠等人脸上都现出高兴的表情。

　　张辰，“你们把这里和大门外的那些变异丧尸的尸体都收集起来，堆到这花坛里。这几天不要来打搅我。”

　　那四人都连连点头。毕竟在这个时代能找到一个强援不是小事。苗大师实力强大，又跟苗家是血亲关系。救出来后，多少会看在血缘关系上看护一下他们。有这两个强大的角色在旁边。比他们四个人在危险的环境中到处乱闯要好多了。

　　所以四个人的精神一下子振奋起来了。

　　张辰接着把休息室的大门开了一道缝，进去了。苗云蟠等人在外面开始收集那些变异丧尸的尸体，把铁门插上，加固。

　　供电局的房子很多。四个人在末世之中生存都有些经验。此时是要靠别人救，不敢靠锅炉房太近。在院子靠前大门的位置找了保安室作为休息处。

　　保安这种职业常常要守夜，所以房子里火炉，煤一类的东西都很齐。几个人把火盆烧着。也算暂时有了安身处。

　　“三天后，不知道苗大师还活着没有。”苗家的另一个男子有些忧愁的说道。这人长相普通，平时不太说话。所以别人注意到他的时候不多。

　　苗云蟠两手对着火盆说，“她实力那么强……应该活着吧……”这些天对于他们来说可算是天翻地覆。作为苗家的武功最强者又是异能者。从前在她们心里就是神。但在这些强大的变异丧尸面前，苗纤纤也居然没占到多少上风。而那样强大的怪物居然数量巨大。

　　对于这个世界，这四人可以说是有些绝望了。但今天遇到了张辰，对他们来说是个巨大的心理震憾。

　　“想不到武功也能练到他这样。”

　　矮胖女子，“是呀。杀这种变异丧尸简直就跟玩一样。”

　　朴刀男，“你说他跟苗大师是什么关系呢？不会是仇人吧……”

　　苗云蟠脸色有些不好，“不可能的。”

　　这种问题她其实也没什么把握。毕竟苗纤纤这个人行事比较我行我素。家族中的人能跟她说上几句话的也没几个人。加上长老把她当神一样供着。那家里的人也就都把她当神供着。谁都不了解她。她有没有得罪过人。谁都不知道。

　　苗云蟠无奈说，“不管怎么说，我们先等时间吧。是仇人也罢，是朋友也罢。我们现在也没有别的去处。”她说到这儿叹了口气，连苗家的总部都让人给毁了。现在天大地大。也真没有什么去处。

　　三天以后的中午。

　　辛冬儿的天噬终于结束了。她的实力在吞噬了这个强大的橡胶怪物之后发生了巨大的变化。

　　那外面保安室里的四个人这时原本是在往火盆里加煤。但却突然有种心跳加快的感觉。辛冬儿的实力突然变强，就好像整个大地的引力突然强化了一样。所有在周围的人几乎都能明显的感觉到心悸。

　　“怎么回事？”朴刀男警惕的看着周围和窗外。他手中原本是拿着煤的这时立即扔了去拿自己的刀。旁边的三个人也纷纷拿起来了武器。这种感觉实力太不好了。

　　四人中的苗云蟠这时说，“我们出去，到那个高手旁边去吧。”她话说完，三个人都点头。而此时突然有声音说，“都呆在房间里，别出来。”

　　这声音一听就是张辰。他并没有说理由。但这四个人一下子都停住了。

　　“怎么办？”

　　苗云蟠，“坐在这里等。”四个人拿着武器慢慢的坐了下来。

　　外面，张辰把花坛里的变异丧尸的尸体都一个个拎了扔进休息室里。

　　辛冬儿这时坐在门口的木箱子上，一脸的高兴。似乎有了什么极快乐的事。这在最近一段时间是不多见的。

　　张辰扔完那几具尸体后进去，“怎么这么高兴呢？”

　　辛冬儿闭着眼睛，仔细在感受什么，“说不出来。不过，我感觉到了什么……”

　　那扔在地上的尸体除了青铜面具和女剑圣之外都是较弱的变异丧尸。辛冬儿第一次吞噬那个伯纳坞王子时，用了三四个小时的时间。但此时已经今非昔比。

　　“吞噬了它们吧。”

　　辛冬儿高兴道，“好。”

　　吞噬这所有的七个变异丧尸也就是十几分钟的时间。

　　最后收到张辰手中的水晶最高的只是青色的，有三个，其它的六个都是蓝青色的。系统能量中很久没有收这种低级别的能量了。

　　这些东西放进系统后青色水晶能量有：13点，而青蓝色达到了44点。这些能量不管怎么说收着总是有用的。青色级别的世界还是很多的。

　　两人从修息室里出来，外面的天空有太阳，也在飘着细小的雪花。

　　辛冬儿站在阳光中，有棉絮一样的雪花在她的洁白向玉一般的面前飘动着。似乎有一种喜悦从她心里透出来的感觉。张辰忍不住又问了一次，“为什么这么高兴？”

　　那院子里没有人。保安室离得也有些距离。两人说话的声音小一些，那边的人是听不到的。

　　辛冬儿这时转回身看着张辰笑眯眯的说，“我感觉到了自己的一部分力量的位置……”

　　她说话时，两片轻薄的红唇轻轻的开合，让张辰有种心跳加快的感觉。“一部分力量？”张辰对于辛冬儿的力量也十分好奇。理论上她几乎是所有神话时代的恶梦。

　　如果她能这么容易被对付，在过去的神话时代就不会有那么多神一般的敌人被吞噬掉了。如果无法击败她，又如何封印？

　　而且，之前去深港市也好，黄金江市也好，都有大型组织在追捕辛冬儿。虽然张辰不知道这些家伙是谁。但从他们的行为上，最少能知道一个事实，就是这些家伙其实并不能直接得出辛冬儿的具体位置。他们是通过辛冬儿的行为来判断她大致的位置。

　　那就是说，他们不能直接锁定“它者”的位置。那又怎么能使她的力量不完整的呢？

　　这些都是古怪的事。

　　辛冬儿用自己的手指捥着自己耳边的长发看着远处说，“我不知道那些家伙是怎么降低我的力量的，但是有感应……当我的力量变得强大起来后，我就感应到，我最近一处力量的位置……”她玉一般光洁的手指向大街的另一边说，“就在那边，在很远的地方。我们要到那里去。如果我收回了自己的这部分力量，我本源的力量就会更强。我吞噬吸收的效率就会更高……”

　　吞噬的效率是个十分要命的事。辛冬儿的力量被封印的最严重的也就是这个部分。吞噬一个怪物能得到它的全部力量，和只能得到它四分之一的力量差别是巨大的。如果张辰一次只能吸取四分之一的内力，那他到现在内力总量也才一万左右。

　　张辰看了一下辛冬儿的指的方向，“顺路，我们去救一个人吧。”

　　辛冬儿把手拿下来，几乎没问就直接答应道，“好吧。”接着问道，“救谁？”

　　张辰舒了口气，“苗纤纤出事了。不知道还活着没有。”

　　“哎呀，那我们就赶快去吧……”辛冬儿转身就往外去，能看到她在天蓝色的长裙下面那修长的腿。对于那个萝莉宗师，她兴趣总是很高。


第0400章 逆转

　　张辰和辛冬儿一起到大门口时。张辰出声道，“都出来吧。可以走了。”

　　那苗云蟠等人到这时还一直在胆颤心惊之中。四人原本以为来了强大的敌人。出来后却没有看到战斗，都还在紧张之中。

　　看到辛冬儿时都是一脸的惊讶。

　　这四个人几乎一致被辛冬儿的外表惊了一大跳。那份美丽在这个已经灰色的世界里，显得那么与众不同。

　　所以四人都有些目瞪口呆。

　　张辰，“现在去找苗纤纤吧。但愿还来得及。”

　　苗云蟠立即点头说，“好。”为了不给张辰添麻烦，他们这三天已经在附近找了一辆黄色的金龙中巴，停在院子大门旁边。

　　车上还有从供电局里找到的一些食物。五六个人吃半个月是足够了。

　　朴刀男他们迅速上车把车发动了。

　　苗云蟠这时跟张辰说，“一起坐车吧。我知道路。”

　　原本张辰是打算自己另外开辆车。但想想有人开车，何必自己动手。他点头，那车上的人已经把车门打开了。张辰让辛冬儿先上车。这丫头有点儿小孩的心性，选择坐在中巴的最后。张辰自然挨着她坐。

　　这车大约能坐近二十人。苗云蟠跟开车的朴刀男坐在一起。那剩下的两个人也挨着他们坐在车的前半部分。车中间等于空了十几个座位，显得很空。

　　一路上的，就听到这几个人在小声的讨论，“想不到他是在等他的女朋友啊。”

　　“是啊。这女孩真漂亮，我总觉得她向哪个明星。”

　　苗云蟠则一直有些低落，“如果苗大师还活着就好了。”这是她最关心的事儿。到这里为止，苗纤纤生死不知。

　　几个人都有些低落下来。朴刀男子，“就怕太迟了。要是苗大师没死，但却重伤。就算咱们车上有个实力超强的大爷。也是勉强的……”他们还不知道辛冬儿的实力如何。只看外表以为是个花瓶。所以有此一说。

　　这时几个人都不说话了，对于那两个变异丧尸，这四人印象极深刻。

　　车一路开出去。这四人算是熟门熟路。有时如果走错了路口，司机后面坐的两位也帮着指路。

　　对于救苗纤纤这四人可以说都很上心。末世之后，如果你没有压倒一方的生存实力，却有一个能让你生存下去的依靠。那么救她跟救自己的命也没有分别。

　　张辰并不管这些，倒是辛冬儿兴趣很高。她似乎又恢复了很久之前的那种万事放在心上的快乐。看着车窗外的雪景高兴不已，也时不时靠在张辰身上装作在睡觉。

　　这条路四个人之前逃跑时走过一遍，路上记得比较清。车几乎日夜不停的开。四个人换着开车。就算是吃饭也换着吃。总的来说，能看得出来他们十分急切。

　　对于张辰和辛冬儿的食物。车上一直是由苗云蟠拿过去的。也是尽量选择最好的东西给张辰。

　　沿809国道往西，途径周村。离上远县尚有二十里时有座远河大桥。那路在离桥尚有五百多米路的时候，就被废弃的车辆阻断了。

　　车停后苗云蟠专门到后门来跟张辰小心的解释，“前面被堵了。我们逃过来的时候就已经堵了。后面只能步行了……”她说话时小心的看着张辰和辛冬儿，特别是辛冬儿。她心想，这娇滴滴的美人，下来走可是有些不容易。

　　辛冬儿跟其它人有些不同的是，她皮肤外表看起来跟末世之前完全没有分别。一副未经风雨的样子。苗云蟠虽然皮肤也不错，但毕竟在末世中生存，脸上多少会有风尘之色。

　　张辰点点头说，“那就步行吧。”他眼睛看着的方向远处有战斗的波动。辛冬儿这时也在旁边说道，“那边有人在战斗……”她的话让苗云蟠吃了一惊。只是以她现在站的位置也只能看到辛冬儿所指的大致方向。所以心想，你知道我们要去哪儿，就随口说的吧？

　　六个人，从国道上的车辆间隙之间走过去并不困难。四人在前面开路。这个时代，不知道从什么时候起，开始有那种专门藏在车底下的丧尸。其实力并不强大，但四肢爬行，向虫子一样，会突然偷袭经过的人类。

　　苗云蟠等四人对此有经验，发现地下可能有怪物时就会往车下捅两刀，有时也会提醒辛冬儿，“小心一些。车下面有东西。”

　　辛冬儿对于这些也都饶有兴趣的看，并不说话。

　　远河大桥，是一座铁架桥。长约四百多米。当六个人走到桥中间视线较开阔的部分时。已经能看到远处的上远县了。

　　那座城市正在火海之中，似乎正临着天劫。大片的楼层在冬天的白雪皑皑间着了火。这火焰在冬天的干燥空气中连绵数里，没有任何人类进行救火行为。一切只能由着它烧。

　　苗云蟠等四个人不知道苗纤纤是死还是活。只看这种威势，恐怕是凶多吉少，都有些压抑。

　　脚下却加快了往前走。

　　一路的跑过去。苗云蟠等人一开始有些担心辛冬儿跟不上，但跑了一段之后，发现她完全没有这种问题，就放开了往前跑。

　　一个小时之后。

　　上远县内。

　　巨大的城市大楼上有大段的浮空桥在火焰中往下掉。那大地上，有大片的火焰和燃烧时形成的灰烬在往天空缓缓的飘起。这是个仿佛末日第一天再次重现的场面。

　　到了这个距离，张辰和辛冬儿都已经能感觉到苗纤纤的位置了。

　　市内的马路上有大量的堵塞着的车群。那车辆的底下几乎都有丧尸群。

　　张辰回头跟苗云蟠他们说道，“你们在后面吧，我们先去了。”说完就往前冲。辛冬儿还在跑在张辰的前面。

　　她飘浮着往前去，连地都不点。

　　那后面的四个人勉强跟着，到这时这些人才发现辛冬儿居然很厉害。“她居然会飞！！！！”而这两人的速度实在太快。他们只能极勉强的跟着。

　　苗纤纤跟人战斗的位置是打打停停的，不是固定。

　　张辰和辛冬儿去急速往前去。

　　四个人好不容易赶到战斗现场时，就只能听到打斗的声音了。周围的火焰更多，旁边的树木几乎都被烧着了。这是冬天，那地上的雪被烤得化了，到处是白色的水蒸汽。

　　辛冬儿和张辰不知道在哪儿。四个人悄悄的站在一处小楼的二楼阳台上胆战心惊的观战。

　　这已经是苗纤纤战斗了五天后的结果。半个城市几乎都被他们点着了。

　　苗纤纤此时的状态已经十分不好。虽然全身的金属看不到表情，但她的分身的身高已经跟她差不多。

　　这个分身原本应该是比她高大一些的成年女性。变小了，必然是其能量严重下降了。

　　而且两个人的金属身体上都烧得火红，从属性上来说，金属是比较怕火的。

　　其中的一个身上还有破口。这种战斗对于苗纤纤来说，已经十分危险。输只是时间问题。

　　“好像完全不占上风呀……”

　　朴刀男，“苗大师为什么不逃呢？”

　　“逃不掉吗……”

　　那天空中忽然有个女人笑说，“还有人来观战呢。”

　　四人吃了一惊知道被人发现了。这时抬头，能看到一个卡车大小的上身是女人，腰以下是蜘蛛的巨大怪物。她飘在空中，那巨大的蜘蛛身体有重型卡车那么大。

　　只是刚刚居然一直并没有发现她。

　　她此时双手抱着胸，正蔑视的看着地上的苗纤纤，“人类中数一数二的异能者，也就是这点儿能耐了。真可怜。”

　　苗纤纤明显处在下风，但她很顽强。

　　她面对的敌人有两个，一个身高近两米，浑身浴火的怪物。那怪身上的火有的如血一般红，有的却是普通的黄红色。给人的感觉，似乎是这家伙身体上也受伤了一样。

　　另一个则全身是蓝色的棱型冰甲，其手持蓝色长剑。看起来就像个漫画中的圣斗士。它不断的在天空飞来飞去，那天空落下去的大量的六角空晶看起来不起眼，但蕴含着强大的穿透力量。

　　朴刀男，“怎么办？”

　　苗云蟠只能说，“没有办法，我们帮不上忙。那两个跟我们一起来的家伙怎么也没有出现，他们不知道是不是逃走了……”

　　四个人都没有说话，这样下去，他们也只能逃。

　　火焰在烈烈的烧。

　　张辰和辛冬儿此时其实在离那蜘蛛女更近的一棵树上。只是两人气息隐藏的比较好。所以别人看不到而已。

　　“先对付哪一个？”张辰在想这个问题。偷袭只有一次机会。在这三个人里，只能选一个。这三者中显然的，那个蜘蛛女最强大。

　　张辰记得之前杀掉的那个应该是叫作XXXX。那时杀掉她可以说是费了九牛二虎之力。眼前的这个似乎比较之前那个XXXX还要强大。这种怪物的蜘蛛身体有着巨大的反弹力。其御力效果，比之那个什么伯纳坞王子的气盾，简直是天壤之别。

　　而另两个正在跟苗纤纤交手的则弱一些。如果偷袭弱者，则张辰有把握一击必杀。如果是偷袭那个蜘蛛女，则只有伤它的把握。

　　是杀一个还是伤一个，这是个问题。人类历史上曾经有很多人面对过这样的选择。

　　比如明代的朱允文削藩。所有藩王中最强的是燕王朱棣。余者都弱。而朱允文选择了先削弱的再除强的。结果朱棣抓紧时间准备造反。后来的结果是朱允文惨败失国。

　　明代其实也有个先选强者下手的。就是朱元章。他在陈友谅和张士诚之间选了强大的陈友谅动手。结果得了天下。

　　张辰会选的也必然是那个蜘蛛女。弱小的敌人根本无需偷袭。

　　他人悄无声息的从树上跳出去。那蜘蛛女的侧面正对着张辰。它那巨大的蜘蛛背就像一辆大卡车一样。

　　辨别弱点，是个玄妙的行为。就像一种心情，有时候没有，有时候就十分强烈。张辰现在的感觉就十分强烈。那蜘蛛女的弱点在它侧腹部的第三双足之间。那里有一排红色的眼睛一样的小图。

　　张辰的手指无声的指向那里，《一阳指》的真气瞬间从那时穿进去，从另一边穿出来。

　　这几乎无声的一指伴着那蜘蛛女的一声“嗯！”的闷哼。

　　她的身体向失去了动力的直升机，直接摔落了下去。那巨大的身体掉在地上的一片火焰上，直接将那火焰给压得熄灭了。

　　这个女人的身体几乎水火不侵。

　　地面上正在对持的三个人被这个动静惊得一齐回头看。

　　苗纤纤几乎一下子兴奋了起来，“张辰！”

　　蜘蛛女挣扎着起来，“混蛋！”它巨大的身体站起来时，先踉跄了一下。张辰笑，“看你也不怎么样嘛。”

　　蜘蛛女咬牙切齿，“混蛋，偷袭我……”

　　蜘蛛女身体不光是重伤的问题，还岔了气。变异丧尸也好，人类也好，其实体内都有由气构成的能量体系。当这个体系出现了混乱，甚至自相冲突的时候。其不光发不出力量，用力时还会加重内伤。

　　张辰抱着趁你病要你命的想法。飞扑上来双手以《降龙十八掌》的“双龙出海”击向对手。

　　张辰的内力之强，就算是蜘蛛女也难以承受。这时两掌齐出等于双记“亢龙有悔”。

　　那蜘蛛女如果是在平时大可一边闪一边接。但此时完全闪不了，只能硬扛。她勉强八只脚撑地，双掌对击张辰。四掌相击，它被呯的一声打得往后飞起来，直撞进街边正在燃烧的废楼上。墙柱和楼上的各种渣子一齐往下纷纷下落。

　　旁边的那两个红色级别的怪物原本只是蜘蛛女的下级。此时也惊的目瞪口呆。几曾有人见过蜘蛛女在跟人类交手时被打飞出去的！！

　　那蜘蛛女口中吐血，正要爬起。张辰人一招“鱼跃在渊”飞击过来，人在空中又接“飞龙在天”向下。两重掌力，打到蜘蛛女身上时，他又瞬发了一记“亢龙有悔。”

　　三重掌力一齐打在那蜘蛛女身上，她嗷……的一声鲜血狂吐，身体倒着飞起来，巨大的身体居然在空中连翻了两个跟头咣的一声摔在大街中央的汽车上。将那汽车摔得瘪成一片。

　　远处的苗云蟠等四人此时已经忍不住跳起来，“果然厉害！”

　　“好啊！”

　　另一边辛冬儿已飞到了两个红色等级的怪物的头顶。这两位真的被张辰的暴力打法惊呆了。到辛冬儿从天而降时，那蓝色的圣斗士样的怪物才反应过来，它腾空而起。

　　而地上的火怪则唰的出过来一道火焰的枪。那枪带着火的威势向划过天边的一道虹。

　　苗纤纤在对面叫道，“小心！”

　　辛冬儿咯咯的笑，右手火焰流星，左手冰焰，上下同时打出去。火焰流星对着那天空中的蓝色圣斗士打过去，冰焰则向喷雾器一样对着地上的怪物喷出去。

　　两个家伙几乎一齐中招。那圣斗士身上的冰甲被打得咣一声打得飞了出去。而地上的家伙则浑身的火焰有一瞬间被喷得消失。

　　苗纤纤的反应很快，她和她分身一齐追着那打飞出去的冰人杀过去。这几天的战斗，她可以说受尽了压抑。

　　这一冰一火两个家伙攻守互补，实力远大于普通红色等级的敌人。苗纤纤靠着分身两人勉强支撑。偏偏旁边还有一个更强大的蜘蛛女守着。自己一逃，就被她拦击。这蜘蛛女在空中的速度看起来慢，但其实极快，自己完全逃不了。

　　她原本以为这次是必死。

　　只是其生平有股子傲气，所以想拼到最后战死算了。

　　张辰的出现可以说是直接打破了一切不利形势。她这一瞬间兴奋异常，手上更是得势不饶人。那冰甲圣斗士坠地前已经翻过身来，还没来得及落地身上的裂纹就已经分中两剑。

　　冰甲很硬，但毕竟硬不过金属。那刚刚被打裂了的冰甲口子上一下子被刺破，鲜血染红了蓝色的冰甲。这种等级的变异丧尸，其血已经不是黑色而是红色的了。

　　苗纤纤怒骂道，“混球。这几天追着打我很爽吧！！！”她的分身也在旁边补剑。那蓝色的冰人狼狈的还手。右手剑招架，左手在空中凝结棱型的冰花。只是它的剑术远不及苗纤纤，左手冰花还没凝好，右边就已经被攻破，被连捅了数剑。

　　另一边的蜘蛛女这时已经在垂死之前的状态。她努力的想爬起来。张辰慢慢的飘过去说，“在你之前，我杀过一个跟你一样的女蜘蛛。名字好像叫荼毗红娜。”

　　那女蜘蛛嘴里身上全是血。其内伤已重，连回光返照的可能都没有，她眼中怨恨之意深重，“我……我姐妹会为我们报仇的……你会死的……”

　　张辰飘到她身体上方道，“你的弱点在不断的流动之中。但我能感觉到你的弱点在哪儿。”他垂手劈了一掌“亢龙有悔”。掌力波的击中了女蜘蛛的背。她被打得猛往上一抬头，然后身体软倒在了地上。


第0401章 当老婆

　　张辰则早就在一边站着。

　　身后的辛冬儿和苗纤纤基本上就是在虐待敌人。

　　辛冬儿面对的那个火焰枪丧尸，原本就已经处在受伤状态。当辛冬儿对它放出冰焰冲散了它身上的火焰后，能明显看到它身上有被剑刺出来的严重伤口。可能这个家伙在三个怪物中最有机会被苗纤纤杀掉，所以一直被重点照顾。只是苗纤纤之前并没有成功杀掉它而已。

　　此时面对辛冬儿，它已完全没有反抗之力。两人就算是最基本的冰火对攻。那火焰枪丧尸也顶不过。辛冬儿此时也没有兴趣跟它多玩。连续的将对方结冰两次之后，一抓洞穿了它的喉咙将之毙杀当街。

　　她收手时。那苗纤纤仍然在捅那个蓝色的圣斗士。对方已经浑身是血，身上的冰甲几乎只剩下不到一半。

　　她和她的分身，两边一边刺杀，还一边用金属异能进行重击。对其造成钝器伤害。这样打了两三分钟，那个敌人全身伤口的死去了。

　　苗云蟠等四个人，原本是在远处的阳台上。这时看到大占上风，早就已经从楼上下来了。四人也不敢靠得太近了，就站在后面的三四十步外远远的看。

　　四个人都有些兴奋过度而放下心来的感觉。之前一直担心苗纤纤跟张辰他们是不是关系很好。此时看到苗纤纤跟张辰他们极熟。这下子，总算是个好结果。

　　苗家出事之后，包括苗云蟠在内的所有逃难者，几乎都在一瞬间失去了依靠。作为苗家的年青一代，在末世之后，她们曾经拒绝过无数的逃难者的请求。而这时却也变成了要求着别人保护的人。心理上的落差严重。最重要的还是这样恐怖的世界环境中，无人可依靠随时会送命。

　　苗纤纤这时兴奋冲过来和辛冬儿拥抱在一起。她肩上，腿上，身上受了最少十四处伤。此时全身没有覆盖金属的情况下。那血迹和伤口非常清楚。只是原本以为必死。此时得救，激动之下跟辛冬儿抱在一起呜咽说，“我以为这次死定了。”

　　这种情况使那背后的四个人都很高兴，心想，关系越熟越好啊。

　　张辰笑着慢慢走过来时，苗纤纤又扑过来，抱着张辰，“我还为这次死定了。”

　　张辰笑说，“你的异能是金属，我就知道你不会死的。”他说的也是实情，苗纤纤的异能十分耐得住攻击。要不然她真的死了很久了。

　　苗纤纤说，“饭票，我要吃饭。”

　　苗云蟠等人看到苗纤纤一下子又抱住张辰，眼中的吃惊十分明白。苗大师在他们心里是重量级的不苛言笑的人物。此时却跟这个男的抱在一起。

　　心想，“他们到底是什么关系，能抱在一起……”末世之后，人与人之间的关系已经十分脆弱。向这样被救了又似乎理所当然，连个谢谢都不说。还要吃的。确实已经远超过一般人所能理解的。

　　苗纤纤这时高兴，话很多，“你们怎么会到这里来的？”张辰指了一下后面的四个人说，“他们通知的。”

　　苗纤纤看到苗云蟠后点了下头，就没再理他们。

　　苗纤纤一脸的血污，伸出小手给张辰说，“要吃的。这都几天没吃饭了，我饿死了。”

　　张辰有些苦笑，“你要吃什么。八宝粥和鸡腿还有牛肉干能行吗？”

　　苗纤纤拍手说，“行。”她身上的伤口有动作时还在流血。这丫头有些龇牙。张辰从空间里找了一瓶娃哈哈八宝粥和两个卤鸡腿一袋牛肉干。递给她的时候说，“你身上的伤，我帮你处理一下。”

　　苗纤纤嗯了一声，只顾着往嘴里吃。

　　张辰伸手按在她身上的伤口，对她用疗伤术。同时把有外伤在流血的地方，先用“临时器官”进行修补。然后再用疗伤术对伤口进行强化处理。这种处理的区位有十四个之多。一个地方需要内力50点，一共要花七百点内力。

　　张辰此时内力有近五万，根本不当回事。

　　倒是原本在吃东西的苗纤纤有些吃惊了，她嘴里叼着鸡腿，有些含混的说，“怎么一下子就不痛了啊……”这是十分明显的事儿。她这时抬胳膊抬腿，身上的所有伤居然全好了，已经不痛了。

　　张辰笑笑说，“只是暂时把伤口部分还原了，受伤部分的肉体功能只有原本的百分之八十，真正要完全好还需要一段时间的。”

　　“怎么觉得完全好了一样。”她一边说一边挥胳膊，也感觉到伤口还有一点点儿痛，但比之刚刚一边流血，一边血肉外翻，完全不是一回事。

　　“饭票啊！”苗纤纤把鸡腿从嘴里拿下来，这样叫道。张辰有些苦笑，“别乱喊。”

　　苗纤纤说，“我老早就后悔跟你分开了。现在想不到你不光是饭票还能救命哪。”

　　辛冬儿这时在旁边笑说，“那就在一起吧。我们一起不分开……”

　　苗纤纤有点儿脸红低头吃东西。

　　张辰干笑了几声，没说什么。

　　对于张辰来说，这个时候有不少事要立即去处理。首先这旁边的三具尸体非常需要被弄走。要让辛冬儿吞噬掉。

　　其次的，必须要进行下一步了。辛冬儿说的那个地方，如果可能的话，要尽快去把她的力量拿回来。她的实力进一步增加，对于最终逃得性命是个十分重要的事情。

　　他回头吩咐后面的苗云蟠等四人说，“你们能去帮我找一辆大一些的大客车吗？”

　　苗云蟠他们从刚刚的吃惊转变到现在，已经安下心来了。所以张辰他们说话的时候，这四个人已经专门退远了一点。以示留下私人空间。

　　朴刀男这时主动讨好说，“那我们去找吧。”

　　其它几个人点点头一齐离开了。现场只剩下张辰和苗纤纤他们三个。

　　这个地方火焰其实很猛，旁边到处是烟气。张辰将自己的储物空间腾挪了一下，留出空地，又将那辆防弹车拿出来放在街上。

　　这样一来空间就出来了。苗纤纤还在吃东西的时候，张辰就把那三具尸体收进空间里了。

　　“看情况找机会让辛冬儿吞噬吧。”

　　苗纤纤吃东西速度很快。这一会儿的时间已经吃的差不多了。这时又伸手说，“张辰，我还没吃饱。再给一份来。”

　　张辰摇头说，“你先休息一下，这样暴吃，会伤身的。”

　　苗纤纤坐在地上说，“唉呀，好不容易活命。又找到了饭票，居然还不让吃饱。”

　　张辰笑笑说，“我是真的为你好。休息一下，过半个小时，我再给。”

　　“唉呀，真是。”苗纤纤这样抱怨着站起来，左右看了一下，两边楼上的火已经越来越大了。地上的三具尸体却不见了。要知道这三具尸体可是十分明显的。

　　她刚刚只顾着吃东西，并没有怎么管这三具尸体的事。这时吃了一大惊，左右看说，“怎么尸体不见了？”

　　应该说，她习惯了跟张辰在一起比较放松，又是长时间崩紧状态，所以见了张辰之后，一下子放松了就什么都没留意了。否则以她的实力，张辰作这么大动静的事，怎么可能不被发觉。

　　“我收起来了。”张辰一边说，一边开门坐到防弹车的驾驶室里。

　　苗纤纤好奇道，“收这些干什么？”

　　张辰摊了一下手说，“说不定将来可以当粮食。”

　　“恶心……”苗纤纤摇摇头说，“你实力变强了好多呀。上一次我们三个人才杀了那个大蜘蛛啊。看来我是真落后了……”

　　“别感慨了。上车吧。”

　　辛冬儿跟苗纤纤一起坐在后座上，跟她靠在一起，似乎非常高兴。

　　那四个去找车的人此时也回来了，但只开了一辆依纬科回来。车夜在离张辰他们的车头十米外。

　　苗云蟠从车上下来说，“抱歉哪。只找到一辆中巴。这儿火太大了……”如果不是张辰他们在这里，以这样大的火势，他们根本不会把车开进来。

　　她说完看着张辰的车。

　　张辰坐在车上点了点头说，“没关系了。先开着走吧。我们先去城南，然后找路出去城去。”

　　苗纤纤累了，上车后没一会儿就靠在辛冬儿身上睡了。

　　整个城市都在火焰和烟雾之中。当冬天的风吹过时，那烟就像风中的雾。使整个城市朦胧若隐若现。

　　辛冬儿在后面抱着苗纤纤娇小的身体，跟这女孩以前给人高傲的感觉不同。这小女孩睡得很沉。那种还没发育完全的身体，却有着很翘的小屁股。

　　辛冬儿把她白腻的脖子伸长了，脸靠近前面的张辰低声说，“她看到你可高兴……”

　　张辰没说话。

　　辛冬儿跟张辰小声说，“让她当老婆，好不好……”

　　张辰一惊回头说，“别乱来了！”

　　辛冬儿哼了一声说，“我怎么会要女生当老婆的，你自己收了。我帮你抱着。”

　　“你这是什么毛病呢？”张辰心说，前几天还是很压抑的。这两天实力强了起来了。就开始搔扰四方了。

　　辛冬儿抱着苗纤纤一边说，“你看看。她以前都不让我抱着的。现在心里肯定很没有依靠。连我也不拒绝了。把她收了。”


第0402章 夜风

　　张辰笑笑说，说不定人家一睡醒来，觉得神清气爽。大吼一声，中气十足。又拒绝你了。

　　辛冬儿倒觉得张辰说的有可能，“所以我才要让你动手。你搔扰她。她根本不会拒绝的。”

　　“那么好吗？”张辰在很久以前，那怕是在深港市的时候，也一直对苗纤纤有很深的防备心理。那时听说她来找自己。还一直以为她想杀自己。

　　辛冬儿似乎对于女人有种特别的分析能力。她总说苗纤纤喜欢自己。后来好像真的是这样。

　　辛冬儿这时低头看着苗纤纤的脸，那小丫头的额头上还有几处烟熏出来的黑色印子，“她只有可能拒绝我。哪会拒绝你呢……所以要靠你了……”

　　……

　　车离开市区之后十几里，那一直围绕在城市里的焦糊味儿才慢慢的没有了。

　　张辰提义说，“要不要把苗纤纤弄到苗云蟠他们车上去。你可以开始吞噬尸体了。”

　　辛冬儿抱着苗纤纤娇小的身体靠在沙发上说，“不要……”

　　张辰皱眉说，“别乱来了。敌人太强，我们压力还是很大的。”

　　辛冬儿仍然摇头。

　　张辰说，“那到晚上再把她送到那边去吧。”

　　这是必须的。这些尸体必须要吞噬，不能拖得太久。张辰这时说，“这个丫头四五天没睡，最少也要睡个两天的。你抓紧时间吧。你要拿的力量，肯定是被临界者一类的人弄出去的。我估计不会太容易。”

　　这种估计也是必然的。“它者”曾经毁灭过那么多神话时代。这些从它嘴里逃生的人，有什么可能会那么大意呢。

　　“好吧。我知道……”辛冬儿低头抱着苗纤纤，感觉像抱着一个心爱的布娃娃。她蓝色裙子下的身体发育的凸凹有致。跟苗纤纤完全不是同一种风格。只这样抱在一起，却偏偏让张辰有一种很和协的感觉。

　　当天晚上停车在国道旁边。吃晚饭，仍然是苗云蟠她们处理的。在他们找的这辆车里，居然有存着一些食物。虽然量不大。

　　吃完饭后天已经全黑了。车里没有灯，张辰跟辛冬儿说，“你把苗纤纤送过去吧。早点开始吞噬。”

　　辛冬儿手里抱着小丫头却说，“还是你抱着吧……你一个人送去……”

　　张辰回头看着她没说话。

　　果然辛冬儿接着说，“你一个人送回去，她醒来后知道了要高兴的……”她接着又说，“如果是我送回去的……她就不太高兴了……”

　　“好吧。”张辰心想，你说不管是不是对的，我们都快点解决问题吧。他回头下车，到后面车门旁边打开门，辛冬儿将苗纤纤递过来。黑夜中接到那个柔软而温暖的小身体，向抱了一个小孩子。张辰抱着她的时候，辛冬儿在里面小声说了句，“把小东西给你玩儿……”

　　张辰有些苦笑，把她抱好了。外面有夜里的风，吹过。可能很凉。这小丫头伸手把张辰的脖子抱得紧紧的，头只往他怀里钻。也不知道是在作什么梦。张辰用衣服把她挡得紧了。她才放松了一点。

　　抱着她到前面的中巴旁边，张辰腾出一只手轻敲了一下车窗。这样的夜里，在国道边上，风吹着路边的树叶子哗啦啦的，车里的人并不是什么感觉好的事。

　　苗云蟠他们其实都是坐在椅子上各睡各的。而且十分警醒。

　　基本上，只一敲车门，四个人就立即都坐起来了。

　　“是我。”张辰这样说，车里的人都听见了。有明显松了一口气的感觉。

　　苗云蟠赶紧的打开了车门问，“张先生，怎么了？”

　　张辰站在车下抱着苗纤纤说，“她睡着了，帮她找个地方睡。”

　　苗云蟠可能愣了一下，但是很快的下来开门。

　　张辰把苗纤纤递过去的时候，忽然有些不好意思。所以解释了一下说，“那车上有点儿小。晚上我守夜……你们放心睡觉吧。”

　　苗云蟠点了点头。这种情况下，关于张辰和苗纤纤他们私事，她是不敢过问的。

　　很小心的把苗纤纤接过去。对于苗大师，就算是在她睡着的时候，她也保持着相当的敬重。所以很认真的小心横放到车门后的两个座位上。这辆车的最后一个窗户一点儿关不严，所以车内有一丝冷风。虽然苗纤纤睡的地方有椅背挡着吹不到。但张辰还是把自己身上的衣服脱了上车去帮苗纤纤盖着了。

　　“不要打扰她，她战斗的太激烈了，可能要睡两三天才会醒。”

　　苗云蟠点了点头。

　　张辰下车后在车下站了几分钟后，才离开。回到自己车上时，张辰迅速的把车后面的所有沙发都平放下来。

　　再把蜘蛛女的尸体拿出来。这个家伙的尸体十分巨大放不下。张辰最终在国道边不远处找了一个小补胎充气的店子。让辛冬儿在那店子的车库里吞噬那个蜘蛛女。

　　这一次的吞噬花了一天两夜，到第二天的午夜十二点时才吞噬完毕。这个蜘蛛女头上的水晶照例是红黑色的，只是比之前那个荼毗红娜的能量要多一倍。达到了四点。

　　张辰对这个数字心里略有感慨。从这个数字上看，这次的蜘蛛女比上一次要强大近一倍。但是从交手的感觉上，却并不觉得如何强大。这恐怕也是自己这一段时间变得强大了太多的原因。

　　辛冬儿从那个路边店里出来的时候，几乎是一直高兴的飘浮在空中。就像一片浮在水上的树叶。以张辰的眼力自然能看出来，她的这份能力变得更加的强大了。能完全带着张辰在空中飘动。而无需借力。

　　这种能力在通过一些特殊地形的时候会非常好用。

　　苗纤纤到这一天仍然在睡觉之中。张辰开了防弹车在前面开路。后面的中巴跟着。一路往南边的城市开过去。吞噬剩下的两个变异丧尸，每个只用了两三个小时的时间就结束了。非常快。

　　得到的两枚水晶也不差。加入到系统中之后，张辰此时的系统能量中暗红5点，红色，9点。加上前两天的水晶收入已经算相当不错。

　　而系统之中的冷却时间也已经快要到了。


第0403章 乾坤大挪移

　　两天以后。

　　一行人抵达了临江市。在这个市的北端。临江之上，有一座江心小岛名字叫外临岛。

　　这是一处只有二十平方公里左右的小岛。岛全是沙石，极少生植物，所以连鸟类都极少到这里来。

　　“我们就要到那里去。”辛冬儿站在临江桥上指着那边说。

　　苗纤纤，“去那里干什么呢？”这丫头醒来之后，就一直没还张辰的上衣外套。但也不拿在手上，就是放在自己的中巴车里。

　　张辰看了苗纤纤一眼说，“有很重要的事。”

　　苗纤纤，“我们一起去。”

　　……

　　远处，宝丰市的废墟之中。

　　有个穿着牛头铁甲的男子半跪在地上抱拳说，“禀神尊，红烈一直没有回来。”

　　那坐在万尺高空中的白色有翼怪物背上的人，只是嗯了一声。这一声虽小，但听在地上的人耳朵里，却向炸雷一样。

　　过了良久他才问了一句，“怎么没回来呢。”

　　地上的牛头铁甲男子，这时说道，“不知道。上次神尊派他去通知北方各处阵眼上的人马回归时。就是由他去的。但他自己并没有回来。”

　　“有意思……”神尊似乎在想什么。

　　天空阴沉，有阴冷的风在呜呜的吹。

　　神尊，“我记得，那边没有什么敌人哪。”

　　地上的人并没有说话。

　　沉默了几分钟之后。那神尊不满的嗯～？了一声。地上的铁甲男子一头冷汗的跪下，说，“是。据报，似乎‘它者’在那个方向。”

　　“嗯～？”从声音上听，这神尊似乎是坐起来了。过了几分钟后，他长呼了一口气，又躺下去了。“可是它者没这个实力……我估计是临界者这条老狗干的。不过，放着不管也合适。龙紫庆。”

　　那地面的空间里，突然闪现出一位穿着青色鳞甲，胸部高挻的美丽女子。这女子的右腿边带着三柄长剑。这女子一脸英武抱拳道，“在。”

　　有张纸从空中的神尊手中飘了下来。

　　这个叫龙紫庆的女子，居然也不下跪，只轻展修长的手臂接住那张纸。

　　仔细看时，是张地图。

　　神尊，“你去这地图上的地方，守在那儿，如果‘它者’真的去了，你就按我图上说的作。”

　　“是。”

　　那个被称为龙紫庆的女人，转身要走时，神尊又嘱咐道，“记住不要杀他们。”

　　龙紫庆点了一下头。

　　那下面有个男子眼睛盯着，一直看着龙紫庆的人影消失后。就在一边倍着笑说，“神尊，派三百浮图中的第四位前去，会不会有些大材小用呢？”

　　神尊沉默了一会儿后道，“活动一下吧。嘿嘿，把它者关起来，将来一切就绪之后，我要去看看它饿死了没有。”

　　……

　　张辰站在一条小机动船上。临江并不是什么大江。边上也没有多少真正靠打渔为生的人。所以张辰他们能找到的是一条临时载客用的小机动船。

　　张辰，“你们四个留在江边。先找个地方隐藏起来吧。我们应该用不了多久就会回来了。”

　　苗云蟠他们四个一齐点了点头。他们自然明白，张辰他们跟自己实力区别太大。假如发生战斗的话，自己这四个人也只能是有多远躲多远。近了反而危险。所以都很干脆。

　　苗纤纤此时伤已经大好。体能也全部恢复了。这时抢着把船发动了。那船上的发动机，突突突的响起来。船头略向上翘往前冲出去。

　　张辰在孙家汇的时候就操作过小船。虽然不是很老练，但应付一般的驾驶问题还是可以的。

　　外临岛，离岸很近。船飙了五六分钟就到了。

　　张辰将船停在了岸边的礁石旁。岛是座荒岛，但石头和沙子之间也有很多无知名的枯草，看起来，这里在春夏季，还是有草生长的。

　　天气阴暗，浊浪拍岸，哗哗的向某种巨大怪物的尾翼在动。

　　苗纤纤一边坐船上跳下来，说，“不知道怎么的，到了这里就开始觉得有些压抑。”她随手之间，身体覆盖金属。金属倾倒在旁边的地上，形成了另一个女人。

　　张辰这时也问辛冬儿，“你说的东西真的在这岛上吗？”

　　苗纤纤有些好奇，这时跟她身边的女子一起走近张辰和辛冬儿问道，“是什么东西呢？来找什么，你们一路上也都没有跟我说。”

　　张辰想了一下抬头说道，“说来话长。辛冬儿有种感觉，这个岛上似乎封印着她的一部分力量。”

　　“一部分？”苗纤纤抬头看着辛冬儿。她一直都知道辛冬儿的实力。而以辛冬儿这么厉害居然只是她实力的一部分？

　　辛冬儿往前走，一边说道，“我的感觉是这样的……”她迎着风，黑色的长发在风中慢慢的飘。这座岛有大约二十平方公里左右。绕着岛走一圈，也需要大约半个小时。

　　岛上几乎都是石头和沙子。

　　一般来说石头这种东西是抗时间腐蚀最强的东西之一。在末世之前，有个联合国的研究项目。就是研究什么材质的东西能把文字保持得最久。科学家从纸长到羊皮，还有各种现代化的光盘软体，以及各种木雕之类的进行测试和分析之后。发现石头上雕刻的东西最不容易被时间浸蚀。

　　换句话说，如果人类文明消失了的话，则很多书籍和文字也会在极短的时间里腐蚀消失。真正能保留到几万年后，在下一个智慧生物出现时，仍然能看到的文化印迹，往往是刻在石头上的。就好像我们现在看到的远古时期的猿人刻在石洞里的壁画一样。

　　“我的感觉，这个岛好像是某种古怪的布置。使得我的力量被锁在了这里。”辛冬儿一边慢慢的走。一边说道。

　　张辰跟在旁边并没有多说什么。天气很阴暗，似乎随时会下雨，那江岸边的江水哗啦声中剧烈的起伏着。像某种不详的东西。

　　张辰说道，“我总觉得有某种不好感觉。”

　　苗纤纤跟在他旁边说，“感觉这么不好。那怎么办？”

　　张辰有些苦笑，心想，这个丫头这次见面后，变得更喜欢说话了。他只能说，“就算感觉不好，也没法子。末世之后，谁又能感觉好呢。”

　　苗纤纤缩着把脖子藏在黑色貂皮的领子里面说，“那说的也是。”

　　辛冬儿一直在独自走在最前，她不时的闭起眼睛，或侧耳听。对于这里的东西，她十分执着。

　　在这样折腾了两个小时后。辛冬儿已经走到了这座的中心。那里有一个座巨大小山一样的灰色岩石，顶上有船务局建建造的标识。

　　辛冬儿走到这里后，仔细感觉了一会儿，然后用手摸着那石头回头跟张辰说，“就是这里……”她说到这里，忽然抡拳猛击上去。那巨大的石头发出了轰的一声响。外壳上已经被辛冬儿打出了一个洞。而且从声音上来听，这个石头下面似乎有着很巨大的中空区域。

　　“就在这里……”

　　三个人又轮番往里面打。

　　三四米之后，里面就空了。有一条十分明显的通下地下的长长通道。但不知道里面有多深。

　　辛冬儿在前面带路进去。

　　张辰进去之前说道，“苗大师，你的分身能留在洞口外面吗？让她外面守一下，要不然有人把洞堵了可就麻烦了。”

　　这是个不得不小心的事。苗纤纤立即就同意了。她那金属的分身独自的守在洞口上。

　　张辰则跟苗纤纤跟在辛冬儿后面往里走。大约十几米后。洞内的光线开始越来越差。

　　辛冬儿用自己的火焰异能在向前三四米外作了一个飘浮的火焰流星。洞里的光照又变得充足起来。

　　这些通道明显是人工打造出来的。而且十分的深，几乎不见底。张辰的记忆力很好。他原本他想在每个转弯或要岔道的地方作一个记号。但这个地方似乎有某种力量，使记号无法被刻上去。

　　不过张辰能记住这些路，甚至能把它们还原在自己脑海之中。

　　这样走了半个多小时。

　　“我们现在已经在临江的底下了。但顶上居然连一点点渗水的痕迹都没有。”他声音在空旷的通道里，带着回声，传出去很远。

　　张辰看着头顶的岩石说道，“一般的地下通道。包括地铁线路，都是要不停的往外抽水的。因为地下总会渗水。如果抽水设施停了的话。则地铁线中的相当部分会被浸在水里。这里在江的底下，居然地没有渗水……”

　　苗纤纤也极好奇怪，“我们已经进到很深了吗？”

　　张辰很肯定的点头说，“很深。”

　　辛冬儿这时却忽然回头说，“我们可能并不是在临江的底下，只是时空有了偏转……”她穿着蓝色的裙子，有种忧郁的清凉。在进入这里之后，她一直极少说话。似乎一下子又变成了不久前的那种压抑状态。

　　张辰，“没关系。我记得住路。你找到要找的东西后。我一定把你们再带出去。”

　　这个地下通道明显是个迷宫。有很多的岔道口。但以张辰的记忆力来讲，走出去并不是问题。

　　几个人这样讨论了几句后正要再往前走时。苗纤纤这时忽然站住了，惊怒道，“我的分身被打败了！！有敌人在外面。”

　　她与自己的分身之间肯定是有某种联系的，将之留在外面，原本就是为了守住门户，此时分身突然就死了。则外面肯定来了强大的敌人。

　　三个人都是一震。

　　那耳边忽然传来了一个女人冷冷的声音，“奉三神尊之命，将你们关押在此。好好的呆在这里吧。”这声音过来，整个地下通道内，忽然传来卡卡卡的声音。似乎有某种重物被升起来了的声音。

　　张辰站住了。那洞里似乎一下子就有了空气不流动的压抑感觉。

　　此时几人距离来时的洞口已经十分遥远想出去也来不及。苗纤纤愣了几秒后噗哧一声笑出来说，“幸好带了饭票。反正有吃的。”

　　张辰则有些皱眉，自己空间里的东西虽然多，但毕竟有吃完喝光的时候。

　　辛冬儿则完全不为所动，“我一定得到这份力量……”她这样说完之后，又接着往前走。张辰他们在后面跟着。那洞越往下走越深，大约在十分钟之后，他们看到通道尽头的石壁。苗纤纤上去摸着那石头，“已经走到了底吗？”

　　张辰摇头，“刚刚那些咔咔声响起时，我听到最近的一处就是这个方位。这应该是刚刚升起的一道障碍。后面还有路。”

　　辛冬儿有些皱眉的说，“已经离得不远了……”她双手这时用力的插石壁，以她的金属化身体居然无法伤到那石头分毫。

　　张辰深知辛冬儿的实力。特别是在吞噬了这么多强者之后居然不能打破这石壁？

　　他自己也上前去试。那石头不知道是什么东西制成的，极是坚固，不管是一阳指还是《降龙十八掌》，居然都能纹丝不同。

　　“居然有这么硬？”张辰这时退到一边想办法。辛冬儿往后退了两步后开始用自己的异能攻击，火焰流星，石头，甚至冰，光火在整个通道内闪烁，就好像正在放烟火一样。

　　但都没有用。

　　她一波打完后站在一边发愣。那石壁上还有刚刚异能留下的火焰在烧。

　　接着的苗纤纤也试了一次，完全没用。唯一的发现是，这个石头跟通道接合的地方，能把金属异能插进去。

　　她这样试的时候，张辰和辛冬儿一起在看。她所谓的插进去，其实是把金属向水一样流进去缝隙中去。石壁跟通道之间的间隙几乎肉眼不可见。但毕竟还是存在着间隙。可问题是，这有什么用呢？

　　苗纤纤，“难道就过不去吗？”

　　张辰两手抱在胸前，左右的看。辛冬儿这时靠在通道的石壁上说，“这个通道有空间偏移的能力。对它石壁或是通道本身进行的攻击会被平均到整个通道一齐承担。正常情况下想伤到这里的任何石头，都需要能同时毁掉整个通道的力量才可以作到……”

　　张辰和苗纤纤都有些咋舌，以刚刚走下来的深度。这迷宫的大小，怕比一个城市也小不了多少了。能同时把整个通道毁了？这可不是开玩笑的。

　　辛冬儿有些低落，“被人暗算了。它们会等到大战结束了才会放我们出去……”

　　张辰这时从储物空间拿了一些食物出来，“先吃饭再想怎么办吧。”苗纤纤高兴的高了一声，过来把吃的东西拿了。两人吃饭。

　　辛冬儿并不需要食物，只坐在那里想问题。

　　之后大家坐在地上，各想各的。张辰倒并不惊慌，毕竟的自己还可以去异界冒险。不管怎么说，只要时间拖得够久，实力也一定能成长得够强大。自己储物空间里的食物和水还是够自己和苗纤纤吃一两年的。

　　有这样的时间，真的就不相信力量成长不到打破这里。

　　“别担心，食物的话够我们吃很久。只要时间拖得够久。我实力总会起来的。也总会有办法的。”他这样说时坐在地上，打开系统。那淡蓝色的系统覆盖了整个世界。

　　去异界的冷却时间应该再有半天就到了。到时去异界接着变强。等我能毁了这个通道，出去时，鹿死谁手，还不一定。

　　再在这里指导一下苗纤纤练功。她原本就是天材。让她练一门好的内功。比如《九阳神功》。到出去时，她的实力也会大增的。

　　张辰这样想着，准备关掉系统。但临关掉前又打开武功列表看了一下。最近的实力当中，最愿看的就是《降龙十八掌》还有《一阳指》。看了一会后忽然看到了《乾坤大挪移》，这门武功已经很久没再看了。最初练《北冥神功》能吸内力时，曾经十分喜欢拿出来看，以了解自己的实力增加的怎么样。

　　后来麻木了就懒得看了。现在自己的实力已经这么强了。是不是能勉费练成呢？

　　他抬头看了一下不远处的那道石壁，心说原作中张无忌就是在明教地道里被困住了，要推千斤石门才去练的《乾坤大挪移》。

　　这门功夫能使一个人的内力发挥出最大的力量。以张无忌大圆满期《九阳神功》加上打通任督二脉尚且不能将石门推动分毫。但一练成《乾坤大挪移》后就能作到了。

　　可见其效。

　　内力就像人的存款。而《乾坤大挪移》号称运劲使力的法门集一切武功之大成，一法通，万法通，任何武功在他面前都已无秘奥可言。

　　这是一门最强的用钱的法门。或者说，它是一门可以把一个钱用出十个钱效果的功夫。

　　说练就练。张辰这时站起来，翻看《乾坤大挪移》的口决。这门功夫对于内力需求极高。张辰上一次内力不到一万时看过，练成第一层需要近千点经验。

　　此时再点击，那系统出现的提示是，“练成《乾坤大挪移》第一层，需要经验点数1。”

　　张辰差点笑出来了。“1点？”

　　苗纤纤坐在那里无聊对于张辰的笑声，很好奇道，“你在干什么，这么高兴。”张辰笑笑说，“我在练武功。练成了，说不定就能把这石头推开，让我们过去。”

　　辛冬儿有些高兴的抬起头来看着张辰。

　　苗纤纤说，“那你可要好好练了。我能不能练。我们一起练。”

　　张辰摇头说，“你内力不足练不了的。”

　　苗纤纤有些不服气的噘嘴，“吹年，你给我的那本《紫霞》内功，我一直在练呢。现在内力也精进了不少的。”

　　“你真的练不了。”

　　苗纤纤靠在石壁上说，“那好吧，那你坐下来，好好的练吧。”她的意思是张辰坐下来好好练。张辰却站着说，“不用。我站着这样就练成了。”

　　“开什么玩笑。”

　　张辰是真没开玩笑，他没用经验点数，直接按《乾坤大挪移》的口决修练。很快的他耳边就听到了一声提示，“你练成了《乾坤大挪移》第一层，你得到。‘借力打力’的技能。注：当对方攻击你时，你可以将对方攻过来的力量引导转移到别处。”

　　苗纤纤这时在地上忍不住说，“你真的就这样练哪？”

　　张辰摆了一下手说，“已经练成了一层了。”

　　苗纤纤，“哈？”

　　张辰这时摇摇说，“我现在要练第二层了。”那第二层的修练提示也是只要经验1点。

　　他按着口决修练，两三分钟后。耳边居然又有提示，“恭喜。你已经练成了《乾坤大挪移》第二层。”

　　居然又练成了。

　　张辰说，“我又练成了第二层。”

　　苗纤纤调侃的说，“嗯，牛皮神功第二层。就这样练成了。”她心情倒是不错。其实连她自己也说不清，为什么被困在这里了，反而心情并不差。

　　其实如果这时不是跟张辰关在一起，而是跟别人困在这里，她恐怕会十分气恼。只是她自己也不知道自己的这种心态而已。此时说笑间。似乎反而觉得在这里困着也是不错的。


第0404章 大圆满

　　苗纤纤坐在那里无聊对于张辰的笑声，很好奇道，“你在干什么，这么高兴。”张辰笑笑说，“我在练武功。练成了，说不定就能把这石头推开，让我们过去。”

　　辛冬儿有些高兴的抬起头来看着张辰。

　　苗纤纤说，“那你可要好好练了。我能不能练。我们一起练。”

　　张辰摇头说，“你内力不足练不了的。”

　　苗纤纤有些不服气的噘嘴，“吹年，你给我的那本《紫霞》内功，我一直在练呢。现在内力也精进了不少的。”

　　“你真的练不了。”

　　苗纤纤靠在石壁上说，“那好吧，那你坐下来，好好的练吧。”她的意思是张辰坐下来好好练。张辰却站着说，“不用。我站着这样就练成了。”

　　“开什么玩笑。”

　　张辰是真没开玩笑，他没用经验点数，直接按《乾坤大挪移》的口决修练。很快的他耳边就听到了一声提示，“你练成了《乾坤大挪移》第一层，你得到。‘借力打力’的技能。注：当对方攻击你时，你可以将对方攻过来的力量引导转移到别处。”

　　苗纤纤这时在地上忍不住说，“你真的就这样练哪？”

　　张辰摆了一下手说，“已经练成了一层了。”

　　苗纤纤，“哈？”

　　张辰这时摇摇说，“我现在要练第二层了。”那第二层的修练提示也是只要经验1点。

　　这门功夫在明教历代教主的修练之下，十分艰难。都是天才七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练下一层。

　　而两三分钟后张辰居然又练成了第二层。

　　张辰说，“我又练成了第二层。”

　　苗纤纤调侃的说，“嗯，牛皮神功第二层。就这样练成了。”她心情倒是不错。其实连她自己也说不清，为什么被困在这里了，反而心情并不差。

　　其实如果这时不是跟张辰关在一起，而是跟别人困在这里，她恐怕会十分气恼。只是她自己也不知道自己的这种心态而已。此时说笑间。似乎反而觉得在这里困着也是不错的。

　　张辰接着练第三层。不多时只觉得指尖有丝丝冷气透出。

　　耳边居然又有提示，“恭喜。你已经练成了《乾坤大挪移》第三层。你已经达到了小成境界，你的得到了‘粘引’技能。注：对敌之时，可以用掌力粘住对方。使之不能脱身。”

　　指尖有冷气，按照原作中的描述，这就是练成《乾坤大挪移》第二层时的反应。不过到了张辰的系统中，这是第三层练成时的表现。

　　看来自己系统中的分级方式跟那《乾坤大挪移》有点儿不同。不过这并不影响什么。

　　张辰接着又练成第四层，开始练第五层。

　　他站在那里看起来很是闲暇。旁边的辛冬儿这时忽然说，“你们觉不觉得，刚刚说话的那个人的声音很熟。”

　　其实，最开始的时候，张辰听到耳边有那声说法的时候也有这种感觉。但毕竟自己认识的人中间，似乎是没有这种声音冷冷冰冰的女人。

　　张辰在运功的间隙中说，“不清楚。不觉得我认识的人里有谁会向那样说话……那个家伙应该还在外面吧。”

　　这只是个小插曲。

　　以张辰的估计，这里通往上面的路必然也被堵死了。此时要么练成神功，随便进出。要么就只能等眘那什么三神尊自己主动放自己出去。以这帮家伙的变态程度，那种情况还不如自杀来得痛快。

　　张辰继续修练第五层。旁边地上的苗纤纤这时却发现张辰有点奇怪。他半边脸孔胀得血红，半边脸颊却发铁青。

　　这情况让她多少有些担心，一下子站起来说，“你怎么了？”

　　张辰笑道，“没事。我已经练成第五层了。”苗纤纤这时笑不出来，但见他神完气足，双眼精光炯炯。想来是没事的。

　　张辰耳边正听到提示第五层的特点，“中成境界。你得到了‘潜力’的被动技能。人的内力是种巨大的能量。但大多数人并不能真正发挥出自己的内力潜能。‘潜力’将使你真正发挥出自己的内力力量。”

　　张辰听到这儿闭眼笑了一下，心想总算到这一步了。

　　只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用。

　　接着再练第六层和第七层。也是一呼而就。

　　他脸上的颜色却却变得更怪了，忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰；脸上红时额头汗如雨下。

　　苗纤纤皱眉实在有些放心不下，这时靠近了说，“你这门功夫到底对不对呀。别练坏了身子……”但靠得近了只觉得有种似电气一般的能量似乎在张辰的身体周围游走。

　　她吃了一惊没再靠近。

　　张辰这时已经听到提示，“恭喜，你已经练成了《乾坤大挪移》第七层，你已经达到了大成境界。你得到了‘吞吐力量’的技能。可以吞住对方的攻来的力量，随意返击回去。”

　　“感觉上，果然不错。”张辰只觉得身体上的力量充沛。苗纤纤听了这话在旁边看着他小声问道，“真没事吗？”

　　张辰嘿嘿的笑了两声，“当然没事。”他接着再练后面的三层。这一次难度要大不少。从时间上来说，这三层用了近半天的时间。张辰他们是白天进的洞，练成第十层，大圆满时，时间已经是夜里十二点了。

　　“恭喜，你已经练成《乾坤大挪移》第十层。你已经达到了大圆满境界。你得到了技能‘复制掌握武功’。注：《乾坤大挪移》是所有内力运用的法门总纲。你可以分析并了解见到的第一种功夫。当你成功分析了某种武功后，你可以比平时更快速的掌握它。”张辰对于这个“复制掌握武功”解说的最后半句比较在意，“被成功分析的武功，都能比平时更快速的掌握？？”这也就是说，自己练成《乾坤大挪移》之后，再练其它武功，将会更快！！

　　这对于张辰来说，无疑是个巨大的好处。


第0405章 无崖子

　　苗纤纤这天练内功一直并不用心。这跟她平时的习惯大不相同。这时也是心里七上八下，就没再练了，一直坐在地上，一手撑着头在看着张辰发呆。

　　张辰这时站起来说，“我试一下吧。”

　　苗纤纤站起来说，“试什么？”

　　“推开这堵墙。”

　　通道的上空悬着两枚火流星。所以光线很好。

　　苗纤纤和辛冬儿一起看着。张辰走过去。然后两手顶住石壁。弓步，全身发力。

　　体内巨大的内力螺旋开始发力。这力量少说有千斤重。

　　但对着那石壁推了半天，那石壁居然半分不动。

　　辛冬儿这时在后面坐在地上说道，“石壁连着地下。要推开它，跟打断它没有区别……”这个洞里的一切受到攻击时，力量都会被平均的分坦到所有墙壁上。想这样弄断它是几乎不可能的任务。

　　张辰并不气馁他回头说，“我知道，只是试一下而已。我原本的打算是要靠苗纤纤才行的。”

　　苗纤纤这时有些奇怪了说，“我？”她身材娇小，这时穿着黑色的貂皮马甲，脸上都是不解。

　　张辰点了点头，“你的异能可以穿过去。现在就只有你能帮忙了。”张辰说到这儿两手作个双手合抱的动作说，“你把你的异能从顶上缝隙里伸过去。一直伸到石壁的另一边。然后把它包起来，紧紧的箍住。我抱着你的身体往下压，一直把这个石壁压下去。”

　　苗纤纤的脸腾的就红了，“这样抱着……”

　　张辰点头说，“对呀。”

　　苗纤纤两手不自然的放在腰间，“非要抱着吗？”

　　张辰一怒道，“不行吗？”他原本想说，不这样子，难道在这里等死。

　　“你那么生气干什么？”苗纤纤撅着嘴说，“我是女孩子嘛。”

　　辛冬儿原本很低落这时居然忽然高兴起来，在旁边高兴的两手托腮看着张辰和苗纤纤作的事。

　　这时插口说，“唉呀，不要争了。恩爱一点。如果真的能过去了。我就放你们在一起。”

　　苗纤纤，“什么呀。”

　　辛冬儿笑眯眯的说，“我也很喜欢你的哦。你跟张辰在一起，我不反对的哦。”

　　张辰舒了口气说，“这不是扯这个的时候啊。只是想试试能不能过去。”《乾坤大挪移》可说是这世界上最强大的武功之一。

　　苗纤纤的脸还是很红，“行了，我也没有不同意。”

　　张辰这时伸手过来牵了苗纤纤的手。跟她一起走到石壁旁边。

　　“怎么作？”

　　张辰伸手摸石壁的缝隙说，“刚才不是已经说了吗？”

　　苗纤纤撅着嘴有些嘀咕，她的异能在异能者中算是十分突出的一类。这时叉开腿，将两手展开成一字贴在石壁上然后说，“这样子，真是很不雅观。”

　　张辰笑笑安慰她说，“没有不雅观，挻好看的。”

　　辛冬儿也笑说，“对呀。”

　　苗纤纤脸红喏喏的说，“好吧……”

　　苗纤纤的金属异能缓缓流过石壁两边的缝隙。然后往上去，那石壁的顶部虽然跟通道的顶上合在一起，但毕竟还是有缝隙的。液体金属穿过去之后，在另外一边连接在一起，最后形成一种网兜的状态。

　　张辰抱着她的时候，感觉她身体有些发烫。

　　虽然辛冬儿一直跟张辰说苗纤纤对自己有意思。但张辰有些将信将疑。但这时两人抱在一起似乎能感觉到很明显。这丫头身体跟火碳一样烫。

　　他心里说，这丫头作正事的时候，还在乱想。那苗纤纤可能也觉得有些不对，就将自己的身体都用金属裹了起来。

　　张辰心想可以开始了。抱紧她，赞了一句，“好硬。”这本来只是随口称赞她的异能。

　　那苗纤纤的后面靠张辰的部分身体的金属就又消掉了。张辰的身体贴在她柔软的背上，有些无语的想，没必要这么在意我说什么吧。

　　他深吸了一口气，“撑住！”两臂用力往下压。苗纤纤的异能支撑力很强。她全身的金属力量几乎裹住了整个石壁。

　　在最初的僵持过后。那石壁下面慢慢发出了咔咔咔的声音。开始有松动的反应。

　　张辰说道，“加油！”

　　接着全力往下压。辛冬儿兴奋的站了起来，两手攥在胸前，这可以说是今天唯一的一次转机。想不到张辰居然真的能把这石壁拉动。

　　在这种野蛮的力量对抗之中，石壁最终被压下来了一米左右的空间。但接着再怎么用力也动不了分毫了。

　　这个空间不足以让人直立走过去。但爬过去已是非常方便。

　　张辰这时用力压住石壁，一面对辛冬儿说，“过去。”辛冬儿的速度很快，她一瞬间就从空隙里扑过去了。

　　接着的张辰跟苗纤纤说，“我喊123，你松开，我们一齐过去。”苗纤纤两手贴在石壁上，点了点头。

　　她松手的瞬间。张辰已拎着苗纤纤的小身板一瞬间就穿过去了。那石壁又轰轰声中，缓缓的合上了。

　　成功总是让所有人震惊的。要知道这石壁刚刚辛冬儿和苗纤纤都是试过的。张辰这时居然用蛮力把它拉下来了。这简直匪夷所思。

　　辛冬儿看着张辰兴奋的说，“想不到，你有这样的力量。居然连这样的石壁都能被拉下来。”

　　张辰心想，我练的乾坤大挪移是大圆满境界。作到这样也不算奇怪了。

　　但是太累。

　　这个地方的石壁显然比起《倚天屠龙记》之中的要难处理的多。倚天之中的毕竟是石头。而这个完全就是石墩子。而且是专门为了堵人而存在的。根本无法从一边损坏。只能强行往下压。

　　这个地下迷宫有个很大的特点，就是每面石壁的第一点。受到的损害都会被平均分端到整个迷宫的所有石壁上去。在这种情况下，想要损坏它通道内的一切，基本是不可能的。

　　但石壁的下方则不同，里面虽然有活动机关在支撑着它。

　　但毕竟跟通道内的这种可以把力量均衡分端的石壁不同。在野蛮的打压下，其是能损坏的。这也是张辰能把石壁压下去的原因。当然这样作的难度也实在是太大了。

　　三个人心情要放松了很多。

　　此时时间已经是半夜。张辰拿出一些食物饮料还有椅子桌子放好了。跟苗纤纤坐着吃了一顿。苗纤纤这天倒不算太累。心情也不错。

　　两人吃完饭后，又休息了一会儿。

　　三个再往前走。那一路都是灰白色的岩石墙壁。“不知道这迷宫是谁挖的。连一个记号印子都没有。”

　　一般来说，人都是有表现欲望的。建造这样的通道迷宫应该是要花很多力量的。大部分情况下，人都会或多或少留下一点儿东西。

　　但这里是真没有。别说印子，通道里连一块多余的石头都没有。

　　张辰，“最少有一点儿是肯定的。这个迷宫的建造者十分无趣。”

　　辛冬儿控制着火流星往前飞，又向下走了五分钟，才到下一处石壁。辛冬儿走过去后，用手摸了一下，闭着眼睛说，“我能感觉到。要找的东西没有多远了。”

　　好吧。张辰这时力量已经用了大半了。“你坐着多休息一下吧。”他跟苗纤纤说。接着就打开了自己的系统。

　　系统中的冷却时间此时已经到了。张辰点击按钮。那系统内弹出了穿越选项。排在第一位的居然仍是《天龙八部》。

　　不得不说，这是一个十分让人称道的世界。有太多值得拿的东西。

　　张辰，“小猫。这次去《天龙八部》吧。”

　　小猫的声音奶声奶气的在耳边应道，“好。”

　　“这次还是接着上一次的情节在大理吗？”张辰只是随口一问，结果小猫居然说，“不是啊。”

　　“什么。那是在那里？”

　　小猫似乎在查资料，过了一会儿后轻轻说，“擂鼓山哦。在汝南。”

　　“汝南，擂鼓山？”张辰吃了一惊，立即高兴起来，我把无崖子老前辈给忘了。看来这次是要去找无崖子，让他把自己的内力传给我了。

　　上一回无崖子帮张辰清光内力之后，说要张辰一个月后回去。此时回去，应该时间已经差不多了。

　　小猫，“哥哥，你愿不愿去擂鼓山呢？如果不愿意可以换别的地方的。”

　　张辰立即摇头，“不用了。直接去擂鼓山。”

　　白光。

　　张辰并没有去古意居，而是直接去了异界。貌似实力越强的时候，就越是不需要拿什么道具。

　　当世界开始变得清晰起来之后。张辰看到眼前是一条青石的小路。他花了几秒钟看明白。这是擂鼓山的山脚下小镇。

　　耳边有系统提示音，“1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“这一年比较平静没有太多其它事件发生。”

　　张辰往前慢慢的走去。刚刚吃了饭肚子尚且不饿。他一手展了扇子缓步有行。小猫在耳边说道，“您的主线任务1，接受无崖子七十年内力。可得经验点数1000。”

　　“主线任务2，消灭星宿派首徒摘星子。奖励经验2000。”

　　张辰有些奇怪道，“摘星子在擂鼓山吗？”

　　小猫说，“不清楚。但是如果到了的话，我会提示你的哦。”

　　“嗯。”


第0406章 传功

　　先去擂鼓山，那地方距离小镇非常近。张辰立即出发。

　　这次来异界。张辰面临的不谨谨是变强的问题。还有一个节省系统能量的问题。

　　毕竟的现在是被关在了迷宫之中。何时能出去并不好说。在离开那个迷宫之前。张辰都必须要靠自己系统中现有的能量支撑其在异界的冒险。

　　安全起见，不浪费能量为好。这也是为什么张辰立即出发的原因。

　　擂鼓山对于张辰来说能算是熟门熟路。他现在内力奇高。不需节省内力，一的飞到擂鼓山去。

　　天聋地哑谷风景不错，张辰轻身从竹荫森森的山涧飞过去。

　　再到山谷里的绿色的松林之中，山风过去，松声若涛。

　　那林间一里多的三间木屋之前。苏星河仍在树下的大石上下着棋。

　　“聪辩先生。”张辰拱手作礼道。

　　苏星河刚刚下完一局，正要再下一遍。并没有留意到旁边已经来了一人，大吃了一惊。作浑身戒备状。待抬头看到是张辰时，才长松了一口气说，“公子你总算回来了。师父已经等了好几天了……”

　　他语气里似有责备之意。张辰只好笑笑说，“有小事缠住了。不过，这时间应该还没到四十九天呀。”从时间上算。此时张辰回到天聋地哑谷其实还没有四十天的时间。

　　苏星河情绪有些低落道，“唉。那日你走后，师父调养了二十几日后就再也耐不住。只说希望你能早些回来。师父以前不是这样的……”他说到这儿叹息了一声。张辰有些黯然，也能理解无崖子的心态，毕竟一个人已经如活死人一般，只为了等一个能为自己复仇的传人。这个人突然出现了，而自己原本可以解脱的，却又要再等一两个月。这种心情上的忽起忽落原本就很难说清。

　　苏星河这时起身带着张辰往三间小屋旁走一边说，“后面的时间，师父一直都在等你回来，已经等了近半个月了……”

　　张辰点了点头。这时两人已经走到了门前。那苏星河示意了一下后，自己退回去了。张辰从上次自己画出来的门里，再次走了进去。

　　里面仍然光照不好。

　　上次看到无崖子的时候，只觉他脸如冠玉，无半丝皱纹。胡子也是全黑的。但此时再次见到时，无崖子的胡子已经斑白了，脸也起了皱纹。显然得极是憔悴。

　　“你总算来了……”

　　张辰走过去双手一揖，“师父。弟子来的晚了。”

　　无崖子哈哈的笑了两声说，“不晚……不晚。哈哈哈……”他看到张辰后精神似乎一下子好了起来。

　　“来。坐到我面前来。”

　　张辰依言坐到了他的面前。

　　无崖子哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗倒立，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来，脑袋顶在张辰的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　张辰只觉得有内力狂泻进来。不久后无崖子的身上开始出汗，汗水如雨一般纷纷下落。张辰只觉得进来的内力这样持续到最后，无崖子一点内力不剩。两人才分开。

　　张辰再睁开眼睛时，只见那无崖子满身满脸大汗淋漓的坐在了地上。他身上的汗在不住的滴向他的身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出。

　　“师父，你没事吧。”张辰这时就听到耳边有提示，“你得到了无崖子七十年的内力。总共四万一千点。”

　　无崖子这时嘿嘿的笑道，“我把内力全部传给你了……”说到这儿停了一下道，“好孩子……你似乎在我传内力给你之前。就已经又有深厚内力。而且似乎是本门的内力，这是何故？”无崖来了就传内力，并没有多想其它。结果一传之下，才发现张辰居然又有了新的内力。这使他大吃一惊。但很快就发现，张辰的内力居然跟本门的内力完全一样。内力传到张辰体内，十分融洽。这使得他惊喜不已。

　　张辰对这件事倒没什么好隐瞒的，“弟子此次离开之后，有了一些奇遇。原先就得了一身功力。只是来之前没有来得及跟师父您说。”

　　“不打紧……不打紧……”无崖子说着叹了口长气，抬起头来，从张辰进来门洞中望出去，似乎想起了不少往事。

　　他过了半晌，才道：“好孩子。那丁春秋只道我早已命丧于他手下，是以行事肆无忌惮。我这里有一幅图，上面绘的是我昔年大享清福之处，那是在大理国无量山中，你寻到我所藏武学典籍的所在，依法修习。

　　你福泽深厚，资质上佳。修习本门武功最是适合。你就须求无量山石洞中那个女子指点。她见你相貌应该不会拒绝教你……咳、咳……”说到这里，连连咳嗽，已是上气不接下气，接着从怀中取出一个小小卷轴，放到面前的地上。

　　“你过来。把手伸给我。”

　　张辰依言往前去，坐到无崖面前，伸手给他。

　　无崖子用力的从左手指上脱下一枚宝石指环，要给张辰套在手指上，只是他力气耗竭，连张辰的手腕也抓不住。

　　张辰伸手帮他戴好。

　　那无崖子像完成了重要的心愿一样看着张辰手上的指环道：“好……好！你是我的第三个弟子，见到苏星河，你……你就叫他大师哥。很好，很好……”越说声音越轻，说到第二个“很好”两字时，已是声若游丝，几不可闻，突然间哈哈哈几声大笑，身子向前一冲，砰的一声，额头撞在地下，就此不动了。

　　提示，“你完成了主线任务1，接受无崖子七十年内力。得到了经验点数1000。”

　　看着地上的无崖子，张辰也有些感叹。

　　一个好人。

　　以张辰现在系统中的显示，他的内力总值又翻了近一倍，已经达到了八万八千多点了。这已经是真正的人类史上前所未有之高度。

　　当他运功的时候，那身体周围甚至会有一种强大的力场，有风云围绕的感觉。似乎周身之外，会有天像变化。

　　张辰想起之前在现实世界遇上临界者前，那个追了他许久的大凶神，“以这个感觉来说，我现在的实力恐怕跟那个大怪物差不多了。”


第0407章 丁春秋的悲剧

　　张辰起身出去。苏星河一直等在外面，见他出来，一眼就看到了张辰手上的宝石指环。他立即起身进屋。

　　穿过两处板壁，只见那无崖子老人伏在地下，伸手一探，已然逝世。

　　此事他早已料到八九成，但仍是忍不住悲从中来，跪下磕了几个头，泣道：“师父，师父，你终于舍弟子而去了！”

　　张辰跟在后面保持着沉默。人终究是有感情的。比如说，苏星河对无崖子。就是真的有感情。

　　而苏星河的弟子还有他的这些哑仆们也是有感情的。

　　丁春秋则不同。他是个真正信奉实力的人物，不光是自己信。连他自己手下的弟子也都只以实力为唯一要务。其它的品行之类，一律不管。

　　两者的生存态度，及后来弟子对其的感情也是天壤之别。

　　实话说，丁春秋的思想观念，貌似更适合在道德完全崩坏的末世环境里生存。但他对于弟子的那套只有实力为标准全然不管道德的作法，只算是一种自欺欺人罢了。

　　一个全无道德良知的弟子，那么就算他武功再高，又有何用。除了造反欺师灭祖之外，也没什么别的好事了。他能养出一个阿紫这样的偷自己神木王鼎的小坏蛋。也是这种情况的最好写照。

　　这也是为何张辰就算在末世之中，也多少会留意一下自己要帮的人的品行的人的原故。比如安遂的谢安国。还有深港市路上遇到的许中光。都是有几分德行的人。

　　这并不是他迂腐或仁慈。只是因为完全没有品行的人，没有利用价值。

　　苏星河收泪站起，扶起师父的尸身，倚在板壁上端端正正的坐好，跟着扶住张辰，让他也是倚壁而坐和那无崖子的尸体并肩。

　　张辰依他所言坐好。

　　苏星河整一整身上的衣衫，突然向张辰跪倒，磕下头去，说道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”

　　张辰愣了一下后，也明白这是礼貌。礼节性伸手拦了一下说，“苏先生，您太多礼了。”

　　苏星河正色道：“师弟，你是我师父的关门弟子，又戴了本门的八宝指环。就是本派掌门。我虽是师兄，却也要向你磕头！”

　　磕完头之后。苏星河盘腿坐在上，“丁春秋这个混蛋当年干尽了缺德的事。因为师父不肯传他师门真传。他不惜背叛师父，居然干出跟师叔苟且的丑事。”

　　张辰心里也叹息。李秋水并不真的喜欢丁春秋。她跟丁春秋有染恐怕更多是为了气无崖子。所以到了最后丁春秋连个《小无相功》都没骗到。

　　苏星河说到这儿咬牙切齿道，“这狗贼这些年来迫得我极狠。他一生废尽心机，却未能得到师父的真传。就算他自作聪明，用毒药弄出了以毒化功的《化功大法》。但终究只是画虎不成反类犬。这些年来，他以为师父已死，为了逼我交出秘籍可说用尽了法子。现在终于有了可以报仇的人选。总算是师门大幸。”

　　说到这儿，他顿了一下道，“对了掌门人。师父有没有留给你什么话。”

　　张辰想了一下道，“只留了一副画，让我去找这个人，好教我武功。”

　　苏星河点了点头说，“师父的安排总不会错的。掌门人你要尽快去找这个人，练成神功报仇才是。”

　　张辰把画收起来说，“我知道了。不过要报仇也未必非要先练功。我的实力杀丁春秋已经绰绰有余了。武功可以慢点儿再练。”

　　丁春秋的悲剧，在于他根本没玩明白当领导人的关键在那里。古今中外的所有领导人，真正品德高尚的人极少。但不跟手下讲仁义道德的很罕见。

　　为什么这样？那些能当上一把手的人，想必智商不弱。何以个个嘴上都冠冕堂皇，满口讲仁意讲道德。

　　答案是，这样最符合领导人的利益。

　　丁春秋跟手下讲：如果你只有变得更强，别人才不敢欺负你。这种话原本是只能跟亲儿子讲的。甚至对于儿子多的皇帝，连亲儿子都不能讲的。

　　他手下的所有人都以变得最强为目标和价值观。这似乎所有人都很有进步的动力。这对于弟子是有好处的，但对丁老怪有好处吗？

　　一个完全不感激你的人，在你的陪养下变强大了。这意义何在？

　　丁春秋的另一个严重失败之外是，他跟弟子讲了实力至上这种话之后。自己却偏偏又讲感情。

　　比如说：阿紫在星宿派中根本不是最强的弟子。但却偏偏能被丁春秋宠爱。能在其它弟子受责罚时说上话。还能偷到师父的三大宝物中最关键的神木王鼎。

　　这不说明问题吗？你不是坏人吗，讲什么感情！

　　丁春秋以前还宠爱过一个弟子，甚至教了他《化功大法》。结果这个弟子武功越好时，就越傲慢。甚至在他面前都傲慢起来了。所以他怒了。把这个弟子弄死了。

　　问题是，这能怪那个弟子吗？你星宿派不是谁武功最好谁就地位最高吗？那弟子《化功大法》练得好，傲慢点儿不是能催丁老怪上进吗？杀人家干什么？

　　这些多多少少都说明了丁老怪内心深处，还是正常的。他希望弟子有感恩心理的。他希望弟子忠心。

　　弟子武功好了就不把师父放在眼里。这是个严重问题，怎么解决这个问题呢？

　　多讲仁意道德呀。讲一日为师终生为父，讲大家都是兄弟姐妹，大家要团结。我们是一家人，这个世界上若有人欺负你时，我们都是你的力量啊。你是我的亲儿子呀，干儿子。

　　这其实才符合领导人的利益。

　　对于领导来说，其实真正的关键哲学是，谁对你最忠心才是最重要的。谁最会哄你开心，最不重要。

　　这是最关键的地方。你有地位的时候，能哄你开心的人必然多。但忠心的人却未必就多。

　　丁春秋的处世哲学表面上放到末世环境中似乎是有些道理的。但其实也一样是没有道理的。就算在末世环境里，你陪养个完全不感恩的白眼狼，这很过瘾吗？

　　丁春秋是个管理上的失败者。

　　而苏星河在这方面却十分成功。他不管是故意的，还是本性习惯。他的弟子个个友爱不说，还对他死心踏地。这十分不容易。如果他是个想拿天下的人，这种力量是相当要命的。

　　苏星河这时跟张辰说，“你走之后。我已经派人全面查探星宿派的消息。”他接着说道，“丁春秋狡猾异常。掌门人你可万万要小心。”

　　张辰只笑了笑说，“我心中有数。师兄放心。”

　　那苏星河点头称是。但心中却很是担优。但想这种事，既然掌门人已经这样说了。那再多劝下去就是对掌门人不敬了。

　　张辰这时说道，“你手下弟子门人，找到了丁春秋相关的那些人的消息。不妨都告诉我。我好尽早行动。”

　　张辰此时也有自己的隐忧。这次剩下的一个主线主线任务并不是杀丁春秋。居然是杀摘星子。

　　摘星子对于张辰来说，是个见到就能杀的角色。但问题是，要怎么才能找得到他呢？如果找不到的话，拖起来时间来就麻烦了。

　　毕竟张辰在未出迷宫之前是不能补充系统能量的。不光如此，假如没完成主线任务的话。张辰这次进异界得到的一切都会清空。连他得到的无崖子的四万多内力也一样会消失。他怎么可能接受这种事。

　　苏星河略有诧异，但仍然点头说，“是。掌门人莫急。我有八个弟子，这月余之间，去星宿海等各种正在加紧打探之中。按时间近日就能回来。”

　　“他们都是往星宿海去的吗？”

　　“是。”

　　苏星河这时说道，“这几名弟子是从天中方向去的。回来也应该是从这个方向回来的。我近日已经另派了十几名哑仆去接了。”

　　“好吧。”张辰担心的是自己的系统能量，“左右无事。我也去接一下他们吧。”

　　“这个……好吧。”掌门要这样安排。他就听之任之。

　　张辰问明了天中县的方向后起身出来。苏星河跟在他后面，然后目瞪口呆的看着张辰飞出去。最可怕的是，张辰飞出去的时候，周围的松枝居然都完全不同。面前急飞出去的人，根本居然连沿路的松枝都没有影响到一丝。

　　苏星河，“想不到掌门人的实力已至如斯。诸除师门叛徒的日子终于有望了。”

　　张辰此时内力大增已经算半神的状态。内力多到用不尽时，自然是想怎么飞就怎么飞。

　　这一天到傍晚时，他人已经到了天中县附近。那大路旁边有一家挑着洒旗的小客栈。张辰这时有点饿了。心想停下来吃点儿东西再说吧。

　　他停下来，刚要进客栈时，居然听到不远处的树林里有打斗声。有很多人正大声吹嘘，“摘星子大师兄，武功天下无敌。”

　　“大师哥的内功当真超凡入圣，非同小可。”

　　这些词听起来颇像星宿派的一些经典吹法。中间还夹杂着一些骂人的话。张辰看着那个方向心里喜道，“这摘星子看来是找到了。”


第0408章 不留名

　　张辰要赶时间，节省系统能量。就得尽快的杀了摘星子。但找人的事，有时候是大海捞针。

　　他原本是打算如果实在找不到摘星子，就直接杀往星宿海去。找到丁春秋总不能不知道摘星子的下落吧。

　　结果刚到天中外围就听到了这些星宿派吹的牛皮。“大师兄厉害！！”

　　“摘星子大师兄的内力天下无双，小小函谷八仙，真是自不量力。”

　　张辰无声的移动过去。在一处山坳之中。正有两波人在对持。

　　其中一边八九人都是黄葛布衣衫手拿一根钢杖。

　　另一边则比较乱一些。地上躺着一个不醒人事的，身上插着唱傀儡戏的旗子和戏服。而围在他四周的则是八个哑仆，在哑仆的前面还有三个人，一个是黑色胡子的老人，手中拿着一个大铁棋盘。一个是中年美妇，还有一个则是医生装扮。

　　以张辰的猜测，左边这些穿黄葛布衫的应该就是星宿派的。而另一边这些想来其中拿棋盘的和那中年美妇应该是苏星河的弟子。

　　那当先拿着棋盘的应该就是棋魔范百龄，中年美妇是花痴石清露，另一个应该就薛神医吧。

　　这些人看起来人多，但却被哑仆站在外围挡着，显然并不占优势。

　　星宿派这边，此时正有一名俊美的男子走出来悠悠笑道，“什么函谷八友，就这种本事，也敢跟我们星宿派作对。太不自量力了吧。”

　　范百龄一展自己手里的大棋盘道，“刚刚我不在这里。才由得你猖狂。”张辰心想，这个范百龄应该是刚刚到这里。看来，函谷八友并不是一齐走的。来的有先有后。

　　他又仔细听了一下周围方圆百里，恐怕已经没有函谷八友的后援了。不知道其它的四个人在哪里。

　　眼前的摘星子一脸不在乎的笑，“是吗？那我倒要试试。”

　　旁边的星宿派弟子一齐大呼，“可笑的函谷八仙，萤火之光还敢与日月争辉。”

　　“大师兄一出手，管叫你们瞬间灰飞烟灭。”

　　“小小函谷八友还不束手就擒！！”

　　一时之间吹嘘声不绝于耳。

　　摘星子一脸笑盈盈的，衣袖潇洒的一拂，一股劲气直射出一道青色的火焰。那火焰中又分出一道细细的绿火，便如一根水线般，向范百龄射过去。

　　那范百龄的棋盘相当巨大，想挡这一道火焰自然是轻松。他嘿嘿一笑，举起棋盘就已挡住火焰。

　　范百龄，“光靠这两下子想要胜我还太难！”

　　旁边的中年美妇提醒说，“二哥小心些。这火有问题。”他们在范百龄来之前就已经跟摘星子交过手吃过亏的。

　　那摘星子笑一笑道，“美人倒是比这遭老头子有见识。”那火焰射到棋盘上。并没有停，一直燃烧。

　　片刻之后。

　　范百龄已发现有异时大叫，“这在搞什么鬼！！！”张辰的目力强劲此时看到，那棋盘居然已经被烧出了一个大坑。这全钢的东西，居然如此不经烧。看来火中确实是加入什么特殊毒物。

　　旁边的星宿派弟子一齐大叫，“大师兄内力精深。天下无双。”

　　“星宿派大师兄降临中原，什么函谷八仙立即灰飞烟灭！”

　　“大师兄天下无敌，函谷八仙一干老魔小丑，可笑可笑！”

　　一片阿谀奉承之声中，火焰嗤嗤轻响。范百龄咬牙撑住，过不多时，那铁棋盘竟然已经从中间烧断成了两半。那青色焰在摘星子内力催动之下又往范百龄身上烧过去。

　　范百龄情急之下拋开烧断的棋盘，鼓动全身内力双掌击出。以掌风将那火焰顶住。

　　对面的星宿派弟子一齐大叫，“大师兄威武！！”

　　“可笑萤火之光安敢与大师兄这皓月争辉！！”

　　两人比拼内力。范百龄尚不及对方。这玩物丧志的家伙平时看来是棋下多了，确实比不了星宿派的实力至上原则。

　　青色的火焰缓缓往前推进，眼看就要烧到范百龄身上。

　　后面的石清露大急，伸掌抵住范百龄的背部。两人合力对付对方。这石清露实力也未必强多少。两人加起来，居然也顶不住摘星子。

　　摘星子得意的笑道，“美人别急，一会儿烧死了这老头子。我留你性命。”

　　旁边的星宿派弟子又是一片的叫好。

　　花痴石清露这时急了大叫，“四哥，快帮忙。”那地上的薛神医，原本在给李傀儡治毒伤。听到叫声立即起身。

　　一掌抵在石清露背上。三个加起来跟摘星子拼内力。

　　这三位武功其实都不怎么样。那范百龄只能跟风波恶打成平手。包不同一个人就能打函谷八友中的两个。实力最强的老大康广陵，今天又不在场。

　　加上个薛神医也无济于事。

　　那星宿派大师兄摘星子显然是想显露本事。这时除了抵住三人的内力攻击之外。

　　左手轻轻一展。那青色的火焰居然又分出一股，往旁边的哑仆们身上射去。

　　这八名哑仆都是苏星河专门调教出来为了对付丁春秋的。张辰之前破过他们的剑阵。此时八人正是组成的剑阵守护在函谷八友前面。

　　那青色的火焰故意烧到他们身上，旁边有星宿派的众人窥伺。这八人不敢破阵。居然都硬挻着不避闪。

　　其中一道火焰直接就烧到了第一名哑仆的身上。嗤嗤作响。这人痛得脸部扭曲，但却依然一动不动。

　　旁边的星宿派弟子们大笑起来，“蠢蛋。看大师兄怎么收拾你们。”

　　“一帮残废。还敢跟星宿派作对。真是可笑可笑啊。”

　　摘星子这时故意控制着火在八个人身上这里点一下，那里烧着一点。折磨这些人一边说，“怎么都不动呢？嘴哑了，人也蠢了！肯逃命的哑巴我倒可以饶了性命。”

　　那些哑仆意气深重，此时几乎个个身上着火，居然仍然维持着剑阵一动不动的死死撑着。

　　这种局面之下其实也坚持不了太久。眼看几人都要命丧当场。

　　而张辰正是这时动的手。

　　那场忽然就发生了异变。

　　原本跟函谷八友相抵的青色火焰却突然的身上翘起。向一个弯起的鱼钩。

　　那函谷八友压力一下子就松了。三个原本压力巨大的人一齐往后倒在地上。接着三人爬起来要帮八个哑仆灭火。

　　薛神医这时伸手阻了一下身边的两个人说，“这火有毒。你们别动。”他自已从身上取了一条毛巾撒上药粉自去灭火。

　　另一边的摘星子和星宿派弟子们，都处在惊异之中。

　　因为摘星子打出的火焰居然弯回来了，像蛇一样！！而且看起来是要调头找上摘星子本人。

　　这是从来没有见过的情况。那火左探右突向一条蛇一样。那个样子就跟火突然活了一样。

　　摘星子自己控制的火，此时发现不听指挥了。他早已暗暗运功想要灭了这火。但却完全没有反应，就好像这火真的突然活过来了一样。

　　那火离得摘星子的脸还有三尺远时，摘星子吓得往旁边逃。

　　青火却又换了方向，然后奔着旁边星宿派弟子而去。一众原本在大吹牛皮的弟子们被吓得尖叫。要知道这火是大师兄的看家本事，中者无幸，谁敢以身试火。

　　一群人被火焰追着绕着场子到处跑。

　　“大师兄，饶命啊！”

　　“大师兄，你烧错人哪！！”

　　这种诡异的情况谁都没见过。对面的函谷八友中的薛神医已经打灭了八个哑仆身上的火焰，这时也在吃惊。

　　范百龄和花清露也完全不知道发生了什么事。那种情况实在太邪门儿了。

　　摘星子试了多种方法想把火停下来，都没有用。最后那青火却突然又一下子熄了。

　　现场所有人都作声不得。

　　范百龄他们也是面面相觑。

　　摘星子受师傅的命令出来，这次如果不能杀了函谷八友，回去搞不好要受重罚。

　　他此时遇此异事，想逃又不甘心，心里就在怀疑是有高手在干预。所以出声道，“那条道上的朋友管闲事。我是星宿派的星宿老仙门下弟子。不相干的朋友请不要趟浑水。”这话中多有对星宿老仙的倚重。

　　“我早就在这里了。你看不见吗？”张辰的声音很淡，但所有人都听得清清楚楚。所有人心里都是一惊。

　　才突然发现函谷八友和摘星子之间多了一个人。

　　这个人是什么出现的，却是谁也没人看清。他好像凭空的出现在这里了一样。以摘星子的实力来说，虽然不能跟慕容复等人相比，但还是能比和云中鹤、岳老三之类的比比的。但现在居然出完全没发现对方是怎么出现的。

　　火光中掩映中，张辰那脸年青得不像话。他身穿蓝色长衫，打扮有如贵族公子哥。显得十分潇洒娴雅。

　　那摘星子头上有汗，刚刚的情况虽然十分匪夷所思，但现在恐怕就是有人用极强大的内力扭转了自己发出的火焰。只眼前这位实在让人有些不敢相信。

　　将信将疑之下，所以口气上客气了一点点，“在下是星宿派大师兄摘星子。今日是我师门中的私事，望好朋友不要插手。”

　　张辰淡淡一笑展开手中折扇说道，“我既然管了。自然是要管到底。”这话已经说的非常不给面子了。事实上摘星子不知道的是，张辰出现的时候，他就已经连逃命的机会都没有了。

　　那背后的范百龄等人危急关头得救自然知道是这位年青人出了手。这时范百龄出声道，“不知少侠怎么称呼。我们函谷八友跟他们星宿派却并不是私事。”

　　那中年美妇石清露这时也说道，“多谢这位少位相救。不知怎么称呼。今日之恩，没齿难忘。”

　　这些人现在尚不知道张辰已经是逍遥门的掌门。

　　这时问起称呼，张辰心想有些东西解释起来啰嗦太多。而且自己说了，人家也未必肯信，还不如交由苏星河自己去解释吧。

　　所以说道，“你们几个早些回天聋地哑谷吧。这里的事情我来解决就是了。”

　　这话说出来，石清露，范百龄和薛神医都是一愣。张辰这样说是完全知道他们的来历的。

　　自从聪辩先生装哑装聋之后，就几乎没离过谷中半步。自己这八人平时小心翼翼，怎么这人却知道自己的来历？

　　那一边的摘星子也在心里嘀咕：丁春秋对于自己师门的事，一直不肯多提。所以摘星子等人只知道丁春秋跟苏星河有同师学艺这回事，知道的人并不多。天聋地哑谷江湖中知道的人并不多。

　　而且这时的情况，按张辰的说法，就绝对善了不了。

　　所以摘星子趁张辰说话的当口突然拂袖。那袖子中一道绿色的火焰急射向张辰。这种火焰本身含有剧毒。只要沾上身，人即中毒。任你内力高强也是痛不欲生。

　　此时只是试试对方的身手。

　　但摘星子为人小心。他想若这人就是刚刚牵引了火焰的人，则这偷袭多半不会起作用。

　　所以出手时以攻为退。火焰射出去的同时，他人已经往后飞退。若张辰只是吹牛。则此时必然中招。反之张辰若实力惊人，自己也能先逃一步。

　　那旁边的星宿派众弟子都还在发愣之中。摘星子逃走却不打招呼显是想留了这些星宿派弟子给自己挡命。

　　火焰射出来时，那后面的范百龄和石清露齐叫了一声，“少侠小心！”

　　张辰微微一笑，这次的主线任务是杀摘星子。今天要是放走了你倒是奇怪了。

　　他单手抬起，对面的摘星子就感觉到了巨大的吸力。他原本是在往后飞退，这时却居然凌空往前飞起来。

　　而那手中射出的火焰原本是往前去的。此时却又倒飞回来找他。

　　他人在空中大惊失色，想熄掉火焰。但却怎么熄得掉。那青色的火焰飞过来。绕着他的身体慢慢的飞。

　　摘星子用这种毒火焰不知道杀过多少人。自然知道这火的厉害。是以吓得脸色发白，看着这火一圈一圈的围着自己转。围得像一个笼子。

　　张辰淡淡的说，“你这火很好玩呀。”摘星子人被吸在空中，完全动弹不得。这时大叫，“大侠饶命！！我们无怨无仇啊。”

　　“今天是我想杀你，跟仇不仇没关系。”张辰松了一下内力。那摘星子直接从空中掉了下来，落在地上，他立即熄灭了火焰。

　　“少、少侠，您放过我，作牛作马都行。杀函谷八友的事，都是星宿老仙叫我来的。我现在叛出师门，再也不为丁春秋效命了。”他此时为了活命，是什么都干得出来了。

　　此时那些星宿派弟子们也看出不对来。都在悄悄往后退，想借机逃走。

　　张辰摇头说，“真啰索。”他抬手时，巨大的吸力，将摘星子吸到了手上。不光如此，那不远处正在拔腿要跑和没跑的星宿派弟子一齐被巨大的吸力，牵扯住了。跟中了邪一样往回倒着跑。

　　后面的函谷八友看着张辰的实力。都目瞪口呆。这基本上已经不是人类能想像的范围了。

　　“怎么……”

　　“这个人到底是人还是神仙……”

　　摘星子和身边的八九名星宿派弟子，此时都一个个被吸到了张辰的手上动弹不得。张辰运功时，那内力狂吸进来。《北冥神功》内力越深则吸力越大。

　　张辰此时内力已经有八万多，吸将起来。这些人根本没有丝毫反抗之力。

　　不到三分钟，这九人内力都被吸得干干净净。张辰耳边听到一声提示，“恭喜，你吸取了内力九千点。”

　　“九千吗？”张辰心想，这星宿派的弟子还是不错的。丁春秋虽然人不怎么样。但手下弟子在生存压力之下，这内力倒是练得勤奋。正常来估计，其中最少有三千点左右是摘星子贡献的吧。

　　那手上的诸位星宿派弟子此时被吸得白眼直翻。张辰随手将他们挥出去，九个人向飞在空中的纸片一样。当然在这个挥飞的过程中，张辰已用暗劲将这些人活活震死了。

　　摘星子的死意味着第二条主线任务的完成。张辰听到了自己耳边的提示，“恭喜，你完成了主线任务2，杀摘星子。你得到了经验2000点。”

　　地上的火焰还在燃烧之中。张辰慢慢的回过头，那函谷八友中的薛神医正在为人治毒伤。

　　张辰站在原地慢慢调整溶和自己刚刚吸入的内力。《北冥神功》的特别是当内力越强的时候，溶和速度越快。这近万点内力，几乎没费什么事就已经溶和完毕。

　　范百龄这时双手抱拳说道，“先生的大恩大德。小可几人末齿难忘。先生的名字，真的不能说吗？”旁边的石清露和薛神医等几人也是眼有异色。似乎对于张辰作好事不留名的行为很是不解。

　　毕竟此时是在江湖的世界里。江湖好汉，可以不贪钱不怕死，但作下大事谁会不留个腕儿。但张辰显然不走寻常路。

　　他摇了摇头说，“你们早点回天聋地哑谷去吧。”那现场的病人虽然中毒不浅，但有薛神医在，理论上应该是无事的。


第0409章 畅行

　　张辰这时的内力已经有九万七千。接近于十万。

　　比之进入之前，实力已经翻了一倍。

　　范百龄他们十二个人中倒有九个是受伤的。薛神医在这里，自然不会让他们轻易死去。只是忙得手忙脚乱的。

　　小猫此时在耳边小声说道，“哥哥，你的主线任务已经完成了。现在要出去吗？”

　　张辰摇摇头说，“不忙。”他回头到刚刚见到的那个小客栈去。迷宫之内没有什么食物补给，能靠的只有张辰储物空间里的存货。所以要先吃饱了再回去。

　　那范百龄等人只觉得眼前一花，张辰就已不见了。只留下了不远处那死在地上的八九个星宿派的弟子尸体。

　　范百龄与石清露等人均觉得诧异不已。面面相觑之下均觉当世所见之人，恐怕尚无有人能有如此人一般的实力。范百龄叹道，“神仙怕也只是如此了……”

　　石清露也缓缓点头说，“若他要是能帮我们报仇就好了……那丁春秋又怎能是他的对手。”

　　在场的包括正在给哑仆们治伤的薛神医也都停下手中的活连连点头。

　　可惜了……

　　张辰去的小客栈在天中县外。木式的两层楼结构。这客栈离县城如此之远开业。恐怕一方面是此地治安不错。另一方面。这客栈老板也与当地的山贼们有些什么瓜葛。

　　这时已经是掌灯的时候了。那客栈外面挑着的红色灯笼远远的就能看到。

　　客栈里吃酒的人倒有五六桌。都是些江湖豪客，划拳吃酒，看来生意不错。

　　张辰进店后也没打算多惹事。找了个干净的位置坐下来，然后点了一份灌汤包和一份糖醋鲤鱼，一碗米饭。然后吃完饭后扔了一碇银子到桌上。招呼小猫，“猫儿，带我回现实世界吧。已经差不多了。”

　　小猫，“好。”

　　……

　　现实世界的地下迷宫之中，空中仍然飘浮着两枚火流星。辛冬儿在深思之中。对于她来说，这迷宫中的力量异常的重要。势在必得。

　　而苗纤纤则坐在地上休息。从她的时间上看。她和张辰刚刚从石壁那边进来没几分钟。

　　世界的时间流速正常之后。那坐在对面的辛冬儿忽然抬头看着张辰，有些好奇的说，“你的力量……强大了好多啊……”

　　张辰的力量不是强大了好多。而是翻了一倍。

　　苗纤纤也很好奇的看着他，“我也觉得你有些变化。”

　　“是嘛？”张辰此时开始运气，他身体里的真气螺旋说是前无古人，后无来者已经是绝对的了。此时一运起真力。那身体四周居然开始出现淡淡的云雾变化。这种情况跟一些深山大川所带来的气候变化已经很像似。

　　张辰回想起曾经看到的那个大凶神在战斗时身体周围的气像变化。自己此时跟它已经差不了多远了。

　　这种情况其实连张辰自己都很感叹，“我的实力也能达到如此程度。曾经看起来是那么的遥不可及。”在当年第一次看到大凶神时，那时的张辰几乎觉得自己的一切技巧都毫无作用。而在短短的一段时间之后，两者之间的差距居然已经小到肉眼可见的地步了。

　　苗纤纤这时调笑说，“我们照现在的进度，要多久才能到底呢？”

　　这个问题也是辛冬儿关心的。张辰调息之中并没有回答，辛冬儿专笑了笑说，“估计要一两个月呀……”

　　“那要是出去得多久？”

　　辛冬儿似乎没想过这个问题，她这时低头思索了一下说，“不知道……也许要一年吧……”几个人已经往下走了太久了。

　　苗纤纤沉默了。迷宫之中没有白天黑夜的概念。要是真的在这里呆上一年。倒真是有夸张。

　　张辰这时忽然起身，站了起来。

　　苗纤纤和辛冬儿都在看着他。时间对于她来说，只是过了几分钟而已。

　　所以她说道，“你最好是坐下来多休息一下。刚刚才过了一道石壁很累啊。”她说话间看了一眼之前通过的石壁。这个石壁，以张辰的内力当时虽然压下了不到一米的高度。但对于内力的消耗是十分惊人的。就算是张辰刚刚也是相当疲惫。

　　“没事的。”张辰好整以瑕的说道，“我们现在就可以接着往前进了。”

　　苗纤纤有些吃惊的看着他，似乎真的一点儿问题都没有了。

　　“我们再试一下。”

　　苗纤纤倒是听话。两人再次配合时已经熟练了许多。只是对于张辰的身体她有些担心，“如果力量不足就不要勉强啊。”

　　张辰没有回答，只是抱住苗纤纤的身体全力向下。那巨大的石壁居然轰轰声中，直线往下去。这种局面远超出了苗纤纤等人的预计。连辛冬儿都从后面爬起来，过来看着。

　　她走过来时，苗纤纤已经收了异能下来了。而石壁还有地面上的一截。张辰的一只手接着用力往下，将那石壁卡卡声中，硬生生的按到跟地面齐平。

　　苗纤纤到这时还有些不能相信，“你……”

　　辛冬儿也觉得太夸张。虽然她能感觉到张辰的实力变强了，但突然的这么强法还是很难接受。这跟刚刚勉强按下一米，完全不是一个故事。

　　张辰这时说道，“都过去吧。我这么按着也要力量的。”

　　辛冬儿和苗纤纤一起穿过去。张辰松手时自己也瞬间横移了过去。

　　“你这跟刚刚比，也区别太大了吧。”苗纤纤忍不住说道。她面前那石壁失去了张辰的压制正轰轰声中，慢慢的升起来。

　　辛冬儿也在喃喃说，“刚刚压下的口子，才能勉强爬过来……这样子，我们用不了多久，就可以到达最里面，找到我的力量了……”她说到这儿高兴起来，两手抓着自己的胳膊。

　　苗纤纤嘴里也在嘀咕，“怎么你一会儿就变得这么强了。”很久以前，她一直是大宗师，大天才。找到一个能跟自己打平手的张辰，都让她兴奋不已。而现在不要说平手了。两人的实力差距已经越来越大。甚至到了匪夷所思的地步了。

　　张辰笑笑说，“我这也是天份哪。”

　　苗纤纤有些撇嘴道，“真得意……”

　　张辰往前走一边说，“我们继续前进吧。”

　　苗纤纤已经够吃惊了。这一会儿连续按了两个下来。连有金属异能的她都有些吃不消。“你不休息吗？”

　　张辰摇头说，“没问题的。”

　　苗纤纤有些迟疑的看着他，“是……吗……”

　　辛冬儿一直在旁边没有说话。

　　接着的张辰继续跟苗纤纤配合。这次他把那个东西压低了一点点，到可以把手伸进石壁缝隙的时候。就自己伸手上去按住石壁，顺便跟苗纤纤说，“你松开吧。”

　　然后内力运动之中轰轰声中，那石壁又一次被按了下去。

　　辛冬儿当先过去。后面是苗纤纤。两人都过去了。

　　张辰才松手。然后过去。这石壁升起的速度很慢，咔咔咔轰轰轰的声音不断……

　　这一天的晚上张辰接连的按了五个下去。才开始需要休息。以张辰自己的估计，一天按个二十个没有问题。

　　辛冬儿也在估计，“如果按照这个速度的话……要从这里出去的话，一两个月就够了……”

　　这一天的晚上，继续往前进到第七个石壁之后。张辰赫然发现已经到了这个迷宫的底部。

　　那是一个巨大的石头空间。之前的迷宫通道最多只有两米高。而此处则最少有四米以上的高度。而且里面的空间巨大，看起来像一座巨大的地下神殿。


第0410章 软硬不吃的硬壳

　　轰轰轰……的石壁上升的声音在空间里传出去老远。那声音仿佛能穿透时间，把过去睡在这里的东西叫醒一般。

　　头上只有辛冬儿的两枚火焰流星照路。其它区域都是一片漆黑。

　　然后当石壁回到原位时，一切就又回归到了安静之中。没有任何声音的那样一种安静。仿佛张辰他们此时呆的是时间尽头的归墟。

　　脚在不平整的岩石地面碰撞发出的声音，在地下传去去老远。这是个寂静的世界。除此之外什么声音都没有。这种空旷孤独的感觉，甚至让张辰觉得还不如刚刚在那迷宫通道里感觉舒服一点点。

　　苗纤纤到此时力量已经恢复了，她放出了自己的分身。使现场有了四个人，感觉上人气旺了一点点。从实用上来说，金属分身是个很不错的能力。不光能战斗，甚至能帮着看门或是守夜。等于平白的多出了一个人。

　　“你要找的东西真的在这里吗？”张辰这样门，但是很快的他就不用问了。因为这座巨大的地下空间里，传来了一种能量波动的感觉。

　　辛冬儿兴奋的说，“就在那边，在那边……”

　　她往前走，张辰和苗纤纤还有她的分身就在后面跟着。四个人就像驱向光的虫子一般往前。

　　最终的一行人到达了一个巨大的石头平台。

　　辛冬儿在前面，以张辰自己感觉到的那股能量波动也是来自于这里。

　　“小心一点。”张辰在后面说道。辛冬儿却有些不管不顾。当所有人抵近之后。能看到那平台的中间是一个巨大的石头人。

　　除了能看出它有头和四肢之外。几乎完全看不到脸上有五官。这石头人看起来比一层楼还要高些。身上的石头颜色跟张辰进来时那迷宫通道的石头颜色一模一样。

　　辛冬儿靠近了一些之后。张辰就有一种巨大的不安全感，“小心一点。我觉得不对劲。”

　　他跟辛冬儿心灵相通已久。所以很少再真正的去控制她的思想。此时喊出声来。那辛冬儿也稍迟疑了一瞬间。就在她迟疑的这个瞬间。就有一道巨大的石拳砸了下来。那是一种极原始的攻击方式。

　　但也是一种极有效的攻击方式。辛冬儿的反应很快，她人纵跳到空中，飘移。闪开。

　　石拳砸在地面上发出轰的巨大响声，那声音在巨大的空间里传出老远。

　　而接着的又是一道石臂劈头盖脸的砸了下来。这一砸速度却比刚刚那一拳快的多，面积也大的多了。

　　辛冬儿的速度很快，她略一侧身闪过，扭腰就是一腿踢过去。以她现在的力量，这一腿足以踢断铁柱。但踢在那石头人的身上时，却把她踢得反弹了回去。

　　她身体在空中后移。那石头人的第三拳已经打到了。这一拳居然比刚刚那一砸还快。拳头在空中留下了一道残影。

　　在那拳头快要打中辛冬儿的瞬间，突然有一道无匹的掌力凌空打到。这一掌是顺着那一拳打的。所以击中的瞬间，那一拳被顺势打过头了。

　　石头巨人的身上发出了，“咕呜～！”的呼噜声，就像一种从喉咙里发出的怒呼声。

　　那攻击它的人自然是张辰。此时张辰尚在空中，但那石头人的手臂已经飞抽过来，带着巨大的风声。而张辰却早就看穿它攻击的发力弱点。所以连着两记“亢龙有悔”打在这两点上。

　　那石头人要抽回来的手臂力量被生生打散了。

　　但它不为所动。慢慢转过身来。左手挥起往下拍击。这一记比较慢。张辰和辛冬儿分开避在两旁。

　　张辰，“你小心点！”他发现辛冬儿到达这里之后，就好像一个贪吃的人遇到了自己喜欢吃的菜一样。几乎失去了平时的机警。从攻击速度上来说，这个石头巨人再快也不可能打得到辛冬儿的。

　　“我能感觉到……它身上的力量正在呼应我……”辛冬儿这样说。刚刚虽然差点被打中，但她仍然极高兴。

　　苗纤纤和她的分身则一直在不远处安静的观察。从为剑术大师，此时作的更多的是观察和分析。

　　那石头人喉咙里“咕呜～！！”声怒吼着挥臂横扫。天地之间大风刮起。这种攻击很原始，但也正因为如此，这更符合“重剑无锋”的境界。那扫过来的石臂被辛冬儿和张辰一齐跃起闪过。但接着石头人又挥臂抽了第二记斜劈。

　　这一记已经不容闪过。张辰心里叫好，但却并不畏惧。身体使一个千斤坠落下。两脚蹬地发力。双手凝气“见龙在田！！！”这一击是《降龙十八掌》中攻击力最强的一记。

　　狂猛的掌力迎击那抽击下来的巨大石臂。呯！的一声，那石头巨人居然被打得手臂抬起。

　　从力量上来讲，它甚至不及内力已近十万级的张辰。

　　“咕呜～！”石头人吼叫着，双手齐挥想要再攻。但张辰速度远快于它，早横移到了它的面前。两手连续的“亢龙有悔”。他掌速极快。瞬间便有十掌拍出。

　　那前两掌是打石头巨人的攻击弱点。石巨人中掌手。双臂发不出力。后面八掌呯呯呯……的连续击打在它巨大的身体上。

　　张辰巨大的内力在练就了《乾坤大挪移》之后，每一掌已有千斤重。这连续的八掌，如果是打在普通怪物身上。就若是打在以防御力自夸的红列身上。就算不打弱点也一样能拍死它。

　　但此时打在这石头居然身上居然一点儿用都没有。

　　那怪物已经“咕噜～！！！”吼叫着又打了上来。

　　张辰微微有些皱眉。身体往后，到这时为止，他虽然已经打了这石头怪物八掌。

　　但仍然没有找到它的弱点在哪里。

　　那旁边的辛冬儿这时已经在凝结自己的火焰力量。从她最近吞噬了大量的冰与火的怪物之后。元素的力量已经越来越强大。

　　此时火焰的流星向下雨一样配合着巨大的蓝色冰焰攻击着那巨大的石头人。

　　寒冷有使物体收缩的作用。而高温会鼓胀物体。在这两种力量的作用下，大部分东西。就算是在“完美人类公司”的地下城市封锁用的特种钢材也会开裂的。

　　但是却对这个石头怪物不起作用。

　　当辛冬儿的攻击刚刚停止的时候，那石头人的巨臂就呼的一声挥起来，猛劈了下来。那手臂向一道切开天空大地的刀。辛冬儿不得不避开。

　　避开石头巨人的攻击并不难。

　　但怎么杀它现在成了一个巨大的问题。

　　在这之后，张辰和辛冬儿轮番的上阵。张辰把自己包括《一阳指》在内的所有武功都用上了。但是不能伤对方分毫。

　　而辛冬儿也一样用尽了自己的所有异能。结果也是一样的。

　　苗纤纤自认攻击力不及张辰和辛冬儿，所以并没有动手。这是个有些让人无奈的局面。

　　石头人的攻击是奈何不了张辰和辛冬儿的。但另一方面，张辰和辛冬儿的攻击也一样奈何不了这个石头巨人。

　　它的身体看起来普通，但就像那迷宫的通道一样，居然完全无法被破坏。

　　辛冬儿，“这个家伙的身体外壳能绝对格绝一切攻击……”

　　对于张辰来说，这是个已经知道的结果。因为他试过洞察对方的防御弱点。但是没有用。这个家伙的外壳是死的是个蠢物。但也正因为如此，它跟一般怪物或人类的防御有真气或是异能组成不同。

　　它没有弱点。

　　张辰一边后撤一边问，“这种外甲。要怎么才能破了……”

　　辛冬儿人在空中也在闪躲。她在空中说道，“只能使用暴力强行打破……就像要吃苹果一定要破掉苹果皮一样……它的甲壳与那地道中的石头不同，并没有整个迷宫为它分担攻击。所以理论上是能破的……”

　　张辰苦笑，“这可真是个好消息……”硬质的外甲，就像个核桃壳。要破坏它最好的办法，只能是超过这甲壳硬度承受能力的攻击。

　　那巨大的石人，犹在不停的追击。对于它来说，力量和耐力根本不是什么问题。跟辛冬儿那无尽的力量一样，这个家伙的力量似乎也是无尽的。

　　张辰一边退一边吩咐苗纤纤，“纤纤去我们来的路上，把那石壁抓好。我们退进去。”

　　“嗯。”苗纤纤一边应，一边往来的路上跑。

　　三人赶到时。那石头巨人尚在后面追赶之中。

　　苗纤纤的金属异能渗入到了石壁的缝隙之中。张辰在后面双手抓住她往下拉开了石壁。

　　三人逃进去后。那轰隆隆的石壁算是暂时的挡住了后面的追来的石头巨人。这怪物赶到后兀自不服气的挥拳击打着石壁。

　　对于这些石壁的质量张辰还是信的过的。那外面的家伙连续的攻击石壁。却只发出了轻微的叮叮叮……的声音，像硬币掉在地板上一样。显然完全不起作用。

　　三人坐下来休息。张辰一边拿了食物出来跟苗纤纤分食了。

　　那外面的石头巨人连续敲击了二十个小时后。终于退走了。

　　苗纤纤问，“怎么办？”辛冬儿自从逃回来之后，变得有些沉默，显然也是在想办法。

　　张辰坐在地上靠在石壁上，这个临时封闭的空间能让人有一点点安全感，“拖时间。我再想想办法。”他的办法自然是拖到下一次进异界为止。内力若能不断增加，则不管怎么说，攻击力总有超出那石头人外壳承受力的时候。

　　三个人在这里呆了十天之后。那系统进入异界的冷却时间又一次到了。

　　张辰迫不及待的打开了进入界面。列表中排在第一位的是《神雕侠侣》，后面是《射雕英雄传》，《连城决》和《后鹿鼎记时代》。

　　“《神雕侠侣》？”

　　张辰想起一件事，“我现在已经练成了《乾坤大挪移》还有《一阳指》《降龙十八掌》和《蛤蟆功》。理论上对于内力的应用。我可以说已经前无古人。我不如去找到神雕，再试试能不能把《玄铁剑法》完整的推出来。这门功夫就不定是有用的。”


第0411章 锐利的至极

　　那个石头怪物攻击力不足。但就是防御却是奇高。这种蠢物往往最是麻烦。

　　系统的冷却时间到了之后。张辰立即选择进入《神雕侠侣》。

　　阴雨天，正是十月。

　　从密闭的地下通道中，忽然到达了十月份的襄阳，张辰眼前的一切正在一片金秋的收获之中。这也是一年中最后的适于普通人的暖和日子。不久后，来自西伯利亚的冷风，也会将这里变得跟现实世界一样的寒冷。

　　他这次穿越，身上只穿了一件简单的粗布衣服。一手拿着剑的他贪婪的长吸了一口气。当你在一个地方被关了十几天之后，突然回到现实的人类世界时，会有一种恍若隔世的错觉。

　　而在他的耳边有冰冷机械的提示音说道。

　　“现在的时间是：1238年，戊戌年（狗年），南宋嘉熙二年。”

　　“同年发生的世界大事：蒙古西征军攻破佛拉基米尔城。”

　　“蒙古进攻高丽，对其实行掳掠，毁掉了新罗时代建造的皇龙寺精美的宝塔。”

　　“蒙古皇亲拔都率军占领俄罗斯的莫斯科。”

　　“同年，蒙古大军进攻四川。大败宋军之后，蒙古大军前锋抵达了大渡河岸。”

　　张辰的灰色布鞋踩在那有时代特色的灰石砖路上。

　　不远处的灰褐色城墙上，军士都在警惕的看着四周。

　　这是蒙古第一次攻宋的中间。一个时代的悲剧也正在开始拉开序幕。作为农耕民族的汉人，在非工业时代，面对精锐的游牧骑兵的苦无对策在这个时代可以说十分明显。

　　可惜赵构不是个有作为的皇帝。当年为了自己的一已私利，死活不肯让岳飞收复失地。而汉人在缺少了长城之后。想在战场上消灭以轻骑兵为主的游牧民族的悲剧也就摆在了面前。

　　这是蒙古第一次攻宋的中间。一个时代的悲剧也正在开始拉开序幕。作为农耕民族的汉人，在非工业时代，面对精锐的游牧骑兵的苦无对策在这个时代可以说十分明显。

　　可惜赵构不是个有作为的皇帝。当年为了自己的一已私利，死活不肯让岳飞收复失地。而汉人在缺少了长城之后。想在战场上消灭以轻骑兵为主的游牧民族的悲剧也就摆在了面前。

　　这个时代已经到了南宋的末期。各路名将已经作古。而剩下来能用来抵挡那蒙古铁蹄的也只有普通士兵的血肉了。

　　“我自横刀向天笑，去留来去两昆仑。”如果有机会，张辰倒是很像会会这个时代的蒙古大军。当然也只是说有机会的话。张辰自己现在还有很重要的任务。

　　张辰的耳边听到了提示，“主线任务，推导出完整的玄铁剑法。经验3000。”

　　“附线任务：练习玄铁剑法达到中成境界。奖励经验1000。之后每升一级，增加1000经验。”

　　张辰找酒店吃过饭之后。急奔去剑魔独孤求败的隐居地。

　　轻车熟路。张辰此时内力通玄，基本上就是空中飘翔。没多久就到了那处山谷。

　　这时离张辰上次离开，以《神雕侠侣》的世界来说，也只过了一个多月。但那大雕却孤独多时。所以当听到张辰到来的时间时。它喜出往外的从山洞中奔了出来。

　　跟遇到老朋友一样冲到张辰面前，然后仰天长啸了数声。

　　张辰笑道，“雕兄。多日不见。又要来打扰了。”

　　那神雕对他很是热络。用翅膀拍了拍张辰的肩膀。

　　对张辰来说，时间紧迫。他很快就开始跟神雕过招。这对于神雕来说，也是求之不得的事。

　　上一次在这里不过半天时间。而这一次，他计划多磨练一段时间。这时的张辰在现实世界里可以通过打开石壁的方式离开那个迷宫。

　　当然这是最后不得已的方式。但也毕竟有了退路。使他可以不用太顾忌系统能量的问题。

　　《玄铁剑法》其实就是《独孤九剑》的升级版，其不能被溶入到《独孤九剑》之中。但其中在招式上的相通性却很明显。

　　张辰此时已经有了练到大宗师级别的《乾坤大挪移》。对于内力应用，已经可说是天下不再有秘密。

　　再跟神雕交手，不到半天时间，他就已经将那套《玄铁剑法》完整的反推了出来。这个过程就跟练《乾坤大挪移》时一样快。

　　听到耳边提示说，“恭喜，你完成了主线任务：推导出完整的《玄铁剑法》。你得到了经验3000点。”时他几乎有些不能相信自己的耳朵。

　　重新打开系统看时，那系统中《玄铁剑法》的标示上确确实实的写着完整百分之百的字样。他才算确定。

　　“快得有些难以至信。内力应用的方式达到一定高度之后。想反窥出别人的武功居然这样简单……”张辰也有些感叹。

　　不久前几乎费尽了自己心力都无法推导出的武功，此时居然只一个半天就被推导出来了。

　　对于重剑无锋，其实是自己之前想得太多了。《玄铁剑法》的本质是在作减法。所有不重要的东西都被舍去了。用气的关键也只在凝结内力为剑锋，为的也只是一个词，锐利！

　　切开一切的锐利！

　　招式方式，进一步被升华。但被大量的简化了。

　　张辰有《独孤九剑》作基础，推导出这些应用和方式十分简单。

　　而且只这一会儿的时间，他的《玄铁剑法》就已经升了一级。达到了第二级。

　　这一天的傍晚，神雕给张辰找来了两枚蛇胆。张辰咬牙生吃了。虽然说他现在可以靠吸内力为主。但多得到一些内力，也不是什么坏事。

　　当晚在山洞中睡觉。

　　第二日清晨起身，满天乌云，大雨倾盆而下。

　　张辰向神雕道：“雕兄，带我去瀑布那里练功吧。”

　　神雕明白他的意思，立即咬着他衣襟，拉着他向东北方行了几步，随即迈开大步，纵跃而行。

　　很快的到了那瀑布的前面。

　　只听到耳边轰轰之声，不绝于耳。那下面的溪水水流湍急异常，水中挟着树枝石块，转眼便流得不知去向。

　　这时雨下得更大了，张辰四顾水气濛濛，他雄心起时，对着山谷长啸了一声。以他此时几乎通神的内力。那整个山谷似乎都在这一声中被惊醒了。回声重重叠叠，反反复复不休。

　　连那旁边的神雕似乎都有些发愣。

　　张辰这时回头说，“雕兄，我们要去那里练功？”

　　那神雕回过神来，伸嘴拉着他衣襟，走向溪边。

　　接着那神雕，咕的一声，昂首长啼，跃入溪中，稳稳站在溪心的一块巨石之上，左翅前搧，将上流冲下来的一块岩石打了回去，待那岩石再次顺水冲下，又是挥翅击回，如是击了五六次，那岩石始终流不过它身边。到第七次顺水冲下时，神雕奋力振翅一击，岩石飞出溪水，掉在右岸，神雕随即跃回张辰的身旁。

　　张辰知道剑魔独孤求败昔日每遇大雨，便到这山洪中练剑。

　　这个地方也算奇遇。当年杨过在此练功，只二十来天，就已经达到力克金轮法王和身边的尹克西等人的地步。可说是一处内力迅速强化的好地方。

　　张辰一跃而起，身子直往溪中落去，落在神雕站过的那块巨石之上。

　　张辰此时轻功已强。平时上天入地完全没有问题。但此时人站在水中，相当稳健。

　　当即屏气凝息，奋力与激流相抗，同时伸剑挑动山洪中挟带而至的岩石。最初时有些不适应，但他内力强大。又精通剑术。不久就十分熟练。那从山上冲下来的岩石，越来越多，他居然一个都不落下。将每一枚石头都逆水击打上去。

　　一个时辰之后。他忽听耳边有提示，“恭喜，你习《玄铁剑法》已经达到了第三级。你的剑术精通+10。你得到了‘玄铁剑气’技能。注：可用真气代替剑锋。”

　　张辰心中一喜，“想不到只练了这一会儿就能有如此效果。”他不知道这是神雕的作用，还是自己内力强大后，的作用。又或是《独孤九剑》对于这门《玄铁剑法》的溶和作用。总的来说自己升级极快是事实。

　　张辰精神大振之下，接着再练。到中午时，自己已经又升了一级，达到了第四级。

　　张辰心中大喜，看着手中剑心想，“我的附线任务是练《玄铁剑法》达到第五层，看来是一定能达成了。而且五层以上，第升一级都会得到一千点经验。从这个角度上来说，坚持在这里练意义实在非凡。”

　　中午吃饭时，那神雕已经去弄了蛇胆来放在旁边。张辰施展轻功飘过去取了蛇胆吃了。接着练习。以他所知，在这里练功效果最好的时候，就是在这山洪之中。

　　等雨停了，效果就会下降了。

　　他吃了东西后，休息了二十分钟，又接着开始练剑。完全不需要那神雕督促他。

　　这一天的雨势到了下午开始渐小，张辰担心山洪消失之后，练功效果下降。所以这一天，他一直在这里练功。一直练到深夜。

　　那雨完全停了。张辰才回到岸上。神雕此时已经不见了。不知道去了那里。

　　张辰神功初成，心想，也不知道这《玄铁剑法》到底达到什么地步了。那岸边的小路上有大的碗口粗的树。张辰心念一动，挥动无锋玄铁剑，内力灌注之下，剑斩到时那树居然应声而倒。

　　“不错。”但只是这样还是不够的。张辰接着拿玄铁剑劈旁边的一块一人多高的大青石。这石头外表光滑得很，摸起来质地十分坚硬。

　　张辰灌注内力，全力一剑斩去。唰的一声，居然一剑从头劈到尾。

　　“不错啊。”张辰有欣喜若狂的感觉。只是小成期就已经有了这种杀伤力。那再练下去还得了。他似乎看到了一丝打败那个大石头怪物的可能。

　　对于张辰来说，那迷宫尽头的空间里的大石怪无论如何总是个重要的敌人。它身上还有辛冬儿需要吞噬的重要力量。

　　当天晚上回到洞里时，那神雕又带回来了两枚蛇胆。放到张辰面前，张辰一样吃了。然后拱手说，“感谢雕兄的辛苦。”

　　这神雕平时自己吃东西自然要轻松的多，此时还要带着喂张辰蛇胆，想来是要辛苦的多。而且蛇胆是蛇身上的重要精华。雕留给自己吃，也算一份重要的感情。

　　第二天是阴天，但已经不再下雨了。张辰仍然去那瀑布下面照常练功。这天虽然没有山洪，但瀑布仍在。张辰练到晚上吃饭前，《玄铁剑法》已经又升了一级。

　　“你的《玄铁剑法》已经达到了第五层，你的剑术精通+10，你已经达到了中成境界。你的技能‘玄铁剑锋’得到强化。”

　　“强化。”张辰感觉也不错。这门玄铁剑法，跟其它的武功不同。它似乎只追求一点。就是真气剑锋的锐利。这也跟独孤求败的剑术意境很像，去繁就简，大巧不工。

　　虽然只有这一项作用。但也已强于了其它一切的技能。

　　接着的，张辰也听到了另一个提示，“恭喜，你完成了附线任务。你得到1000点经验的奖励。”

　　这一天晚上回山洞的路上，张辰忽然很想再试试自己的实力。他取出自己身上带的长剑。这进来时，他带的剑是江南四奇中的大侠水岱的冷月剑。此人极舍得花钱。光给自己的女儿徒弟买马就花了近万两银子。他自己用的剑自然是吹毛断发，是好剑中的好剑。

　　张辰此时对于这些兵器已不太放在心上。这时想试试达到中成境后的效果，就直接将剑横放在一块大石头上。

　　然后单手拎玄铁剑，灌注内力，唰的一声。玄铁剑直接斩过冷月剑，连着那下面的大青石也一起划成了两半。

　　“果然感觉大不同。”

　　接着的第三天，张辰已不再用玄铁剑，而改用山谷里的杨树枝作剑。他继续在瀑布下大作练习。这一天的进度果然慢了下来。但张辰并不放在心上。那神雕抓蛇之余也不时的来看看张辰练习的进度。每次在岸上大叫两声，似乎是觉得张辰练得很好。

　　第四天再次下起了大雨。这一天的雨比之两天前更大。雨是早上四点开始下的，张辰听到雨声后，直接从洞里的石床上爬起来。那洞外的雨大到让人睁不开眼睛。

　　张辰内力通玄，直接用内力将雨撑开。独自拿了根杨树枝到山谷的瀑布下面练剑。

　　那山洪冲下来的石头比上一次多得多，也要大的多。但张辰此时的实力早已不是之前可以比拟的。以他的剑气，想切开这些石头自是容易。但为了练习，他故意控制真气，只将这些石头打得弹回去，使他们在这瀑布之间来回的反弹。那山谷上冲下来的石头越多，他接的就越多。这样练了一个小时后，他的《玄铁剑法》就已经达到了第六层。

　　天亮时，神雕来了。放了两枚蛇胆在岸边上，呱呱的朝那水中的张辰叫了两声。此时张辰手里的树枝上带着最少五百块石头。他将这些石头在水中弹来弹去。那瀑布中像在刮着石头雨一样。

　　张辰听到神雕的叫声。回身穿过雨幕极快的到岸边拿了蛇胆，再回到瀑布下面。这个过程速度极快，以至于回来时，那空中的岩石雨都还没有落下来。

　　张辰一手拿着蛇胆往嘴里放，一手拿树枝舞动。那一只树枝挑动着整个岩石雨，就像一根指挥着乐队的指挥棒。

　　这一天一直练到下午三点多。张辰听到了提示，“恭喜，你的《玄铁剑法》达到了第七层，你达到了大成境界。你的剑术精通+10。你的‘玄铁剑气’，凝练得更加强大了。”

　　“更加强大？”张辰单手将那空中的岩石挑起。此时在他手上的已经有两千多石头。他放出真气，手中剑带着残影舞动。天空中的所有岩石代作一阵灰色的石粉雨随着雨水冲了下来，落在了溪水之中。

　　晚间雨停后。张辰直接将树枝插在了岸边的青石上，回到了洞里。实力强大到这个地步后，似乎也没有想试试效果的想法了。

　　以张辰自己的估计，他现在的实力，他用树枝都能切断那冷月剑，不光如此，恐怕张辰手里的那能断金碎玉的珊瑚金扇子，他也一样能用树枝切开了。

　　这是个真正的木剑的状态了。离飞花摘叶杀人已经不远了。

　　此后张辰的修练进度渐渐开始慢了起来。毕竟一门功夫越练到高处越难有进步也是事实。张辰已经算十分逆天。所以他对于进度已经很满意。

　　但他不能停。因为那出去之后的岩石巨人，以现在的锐度恐怕还不能杀死。如果可能他愿意花更多时间去把这门功夫练到最高。

　　之后三天，张辰的《玄铁剑法》又升到了第八层。接着到了第六天，天气又开始下雨。又过了四天后张辰达到了《玄铁剑法》的第九剑。

　　从这一天算起，张辰又坚持练了十天。其中有两个连续大雨的日子。这可能是张辰练功最勤奋也最吃力的时间。

　　而到了这个时候，小猫在耳边提醒说，“你在这个世界的时间。最多还可以再呆四天。到时会被强制离开的。”

　　张辰点头说，“嗯，明白了。”

　　他接着练剑。这样又三天后的一个大雨的天气。张辰继续在那雨中的瀑布下练剑。在这天的深夜。他终于听到了一声提示，“恭喜，你达到了《玄铁剑法》的第十层，你的剑术精通+10，你达到了《玄铁剑法》的大圆满境界。你的‘玄铁剑气’达到了至强境界。”

　　“所有的修练，都只为了一件事，就是锐利。无坚不催的锐利。”张辰此时手中拿着的只是一根长水草。那水嫩的草茎在他手中已经跟最锐利的剑没有区别了。

　　雨在张辰的身上，但他浑然不觉。此时对着那水中突起的大鹅卵石，轻划了一下。在那柔软水草的轻碰下。那被瀑布千锤百练的大理石，直接分成了两个。

　　张辰自言道，“功力到时，飞花摘叶皆可杀人。”到这各程度他甚至有自信能把用真气跟倚天剑比锋利。

　　而小猫此时则轻轻的在耳边道，“哥哥，你该回去了呀。”

　　张辰点了点头，“好吧。”此时也算一切完美了。

　　……

　　现实之中，那迷宫的封闭空间里。空中的两枚火焰流星还有呼呼的燃烧着。

　　苗纤纤正盘腿练内功。辛冬儿还在皱眉思考之中。对于那石门外的石头巨人。所有人都束手无策之中。

　　张辰的意识回来之后。他感觉自己的听觉得似乎变得更加灵敏了。甚至能听到那石壁外面的不远处，有石头巨人的巨种细微的摩擦声。

　　这说明这个家伙并没有走远。它藏着那里显然是没安好心。

　　张辰此时从空间中拿出了倚天剑。那修长的剑身，在黑暗中显出淡淡的青色。对付那个家伙，张辰并不介意用更锐利的武器。


第0412章 斩切

　　被困在迷宫尽头的第十天。

　　张辰从异界回来。

　　这次进入到异张辰的收获非常丰厚。其中最大的收获自然是《玄铁剑法》的大圆满状态。

　　此外张辰还得到了八千点经验。这是第一次收获这么多经验。虽然他暂时以提升内力为主。经验被他存起来以备不时之需。但这种东西总是多多易善的。

　　张辰从空间里拿出倚天剑，那带着淡青色剑气的霜刃，在火流星的光芒中发着慑人的光。要跟那石头怪物交手，他是绝对不介意手上的武器更锐利一些的。

　　“我们出去再打一次试试。”张辰说话的时候。辛冬儿和苗纤纤正在作各自的事。

　　苗纤纤在练内功，她拿到张辰给的《紫霞秘籍》之后，一直练得努力。这是一门不错的内功。但就像大部分习武者一样，就算是天份再好，秘籍再优秀也要经过多年的缓慢累积才行。

　　辛冬儿“喛”了一声，坐起身来说，“再去一次吗？”张辰的提议显然对她是有吸引力的。

　　但她语气里带着一些矛盾。似乎对打败那个石头人没什么信心。

　　张辰这次从异界回来，辛冬儿能感觉到，他的实力有一些变化，但变化并不大。

　　其实这些天在《神雕侠侣》的世界里，张辰的内力还是提升了不少的。他不断的吃蛇胆，再加上在水中练剑。内力已经增加了七千多点。

　　对于一般的江湖人物来说，七千多的内力，已经是绝世高手了。

　　那杨过在剑冢也只练了二十天，出来就能单挑金轮灭全真七子的程度。可见那山谷之中是练内功的宝地。

　　但七千点对于已经有十万级内力的张辰来说，变化实在太小。

　　对于辛冬儿来说，这些天她已经想过很多对付那石头人的办法，但没有任何是她觉得有用的。有办法她早就去解决敌人了。

　　那石头巨人只一个优点：防御。但偏偏是这种简单直接的能力。你什么花样也没用。

　　但要让辛冬儿放弃，她却又实在不甘心。已经到了眼前的力量，就这样得不到。谁都会不愿意。

　　如果杀不掉那石头怪物。则张辰他们只能原路逃出去。

　　以张辰的内力，想出去，二十天应该就可以作到了。但问题是出去之后怎么办？

　　敌人太强，没有足够的力量，出去了只会压力更大。

　　辛冬儿能拿到的实力对于张辰可说是至关重要的助力。

　　辛冬儿这时站起来一手握得紧紧的说，“好……再试一次！”

　　苗纤纤原本是盘腿在地上，她听了这个话后，张开眼睛说，“真的要去吗……”对于外面的石头怪物，最少到此时她还没想到什么解决的好法子。

　　苗纤纤，“怎么个打法？有计划了吗？”她没想出办法，所以对别人的办法就很感兴趣。对于高手来说，这种事总是她好奇的。所以说完后，她就目光闪闪的看着张辰。

　　连辛冬儿都目光闪闪。某种时候起张辰成了她们心里的一种依靠。而到这种时候，辛冬儿也更加希望张辰能有好办法。

　　张辰这时正在低头看手里的倚天剑，“没什么计划。直接砍。”

　　苗纤纤，“呃……”

　　辛冬儿也是一愣，但立即眼神坚定了说，“打了再说……”

　　苗纤纤两手在地上撑着爬起来。要开这个石壁必须有她才行。

　　她跟之前一样，两手贴在石壁上，用金属的异能渗透进去。接着张辰凝聚内力将那大石壁往下压。

　　在呼隆呼隆的声响中，石壁慢慢降下去。

　　到石壁打开半米左右时，张辰却突然有种心悸的感觉。这种被猎手盯着的危机感。他几乎是下意识的就抽出一只手，抬到面前。

　　那个瞬间有一道巨大的力量冲到。张辰内力深厚，遇袭的瞬间，手上瞬发“亢龙有悔”。这一招出手快，攻少守多。先立于不败之地。是《降龙十八掌》的关键。

　　雄浑的掌力对上那中进来的石拳，发出波的一声。石壁被打开的空隙中激起一阵劲风使人眼睛都睁不开。

　　怪物中掌后后退了一步。

　　张辰则往后一仰，御去攻击力。那石壁失去了他的控制立即开始咔咔的慢慢往上升。张辰随即往前一把压住那石壁的顶，用力往下。

　　同时道，“出去！”

　　其实在张辰动声之前，辛冬儿就已经在往出蹿了。苗纤纤浑身金属异能裹在石壁上。收回异能，也瞬间冲了出去。

　　那外面的石头人，必然是有智商的。否则它不可能知道要偷袭。它这时舍了辛冬儿呼的一声往仍在石洞里的张辰打了一拳。

　　石壁在苗纤纤出去之后，让了控制又往回回了一点。

　　辛冬儿横着拦上去，呯的跟那石头人对了一拳。

　　这是辛冬儿极少有的跟人硬碰硬。那石头人跟她对拳后，也身体只略一震。那辛冬儿却被打得退了两步。

　　苗纤纤跟她的金属分身，这时也一齐抢到了前面拦着。那石头人袭击的目的不知道是什么。但如果张辰被攻击时，石壁升上去了，则张辰和苗纤纤分在两边，那将再也打不开这石壁。

　　石头巨人呼的一声抡臂直砸。这种泰山压顶的砸法，辛冬儿和苗纤纤要想保住张辰，只能硬扛。

　　两个女人加一个分身一齐怒叱了一声，举双手往上架。

　　呯的一声巨响，连大地似乎都在晃动。这一拳是那石头巨人的全力一击，加上以上打下。那三个女人被蛮力震得东倒西歪。

　　那石头巨人借机往洞口冲去。辛冬儿和苗纤纤想回救却已经来不及。

　　石头巨人冲到洞口前，那洞里突然刺出一剑。

　　倚天剑有一米四多，比一般双手剑还要长。

　　张辰刺这一剑时，所有人只听到极轻的风声，然后是乒的一声，有硬物被斩伤的声音。

　　那声音很轻。像石头或硬物被切开的声音，但空间里太大太安静，所以大家还是听到了。

　　辛冬儿和苗纤纤一齐抬头看时。

　　那石头居然愣在当场。

　　辛冬儿和苗纤纤能清楚的看到它的左脸上有一道伤口。从长鼻子的地方，一直划到了右下巴。

　　这个伤口并不是致命伤。但带来的震憾是巨大的。恐怕它这辈子还没有受过伤。

　　石壁卡卡卡的几声后，张辰人已经好整以瑕的出来了。在他的右手上拿着那柄极长的倚天剑。

　　他面前的石头人居然忘了攻击，而是用石头的手慢慢的摸着自己的脸。似乎正在惊诧之中。

　　张辰看着自己手中的剑，“你到现在为止，还没尝过受伤的嗞味吧。”

　　石头人喉咙里猛的发出咯咯咯……像嘶吼的声音。它身体剧震，那空气中忽然爆出一股巨大的压力。感觉就像大气压突然加重了数层一样。

　　辛冬儿和苗纤纤一齐叫道，“小心！”

　　她们的声音还没落的时候，就听到唰的轻响，然后是乒的一声。这显然又是一剑斩到了石头巨人身上。

　　那巨人居然被这一剑斩得往后连退了两步。

　　它退到角度被挡住了，辛冬儿她们看不到石头居人身上的伤口。但从听到的声音来说，那石头巨人只怕受伤不轻。这是个让吃惊的场面。

　　张辰快的向一道影子。苗纤纤他们又听到了乒的一声。这一声过后。那石像巨人不光往后退，还咕呜咕呜……的发出一种类似于惨叫的咕喽声。

　　所有人吃惊得作声不得，似乎只能看着这不可思议的一幕。

　　那巨大的地下空间里，只有这个石头人的噔噔噔……的后退脚步声和它咕呜咕呜的惨叫声。


第0413章 壁画

　　张辰的第四剑追着斩过去时，那石头巨人已经没有闪避的能力了。苗纤纤和辛冬儿都亲眼看到张辰的剑切上去时，带着飞舞的火星，那石头巨人的头被切掉了一半。

　　巨大的像山一样的身体就那样倒在了地上。巨大的石头倒地的声音在空荡的地下空间里一层层的传出去老远。

　　两个女人几乎一直在发愣之中。可以说谁都没有想到过，会有这种结果。

　　苗纤纤，“张辰……居然真的直接把它砍死了……”

　　辛冬儿，“呃……”

　　空中的火流星带来的光在黑夜中晃动。

　　此时的张辰站在那巨大的石头巨人的旁边看自己的剑。就算是倚天剑，砍死了这么硬的怪物后，也缺了好几个破口子。

　　“真是够硬的。”张辰小声嘀咕道。这石头人头上并没有水晶。看来恐怕不能被归到变异丧尸里面。

　　辛冬儿和苗纤纤好一会才反应过来。苗纤纤是第一个冲上来抱着张辰，“哦，张辰怎么这么厉害呀。”

　　辛冬儿在后面冲上来后，一把将张辰和苗纤纤抱在一起。“是呀……是呀……”

　　三个人好一会儿才分开。辛冬儿第一个跑去看那个石头巨人的身体。她的兴奋是溢于言表的。几乎不断的围着这个石头怪物转圈。张辰跟她在一起的时间很长。但却从没见过她高兴到这种地步。

　　以前就算她很想吞噬某个尸体，也绝对不是这样的。

　　不过，这种情况也不算太离谱。

　　他这时走过去到那石头巨人被切掉的半边脑袋旁边。倚天剑损了。

　　“但一切都是值得的。”张辰心想，倚天剑，屠龙刀和玄铁剑，如果合适的话，可以合铸到一起。反正自己内力够强。根本不在乎重量。

　　而合铸的事，找个近代的高明铁匠应该就能作到。

　　武器的发展跟武功刚好相反。到了近代。如《雪山飞狐》和《书剑恩仇录》这些时代，打造武器的手段只会更强。

　　而倚天剑和屠龙刀，原本作中被周芷弱互击而断之后，就是被明教的锐金旗铁匠们重新铸在一起的。

　　那背后的辛冬儿这时说道，“我要吞噬它了……”

　　张辰点了一下头，“好吧。”

　　苗纤纤原本在跟着张辰看稀奇，这时问道，“什么是吞噬？”

　　张辰回头看了她一眼，那边的辛冬儿已经在吞噬了。她口中的黑洞带来的风感，就算离得很远也能直接感觉到。

　　苗纤纤惊道，“这是……”

　　张辰这时也不想再隐瞒什么，“吞噬是她的个人能力。这石头巨人身上有她的一部分力量。”

　　苗纤纤瞪眼看着，说不出来话。

　　张辰这时笑笑说，“就像你用金属的异能一样。你就当这是她的异能就好了。”

　　那苗纤纤这才点了点头。

　　张辰将倚天剑还到空间里，又拿了一柄普通长剑出来。他想试试自己用普通剑能否切开这石头人的头。性命悠关的时候，自然是用最好的剑。但平时则不需要。

　　张辰单手持剑下斩，乒的一声，火星四射之下，那石头上一样被划出了一道深深的痕迹。

　　张辰把剑抬起来看了一眼，剑身有一半毁了。心想，能切出这样的口子，是我内力形成的剑锋造成的。作为载体的剑却不行。

　　就算是倚天剑也一样不行。

　　这是个惊人的发现，“我大圆满期的玄铁剑气，比倚天剑要锐利。”

　　那苗纤纤对于这个石头人的硬度也有几分兴致。这时用异能凝成剑，连劈了数剑。火花四起，那石头巨人的头上却一点印子都没留下。

　　“我早知道会如此……”苗纤纤撅嘴说，“只有你能伤到它。”

　　张辰笑笑安慰她说，“我用的剑是宝剑。”苗纤纤摊了下手，没说话。

　　辛冬儿的吞噬恐怕还需要一段时间。张辰和苗纤纤在那巨大的地下空间里到处走动。

　　辛冬儿在吞噬之中，没有办法维持火焰流星。

　　空间里的光线不太足。张辰从自己的储物空间中取了两只手电，递了一个给苗纤纤。两人一齐到处察看。

　　这个巨大的地下空间有两个足球场那么巨大。却只有这一个怪物。四周都是石头，其它的一无所有。

　　“你觉得这个怪物在这里像什么呢？”苗纤纤打着手电筒问道。

　　张辰摇头。苗纤纤笑了笑说，“就像个花生壳里的花生米。”

　　张辰，“倒是有些像。感觉上，像是这个地下迷宫孕育出了它……”

　　把整个地下空间转了一遍之后，到了肚子饿的时候。张辰拿了食物跟苗纤纤一起吃了。

　　之后张辰和苗纤纤回到辛冬儿的吞噬现场附近。那石头人居然已经被吞噬了五分之一了。这个进度倒是大大出乎张辰的意料之外。

　　以张辰的感觉，辛冬儿每次吞噬都是敌人越强大，速度越慢。而这一次的石头巨人，应该说是到现在为止，见到的最强敌人。

　　居然只这一会儿的时间就吞噬了这么多。张辰，“照这样估计，明天的这个时候，她肯定吞噬完毕了。”

　　之后的时间，张辰开始翻地图。而苗纤纤无聊的练功，不练功的时候她就会拿着手电到处探险。只这空间里，真的一无所有。

　　第二天早上。张辰正在看地图时，忽然听到苗纤纤叫了一声，“张辰，你快来看。这里有东西呀。”

　　“什么？”

　　苗纤纤，“这里有个房子呀。”

　　苗纤纤找到的地方，是在一处石头背后。如果不留意就会把那里当作是石壁。

　　张辰进去之后，苗纤纤正打着手电看墙上。“你看这里有好多字和壁画。”张辰走过去抬头看，那墙面上，有很多古怪的文字，只是完全不认识。旁边也有不少壁画。

　　字看不懂，那就看看画吧。

　　那画上画的主角是一个男人。

　　第一副画中，似乎是丧尸暴发的时候。各种人吃人的场面。而这个男人也在其中，而且它周身在光芒之中。看起来跟神仙一样。

　　后面的几副画，意思比较复杂，有些看不明白。张辰正看时。

　　苗纤纤这时忽然说，“张辰，你看。我觉得这几副画，跟冬儿姐姐有些像啊……”

　　张辰皱眉，“嗯？”他转过头去时，看到的那幅画中，几乎都是一个人在吃人。

　　苗纤纤说，“这壁画上看不出来男女。但她吃人的样子好像冬儿姐姐啊。”

　　张辰笑笑说，“搞不好是丧尸呢？”

　　但这话说出来他自己也知道不对。苗纤纤立即就说，“不会呀。你看前面有画人吃人的。但后面吃人的就只有她一个呀。而且她嘴里有这种黑色的光。”

　　后面的壁画几乎每一个都有之前那名男主角。但几乎都是在逃命之中。从画面上看，似乎是那个吞噬者越来越强大。所到之处几乎所有人都被它吞了。

　　而这些壁画的最后，没有人物，只画了三副图。

　　苗纤纤指着其中第一个说，“你看这个跟我们呆的地方很像啊。”

　　张辰也点头。这第一张图是个灰黄色的迷宫，看那个画上的样子，确实就是现在呆的这个地方。

　　苗纤纤，“难道这里是人为造出来的吗？”

　　张辰，“这个就不知道了。”这三幅图中，第一幅最后有一个黄灰色巨大人形。看起来，应该是那个石头巨人。

　　下面的两幅图中却没有人了。

　　其中第二幅是一个蓝色的世界。里面有火堆，有鬼手一样的东西。还有一条很长的通道。看起来有些像古人的栈道，但是从画面上看却是通往虚空之中的。

　　这条路的附近则画着一个房间。里面有张长方形的东西，看起来像是一张纸，不知道是什么意思。

　　而第三幅图是跟第二幅图的那条长长的栈道连在一起的。画的底色都是黑色的，但只画了一艘船，其它的什么都没有画。不知道代表着什么意思。

　　那些壁画上的字，张辰也不认识。他将这些字，用笔摘在纸上，存进自己的空间里。这些东西或许将来能解读。


第0414章 远古魔神

　　这些图案到底代表了什么？这些张辰也没想明白。整个地下空间，也就是这里有这个房间里有特别的东西。此外就真的什么特别的东西都没有了。

　　张辰研究了这些东西两天。之后的时间张辰或者在练功或者在翻阅地图。总的来说，他习惯了在辛冬儿吞噬的时候，在一边等待。所以并不觉得无聊。

　　相反的苗纤纤有些耐不隹。她无聊时对那个有壁画和文字的石头房子很感兴趣，不练功的时候几乎都在那里。

　　在这个黑暗的近似于地狱里的空间中。三个人似乎都算充实。

　　第三天的上午。张辰正借着一盏火山烛的灯光在看书里。那旁边放着张辰准备的这些天的生活物资，水和食物之类的。

　　那地下空间里突然爆发起了一股巨大的能量风暴。它像飓风一样，将张辰面前的地图和这几天的生活物资吹飞。

　　原本在看地图的张辰在那股巨大的风暴面前，居然有种无法站立的感觉。

　　他的反应很快，瞬间凝聚力量，稳住自己的身形。那不远处原本在打盹的苗纤纤惊叫一声，“呀！”居然被吹飞了起来。

　　张辰在这股剧烈的风中，往苗纤纤的方向横空挪移了两次，一把抓住了苗纤纤的手。然后用千斤坠，猛的扎在地上。

　　苗纤纤的异能是金属，这时也放出了自己的力量，全身覆甲，同时用异能攀住了旁边的石头，“这是怎么回事！”

　　“不知道……”

　　张辰内力运作之时，那巨大的真气螺旋开始转动。立即感觉到风小了一些。他心里隐隐的有一些不安感。

　　这股飓风并没有刮得太久。几分钟后，风很突兀的就停了。整个地下空间恢复到了安静的黑暗状态。

　　那地上原本张辰用来照明的火山烛此时已经在很远的地方。他和苗纤纤过去把那个玩艺捡上起来。外面的玻璃壳子已经裂了。不过里面的灯光也不弱。这样放到地上时。苗纤纤忽然说，“你有没有觉得，没有风了……”

　　她顿了一下说，“我是说冬儿姐姐在吞噬石头怪物时的风……”

　　张辰忽然说，“安静。”

　　苗纤纤闭嘴，整个世界一下了安静的发指。

　　在这种静谧中，却忽然有“嘻……”，女子的笑声传过来。

　　张辰低声说，“戒备。”他右手从空间中拿到了玄铁剑。以他现在的实力，这柄玄铁剑已经能发挥出他所有的实力了。

　　苗纤纤凝结出自己的分身。跟张辰并肩站在一起。

　　“你们，在看什么？”有个突兀的女生忽然出现在两个人背后说道。

　　那声音就是贴着张辰和苗纤纤的耳边说道。那苗纤纤的分身一直都在两人背后站着，这个突然出现在背后的家伙是什么？

　　两人几乎瞬间就跳起来，同时回身出剑。他们一个是剑术宗师，另一个几乎可算是剑魔重生。这两剑交差而来。背后的女人影却只是轻轻错步让了一下，两剑就砍空了。

　　嗤的一声，张辰扔了一根燃烧棒出去。那绿色的光芒一下子把周围照亮了。

　　“你们两个好有趣……”那声音又一次出现在了背后。

　　张辰，“冬儿是你吗？”

　　那身影站住了，因为角度问题，对方的脸在黑色的阴影之中。只从轮廓上看，绝对是辛冬儿无疑了。

　　“冬儿姐姐，你没事吧？”苗纤纤往前上了一步。在那瞬间，那黑色的影子突然消失了。

　　张辰，“小心！”他往上抢的时候，苗纤纤的分身已经抢了上去。那黑影的手一瞬间穿过了分身的身体，一拳打在苗纤纤的肚子上。她被这一拳直接打飞了出去。

　　苗纤纤的金属分身两手一齐伸出去想抱住黑影，那黑影右手一把抓住了分身的手臂，蛮力到处，居然活生生的将她撕开成了两半。

　　“咳咳……”那倒在地上的苗纤纤不停的咳嗽。

　　黑影望着那边的苗纤纤，“我从你们谁开始吃呢……”

　　张辰道，“谁都别吃。”这时黑影已经转过脸来了。那确确实实是辛冬儿无疑。

　　这种情况下再傻张辰也能明白，辛冬儿作为“它者”的本性怕是被激活了。从实力上来说，这绝对不谨谨是辛冬儿和石头巨人的实力进行了简单的叠加，而是被几何数级的翻倍。

　　张辰直接用《慑魂大法》攻击对方的灵魂。原本的，他与辛冬儿心灵相通。对她用《慑魂大法》是非常轻松的。但此时，几乎跟头撞上了铁壁一样。只觉得头猛的一痛。

　　辛冬儿回过头看着张辰冷冷的说，“你想作什么？”

　　张辰回应她的是一剑。玄铁剑横扫过去，在不久前张辰就是用这一剑砍死了石头巨人。

　　但这一剑到时，辛冬儿却一下子消失了。张辰几乎本能的就知道对方不是消失，而是太快。所以看不清。他几乎本能的用剑防着自己的左边。呯的一声，他只觉得有股巨大的力量打来，他人直接被打飞起来。

　　他内力强极，普通人若是打他一拳，自己反而要被崩飞出去。但此时，他却直接被辛冬儿打飞了。

　　“你怎么知道我要打左边？”辛冬儿问。

　　她与张辰原本心意是相通的。此时就算辛冬儿失控了，但本能的，还是能知道她的一些攻击想法。

　　“有意思……”她的身影再次消失，呯的一声，张辰本能的架住了她的攻击，但那巨大的攻击力，居然直接将张辰打得往后连退了三步。

　　这是张辰内力达到十万以后从来没有的事。想不到她吞噬自己力量后，会变成这样。

　　“哈哈哈……”辛冬儿笑的向个疯子。张辰突然凌空跃起，他用是《降龙十八掌》中的鱼跃于渊，但手上递的是剑招。

　　这一招刺出。辛冬儿的人影又消失，张辰本能的举剑往后封挡，呯的一声之后，张辰反手刺出。辛冬儿嗤的左臂中了一剑。

　　辛冬儿笑，“你好狠的心啊……”

　　这一剑以张辰自估，如果是斩在那石头巨人身上，也足以将它手臂斩断。而辛冬儿谨谨只是外臂受伤。那左臂上的口子，尚没有血流下来，结果手臂上的伤居然直接就恢复了。

　　辛冬儿笑笑往前走说，“我只是试试恢复能力而已……”

　　张辰盯着她往前走的脚步，到她达到长剑攻击范围之内时，张辰挻剑出招。辛冬儿跟他对攻。

　　两人一个空手一个用剑。张辰的剑直接就破了辛冬儿的攻击招式，但辛冬儿完全不管。直接用手在玄铁剑的剑身上锤了一记。

　　张辰被这一拳打得往后连退了两步。他退到第二步时，左肩一凉。辛冬儿在他背后说，“防御太弱了。”

　　张辰的右肩被洞穿，血肉模糊。

　　苗纤纤这时全身覆甲的挻剑冲上来，“你疯了吗？！！！”

　　辛冬儿迎上去硬接了一击。那苗纤纤被她打飞倒飞出去。

　　“一会儿再跟你玩儿。”

　　张辰利用这个瞬间，已经将自己肩上的伤用临时器官代替了。

　　但他还没回过头来的时候，右腰又被辛冬儿一抓击中。鲜血狂流之下，张辰一边往后跃一边用临时器官代替这一部分。

　　辛冬儿，“可怜，你的防御力怎么这么差。”

　　“确实比不了你的。”张辰淡淡的说。辛冬儿再高速冲上来时。张辰本能挥剑反击。辛冬儿对付张辰就是在对方破招之时。强行用蛮力跟张辰对击。

　　那张辰人被直接打上空中，但眼前虚影晃动中，只听到耳边嗡的一声，就有一股巨力，将他往另一边打得飞出去，风在耳边呼啸。他知道辛冬儿仍在追着自己。这种在空中被打飞的速度，其实一点儿也不快。

　　他清醒过来的瞬间，人就已经在往下横移。有劲风猛袭到自己面前。张辰在空中翻跟头，人已经坠到了地上。他原以为已经闪过，却有一脚呯的踢到了他的胸前。

　　张辰能听到自己胸骨被踢断的声音。他的人如断线的风筝一样飞出去。落进了刚刚进去过的那个小房间里。

　　辛冬儿笑，“你看……”她忽然定住了，似乎一脸的挣扎，忽然慢慢的说，“这种感觉，真讨厌……”一边慢慢的抬起手看着那个房间里的张辰。

　　此时的张辰已经动弹不得了。

　　辛冬儿一脸厌恶道，“真讨厌……这种感觉……”她突然啊～！的仰天尖叫起来，整个地下空间里，都是这种震耳发会的巨响。

　　苗纤纤也受了重伤，但她毕竟有金属异能，这时嘴里吐着血挣扎着也进了那个小房间。

　　辛冬儿的尖叫持续了一分多钟。然后再看着小房间里的张辰时，眼中就有一股子凶狠，“都杀了，我就不烦了！”她说完后猛的往小房间这边冲过来，那速度使她完全消失在空气之中。

　　苗纤纤这时进去后靠在进来的墙边一手伸高了摸着墙。

　　那小房间的地下，突然咔咔咔升起一道石门，辛冬儿冲的速度极快，但抵达时，那门已经轰的一声合上了。辛冬儿的冲击呯的一声击在了石门上。

　　“哦……”苗纤纤长出了一口气，呻吟着慢慢的坐了下来，“你怎么样？”她问道。

　　张辰没有反应。苗纤纤想起身，但肚子上中的一脚非常重。她呃……的呻吟着，捂着肚子站起来。然后慢慢的走过去。

　　当她受伤时，身上的金属异能已经消失了大半。这样勉强牵扯着伤口上的疼痛走过去。张辰坐在地上，似乎已经没了反应。苗纤纤滑下来坐到他旁边，一手勉强摇晃他，“张辰，张辰，你怎么样？别吓我……”

　　这女孩到这时也才十几岁，年幼极幼，跟张辰在一起后，就算是困在这迷宫里，她也一样觉得快乐不已。

　　此时声音中满是哭腔，“张辰，你醒一下呀，醒一下……”

　　这样摇了十几分钟后。张辰，呻吟了一声，“……痛……呃……”

　　“你……你没事吧？”

　　张辰的已经动不了，“胸口的骨头断了……”他这说话时感觉极吃力，“肺应该也受了重伤……”

　　张辰轻轻的吸气，靠在墙上，他牙齿间全是血。几乎止不住。五脏移位。

　　苗纤纤带着哭腔道，“如果你死了。我就自杀去陪你。”

　　张辰，“哪那么容易死……”

　　“反正，你死了，我在这个孤室里也没什么意思了。现在怎么办？”

　　张辰苦笔一声，“治呗……”他勉强歪了一下身子，全身的内力，经络，有不少受损的地方。但内力大部分还能运行如常。这时强行凝气给自己的胸口放了一个临时代用器官。

　　修补了胸口的骨头。

　　“啊……好痛……”那原本压住了肺部的骨头被挪开后。胸前反而更剧痛起来。张辰有史以来，恐怕还没有受过这种重的伤。

　　他接着咬牙又给自己的肺也用了临时代用器官。感觉上才算勉强的好了一些。

　　张辰喘着气道，“你怎么知道这里有门的……”

　　苗纤纤身上的伤也很重，她靠着墙慢慢的溜坐下来，呻吟着说，“自然是看了的……这个房间原本就是有门的，你去练功的时候，我在这儿玩，开关过一次的。”

　　“我倒是没有留意……”

　　那门外的辛冬儿，此时开始猛烈的撞门。张辰就算在室内也能感觉到那股子冲击力。这种冲撞，到了门上发出呯的一声。

　　“你觉得她能撞开吗？”

　　张辰我觉得，“这门跟迷宫里的一样，是一体的。”他看着黑暗的空中说，是撞不开的。

　　说到这儿，他又开始吐血，“这次受的伤可真重……居然治疗到这种程度还痛……我给你治伤吧。”

　　苗纤纤，“……你先管自己吧。”

　　“我已经差不多了，只是全身的伤太重，只能等慢慢恢复了。”

　　给苗纤纤用临时器官代用了一下之后。张辰开始自我内力治疗。

　　门外的黑暗中，辛冬儿的声音传过来，“在里面也走不掉的。”

　　苗纤纤低声问张辰道，“你觉得这个迷宫是干什么用的呢？”

　　张辰想了一下说，“我觉得这个地方，也许就是为了关住像辛冬儿这们的人才造出来的……”“它者”如果是每个神话时代的终结者，那么，就必然有人在一直想对付它。

　　从理论上来讲，有人为了对付她而设计了这个空间可能性极大。至于为什么会有辛冬儿的力量分身呆在这里，却是有些想不通。

　　辛冬儿此时在外面愤怒的大叫。有时又妖声的笑个不停。有时会无声无息。她的反应倒更像个被关在这里了。

　　应该说，她之前的很多性格是以人类中的辛冬儿的思想为主导。而现在则完全是以“它者”为主导的。

　　张辰这时微微的长舒了一口气道，“其实困在这里，也跟困在外面。其实也没有多少区别。”对于张辰来说，他只要多努力进入异界，然后提升自己的实力就是了。

　　苗纤纤愣了一会儿，然后说，“我还以为，你会很生气呢……”

　　张辰，“为辛冬儿的状态吗？”

　　苗纤纤点了点头。

　　张辰低头说，“不会。”有些话，他不能跟苗纤纤说。辛冬儿之前之所以变得更像人类。很大承度上，是因为张辰在帮她控制自己。辛冬儿自己也说，跟着张辰在一起的时候，能帮她分担压力。

　　现在的它其实才是原本她应有的样子。

　　张辰心想，要解决问题，就要打败她，再把她控制回来。

　　它是每个神话时代的恶梦。我原本就应该想到，她得到了自己的力量之后，也会失去自我的。

　　那门外呯呯声的，辛冬儿又在开始砸门。

　　苗纤纤小声问，“她还会变好吗？”

　　张辰点了点头说，“当然会的。”心里却想，她现在的状态也许应该说是才是回归自我……

　　但以她现在的实力，张辰想把她再控制回来，恐怕也不是简单的事情。他需要努力的提升自己的实力才行。

　　张辰，“你饿了吗？”

　　苗纤纤，“嗯。”

　　“我拿一些东西放在这里存着，想吃的时候，你自己拿。”张辰从空间里拿了一堆食物，从方便面到袋装大米。盐和调料。还有大量的食用水。

　　张辰最后还从空间中拿了一只火山烛出来。这种东西，似乎是末世之前某个本土发明家发明的东西。用玻璃外壳装着一种能在夜里发光的化学物质。外壳造型很像灯笼。

　　在黑色的小房间里渡过了五天。辛冬儿几乎每天都会来搔扰。就像张辰估计的一样，这个房间在整个迷宫中是个很重要的存在。这里的门和一切，自然也跟整个迷宫是一体的。

　　如果非要说有什么跟这迷宫不是一体的。那也只有那个石头巨人了。某种意义上来看，它反而跟辛冬儿更接近。

　　第五天上，系统中进入异界的冷却时间已经到了。这一次摆在张辰面前的武侠世界排在第一位的仍然是《天龙八部》接着的有《白马啸西风》，《书剑恩仇录》，《雪山飞狐》，《后鹿鼎记时代》。这几个里面张辰能选的只可能是《天龙八部》，这个时代内力高深的人物数量最大。

　　能拿到的东西也最多。


第0415章 要造反的人

　　辛冬儿，“你到底想拖到什么时候呢。难道真的想死在这里面吗？”在攻击门无效之后，它者开始想引张辰出去。

　　张辰这时坐在地上，“死在这里面，跟死在外面对我来说有区别吗？反正都是死。”

　　辛冬儿怒了，“当然有区别！！！外面天宽地阔，我可以不吃你们。我们合作出去。你们逃得远远的，我也未必能找得到你们。”

　　张辰哧的一声笑出来，那室内有火山烛的光线，所以能看到那墙上的壁画，各种关于它者的恐怖传说几乎都在这墙上，说，“如果你那么容易躲过你，那么多神话时代，又怎么会消失。恐怕到时天上地下，都无藏身之处……”

　　张辰对她说的话没有兴趣，只说，“你现在的实力还不完整，若是完整了，或是出去吃了足够多的人之后。这个迷宫，我看也难以能困得住你。”

　　辛冬儿有些不快道，“那好吧，你就在里面呆着吧。我总有一天会出去的。嘻嘻嘻……”她忽然又笑起来说，“那三神尊看来总有一天要来放我出去的……”“它”显然有辛冬儿的记忆，对于发生过的事，似乎全都知道。

　　这到是个不能不考虑的问题。

　　张辰这时呵呵的笑了笑说，“三神尊你未必就能赢。再说，我也不可能一直在这里。到时间我自然会出来的。”

　　“呵呵。”辛冬儿的心情一下子变好了，说，“哦，那你什么时候出来呢？”

　　“该出来，自然会出来的。”

　　“不能许个期吗？我好期待呀。”她的声音又恢复了那种妖魅的样子，娇气十足。

　　张辰，“再说吧。”

　　它者，“唉呀，那你要出来的时候，跟我说一声呢。我保证和平相处。”她语气里，显然是不相信张辰能有什么办法对付她。

　　张辰，“那谢谢了。”

　　苗纤纤也有些不相信张辰能有什么好办法。小声说，“真的带她出迷宫，她肯定要翻脸的……她实力那么强，我们对付不了。”

　　张辰，“好好练功内功，还是有机会的。”

　　苗纤纤沉默了一下，显然是不认可这种说法。现在能增长的也就是内力，异能方面倒还没听说谁能练高了的。内力这种东西，就算现在有了《紫霞秘籍》但就算再练二十年，也跟外面那个怪物差得远了。而真要是放她出去了，以这怪物的吞噬速度。就更比不了她。

　　而且，张辰缺少的是防御力。遇到“它者”几乎一打就死。这不是光练内力就能解决的。

　　但嘴上，她还是说，“好吧。练一下也好。反正我也喜欢练功。我真不知道，你是怎么跟她在一起的……”她靠在张辰身上，看着他。

　　这是个张辰不想说的话题。他坐在地上看着门的方向，心里在盘算这件事。确实在这里跟外面没有两样。

　　那迷宫最外面的入口肯定还守着一个能轻易杀掉苗纤纤分身的强者。这些家伙自称是三神尊的手下。手下能有如此实力，那三个所谓的神尊，恐怕就更可怖。出去了也是要面对这些问题。

　　张辰现在最好的方式，有两点。一是《慑魂术》尽可能的再次控制辛冬儿。使她恢复被控制状态。对于张辰来说放任辛冬儿这样子。是绝对不能接受的。虽然交手时，他很冷漠。但从内心来说，他不想舍弃她。而处于“它者”状态的辛冬儿，如果出去后干掉了三神尊，以它的习惯，肯定是不会放过自己的。所以不管从哪个方面上讲，自己都必须要重新能控制住辛冬儿。

　　另一点，自然是强化自己的实力。要控制住她不是开玩笑的。首先要能在她面前保住命才行。现在的张辰不光是跟她实力有距离，防御力上的距离更大，几乎属于的一击就死。这样子根本没用。

　　……

　　古意居的院子里。对于张辰这样，刚刚从黑暗的密室里到来的人来讲，这里的阳光太过于的灿烂了一些。他手挡着眼睛好一会儿才松开。

　　“哥哥，你要出现在《天龙八部》的哪一个地点呢？”

　　张辰抬头在院子里顺着石头小路缓步往前走，一边问，“怎么还有其它的地点可以选择吗？”

　　小猫嗯了一声，细声细气的说，“因为，你上次的剧情是正在去‘星宿海’的路上。但另外一边的天山童姥已经要出现返老还童了。你如果不去的话，那条线路，就会断掉了。”

　　张辰，“你这意思我还有的选吗？”

　　“不过，天山童姥……”张辰倒是没有想到，这个女人的返老还童会这么快就出现。理论上来说，从原作上讲，还是得一段时间的。

　　不过，天山童姥对于张辰在现实中的处境是有关键性作用的。在来之前，张辰一直比较自信的觉得自己能解决辛冬儿的状态。其关键就是在天山童姥身上。

　　张辰有些激动起来，他脚下不尽快走了两步，“虚竹得到了无崖子的内力后，一开始全无应用。而金庸小说中三大高防内功中的‘北冥真气’修练口决就是天山童姥教给他的。这是对《北冥神功》内力的另一种应用。其造成的防御力之强，堪比金刚不坏体神功。”

　　原作中鸠摩智在少林寺就曾经用72绝技攻击的虚竹。其时的虚竹“北冥真气”修练不过其内力的两三成。

　　但鸠摩智却居然被“北冥真气”震的手隐隐生疼。要知道鸠摩智的实力可是《天龙八部》中的五绝之一，是可是与萧远山、慕容博相提并论的。其能让天龙寺连枯木大师在内的一众高僧联手对抗才能勉强平手。这份实力不是说笑的。

　　当时的鸠摩智诧异之情溢于言表，“这小和尚便练就了金钟罩、铁布衫功夫，也经不起我这几下重手，这是什么功夫？”

　　而且最重要的是“北冥真气”不需运功，自动起作用。这一点与《金刚不坏神功》的运功中不能说话，要方便的多了。

　　而且其真气对武器的直接攻击也有防御效果。如“剑神”卓不凡的剑刺到他的身体时。由于其内力充盈，宛若实质。那剑居然直接从侧边滑开了。

　　对比一下：张无忌《九阳神功》大成之后，被周芷若捅了一剑。几乎送命。周芷若的武功可是比不了卓不凡的。

　　一直有种说法，是认为扫地僧就是逍遥子，就是因为虚竹练成北冥真气后的防御表现，跟扫地僧太像了。

　　当然张辰不会在意扫地僧到底是不是逍遥子的无聊的问题。

　　不过，此时却有个小问题。那天山童姥返老还童后可是跟李秋水同归与尽了。而且，从时间上来说，天山童姥的《不老长春功》每三十年返老还童一次。

　　因为她六岁开始练功。所以会直接回到六岁状态，功力尽丧。然后又会每天老一岁功力恢复一岁。一直到96天之后，才会还原，也就是说她的功力也要到96天之后，才能完全恢复。

　　这也就等于是说，张辰如果要按原著保天山童姥的拿的话。恐怕需要在这个世界呆上近一百天才行。

　　“这是在开玩笑。系统中的能量根本不可能够。如果按原作的剧情走根本就不可能成功。张辰此时系统中能量虽然还不少，但《天龙八部》可是高级世界。绝对坚持不到一百天。”

　　小猫，“那么，去不去呢？如果不去的话，天山童姥的线就会消失。”

　　张辰略一思索后问，“我能改变情节吗？”

　　小猫说，“可以呀。只要能完成主线任务。不过改变情节后，肯定对于故事大局有影响的。”

　　“好吧。没问题了。去吧。”天山童姥的线就是武功。以及这两个老女人的一身内力。以张辰来说，内力他能吸，而武功也可以学。虚竹的方式实在是太花时间了。

　　小猫奶声奶气的说，“好，那哥哥，你准备一下。我送你去哦。”

　　去见李秋水。恐怕还不能穿得太差。这女人身上还有门武功《白虹掌力》相当不错，号称曲直如意。能拐着弯儿打人。想一下降龙十八掌能弯到别人背后打人，是样子。能学的话，最好学一下。

　　他穿了段誉在王府的蓝色长衫，腰上配了玉配。手中拿了混了珊瑚金的白色折扇。

　　这么一打扮，立即就是一位英俊的翩翩贵公子。

　　穿越。

　　……

　　阳光很好。

　　正是二三月间。乍冷还寒的时候。

　　张辰出现的地方，是一个陌生的小镇。

　　面前正有一队车马在往经过。那车队以数十辆马车，拖着各种箱子货品。远远看上去，有的车上是布匹，有的车上是各种野味。看起来倒是似乎是要送什么货物。

　　耳边传来提示，“时间：1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“主线任务：救天山童姥。经验5000点。”

　　“附线任务：无”

　　张辰此时刚刚到这个世界，正在想，是不是先吃点儿东西再说。就听到车队那边有人在说，“乌老大，你说这次童姥能放过咱们吗？”

　　这话问的声音很小。张辰听了却立即回过头。那正说话的几个人显然是武林中人，只是打扮不太像中原人士。

　　那被称为乌老大的回头看了一下车队，一脸担心说，“唉。这次花了三年制办货品。却有几样实在是没有办成，唉恐怕要受重责呀……”那人看起来是条凶猛的大汉，但语言之间恐惧甚盛。几个人脸上都是一脸的害怕。

　　张辰听了这话，却心里一激灵，“乌老大往灵鹫宫送礼？我难道是来早了？”

　　他看着那走过的车队心想，正常来说，乌老大上灵鹫宫送礼。应该是三十六洞，七十二岛，造反的开始。

　　主要原因是，这乌老大有几样货没办到。但上了灵鹫宫之后，却居然没有受到责罚。他起了疑心。而他在下山后，又在灵鹫宫的山下看到了西夏一品堂的高手九翼道人等三人的尸体。

　　因那九翼道人的尸体上却有两处剑伤。所以他怀疑天山童姥生病或已死。是以立即号召三十六洞，七十二岛的人造反。想杀上灵鹫宫去抢“生死符”的解药。

　　这说话的如果真的是乌老大的话。则说明张辰现在的时间才三月三，灵鹫宫的大难就在这几天了。

　　那车队吆喝着已经走远了。张辰尚站在原地。他回头进旁边的店里问了一下掌柜，“店家，请问一下，今天是什么日子？”

　　那掌柜的愣了一下，“什么日子？今天是三月一日，能是什么日子？”

　　张辰一笑，“三月一日。谢过了。”他接着打听了一下飘渺峰的去处。然后转身出去，那掌柜的在后面说道，“客官，那个地方可不是一般人能去……”

　　门口已经没有人了。

　　张辰此时已经在快速追过那车队，他施展起轻功来，速度比任何马都要快得多。

　　半日之后，他人已经到了飘渺峰附近。这几天正是天山童姥返功，而李秋水回来报仇的日子。

　　一品堂的三个高手都是被李秋水差到这里来送死的。

　　原因自然是她知道天山童姥的心性。童姥模样矮小古怪，所以不喜欢出远门。但又喜欢打架。当有武功高手来到飘渺峰方圆百里内，则她必然出手过手瘾。而乌老大就时不时的为了讨好她吸引几个好手到飘渺峰下好让她过瘾。

　　用乌老大的话说，杀高手这种事，对于天山童姥来说是其乐无穷的。所以敌人武功越高则天山童姥越不会假手他人。

　　那李秋水派来的三个人，必然是能让童姥心动的武功好手。如果童姥没有亲自出手。则足以证明，其已经返老还童了，功力尽失了。这是个要命的罩门儿。

　　天山童姥一生都慎重。乌老大他们上灵鹫宫都是蒙着眼的。但这仍然妨碍不了他们了解这童姥的个人爱好。而这种了解显然是危险的。

　　据说清朝皇室的祖制规定，皇帝吃饭时，不管那道菜有多好吃。皇帝有多喜欢吃，都只能吃三筷子。这八成就是为了让下人摸不准皇帝的喜好。

　　这一天的李秋水其实是成功的，她派出的三个人都显然不是天山童姥所杀。这使她可以放心大胆的上灵鹫宫。

　　但问题是出了一个小岔子。

　　就是她没料到还有另一个波人——乌老大他们也想造反。

　　所以乌老大发现一品堂的三个高手不是被天山童姥所杀时。他几乎立即的就想到了童姥要么是病了，要么是出意外了。反正就是有问题了。所以他立即大着胆子潜进了灵鹫宫，结果一把就把那个反老还童了的童姥给抓了出来。

　　真是阴差阳错。

　　“你是何人？”九翼道人能进西夏一品堂自然不是普通人。右手使剑，左手雷公档。这装扮比较特别。所以一眼就能看明白。而他旁边还跟着两个人。一个是拿剑的儒生，另一个是拿着刀的中年肌肉男。看来都是西夏一品堂的高手。

　　张辰其实可以不用动手。这些人在原作中也是死了。是被灵鹫宫的门人杀的。但对于这种人，张辰觉得还是吸了内力比较不浪费。

　　要知道四大恶人后来也加入了一品堂。用岳老三的话说，他们的实力在一品堂中也只是排在三四名。

　　这样高手怎么能放过。

　　张辰展开白色的扇子在风中说，“可怜哪。”那三个人看起来都渊渟岳峙，每一个都有大宗师的气势。

　　“可怜什么？”那其中那个拿着长剑的儒生问道。那旁边的九翼道人低声说，“这是已是灵鹫宫的人。别多惹事。”这些人看来还不知道自己送死的身份，似乎还在完成什么任务。

　　张辰，“理不理我，你们也走不了。”张辰单手伸出去。那拿长剑的儒生突然觉得一股巨大的吸力，自己的身体居然被吸得往后移动。他惊骇的回头。这人显然是个大高手。虽然吃惊，但手上却丝毫不犹豫。拔剑，出剑，然后剑噌的一声断了。他没看清剑是怎么断的。那旁边的两个人也没看清。

　　接着张辰的一只手就掐住了他的脖子。他只觉得内力顺着那只手狂泻而去。想叫却又叫不出来。

　　他背后拿刀的肌肉男子这时反应过来。吼叫着挥着鬼头刀砍过来。那鬼头刀锋口带着青光，显然不是普通兵器。

　　张辰左手吸人内力，右手中折扇往上一扬时，正打在对方的刀上。铛的一声，那刀从中间断开了。

　　这肌肉男子和后面的九翼道人都大吃了一大惊。要知道那鬼头刀青光闪闪可是宝刀。

　　“居然……只用了一柄扇子居然直接把刀击断了。”这种情况可说绝对匪夷所思。

　　而张辰也没容得他多发呆。他此时已经吸干了第一个人的内力，松了这人的同时顺手取了那儒生手中的长剑。

　　他右手折扇一伸搭上那肌肉男的肩头。肌肉男瞬间觉得内力狂泻而出。他一身肌肉却挣扎不得半分。

　　两分钟后，肌肉男子的一身内力已经被吸得干净。

　　那张辰顺手将儒生的剑唰的一声捅进了肌肉男子的胸口。基于童姥杀人，都是一招。

　　所以张辰把剑拔出来，又连捅了两剑。但都是捅在胸口，只是一剑捅左边两剑捅右边。这种捅法就算是天生天赋异丙心脏长在右边的人也一样被捅死了。只是这捅法太也野蛮了。如果让王语嫣去分析，恐怕是怎么都分析不明白，什么人会需要这样连捅三剑的。连个章法都没有。

　　他背后的九翼道人倒是看愣了。

　　张辰松了手中剑。那肌肉男子带着剑，直挺挺的倒在地上。张辰看着这两人，心中有些感慨，跟现实之中的妖魔鬼怪交手之后，怎么觉得这些人都这么菜呢？

　　最后剩下的是九翼道人。此人在这三人中原本是领头儿的，实力最强。但他自知比另外这两人也没强得多少。那两人就直接跟捏小鸡一样捏死了。

　　他转身一个九鹤飞天，就要逃。其外号叫九翼道人。轻功必是过人一等。但这次只飞了一半，脚脖子就被下面的人一把抓住了。

　　然后那人往下一拉，九翼道人直接“啊！”的摔落在地上。张辰一掌印过去，正打在九翼道人的背上。他内力狂飙而出。

　　这翼道人几千内力的级数，对上张辰十万的级数时。根本就轮不到他有意见。或者说，就算是他自己也明白。根本反抗不了。内力在三五分钟内就已经被吸得干净。

　　那九翼道人趴在地上完全无法起身。张辰松手，右手的扇子探出，连在他背上和脖子上插了两下。玄铁剑气到时，那九翼道人身上立即出现两个飙血的洞。

　　耳边提示，“恭喜，你吸取了内力4000点。”

　　张辰，“看来真没白来，这三个一品堂的家伙，吸下来内力加了一万一千点。接着的就”


第0416章 乌老大

　　到这里为止张辰的内力已经有十一万五千。他先离开飘渺峰，却不远处的市镇了吃了一顿饭。又回到那尸体附近慢慢等。

　　这主要是为了阻止乌老大他们上灵鹫宫带走已经返老还童的天山童姥。那些尸体是给李秋水看的，不是给乌老大他们的。

　　这个时代，大约只有扫地僧有可能内力能跟张辰相提并论。那灵鹫宫的女人们也不可能注意到他这里来。

　　到了这天的下午。那乌老大等九人终于从那飘渺峰上下来了。

　　张辰此时在那几具尸体对面的山坡上，看到那九人走过来。就知道要有事，几人正偷偷的趴在地上看，一边回头看远处的飘渺峰。

　　乌老大，“安洞主，你觉得今天的事儿怪吗？”

　　那安洞主低声说，“怪。我也觉得怪，这些人怎么身上有两处伤口……”

　　几人作事时都是鬼鬼祟祟，小心翼翼的。此时旁边忽然有人说，“想造反哪？”

　　九个人一齐吓了一大跳。几时有人靠得这么近了竟然完全没有人知道。

　　这九人一齐回头看时，正有一个蓝衫公子在不远处看着他们。

　　乌老在，“你是谁？”

　　张辰不看他，只展开手中的白纸折扇道，“我是谁不重要，重要的是，你们觉得天山童姥病了，想上灵鹫宫探个虚实对吗？”

　　这原是九人心中暗想的事情。居然直接被张辰呼破。几个人都有点儿气急败坏。乌老大，“我……我等，对灵鹫宫忠心不二，你怎么胡说八道。”

　　旁边几人也跟着应道，“对呀。胡说八道。”这里是灵鹫宫的地盘，敢在这里胡说八道，这九个人有天大的胆子也是不敢的。

　　张辰冷笑，“天山童姥杀人不用第二招。现在这地上死的三人，明显是用了第二招的。这说明童姥她老人家可能病了。”

　　“而且，你们九个这三年要采办的货物不齐。童姥这次却没找你们的麻烦。所以这也更证明了童姥是病了，或是出事了。”

　　他的这些话正中乌老大他们心中所想。此时听他随口说了出来，几人头上冷汗直冒。眼中却暗藏杀机。

　　张辰嘿嘿的轻笑了几声，“想动手呀。”

　　那乌老大咬牙道，“阁下何人？有何企图？在灵鹫宫的地盘上说此大逆不道的话，当真是活得不耐烦了。”

　　“我是何人，跟你们无关，不过话说回来。你们身上的生死符我倒是能解。”

　　“什么？”这九人一齐吓了一跳。要知道乌老大甘冒奇险进灵鹫宫，还号召三十六洞七十二岛的人马造反。这与其说是他有种，不如说他被生死符整得生不如死，所以豁出去了。

　　“你……你说什么……”乌老大有些结巴了。

　　旁边的几个洞主也都激动起来，“你……有解药？”

　　“有解药吗？”

　　这些人原本在灵鹫宫的地盘上小心翼翼，但此时一听生死符的解药，几乎什么都忘了。

　　张辰笑笑说，“你们原是一方霸主却每每对那些灵鹫宫的小女人敬若神明，甘心挨打挨骂，乃是为了一份可保一年平安的镇痛止痒药剂。”

　　“生死符需每年腹食镇痛止痒药。否则一经发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。生不如死。”

　　他所说的都是这九人身上的情况，所以九人都汗如雨下。这些人可说心里无时不刻希望解了身上的生死符。所以张辰每说一句，他们心里就对张辰能解这生死符多了一份期望。

　　等张辰说完时。乌老大他们九人已经一齐跪在地上毕恭毕敬，“少侠，您若能解了我们身上的生死符。我们九人终生为您作牛作马。”

　　张辰摇了摇头，“这生死符，一次九张。每一张生死符种类既各各不同，所使手法也大异其趣。若是以阳刚手法化解了一张生死符，那未解的生死符如是在太阳、少阳、阳明等经脉中的，感到阳气，力道剧增，盘根纠结，深入脏腑，即便不可收拾。如以阴柔之力化解罢，太阴、少阴、厥阴经脉中的生死符又会大大作怪。更何况每一张生死符上都含有分量不同的阴阳之气，想解可不容易。生死符千变万化，下手拔除也需千万种手法，否则稍有差池，不是立刻气窒身亡，便是全身瘫痪。你们就算杀上灵鹫宫也是无用。因为这生死符根本无药能解的。”

　　他的话里的意思是非得找天山童姥帮着解了。那乌老大等人大急，跪着往前爬道，“少侠，您可有办法能解我身上的痛苦。要我们作什么都行。”

　　张辰扇了扇扇子看着远处的飘渺峰说，“这生死符嘛，慢慢解我倒不会。”这话一出口乌老大等人脸色一白。但张辰又接着说道，“不过我有个法子能硬拔掉你们身上的生死符。但代价有点儿大。”

　　乌老大和几个洞主几乎一齐道，“什么法子？”

　　张辰，“我可吸取你们身上的内力。顺便帮你们把生死符吸出来。但这样一来，你们会内力尽失。你们自己可要考虑清楚了。”

　　这九人都是武功不错的人。一身本事来之不易。后半生也多半要靠这身本事吃饭。但却立即都作了决定，乌老大，“若真能解生死符时。便舍了这身内力又如何。”

　　“对。舍了。少侠若能解生死符，内力也是小事。”

　　张辰有些叹息，心想，这种暗器可算是暗器中的王者。能把人痛苦到这种地步。不过似乎没见天山童姥对高手用过。最少没给李秋水种几张。当年童姥能划花了李秋水的脸。理论上何不给李秋水种几张生死符。那就不必担心她今日来报仇。

　　“那你们跟我来吧。”张辰就算想吸他们的内力，也不能在灵鹫宫附近。这里的尸体还要留着给李秋水看的。

　　张辰一马当先的奔出去，他保持了一个较慢的速度。那后面的乌老大和八个洞主飞快的跟着。九个人很快的离开了飘渺峰的范围。

　　张辰吸取这九人的内力也就是几分钟的事。九个人的内力一共一万二千点。跟那三个一品堂高手差不多。

　　吸完之后，乌老大等人都瘫倒在地上动弹不得。

　　张辰调整溶和内力，完毕后其内力总值已经达到了十二万七千点。

　　“你们身上的生死符已经被吸出来了。今日之事，你们不要告诉任何人。否则惹来杀生之祸，也是你们自作自受。”

　　那九个人有气无力，但能感觉到自己身上种了生死符的位置确实空空如也。是以嘴上应道，“少侠放心，我等绝不多说半句。”这种事会说出去的，就是脑袋有病了。


第0417章 飘渺峰

　　天山童姥散气还功的这一天，对于李秋水来说至关重要。一个原本的武功顶级高手，就此一下子变成了一个手无缚鸡之力的人。

　　时间对于李秋水还是富裕的。童姥的实力虽然一天强过一天。但真正要能抗住李秋水还得到九十天以后。

　　前三十天内，几乎可以说，她是被李秋水秒杀的对像。

　　张辰到市镇上买了一些牛肉和洒食迅速潜回到飘渺锋附近，看动静。这一天理论上，正是天山童姥被乌老大擒住的日子。

　　张辰在山下休息了半天后，忽然就听到了山上有动静。这个出事的速度超出了张辰的预料之外。

　　张辰丢下手中的一切，上山时那缥缈峰上的十八天险已大半无人。张辰原想乌老大抓人后，李秋水也不可能立即就到。谁想会来得这么急切。此时上山悄悄地全无半丝声音，地上到处都是女人的尸体。路边到处萌出青青小草，若非事先得知，哪想得到这一片宁静之中，蕴藏着无穷杀机。

　　那地上的尸体，不管老少，都是一招毙命。

　　天山童姥为人刚强了一辈子。知道自己有罩门，知道李秋水会来找自己的麻烦。但她却死活不肯示弱。原作中天山童姥就跟虚竹说，“我不想示弱于人。自然不能逃。”

　　而她却肯在被乌老大抓住后装哑巴。可见，她只是不肯对李秋水示弱而已。真被乌老大抓走了，却是想逃命的。

　　魔头往往只需一个就可以了。李秋水就是这灵鹫宫的魔头。

　　就好像现实之中的辛冬儿一般。数个神话时代，也只她一个人就能灭天灭地。其中的恐怖非常人之所能了解。

　　李秋水与天山童姥的实力在后来的读者常有被低估。以天山童姥在西夏皇宫时，那些一品堂的高手，根本一无所察可以知道，这人的实力绝对不是段延庆之流的能比的。

　　九翼道人作为一品堂高手。乌老大却只凭他没一招而死就判断出不是童姥动的手。这说明的问题很多。

　　或者只想一下丁春秋和鸠摩智也只是李秋水的面首。就能知道这两人实力高出普通一流高手多少。

　　李秋水对于灵鹫宫中的诸女来说就是个恶梦。除了天山童姥无一人是她一合之将。

　　张辰顺着小径向峰顶快步而行，越走越高，身周白雾越浓，不到一个时辰，便已到了缥缈峰绝顶，云雾之中，放眼都是松树，却听不到一点人声或是打斗声，地上只有死人。

　　张辰直奔入一条青石板铺成的大道。

　　石道的尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，堡门半掩，四下里仍是没有人声，只有死人。

　　灵鹫宫的昊天、朱天、赤天、阳天、玄天、幽天、成天等诸天九部，根本挡不了李秋水。

　　张辰奔到灵鹫宫大厅的时候。那大厅的里里外外则站满了人，女人。却还是没人出声。所有人都在盯着厅里。

　　这些女人的服装跟张辰一路上看到的死在地上的女人一模一样。一看就知道都是灵鹫宫的人。

　　“师姊，你在飘渺峰下面杀我的三个人。故布疑阵，是想吓我吗？”

　　张辰在大厅门外就听到大厅里的这句话。语调倒是轻柔婉转，听起来很有修养。但张辰心知这必是李秋水。

　　自己在山下杀人，也只是简单的按剧情，非一招杀人，所以人人连捅两三剑。此时到了李秋水眼中自然成了故布疑阵了。

　　张辰飞身到大厅的顶上。那二楼的阁楼上此时也或蹲或站着一群女人，只是所有人都怒不可止的望着厅内。没人注意到张辰。

　　张辰自己选了一个视角比较好的地方往下看。那大厅里有一个白衣女子正背对着这边。

　　而地上都是血，有一个八九岁的红衣女童正坐在地上。她有一条腿不见了，血正顺着地面流淌。

　　而在七八步外的地上，还有一条女童的腿断在那里。

　　张辰之前也幻想过天山童姥的样子。但此时看了仍然觉得太幼小了。那女童相貌相当精致漂亮，跟年画中穿着红袍的龙女童子差不多。

　　张辰心想，这就是天山童姥吗？想不到有这么好看……

　　这周围的女人们少说也有近千，但却投鼠忌器，没有人敢动的。

　　张辰能听到旁边的女人在小声的抽泣，看来是气极。他心想，就算让你们冲进去又能怎么样？李秋水武功高绝。不是一般的小角色能动得了的。

　　那地上的女童，虽然断了一条腿，但仍然神色如常，看起来很是镇定，“什么帮布疑阵。我若想逃早就逃了。用得着装什么？”

　　那李秋水哼了一声，她一身白衫气定神闲的站在一旁，轻风动裾，飘飘若仙。

　　女童这时气愤愤的道：“你算准了我散气还功时日，摸上缥缈峰来，要杀就杀，还有什么废话。想让我躲着你。还早了点。”

　　李秋水声音柔柔的道：“师姊怎么这样说话呢？小妹自和师姊别后，每日里好生挂念，常常想到灵鹫宫来瞧瞧师姊。只是自从数十年前姊姊对妹子心生误会之后，每次相见，姊姊总是不问情由的怪责。妹子一来怕惹姊姊生气，二来又怕姊姊出手责打，一直没敢前来探望。姊姊如说妹子有什么不良的念头，那真是太过多心了。”她说得又恭敬，又亲热。若不是看到地上的女童已经少了条腿，只怕真有人会觉得这女人是来叙旧的。

　　童姥怒道：“李秋水，事情到了今日，你再来花言巧语的讥刺于我，痛快的杀了。”

　　“唉呀，师姐，你看你就是这样性急。当年就是为了你这性子才把师哥给气走的。”

　　她说的正是那女童的心病，女童立即怒道，“李秋水，你这个贱人。若不是你，师弟又怎会离我而去！！我恨我当初没多在你脸上划两刀！”

　　那李秋水听了这话冷哼了一声，她身形闪处，人如一团白影快若闪电的往地上的女童飘去。

　　她刚刚也是这样一闪就切掉了童姥的一条腿。所以大厅上下诸女，立即惊叫出声。

　　那天山童姥眼见无幸，索性瞪着那飘来的白影。

　　只听嗤的一声。紧接着叮的一声，有金属落地的声音。那李秋水的身形定在了天山童姥身前半步。

　　“谁？”李秋水手中拿着半截透明匕首，嘴上笑道，“师姐，怎么你还勾搭上了大理段氏的人？”

　　那地上的女童并未出声。

　　张辰这时出现在大厅中间，“在下大理镇南王世子，拜见两位师伯师叔。”他说话间拱了一下手。

　　他蓝衫飘飘倒是十足的贵公子打扮。

　　只那厅里厅外的所有人真没人看到他是怎么进来的，又是怎么站在大厅里的。

　　李秋水回头时，张辰见她脸上盖着白纱，一双眼睛倒是跟那《北冥神功》中的裸女一模一样，“轻功倒是不错。我倒不记得，我是何时有了这么个年青俊翘的师侄了。”她说到这儿回头看着天山童姥，“想不到师姐到老了倒是好有兴致。”这人声音柔软，但语气中讽刺之意甚浓。多年以来，天山童姥对她讥讽最多的就是她的滥情。

　　张辰心说，我也不用您老把我安排给这个那个的了。他举起左手，展示了一下自己手上的七宝指环说，“小侄是无崖子老先生的关门弟子。”

　　那天山童姥和李秋水都是一震，看着张辰的左手。那指环两人绝对认得，一时间表情都极震惊。

　　李秋水怒道，“胡说，怎么可能……”她语气一下子气急败坏起来，显然是不相信。无崖子在几十年前，被自己伙同丁春秋暗算了，还被丁春秋推下了悬崖。

　　虽然说，她最后关头没允许丁春秋上去补刀。但从心里说，她和丁春秋都一至认为无崖子是死了的。

　　否则的话，丁春秋也不会那么自在逍遥。一个三十多年前，就已经被自己杀掉的人。现在突然说还活着。而且还有个关门弟子。这种消息，对李秋水来说意味的事情太多。

　　人有时候是不了解自己的。比如李秋水当初是伙同丁春秋杀无崖子。但无崖子真的坠崖了的时候。李秋水又反悔了，不让丁春秋去补刀。还跟丁春秋断了来往，自己又搬出了无量洞。远走西夏。无崖子在她心中到底是什么，没人知道。

　　此时她的第一反应是，“怎么可能！！”

　　而天山童姥则觉得完全不相信。因为她并不知道丁春秋和李秋水谋杀无崖子的事。只是对这件事表示不可能信，所以出声说，“他就算收你作弟子，又怎么会把掌门人指环给你。你在撒谎！”这小女童目光炯炯，看人时双目如电，显然是久为人上之人。

　　张辰拱了拱手道，“师伯先请敷药疗伤。师父的事，我自会说明。”

　　那旁边有武功高强的女子原本就在帮天山童姥对抗李秋水。此时见有人示意，立即给天山童姥的伤处点穴止血，敷药。

　　张辰见有人处理伤势，接着说道，“师父他老人家已经去世了。”

　　他话刚说到这儿，天山童姥厉声打断了说，“他武功那么高，如果不散功的话，怎么可能会死！”那正给她治伤的女子被童姥推了一把，但她此时人小力弱根本无济于事。倒是那被推的女子吓了一跳，跪在地上吓得不敢动。

　　张辰原本以为说明身份有七宝指环就够了，实没想到有这么麻烦，说，“先师三十年前，受本能逆徒丁春秋暗算。身受重伤。”他当下说明了一下无崖子的遭遇，和自己破了玲珑棋局，到被灌入内力的经过。只是略去了李秋水的部分。

　　那旁边的李秋水听到张辰说，心里有些七上八下，无崖子似乎并未提及自己的丑事。心里却又有些意兴阑珊，所以喃喃的说了句，“是这样……”

　　“撒谎！”天山童姥一双清澈的大眼中充满了泪水，“我不信……这珍珑棋局数十年来难倒了天下多少才智之士，凭你就能破玲珑棋局！！！当我是三岁的孩子！”她声音发颤显然内心极乱。


第0418章 北冥真气

　　逍遥门人琴棋书画无一不精。李秋水与天山童姥自然都极精棋理。

　　李秋水这一天原本是来杀天山童姥的。但张辰的话也一样引起了她的好奇。这个女人原本对年青英俊的男子就极有兴趣。那珍珑棋局她自然也解过，也一样没有解开过。

　　张辰第一次看到这棋局时是在琅环玉洞之中。那是李秋水与无崖子的隐居之所。

　　此时她觉得既然张辰并不知道她跟丁春秋的事，则她也不急着杀人了。倒想看看张辰是如何破珍珑棋局的。

　　天山童姥这时说道，“拿棋盘来。”

　　那地上一地的血迹。有灵鹫宫的女侍立即拿了一幅木制棋盘过来。放在地上。

　　张辰也不多话，那棋盘拿来后。他弯腰坐到棋盘的前面，伸手在棋盘上摆子。

　　他身材修长，一身贵公子打扮。此时内力精深，所以看起来神采亦亦。他拿棋的时候，眼神镇定如水。轻展修长的手臂在棋盘上放棋子时极其熟练自信。

　　灵鹫宫中只有女人。这些人要么是受了男人的气。要么是自幼作为孤儿被收养在灵鹫宫。加上天山童姥这个大龄剩女的存在。这些人长期的被灌输了大量的讨厌男人的想法。

　　只是人的本性是男女相互吸引。这些女人就算平时被教育的如何讨厌男人。但不管嘴上怎么说，人的本性总是难以被抹杀的。而且在灵鹫宫呆得时间久了，反而变得更易被异性吸引。

　　此时现场只有张辰一个男子。他又是大理世子，风度翩翩不说。那份坐在棋盘前面的专注使之更添了一份安静的帅气。

　　这基本上就是少女杀手。这灵鹫宫的上上下下，虽然大敌当前，却居然都芳心暗暗乱跳。连着面前的李秋水都忽儿的有些心神荡漾起来。

　　所有女人都看着他的动作。似乎那伸手拿棋子的第一个动作都那么好看。

　　布棋也只是三五分钟的事，而这些女人的心就像走了两三年那么久。又好像只是一瞬，都觉得布的越久越好。

　　那张辰布好后抬头道，“师伯，师叔。这就是当日所解的珍珑棋局。”

　　珍珑棋局为无崖子所创。李秋水与天山童姥自然都中极为熟悉的。也研究过多时，只是也一样破不了而已。是以此时一摆好。两人自然知道这棋局是真的，心里已暗知张辰说的话多半是真的。

　　只是对张辰能破解珍珑心中仍是不太相信。所以这时都不说话，只是点了点头。

　　张辰见两人都不说话，就说，“那么，小侄献丑了。”他的手指修长这时拈起一枚白棋道，“我的第一步是下在这里。”张辰一边伸手落子，“而当时苏星河师兄是这样应的。”

　　那旁边李秋水和天山童姥解这盘棋局，也不知道有多少次了。对这些初时的下法自然都了然于胸。所以都并没有多少表示。只两人心思不同。天山童姥心中一直不相信无崖子已死，所以眼神肃穆中带着挑错的目光。

　　而李秋水则心思动荡不已。只觉得这蓝衫公子另有一番风味，这样看棋也是不错的。

　　跟她相似那旁边的灵鹫宫女弟子个个眼中含春。张辰也顾念那些不懂棋的人，讲棋的时候，大致会简单讲解，以使人能听得懂。

　　这些女人们自然听得仔细，只觉得，张辰既然是童姥的师侄前来劝架，又如此英俊不凡。果然有过人之处。

　　张辰接着一步步往下下，一边解释。

　　这棋局张辰跟苏星河用的是最难的一种下法。这时讲的也是这种棋法。

　　这种下法越往后越考较人的智商。

　　所以最初的十几步，李秋水和天山童姥尚且能跟得上，但后面越下越复杂。周围围观棋局者都渐渐的跟不上了。一个个都一边看一边苦苦思索。

　　张辰不得不放慢一些节奏。一边下一边耐心解释，当时为何不急于争盘。

　　张辰上山时是下午三点多。这一局一直下到了晚饭时分才算分说完。

　　大部分旁观者此时已经只是眼着看热闹，而完全不能懂其中意思。只是有帅哥作解，自然没人觉得累。反而都听得津津有味。

　　天山童姥看到最后，那棋盘上几乎被挤满了子，只能叹了一句，“想不到，世上竟然有你这样聪明过人的人。师弟收了你这样资质的人作弟子，也是他的福气。”

　　她外表看上去只不过八九岁年纪，样貌精致美丽。算是萝莉中的精品。只是声音比较苍老。

　　这局棋讲得够久，她自己对于无崖子的死，也渐渐的能接受了。所以语气变得淡淡的。

　　那对面的李秋水也叹了口气，“这种下法，这世上怕只有你能作得到了。师兄真是好运气，能找到你这样的人才。”

　　张辰这时起身道，“师伯，师叔两位过奖了。小侄此次只是为了劝架。还望两位能罢手言和。”

　　那天山童姥这时忽然笑说，“我就算想罢手，她不肯又有什么用。你大可用掌门人的身份，命令她不准找我的晦气。这不是更简单吗？”

　　那李秋水听了这话身躯一震，脸色有些发白。她显然对于逍遥派的掌门身份还是在乎的。只是让她罢手又万万不可能。

　　张辰看了，心中暗暗摇头，这两个女人到了此时仍然在相互的攻击出难题。再说，如果掌门人的身份那么好用的话，还轮得到丁春秋暗算无崖子。

　　果然李秋水这时气恼的说，“师侄。师姐当年毁我的脸，使我三十年来生不如死。这样的仇，我怎能不报。你作掌门人，自然要秉公处理。”她说到这儿抬头道，“除了报仇的事，别的事，你要怎样都可以。”

　　她脸上蒙着白纱，看不清面容，但眼含秋水，想来原本极其美丽。

　　李秋水这一天见了张辰，对他就颇有好感。但一联想到自己连脸都不敢露出来。所以越说，越是恨恨不已。

　　李秋水在琅环玉洞的雕像前留字让人磕头千遍任其驱使，可见其对自己的美貌有多自信。而留的《北冥神功》图谱上还要画上自己的裸体像。可见有多喜欢炫耀自己的美貌。而这样一个自恋的人，却被毁容。

　　李秋水这三十年来，都是在苦苦等日子，等着来杀天山童姥几乎是她的生存意义。

　　张辰拱了一下手说，“小侄受师父临终前遗命。若不能让你们罢手。则愧对师父。”

　　天山童姥的断腿处已经被手下用药敷了，她这时也说道，“我跟这贱人之间的仇，也不是一时半会儿的。三十几年前时，我到西夏找她的晦气。划烂了她的脸。这三十年来，她不敢见人，倒是寂寞的紧了。”

　　她说到这儿嘻嘻的笑起来。她此时知道无崖子已死，已觉生无可恋。故意说这样的话气李秋水。

　　李秋水冷道，“师姐，你想气得我让你死个痛快吗？”

　　天山童姥少了一条腿，一身红装这时坐在地上却说，“你看这位师侄，琴棋书画，医卜星相，斗酒唱曲，行令猜谜，种种子弟的勾当，无所不会，无所不精。因此才投合无崖子师弟的心意，收了他为关门弟子。你是不是心痒了，可惜了，却连脸都不能露出来。你再也不能勾引男人了，哈哈哈……”

　　那李秋水只被气得浑身发抖。

　　张辰只能在心里感叹一句，女人的复仇心理真可怕。童姥对李秋水干的事也着实很让人发指。现在两个人都九十多岁了。还在相互报复不休。

　　李秋水本来气极，但碍于张辰在旁边，不愿发火自毁形像，这时忍气咬牙道，“师侄，你看她是个什么作派。你难不成真的要用掌门人的身份帮她压我。今日这件事，是我跟她的私事。你且退在一边，我不杀她就是了。”她说话带着一份娴雅的感觉。似乎极有修养。

　　张辰心想，你不杀她，必然是想弄出什么更狠的勾当。这回来此也是为了练“北冥真气”。此时只能拦着了。

　　他站到两人中间说，“师叔，此事，我绝不以逍遥派掌门的身份命令谁。但师傅要我阻止此事。我必然不能让你害她。”

　　天山童姥此时心中则是心思起伏不已，想不到师弟到死时却能念到我。今天就算是死了，我也甘心了。

　　李秋水也怒，“他到死居然要你来救这贱人？我不信，他怎的不想想我这些年受的苦。既然你要拦着，我陪你过过手也好。段氏的《一阳指》虽是武林绝学，但对付我还是不足的。你小心了。”

　　不管是天山童姥还是她旁边的这大厅中的近千人此时都把心提了起来。

　　这些人都知道李秋水的可怕。此次上飘渺峰。李秋水杀人几乎都是秒人。这种实力跟天山童姥根本没什么差别。

　　是以看到张辰真要跟李秋水动手。所有人都揪起心来。张辰甚至能听到两边大厅里的人，浑浊的呼吸声。

　　张辰单手作了个请字。

　　李秋水不再多话，其人化作一团白影飘飞而来。逍遥派的功夫几乎都是作弊器级别的。连张辰的《凌波微步》尚且是学自李秋水。

　　在这个时代除了扫地僧和天山童姥，李秋水的实力极可能是谨次于这几人的存在。

　　张辰不敢托大。此时以《一阳指》代剑，用《独孤九剑》加《玄铁剑法》应敌。

　　同时佐以《乾坤大挪移》以对。

　　李秋水对张辰明显有手下留情的意思。一上来就不肯下重手。只想将制住，再去折磨天山童姥。

　　其实从性格上来说，李秋水还是比天山童姥要好相处一点。这是个懂礼貌的，虚伪的让人觉得容易亲近的女人。相对的天山童姥几乎处处要强，是个硬梆梆的性子。

　　两人一交手，张辰左手《乾坤大挪移》接李秋水来掌。李秋水这一掌奥妙无比，但两人手掌一接，竟如泥牛入海。她惊叱了一声。

　　张辰只能说，“师叔，请全力赴。小侄的武功并非不堪。”

　　那天山童姥在一边笑，“她怕伤了你呢。这贱人还是贼性不死呢。”

　　李秋水轻叱了一声，再不留情。她人如鬼魅，此时双手翻飞亦如鬼影。

　　但其速度毕竟比不了辛冬儿。张辰能不断的用《乾坤大挪移》转嫁她攻来的攻势，同时以《一阳指》连点她手法之中的破绽。应该说，这是张辰遇到的最强的敌手之一。

　　在旁人看来，张辰只是站立不动。而李秋水如一团白影子在张辰身边倏分倏合，两人对掌不时发出密如联珠般的拍拍之声。

　　张辰的手法身法看起来十分简单，与李秋水的飘渺如仙完全不同。所以周围诸位女子，是越看越担心。

　　天山童姥却越看越展颜，也越心惊。心想，“我多年未踏入中原，想不到这武林之中竟然出了这样一个年青高手。以这样的身手，只怕就算师弟再世也无法赢他。这身本事到底是怎么回事。”

　　张辰之前跟辛冬儿交手时，往往来不及用《乾坤大挪移》就会被击中。他虽然将《乾坤大挪移》练到最高，但应用上还不习惯。

　　此时跟李秋水交手时正好将之实用一番。用得越多了，张辰越得心应手。手上出手就越轻松。

　　《乾坤大挪移》不光是能用来转嫁攻击，还能吸住对方的攻击，包括将对方的攻击反击回去。其收发自如之下。李秋水已如在惊涛骇浪之中。她面对的不光是对方的掌力，居然还有自己的掌力。

　　两人交手越多，张辰领悟的就越多。到了最后，张辰慢慢也将《乾坤大挪移》的应用，跟《玄铁剑法》中的大巧不工联系在一起。其优势越来越大。

　　李秋水到这时为止，已经成了他练手的对像。如果张辰想打败她，只是抬手之间。

　　那李秋水也暗暗叫苦，她已看出对方实力居然远在自己之上。但偏偏又不停手，似乎是在试练武功。这般打下去，自己不要说报仇，就是求死尚且不能。

　　她心中气恨，无崖子死前居然叫这个人来救天山童姥，若自己落在他们手中，必会多受苦楚。是以两人打到最后，她忽然用咽喉迎着张辰的一阳指力而去。这一指点中，她必死。张辰心中一惊。劝架的任务没完成，这主角死了一个可不成。

　　《一阳指》发出去的指力想要再收回来，几乎不可能。但对张辰来说则并不麻烦，他发出去的指力，顺手用《乾坤大挪移》打了个转向，被他收了回去。

　　那天山童姥倒是在旁边点头说，“这份本事，就是我也作不到……师弟也没有这样的功力呀……”

　　这话听到旁边众女子耳中，才知道，原本这番拼斗居然是张辰占了上风。

　　那李秋水寻死不得，怎么肯甘心。左手向前攻向张辰，右手却向自己头上印去。

　　张辰，“师叔，得罪了。”他左手用《乾坤大挪移》接了李秋水攻来的一掌，右脚却往前一步，以一阳指点在对方的“璇玑穴”上。李秋水身体慢慢软倒。张辰顺势一手抄住她的腰，把她慢慢放在地上。

　　这时听到耳边有提示，“你击败了李秋水，你得到了经验800点。”

　　旁边所有灵鹫宫女子们一齐欢呼，“好啊。”

　　“打赢了！！！”这些女子平时被童姥管束的极严格。此时只是一时失态，欢呼不已。

　　天山童姥则坐在一边揶揄道，“你便让她摔在地上，也伤不了她的。”她看起来只有七八岁的大小，说话却老气横秋的，又说，“一个个的见了她，都失魂落魄的。”

　　李秋水倒地的时候，尚在清醒之中。也一直在看着张辰。眼神中倒颇有迷恋幽怨之色。张辰起身前用暗劲点晕了她。

　　一边说道，“师伯说哪里话。师叔蒙着面，我看不见她的脸，何以失魂落魄。”

　　天山童姥知道张辰说的有理，心想这贱人多年前被我毁容得如鬼一般。就算真想勾引谁也是作不到了。

　　但嘴是不肯服气，说“你们男人，有几个不是这样了。”又插开了话题道，“如此说来，师弟果然是将逍遥派掌门之位传给你了。”

　　“是的。”

　　天山童姥又问，“真的是他派你来救我的吗？”这话张辰已经说过一遍，她原本无需再问，只是有些话，她想多听一遍而已。就好像一个女人想多听自己心上说，“我爱你。”一样。

　　这时就算张辰胡编鬼话，她心迷之下，也会全盘相信。

　　张辰倒是以为这萝莉不信，所以语气坚定的说，“当然是师父所命。否则我又怎么知道今天是师伯散气还功的时间。”

　　天山童姥一脸的喜欢，又是惆怅，似乎陷入了无尽的回忆之中。

　　张辰这时在旁边说道，“师父他老人家去世时还留了话，说希望师伯能看在他的面上，指点一下小侄本门的武功。”

　　这件事，童姥倒是有些奇怪，她身材矮小，这时抬头说，“你武功通神，就是师弟在世再不是你的对手。还要我来指点？”

　　这个问题张辰已经想过，所以并不犹豫，说，“我猜测师傅的想法。丁春秋是本门叛徒，师傅大约是要我以本门武功清理门户。”

　　这个问题天山童姥倒是认可。她点头说：“原该如此。”她这个人要强了一辈子。到了最后清理门户的事，自然是以自己本能武功收拾为好。

　　天山童姥，“段家的《一阳指》是武林绝学。但究其程度还无法与本门武学想比。”她接着笑眯眯的说道，“师侄你是本门的掌门，今天又是救了我的命。你想学什么，我自然是要一一指点的。”

　　北冥真气，理论上应该是《北冥神功》之中的内力应用。但不知道为什么《北冥神功》中并没有这一部分。不知道是因为无崖子与天山童姥所学不同。还是自己没练到高处。

　　天山童姥当下把运功的法门跟要决告诉了张辰。

　　张辰此时练《乾坤大挪移》已经达到大圆满境界。这类真气应用虽然高深无比。但一听之下，立即一通百通。

　　“北冥真气”得之不易，需将自己的内力反复提纯。但毕竟张辰已经有北冥内力，只需将之凝练就可以。

　　这样修练起来，当天晚饭时间，张辰就能明显感觉得自己那庞大的内力开始凝练，不需外放，就似有非有，如有实质。

　　当年的虚竹只练到四五成，在无意间，就已能硬挨鸠摩智的七十二绝技而毫无反应。

　　而张辰的内力远高于虚竹。若练到十成。则其身体有如被厚厚的气墙所包围。而且内力越多时，凝练得到的“北冥真气”就会越多。防御也自然越高。


第0419章 一切的准备

　　张辰听了天山童姥的指导后。立即开始修练“北冥真气”。这是他要控制辛冬儿的先天条件。一个攻击力强大，而自脆的跟玻璃一样的人。是无法办到的。

　　到吃饭之前，张辰也一直在大厅里修练。到吃饭之前，天山童姥才派人来叫他。

　　那来的是一个叫程青霜的女子，这一天张辰的表现可算是折服了在坐的所有女人。此时再见他时，有如见到天神。

　　“公子，吃饭了。”她小声说道。张辰练功时盘腿坐着，但天山童姥之前交待过，不要大声说话。所以她声音极小。张辰醒来后冲她点头一笑，“我知道了。”

　　那女子脸上一红。张辰起身往外走的时候，看到地板上有大片的血迹。旁边的程青霜这时说道，“公子小心一些。地上比较脏。因为你在这里练功，所以童姥吩咐我们要等你出去了再来打扫。”

　　“哦。”张辰这时忽然想起了一件事，“师伯的腿怎么样了？”

　　程青霜的神情有些低落，“唉，多谢公子关心。童姥已经缚了药。不碍事了。”这一天天山童姥原本以为必受严酷折磨而死，少条腿能活命已经是天大的幸事。

　　但毕竟从此残疾了。灵鹫宫的这些女子，多数是被童姥捡回来的弃婴。所以对天山童姥极有感情。所以多少有些低落。

　　张辰心想，刚刚只记得要练功了。忘了帮她把腿给接起来了。所以这时跟程青霜道，“她的断腿在哪儿？”一般的断肢离体后，六到七个小时再植是可以的。此时离天山童姥腿被斩断，也才三四个小时吧。如果可能的话，还是能接起来的。

　　程青霜一愣，“断腿？”

　　张辰点头说，“我试试能不能帮师伯把腿接起来吧。刚刚一时的忙忘了。”

　　程青霜显然有些诧异，“这个……好。”不管张辰说的是真的还是假的，这都是个极重要的大消息。这一天张辰表现出了太多的意外。他年青，风度翩翩。棋艺极高不说，还是武功天下无敌。

　　此时居然说要把断了几个时辰的腿再接回去？这件事，已经算是神迹了。

　　“我……我现在就去通知。”她激动了，快步的跑出去，在过道上找到了一个守卫的女子，吩咐了一下，又跑回来说，“公子，我先去通知一下童姥。”她先跑出去，一会儿又带了一个女子回来说，“公子，你先跟她去童姥那里。我马上跟XX卫的人，去把断腿取回来。”

　　张辰要给天山童姥接腿的事，在几分钟内几乎就传遍了整个飘渺峰。这个原本就给所有的女人留下了极深刻印象的帅哥，此时要作的事，几乎是一种神迹。

　　所有的，女人，除了那些一定要站岗而不能来的之外。几乎都来了。因为童姥平时御下极严厉。所以这些人并不敢走得太近。但远远的围着看，是必然的。

　　张辰跟着那名女子往前走的时候。不多时，就发现周围到处都是女人的脚步声。他也算感受到了，原作中虚竹的那份被上千名女子围观的感觉。

　　那种小声的窃窃私语几乎不停与耳边，“他说能把断腿接起来呀。”

　　“是啊，我也觉得很夸张啊。”

　　“已经断了还能接吗？”

　　“不知道啊。都已经断了几个时辰了呀。”

　　张辰到达天山童姥那里时，她小小的身子正坐在椅子上，腿的伤口刚刚被好好的药处理了。所以看到张辰时直接就说，“师侄，你能救我，我已经很高兴了。这腿的事，就不勉强了。”

　　张辰摇了摇头说，“只是举手之劳，师伯你别放在心上。倒是小侄刚刚一时忘了件事，还请恕罪。”

　　红衣萝莉睁着一双大眼睛说，“恕什么罪呢。我这次能保住命，全是靠你。要不然，此时恐怕正求生不得，求死不能呢。”她对于李秋水自然十分了解。此时有机会报仇。那李秋水又怎么能轻易让她死掉。那必是折磨得让她后悔被生出来的。

　　程青霜这时已经带人把天山童姥的断腿拿起来了。盛在一个大的铁托盘上，用黄色的绸缎垫了，让人看了觉得像某个高僧的佛骨。

　　程青霜这时半跪在地上，两手举起托盘说，“童姥。您的腿……”这话听着有些古怪。

　　那外面的所有女人也都一齐看着没动。

　　张辰这时上前说，“师伯，你不要动。我帮你把腿接起来。”这个时代断肢继接几乎是不可能的。

　　天山童姥也是一脸不可信的看着张辰。但若能不残疾，谁又愿意断着一条腿呢。

　　张辰从托盘中取来那根断腿，将它拿着跟童姥的大腿上的伤口合在一起。然后小心对接。

　　童姥一脸诧异的看着并不说话。张辰将断口对正后，用“临时代用器官”帮她接在一起。

　　那天山童姥白生生的小脸上，表情由半信半疑渐渐的转成了诧异。因为那断腿处不光不痛了。而且她甚至已经能感觉到自己断掉的腿。那条断腿除了有些像蹲久了的腿麻感觉之外，跟平时已经没有区别。

　　这种情况不要说她，就是后世医学发达了，也没有人能作得到。

　　“喔唷唷，好麻，好麻……”她在一边说道。一边坐在椅子上甩腿。那种样子，大厅内外的人目瞪口呆。特别是那些之前帮她处理了伤口的几个女人。这时都是一脸的惊诧。

　　五分钟后，天山童姥激动的颤巍巍的站起来，然后把两脚放在地上。整个大厅内外，没有一个人说话。都只瞪眼看着。

　　她抬起那刚刚还断掉的腿，左右的踢腿。因为内力不足，所以踢腿的动作看起来有些幼稚。

　　如果不是刚刚所有人亲眼看到了她腿是断的，而且还是被人用盘子端进来的。这些人只怕都会以为，天山童姥的腿根本没断过。

　　张辰这时问道，“师伯您觉得怎么样？”所有人都一齐看张辰，那个感觉已经跟在看着怪物。

　　天山童姥到这时听到张辰问，一回身回答说，“跟没受伤一样！一点儿都不痛了！”

　　那大厅内外，“呜～啊！！！”的发出了一声惊叹。虽然说天山童姥素来严厉，但这时手下的众女也是有些忍不住的发了一声惊叹。

　　张辰这时说道，“这是我的独门本事。但断处暂时只能发挥八成的作用。童姥短时间内，不要太过于剧烈的运动才好。”

　　“真是神术啊……”她左右的跺脚，“你要学什么我都教你。”

　　张辰一愣，心想怎么你以前不是说过什么都教的吗？

　　天山童姥站住了笑眯眯的说，“我说笑而已。原本就是要教的。不过你救了我的命。还给我接了腿。姥姥也一定会从其它方面回报你的。”

　　这么个小萝莉在面前自称姥姥。总是让人有些奇怪的。

　　张辰这时出声道，“师伯。有件事，我想说一下。”

　　“那你说。”萝莉喜不自胜的道。

　　张辰道，“李秋水师叔虽然对你不敬。但毕竟是同门。此时师父也已过世了。您又划花了她的脸。还请师叔放过了她。”李秋水身上还有武功张辰想学。一身功力也相当不俗。还是保住了的好。

　　天山童姥摆摆手说，“她是被你打败的。我自然不会杀她。想杀。我早在三十年前就杀了。我就留她在这山上过一段时间。等我功力恢复了，自然就放了她。”

　　张辰暗想，以你和李秋水的年纪，此次李秋水刺杀不成。那要等到一下次你散气返功之时，已是三十年之后。两人都一百二十多岁了。

　　这也几乎相当于，李秋水恐怕是此生报仇无望了。

　　他正在想这件事时，耳边忽然有提示，“恭喜，你完成了主线任务：拯救天山童姥。你得到了经验5000点。”

　　“主线任务终于完成了。”到这里张辰可以暂时放下心来，练功了。

　　天山童姥这时也问题，“师侄，你有什么想学的。我来教你。”

　　张辰摇了一下头说，“暂时的话，我能好好练‘北冥真气’就好了。等我把内力都转化好了再说其它的。”对于这时的张辰来说，攻击类的武功，他已经够多了。相反的，‘北冥真气’才是他现在最缺的。

　　“好吧。那你先在我这里住下。若你想学了。我来教你。”她说到这儿拍了一下两手说，“晚饭准备好了吗。我今天要陪师侄一起用膳。”

　　天山童姥为人傲气，可说极少专门陪人吃饭。特别是张辰还是个男的。她这时愿意专门陪张辰，已经说明她是极其的认可张辰了。

　　那周围的几名女子一齐应诺。下去准备了。

　　这一天的晚上，张辰接着继续修练内力。当夜又把自己的内力转化了百分之10左右。那内力被转成“北冥真气”之后，开始有如实质。其防御力可说已直线上升。

　　时间已经是午夜两点多。张辰一人坐在飘渺峰上的房间里，望着窗外的月亮。

　　心想，我现在最应该好好作的事就是先把这“北冥真气”转化完成。这是首要的必须完成的大事。至于其它的逍遥派神功。我恐怕是要在这件大事完成之后，才去学。

　　他站起来迎着月光在房间里来慢慢的渡步。心里大致估计了一下自己把所有的内力转化为“北冥真气”就需要的时间。

　　大约最少要有一周以上。

　　在这种情况之下，自己还不如回去在现实世界里转化“北冥真气”。这样可以节约系统中的高级能量。

　　出这个世界之后，下次进来时再接着学逍遥派的其它武功就是了。

　　想到这里他召唤小猫说，“猫儿，我现在想回去。能行吗？”

　　小猫的声音嫩嫩的传过来说，“当然可以哪。现在就回去呀？”

　　“嗯。我下次进来时，会继续现在的情节吗？”

　　小猫，“当然的，除非你主动选择其它的情节。”从《天龙八部》原作来说，这个时段应该不会有什么大事发生。到时选择出现在飘渺峰就是了。李秋水和天山童姥都是内力极高的人物。到时候看情况要不要吸她们的内力。

　　虽然从情节上来说，这两人都很容易对自己有好感。但若为了应付现实中的危险，也说不得了。李秋水倒好说一点。天山童姥则还要等很长时间，到她完全恢复实力，还需要近一百天。

　　张辰这时说道，“好吧。我们回去吧。”

　　小猫，“好。”

　　……

　　白色的光芒结束之后。

　　整个世界又回到了地下迷宫的幽闭空间之中。火山烛发出的黯淡光芒照着周围小房间里那墙壁上的各种彩色的画。有种置身在童话世界的感觉。

　　张辰坐起来靠在墙上。

　　苗纤纤，“怎么了？不舒服吗？”

　　张辰笑笑说，“早就好了。怎么可能会不舒服。”

　　之后的时间。张辰一直在努力的转化自己的“北冥真气”。

　　“北冥真气”不光是防御力。更能增加人的速度和反应能力。

　　原作中虚竹初练“北冥真气”后，其逃跑速度居然连精通《凌波微步》的李秋水都追不上。虚竹也是因此才能跟天山童姥逃到西夏去的。当然，这种情况也与无崖子内力远高于李秋水有关系。

　　而张辰则越修练越能感觉到“北冥真气”的妙用。身体不光是反应，速度，还是防御力，几乎都达到了前所未有的境界。

　　八天以后，张辰的十二万内力已经完全转化完毕。此时的时间大约是夜是三四点。

　　他修练完毕之后，起身。苗纤纤居然也没睡，睁眼看着他。这几天两人一直都在勤练内功。但苗纤纤跟张辰有些不同的是，她一直有些压抑。

　　张辰这样说道，“明天，我会出去跟辛冬儿交手。”

　　“你……这样子跟送死没有区别呀……你有把握吗……”

　　张辰，“有。”

　　苗纤纤低了下头，显然是不能接受张辰的说法，“……真的有把握吗……”

　　张辰不想多说。有些事是必须要做的。“北冥真气”是一种对内力的凝练，使张辰的身体真正跟内力接合在一起。它可以自动增加人对于外界打击力的抗性。张辰此时北冥真气内力已经有十二万多。这样级数的内力，形成的防御力，可说惊天动地。

　　“我要的只是一个机会而已。可以把她改变回来。冒点儿险也值得的。难道你真的愿意在这里过一辈子。”

　　苗纤纤，“我……觉得在这里也没什么不好的……”

　　张辰看着那房间里火山烛照不到的黑色阴影区别，“就算在这里呆下去也没有用的。这个地下迷宫的开关在外面。等到那什么三神尊和临界者的战斗结束后，他们一定会来找我们的。到那时就真的死定了。”连系统所需的能量在这里呆久了都会被耗尽。

　　总的来说非出去不可。

　　张辰所说的开关，苗纤纤似乎知道，这时说，“我在墙上的壁画上找到有关于那个开关的图呢。这个迷宫，是用来关人的，也是用来当堡垒用。如果外面的机关打开了，也可以把控制权放到里面的。那样从外面就攻不进来了。”

　　张辰顺着她指的方向看了一眼墙壁。只是那墙上的东西在黑暗的阴影中看不太清楚。但张辰知道她说的是真的。这个迷宫，用来关人当然很好。那么如果没有能把“它者”关进来。那就轮到有人要躲进来逃命了。

　　张辰苦笑了一下，苗纤纤并不懂自己的意思。辛冬儿是一定要转变回来的。不管是从感情上讲，还是从自我安全上讲，这都是必须的。

　　“那也要能出去关掉外面的机关才行。”

　　苗纤纤没有再说话。

　　此时的时间离下一次，进入异界的冷却时间，还剩下一天左右。这时出去跟辛冬儿交手的好处很多。

　　最少如果情况不妙，自己可以逃入异界一次，还能有一次子弹时间。

　　张辰这时打开系统查看了一下。

　　上次的主线任务加上之前跟李秋水交手时，得到的经验800点。一共得到了5800点经验。

　　而此时张辰的个人累积到的经验已经达到了两万八千一百之多。升级《北冥神功》到大成期应该已经没有任何问题。

　　张辰在系统的武功列表中，找到《北冥神功》点击升级。那上面显示，“练到第七层所需经验两万四千点。经过《易筋锻骨篇》打折后，所需经验为八千点。是否升级？”

　　张辰直接点“是”。

　　“恭喜，你的《北冥神功》达到了第七层。你达到了北冥神功的大成期。你得到了3000点内力。你得到了新被动技能‘攻击吸收’：当敌人攻击你时，你身体中的七经八脉都可以吸取对方攻击中的内力，化为已用。对于内力之外的攻击，也能吸取只是转化效率较低。”

　　张辰心想，“这种能力也算意外之喜。可以增加相当的被动防御力。”段誉在练了《北冥神功》之后，被人打的时候，常常会有吸取对方内力的被动反应。作为非原作主角的张辰则一起练到这种地步，才有这种反应。

　　还剩下两万点左右的经验。张辰接着升级的却是《慑魂大法》，这门功夫当初用来控制了辛冬儿和女剑圣之后，就没再升过级。张辰总觉得已经足用了。再说那些傀儡控制起来太麻烦，又未必有用。在实力强大时就没再专注此道。但此时必须要升级。

　　这时点击升级，“升级《慑魂大法》到第七层，需要经验3280点，经过《易筋锻骨篇》打折之后，你需要1060点经验。是否升级？”

　　张辰点“是”。

　　“恭喜，你的《慑魂大法》达到了第七层，你的控制能力得到了强化。你得到了新的技能，‘强化震慑’：这种技能可以更强的攻击你的被控制对像，使之更快屈服。”

　　张辰接着继续升级，耳边不断的传来，“恭喜！你的《慑魂大法》升到第八层，你的控制能力得到了强化。”

　　接着是第九层，第十层。“恭喜，你的《慑魂大法》已经达到了大圆满境界。你的控制能力已经最强。你得到了‘控制更多对像’技能，你可以精准的控制十位以上的对像。在这种控制中，你跟只控制一个对像时并没有分别。”

　　张辰心想，“控制能力最强，是关键。”这一天以后，将会是最严重的一次交手。

　　张辰接着坐下来把得到的三千点内力转化为“北冥真气”。然后休息。尽量让自己的身体自在最好的状态。


第0420章 猝变

　　第二天早上。

　　从时间上看，应该是早上七点多钟。地下迷宫中看不到太阳。

　　张辰醒来后，整个世界还在黑暗的阴影当中。房间里的几只火山烛光照不足，所以到处是暗影晃动的感觉，就好像在水里一样。

　　地上有张辰早就码好的食物和水。他有个习惯就是如果需要在一个地方呆很久，就会把食物先从空间中拿出来存在外面准备好。以便于大家取食。也能为自己的储物空间腾出一部分空间。

　　这时拿了食物用酒精炉子煮了面条和卤牛肉。小小的房间里很快就香气四溢。

　　苗纤纤醒来后并没有说话，只安静的看着张辰煮东西。

　　两人在火山烛微弱的灯光中安静的吃了饭。

　　张辰考虑了一下说道，“如果可能的话，我指导一下你的轻功吧。”

　　《横空挪移》是张辰所学的所有轻功中最实用的一类。苗纤纤的内力已经有基础。练这门轻功，能有效的增加她的逃生能力。在不久之后跟辛冬儿的交手中，这些或许能保命。

　　这种指导大约花了两小时。张辰听到耳边有提示，“恭喜，在你的‘指导光环’影响之下，对方已经达到了入门等级。”

　　苗纤纤已经能在空中用一次，可以移动的距离也有一米左右。

　　这对于初学者来说，已经是极其了得的能力了。在真正的交手中，这个距离是能断生死的。小丫头的弹跳能力极好，能跳得非常高，加上这种本事，她的存活率会大大提高。

　　当然，苗纤纤只能移动一米左右的距离，是受了她的内力不足影响。这些暂时张辰是不能帮她的。

　　对于练功，苗纤纤总是十分有兴趣。高兴之余，苗纤纤也有些忍不住问道，“为什么突然教我这些？”

　　张辰坐下来说道，“我今天出去跟辛冬儿交手。可能会很危险。教你一些东西自保而已。”

　　以苗纤纤的内力来估计，恐怕最多只在一千多。这种实力放到《天龙八部》或是《神雕侠侣》这些内力盛行的时期，也只是勉强达到了准一流水平而已。跟李莫愁比都差得远。

　　“……非要出去吗？”苗纤纤这样蹲下来一手撑着脸问。那并不明亮的光在黑暗中照着她的脸，有一种长时间没有晒到阳光的苍白感。

　　张辰，“如果能不出去，我肯定不会出去的。”他摇摇头，看着不远处的石门。那外面的辛冬儿已经有好几天没有再出声，不知道在外面作什么。阴阴的让人透着一种不安感。

　　从个人的感觉上来说，辛冬儿的理智应该是一直在缓慢消退之中。刚刚进来的那段时间，她常常会有发愣或是情绪方面的波动。但最近几天，这种情况已经越来越少了。如果不早点出去重新控制她，再去控制她时难度只会越来越大。

　　苗纤纤这时也在看着那石门，那些忽闪的阴影像鬼手一样给人的感觉总是不太好的。

　　张辰这时低声说，“一会儿我出去之前，会跟辛冬儿谈判。她想出去，自然会答应我的小要求。我会叫她往后退到远处。然后我一个人出去。你立即关上门在这里面等我。”

　　苗纤纤一怔道，“哪怎么行！”

　　张辰摇头说，“你出去，也只是给我添麻烦。辛冬儿现在的实力，我自保都十分困难。”

　　苗纤纤不说话。她本来是天才，不管那里都是众人围观的对像。末世之后，她又是异能者可算是天之骄女，无论在那个时候都是所有人依赖的对像。想不到，到了这时，居然会成了别人的拖累。这种现状她偏偏没法否认。

　　张辰舒了口气说，“抱歉我说话太直白了。辛冬儿不是一般的人，就算是神话时代的那些大怪物也一样不是她的对手。”

　　苗纤纤娇小的身子缩在地上的椅子里，没说话。

　　张辰接着又说，“我另外还需要你帮我作一些事。”

　　苗纤纤坐起来说，“什么事呢？”

　　“我跟辛冬儿交手比较危险。你绝对不要出来。但是如果我和她出现了僵持。”张辰说到这儿伸出两手打了个手势比画道，“比如，我跟她都定在原地不动了。这种时候，你就可以出来。”张辰不好说明那是什么事，只能说，“那种时候，不要打搅她或是我。我无法分身。记得给我喝水和吃一些东西。这样就可以了。”

　　苗纤纤点头。

　　“记得不到僵持的时刻，你绝对不要出来。”

　　张辰接着起身，重新估计了一下室内的物资数量。然后重新把一些食物和水包括酒精一类的燃料放在地上。

　　幽室里面的灯光很暗，火山烛的光线是一种化学反应。比普通的蜡烛持续时间要长得多。但光照效果却很差，只能说在这种黑暗中，有时反而让人很害怕。

　　那火光中的影子忽闪着。

　　张辰却突然有一种极危险的感觉。这种感觉，说不出来是什么。就好像房间里进了一阵阴冷的杀气一般。

　　他现在虽然无法控制辛冬儿，但辛冬儿的心境跟他相通已久，所以对方的一些想法，他大致上还是能感觉得到。几乎是本能的，他猛的挥掌往前发了一掌“亢龙有悔”。这一掌击出的时候掌风四起，苗纤纤在没有防备间“呀。”的尖叫着被击中往后飞出去跌在墙上。跟着她一起飞起来的还有地上堆着的物资，和那些火山烛。

　　与此同时的有一道金属的刃风从原本苗纤纤站的地方划过去，将地上码成立方体的物资从中间划开变成了两半。

　　张辰回头冷冷的问，“你怎么进来的？”

　　他的声音在黑暗的房间里回荡。那门前的暗影之中，似乎潜藏着无边的杀机。

　　那些被张辰打飞的，只剩下一个孤伶伶的亮着，在无边的黑暗中像一只萤火虫。

　　那门口不远处的阴影之中，有个女人完美的身影黑漆漆的站了起来，吃吃的笑，“进来可真不容易呢。我能出去了，看来你们没用了。”


第0421章 元素的力量

　　辛冬儿站在黑暗中，声音幽幽的说，“我后来想起来一些事。比如说，很久以前……有个蠢材建造了这个地下迷宫想对付我，但还是被我杀死了……”

　　苗纤纤原本想问一句，那为什么壁画里没有？但想想就知道了。那人都被杀掉了，自然不会再画壁画了。有时候，这些画上的东西，只是局限在画画的当时。之于之后发生了什么，天知道。

　　辛冬儿的声音轻柔中带着冷漠，“先杀你们中间的谁比较好呢……”

　　她说话的同时，人已经在动。

　　张辰跟她心意相通，知道她想干什么，他人凌空飞起，抢先发了一记“鱼跃在渊”，在空中右手接“亢龙有悔”，同时朝苗纤纤叫道，“走！！！！”

　　苗纤纤此时早就站起来了。张辰之前的那一掌“亢龙有悔”发力控制得很好。所以她并没有受伤。这时身边已经多了一个金属分身。

　　张辰的声音发出来时。辛冬儿就已经到了她的旁边。苗纤纤本能的往旁边闪避，再飞身往门口冲去。

　　辛冬儿的咯咯的笑声追在苗纤纤的身后。她的手上似乎有一层金属的锐利光亮，划过来时人却完全感觉不到破风的波动。

　　苗纤纤的速度远不及她。所以此时已经必被身后的辛冬儿抓中。而此时张辰发出的两掌刚到。这两掌打过来时，辛冬儿根本懒得避闪。但这两掌带出的冲击力把她的手往旁边带动了几分。辛冬儿冷哼了一声。

　　苗纤纤本能的也知道危险，此时用“横空挪移”强行往前蹿出去一米，算是闪过了攻击。

　　她背后的辛冬儿，接着消失在黑暗之中。再出现时却在张辰的面前。张辰虽能提前猜到她的意向。但对方速度太快，反应十分仓促。

　　他右手挥击发了一记“战龙在野”。这一招是《降龙十八掌》中仓促应战的拼命杀招。发出极猛，只攻不守。这一招推出去，只听到辛冬儿在吃吃的笑，她左手跟张辰的“战龙在野”对了一记。

　　嘭的一声巨响后。

　　张辰两脚在地上往后滑出去三四米才停住。那周围的一切哗啦啦的向被骤风吹过的一样往两边震开。

　　对于张辰来说，辛冬儿的实力强，他心中有数。所以并不慌乱。自己有“北冥真气”的防御力。还有《北冥神功》被动吸收攻击力的能力。再加上《乾坤大挪移》，是有一拼之力的。

　　这一切其实只在电光火石之间。张辰在往被击退的过程中，他左右手连向辛冬儿发两记“亢龙有悔”。

　　同时右手一阳指往背后门边的开关上指了一下。那门哗的一声就开了。

　　“出去！”

　　苗纤纤这时已经顾不得太多。人猛的蹿出去。辛冬儿的笑声从背后传过来的同时，有一记火流星追命一样飞过来。

　　苗纤纤的分身一直跑在她的后面。这时眼前避不过去。她猛的跳起来，呯的一声撞在了那枚火焰流星上。那整个金属身体居然瞬间焚化。滚烫的红色金属液体流了一地。

　　房间里，因此而一下子红亮了起来。

　　苗纤纤逃出去的瞬间，张辰往开关上发了一记《一阳指》。那门哗啦一声就合上了。

　　他喘了口气。

　　论速度，现在的辛冬儿绝对是张辰见过的最快的。《天龙八部》中的李秋水跟她比起来，完全不是一个档次。

　　张辰沉稳道，“我跟你的事，就在这里解决吧。”

　　辛冬儿吃吃的笑，她轻轻的抬起那修长的玉腿，慢慢的往张辰的方向走。一边说，“你知道……我好像也喜欢跟你呆在一起……让那个苗纤纤在外面呆着也好……我们刚好换了位置。这几天在外面我可是烦得狠了。”

　　她说到这儿，停了一下脚步，似乎在想什么，然后一脸迷茫的说，“我的心情可真是矛盾呀。我怎么这么不想杀你呢？其实在外面的时候，只有我一个，我也很想进来看看你们在干什么。”

　　张辰觉得有些古怪，“什么都没干……在练功。”

　　辛冬儿，“啊……好吧，我原本的打算是骗你们出去，然后吞噬掉你和她。拥有你们的能力后，靠我自己就能出去了。”

　　张辰淡淡的说，“我也没打算真的就这样带你出去。”

　　辛冬儿皱了一下眉，“不过，现在我自己就能出去了。但在这之前，放过你们两个就太无聊了。”

　　她说完话后，整个人就消失了。

　　张辰右手唰的拿出玄铁剑。然后整个人趴在地上，咕咕咕的几声。

　　辛冬儿轻笑着从黑暗中杀出来，就好像是一个摸不着的梦。张辰的《蛤蟆功》波的一声反击。

　　两股巨大的力量击打在一起。

　　张辰的人四肢着地，哗的被打得向后退了一米多远。整个房间里又搅起了一阵风暴。

　　这一掌对击，辛冬儿根本没有动步。她笑吟吟的说，“你的实力又强了好多哦。不知道为什么，你实力变强了，我心里反而很高兴……”

　　“多谢夸奖。”

　　辛冬儿又接着嫣然道，“不过，你的缺点一直很明显。防御力太弱。我只击中你一次，你知道是什么结果的……”她这样说着回头看了一眼后面的门，那旁边有开门的机关，“我想杀你时，心里就会很烦乱。看来还是先杀她吧。”

　　她抬手一鼓劲风打在开关上。那石门哗啦一声往下开。张辰同时抬手，《一阳指》即发即到。那门又哗啦一声关上了。

　　张辰的一阳指未必能快的过辛冬儿。但辛冬儿的速度就算再快，也来不及等门打开。

　　两人这样反复了的开关门两次后。

　　辛冬儿生气了。猱身朝张辰扑过来。

　　那张辰几乎能感觉到劲风扑面。

　　独孤氏的剑法，都讲一个只攻不守。他举起手里的玄铁剑，反刺过去。

　　那剑划着弧线，在空中像撒开的一朵水花。《玄铁剑法》一剑连那种石头巨人都能刺穿。辛冬儿的身体也一样挡不住。

　　辛冬儿的掌风并没有能挡住张辰。那玄铁重剑刺到时辛冬儿也没让，她右手绕着玄铁剑的剑锋，像蛇一样缠住了玄铁剑。

　　张辰不管这些全力一剑刺过去。剑正中辛冬儿右胸，嗤的一声穿胸而过。叮的一声刺在她背后的石壁上。

　　辛冬儿绝美的脸上有一丝嘲笑，她右腿撩起。这一脚是要踢张辰握剑的手。那玄铁剑已经被死死的缠住了，完全无法回避。他在最后关头松手，向后飞出去五六步。

　　辛冬儿并没有追他。只笑吟吟的随手将剑拔出来，她身上的伤就已经愈合了。

　　辛冬儿袅袅婷婷的站在那里说，“你知道你刚刚已经死了一回了……我不知道这个身体对你是什么想法，但我不会总让着你的……”

　　张辰抬起右手指着那门上的开关说，“不需要你让着我。但有我在，你想出去是不可能的。”

　　辛冬儿随手把玄铁剑扔在了地上，“看来，我要教会你明白才行……”

　　她说话间人已经消失。

　　张辰的速度自修练了“北冥真气”之后已经大幅提高，虽然此时仍然比不上辛冬儿。但勉强还是反应得过来的。

　　辛冬儿的右掌凌空罩下来，掌风四起！

　　张辰双脚扎地，双掌向上“双龙出海！”这一记相当于同时发了两记“亢龙有悔”。

　　辛冬儿的右掌压住了这招。同时左腿向鬼魅一般踢中了张辰的胸口。这一脚，如果是在之前，已经足以将张辰踢得胸骨断裂。

　　张辰中脚后，人往后退。那股巨大的打击力，已经被《北冥神功》吸走了一部分。同时他用《乾坤大挪移》将剩下的打击转走。其它的部分则被“北冥真气”硬抗了下来。

　　这一番动作后，他几乎无伤的站住了。他能感觉到辛冬儿的心情波动很大。

　　这也是辛冬儿唯一没有笑的一次，她愣了一会儿说，“我一直都不太能理解你的能力……不过光靠这种技巧是没有用的。”

　　张辰，“总要试试才知道有没有用。”

　　两人接着交手。张辰双掌一边攻击，一边勉强用《乾坤大挪移》应接，接不下的就硬挨，靠《北冥神功》吸取，后再用《乾坤大挪移》转移出去。

　　这样的打击，最开始的时候，张辰尚没有问题。但毕竟打久了，伤害会累计。

　　两三个时辰之后，张辰嘴角都是血。

　　辛冬儿看着他，忽然擦了一下眼角的湿润说，“你受伤了……”

　　张辰道，“还早。”他还有自我治疗的能力。整个身体上都有内力在流动，“你想要打败我，还早。”

　　“你没懂……”辛冬儿有些凝重的说，“我其实不太想杀你，说不清楚这种想法。但我必须杀人。所以我想先杀了她，再想这个问题。如果再不行，我想出去后，把所有人都杀光了最后再杀你。如果我真的想杀你，远不止这种方式……”

　　张辰，“我知道你想什么。我也不是为了要杀你。”

　　辛冬儿这时，手上忽然冒出一团蓝色的火焰，然后猛的挥过来。

　　实力成长到现在的辛冬儿的级别，这一挥之下，整个房间里几乎都在零下二十度。那些原本被拋在一边的物资中的饮用水直接成了冰柱。连那地上之前化成水的苗纤纤的分身，此时也一下子结成了固体。整个房间里的光线一下子暗了下来，变成了深蓝色。

　　张辰内力雄厚，对于寒冷原本不惧，此时双手硬接之下。人往后连退了五六步远。同时连续的用《乾坤大挪移》才勉强将冰冻的力量转化出去。与此同时的，他的双臂，手和脸，连眉毛都一齐冻成了冰。

　　张辰内力狂催之下，全身真气加速运行，那冰才化作水气蒸发了。

　　辛冬儿等他将这些冰气消除之后，才缓缓单手抬起来说，“接着的就是火了。要试吗……？”

　　那火几乎擦着张辰的头飞过去。那旁边原本已经结了冰的一切都瞬间开始蒸发。

　　虽然刚刚辛冬儿用火焰流星杀掉苗纤纤分身时的样子，张辰看到了，但现在正式面对时，压力更强盛。

　　这种力量绝对不是张辰以前见过的那个辛冬儿的。

　　火比冰要难对付的多。毕竟，冰的话，还可以通过内力加速运行来解决。那火怎么办？

　　火焰流星带着地狱般的炎热飞了过来。整个房间里一下子，被照得通红。

　　尚未近身之时，张辰就能感觉到周围的一切都在灼热中发出焦臭的味道。这种东西光靠“北冥真气”是不能防御的。

　　那周围的一切突然开始变慢。时间开始减速，“想不到这么快就要进异界。原本以为能多坚持一段时间的。”

　　张辰，“先去异界，想一下办法吧。”


第0422章 天山六阳掌

　　古意居里，张辰坐在大门口的石阶上，微风拂面。但心里压力却很大。

　　理论上来说，辛冬儿对自己尚有感情。但要用《慑魂大法》重新控制她，却不容易。

　　之前张辰试过，直接施展时被反激回来了。

　　如果不能打败她或最少伤到她。怕难有机会。而以现在的情况来看，不要说打赢。就是支撑多一点时间也难。

　　张辰往着外面院子阳光下的葫芦，心却是冷的，“冰也好，火也好，甚至冰火混用，对于辛冬儿都是随手为之。但对于我来说，却是要命。其实如果只是寒冷的力量，倒好还好解决一点点儿。毕竟的，加快内力动作，也能解冻。普通人甚至能用跑步来增加热量。但这火却没法对付。”

　　当然，武功之中也不是完全没有应对这种情况的。阴寒性的武功也很多，比如玄幂二老的玄幂神掌，成昆的幻阴指，青翼蝠王的寒冷绵掌，还有左冷禅的寒冰真气。

　　这里面的寒冰真气最是厉害，直接把任我行加令狐冲+向问天+任盈盈在内的数人一齐冰在了冰天雪地之中了。

　　但问题是，张辰此时面前的可以进入的异界列表中并没有《笑傲江湖》也没有《倚天屠龙记》。

　　这是个坑爹的时刻。出现在张辰眼前的可进入世界的列表中，只有《天龙八部》一个。

　　这几乎是最近一段时间唯一只有一个世界出现，也是唯一的一次，有一个高级世界连续出现了三次以上了。

　　所以张辰的内心很是沉重，“以这种情况来说，我再次出去面对辛冬儿的时候，恐怕不会有什么好结果……”

　　“但现在若说不进异界，直接回到现实世界。又绝对不可能……”张辰想到这儿，心说，先进《天龙八部》吧。天山童姥武功通玄，说不定能从她身上问得一些阴寒类武功的。

　　……

　　进入《天龙八部》，张辰仍然选择出现了在灵鹫宫，时间就是上一次退出的那个夜里。

　　月光如水。原本的，上一次出去时，他还是十分自信的。但现在却情绪低落。

　　耳边传来的机械的提示，“现在的时间是北宋元祐二年 辽大安三年。”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“主线任务：闯万仙大会，为三十六洞七十二岛掌门解除生死符。经验5000点。”

　　“附线任务：无”

　　闯万仙大会？张辰站在窗前一愣。

　　所谓的万仙大会，就是以乌老大为首的三十六洞，七十二岛的众人，发现天山童姥生了怪病后，一齐想造反杀上灵鹫宫的誓师大会。

　　在这场大会上，还有另外的几个高手插入，比如剑神卓不凡，蛟王不平道人，芙蓉仙子崔绿华。

　　另外还有慕容复带着自己的四个家将在里面搅事。

　　张辰有些奇怪，心想，我已经把乌老大，安洞主等九人的内力吸干了，去除了他们身上的“生死符”。他们理论上应该都藏起来了，不应该再干什么造反的事了。怎么还是有万仙大会？

　　不过这个问题，转念一想也算明白了。

　　万仙大会的原动力是三十六洞，七十二岛的人对于去除身上的生死符动机强烈。

　　此时除了少了乌老大之外。其它的人情况照旧。所以很多情节也一样发生了。那九翼道人等三人的尸体也同样被另外一些人发现了。

　　再加上有不平道人，剑神桌不凡和芙蓉仙子等三人在外使坏。

　　这个万仙大会开不起来的可能性非常小。

　　当然万仙大会对于张辰来说，只是小事，以其现在的武功，那万仙大会上的洞主和岛主也只是送内力而已。

　　多拿一些经验和内力也好。出去了总要拼命。

　　张辰看着外面有些冰凉的月色心想，“不管怎么说，明天却找天山童姥问一下，她有没有阴寒类的武功可以教我。”

　　第二天早上天刚蒙蒙亮。

　　张辰没吃早饭就去找天山童姥。此时原本是天山童姥尚在休息的时间。

　　那门口的女子进去通报时，脸色十分担忧。但这老怪物腿好了。死对头也被抓住了。所以心情好到出奇。居然当场就同意让张辰进去。

　　“师伯。”张辰跟天山童姥见了个礼。这小萝莉此时穿了一身红色的绸龙短装。看上去真跟幼童没有分别。此时坐在一把木制的大交椅上，摆着两条小腿。

　　天山童姥笑道，“怎么，师侄。你有什么事？”

　　张辰，“我来此时日紧迫，所以想抓紧机会多学一些东西。好早点为师傅报仇。”

　　“哦。好吧。”天山童姥从椅子上跳下来，背着小手在地上走，然后说，“你想学什么？”

　　这个问题原本是有些刁难人的。天山童姥的原意是想故意问一下张辰，然后再主动说会教他什么。

　　谁知道张辰两手抱了一下拳道，“不知道师伯有没有什么阴寒类的武功，师侄最近对阴寒类的内力武功十分感兴趣。”

　　“咦？”天山童姥倒是一脸惊诧，“你还蛮有见识的嘛。居然想学我的《天山六阳掌》！”

　　“这武功是逍遥派的高深武功，等闲人等绝不会教的。就算我这飘渺峰上的其它弟子。也没有一个得传授的。但你不是外人。既然是本门掌门。我功夫我自然要传你的。”

　　张辰惊喜欢起来，“《天山六阳掌》是阴寒类武功？怎么名字倒带个阳字？”

　　天山童姥有些不高兴道，“我逍遥派的武功，怎么会是纯阳的。这《天山六阳掌》的名字中带有个六字，你没见吗？六是易经中的阴数。所以这门掌法，其实应该叫，天山阴阳掌。可阴可阳，阳阴交汇才是这门至高掌法的真谛。”

　　“是吗？我还以为这是一门纯阳掌法呢！”张辰一直所知道的就是这门掌法其实就是用来拔除《生死符》的。而生死符又是用冰作的。加上这门功夫的名字。所以一直以为它跟《九阳神功》等武功一样是纯阳类。

　　天山童姥，“那你可知道姥姥的生死符是怎么来的吗？就是逆运《天山六阳掌》中的阳性内力作出来的。”

　　天山童姥接着就把如何将北冥真气自丹田经由天枢、太乙、梁门、神封、神藏诸穴，通过曲池、大陵、阳豁而至掌心，这真气自足经脉通至掌心的法门，是逍遥派独到的奇功，再教他将这真气吞吐、盘旋、挥洒、控纵的诸般法门。

　　张辰资质极高，加上人又聪明，居然也花了三四个时辰才学会。这比之前学《降龙十八掌》之类的武功可是难得多了。

　　天山童姥倒是对张辰的学习速度十分称赞，“你天份真好。当年姥姥我可是学了好几天才记住的。《天山六阳掌》的关键在于对至阴和至阳掌力的运用。可左右双掌出不同掌力。”

　　天山童姥道，“作为基础。我先教你用‘生死符’吧。”

　　张辰，“好。”

　　“那三十六洞，七十二岛的洞主岛主们被我这‘生死符’弄得人不人鬼不鬼，你可知道这生死符是什么？”

　　张辰心里当然知道那是冰。但嘴上只能说，“不知道。”他心里也开始明白了一点。这生死符就是用《天山六阳掌》的阴阳之力练制出来的。

　　天山童姥此时内力不足，只能勉强在手心里凝结了一点儿凉水，“你按我说的作试一试。在手掌中放一些水，然后倒运内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰。”

　　这正是张辰一直想法的寒阴真气的用法。

　　当下他心情激动的根据天山童姥的指导运功。

　　张辰内力可说震古烁今这样一运之下，不光是手上的水，连整个房间内都一下子冷了起来。更有甚者，连他自己的手也冻住了。

　　旁边的童姥也吃了一大惊道，“我从未见过你么强的北冥真气。你全力运用阴寒真气时，要先用纯阳真气保护自己。”

　　“好吧，我知道了……”好在张辰有自我治疗的能力。所以手上的冻伤处很快被他治疗了。

　　童姥，“薄冰只是为封住冰中的真力，你要作到不薄不厚。它一旦打入人体，冰就会融化。那被纯阴之力封住的真气立即就会起作用。这些真力是三分阴七分阳，或是六分阴四分阳。你可以随心所欲，变化万千。”

　　张辰在天山童姥旁边学习这门功夫。他学得全力以赴。这门功夫将会影响到他出去之后的生存，和辛冬儿能不能被控制回来。

　　这样学到午饭后，他就听到一声提示，“恭喜，在‘被动老师光环’的影响下，你学会了《天山六阳掌》第一层。你的拳掌精通+9。你得到了技能：‘阴寒真气’和‘玄阳真气’。”

　　这两种真气，一旦开始被掌握之后。张辰对于内力的应用就达到了一个新的高度。所谓阴寒真气，自然是以内力造成寒气，就算是则学的张辰，也能轻易的造成真气也冷于增冰数倍。而玄阳真气，则刚好相反，是一种极阳的真力。以张辰的内力，完成可以将铁烧红。

　　这一天的下午，天山童姥在吸了血，练完了自己的武功之后，来看张辰。此时张辰刚刚入门。正在锻练自己对于寒冰真气的应用。

　　“你天份真好。想不到这么快就入门了。我们逍遥派看来又要出一个天才。”童姥这样说道，一边背着两只小手走过来，张辰接着练自己的功夫。

　　“不过，这门《天山六阳掌》，你真要将它练到高处并不容易。除了自己苦练之后，你还要练习拔除‘生死符’才行。原本我应该给你种生死符，然后让你自己想法子把自己身上的‘生死符’拔除。但一来我现在功力不足，没法给你种生死符。二来，你内力深厚，我恐怕也种不了。如果你能在活人身上现场练习拔除‘生死符’。那《天山六阳掌》必然进步神速。”

　　张辰对此并无意见。心想，不管怎么说，我先借着你这“被动老师”光环练功再说。这时认真练习之下，到这一天的傍晚，张辰的《天山六阳掌》就已经达到了第二层。

　　张辰继续了自己日夜不停的习惯。这一天晚上，他几乎一夜没睡，第二天早上，天快放亮时。张辰听到了自己耳边的提示，“恭喜，在被动老师光环的影响下，你的《天山六阳掌》达到了第三层，你达到了小成境界。你的拳掌专精+9，你对对阴寒真气和玄阳真气的控制得到强化。你得到了‘练制生死符’技能：你可以用内力制作‘生死符’中者发作时，全身痛痒难当，生不如死。”

　　张辰此时尝试着用水在手掌上制作“生死符”，他能明显的感觉到自己对于阴寒和玄阳两种真气应用得极纯熟。

　　手上立即能用真气瞬间制作出一小枚“生死符”。

　　这样到了这一天的中午后，张辰已经练到了第四层。

　　从第四层到第五层。张辰则足足从当天下午一直练到了第二天的中午饭前。

　　天山童姥每天都会专门来看张辰的练功状态。而张辰也专门要求了自己的住处必须是在童姥住处的附近。所以这一天中午吃饭之前，天山童姥再来时，张辰刚好听到耳边有提示，“恭喜，在‘被动老师光环’影响下，你已经成功的达到了《天山六阳掌》的第五层，你的拳掌专精+9，你对阴寒真气和玄阳真气的应用得到了进一步的强化。你得到了技能‘解除生死符’。”

　　童姥进来后，张辰正好睁开眼。因为彻夜练功，所以张辰的眼睛通红。

　　“现在练的怎么样了？”

　　张辰并不说话，那个瞬间，他面前和身边的一切带水的东西几乎都结了冰，连空气中的水份也被凝固了。接着的，张辰拿起旁边角度里的武器架，拔出上面的一柄铁棒，而张辰伸手在上面。那铁棒直接的被烧红，最后断掉了。

　　天山童姥每天都会专门来看张辰的练功状态。而张辰也专门要求了自己的住处必须是在童姥住处的附近。所以这一天中午吃饭之前，天山童姥再来时，张辰刚好听到耳边有提示，“恭喜，在‘被动老师光环’影响下，你已经成功的达到了《天山六阳掌》的第五层，你的拳掌专精+9，你对阴寒真气和玄阳真气的应用得到了进一步的强化。你得到了技能‘解除生死符’。”

　　童姥进来后，张辰正好睁开眼。因为彻夜练功，所以张辰的眼睛通红。

　　“现在练的怎么样了？”

　　张辰并不说话，那个瞬间，他面前和身边的一切带水的东西几乎都结了冰，连空气中的水份也被凝固了。接着的，张辰拿起旁边角度里的武器架，拔出上面的一柄铁棒，而张辰伸手在上面。那铁棒直接的被烧红，最后断掉了。

　　“哦～！没想到……”天山童姥一脸吃惊，“你这个程度已经算相当有成了。我看你的功力应该已经可以直接拔除《生死符》了。”

　　“不过，越往后越难。你天份过人，也要勤练才是。”

　　“不过，越往后越难。你天份过人，也要勤练才是。”

　　到这里为止，张辰知道后面的武功会越练越慢。不过这次回到现实世界去就要定生死，张辰不可能不小心。

　　张辰这时听到小猫忽然在耳边说，“哥哥，你的主线任务已经被激活了。今天晚上，三十六洞七十二岛的人会在一百里外的岩头山开万仙大会。你要完成任务。”

　　小猫说到这儿，停了一下说，“任务只限于今天。如果过期了。就不会再有机会了。”

　　从时间来说，万仙大会只有一个晚上。然后就达成了协议，开始攻击飘渺峰。

　　张辰，“师伯。你说去拔除其它人身上的生死符。真的能加快我练《天山六阳掌》的速度吗？”

　　天山童姥，“《天山六阳掌》最重要的是对于阴阳两种内力的应用。拔除生死符，是一个十分过细的活儿。每一个生死符所含的阴阳两种真气的比例不同，而如果解错了，则前功尽弃不说。还有可能会让对方走火入魔，或全身瘫痪。”

　　她说到这儿顿了一下说道，“不过你不用担心。再过二十天。我就能给你种‘生死符’了。”

　　张辰这时问了一个问题，“师伯，如果是拔除其它人身上的‘生死符’能加快我的练习速度吗？”

　　天山童姥点了点小脑袋说，“当然的呀。别人身上的‘生死符’要更难拔除一些。”

　　下午。

　　飘渺峰外面。张辰跟着三个女孩一起出发，往岩斗山去。

　　张辰事实在这三个人一方面是帮自己带路。另一方面，也是想多带几个旁观者。

　　张辰此去，是要帮人拔“生死符”。但这恐怕会跟天山童姥起一些矛盾。所以张辰想让这三个女人去现场看到那些洞主岛主造反的现场。然后再对他们施以惩戒。


第0423章 万仙大会

　　张辰带着三个女人，赶到岩斗山的时候。天已经全黑了。

　　这是一座荒山。周围人烟稀少，百里不见人家。这些家伙专门约在这里。可见也是对天山童姥怕的紧了。

　　张辰耳力惊人，能听到那荒山旷野间，有数百人的呼吸声。

　　山坳之中，还夹杂着数人正在打斗的大呼小叫声。张辰猜想那应该是慕容复和他手下的家将吧。

　　张辰对三个女子作了嘘声的手势。这三名女子中带头的是程青霜。这女子其时对张辰已经仰幕到了极点。所以张辰知会天山童姥后，要她带自已前来。其一路都在各种遐想之中。

　　此时张辰示意，她倒回过神来。立即带了另两名女子。

　　然后四人一齐悄悄的潜入进去。找了一个人少又视线开阔一点儿的地方隐在那里。

　　只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。

　　那下面打斗的人此时已经停了。但能看到被围在中间的是五男六女。想必是慕容复和手下的四个家将还有王语嫣吧。

　　只这六人在这数百人的包围之下，有如大海中的一叶小舟而已。

　　此时几人短暂罢手。

　　那山上有人呼喊了一声，“掌灯！”那声音如炸雷一般，在整个山坳中加响不止。

　　东南角立即就升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草，各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细。

　　灯火一亮，则忽明忽暗的映照在山坳四周的数百人脸上。

　　只见这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　张辰看了心中却想，这三十六洞和七十二岛和起来难不成是一百零八将？

　　水浒传的英译版又叫《沼泽恶徒》那水泊梁山上的一百零八个伙计，卖人肉包子的，下药的，剪径的，偷东西的，跟这些洞主岛主的比起来也没差。

　　张辰身边的三个女子之一的程青霜此时眼见这荒山中，密密麻麻的都是自己眼熟的人头儿。一时着怒，低声怒道，“这些狗奴才，竟然聚在离飘渺峰这么近的地方，大胆之极。他们想作什么？？”

　　张辰伸手作了个止声的动作。他心想，我现在已经掌握了用内力形成阴寒和玄阳两种力量的技巧。但真要出去应付辛冬儿，则需吸取更多的内力，提高自己的硬实力，是重中之重。

　　这一天会来的重要人物中除了慕容复等人，就还有一波剑神卓不凡，蛟王不平道人，芙蓉仙子这三人组。这些人武功惊人，内力不俗。他们没有出来之前，绝对不能打草惊蛇。

　　那程青霜平时被童姥调教得极听话，此时一见张辰的手势，立即不再作声。

　　此时山下场中形势对慕容复等人颇不利。

　　那西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，正大叫道，“老夫考一考你，且看姑苏慕容氏果然是有真才实学呢，还是浪得虚名。”他一颗大脑袋光秃秃地，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　“我问你：你若要以我之道，还施我身，却如何施法。只要你答得对了，别人怎样我管不着，老夫却不再来跟你为难。你爱去哪里，便去哪里好了！”

　　那山坳底部被人围住的几人中有一个看起来年青俊雅的公子，想必就是慕容复。他看上去二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，面目俊美，潇洒闲雅。

　　他六人这天原是误走至此，无意间杀了几个人。现在被围着，慕容复知道已杀了人，则今日之事，已决不能空言善罢，势必要出手露上几招，震慑一下敌人。

　　便道：“既然如此，在下奉陪几招，前辈请出手罢！”

　　那老头儿极是傲慢，坐在那里动都没动，只嘿嘿笑了两声道：“我是在考较你，不是要你来伸量我。你若答不出，那‘以彼之道，还施彼身’这八个字，乘早给我收了起来罢！”

　　慕容复双眉微蹙，显然觉得对方实在荒唐霸道。你既不出招，又怎么还施彼身？他平素自视极高，但现在被人围着，这敌人众多，他一时的又不想得罪这么多仇家。所以沉吟了一下。

　　那血球老者已冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原武林的闲事。看来这武林后辈中也是无人。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，也吹什么南慕容，呵呵！好笑啊好笑，无耻啊无耻！”

　　“我跟你说，你今日若要脱身，那也不难，你向三十六洞每一位洞主，七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，咱们便放你六个娃儿走路。”

　　那慕容复气得脸色发白，他平素最是自傲。此时周围的这些什么洞主岛主若只有十七八个。论武功他自不放在眼中，但这些人却偏偏有数百。以自己的武功，杀也不是，闯也不是。

　　张辰在山上看了也是摇头不已。慕容复这个人在万仙大会上的表现，对比一下乔峰在聚闲庄。可说一个在天上一个在地上。

　　慕容复被人称为南慕容。武功能跟丁春秋，段延庆这种老贼打成平手。不可谓不高。但却偏偏关键时刻种种表现不济事。

　　以张辰的感觉，这恐怕跟他的坑爹绝技有很大关系。《斗转星移》可以看作是未练成版的《乾坤大挪移》。其中的借力，转力，技巧已经有了，所以他才能有种种优越表现，但却实用性却相当堪忧。

　　金庸在慕容复这个人物卡中，放上了《斗转星移》有相当的恶意。首先来说，慕容复年纪轻轻的，就能有跟丁春秋等人差不多的内力水平。这在年青人中，已经相当不易。他若练的是别的武功，比如一阳指，或是降龙十八掌。则今晚在万仙会上，绝对能大放异彩。

　　他练的偏偏是遇强则强，遇弱则弱的《斗转星移》。这门功夫最坑的地方，参照《乾坤大挪移》，就是对内力需求爆高。他除非内力能高到《九阳神功》大成的地步，否则几乎不可能练到最高层。

　　这门功夫中的转移攻击，看似十分神妙。但以慕容复的内力和等级并不能无限制使用。而且对手既然弱小，你转他的攻击就颇不值得。对手武功高时《斗转星移》又未必好用。比如对丁春秋时，慕容复因为丁老怪武功太高，就无法把对方的攻击反回去，只能将攻击转到其它人身上。

　　这样说吧。假如把慕容复跟乔峰的武功对调一下，就明白这门功夫为什么坑爹了。

　　假设慕容复练的是《降龙十八掌》。则以他的内力，他就算比不上乔峰，也必然已经把《降龙十八掌》练到高层了。那么今天晚上在万仙会上，会出现什么情况？？？

　　慕容复：亢龙有悔！亢龙有悔！再亢龙有悔！这些什么洞主岛主的会被他的数重掌力打得狼奔鬼嚎。

　　而且以这么神勇的打法，完全可以一个人打一大群。后面四个家将武功不弱，保着王语嫣冲出去很难吗？

　　而乔峰如果练的是《斗转星移》，不用看了，以他的内力根本不可能练到大成。《斗转星移》就好比一个极吃配制的游戏。机器配制好到暴时，自然很好玩，可问题是，这配制不足会是怎么个坑爹情况。说别说画面了，那游戏绝对卡到让你吐血。

　　慕容复同学在打斗中除了要命的时候，极少用《斗转星移》就是一个实例。这玩艺太吃内力，不能乱用。

　　话说，乔峰若练着斗转星移，在聚闲庄，要怎么个打法？面对着一群武功说高不高，说低不低的货色。你是转还是不转呢？

　　在少室山上，练着《斗转星移》的乔峰，见着丁春秋挟持阿紫又要怎么个震慑群豪法？

　　所以张辰只能摇头。这慕容复一身内力已相当不俗，却练了这么个功夫，你带着练练《金钢指》也比这强啊。当年的慕容博不是已经会《金钢指》吗？秘籍不可能慕容复没有吧。

　　那山坳中。

　　慕容复身边一个此时冲出来大声说道：“你要请我家公子爷‘以你之道，还施你身’，又叫他向你磕头。你这门绝技，我家公子爷可学不来了。嘿嘿，好笑啊好笑，无耻啊无耻！”这说话的人脸盘大大的，想必就是包不同。

　　那血球般的老者咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向包不同脸上射了过来。包不同斜身一避，那口浓痰从他左耳畔掠过，突然间在空中转了个弯，托的一声，重重的打在包不同的额角正中。这口浓痰劲力着实不小，包不同只觉一阵头晕，身子晃了几晃，原来这一口痰，正好打中在他眉毛之上的“阳白穴”。

　　那血球般的老者呵呵笑道：“慕容复，老夫也不来要你以我之道，还施我身，只须你说出我这一口痰的来历，老夫便服了你。”

　　那慕容复卡在当场，似乎正在苦苦思索这是什么功夫。片刻后只听得身旁一个清亮柔和的声音说道：“端木岛主，你练成了这‘归去来兮’的五斗米神功，实在不容易。但杀伤的生灵，却也不少了罢。我家公子念在你修为不易，不肯揭露此功的来历，以免你大遭同道之忌。难道我家公子，竟也会用这功夫来对付你吗？”

　　所有人闻言一凛。张辰知道这说话的人必然是王语嫣。要说张辰这个身份现在应该是段誉。见了这神仙姐姐要神魂颠倒的。

　　结果低头一看之下，却有几分失望。那是个娉娉婷婷的绝美白衣女孩。应该说也当得上绝色美女一词。

　　张辰失望的是，觉得她的长像比起木婉清也没有什么优势。一看之下，除了觉得长得漂亮之外。也没有什么值得迷恋的。其实王语嫣在江湖上也跑了那么久。也没听说过，所到之处万人空巷的。

　　那段誉的失魂落魄有一半儿恐怕只是他自己的心魔。或者说是，他看了无崖子雕刻出的石雕后受了影响。

　　而且那王语嫣在《天龙八部》之中的表现，也跟什么神仙姐姐沾不上多少边儿。

　　段誉其实跟无崖子一样，他爱上的其实也只是无崖子创作出来的那个玉像。跟王语嫣本人，其实没什么关系。

　　段誉在琅环玉洞中看了玉像就神魂颠倒。

　　后来到了祼版的《北冥神功》，那图谱上的李秋水可说到了极点。是个正常男人，都会觉得那不是什么正经女人。

　　可他一样对这个石像敬若天人。继尔对王语嫣爱成了痴。

　　事实上，若细究起来，李秋水后来的回忆中也说，无崖子在雕了这个雕像之后，才神魂颠倒，每天对着玉像，而对她这大活人视而不见。之前却不是那样的。

　　段誉的表现，跟无崖子几乎也没有什么两样。

　　不知道是无崖子的手工太好。还是那块玉根本就有问题（好像有些诡异小说的感觉）。

　　此时，那山坳中传来一声怒喝打断了张辰的思绪，“小女娃胡说八道。什么‘五斗米神功’，尽瞎说！我说这中原武林无人。猴子称大王。看来是果然如此。”

　　张辰低头看时，说话的正是那血球一般的老者。他本来一张脸血也似红，此时已变得全无血色。

　　这人的反应，显然是被之前王语嫣的话说中了。但又恼羞成怒，不肯承认而已。那旁边的其它洞主岛主们却并不知道底细的高声附和道，“中原武林果然一代不如一代，什么慕容世家，真是笑话！！！”

　　“乖乖磕头！南慕容，哈哈……”

　　这些恬噪声中，却突然间呼的一声，从慕容复旁边的松树顶上掉下一件重物，镗的一声大响，跌在岩石之上，却是一口青铜巨鼎。

　　所有人一愣之间。

　　只听得几下细微异常的响声，混在风声之中，几不可辨。张辰听力过人，知道这是鼎中之人在放暗器。

　　那慕容复应变也算奇速，双袖舞动，挥起一股劲风，反击了出去，眼见银光闪动，几千百根如牛毛的小针从四面八方迸射开去。

　　慕容复伸手揽住了王语嫣腰间，纵身急跃，凭空升起，却听得身边的几个家将以及四周人众纷纷呼喝：“啊哟，不好！”

　　“中了毒针。”

　　“这歹毒暗器，他奶奶的！”

　　“哎哟，怎么射中了老子？”

　　张辰从上面往下看时，能看到那青铜大鼎的鼎盖一动，有什么东西要从鼎中钻出来。

　　那山坳下的慕容复显然也看到了，他右手一托，将王语嫣的身子向上送起，叫道：“坐在树上！”跟着身子下落，双足踏住鼎盖。只觉鼎盖不住抖动，当即使出“千斤坠”功夫，硬将鼎盖压住。

　　其时兔起鹘落，只片刻间之事，慕容复刚将那鼎盖压住，四周众人的呼喝之声已响成一片：“哎哟，快取解药！”

　　“这是碧磷洞的牛毛针，一个时辰封喉攻心，最是厉害不过。”

　　“桑土公这臭贼呢，在哪里？在哪里？”

　　“快揪他出来取解药。”

　　“这臭贼乱发牛毛针，连我这老朋友也伤上了。”

　　“桑土公在哪里？”“快取解药，快取解药！”

　　“桑土公在哪里？”“快取解药！”之声响成一片。中了毒针之人有的乱蹦乱跳，有的抱树大叫，显然牛毛针上的毒性十分厉害，令中针之人奇痒难当。

　　一众人等大呼小叫。

　　张辰心里却在皱眉，花时间跑这么远，就是为了完全成任务和吸内力，但这里的人到现在都没来齐。

　　“乌老大没来。那么这里的人是谁招集过来的呢？还有那剑神卓不凡等人，怎么到此时也没出现。”

　　卓不凡等三人是重要的内力来源。要知道这所谓三十六洞洞主，七十二岛岛主武功七上八下。好比梁山好汉中，铁扇子宋清、一枝花蔡庆之类的废柴就不少。而卓不凡等三人的内力却只略弱于慕容复而已。

　　他正想着。

　　忽听得一个清朗的声音从半空中传来：“慕容公子，列位洞主、岛主！在下招各位前来。可不是为了让你们内斗。”

　　众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，此人手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。

　　灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑，又道：“中毒之人命在顷刻，还是及早医治的为是。各位瞧贫道薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

　　慕容复见他露了这手轻功，已知此人武功甚是了得，心中本来挂念身边几人的伤势，当即说道：“阁下出来排难解纷，再好也没有了。在下这就罢斗便是。”

　　四周众人也是如此，希望早点治毒。所以一齐罢手。

　　那道人从树上跃下。他身边不知什么时候多了两个人。其中一个穿青衫，五十来岁年纪，长须飘飘，面目清秀手拿长剑。另一名则是淡红衣衫的中年美妇。

　　张辰在山上看了，嘴角微微翘起，心里说了句，“好。人到齐了。”


第0424章 一群生死符

　　不平道人等三个人忽然出现，现场的数百人竟然没有任何人发现。这一方面自然是现场太吵闹，但另一方面自然也是这三个人轻功极高。

　　那树下有个姓端木的洞主向道人拱手说道：“阁下便是名闻四海的不平道长吗？久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”

　　那道人微笑道：“岂敢，岂敢！江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此大伙有些不信，是也不是？”

　　那端木洞主道，“这万仙大会，的请柬原来真是道长所发。”

　　“确系贫道斗胆所发。”

　　不平道人：“这里三十六洞洞主、七十二岛岛主，贫道大半久仰大名。今日共谋大事，大伙儿理应敌忾同仇，双方冲突之起，纯系误会。何不看贫道的薄面，化敌为友？先请桑土公取出解药，解治了各人的伤毒。”

　　他语气甚是和蔼，但自有一份威严，叫人难以拒却。何况受伤的数十人在地下辗转呻吟，神情痛楚，双方友好，都盼及早救治。

　　桑土公一言不发，奔到慕容复身前，双手在地下拨动，迅速异常的挖了一洞，取出一样黑黝黝的物事，却是个包裹。他打开布包，拿了一块黑铁，转身去吸身旁一人伤口中的牛毛细针。那黑铁乃是磁石，须得将毒针先行吸出，再敷解药。

　　不平道人笑道：“桑洞主，推心置腹，先人后己。何不先治慕容公子的朋友？”

　　桑土公“嗯”了一声，喃喃的道：“反正要治，谁先谁后都是一样。”他话是那么说，终究还是依着不平道人的嘱咐，先治了慕容复的家将公冶乾和风波恶，又治了包不同的手掌。

　　接着再去医治自己一方的朋友。此人矮矮胖胖，似乎十分笨拙，岂知动作敏捷之极，十根棒槌般的胖手指，比之小姑娘拈绣花针的尖尖纤指还更灵巧。

　　只一顿饭功夫，桑土公已在众人伤口中吸出了牛毛细针，敷上解药。各人麻痒登止。有的人性情粗暴，破口大骂桑土公使这等歹毒暗器，将来死得惨不堪言。桑土公迟钝木讷，似乎浑浑噩噩，人家骂他，他听了浑如不觉，全不理睬。

　　接着，这些人相互一个个的引见。这些人雄霸一方，相互间也大半不识，双方引见之时，旁边往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”

　　不平道人也向那些洞主之流的引见了剑神和芙蓉仙子。

　　那剑神卓不凡为人甚为倨傲，似乎根本不想跟这些人见面。是以，这些洞主岛主之类的也对那剑神什么的，颇不以为意。

　　另一位芙蓉仙子也只是淡淡一笑。以张辰所知，这三人武功，恐怕远高于在场众人。如果不是有所利用。恐怕根本不愿意跟这些人交往。

　　慕容复到这时也算跟各人见过了面了，他本不想插手这些事。心想这些人看上去殊非宜与之辈。又正在密谋什么大事。自己还是早走为妙，“在下路过此间，实不知众位高人在此聚会，多有得罪，这里谢过了。”

　　说着作个四方揖，又道：“不平道长出头排难解纷，使得在下不致将祸事越闯越大，在下十分感激。后会有期，就此别过。”他知三十六洞、七十二岛一干旁门左道的人物在此相聚，定有重大隐情，自是不足为外人道。这种事越少插手越好。

　　自己再不抽身而退，未免太不识相，倒似有意窥探旁人隐私一般，当下抱拳拱手，转身便要走。

　　那不平道人笑道：“‘北乔峰，南慕容’！武林中大名鼎鼎的姑苏慕容氏，今日一见，果然名不虚传。慕容公子侠名播于天下，这三十六洞七十二岛的人，一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥……”

　　这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

　　只听不平道人续道：“他们受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无生人乐趣，天下豪杰闻之，无不扼腕。各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，慕容公子慷慨侠义，难道会袖手？”

　　慕容公子的终身志愿就是复国。此等大事，千难万难。若真的起事，那是只嫌人少不嫌人多。这三十六洞七十二岛的各路人马。虽然参差不齐。但毕竟是一股巨大的助力。

　　他这时想到此处，就想，今天不如送个人情。若日后，想起大事的话也好邀请他们帮忙。

　　是以当即转口：“常言道得好，路见不平，拔刀相助，原是我辈武人的本份……”

　　旁边的众洞主听他如此说，脸现喜色，道：“是啊，是啊！”

　　邓百川连使眼色，示意慕容复急速抽身，他见这些人殊非良善之辈，与之交游，有损无益。但慕容复只向他点了点头，示意已明白他意思，继续说道：“在下见到诸位武功高强，慷慨仗义，心下更是钦佩得紧，有心要结交这许多朋友。其实呢，诸位杀敌诛恶，也不一定需在下相助，但既交上了众位朋友，大伙儿今后有生之年，始终祸福与共，患难相助，慕容复供各位差遣便了。”

　　众人采声雷动，纷纷鼓掌叫好。“姑苏慕容”的名头在武林中响亮之极，况且，这帮强人此时反叛天山童姥，都是胆颤心惊。多一个人加入。他们自是求之不得。更何况还是十分有名的“慕容”家的人。

　　而慕容复的本事，刚刚的交手中，他们也曾见过，这些人虽然不久前敌对时，把慕容复贬的一文不值，但心里都明白，他实力确实高人一等。自然也是惊喜交集。

　　不平道人高兴点头，接着一脸严肃的开始讲到了，何以会召所有人在此。理由自然是关于飘渺峰下的那三具尸体上的第二个伤口。再以此推测出天山童姥必是有病，要不就是死了。

　　“天山童姥不喜远行，常人又怎敢到缥缈峰百里之内去撒野？她自是极少有施展武功的时候。因此在缥缈峰百里之内，若要杀人，定是她亲自出手。我们素知她的脾气，有时故意引一两个高手到缥缈峰下，让这老太婆过过杀人的瘾头。她杀人向来一招便即取了性命，哪有在对手身上连下两招之理？”

　　接着又请各路受苦群众代表痛呈天山童姥的罪恶以激励士气。

　　其中一名洞主上台说，“慕容公子和不平道长等诸位此刻已不是外人，说出来也不怕列位见笑。我们三十六洞洞主、七十二岛岛主，有的僻居荒山，有的雄霸海岛，似乎好生自由自在，逍遥之极，其实个个受天山童姥的约束。老实说，我们都是她的奴隶。每一年之中，她总有一两次派人前来，将我们训斥一顿，骂得狗血淋头，真不是活人能够受的。”

　　“这天山童姥欺压于我等，将我们虐待得连猪狗也不如。倘若她不命人前来用大棍子打屁股，那么往往用蟒鞭抽击背脊，再不然便是在我们背上钉几枚钉子。司马岛主，你受蟒鞭责打的伤痕，请你给列位朋友瞧瞧。”

　　一个骨瘦如柴的老者道：“惭愧，惭愧！”解开衣衫，露出背上纵三条、横三条，纵横交错九条鲜红色印痕，令人一见之下便觉恶心，想像这老者当时身受之时，一定痛楚之极。

　　一条黑汉子大声道：“那算得什么？请看我背上的附骨钉。”解开衣衫，只见三枚大铁钉，钉在他背心，钉上生了黄锈，显然为时已久，不知如何，这黑汉子竟不设法取将出来。

　　又有一个僧人哑声说道：“于洞主身受之惨，只怕还不及小僧！”伸手解开僧袍。众人见他颈边琵琶骨中穿了一条细长铁链，铁链通将下去，又穿过他的腕骨。他手腕只须轻轻一动，便即牵动琵琶骨，疼痛可想而知。

　　只是听得这些人个个语声凄惨，四周众人又都纷纷切齿咒骂，“天山童姥这个禽兽！”

　　“我草他十八代祖宗！”

　　“老乌龟老王八！！”

　　这一类的怒气平时压在心里，谁也不敢说出来。今天打算造反，自然的一齐暴发了。各种咒骂不绝于耳。

　　张辰心里也在暗想，天山童姥却也真是变态之极。不知道天天何以这么整治这帮男的，在玩什么。

　　看着下面的各种痛呈革命家史。

　　张辰也发现了一个奇特现象，就是似乎完全没有女洞主岛主之流的受罪。出事的，被钉钉子打棍子受刑的几乎都是男的。这种情况很奇特，他仔细想了一下。

　　其实，无量剑派变成无量洞之后。那左子穆就把洞主之位让给辛双清。当时的打算就是为了得到一点点儿优侍。如果洞主是女的，就还会受到一些优待。这是个有意思的情况。

　　张辰心里叹道：这大龄未嫁女，心理一变态起来，真不是一般的。之前看到天山童姥门下都是女子，只以为她是同病相怜。

　　这时仔细想想，恐怕并非单纯如此。这天山童姥平日里，恐怕就在教这些女人不把那些洞主之流的男人放在眼中。否则你很难理解何以她们对女洞主就优待一点。

　　（被天山童姥收留的女人，相当部分是对男人极怨的妇人。另一部分则是收留的女孤儿。这种选择性的收人，绝对是有原因的。）

　　天山童姥在飘渺峰收这么多女人，恐怕是在发展跟自己同样的大龄变态女。否则的话，对那些洞主之流的，何以只折磨男的不折磨女的。这绝对是灵鹫宫的文化氛围就是如此。

　　其实这天山童姥与三十六洞七十二岛之间的关系。应该看作是一些女权主义者，对一大堆大男人的残暴统制。其中变态者，如身上钉钉子，穿琵琶骨不一而足。

　　否则，灵鹫宫的这一群女人。用了生死符，控制别人自当忠心供养也就是了。有这么多洞主岛主的供养起来。生活也是绝对无忧的。何以非要各种污辱加上肉体折磨他们呢。

　　而这一天的所谓万仙大会，亦不过是这堆男人们对女上位者残暴统制的密谋造反。

　　唉，张辰心想，无崖子老前辈一个人弄出了两个女变态。一个李秋水几乎睡遍天下各种。而另一个天山童姥，带了一山的女光棍，把这成堆的男人不当人的整治。

　　张辰尚在感叹世界真奇妙时。他身边的程青霜等三女，却听得怒火真往上冲。

　　人这个东西，就算自己作错了，也是不允许别人说的。更何况，这三个女人，平时受到的教育，文化氛围，就是男人是有原罪的。而她们对这些男人所作的一切都是正确的。

　　原本因为张辰的命令她们一直忍着，此时见这帮原本被视为蝼蚁的臭男人，越说越离谱了。

　　程青霜当下怒了大声叱道，“大胆奴才！！！！”

　　这一声呼骂，张辰未及阻止。她骂得字正腔圆。平日时，作为灵鹫宫的特使作威作福时，她不知骂过这帮奴才多少次。

　　这一声一出。那原本正在打斗的众人慑于余威，跟被电到了一样，一齐住口。然后一齐回头望向山的这边。

　　张辰有些尴尬。这帮孙子，此时在此搞万仙会，不外是发现了九翼道人的尸体。

　　此时头上顶了“为众人讨回自由”的牌子。算得万众一心。

　　原本在原作中，是乌老大带来一个灵鹫宫的女孩，让所有人戳一刀，以交投名状。这回，没了天山童姥，这投名状铁定就是程青霜这三姐妹了。

　　那程青霜尚不知道自己的麻烦大了。她平时嚣张惯了。这时接着骂道，“狗奴才们，居然无事敢到这飘渺峰来。吃了熊心豹子胆了！！！”

　　这次那下面的大堆人马，不但没被吓住，反而一下子围了过来。张辰和这三个女人呆的地方是个小土包。没人留意的时候，原本不起眼。

　　此时一围住之后，只看到那下面密密的都是人头。

　　无平道人这时一指小土包上，说，“灵鹫宫的特使就在那小山上，若让她们走失了。咱们都有性命之忧。此时不若抓住她们。杀了祭旗。杀上飘渺峰去！！！”

　　这话听在张辰耳朵里，倒向陈胜吴广的话，：“天下苦秦久矣。今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

　　而张辰觉得自己的位置有那么一点儿尴尬。这些一帮女权主义者的代表人物，现在居然变成了自己。

　　看那一帮凶徒围将上来。

　　张辰先站了起来，清了一下嗓子说，“大家先停一下手。我有话说。”

　　那下面的一帮人，只以为小山包上是几个女的。此时一听有男人都是一愣然后站住了。

　　那程青霜三人也是愣看着张辰。张辰心想这话也不能说得太乱了，“好吧。我不是灵鹫宫的。我是灵鹫宫天山童姥的师侄。也是她所在门派的掌门。”

　　下面的人都一脸的诡异的听着。

　　张辰接着解释了一下说，“换句话说，灵鹫宫是我的下属门派。而童姥呢，是我的属下。”

　　下面的端木洞主大呼道，“你胡说八道些什么？”

　　张辰摊了一下手，他身材修长，衣着得体，算得风度翩翩，“不信你问这三位特使。”

　　那程青霜等三人，之前是见过张辰跟李秋水还有天山童姥讲话的。当时连天山童姥和李秋水都明说，他是消遥派的掌门。

　　所以都一齐点了点头。

　　剑神卓不凡这时将手中剑抱在怀中道，“这么说，你身份比天山童姥还高一筹啰。”

　　张辰却懒得理他。没说话。

　　那旁边的洞主们却有些急了，插话道，“胡说，你那么年青当我们都是小孩子！！！你有‘生死符’的解药吗？”

　　“对，生死符的解药都没有，就别吹牛了。”

　　张辰心想，我就算有解药，你们不脱层皮就想走？他一摊手说，“自然是有的。”

　　下面的所有人一齐，“哦！！”

　　那道的不平道人此时在山上煽动道，“诸位洞主岛主兄弟。他们此时来的就这四个人。若是走漏了消息，我们必死。不如大家一起上，抓了他们再说。”

　　这样一说，山下众人立即群情激昂起来。“说的对！！”

　　“先抓住了再说！！”

　　一齐往山上冲。

　　张辰只冷笑了一声，他功力到时，瞬间那四周的半个山坡已经被冰霜覆盖。淡蓝色的寒气充盈着半个山坡。他在施展这种力量的同时，用纯阳真气同时给自己和旁边的三个女子进行了保护。所以这三人并未觉得冷。

　　三人此时回头看着张辰，心想，之前虽然看过他跟李秋水交手。就已经觉得他很可怕了。此时这是什么本事，这还是人吗？

　　张辰以手间，刚刚从旁边的树叶上取了一些露水，此时双手间已经凝结了一大批生死符。


第0425章 剑神

　　那往上冲来的人马咆哮着。当他们忽然发现脚下都是冰时，那份惊怵是可以想像的。但众人一起往上冲，你就算发现有问题想停也停不下来。

　　生死符每次种都是九张左右。属于多角度同时发射型暗器。

　　而之前的张辰又学过洪七公的《满天花雨》暗器手法。所以此时用起来十分老道，甚至比原本的《生死符》手法更密集。

　　那人群往上冲到时，张辰双手往外撒，冲在最前面的四五六十人，一齐中弹。

　　冰弹甚至穿过人本连续的击中后面的人层。

　　这些冰弹中，都被张辰加了阴寒真气。所以一打中人体时，立即爆出，这些人只觉得身体一下子就冻僵了。

　　那些人或站或蹲或作出入前冲的动作。但一时之间，全都定在了当场。当冲锋时前面一片人，一下子就被干掉了的时候。是人都会吓到的。

　　那后面的人跟见了鬼一样往后退。

　　张辰垂了两手站在小土坡上道，“各位太热情了一些。给大家降降温。”

　　那远处的卓不凡等人却并没被吓住。他和不平道人等三人自视甚高此次都是来报仇的。

　　卓不凡满门被天山童姥所杀，芙蓉仙子的哥哥却是被这三十六洞的其中三个洞主所杀。之所以来，是因为这三十六洞也是天山童姥的手下。但其报仇的角度多有不同。但论实力，这三人，确实都算一流高手。

　　卓不凡冷哼了一声，对那些退逃下来的人颇有些看不起，“不过是暗器而已。这份内力倒是不错。但也只不过是暗器而已。”他早年满门被灭，逃进深山之中苦练本事，立志报仇。后来又机缘巧合之下在一个山洞中得到了一位前辈高人的剑谱。练成了剑芒的绝世武功。只觉得这天下之大，已没有自己的对手。

　　张辰这时听了他的小声说话道，“剑神桌不凡。你不上来活动一下吗？”

　　卓不凡这时两手抱胸将长剑夹在胸前，声音冷峭傲慢道，“你还没那个资格。”心里却怒道，这小子，居然敢直呼我的名字！！

　　张辰却只是呵呵一笑，“你原是福建建阳‘一字慧剑门’的幸存者。三十三年前，你满门三代六十二人，给天山童姥杀得干干净净了。只有你一人侥幸得活。”

　　张辰顿了一下之后说，“你今天来这里想必是为了借这些人去报仇。你自称什么剑神。就只会躲在后面，没本事自己报仇吗？”

　　卓不凡一怒道，“你说什么？”

　　“没什么。我刚好学过两天剑法，你即自称剑神。那自当赐教一下。”他说到这儿，伸手示意了一下旁边的程青霜。那女孩见机很快，看张辰手中无剑。立即明白了张辰的意思，这时把剑递上去。

　　她的剑是标准的长三尺，是把上好的青钢剑。

　　他这是要向卓不凡单挑。

　　那旁边的众人虽然慑于张辰刚刚表现的实力不敢妄动。但对于卓不凡，他们一样并不了解。只是觉得这人傲慢的紧，自视奇高。不平道人为他介绍时，这家伙几乎没正眼看过人。所以有人暗暗嘀咕。

　　卓不凡冷哼了一声。他自学成之后，一直自视天下第一。此番出山，在河北一口气杀了几个赫赫有名的好手。更是狂妄不可一世，自觉手中长剑当世无人能抗。其早已觉得，天山童姥也不过如此。

　　他原想直接去报仇。

　　此次之所以来万仙大会。不过是被不平道人所劝，给人面子而已。这不平道人鬼点子极多。又是他的拜弟。所以他才勉强接受了不平道人的劝说。屈就而来，让这三十六洞七十岛的渣子先当排头兵去送死。给自己开路而已。

　　这时被张辰所激，“当真乳臭未干，不知天高地厚。”

　　其实此时在秋末时节，张辰能用内力凝成冰是十分惊人的事。但一来，他觉得这人年纪太轻。不可能是什么内力深厚。猜想是用了什么毒物，才有冰。

　　另一方面。对手居然妄想用剑法与自己相斗。这真是自讨死路。

　　所以当下森然道，“我剑下无活口，你要讨死路。我成全你。”

　　卓不凡身后的不平道人和芙蓉仙子，见张辰要与卓不凡斗剑。也都脸有喜色。这两人是知道卓不凡剑上的实力。

　　其中的不平道人原本听到张辰挑卓不凡的是非，想拦下来。让那三十六洞七十二岛的人和自己三人一起冲杀过去，以保胜算。

　　但此时一见张辰居然选用剑法想与卓不凡单挑。立即眉头放松。那不平道人一改刚刚的头上冷汗，转而一边捏胡子，一边笑道，“这位公子的心情，在下也能理解。我这位朋友既然称剑神。谁听了都会不服。”

　　他说的是实情。剑神一词，实在太过招摇。这一天来的不管是三十六洞七十二岛的人马，还是慕容复及他的家将。几乎听到这剑神二字时，都有些皱眉。

　　不平道人这时又说道，“在下当初也是不服。但是与他交手一次。在下已心服口服。”

　　蛟王不平道人，是十分厉害的人物，名头极大。在这三十六洞七十二岛的人马之中。知道他的人极多。相反的，卓不凡却几乎无人知晓。

　　连不平道人都对他心服口服。那剑法自然是极高。所以一时间都无人说话。

　　不平道人这时接道，“我劝公子，还是不要用剑。改用你那暗器或有胜算。”他这话是反话。众目睽睽之下，是故意将住张辰，让他只用剑而不能动用暗器之意。

　　张辰不说话。

　　那卓不凡纵身轻跃，从半空中冉冉而去。普通人在这种情况下，自然会极快的堕向地面，但卓不凡双足在山上的树梢上连点两下。树梢极细。但他居然借得到力，如飘过去一般。只两个起落间就已经到了张辰前面。

　　那山下有识货的人脱口叫道：“‘飞燕功’，好轻功！”

　　卓不凡站到张辰面前，噌的一声拔剑出鞘，所谓“秋水双鱼剑”。那剑的银光夺人眼目。相较之下，张辰手中的剑，只是一柄凡铁。

　　卓不凡目光都在剑上。那表情迷恋的倒像在看一首诗。他以剑指捊过剑身，只说了句，“死在这把剑下是你的容幸。”

　　说完，长剑一挺，那剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。山坡下的人群中有几十人齐声惊呼：“剑芒，剑芒！”

　　那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，卓不凡脸露狞笑。他为人极自傲，刚刚看张辰随手料理了那么多高手。恼对方气势太盛。

　　是以一上来就直接用自己最强的功夫，想立即杀人立威。让那些不长眼的人明白自己的实力。

　　一寸长一寸强。这长剑原长三尺，现在加了一尺，已经跟长枪无异。那卓不凡丹田中提一口真气，青芒突盛，向虚竹胸口刺来。

　　他剑上的造诣十分精深。一招之间，旁边被在剑芒余波扫中的石头，居然如同销泥。那切得整齐的石片，四下纷飞。

　　这些石头，多是极坚硬的花岗石。可见他附在剑刃上的真力实是非同小可，群豪又忍不住又大声喝彩。

　　王语嫣这一天也在现场。她对于武功素有见识。刚刚说那端木洞主的五头米神功。对方虽不肯承认。但对于慕容复等人，却都知道王语嫣说的是对的。

　　此时卓不凡与张辰相斗。

　　包不同这时小声问道，“王姑娘，你看这两人功夫如何？”

　　他小声问。那旁边的慕容复与其它家将，及他们附近的人对此都很有兴趣。所以都竖起了耳朵听着。

　　那王语嫣知道慕容复在旁边听着。想显一下能力，所以立即小声说，“两人都是高手。那位剑神用的是《周公剑法》，这一手三十六路‘周公剑’进可攻退可守。对方若想下手。其前胸、后心、上盘、左方，都难以下手，唯一破绽是在右侧。敌方若要伤他，势须自他右腿入手。”

　　“先在其右侧腿上刺以一剑，剑神自必举剑护使出一招‘白雾茫茫’反击。但如此左下肋却空洞大开。对手若乘机刺他左下肋骨。其必败。”

　　她说娓娓道来，周围的人都算武功有成。原本对她并不了解。但一听之下都一想就通，都在点头。

　　张辰和卓不凡正在交手之中。那卓不凡内力不俗，对于王语嫣的评价听在耳中，却惊怒不已。

　　他自己并非笨人对自己的本门武功自然知之甚详。他原本自己也不知道有这个弱点。但此时王语嫣一说，他立即明白，若对方真的这样刺自己右侧，则他完全必然举剑使“白雾茫茫”自救。但如果真的如此，则左肋的，就是自己的死穴了。

　　他头上流汗。张辰却并没有抓住这种机会。他只一手托剑，既不攻也不守，只是避闪。两人一错肩。那卓不凡心中一宽，当下手上更紧，施了一招“天如穹庐”！

　　张辰笑着大声道，“王姑娘有见识。不过，你猜我如何破他这一招。”

　　王语嫣并未说话。她跟张辰并不认识，不想显得轻浮。每个人的剑法中自有破绽，身上自有罩门。但却不是每一招都有。

　　那包不同这时小声问，“这招他怎么破。”王语嫣摇了一下头说，“不看好此时。”

　　那卓不凡脸上得意，这时手腕抖时，剑影已如花一般自头顶罩下来。

　　张辰眼看避无可避，却竟然硬抵进剑影中去。只用剑柄夺的一声击在卓不凡的肚子上。

　　他被打得呕了一声，人往后连退了四步才站住。只觉得五内如焚，那心口血气翻腾不说，体内的真气却似要燃烧一般的沸腾起来。

　　这一击，张辰用了《天山六阳掌》中的玄阳真气。那卓不凡连运四次气才算勉强抵得。

　　刚刚王语嫣的话，其它人也听到了。只此时见卓不凡被击中，所有人都有些面面相觑。

　　张辰这时托着手里的长剑笑道，“王姑娘不如看看在下有什么破绽。因为这位剑神老兄下去了。我就要找你表兄慕容公子交手了。你可要看好了。”

　　张辰的剑法，原本以《独孤九剑》为最。以料敌机先为主。原本就是专门找对方的破绽。相对的王语嫣为了自己表哥虽然努力，看了无数的武功秘籍。自己却并未练武功。

　　其武学理论素养虽高，但与张辰的却相差甚远。

　　慕容复闻言却心下大怒。这一天，他原本是想收人心。却没想到出来这么个对手。而且还明目张胆的说要跟自己过不去。

　　那王语嫣更是眉头紧皱，她知道这些人说到作到。下一个极可能要找慕容复。所以仔细看张辰的动作。不敢再放松。

　　那张辰对面的卓不凡脸色正发青，张辰在一边说话，浑没有把正调整内息的他放在眼里的意思。

　　他心中惊怒之甚，实是难以形容，心道：“我在长白山中巧得前辈遗留的剑经，苦练三十年，当世怎能尚有敌手？”

　　他此时大怒之下，手中长剑绽出青色剑芒，那青色剑芒在他猛力催动之下竟然伸长了几分。看上去有如风中火烛一般颤动。

　　长剑连攻张辰前、右、后十数个致使要害，凌厉狠辣。这招名叫“冥魂飞雨”那剑带着残影如狂风一般，几乎快到让人无法看清。

　　张辰在这剑雨中却有如闲庭信步一般。对于剑法，他造诣远在王语嫣之上。双方境界也全然不同。他已达到重剑的境界。对方满天花雨一般的剑招，看在他眼中更像是废招。

　　他在那剑雨之中，闪了几步之后说，“你招式全是废的。”他手中长剑此时还没有递出去过一次。

　　那卓不凡咬牙怒哼之中，剑雨更急。张辰忽然将手中剑竖起来，剑锋切过剑雨中，那卓不凡的长剑尖端，那锐利的切石如切豆腐的长剑，居然被无声的划断了，剑尖飞出去嚓一声钉在旁边的石头上。

　　卓不凡一愣之间才发现那剑已经成了方头剑，“你……你……”

　　“花招太多。”张辰这样说时。人群中忽然有一声大呼喊，“大伙一齐上！！！！再不齐心，我们都得死！”喊的人正是不平道人。他已经看出卓不凡不是张辰的对手。所以和芙蓉仙子暗暗的潜过来。这一声呼喊之下，两道白光闪处，两把飞刀已破风而来。

　　张辰把长剑托在手中，头略歪，闪过那两刀。

　　只见一个身穿淡红衣衫的中年美妇双手一招，便将两把飞刀接在手中。她掌心之中，倒似有股极强的吸力，将飞刀吸了过去。

　　不平道人此时也已经拔剑杀到，一边叫道，“剑神，我们一起拿下他再说！大伙上啊！！”

　　那卓不凡此时内心已经处在深重打击之下。

　　他自练剑芒之后，只觉得天下最利之物无出自己的剑芒。谁知此时居然剑居然带着剑芒被人切掉了一截。对方尚似浑不在意。

　　那不平道人在后面叫时，他略一愣。这一世的风光，三十多年的苦功。原本以为已是天下第一。

　　谁知道此时居然蹿出这么个小子。他心里想到此时贪念起处，猛的挥剑斩上来，“杀了他，我就是天下第一！！！”

　　这三人一齐攻上，原本是不平道人不得已的策略。之前张辰连伤几十人。这些洞主岛主们的士气已经落了。若无激励手段，恐难再有作为。

　　他原以为卓不凡必胜。谁知道居然会输得这么干脆。这时除了带头先杀上来，已无他法。他能指望的只是这班亡命徒怕死之余，会跟着自己冲上来帮忙。

　　他轻功极好，右手铁拂尘如蛟龙一般卷过来，左手长剑如梦如幻。这招“翻江倒海”是他成名之作。

　　其被称为蛟王，就是得自此招。此时为了要打出气势，第一招就是全力施为，誓要把张辰先逼退一两步。好在气势上占上风，以鼓舞士气。

　　这一招施展出来连山坳中的王语嫣都是一惊。

　　那张辰却不打算先让那些洞主之流的死。

　　是以他迎着那蛟龙般的拂尘往前上步，抬左手朝那卷过来的铁拂尘抓上去。不平道人心里一惊，他已知张辰实力惊人，但直接用手抓还是太让人难以至信了。是以嘴角狞笑着想，以我四十多年的功力，你就是铁手抓上去也被打个稀烂！！

　　但这一把抓上后，只见蓝光闪处。那拂尘竟然整个被冻在了空中。不平道人只觉得中手连着手腕手臂瞬间被冻成了冰。他左手中的长剑，原是夹在拂尘下刺出的。张辰右手长剑一点，嗤一声刺中了不平道人手腕。

　　那长剑尚未落地的瞬间。

　　张辰右侧已经有十柄飞刀，如雨幕一般飞射过来。芙蓉仙子此时她离得近，又是全力施为之下，飞刀已快若闪电。张辰上中下全身，没有一个死角被放过的。

　　张辰嘴角轻笑右手长剑抖动，银光闪耀中。叮叮叮……的几声，那飞刀已经连珠一般掉在地上。

　　张辰抓着拂尘的左手《北冥神功》运行时。那芙蓉仙子随身所带飞刀二十四口。此时正要再发十口。

　　张辰直接将手不平道人扔递了过去。两人之间隔着一条长长的铁拂尘，这一递之下不平道人已到芙蓉仙子身前。芙蓉仙子直接被吸到了不平道人背上。

　　而此时卓不凡带着他的方头剑和一尺来长的剑芒也已经刺到。张辰左手吸着两人。右手长剑展了一下，那卓不凡右手长剑带着剑芒唰的一下翩飞出去，噌的一声插在地上。

　　张辰也不多话，将左手上的不平道人和芙蓉仙子一起递过去，把卓不凡吸在一起。

　　那山下的其它洞主之流的虽有百人之众此时早已被惊得说不出来话。这些人都是武功好手。那卓不凡的功夫就算是再不长眼的人，也能看出不凡来。蛟王不平道人也是名动一时的强人。芙蓉仙子实力也远在这些洞主岛主之上。

　　此时却简单的三两招被干掉，再被这样吸在一起。

　　还有谁敢再动。只觉得荒山土坳之中，冷风嗖嗖，似乎已经是这些人的埋骨之处。

　　这三个人合在一起，被张辰狂吸之下不到三分钟。这些人的内力就已经被吸空了。

　　张辰只听到耳边有一声机械的提示音，“恭喜，你已吸取了一万六千点内力。”对于张辰来说内力就是硬实力，是他出去后拼命的基础。

　　此时内力总量已经达到了十三万五千。他波的一声震飞了卓不凡等三人。回头看着那山坡下不远处的慕容复。


第0426章 解生死符

　　内力增加一万多。

　　此时虽然没有时间将之转化成“北冥真气”但当张辰双手再施放阴寒真气时。张辰已能清楚的听到，脚边的草地被冻硬支撑起来的咯咯声。

　　那声音虽小，但此时现场无一人出声。所以不少人听见了，那感觉跟听见自己的骨头被咀嚼了一样。这些站得近的人，都忍不住慢慢的往后退。

　　那张辰身后的三个灵鹫宫女子，此时早看张辰眼神，比之之前更要崇拜的多。毕竟程青霜虽然大声呼骂。但那些人冲上来时，她就已经明白麻烦大了。到张辰举手之间收拾了这些人时，想不崇拜他是相当困难的。

　　那倒在地上的剑神卓不凡和不平道人等人，此时都倒在那里浑身无力，动弹不得。

　　张辰则自顾自的试自己的力量。对于那土坡上的洞主岛主们完全视而不见。

　　慕容复、邓百川，公冶乾、包不同等五人正陷在巨大的困境之中。张辰刚刚已经放了话，下一个就是要对付慕容复，以这些人的眼光，几乎都能明白，想打赢张辰几乎是不可能的。

　　公冶乾这时小声问王语嫣道，“王姑娘，你看出来那个人的破绽在那里了吗？”

　　这问题在这个时候会影响到慕容复的生死。王语嫣对自己的表哥倾心。从刚刚起就已经十分专注的看张辰的武功。想找出他的破绽。

　　但问题是她真的什么都看不懂，“我……我是……他的武功都是最简单的，连招式都未必有……我却偏偏看不出来要怎么对付……”

　　公冶乾一愣道，“没有破绽？”对于王语嫣在武学上的见识，他们都十分明白。可说这些年来，还是第一次见到王语嫣有看不出破绽的对手。

　　王语嫣无奈的摇头说，“不是没有破绽，而是破绽太多……而且他动作很快，出手不循规矩，就算知道这些破绽也没用……”她说话间倒似作错了什么事一样，看着旁边的慕容复。

　　慕容复一脸的戾气，立即要见生死。心中却没有任何把握。心想，我慕容氏纵横江湖多年，这姑苏慕容四个字难道今日竟然要毁在我的手上吗！！！若真的如此，我不如轰轰烈烈的拼死一战。

　　邓百川在这几人中年纪最大，此时在一边说道，“公子。我们不若造些混乱先逃出去。留得青山在不怕没柴烧。死在这里算怎么回事。”

　　他说的也有道理。慕容氏和他们这些家将的最大目标是为了光复大燕，在这里死于械斗，一点儿意义都没有。

　　人都是惜命的。那慕容复也只是心理上不肯认命。他抬头看向身边的四个家将。公冶乾到邓百川，包不同，风波恶都有此意，一齐缓缓的点了点头。

　　慕容复叹了口气握剑的手紧了紧。

　　包不同和邓百川等四人忽然大叫，“灵鹫宫想杀光大家。快逃啊！”

　　“快逃！下一个就是我们！！”这种尖叫声一起，那些原本已经成了惊弓之鸟的洞主岛主们，一下子惊慌起来这些人都抬头四下张望。

　　那张辰实力惊人，又显然是天山童姥那边的人。这些人在此商讨造反，之前想杀他祭旗，以童姥的作风是绝对不会放过他们。

　　人群中有人开始撑不住压力，往出逃。

　　这种头儿一开。风气很快变传染给了别人，所有人都乱七八遭的往四下逃起来。那万仙大会变成了百鬼夜奔。

　　慕容复与身边的四大家将，立即混在这三十六洞七十二岛的洞主岛主之中往外逃。他们实力远强于这些人，当场面乱起来的时候，他们逃走的机会无疑最大。

　　土坡上。

　　“公子，怎么办呀！”程青霜和身边的两个女子都急了。“这些狗奴才们居然还敢逃走！！”在她们看来，这些人敢于造反，已经是罪在不赦。非立即都杀了不可。

　　张辰收功，一边看着那下面奔逃的人群，只朗声说了句，“逃走的，今年可就没有生死符的解药了。”他内力强大，每个人就如在耳边说一般清楚。

　　那原本正如奔逃的牛群一般逃走的人群。跟施了定身法一样，唰的一声一下子全站住了。不要说生死符的解药。就是止痛药没了，到了这年发作的时候，这些人也是生不如死。现在逃走又有何用。

　　慕容复等五人带着王语嫣这么一发足奔逃的时候。他们也一样听到了张辰的话。只是没受过生死符的痛苦的人，不会理解这东西的可怕。所以浑没在意。

　　此时却猛然发现所有人都不动了。六人都是一惊。

　　但已经开始逃，就断没有停下的理由。五个人带着王语嫣飞快的在那些已经站住脚的人中间奔逃。

　　张辰微笑着吩咐了程青霜她们三个一句，“留在这儿等我回来。”人就已经在山坡下。

　　慕容复自命南慕容，自视极高。而公冶乾自认江南掌力第二，自然也自视不低。邓百川的实力更不在慕容复之下。但这几人到此为止，也没见过向张辰这样的轻功。只是眨眼间就在眼前。

　　他来时带着一股狂暴的阴寒之气。跟开了一扇寒冰地狱的大门一样。

　　寒冰真气击出来时，那寒气已经将四周的所有花草像传染一样一片片冻得梆梆硬。这种力量从慕容复和邓百川等高人的直觉上，就知道这已经不是他们能挡住的力量。

　　那慕容复练《斗转星移》有个不成文的家族习惯。就是没有必杀对方的把握就不用。

　　但此时已经由不得他。

　　他双手施展斗转星移。这门功夫用的不是自己的力量，而是借力导力。催动之下，张辰打过来的阴寒真气居然被他导向旁边。

　　但他对面的张辰却嘴角有丝嘲弄的笑意，那股力量虽然被转出去了。但寒气造成的伤害却并没有。从慕容复到风波恶，邓百川，等六人居然都被那股寒气直接冻伤了，手脚僵硬。

　　张辰呵呵笑着，用真力震了一下。那五人一齐被震飞出去摔在地上。

　　此时的张辰在慕容复等人眼中已经跟恶魔没有区别。他们看着那恶魔一般的人慢慢往这边走，那人同时说，“斗转星移，倒真使得不错。”

　　慕容复等五人此时看着张辰只咬牙。想逃已经完全不可能。

　　公冶乾，“公子，我们跟他拼了吧！！！”他们五人此时已经退无可退，既然有人出此提议，立即五人一齐响应。

　　慕容复离张辰最近，起身的同时，手中长剑就已经递了出去。慕容复虽家传秘法是《斗转星移》，但平时用得最多的却是剑法。

　　那长剑刺出招式精妙，如行云流水连绵不绝。

　　张辰却只是往前上了两步，他走的正是慕容复的死角。虽没动手，但慕容复的下一剑却刺不了他。

　　慕容复的招式再递不出去，情急之下左手全力一掌打过来。张辰抬手接他的掌力，同时以《乾坤大挪移》牵引将这股力量返回去。

　　慕容复只觉得一股巨大的掌力反击回来。他大叫一声，使出《斗转星移》想将之转到旁边。但却赫然发现《斗转星移》居然完全失效了。

　　嘭的一声，他自己硬挨了自己的一掌。被打得往后仰倒。

　　张辰打慕容复只是倾刻之间。那四个家将原是要一齐上来夹攻张辰的。但还没到他们上来慕容复已经倒在了地上。

　　“公子～！”

　　“公子！”

　　“表哥！！”

　　五个人七手八脚的过来扶住了他。

　　慕容复支撑着坐起来，“你……你……怎么会我慕容家的《斗转星移》！！！”若说别人不知道，但慕容复却感觉得到张辰用的武功，跟自己的家传绝学十分相似。

　　这话不管是对于旁边的四个家将还是对那土坡上的洞主岛主们都是震惊。慕容家叱诧江湖靠的就是《斗转星移》。这门功夫怎么可能为其它人所有！！

　　张辰看着那嘴角有血迹的慕容复，淡然说道，“天下借力导力的武功何其之多，都是你慕容家的《斗转星移》吗？”

　　慕容复作声不得，那刚刚引力量的技法浑然天成，远比自己成熟老道。甚至于，他觉得这种水平恐怕还尚在自己老父慕容博之上。这种本事，到底是怎么回事？难道真的有其它门派还有跟《斗转星移》一样的武功吗？

　　慕容复脸色苍白道，“你……到底是何人？”

　　张辰往前走，“偏那么多废话。我是何人刚刚已经说过了。你既然说是你慕容家的《斗转星移》那我就让你开开眼吧。”

　　那慕容复虽然受了一掌之力。但这一掌毕竟只是慕容怎么自己的掌力。所以受伤不重。他身边的邓百川，公冶乾，包不同等人此时同仇敌慨。

　　张辰既走近，五人大呼了一声，一齐出手。

　　左边第一个出掌的是邓百川，右边是公冶乾。中间包不同和风波恶。

　　张辰施展起《乾坤大挪移》神功，左手接了邓百川的右掌。右手带了公治乾的右掌。

　　带着他们的掌之力游走互击。

　　慕容复虽然会斗转星移，但实力远逊于张辰。

　　张辰就牵引着这五人的力量互相攻击，从邓百川，公冶乾，到包不同，风波恶，到慕容复，五个人你打我，我打你。打成一片。

　　那现场四周的所有人都看得目瞪口呆。

　　旁边的王语嫣则急得一脸苍白。

　　她对武功一道十分有见地。自然看出这场比斗，慕容复等人必输。她急了在一边泣声哀求，“公子，我求求你，放过我表哥吧。我们只是路过而已。并没有与你们为敌的意思。”

　　张辰一边牵引着几人互斗，一边淡淡的说道，“你慕容家与我自然是往日无怨近日无仇。但今天参入这造反之事。不留点儿记性可不好。”

　　那处在风暴之中的慕容复，邓百川听到张辰一边引着他们互斗，还一边平静的在说话。心中都是震骇不已。要知道此时场中已有五人，这些人的攻击，方式，内力都各不相同。

　　其中的慕容复还会《斗转星移》。那邓百川，公冶乾更是高手中的高手。控制这么多人相斗，还能如此说话，这份实力，恐怕就是慕容龙城再世也不是敌手。

　　几人惊骇之中，却又偏偏停不下来。因为五人掌力，内力相互攻击，若其中有一人停下来，剩下的四人就必有人受伤。这时只得苦苦支撑着。

　　张辰也不欲久战，几分钟后，运起《北冥神功》。他此时内力精深，北冥真气练到高处。身边五六米内几乎都能吸对方内力。

　　这种情况在慕容复等人眼中如中邪法。他们并未碰到张辰，只觉得内力狂往外泻。却又完全说不出来一句话。

　　五六分钟之间这些人的内力已经被吸得干干净净。最后张辰用内力将五人一齐震飞出去。

　　那旁边的洞主岛主们，无一人相扶。

　　王语嫣只关心慕容复。见五人一起飞出。立即跑上去扶了慕容复。

　　张辰则听到耳边有一声提示，“恭喜，你吸取了21000点内力。”其内力已经达到了十五万多。

　　“这五个人还不错嘛，有这么多内力。”

　　他懒得再理这五人。

　　以后来慕容复的遭遇来说，这慕容复其实就是个天生倒霉货。几乎每一件事，他都被段誉克得死死的。

　　甚至到最后想当段延庆的干儿子，都当不成。还要杀了包不同，后被邓百川等人断绝关系。

　　努力一生一无所成不说，身边原本拥有的一切。包括武功、女人、家臣反而越努力越少。这恐怕是个勤能补拙的严重反例。按这个人一生的基调再对比一下段誉。你几乎会得出，人就不要想努力改变什么人生了。

　　人中有如段誉这般的富二代，生而拥有一切，其实连武功美女都是主动追着走的。什么都不努力就是皇帝，偏偏一切都有。运气好到连神仙都得妒忌。

　　如慕容复这种家道中落的。勤奋努力了一辈子，最终却不退反进。最终被气疯了倒也是情理之中了。

　　张辰心想，你被我吸尽了内力或许反而不是什么坏事。最少，他不会一无所有的被气疯了。不过话说回来。慕容家这些年在江湖上也惹了数不清的敌人。此时武功被废，怕是用不了多久就要被人找上门了。

　　张辰回到山坡的顶上时，周围无一人说话。那山坡下的众人，都用一种极度恐惧的眼神看着张辰。

　　在这个夜里，他已经表现出了太多的神迹。

　　这些人会在这里是为了造反是因为觉得有成功的可能。但自己的敌人有强到让人绝望的实力。则就算真的有熊心豹子胆又怎么能反。

　　人要造反时，其实都会本能的去算账的。

　　当一个人如果不造反就会死时。他造反的可能就会非常大。而如果造反后，反而会有活路。则其造反的可能就会更大。

　　万仙大会能号召到这三十六洞的洞主和七十二岛的岛主的最原始动力，是这些人认为天山童姥已经重病了或死了。当这个最重要的镇压者死掉了的话，对这些人来说，就可能成功。

　　原作中乌老大曾经评价说，那灵鹫宫中的女人大多受过天山童姥的指点。所以武功好手不少。连他都无法敌过。而在飘渺峰下，九翼道人等一品堂高手也一样死在那些灵鹫宫的高手手下。

　　但这些都绝对代替不了天山童姥。

　　假如天山童姥没死。则他们是无论如何不敢反的。

　　若造反必死。而不反倒未必会死。则这些人的反意会一下子消失。

　　那三十六洞，七十二岛的洞主岛主们，此时全都呆然站在地上，偷偷看着张辰。有人的腿在一直发颤，也有人的牙关在磕。

　　这是个恐怖的时候。

　　程青霜此时指着这些人的鼻子怒骂道，“大胆的奴才，你们居然敢趁童姥生病时造反！！！”

　　那下面的所有人如风中寒蝉般的发抖。

　　张辰举手阻止了一下程青霜说话。那女孩很有眼色，立即住了嘴。往后退了一步。

　　张辰这一天会来万仙大会。一是为了吸取内力。他已经掌握了阴寒内力和玄阳内力的用法，此时吸取更多内力，使自己的实力更强，才是出去后应对辛冬儿的最好本钱。

　　另一个来此的目的，则是为了练功，《天山六阳掌》张辰已经世到了中成境。后面进境较慢。而以童姥所说，要能多拔除它人身上的“生死符”则对练功进境大有好处。

　　所以张辰这时说了一句让这些人差点儿激动的哭出来的话，“生死符也能解。既然你们想解。我不妨帮你们解了吧。”

　　这下面的洞主岛主们听了这话，有反应快的一齐跪下来了说，“公子，如果您能帮我们拔除生死符。我们终身都为您效死。”

　　这种作法向瘟疫一样，很快的周围的所有人都跑下来了。那山上山下，跪了一大片。

　　张辰摇了摇头，“不必如此多理。生死符的事，我先帮你们解了。回去后，会跟我师伯说一声。她若不同意倒也不会多怪你们。”

　　那下面的人几乎哭了出来。满山坳的都是指天指地的在发誓。


第0427章 大成

　　《天山六阳掌》其实是金庸小说中对内力要求最高的几种武功之一。

　　其和《天山折梅手》一起刻在灵鹫宫石壁上。内力不足的人，练了反而会走火入魔。

　　其实《天龙八部》的时代，有好几种对内力要求极高的武功。其一自然是《斗转星移》，另一个应该就是《六脉神剑》，再就是《天山折梅手》，《天山六阳掌》。张辰怀疑那《白虹掌》也是对内力要求极高的。而且也是极难练的，否则以天山童姥的实力，何以不练这门功夫。

　　相对的《降龙十八掌》虽然对内力也有要求，但远不及这几门功夫。以张辰此时的感觉，《天山六阳掌》等消遥派武功之高。恐怕是远超其它武学的。

　　就以《天山六阳掌》能凝水成冰，又能以阳力化解《生死符》来说，几乎绝对的是一种旷世绝学。

　　张辰站在土坡之上。土坡上下的人，听得他说可以解生死符。所有人都是发誓吹捧不已。

　　正在所有人都在极力的吹捧时。突然人丛中响起几下“呜呜”之声，似狼嗥如犬吠的可怖声。

　　众人一听之下，齐皆变色，霎时之间，荒山中除了这有如受伤猛兽般的呼号之外，更无别的声息。只见一个胖子在地下滚来滚去，双手抓脸，又撕烂了胸口衣服，跟着猛力撕抓胸口，竟似要挖出自己的心肺一般。只片刻间，他已满手是血，脸上、胸口，也都是鲜血，叫声也越来越惨厉。众人如见鬼魅，不住的后退。

　　有几人低声道：“生死符催命来啦！”

　　张辰并未经历过这等惨酷的熬煎，眼见那胖子如此惊心动魄的情状，也能深切体会到众人所以如此畏惧童姥之故。

　　众人似乎害怕生死符的毒性能够传染，谁也不敢上前设法减他痛苦。片刻之间，那胖子已将全身衣服撕得稀烂，身上一条条都是抓破的血痕。

　　人丛中有人气急败坏的叫道：“哥哥！你静一静，别慌！”奔出一个人来，又叫：“让我替你点了穴道，咱们再想法医治。”

　　那人和那胖子相貌有些相似，年纪较轻，人也没那么胖，显是他的同胞兄弟。那胖子双眼发直，宛似不闻。那人一步步的走过去，神态间充满了戒慎恐惧，走到离他三尺之处，陡出一指，疾点他“肩井穴”。那胖子身形一侧，避开了他手指，反过手臂，将他牢牢抱住，张口往他脸上便咬。

　　那人叫道：“哥哥，放手！是我！”那胖子只是乱咬，便如疯狗一般。他兄弟出力挣扎，却哪里挣得开，霎时间脸上给他咬下一块肉来，鲜血淋漓，只痛得大声惨呼。

　　其它人骇然往两边退，没一个人敢管。这些人身上个个都种了生死符。此时一看到这人发作，其它人也立即都觉得自己身上有些感觉不对了。似乎那生死符也有发作的迹象。

　　张辰这时越过众人，走过去伸手在那胖子背心上一拍，使的是“天山六阳掌”功夫，一股阳和内力，登时便将那胖子体内生死符的寒毒镇住了。那胖子委顿在地。

　　张辰此来既然是为了练功。自然全力尝试着去拔除这人身上的生死符。

　　他回想天山童姥的说法：生死符种类既各各不同，所使手法也大异其趣。人如以阳刚手法化解了一张生死符，未解的生死符如是在太阳、少阳、阳明等经脉中的，感到阳气，力道剧增，盘根纠结，深入脏腑，即便不可收拾。

　　如以阴柔之力化解。则太阴、少阴、厥阴经脉中的生死符又会大大作怪。再加上每一张生死符上都含有分量不同的阴阳之气，旁人如何能解？

　　每一张生死符，就要用一种新手法去化解。张辰此时《天山六阳掌》功力已深。不断的分解尝试下。十几分钟后已经解掉了这胖子身上的生死符。

　　那胖子双臂一松，倒在地下，呼呼喘气，神情委顿不堪。他的兄弟从旁边扶起他。

　　他还说道：“兄弟，你怎么了？是谁伤得你这等模样？快说，快说，哥哥给你报仇雪恨。”

　　那人见兄长神智回复，心中大喜，顾不得脸上重伤，不住口的道：“哥哥，你好了，哥哥，你好了！你生死符刚刚发作了，幸得这位公子相救。”

　　那胖子一惊之下，用手摸了身上被种了生死符的“阴陵泉”，果然觉得果然“阴陵泉”穴上一团窒滞之意霍然而解，关节灵活，说不出的舒适。

　　这人原已有气无力，但大喜之下起身跪下说，“多谢公子助我解了生死符。多谢公子。我万死以报大恩！！”

　　那喜形于色，已经是人都看得出来了。旁边诸人羡慕之下，都围了过来。

　　此时旁边的程青霜他们却有些暗暗吃惊。这《生死符》是童姥所种。除了童姥之外，还真没见过有人能解的。这公子自称本门掌门，果然神通广大。

　　所有人正在各怀心思时。

　　又有一条铁塔般的大汉嚎叫声中纵跳而出，他双目尽赤，乱撕自己胸口衣服。

　　许多人叫了起来：“铁鳌岛岛主！”

　　“铁鳌岛岛主哈大霸！”

　　那哈大霸口中呼叫，直如一头受伤了的猛虎，他提起铁钵般的拳头，砰的一声，将一块大石击得粉碎。接着往旁边的人群冲过去。

　　哈大霸张开蒲扇般的大手，向人群中离得近的一个洞主抓来。

　　那洞主人高马大，但一见他的样子却“啊”的一声惊呼，往后躲了。

　　哈大霸一抓不中，翻转双手，便往自己两只眼睛中挖去。

　　张辰抬手用《一阳指》点中他上臂臂弯，哈大霸双手便即垂下。

　　张辰道：“这位兄台体内所种的生死符发作，给你解去了吧。”当即使出“天山六阳掌”在哈大霸背心“灵台穴”上一拍，震住那已经发作的生死符。哈大霸几下剧震，全身宛如虚脱的坐下来。

　　张辰问道，“你的生死符种在那里？”

　　哈大霸坐靠在那里神智已经恢复说道：“中……中在……悬枢……气……气海……丝……丝空竹……”

　　张辰这一次已经有了一些经验。迅速又用天山六阳掌的纯阳之力，将他悬枢、气海、丝空竹三处穴道中的寒冰生死符化去。

　　片刻之后。那哈大霸站起身来，挥拳踢腿，大喜若狂，突然扑翻在地，砰砰砰的向张辰磕头，说道：“恩公在上，哈大霸的性命，是你老人家给的，此后恩公但有所命，哈大霸赴汤蹈火，在所不辞。”

　　张辰只笑笑并不作答。而他耳边此时听到一声提示，“恭喜，你的《天山六阳掌》已经达到了第六层，你的拳掌专精+9。你对阴寒内力和玄阳内力的应用，得到了进一步提升。”

　　张辰略一运功，果然发现两种内力的控制更加得心应手。心里惊喜，“给人拔生死符果然是练《天山六阳掌》的好路子。这才拔了两个，就已经有这样的进度了。”

　　原作中，虚竹练《天山六阳掌》也是用拔生死符来练习的。

　　天山童姥在西夏皇宫冰窖里，已知道李秋水要来。为了增加赢面，而强行教虚竹。她当时的练法就是让虚竹用阴阳不同的内力拔自己身上的九处“生死符”。

　　张辰现在的练法跟那并没有区别。只不过拔别人身上的生死符难度更大一些而已。

　　那土坳中的剩下的几百人，此时猛的都大叫了起来：

　　“给我破解生死符，给我破解生死符。”

　　身上中了生死符的群豪蜂拥而前，将张辰等四人团团围住。这些人冒生冒死为的就是解这生死符。此时解除就在眼前，怎么能不激动。

　　张辰抬手朗声道，“各位别急，听我一言。”

　　霎时之间，土坳上下没半点声息。张辰说道：“要破解生死符，须得确知所种的部位，各位自己知不知道自己的生死符种在那里？”

　　霎时间众人乱成一团，有的说：“我知道！”有的说：“我中在委中穴、内庭穴！”

　　有的说：“我全身发疼，他妈的也不知中在什么鬼穴道！”

　　有的说：“我身上麻痒疼痛，每个月不同，这生死符会走！”

　　接着又有几人人连声大喝道：

　　“别吵！！”

　　“大家别吵！”

　　“大家不要吵，这般嚷嚷的，这位公子能听得见么？”

　　出声呼喝的是桑土公和几个洞主，众人便即静了下来。

　　张辰这时接着说道：“我既然说要帮各位解这生死符自然会解救到底……”人群又忍不住叫了起来：“妙极，妙极！”

　　“吾辈性命有救了！”

　　只听张辰续道：“……各位若是自己确知生死符部位的，我给大家逐一施治，助各位破解。若是不知的，咱们再慢慢琢磨。你们自行分成两波人。知道确切位置的一波先上来。”

　　群豪大声欢呼，只听得满山遍野中都是回声。过了良久，欢呼声才渐渐止歇。

　　张辰背后的程青霜等三女却有些不高兴。这些人想在这里造反。还要给他们去生死符？？？

　　当然她并不是反对张辰，而是觉得就算要给这些人拔除生死符也要先问这些人造反的罪过。最少也得先处罚了再说。

　　所以程青霜往前上了一步。正要说话时，张辰对她作了个止声的手势，用传音入密对她说道，“我知道处理这些人造反的事。自会惩戒他们。你们先不要作声。”他内力精深，此时说话，也只有程青霜三人听得到。

　　对程青霜等三人来说，张辰既然已经这样说了，她们也只能作罢。退到一边儿，看张辰给这些人拔除生死符。

　　拔除生死符须以真力催动“天山六阳掌”的力量。张辰真力充沛，接着再拔时经验更丰富。连拔八个人。此时不过一柱香的时间。

　　张辰听到耳边有提示，“恭喜，你的《天山六阳掌》达到了第七层，你的拳掌专精+9，你达到了大成境界。你得到了将‘阴寒内力’和‘玄阳内力’外放的能力。你可以将‘阴寒内力’和‘玄阳内力’融汇到‘北冥真气’之中。注：可以在自己身周形成阴寒或阳性力量范围，效果视内力强弱而定。”

　　这是个有意思的能力。

　　张辰这时还坐在土坡的石头上。他面前那个刚刚被拔完“生死符”的男子刚刚被人扶到一边。

　　张辰忽然放出《天山六阳掌》的阴寒内力。整个的土坡上的所有人忽然都感觉到了一种像寒冰地狱被打开了的严寒。

　　这股寒气，所覆盖的区域大到整个荒山，到下面的土坳。程青霜和身边的两个女人，一下子抱住了自己的肩膀。

　　这土坡上下的人全都是武功有成的人。普通的寒冷，就算是零下结冰的温度他们也是能抵御的。但此时的温度似乎快速的下降到了零下十多度。

　　那周围的一切，似乎都在咯吱声中被冻硬了。

　　这些武功好手们，也一齐面面相觑，“怎么突然冷了？”

　　“怎么回事？好冷啊！！”

　　这些人最开始还能运功抵抗。但不久，当温度达到二十度以下时，都在原地跳起脚练功取暖起来。

　　“冷！！太冷了！！！”

　　“怎么回事！！！”

　　因为张辰始终只是坐着没动，光以北冥真气，就作到了这样。所以完全没人发现是他。

　　而在此之前，他尚需要专门用《六阳掌》的掌力才能形成这样的效果。

　　人群中的有见识比较高的人都在看着张辰，心想，“刚刚他以掌力凝水成冰，这不会是他弄的吧。”

　　只是这种想法未免太过可怕。这些人在颤抖中，都在想，“人能把这么大的面积都冻住吗？”

　　此时还是深秋，人们身上只是一层薄衣。

　　这样继续冻下去，这些人恐怕都要被冻死。张辰撤了自己的功力，同时以玄阳内力，将四周的温度重新升了起来。

　　那四周的温度回升，旁边的众洞主岛主们重新感觉到了春天的温度。所有人都放开了自己抱得紧紧的双臂。

　　这些人恐怕心里都有些怀疑是张辰作的手脚。但此时有求于人，也不敢多说什么。

　　到此为止，一切都好。对于张辰来说，一切都比想像的好。

　　他脸露笑意。当然要说有问题，也还是有一点点的。

　　比如刚刚降低温度。张辰自己的身体需要自己用内力另外运玄阳内力自保。只是这种自保，是同时运行两种相反属性的力量。而且温度越低时，越是要小心控制。否则可能会自伤。不过总算尚能控制住。

　　程青霜等人经过刚刚的忽冷忽热，心中也都暗暗吃惊。

　　她们自然知道张辰实力惊人。但天山童姥的实力在她们眼中才是天上的神。但此时心中免不了在想，这个公子的实力，会不会比童姥还强？？

　　她们在童姥身边多年，但用内力使这么大范围温度下降到这么反常的事。她们从来没有见到过的。所以几人看张辰的眼光中，有很多诧异。

　　“他既没动，也没见他运功。这种事情是怎么回事？”

　　那程青霜心里也在想，“刚刚的异象明显是他造成的。难道他实力比童姥高的多……”那三女都有些面面相觑。此次李秋水上灵鹫宫，童姥全无还手之力。但那时天山童姥已经散气还功成了幼童。

　　所以，虽然是张辰救了天山童姥，但在这些灵鹫宫女弟子眼中，依然是觉得天山童姥更强。但此时她们再笨也不能有这种想法。

　　此时事情已经过去。土坡上下温度已经重新恢复了。

　　张辰接着再给这些人拔生死符，各种谢恩和发誓效忠的声音再次出现。土坡上下。也再次恢复了热闹。

　　只是经过刚刚的这一番情况之后，这些人的心态也真的出现了巨大的变化。之前的他们对于天山童姥是很怕。只要她在就不敢造次。而此时对于张辰，他们心里已经当成是神一般的一存在在看了。

　　这已经不是怕不怕的问题。童姥还毕竟是人类，会生老病死。面前的这位，连天气都能改。恐怕已经不是人的范围了。

　　所以他们对张辰的发誓，更多的还是出自真心的畏惧。

　　张辰天份极好。所以到得后来经验足起来了。拔除生死符的速度反而越来越快。

　　一开始的时候，他还需要那些知道自己种生死符位置的人，指出来自己的生死符被种在那里。

　　到得后来，张辰不需要问，也能通过自己的分析，判断出来位置了。

　　而再后来，张辰就根本连分析都不用了。上来就拔，一拔就准。十分惊人。

　　程青霜等人在天山童姥身边已经多年。也见过天山童姥拔生死符。但往往一个上午能拔十个。就需要休息一段时间。向张辰这样，天还没亮，居然就已经拔了近上百人的生死符，她们是真没见过。

　　最初的时候几个人还相互交换一下诧异的眼神。到了后来，她们见怪不怪了。连眼神都不交换了。只心里已经十分肯定，“这人能作童姥的掌门。实力果然远在童姥之上。”

　　一门武功升级往往越往高算越难。张辰拔了十六个人后听到提示，“恭喜，您的《天山六阳掌》已经升到了第八层。你的拳掌专精加9，你对于阴寒内力和玄阳内力的控制变得更强了。”


第0428章 惩罚

　　整个土坡上还有四十多人没有拔生死符。这些人都是完全不知道自己的生死符种在那里的类型。

　　只是到此时为止，这对张辰已经不是什么难点了。他轻松都能判断出对方的生死符的位置。然后随手拔除。

　　这种活儿对他来说只是小事。

　　这样一直到天开始蒙蒙亮的时候。这最后的四十三个人也都拔除完毕。

　　只不过，张辰并没有得到《天山六阳掌》修练到第十层的提示。这是个重要的事件。张辰在心里计算了一下。《天山六阳掌》前面几个层面提升的时候大约需要的生死符人数。从比例上来讲，第十层需要六十多个人。

　　而此时尚缺近二十人。

　　对张辰来说，这门功夫的意义实在太重大。可以说事并生死。不得不在乎。如果可能的话，他无论如何是想练到大圆满的。

　　他这时看着那山坡上喜形于色的人们。心里想，我现在《天山六阳掌》已经大成。给人种生死符，是随手就种。不如给这些人中种个二十个。然后再解了就是了。

　　他这样想，就这样作。

　　此时天已经快亮了，湿气很重。他随意的将双手各凝结了几十枚生死符。那山坡上的各路洞主岛主。此时尚在等他示下。

　　张辰随手将生死符撒出去。打在人群中的二十个人身上。

　　这些人根本没有防备，被打中之后一群的惊叫。

　　张辰起身跟这些人说，“刚刚被我打中的人，再到我面前来一次。我帮你们身上的东西取了。”

　　这些人根本不知道发生了什么事。但张辰说要他们来，他们不敢不来。所以面面相觑之后，都到了张辰的面前。

　　张辰依旧照原来的手法去解除生死符。这些人的生死符是张辰所种。解起来要更容易。

　　只是让张辰有些吃惊的是。这样解生死符却一点儿经验都没有。

　　之前他解那些天山童姥所种的生死符时，有明显的经验增加的感觉。他可以肯定自己的手法没有问题。但确实没有经验。

　　他疑惑的将这二十人的生死符拔除后。确实没有任何的增长。

　　此时天已经开始亮了。时间是早上六点左右。

　　张辰一直在思考着这件事。

　　而那些洞主岛主的久呆此处，开始有些窃窃私语起来。他们相互小声讨论了一会儿之后，推荐了个桑土公，起来双手抱拳说，“恩公。承蒙恩公高义。帮我等拔除了生死符。此生……”

　　他则说到这里。

　　土坡上的程青霜冷冷的打断道：“公子给你们取出生死符，那是他老人家的慈悲。可是你们大胆作乱造反的事要怎么算？”

　　这话说得下面的一众人等一片沉默。从刚刚张辰的话里可知。他是天山童姥的师侄，又是掌门。万仙会完全是为了造反。可说罪大恶极。

　　程青霜接着脸一沉，说道：“你们将自己的右臂砍了，这是最轻的惩戒了。”她话一出口，觉得自己发号施令，于理不合，转头向张辰道：“公子，你说呢？”

　　张辰原在想问题，对于《天山六阳掌》的修练。他最后想，如果只能假外人之力。那么就等天山童姥的内力恢复到她可以种生死符的时候再说了。

　　此时旁边的程青霜既然那样问了。张辰背负着双手说道，“童姥她老人家毕竟是我的师伯。我帮你们取了生死符原本已经是对师伯的不敬。我将你们交给她老人家处置，是最简单的。”

　　那土坡上下的一众人等，一下子脸如死灰。此时，说要惩戒。真送到天山童姥那儿，这里的一干人等绝对没有活理。那刚刚被拔走的生死符，搞不好又要再种回来了。

　　这些人中间有些反应快的，此时出声说，“恩公，既然是童姥的掌门。不如由恩公决定怎么处罚吧。恩公要杀要剐我等绝不皱一下眉头。”

　　这个说法立即得到了所有人的支持。

　　张辰想了一下说，“若由我对你们施以惩戒，也不是不可以……”

　　他卖了个关子。那下面的人都急了，“只要恩公肯处罚。我们什么都愿意！！”

　　“恳请恩公处罚。”

　　这件事，就算现在张辰放过他们。那灵鹫宫后面追究起来，也是麻烦无尽。只怕这里三十六洞七十二岛的人。都不会有什么好下场。

　　那其中的桑土公站出来说，“恩公。我等永远刻恩公的大恩大德。您说吧。要怎么惩罚。就算真要断一只手臂。我们不会含糊的。”

　　那旁边的众人也一起表态起来。张辰自然不含糊，“断手就算了。我废掉你们的武功。作为处罚吧。以后都安生一点。”

　　这话说出来不容推拒。那些人面面相觑之后，也只能暗暗点头。这毕竟是条活路。若张辰对他们加以处罚了，那么也就等于免去了其它处罚。对于他们来说这也算是一种运气。

　　所以很快的这些人都开始表态，“恩公，怎么说，就怎么罚吧。”

　　“那就由恩公处理吧。”

　　十分钟后。

　　张辰站在山坡上，那下面都是横七竖八倒着的人。张辰听到自己耳边传来一声提示，“恭喜，你吸取了三万九千点内力。”

　　这一百多个掌门人加上属下，吸来的内力，居然还小于慕容复五人组+剑神三人组的和。张辰除了感叹坑爹之外，也只能无语了。

　　不过，到这里为止，张辰的内力已经达到了十九万五千点。近二十万的内力指数了。比之进来时，已经强了太多。

　　这些刚刚被吸进来的内力虽然驳杂。但是在大成期的《北冥神功》溶和之下，本身就已形同已出。只是要转化成“北冥真气”尚需时间而已。

　　回灵鹫宫。

　　张辰回到灵鹫宫后的第一件事，自然是跟天山童姥打听，她什么时候才有力量给人种“生死符”。

　　“哦，你倒挻有干劲的。好吧。我十天之后，就可以开始为你种生死符。帮你练功。”天山童姥很认真的说道。

　　张辰这时拱了拱手说道，“多谢师伯。不过，到时还请师伯多种一些人。最少要二十人，我好多在其它人身上加以练习。”

　　天山童姥一脸古怪的缓缓点了点头，道，“干劲还不小。不过，二十人可不是小数。你要一次解二十个人的生死符？”天山童姥的语气中显然是不相信。

　　但她并没有拒绝，而是说道，“那你可要好好勤练《天山六阳掌》。到时候。别连自己身上的都解不开。可是要受罪的哦。”

　　天山童姥这几天心情大好。可能是听到了无崖子死前还关心自己。所以，精神状态跟换了个人一样。

　　只是那后面站的程青霜等三人脸色古怪。心想，这公子今天天没亮光拔除生死符都已经有不下百人了。童姥怕是还不知道……

　　当然对于张辰来说，这十天，他也不能什么都不作。《天山六阳掌》他自己会多练。但这门功夫以解《生死符》作为修练手段。自己多练十来天也不是什么好法子。

　　所以这时他向天山童姥说道，“师伯。这十天的时间。小侄想一边练《天山六阳掌》，再一边练《天山折梅手》。能否请大师伯教我这门功夫。”

　　天山童姥有些疑惑的看着张辰说道，“《天山折梅手》？你想学，我自然要教。只是你在十天内，这样分心两用。怕到时一门儿都没练好。”

　　张辰两手作礼道，“小侄心里明白应该专心一意这些道理。但心里希望早些学会师门的功夫，好早点儿去为师傅报仇。所以想试试能否多学一门功夫。”

　　天山童姥，那幼小的脚翘着二郎腿抖了几下后笑说，“好吧，你想学。我也没有什么好保留的。你聪慧过人，天才绝艳，多学一些也不会有什么大不了的。希望你能快点有所成。”

　　张辰听她答应教自己，心中欣喜不已。

　　天山折梅手是逍遥派最高明的武功之一。论掌力威猛可能不如《天山六阳掌》和《降龙十八掌》，但这门功夫别有独一无二之处。

　　一是它包罗万有。虽然只有三路掌法和三路擒拿法，却涵盖了所有空手格斗擒拿的手法。可以把所有的功夫都溶入到这六路功夫之中。

　　二是，其擒拿手的精妙可说是金庸小说中的一个顶点。空手入白刃的功夫更是无人能匹敌。不论对方用什么兵刃暗器，折梅手都能产生妙招，夺敌兵刃。

　　这本书的原作中，虚竹曾经多次被人所趁。比如被剑神卓不凡和芙蓉仙子夹攻。在这种情况下，他都轻松的用《天山折梅手》把对方的武器及暗器全数抓下扔到地上。

　　另一方面。其在面对鸠摩智和乌老大的交手中。曾有数次被人扣住。结果都是以这门《天山折梅手》变被动为主动。反过去控制住了对手。

　　可以说，这门功夫是十分厉害的。

　　张辰此时已经有了攻击性极高的《天山六阳掌》和《降龙十八掌》。此时学《天山折梅手》可以说是正好补充缺陷。


第0429章 天山折梅手

　　来，我就教你这三路掌法，三路擒拿法。“天山折梅手”虽然只有六路，但包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。

　　“我这‘天山折梅手’是永远学不全的，你内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这‘六路折梅手’之中。”

　　天山童姥一边教张辰口决，一边跟张辰随手拆招。张辰人虽然极聪明。但是对于这门高深的功夫仍然花了整整三天，才算入门。

　　当听到一声提示，“恭喜，你达到了《天山折梅手》第一层，你的拳掌+9，你得到了‘溶汇’技能。注：你得到的所有武功都能溶汇到天山折梅手之中。天山折梅手的等级越高时，这些被溶入的武功杀伤威力就会相应增高。”

　　“看来，你已经入门了。”天山童姥教张辰到此时已经有些疲惫，道，“你确实天份很好。这么快就已经入门了。相当了不起了。我当初入门也花了一年多。后面的你要更加花功夫才行。”说完她站起来说，“我要去行功了。你自己多练吧。”

　　这是张辰第一次学一门功夫，入门要花这么久的。有天山童姥这个“被动老师”在旁边。居然也要学三天才能入门。

　　张辰接着反复的自行印证和修练。

　　《天山折梅手》的意理与《独孤九剑》类似。二者不同的是，《独孤九剑》几乎不用内力。而《天山折梅手》则对内力应用极深。而且内力越强时，威力越大。

　　事实上，当张辰这样练《天山折梅手》时，心中对于《独孤九剑》和《玄铁剑法》居然也有了更多的反思。两者在张辰看来，似乎有合而为一的可能。

　　他心中不断的将这门功夫与自己的《独孤九剑》进行印证。结果不到一刻钟。张辰的就听到耳边提示，“恭喜，你的《天山折梅手》在双重‘被动光环’的影响下，达到了第二层。”

　　“双重被动光环？”张辰心想，怎么这里除了天山童姥还有第二个老师？？？理论上，这灵鹫宫中除了天山童姥之外，已经不可能再有第二个人会这门《天山折梅手》，连李秋水都不会。

　　是不可能有第二个老师的。张辰仔细的想了一会儿后，他有些哑然的明白过来，“这第二个老师搞不好正是我自己。”张辰的《独孤九剑》已经是大圆满境界。

　　这两门功夫除了《天山折梅手》需要动内力外。核心思想几乎大同小异。张辰又有最高级别的《乾坤大挪移》。当内功方面的问题解决之后，张辰的进境居然变快了起来。

　　张辰到此时，就更加注意起《天山折梅手》与《独孤九剑》这两门功夫的相似和不同之处。不到一柱香的功夫。张辰又听到耳边有提示，“恭喜你，你的《天山折梅手》在双重‘被动光环’影响之下，已经达到了第三层。你得到了新的技能‘绝对空手入白刃’，‘不坏手’。绝对空手入白刃：无论在什么情况下，你都可以对敌人的兵器类攻击，空手入白刃。‘不坏手’：在内力充足的情况下，你的双手几乎无法被摧毁。”

　　这第二种技能不坏手。张辰之前就已经得到了。在学《大伏魔拳》的时候。而另一种能力“绝对空手入白刃”。则更加让他高兴。

　　灵鹫宫中的女人们，除了日常的生活。大部分时候，也都在练功和修练之中。

　　第四天，张辰继续修练。理论上练功应该是越往高处越慢。但是此时的张辰，当他真正理解了《天山折梅手》的核心理论之后。其修练速度居然后来居上，越练越快。

　　这一天下午稍晚。张辰却已经达到了《天山折梅手》的第六层。到晚上大约七八点时。张辰已经升到了第七层。他听到耳边有提示，“恭喜，你在双重被动老师光环的影响下，已经达到了《天山折梅手》的第七层。你达到了大成境界。你得到了‘绝地反击’技能。注：当你被人用反关节技控制住你时。你可以用这门技巧，在关键时刻反败为胜。”

　　这一点也是张辰很欣慰。当年的虚竹就是用这种技巧。在被鸠摩智和乌老大控制时反败为胜的。

　　接着的时间，张辰仍然在修练《天山折梅手》。

　　七层之后，修练的速度依然不慢。

　　差不多就是一天一层。

　　修练到第十层时，略慢了几分，花了五天。

　　张辰最终听到耳边有一声提示，“恭喜，在‘双重被动老师光环’的影响下，你的《天山折梅手》终于达到了大圆满的境界。你得到了‘无限升级’技能。注：《天山折梅手》可以无限升级。而当你的级别越高时，附加给溶入到《天山折梅手》中的武功杀伤力就越大。”

　　这是个近似于有些耍赖的技巧。《天山折梅手》原本就是极强的一门武功。期能不断升级不说。升级后还能强化武功的杀伤力。这几乎成了一门变态的可以永远不会停止增长的武功。如果真的练到了高处。说不定掌力比《降龙十八掌》还猛。

　　天山童姥房间里。

　　程青霜等三人正站在天山童姥的对面。这些天天山童姥要么在指导张辰练功。要么就在练自己的功夫。散气还功后人十分脆弱。所以除了张辰，她几乎不太接见其它人。程青霜等人是等了这许久之后才有机会跟天山童姥面对面说话的。

　　“你说的是真的吗？”天山童姥在发问。

　　程青霜，“是呀。他真的只用了一个晚上就把三十六洞，七十二岛的人生死符全解了。而且还吸尽了他们的内力。说是替你教育他们。”

　　天山童姥，“这帮家伙，敢造反什么都干不了。只是吸尽他们的内力，真是便宜他们了。不过事已至此。就暂时先不管这些什么洞主岛主了。”

　　她接着又说道，“能在一夜之间拔除一百多人的生死符。这种事不要说我，就算是我师父逍遥子都作不来。你们没有说谎吗？”

　　程青霜等三人一齐道，“奴婢怎么敢！”

　　天山童姥摆了摆小手说，“不用害怕。我没有说你们骗我。只是不能相信罢了。最近已经恢复到十六岁了。可以种生死符了。”她说话间，只见其脸已经跟之前张辰见过的小朋友样子完全不同，她容色娇艳，眼波盈盈，已是个美貌的大姑娘。

　　童姥这时嘻嘻一笑，玉颜生春，双颊晕红，顾盼嫣然道，“就让我见识一下吧。我还是不能相信有人能一次拔除那么多人的生死符。”


第0430章 阴阳交溶

　　《天山折梅手》已经练至大圆满。接着的三天时间，张辰一直在转化自己体内的内力成“北冥真气”。

　　这十分重要。

　　这次新吸收的内力有八万左右，被转化为“北冥真气”后。不光防御力大增，张辰的力量、速度、反应，等各方面也会有大幅度的成长。而且他的内力利用率也会得到极大的增长。

　　三天后，是个雨天。

　　早上时的秋雨淅沥沥的。使得石头的地板上，光润润的向沫了一层油。空气夹着水气，略有一丝寒冷的感觉。

　　小猫的声音幽幽的隔着空间传过来，“哥哥，你的主线任务已经完成了。现在要回去吗？”

　　这次来异界的主线任务是人万仙大会上的三十六洞洞主及七十岛岛主解除生死符。到了这个时候，这个任务已经完成了。

　　但张辰自然是不能走的，“再过几天吧。我在这里还有重要的事没作。”《天山六阳掌》在这个时候是比其它任何功夫都必须优先掌握的武功。这关系到了回到现实世界后的生死存亡。

　　小猫的声音柔柔的道，“好的。你在这里最多还能再呆三天。如果时间超过了。你会自动被送回去的。你要注意哦。”

　　“好的。我知道了。”张辰这时打开自己的系统看了一下，自己空间中经验加上这次完成主线任务得到了的五千经验。已经有近两万点了。看来是可以把某个武功升级一下了。

　　打开自己的武功系统看时。那《天山六阳掌》第九层要升到第十层。需要经验35600。以这个数字来说的话。恐怕这些经验也只够把这门强大到极点的武功，升到第十层了。

　　关掉系统。

　　张辰坐在桌子旁边的椅子上。窗外面只有细雨中的白色荒芜的远山。如果在三天内无法免费升级的话。也就只能用经验点数直接去加了。

　　从时间上算来，天山童姥此时的实力应该已经达到她十六岁时的境界了。按之前她自己的说法，她应该是能种生死符了。

　　早上用过早膳，天气居然转晴了。

　　张辰叫人去向天山童姥通报了一下。

　　天山童姥稍晚派人来回话，“可以见面。”

　　上午的天空变得阳光灿烂。此时是深秋，但秋老虎仍然厉害。

　　张辰到天山童姥的房间里时，那天山童姥娇小的身体依旧坐在大椅子上。但她的脸看起来，却跟以前已有了相当的变化。

　　张辰看着那坐在实木交椅上的天山童姥。心想，十几天前的她绝对看起来是个小朋友。而此时，除了身材依然矮小之外。

　　她的长相已经是个眉目含春的十五六岁的美丽少女了。天山童姥也在看着张辰。

　　张辰只觉得她美丽非凡，双颊桃红。有种成熟中夹杂着幼小的美丽。

　　天山童姥笑着，声音甜脆的说道，“我正在说你呢。你之前说要我种二十个人份的生死符，来让你解除。你现在准备好了吗？”

　　她说话间似笑非笑的，声音中似乎带着糖味儿。有一种说不出的让人心动的感觉。

　　这一天大厅里除了天山童姥，就只有程青霜等三人。这三人跟张辰算是老熟人。只是看到张辰进来后，天山童姥一脸的笑意，略有些吃惊而已。

　　童姥在她们眼中是个御下极严。平日里根本不苟言笑的神一般的人物。

　　而现在，在看到张辰时，却像转了性一样。变得微笑起来了。所以这种表情看在她们眼中也是觉得相当的惊异。对于那张漂亮的笑脸，她们多少觉得不像是真的。

　　张辰也觉得略有些吃惊。最少第一次见她时，她的情绪没有这么明朗。猜测中，她会发生这样的变化，恐怕是因为自己杜撰了无崖子死前，叫自己来救她，关心她的事情。

　　天山童姥光棍了一生。生死大难之时，却发现自己倾心了一生的对像，不光在念着自己，死前还对让人来救自己。这心理上确实起了不少变化。从过去的高冷怨妇一昔之间变成了个正常的女人。

　　这位天山童姥自己单身了一辈子。又因为自己的坏心情，觉得天底下的男人没一个好东西，继而把这满山的女子都熏陶的成了视男人为奴才恶棍的人。

　　但到了现在，这天山童姥的怨气却因为无崖子的一个态度就转变了。变得如普通女人般高兴而火热的爱起生活来了。

　　在张辰的猜想中，若此时无崖子还活着。能在这儿放句话，“师姐，跟我一起去浪迹天涯吧。”想必天山童姥会立即拋下一切跟他双宿双飞。恩爱异常的私奔而去了。

　　只可怜了这山上的其它女人们。搞了半天，她这恨男人入骨的主子，那把男人骂的如猪狗一般的主子，其实就只是恨没嫁出去而已。

　　怎么个尴尬了得。

　　天山童姥，“哦，师侄。我正在想你的事呢。我现在的实力已经恢复到了十六岁。已经可以种生死符了。你要现在开始解生死符吗？”她语气里总让张辰有种糖的甜味儿，不知道是不是年龄的问题。

　　对于张辰来说，还有三天自己就会被迫离开这个世界。时间自然是越快越好。

　　“是的。”张辰两手作礼道，“师伯如果可能的话，可以多种一些生死符。由在下来解除。”

　　“哦。你口气挻大的嘛。”天山童姥此时眼媚含春，一脸笑意的拍了拍手，“我来成全你吧。”

　　那门外进来了三十多个年青的灵鹫宫女子。都是一袭白衣。这些女孩儿们，前几天大多看过张辰的英姿。

　　这几天，张辰一直躲在自已的住处练功。这些女孩多只是传说他在山上。暗地里都在讨论些事。

　　此刻这三十多个女孩见到张辰。都有一脸的驼红。只是有天山童姥在场，都不敢有任何其它表现而已。

　　天山童姥笑眯眯的说，“这里有三十个，可够了吗？”

　　张辰道，“足够了。”他话音刚落时，那天山童姥就一挥手，有九样东西无声的射了过来。

　　张辰的《天山折梅手》已经练到第十层，对付这些暗器可说易于反掌。此时抬左手，连抓之下。那九枚东西，被全部抓在手中。与虚竹不同，张辰对于内力的操控精准。那入手的东西是冰的，所以张辰随着这些东西的温度也调整了手掌的温度，使其不受任何温度变化。

　　张辰摊开手时，那手上是九片薄冰。

　　天山童姥有些嗔怪的把小身板靠在椅背上道，“你看，我给你种生死符。却被你抓住了。这怎么种呀。”

　　张辰两手拱了一下道，“在下，鲁莽了。”

　　天山童姥道，“不过，话说回来。你这《天山折梅手》到底练到什么地步了，生死符被接住了，居然还能完好无损。”天山童姥的小脸美丽得照人。这时只看着张辰，有一脸的惊奇。

　　要知道“生死符”是一种极薄的薄冰。被人接在手中，会立即碎掉不说。人手上有体温。必然会溶化掉‘生死符’。但张辰摊在手上的“生死符”明显是完好无损的。

　　天山童姥，“你师傅可真是好福气。收你这么个惊才绝艳的弟子，武功只几天就练到了这种地步。可算震古烁今了。”

　　张辰，“师伯过奖了。”

　　“好了，这次可别再接着了。我现在只有十六岁的功力。你再接着我就来不了了。”天山童姥这样将两只小白手放到旁边的一个蓝色的清水瓷碗中沾了沾。接着的两手不断挥出。

　　她此时内力虽然没有恢复多少。但贵在手熟，所以制作生死符浪费的内力并不多。童姥面前的三十多名女子，一个个的中镖，惊呼不已。

　　好在天山童姥发的并不是那种会立即发作的类型。所以这些女孩中镖后，身子一歪后，又站正了。

　　这些人的生死符都种齐之后。天山童姥斜眼看着张辰一笑。

　　其实天山童姥的美丽，并不亚于李秋水。应该说各有各的特点。此时一笑带着些嗔怪。那种小模小样儿甚至连张辰看了都心跳加快。

　　她小手再挥之间。有九道冰符激射了过来。

　　张辰这次并没有动手阻拦，其实不光是不动手。还要将自己的“北冥真气”故意撤下，否则这些九片薄冰的力度，根本无法打到张辰的身体上。

　　生死符入体。张辰立即就感觉到身体的几条脉络被阻塞住了。

　　天山童姥斜靠在椅子上看着张辰笑说，“好了。你便破吧。今天我就开开眼界。”

　　那面前的三十名女子也都一齐看着张辰，眼神各异。

　　张辰自运《天山六阳掌》的阳性内力，弹指间已经将自己体内的九种“生死符”解掉了。

　　一般解生死符是需要首先知道这些人的生死符种在何处。又要试出生死符中所含的阴阳二力的比例。

　　是以得非常劳心劳力的去试探。

　　而这一天。天山童姥怕是看到了此生最离奇的事情。那张辰自己中生死符后，不到十秒就已经飞身出来。

　　然后也不问这些白衣女子生死符种在何处。只是动手就在她们身上拍三掌。

　　每人三掌。

　　虽然是三掌，其实起作用的只是最后一掌。前面的两掌，都是为了测出生死符的位置。以及生死符中阴阳两种内力的比例。

　　生死符被种到人身体各穴之中。就像一颗颗地雷，其自身之间有一种平衡作用。如果自行胡乱的动功化解。则阴阳平衡一乱。剩下的生死符立即就会一齐发作，让人生死不得。

　　张辰的前两掌测出生死符的阴阳比例。而第三掌，则是以此调和内力发出的一掌，一次消除掉身上的所有生死符。这个过程其实极为复杂。

　　就算是修练了《天山六阳掌》的高手，想连续的拔除不同人身上的生死符也是极难的。

　　但张辰对于此道已经极熟，此时凝力而为。一个个打过去，很快就打了十几个人。

　　天山童姥看着张辰的眼神极为吃惊。“生死符”是她生平绝技。她自然眼光十分老道。初看时不解，但很快就恍然大悟。

　　“居然是用这种方式测出生死符的阴阳比例……”

　　天山童姥此时心想，这人真可算千古奇才。居然想出这种法子来探出对方的生死符所在，又能测出对方的生死符阴阳两力的比例。这种事，连我和我师傅都没有想到过。

　　张辰在天山童姥的惊异眼神中迅速的出掌。他能直观的感觉到自己的《天山六阳掌》经验正在成长。这跟之前解自己种的“生死符”完全不同。

　　打到二十三个人的时候。那耳边就传来了一声提示，“恭喜，你的《天山六阳掌》已经达到了第十层。你已经达到了大圆满境界。你得到了‘阴阳交溶’的技能。注：你手中的‘阴阳’两种内力，不会相互抵触。你可以同时运用它们。”

　　这是个重要的技能。

　　张辰听了略一愣。对面的天山童姥奇怪的抬起头问，“……怎么不解了？内力不足了？”

　　张辰摇了摇头说，“我发现了更简单的解生死符的手法。”

　　天山童姥一愣，“更简单？还能更简单……”她脸上写满了不可信。

　　张辰一笑，接着再解后面十个女子的生死符时。张辰在每一个人身上只打了一掌。

　　这十几个人，只是快速的每人打一掌而已。

　　速度可说转眼就完。

　　到这最后十几个人打完后。对面的天山童姥一脸不信的看着他，“你真的解完了吗？”她是高手。可以说数十年专注在生死符和《天山六阳掌》上。

　　若说前面的张辰三掌解一个人的生死符。她还可以理解。但现在这种只一掌就解了一个人身上的生死符。天山童姥就不能理解了。

　　这种事情本身就不可信。她这时起身挨个儿的用手放在那剩下的十几个女孩身上用内力测试。

　　结果也是明显的。天山童姥这样抬头看着张辰，“……居然……真的解掉了……”

　　张辰却在感慨自己刚刚得到的这门技能。

　　“‘阴阳交溶’！！！”这种特性的技能对于现在内力近似无限的张辰是极其重要的。

　　之前在那万仙大会上。张辰在《天山六阳掌》大成期时，试过用自己的内力来改变整个山坡的温度。能在瞬间将温度下降二十度。这没有问题。

　　可这并不是张辰的实力可以降到的最低温度。

　　但，如果张辰再降下去。会连自己一起冻死。

　　《天山六阳掌》所控制功力，一为阴寒力量，一为阳性的力量。对内力不高的人来说，应用中根本不需要在意自我保护的事情。

　　但是达到了张辰这种内力级别之后。那股阴寒力量所造成的温度下降，就已经早就不是人类所能抗住的了。

　　在这种情况下。只能动一部分力量以护自身。但这种运作是以两相严重冲突的力量进行抗衡的结果。温度差别越大时，自我伤害就越大。所以为了不自伤，张辰不能将温度达到自己实力的真正极限。

　　而此时，阴阳之力已经交溶。那也就是说，张辰可以随意驱使两种力量。而不会相互抗衡，也不会反蚀。则自己的限制也就没有了。

　　此时虽然是白天。张辰却忽然有种冲动想再使用一次自己的阴寒实力。

　　整个灵鹫宫，突然都在巨大的阴寒之气中。

　　天山童姥原本坐的交椅旁的那蓝色碗中的清水，瞬间凝成了冰。

　　那巨大的寒气使得整个灵鹫宫一切能结冰的东西都结成了冰。温度在持续的下降之中。

　　此时正是上午，外面阳光灿烂，秋老虎的午间温度原本让人热得难受。此时却忽然就开始冷了。

　　冷得简直妖异。

　　灵鹫宫似乎被这个世界的温度环境给单独剔出去了。

　　天山童姥此时内力实力只不过是其十六岁时的。她强运起《天山六阳掌》的阳力自保，但仍然冻得瑟瑟发抖。

　　那旁边的不会《天山六阳掌》的女子就更不用说了。

　　而张辰的阴寒力量在内力疯狂催运之下，那整个灵鹫宫的温度迅速的狂降到了六十度以下。巨大的寒气似乎连空气都被凝固了。那交椅旁边的水碗咔的一声。一下子被冻得开裂了。

　　这种已经不是人类能生存的温度了。张辰以自己的内力，此时一心多用，将旁边的天山童姥，程青霜，等几十人一齐用“北冥真气”附带玄阳真力护住了。

　　在这种狂暴的内力催动下。当两种力量可以交互随意相溶时。一切都是那么完美。严酷的低温肆虐持续了大约一分钟。张辰并不想真的冻死人，所以停手。再以玄阳内力催动。将整个灵鹫宫的温度提起来，达到平时的温度。

　　高温是张辰暂时不能在这里试的。否则的话，这里除了自己，都得被烧成灰。

　　张辰看着面前已经恢复了活力的灵鹫宫女子们。

　　天山童姥此时，已经从那种极度的震惊之中恢复了，她原本面若桃花。但此时却有些苍白，“你……这刚刚的温度是你作成的吗……”那旁边的所有女人几乎都一齐看着张辰。


第0431章 回归现实

　　天山童姥半晌之后才喃喃道，“想不到你的内力已经强到了如此地步……我恩师逍遥子，恐怕内力也未必如你……”

　　她原本在刚刚的气温大降之中，身体不由自主的缩在一起。

　　此时起身，缓缓的坐回到自己的大交椅子上。那椅旁的小桌上，刚刚已经冻得裂成两半的蓝色瓷碗，这时正仰趟在那里。碗中原本结成的冰，此时已经在隔化了。使那桌子面上流了一大滩的水渍。

　　对于张辰来说，在这里要作的事，也算差不多了。系统中能量已经不多。早些回去才是正道。

　　他对面的天山童姥和周围一众女子尚在惊诧的看着他。

　　张辰打算呼叫小猫的时候，天山童姥两只小手趴在椅子边上叹息道，“看来我也没有什么能教你的东西了……你要清理门户。以现在的实力也已经易如反掌了。”

　　张辰点了点头。却忽然想起了一件事来。天山童姥身上其实还有一门重要的功夫，自己没有学。

　　《天长地久不老长春功》。

　　这门功夫也是张辰必拿的武功之一。习练者可以返老还童不说，还能青春长驻。没有比这更有吸引力的东西了。

　　原作中天山童姥曾将《天长地久不老长春功》中的一些可以长保青春的秘诀教了给无崖子。

　　而无崖子又将这些教了给李秋水。

　　这也是为何张辰见到无崖子时，他还能面若冠玉，脸还跟年青人一样。他看起来甚至比苏星河还要年青的多。

　　而李秋水到了老了也一样能年青如常。丁春秋练过少许长春功，结果精壮如少年。这些全都是拜《不老长春功》所赐。

　　而天山童姥也曾说过，逍遥派内功十分特殊。无崖子只要不散功，就不会死。这个门派的功夫，跟“不老长春”看来有着极大的关联。

　　消遥三老中。其实只有天山童姥自己除了散气还功的时候变成了小朋友。其它时候倒是一脸的苍老。

　　这种情况想必是她故意的。一个人从六岁练功。身高一直没变。又矮又小，本来就像小朋友。对于天山童姥来说，她恐怕是故意将自己弄得苍老的。

　　女人极少有喜欢别人把自己叫老的。但天山童姥，就喜欢以姥姥自居。想必是心中反感自己外表看起来向个孩子。

　　理论上，只练了一点点长春功的无崖子和李秋水尚且能看起来跟二三十来岁一样年青。天山童姥是练这门功夫的正主。自然更能控制自己的外表。

　　天山童姥唯一的缺陷是她练《不老长春功》时出了错。以至于不能发身。是以，有这些反应也算正常。

　　这种情况就好像一些男人味不足的奶油小生，有了一些成绩后，会故意留一些胡子装成沧桑男人一样。

　　总的来说，不管从那个角度上来讲。这门功夫都大有研究的价值。

　　所以张辰这时笑笑说，“小侄常听师父说，师伯的《不老长春功》威力奇大。能否也教小侄这门奇功呢？”

　　天山童姥听了之后，先没说话，而是挥了一下手。旁边的程青霜等人刚刚从震惊中恢复了过来。此时一见天山童姥的手势，立即明白其意。于是带着大厅里的女子们都出去了。

　　那大厅里只剩下天山童姥和张辰两个人。

　　童姥这时起身慢慢走到不远处的木窗前面。这窗外是天山远处的连绵山脉。此时已经是深秋，到处一片灰白的肃穆。

　　天山童姥站在窗前，她婉若十六岁少女的小脸，伴着她娇小的身体。在那窗前发愣。张辰并不打断她。只是站在旁边等着。她既然叫别人出去了，就不是拒绝的意思。

　　果然，过了一会儿之后，天山童姥幽幽的说道，“你的《北冥神功》胜过《不老长春功》的威力。学它对你的武功变强好处不大。”

　　张辰没说话。

　　而天山童姥看着远处，接着说道，“若你真的想学。那我教你也没有什么的。师弟都去世了。我们几个老家伙，把这些武功留着也没有什么大用处了。”只她声音甜水味儿很重，脸看起来又小。却自称老家伙，让张辰多少有些落差的感觉。

　　原作中说，童姥变成小童之后，声音依然苍老。但对比李秋水的声音。可以想到一些问题，大约这童姥的苍老声音也是故意作出来的。

　　天山童姥站了一会儿之后，又回到自己刚刚坐在大椅子上，盘膝坐，右手食指指天，左手食指指地，说，“天上地下，唯我独尊。”

　　接着她就将《天长地久不老长春功》的口决一一讲给张辰听。

　　二十分钟后。这门功法就已经被张辰完整的记下来了。张辰只听到自己耳边有一声提示，“恭喜，你得到了完整版的《天长地久不老长春功》功法。”

　　这门功夫可以确定是由逍遥子创作的。

　　张辰对其的猜测是。逍遥子最早练的功法应该是《小无相功》。这门功夫，对累积内力的速度，相当不凡。比如鸠摩智练这门功夫，年纪不大就能以一敌五，单挑天龙寺众僧。可见其对于内力累积速度的帮助。又能支配所有武功。这已经十分不凡了。

　　但这门功夫毕竟要自己练功。所以速度就算快，也是有限的。而逍遥子又推倒一切，创造出了《北冥神功》。这是一门惊天地泣鬼神的功夫。能吸别人的内力成为自己的。可以说是匪夷所思。对于内力的累积已经不是自己练了。而是直接吸别人的。

　　到这个程度的逍遥子，已经是绝对天下无敌了。

　　他继续研究的方向自然就是“长生”了。所以他创出了《天长地久不老长春功》。这门神功据说是从一个叫“长春谷”的地方拿到的经书所创。也不知道逍遥子最后是练成了永生的神功，还是羽化飞升了。又或是看破了一切，最终自然死亡了。

　　佛家有过去，未来，现在佛。

　　如果从这个角度来看这三门神奇的武功。则《小无相功》应该是代表是“过去”。《北冥神功》代表“现在”。而《天长地久不老长春功》则是代表了“未来”。

　　《天长地久不老长春功》主攻手少阳三焦经脉。主控人的内分泌系统。

　　对这门功夫需要研究的东西还多。

　　张辰鞠躬道，“多谢师伯。”

　　“不用谢我了。我们逍遥派有很多武功，是刻在灵鹫宫后山的石壁上的。你有时间可以自已去参详一下。以你的内力修为应该能有更多收获的。”

　　她说到这儿顿了一下道，“还有一些武功，当年你祖师逍遥子是单独传给了李秋水的……”她说到这儿抬头愣看着大厅外的远处。有长风从外面的窗子里吹过来，张辰从后面能看到她嫣红的脸和脸庞的乌亮黑发。

　　天山童姥，“她现在被我关起来了。等我武功恢复的时候自会放了她。你到时自去找她学吧。以你人才样貌过人，又精通棋弈等诸般风流勾当，还是本门的掌门。要让她教你，应该不难的。你跟李秋水……”说到这儿她忽然回头眼睛瞪看着张辰，咬着嘴，似乎又激起了什么怨气。

　　张辰觉得有几分尴尬，“我跟师叔也没有什么的。”

　　“哼，你们男人说话，什么时候能信得过。”

　　张辰苦笑了一下，“师伯。师叔的脸都被你划成那样了。你何苦这样说。”

　　那天山童姥是习惯聪总觉得李秋水很漂亮。这时反应过来道，“那倒也是。算了，你去吧。”

　　张辰从天山童姥房间里出来，再向小猫打招呼，“小猫，我现在可以回去了。”

　　小猫，“好。”

　　这个深秋的阳光明媚的，带着点燥热的世界慢慢的变白了。

　　……

　　回现实世界。

　　封闭的黑色石头房间里。

　　时间像卡住了一样，极缓慢的流动着。

　　张辰眼前，正有一枚火焰流星飞过来，那红色的火苗飘摇着，如同一枚飞翔的红色死神。

　　整个房间都被这团火照得通红。

　　那剧烈的温度，使张辰面部有被灼烤的感觉。他能闻到周围的一切都在灼热中发出焦臭的味道。

　　时间在变快。

　　内力已经有近二十万。张辰全身北冥真气，在顶级《天山六阳掌》的阴寒力量运作之下。

　　瞬间已经将周围的温度降到了极限。

　　那飞来的火焰流星速度在变快。

　　张辰抬起右手，用三根指头，死死的接住了那飞来的流星。

　　巨大的冲击力，使得他的头发向后飘起。整个人在这种冲击的惯性中往后。右脚用力踏地，止住了身体往后滑退的势子。

　　那对面传来了辛冬儿，“咦？”的一声。

　　火焰流星上的热力被阴寒的温度迅速抵消。

　　那种能将苗纤纤的整个金属分身，在瞬间烧成水的温度。很快烟消云散。

　　最后，张辰的右手三指间就只剩下一块黄灰色的石头。

　　铛的一声，在辛冬儿吃惊的眼神中。那石头被张辰扔到了地上。

　　整个的小房间里，只听到那石头落地的回声。


第0432章 没用

　　“我不太能理解你的能力……”辛冬儿站在离张辰十步之外，她的反应中，有高兴，也有迷惑和生气的凝重感。

　　石头的地面上，有散在地上的瓶子滚动时发出的嗒嗒的声音。

　　辛冬儿，“我总是不太能明白你的实力成长方式。为什么，你总是一下子，就变强了这么多。”

　　张辰并没有立即回话。他略微调整了一下呼吸，回到这个世界后。他的压力要远比在武侠世界里高的多。

　　“这很奇怪吗？跟你一样，我也不能理解你的力量。”张辰调整好后，这样说道。

　　要对付辛冬儿，最重要的还是要消耗她的实力。《慑魂大法》只能控制比自己弱的对手。在这种规则下，只有当对方的实力被消耗的越多时，张辰才有机会控制她。这是一场持久战。以张辰的估计，最后恐怕还是得排谁的硬实力更强。

　　“好吧。”辛冬儿这时站住了，她抬起来一只手对着张辰道，“其实，我一直都想要跟你说，跟我一起出去吧……我先杀了那个女孩。我们可以一起……这个世界离完全毁灭还有很久……我也未必就能顺利……”

　　张辰摇了摇头，“我要跟你在一起，也不是以这种方式。你现在的情况，是我不能允许的。还是先跟我了结吧。”

　　“好吧。”辛冬儿笑笑说，“我刚刚也只是试范一下。现在才认真开始……这是你自已要的……”

　　在辛冬儿的身边周围，突然的形成了十颗火焰球。那种数量的火焰流星，形成的光照。远大于之前的那一枚。

　　红色的火焰像开了十盏灯一样。一下子将室内照得红亮亮的。

　　辛冬儿绝美的脸上，有微微的笑，“你确定要试？”整个房间里的温度在瞬间上升了最少三倍。

　　张辰不说话。

　　辛冬儿单手作了个前进的手势，那十数颗火焰流星，呼啸着飞过来，火焰在空气中发出呼呼呼的向击在水面的声音。

　　张辰运起北冥真气。那彭勃的阴寒真气，瞬间充斥了整个空间。

　　《天山折梅手》已经练到了十层。接这种暗器只是好玩。只听到哒哒哒两手连抓。

　　十数声后，那些流星。都被张辰接住了。那些红光满天的流星被接到张辰手上。接着张辰哗啦一声将这一大捧石头，一齐扔到了地上。

　　这些极高温度的石头落在地上时，会发出一种青白色的烟。像是一块块刚刚被熄灭的火。

　　从这十枚火焰流星射过来，到它们全部落在地上。也只是几秒钟内的事情。

　　只是张辰站着的位置并未往后退。虽然现在张辰的内力已经有近二十万，但两人还是有一丝差距。只是这差距已经非常少了。

　　房间恢复了黑暗。只有火山烛微弱的光在房间的发散着。

　　良久之后，辛冬儿才出声道，“想不到，你一下子就有这么厉害了……”她的声音在黑暗中有一种惊讶得不能自已的节奏。

　　张辰认真的调节自己的呼吸，离下一次进异界还有最少七天。战斗只是刚刚开始。

　　辛冬儿的声音，忽远忽近道，“我还以为，你只会用剑的呢……居然用手也能接住。”

　　张辰，“你从来都不曾真的理解过我的实力。”

　　“是吗。我承认我低估了你。但刚刚的只是热身。”辛冬儿的这一声，突然就在张辰面前。跟这个声音一起来的，还有一掌。

　　冲击力惊人的一掌，突然出现，带着狂暴的能量。

　　张辰马步，右掌挥出，“见龙在田”。这一招是《降龙十八掌》中攻击力最强的一招。算少有的攻多守少的招式。

　　两人双掌相击。发出“呯”的一声巨响。那声音震得连房间的外面都能听到。在这个时空错位的地下迷宫里，传出去老远。

　　这一掌是两人的硬实力硬碰。辛冬儿身形一晃。而张辰也只是晃了两下。

　　“真没想到你一下子……你总是这么让人不能理解呢……”辛冬儿的声音在黑暗中向一只看到了奇怪东西而惊讶的猫。

　　但她显然不会就此算了。这种情况显然激起了她的好胜心。

　　那房间里忽然爆出两团巨大的蓝色冰焰。那蓝色一下子照亮了整个的房间。辛冬儿的速度极快，瞬间双手一齐攻向张辰。张辰继续以《天山折梅手》折招。这门功夫就是近身格斗中的王者。

　　但当他架住辛冬儿的手部攻击时。那巨大的蓝色的冰焰透过张辰的招架，瞬间将张辰和他身边十米内包裹了起来。

　　张辰运起玄阳内力相抗。同时以《降龙十八掌》中的“双龙出海”反击。这一招相当于两记“亢龙有悔”。同时打出来时。辛冬儿格格格的笑身体在顺着张辰打出的力量往后闪。

　　张辰跟着一记“飞龙在天”，飞击过去。辛冬儿在空中似乎根本不在意。当张辰的掌力快要打到辛冬儿的时候。那空中突然有三记火焰流星直坠下来。

　　这一下出乎意料之外。张辰原本身体是往前的。此时那三记流星正从头顶穿过蓝色的冰焰，直向张辰打过来。完全避无可避。

　　这一击不光是仓促。冰火还是两种完全相反的属性杀伤力，这时同时起作用时，正常情况下，物品都会因为这股完全相反的力量形成内损。而张辰以前在地下完美人类区里，就是用这种方式破坏了特殊金属门而逃出来的。

　　周围地上的水瓶在这种突然的冰热变化之中，一齐开裂。那种裂开的声音中，夹着辛冬儿格格的笑声。似乎十分得意。

　　张辰仓促之下却并不慌乱。他双手往空中连续招架《天山折梅手》在近身收拾这种暗器可说只是随手。

　　哒哒哒的三声，那三枚石头一样被张辰扔在地上。

　　辛冬儿的笑声一下子就停住了。

　　张辰接着一记鱼跃在渊，身体继续向前飞，“冰火相反对我没用。”他此时猱身扑上，双手连续发出六记“亢龙有悔”！！！这六记后掌推前掌，如排山倒海一般冲向辛冬儿。

　　整个空间在这股强猛的力量冲击之下，像刮起了一股风暴！！


第0433章 等我回来

　　这是张辰第一次对辛冬儿进行反击。六记“亢龙有悔”在小小的密室里形成了一股剧烈的真气旋涡。

　　辛冬儿这次没笑。

　　房间里已避无可避，她连接了这六掌，呯呯呯……的六声。这六掌过后辛冬儿往后退了三步。

　　她立足未稳之际。张辰立即对辛冬儿施展了一次《慑魂术》。趁对方心神不稳时施展是他现在的战略。

　　但他心中也有数，此时的辛冬儿实力较上次强得多不说。她性格中被混入了大量的原始的“它者”的意志。

　　想再重新控制她势必不容易。所以在施展时也分外小心。

　　辛冬儿在一愣之后，突然“呀……”的怒吼了一声。同时的张辰只觉得头一痛。好在他有准备，立即切断了两人的联接。

　　“你……你……可恶……”辛冬儿的人突然发狂起来，飞身带着一腿踢过来。张辰也只是头一痛，立即就恢复了。当下见招拆招。

　　辛冬儿攻击变得疯狂起来。

　　从辛冬儿的反应上来说，这个家伙是十分反感被控制的。而且显然知道张辰在作什么。

　　张辰心中暗想，刚刚的控制看来有成功的可能。但看来是必须要找更好的机会才行。

　　辛冬儿一路疯狂攻击。张辰拆解之下，人往后退。

　　虽然处在下风，但他眼神冷静。

　　两人在空中聚合聚分。

　　张辰以一招“鱼跃在渊”，人临空飞击过去。这一招张辰将《天山六阳掌》的玄阳力量溶入到掌力之中。掌上凝结的阳力惊人。这种力量如果击在普通人身上，不需要正面击中也会把人烤成肉干。

　　辛冬儿在愤怒之中冷哼了一声。左手接住了这一掌。两人手掌相接时，火焰自两人手掌间迸出。这女人居然使的也是火焰的力量。

　　同时她身体借势微侧，起右腿凌空一腿抽过来。

　　辛冬儿所长的格斗方式，就是空手。她连续吞噬过两个蜘蛛女。加上各种凶神和橡胶人。此时空手格斗才是她的最强。

　　这一腿看起来居然带着八方腿影。

　　张辰的《天山折梅手》可算是近身肉搏的绝对王者。这时应对起来辛冬儿的腿法和抓法，根本奈何不了张辰。

　　从招式上来说，如果辛冬儿不能依靠自己的速度优势。则会处在下风。

　　她狂怒起来，整个房间都在蓝色的冰焰之中。整个房间里都是蓝色的。那些散落在地上的矿泉水此时又重新被冻结了。

　　在这种极寒的状态下交手同，是一种对于耐力的考验。地上的大部分食物都被冰封了。

　　辛冬儿的攻击，几乎不停不休。

　　张辰的《天山折梅手》已经达到了十层大圆满。但是这样跟辛冬儿连续打了两天之后的早上，他居然听到耳边有提示，“恭喜，你的《天山折梅手》升到了第十一层。你的拳掌专精+9，被溶入到《天山折梅手》中的功夫杀伤力得到强化。”

　　这门功夫，可以无限升级。而且升级后会有攻击和反应各方面的提升。

　　这种变化很快就被辛冬儿发现了，她有些吃惊的停下来说道，“想不到，你居然还有长进。”

　　张辰笑道，“这有什么。我的实力一直都在成长。”

　　心想，当《天山折梅手》升级的时候，被溶进去的所有武功，都会有长进的。

　　比如《降龙十八掌》，其实论到实战。《降龙十八掌》对于真气的应用是最好的。而《天山六阳掌》则能在攻击中，溶入阴寒和玄阳威力。甚至可以化进阴阳混和的杀伤力。

　　这样打起来，如果光论招式和威力，辛冬儿只能甘拜下风。

　　但此时对于张辰来说，他也遇到了真正的麻烦。

　　倒并不是武功上的问题。而是他饿了。人类跟丧尸不同的是，人类会饿。而辛冬儿是比丧尸更可怕的“它者”。她永不停止。

　　比饿死严重的是口渴。张辰觉得自己的喉咙很干。这些都是张辰正在面临的巨大的问题。好在辛冬儿一直在用的是寒冰的能力。使得整个房间里都是寒气。如果是火焰的话，张辰势必更早就渴了。

　　张辰的储物空间里的东西可以随意拿出。但毕竟是需要时间的，而且想在跟辛冬儿交手的过程中吃到嘴也不容易。

　　他分了很多次将水和食物分别放到自己的快捷物品栏上。然后在将辛冬儿击退的一个空当上，喝了一口水。

　　接着吃了一次巧克力。

　　这是个被迫无奈的尝试。因为张辰知道辛冬儿是有智商的。她很快就会发现这个问题的。

　　以已之长攻敌之短。本身就是战斗的基本要素。辛冬儿能在那些神话时代中干掉敌人，必然是懂得这些的。

　　所以张辰必须加快进度。

　　二天后的下午，张辰再一次将辛冬儿击退。他再一次对辛冬儿进行了精神控制。

　　这一次辛冬儿愣神的时间更长一点，但两秒之后，立即“呀！！”的愤怒尖叫，同时反击过来。

　　张辰的头痛之下，人往后飞起。辛冬儿趁势无声的追过来。

　　张辰从精神上，仍能感觉到辛冬儿的动向。所以她虽然屏住气息。但是张辰仍然直接在她攻击方向接住了她刺过来的爪子。

　　这是比较危险的一次尝试。张辰和辛冬儿在空中对掌后。他落在地上，能感觉到有鼻血顺着鼻子往下流。

　　辛冬儿落地后阴阴的说道，“我原本不想杀你的……你再这样作，下次就是你的死期了……”

　　《慑魂大法》是个有些鸡肋的本事。只能对比自己实力弱的敌人进行。当敌实力越强时，就越有可能被反击回来。而现在的情况下。张辰的实力比辛冬儿恐怕并无优势。甚至硬实力上，还略弱一点点。

　　当对方实力在自己之上时，强行进行精神控制，会反噬其身，这极有可能走火入魔反受内伤。辛冬儿的意志力里混入的原始“它者”的意志越多，就越难被控制。其反击就越强。

　　其实张辰此时心里也开始明白。他能在之前控制住辛冬儿。只是一种运气。这种运气。还夹杂了神话时代的这些人对于“它者”的暗算。造成了辛冬儿的意志并不完整。否则的话，张辰是根本不可能有什么机会。

　　此时房间里的火山烛已经熄了。只剩下空荡荡的石头屋子。因为辛冬儿一直在用冰火焰。所以房间里蓝色幽幽的。能看到旁边的壁画和其它的一些东西。

　　张辰看着对面一脸怒气的辛冬儿。

　　心里也在想，如果不能造成对方的意志上的漏洞。那么最少要在硬实力上先压倒她才行。如果硬实力高于她。那么不光形成的攻击优势更大。再用《慑魂大法》控制她时，受到的反噬伤害也要小的多。

　　这两次尝试。其实张辰都是一触就走。若是他硬坚持控制对方。则严重内伤绝对不可避免。

　　第二天的早上，张辰再次喝水时，辛冬儿用了寒冰的力量直接冻住了水。

　　以张辰自己来说，照这样下去，能喝到水的机会会越来越少。食物吃的就更少一些。而且这一次辛冬儿还没有直接追击过来。但对方已经发现了自己的缺点，就断没有不利用的道理。

　　接下来的战斗中。果然如张辰所料。辛冬儿再没有让他喝到过水。相对的，辛冬儿也开始掌握到了战斗的关键。

　　她的硬实力，要比张辰有一丝优势。所以她不断的进行硬碰硬的战斗。而避免招式上的较量。当张辰想喝水或是吃食物的时候。她不光会用寒冰将水冻住。也会直接过来缠斗。

　　两天后的上午，张辰听到了耳边的第二次提示，“恭喜，你的《天山折梅手》达到了第十二层。你的拳掌专精+9。溶入到《天山折梅手》中的功夫杀伤力都得到了强化。”

　　已经记不起是第几次，两人交手的间隙。张辰站在房间靠大门的一边。而辛冬儿在他对面十步外。

　　“你的实力又变强了呢……”辛冬儿若有所思的说道。

　　《天山折梅手》练到这地步。已经是格斗中王者中的王者了。那种随手而为的攻击和借力。攻击力的增加已经是明显的事情。

　　这一天的下午，辛冬儿忽然将满室的冰焰换成了火焰。

　　“我好像忽略了一个问题……”她这样笑着看着张辰说，“辰……我们不打了好吗？”屋子里的光线由蓝色变成了白炽灯一样的黄红色。

　　辛冬儿婷婷而立，她美丽的脸在光照下，看起来面若桃花。那个样子跟很多看前，张辰看到她在舞台上时一样美丽。

　　张辰，“不可能。”

　　辛冬儿笑，“人类吃不到东西，喝不到水就会死。你的力量也在下降呢……我不理解我现在的心情……好像很担心你……”

　　“为什么不放弃呢……让开就可以了，让我出去……你可以答应你，连外面的那个女人也先放过了……我觉得我根本不想杀你……我现在的实力，出去了也未必能杀消灭掉三神尊和临界者……也许我和你会因为杀不掉敌人而永远都在浪迹天涯……”

　　张辰的嘴唇已经严重干裂了，他觉得嗓子向在冒烟。这两天的时间，他几乎没有喝到一滴水。自己的《天山折梅手》成长了两次。但辛冬儿已经放弃了跟自己玩花招。而改用硬实力较量。

　　这是对重剑无锋的另一种应用。这种情况下的张辰，并没有什么优势。

　　张辰，“你知道我为什么这么坚持吗？”

　　辛冬儿撅了一下嘴，摊手表示不知道。

　　张辰舔了一下嘴上的干裂说，“你没有变成这样之前，跟我说过，如果你变得不是自己了。让我杀了你。”

　　张辰停了一下说，“但我没打算杀你……”

　　辛冬儿听到这句话，脸上忽然有些开心的笑意。

　　张辰接着说道，“可，这不是我想要的结果。你的实力到达现在这种地步。出去了，以有心算无心。肯定能快速成长。我对那什么三神尊和临界者可没多少信心。就以这个地下迷宫来说，那些先古神话中的高手不一样困不住现在的你吗？”

　　辛冬儿叹了口气，“唉，你真是死脑筋……难道你真想这样死在这里吗？人类不喝水能活多久？三天吗？这已经快到三天了吧。”

　　张辰苦笑说，“那是试验室里的数据，是个大概值。每个人有区别的。比如我吧，多坚持个两天是没问题的。”

　　“你是说，我要再多坚持两天吗……”她看着张辰道，“真固执，要怎么劝你呢。不要尝试再对我用精神攻击，我说了下次你就死定了……”

　　两天后，张辰接近于脱水状态。

　　“差不多了吧……”辛冬儿飞身过去，“不要再作无谓的事了……”点了开门的开关。

　　门咔咔作响。

　　“差得远。”张辰在后面起身用《一阳指》点了一下。门又咔咔的关上了。

　　辛冬儿怒了，回头看着张辰。“你真的想死吗……我已经放过了你很多次了……”

　　张辰慢慢直起身子说，“有些事，我一定要作。”他眼前的世界，开始变白。时间开始变慢。

　　“等我回来……”

　　……

　　古意居里。

　　张辰正在看自己系统里出现的世界。

　　《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《书剑恩仇录》、《雪山飞狐》、《后鹿鼎记时代》。

　　“进那一个比较好？”

　　张辰舔着干涸的嘴唇，能看着院子里的春光。

　　这一次的选择会决定太多事。对于现在的情况。张辰最重要的是自然是提升自己的硬实力。

　　也就是吸更多的内力。来强化自己回到现实世界后的优势。当自己在硬实力上有了优势之后。使用《慑魂大法》就会更自由一点点。

　　这非常重要。会决定成败。这也是为什么张辰没有急着先进异界而是坐在这里干撑着自己干渴的嘴的原因。

　　摆在面前的世界肯定是以《倚天屠龙记》和《天龙八部》为最好。那么选那一个呢？

　　“小猫。倚天屠龙记。进入之后的地点在那里。任务是什么呢？”张辰这时问道。

　　小猫过了一会儿才回答说，“你上一次离开时的位置必然是在明教密道之中。所以出现位置必须是在那里。因为那里还有重要的任务必须完成。”

　　小猫停了一下后接着说道，“如果你进入《倚天屠龙记》的话。那么你的第一任务是脱离明教地道。推开千斤石门。第二主线任务是，在六大派围攻光明顶时，替人单挑六大派。解决明教危机。”

　　“嗯……”张辰沉吟了一下，又问道，“那么如果是《天龙八部》呢？”

　　小猫的声音轻柔的说，“如果是天龙八部的话。你有两个地点可以选择，一是天中县。在这里，你可以去星宿海。找星宿老仙报仇。这个任务，你可以有5000点经验。而且是系统必须完成的任务。”

　　“另一个地点是天山飘渺峰。你可以继续呆在那里。但是任务变成了拯救李秋水。你必须把李秋水从牢里救出来。另外，要解决她对天山童姥的仇恨。”

　　小猫，“另外，你还会有一个附线任务。是学会《白虹掌力》。”

　　此时肚子咕咕叫。但张辰不得不坐在那里想清楚。其实张辰这次的目标也很明白。继续增加内力总值。

　　那《天龙八部》与《倚天屠龙记》哪个世界能吸到的内力更多呢？

　　简单点说，《倚天屠龙记》的任务主要在六大派围攻光明顶。从明教地道出来，推千斤巨石，对于现在的张辰来说，只是弹指间的事。

　　能吸的人自然是六大门派的人。但是总量却有些让人不放心。

　　以张辰在万仙大会上的经历来说。这些普通掌门的武功，未必会有多高。六大门派听起来很吓人。但六个门派，比之三十六洞七十二岛加起来一百多个洞主岛主来，数量上就只是一个零头。

　　这些什么崆峒，昆仑，华山，峨嵋的，还有武当七侠，加上少林的和尚。能称得上高手的着实不多。

　　这些人的内力几百几百的累计吸起来，恐怕总额未必能达到一万。

　　而《天龙八部》的世界之中收获肯定更大一些。

　　选择地点，一个是杀丁春秋，一个是救李秋水。

　　这两个人，几乎不用犹豫就知道李秋水内力更强。如果要吸的话，自然是吸李秋水比较好。

　　两人的武功完全没有可比性。就不说李秋水有正版的《小无相功》和《北冥神功》，《凌波微步》一类的。年纪也比丁春秋大了几十岁。又处心积虑的想找天山童姥报仇。几十年来恐怕没有一天放松的。

　　丁春秋的武功，则根本没得多少真传。主要靠的是旁门左道。还有他当面首时从李秋水那时弄到的一些心法。

　　其实力在《天龙八部》中表现得波动巨大。这个人面对低手时往往能秒杀对方。

　　但是遇上了真正的高手。如乔峰之流的，却十分不济事。

　　这恐怕是因为他练的《化功大法》对内力强过自己的人，不起什么作用有关。而他的毒功也是如此。遇到内力胜过自己的人，反而有反噬的巨大风险。所以不敢用。

　　遇弱则强，遇强则不敢用。这人的武功，完全就是坑爹中的战斗机。


第0434章 李秋水

　　相反的，李秋水90多岁了。有一身的上乘内力。救她也无不可。出来后再吸了。也说不得了。此时天山童姥内力未复。天下间至强又在眼前的恐怕也只有李秋水了。

　　“好吧，让我去《天龙八部》的世界吧。”张辰心想，“这也是最近一段时间，我去的最多的一个世界了。”

　　……

　　张辰第一次长时间饿肚子，特别是长时间不喝水。自从有了自己的储物空间之后。张辰就算在最危险的环境里，也有着充足的食物和水。

　　所以现在的体验也格外的刻骨铭心。

　　渴了很久之后，人有一种自己可以喝下整个太平洋里水的感觉。

　　而真正喝到水里的感觉，就好像干枯的大地上被浇上了水。你甚至能听到自己身体里干涸的舌头、食道都在发出，向水滴在干燥的地面上溅起灰尘的感觉。

　　张辰来进入到飘渺峰自己的房间之中时，时间还在缓慢的流动之中。但是他在这种子弹时间的状态下，也已经急着去拿水杯。

　　飘渺峰灵鹫宫的房间是讲究的。给张辰的这个房间尤其讲究。所以房间里有自然泉水顺着房间左侧流进来，然后在房间的前部从窗前流出去。

　　那清凉的，透明的泉水，看在现在的张辰眼中，似乎远远的就能闻到一股甜味儿。

　　张辰扑过去时候。时间还在慢流。然后水花溅起来。张辰连着喝了一气水。他总算能理解，传说中对于泉水的形容要用甘冽两个字。

　　那身体里，自然有一种生命被补充进来的直观感觉。张辰自己心里明白，不能过分暴饮。所以饮了十几口后就忍住了。

　　接着出去叫房间外面的女子通知送饭。张辰作为天山童姥的救命恩人，又是童姥的师侄。甚至身份还是童姥的掌门人。所以在对待他的态度上，这些灵鹫宫的女子们特别的小心。

　　只是那些女孩看到张辰的时候，有些吃惊。

　　从这个世界的时间上来说，那些女孩是刚刚才见过进门的。此时一看张辰出来，发现他一脸的水，而且口唇干裂，面色饥黄。似乎多日没有吃饭。

　　两个为他看门的女孩都大吃了一惊。

　　只是这种事，不能乱说。所以两个女孩都低了头。

　　久不吃食物。张辰怕吃坏了身体，就直接叫了一碗蜂蜜水，一碗白米稀饭加上几个馒头，一小碟咸菜。这些东西能让身体适应一下。久饿之下，不敢吃的太过。

　　吃完饭后张辰休息了强迫自己在屋子里走了半个小时。然后上床睡觉。这近十天的时间。张辰也一直并没有睡觉。可以说身体已经疲惫到了极点。

　　这一睡一直睡到了第二天的下午。张辰起床后才觉得好了一点点。此时吃饭才叫了一些牛羊肉类来吃。

　　他吃饭的时候，就听到小猫的声音在耳朵边上说，“哥哥，你怎么一直没有反应啊。我有事情要告诉你呀。”

　　“什么？”这种时间小猫要来告诉自己的事情，必然是十分重要的。

　　小猫此时说道，“你的系统能量只够在这个世界再呆到第十五天。你自己要小心。如果十七天后完成不了任务，你会被强迫离开这个世界的。”

　　“哦，好的。我知道了。”张辰心想，“这次的主线任务。一是救李秋水，一是学白虹掌力。一是要解除她身上的生死符。这三个任务，都是主线任务，都必须完成。记住了，如果有一个不能完成。你就会被强迫送回去的。而且你在这个世界得到的一切都会消失的。”

　　张辰凝重的点了点头，这是个严肃的事情。如果从这个世界回去的时候，自己的实力没有增长。那么出去后的结果就十分明显了。

　　这是个不可能被接受的结果。

　　“明白了。十五天的时间也算足够了。”张辰这时想，既然要现在就救李秋水的话。那就尽早动身吧。

　　他接着让门口的女孩去通报天山童姥。自己要跟她见面。从时间上来说，他跟天山童姥，其实也只是昨天从对方房里出来。今天下午再见面而已。

　　张辰接着把自己面前的食物吃完。门外的女孩已经回来了，在门外面说道，“公子。童姥有请。”

　　“嗯，我知道了。”

　　这时饭吃的差不多了。张辰起身出去。在这里休息了两天，身体基本的体能已经恢复了大半儿了。

　　天山童姥的精神很好。此时的她看起来应该是十七岁多的样子。十六，十七，十八，十九。正常女子的这几天，应该是一生中最美丽的时候。

　　此时已经是下午，但天山童姥的样子看起来，却让张辰有一种早上的感觉。她脸色绯红，眉目含春。

　　假如无崖子爱上的是天山童姥。而她又没有因为走火入魔，身体只能这么矮小。

　　一个正常的，有人爱着的天山童姥。应该会十分爱惜自己的容貌。那么以她练《天长地久不老长春功》的功力，应该能让自己一直保持在这个最美丽的时段吧。

　　张辰想这些的时候，眼睛看着天山童姥在发愣。

　　“你看着我作什么？”天山童姥眉眼含春的说道。

　　张辰愣了一下道，“呃……我是觉得师伯现在的样子很年青，也很漂亮。”

　　“呵呵，你来找我就是为了说这些吗？”她说到这儿停了一下道，“怎么一天不见。你气色看起来像饿了许久的。”

　　“哦。因为正有些事要求师伯。”

　　张辰这时说道，“小侄受了师傅的遗命，要解开你跟师叔之间的恩仇。现在师叔既然已经不能伤害你了。能否放了她呢？”

　　张辰这样直接说，原本的猜想是天山童姥不会同意。结果出乎意料之外的是，对方居然笑了笑说，“当然可以。”

　　“你肯放她？”

　　天山童姥那幼小的身子靠在大交椅上说，“你都已经说到这个份儿上了。我还能不肯吗？”

　　“好吧。我就放了他吧。你跟我一起来吧。我也正好想看看她。”天山童姥从椅子上跳下来。然后带着张辰出门。

　　李秋水应该是被她关在了灵鹫宫的某处。

　　天山童姥背着双手走在前面带路，“你要我放她是为了什么呢？你不会是想向她学武功吧。你算得天纵奇才，但太贪多了也是不好的。”

　　张辰有些哑然，心想这个不老萝莉看来还挺精明的。他也没打算隐瞒，“能学一些东西，自然更好。”

　　天山童姥这时说道，“师侄，你别怪我多话。你的武功已天下无敌了。又如此努力用功，是为了什么？难不成还有什么敌手？”

　　张辰在后面笑了笑说，“自然是有敌手的。天下之大。天外有天，人上有人。我武功虽然看起来很强。但是还是有敌人比我强的。而且。还有好几个。我不得不勤练武功是不行的。”

　　“比你还高？！”天山童姥猛一回头看着张辰，过了一会儿，又回过头去，“你就接着开玩笑吧。以你昨天表现出来的实力，除非是有神仙在当张辰的敌手。要不然的话，谁能打得过他。”她说到这儿，张辰也没有回话。而关押着李秋水的牢房此时已经到了。

　　“好了。我们去看看你师叔吧。”

　　那是一处独立的青石房子。灵鹫宫里的大部分房子几乎都装饰精美，周围花草极多。而这里，却看起来相当的荒芜。

　　天山童姥朝那门口的两个白衣女子挥了一下手。那两个女孩立即低头离开了。

　　牢房里面，除了窗子高一些。加上外面有铁栅门之外。其实内部跟灵鹫宫的普通房子区别不大。当然里面也没有多少装饰品。

　　两人进屋后，张辰就看到那铁栅门最里面坐着的正是前些日子打败的李秋水。

　　她此时坐在床边。脸上依然蒙着白纱。听到有人进来，她抬头看了过来。

　　天山童姥，“师妹最近过得怎么样？我这个师姐可是专门来看你来了。”

　　所谓仇人相见分外眼红。李秋水一下子站了起来，目光恨恨的看着天山童姥。

　　天山童姥一脸笑意，“师妹。看你活得这么精神，真是欣慰。”

　　她接着故意抬高自己的腿走路。好让李秋水看到。那条腿原本不久前在李秋水的攻击中，被切断了的。此时连一点断腿的迹象都看不出来。

　　李秋水的眼中阴冷的像地狱中的冰。

　　天山童姥这时说道，“你知道我今天为什么来看你吗？”

　　李秋水冷哼了一声，并未说话。

　　天山童姥回头指了一下张辰说，“看，这位师侄倒是孝顺你。看你长得漂亮。就求我把你放出去。你看，你脸虽然花了。这魅力倒是不减当年。一上来就把咱们逍遥派的新掌门人给勾引住了。”

　　张辰在一边道，“师伯就别再说这样的话了。”

　　“嗬，还不让说呀。”天山童姥这时斜眼看着张辰道，“你要我放了她也没有什么。不过，我有个条件。”她这时把手搭在铁栅栏上。跟李秋水只隔了一道铁栏。

　　张辰看了有些担心那李秋水动手。但想了一下，天山童姥既然能把李秋水关在这里，自然是给她吃了什么药，让她发挥不出自己的实力。否则以李秋水的武功。这间屋子恐怕也关不住她。

　　那李秋水看张辰的眼神倒是有一些迷离。

　　张辰，“什么条件？”

　　天山童姥笑笑，然后忽然抬手向李秋水射了九道《生死符》。张辰离天山童姥并不远。心想，看她作些什么吧。就并没有动手阻止。

　　李秋水中生死符时呃了一声。但完全没有闪避之力。看来相当虚弱，恐怕如张辰所料，她是吃了什么功力全失的药。

　　天山童姥笑了笑说，“掌门人要我放你。我不能不放啊。可是我也要自保不是。你没练过《天山六阳掌》所以解不了这生死符。我放你之后，你若来跟我过不去。我死了，你也会生不如死。”

　　李秋水冷哼了一声，恶恨恨的盯着天山童姥。

　　对方此时回头看着旁边蓝衣飘飘的张辰道，“我现在就放了你师叔。”

　　“师伯不要说的好像你跟她没关系一样。”

　　“呵呵。”天山童姥笑道，“但在这之前，我有一个要求。”

　　张辰看着她没说话。

　　天山童姥说道，“我放她也没有问题。但我要你发个誓来。”

　　她说到这儿停了一下又接着说，“我放她之后。你永远不能为她解生死符。”

　　张辰一愣，“不能为她解生死符？？”他这次的主线任务居然就有为李秋水解生死符的要求。此时居然有个永远不能为她解生死符的提议？

　　偏偏这次的主线任务，又有化解两人的恩怨。如此恐怕也不能强行打伤了天山童姥。否则的话任务就更没法完成了。

　　张辰这时看了看李秋水，对方居然正在看自己。眼神很复杂。这女人虽然说是九十多岁了。但眼神和眉看起来都像是不到三十岁。

　　张辰心想，这时就先应下来。至于发誓的事。为了回到现实后的一切。违背个誓言也不是什么问题。

　　天山童姥此时也解释说，“我也是为了自保。她现在武功比我高。我实力完全恢复还有近八十天。所以我要你发誓。你是逍遥派的掌门。你若允了。我放她也没有什么。”

　　张辰于是发了誓。表示“我绝对不动手帮李秋水解生死符。若有违誓言……”后面是乱发了一通。

　　这誓言发的有些取巧。天山童姥略皱了一下眉，心想，你不动手，难道还能动腿帮她解？所以并未放在心上。

　　她从身上带的钥匙里取了一把，打开了铁栅门。“师妹，你出来吧。可以走了。”

　　那李秋水慢慢的从里面走出来，似乎全身无力久了，连走路都成了问题。天山童姥看着她的样子，一脸的笑意。李秋水慢慢走过来。她正要出声取笑声。那李秋水突然手若闪电的一把掐过去，抓住了天山童姥的脖子。

　　“师姐。你就是作事太不精细了。你以为你有十香软筋散，我就没有解药吗？你划伤了我的脸，我就算拼得惨死也要先杀了你！！！！”她说话间眼中杀气腾腾。

　　李秋水杀天山童姥的事情如果真的发生了。那张辰的所有主线任务也就不必完成了。

　　那李秋水动手的瞬间，他也在动手，虽然离得较远一点，但人转瞬间即到。

　　《天山折梅手》对于破解这种人质被擒可说专业对口。那李秋水只觉得眼前一花。那天山童姥已经到了张辰手上。

　　李秋水上次跟张辰交手时，张辰用的其实是剑法加上《乾坤大挪移》。此时的《天山折梅手》李秋水却是认得的。这些年，她跟天山童姥也不知折过多少次。对于这门功夫的熟识程度只怕不低于天山童姥。

　　她冷哼了一声。这时杀天山童姥已经是她愿意拼了性命去作的事。怎么能让张辰破坏。当下身形化作一团白影掩杀过去。

　　张辰一手抱着天山童姥，另一只手跟李秋水交手。

　　带着一个人在身上的情况，其身手灵活度自然下降了许多。

　　这种情况下，想击败李秋水原本不可能。但张辰《天山折梅手》已经练到超出大圆满境界的第十二层。

　　其单手跟李秋水呯呯呯的对了几掌后。已经一把扭住了李秋水的左手小拇指。

　　那李秋水此时全身酸软，半跪到地上。张辰松开了抱着的天山童姥。

　　天山童姥气道，“混……混蛋，我放你，你居然还想杀我！！”

　　李秋水并不理她，咬牙一脸惨然的问张辰道，“你的《天山折梅手》是跟谁学的？这绝对不是师姐教的……”

　　天山童姥在一边生气道，“什么叫不是我教的。他天资聪明学得好而已。”以她自己的眼光自然知道张辰的《天山折梅》手已经远高于自己。只是这个人只学了这几天，居然能强到以至于斯，实在是有些让人难以置信。

　　李秋水一脸惨然道，“你身为掌门。难道就不主持公正。由她欺辱我。我来杀她，你道是我的错吗？三十年前她划花了我的脸。让我不人不鬼的，我活着还能作什么？”

　　她越说越恨。

　　此时门外面已经有一些灵鹫宫的女子集过来的声音。这些人会被安排在此处看守李秋水，想必都是灵鹫宫里的顶尖高手。

　　张辰看了一眼旁边正气愤愤的摸着自己脖子的天山童姥，那纤细的白嫩小脖子刚刚差点被李秋水捏断了。

　　张辰心想此地不宜久留。

　　他松开李秋水的手指，又一把抓了她的白玉一样的手臂。李秋水抗拒不得。被他带着一起从大门里冲出去。那门外的几个女子，只觉得眼前一花。张辰随手散了几十枚冰珠出去。这些女子愣然意已经被打中了穴道。

　　……

　　飘渺峰外。远处的山上。此时已经到了晚上。月亮很白很大很圆，像挂在头顶上一样。

　　李秋水依然蒙着脸，此时两手抱着高挻的胸部，靠在树上。张辰并没有点她的穴道。这女人眉目之间跟那恨仙大会上的王语嫣非常像似。

　　其实原作中的段誉真正喜欢的人，正是李秋水。而根本就不是王语嫣。王语嫣只是李秋水的代替品而已。从某种意义上讲，她恐怕比王语嫣要更美丽一些。身材也更成熟一些。

　　“你的脸我可以治。”张辰这样淡淡的说道。那李秋水原本双手抱着高耸的胸部，是有一些抵触情绪的。

　　但听了这句话，却有些动容，那白纱下面美丽的大眼睛看着张辰，眼里透出巨大的期望，但很快的，那股光又黯淡下去了。她小声说道，“……我……这三十年，我可说遍访名医。想要治我的脸，可一无所获……”

　　她说完后看着那天上月亮，似乎有无限的惆怅。

　　她声音低沉道，“师姐作事极绝，这些年来，我东躲西藏。对她容忍有佳。可她连一点儿后路都没有给我留下。要不然，我又如何这般的死缠着她不放……”

　　张辰这时笑了笑说，“你不相信我吗。师伯的腿被你切断了，也是我接上的。你的脸，我自然也能治好。”

　　李秋水闻言一愣，抬头看着张辰。兀自有些不能相信道，“你说的……是真的……”她语气间，有些激动的发抖的感觉。

　　那天山童姥的腿被切断了又被接上了，是李秋水亲眼所见的事实。这也是李秋水的恨意之一。敌人的腿好不容易被砍断了，居然又长好了。但现在想来，既然他能把天山童姥的断腿治好。说不定真的能把我的脸治好。

　　张辰，“自然是真的。我既然来主持这件事。自然是要把你的事，也解决了。”

　　他看着那激动的有些手失措的李秋水说道，“那，你现在把面纱取下来。我帮你治。”

　　李秋水原本十分激动，但是一听此言，很快的又犹豫起来，“这……这……”她有些窘迫起来，“我不是……只是不想让你看到……这副样子……”她这时的样子，倒像是十八九岁，对着自己心上人的害羞少艾。

　　张辰只能苦笑，这女人对自己的外表在乎的以至如斯，或者说对于年青漂亮的男子，是不是太喜欢了一些了。

　　“师叔请放心。这样子吧，我蒙上眼睛。你牵引你的手，帮我把手放在你脸上的伤口上。我帮你处理就是了。”

　　“好吧……”此时月光很亮。张辰能从李秋水露在白纱外面的眼眶看出一丝潮红的颜色。

　　李秋水小声道，“那你把脸转过去吧。我帮你系上眼睛。”

　　张辰依言转过身去，李秋水的手指很长。她拿着一条白色的丝帕。张辰闭上眼，能嗅到一丝淡淡的成熟女人身上的香气。她身体靠着张辰背后，能若有若无的触到她胸前的柔软部分。

　　接着那女人用手轻轻捏着张辰的手。以张辰自己的感觉，这女人的手在发抖。也不知道是激动，还是别的什么。但张辰能感觉到，她应该是在仔细偷看自己。

　　他的手被李秋水慢慢牵引到自己的脸上，碰触之下，皮肤弹性居然跟非常好。想必是面若桃花的样子。

　　张辰心里也在叹息，想不到《天长地久不老长春功》竟然有些神效。这门功夫将来恐怕一定要仔细研究一下了。


第0435章 找茬的人

　　李秋水这个人算是《天龙八部》中最矛盾的几个人之一。外表的端庄美丽，近乎于神女。说话有礼貌有修养。就算是对自己的死对头天山童姥，也总是叫师姐。而绝不骂人。

　　不骂人，可算是一种对自我身份看重的表现。

　　不知道她在进逍遥派之前，是什么家势。有如此礼貌和修养的，自然不会是平凡人家。可惜的是，这样一个外表美丽圣洁的女人，却有个十分银乱的内在。

　　张辰的手指划过李秋水脸上那可怖的伤口。他先治的是她脸上最严重的，两中眼睛之间的部分。

　　直接用“临时器官”代用了，那道伤口。原本向两边翻开的伤口完美的合在了一起。以使她眼角歪斜的情况彻底的被修正。

　　这一次用的时间也只是一分钟。

　　张辰修复的只是这一条。然后就停手了。他必须留有余地。

　　这个女人能当上西夏皇太妃，而且能在跟天山童姥的竟争中胜出，被毁容后还忍了三十年，等到天山童姥散气还功时才去报仇。这样的人，到底有多少权术和阴暗面不太好讲。

　　张辰也不想去管那么多。他只是要学武功而已。李秋水脸上的伤，必须靠张辰来治。所以在他得到他想得到的东西前，他自然会留有余地。

　　当然这些话是不会说出来的。

　　“已经治好了一部分了。你自己看一下。”张辰眼睛上蒙着白纱。

　　能听到李秋水激动的声音，“我……我……”

　　她应该是在用手摸自己的脸，那些伤口原本非常明显，此时却光滑异常，真的跟没受过伤一样。

　　而脸上因为肌肉受损，使得下眼脸下垂的情况。居然也真的完全好了。她良久的没有出声。

　　张辰这时深吸了一口气，背对着她将脸上的白纱出下来道，“还不能算完全好了。现在只是好了八成。但过一段时间就会彻底好全的。”

　　李秋水，“我……我脸上的所有伤口要都治好，需要多久……”她的声音已经在发抖，那种压抑着兴奋的声音让张辰怀疑她是否会就此发狂起来。

　　他这时回头。李秋水立即转过身去，不想让他看自己的脸。

　　张辰看着那个快速将自己脸蒙起来的女人的背景心想，我总要让你承了我的人情才行。

　　所以说到，“帮你治一次，对我的消耗极大。我最少要五天才能给你治疗一次。以师叔这些伤来说，应该半个月之内就能全部补完。”

　　“太好了……太好了……太好了……”李秋水变得有些语无伦次。然后忽然疯狂的跑了出去。

　　以张辰的猜测，她应该是想去找镜子看自己的脸了。

　　看着她如鬼魅一般的跑化作一道白影跑出去。张辰在后面喊了一声，“师叔，我要到下面的小镇上吃饭。你一会儿到镇上去找我……”

　　话还没说完。那李秋水就已经跑得没影儿了。

　　张辰摇了一下头。天上如白玉盘一般的月亮将在面的一切都照得霜白。

　　张辰的身体还没算完全恢复。此时已经是吃饭的时间，自然是去市镇上找东西吃。

　　十几天后，回去时还要继续跟辛冬儿较量。不养好身体是不行的。

　　“李秋水一定会回来找我的。”这一点张辰倒不担心。

　　他顺着山路很快的去了附近的一个小镇。此时天已晚，正是大部分酒楼生意红火的时间。

　　张辰找了这小镇上生意最好的一家酒楼，上二楼。此时正是酒店生意火爆的时候，这个小镇离西夏的都城灵都很近。

　　过往的客商及武林中人极多。整个楼上楼下喝酒猜拳的声音此起彼伏。张辰虽然衣着光鲜，外表俊朗。但混在这些人当中，也不算太起眼。

　　他找了个比较避闲的靠墙空桌坐下来。

　　小二上来之后。点了一份炒牛肉，一份煎鱼，一份炒肉。加两个素菜。

　　这个酒店地处西夏，有一种羊羔酒。张辰也叫了一壶。心想浅饮一点，对身体也是有好处的。

　　这样等菜上来，吃了大约不到五分钟。那李秋水就找过来了。

　　李秋水是个身材高挑的女人。跟她的同门师姐可说刚好相反。她是那种，就算蒙着脸，但是光看眼睛和身材也能知道她极美丽的女人。

　　加上那种独有的贵族气质。所以她一出来时，几乎所有的酒楼里的男人都在看她。

　　她的脚带着一种舞蹈的节奏走过来。

　　然后坐到了张辰的面前。把最少十面铜镜子一齐放到了桌子。似乎这么多镜子都只是为了，用不同的角度看清楚自己脸上的伤是真的好了一样。

　　周围原本在划拳的人们看到这一幕，略是安静了几秒。

　　张辰原本是不想这么张扬的。毕竟当自己的实力真正强大到一定程度时。他早已经过了那种唯恐别人不盯着自己看的心理时期。吃饭的时候反而图个安静。

　　“师叔，回来了。还没吃饭吧。”

　　李秋水也对这个称呼有些不满意，“本来就老了，还把我叫这么老。换个称呼吧。”她说话间，把桌上的酒壶拿起来，用手揭起白色面纱的一个角。然后对着嘴就直接喝起来。

　　张辰在旁边看着，那雪白的喉咙一起一伏间。喝酒居然连气都不换。

　　张辰笑笑说，“那我怎么叫你呢？”

　　李秋水一听这话，立即停了喝酒，说，“叫姐姐。”她说这话时两眼看着张辰，带着半分酒气。张辰点头说，“好吧。”心想她只为了脸能治好就高兴成了这样。她身上可还有“生死符”没解呢，完全不放在心上吗。

　　然后李秋水接着又喝。其实这壶酒她也只喝了三分钟。壶就干了。那个青瓷酒壶大约能装半斤酒吧。所以她一喝完。那旁边偷看的人，都一齐哦了一声。

　　“小二，再拿十壶酒来。”李秋水吆喝道。楼下有人应了一声。

　　张辰道，“师叔，我不会喝酒。”

　　李秋水有些不满道，“跟你说了，别叫我师叔了。怕别人不知道我很老啊。”

　　张辰，“好吧。姐姐，我没酒量，叫这点儿酒只是为了装样子。根本喝不来。”对张辰而言，他在这个世界的时间相当有限。此时身体还没有完全恢复。喝太多酒很伤身。十分不值得。

　　所以这酒他是铁定了不陪喝的。

　　那李秋水也并不废话，“行了。这是我自己要喝的。”

　　她这一天恐怕是真的高兴，接着又开始豪饮。张辰看着那如白偶一般的女人，这样一扬脖就开始喝，一壶一壶的就像在倒水。

　　一般人这样喝酒多少显得有些粗鲁。但李秋水这样，你却不会这样觉得。反而觉得她很女人。那种需要人保护的女人。

　　张辰只在一边安静的吃菜，心里也在感叹，觉得李秋水这辈子也算是活得潇洒。别管是玩男人，还是喝酒。到哪儿都是中心。除了碰上个愣头青的天山童姥，吃了亏，最后把她的脸划了之外。基本上，她永远都是一切的焦点。她总是人生赢家。

　　那周围的所有食客们此时也几乎都在看着张辰和李秋水。

　　这两个人就是一个反差。

　　作为男人的张辰一身蓝衫相貌俊朗，但只是小口吃菜，小口吃饭。动作温和文静。而且完全不喝酒。

　　而他对面的李秋水却完全就是豪饮。吃菜时，也是大块吃肉。完全没有造作的习惯。

　　江湖中的人大多是有眼力见的。这两个人一看就不普通，特别是这个女人，敢于在这种环境下大肆喝酒，而完全不把旁边的一切放在眼中的。绝对是有背景或实力的。

　　所以周围的人只是看稀奇，并没有人敢动什么歪脑筋。但这并不是说就真没有人敢动。

　　张辰面前的菜吃的差不多时。李秋水也正喝的不剩多少了。而此时忽然有十来个非中原打扮的身材强壮的男子，从大厅西北角大摇大摆的走过来，直走到张辰他们邻桌边。

　　那桌有三个人，看起来，都是武林中人，桌上还放着刀。

　　“让一下，这桌子，我们王子要坐。”

　　那桌人好歹是混江湖的。此时正吃饭时，被人强行清场。自然不肯，“凭什么？？”

　　那强壮男子中有两个特别高大的，其中之一吼道，“凭什么？就凭老子的铜锤。”他一把抓了那问问题的男子，直接拎起来。跟拎了一只小鸡一样。

　　他身材极魁伟，只手一扬。那男的飞了出去。撞到五步外的另一个酒桌上。

　　坐上椅子上的两个男子一见同伴被打立即站起来，拔了桌上的剑叫道，“敢打人！”

　　他挺剑上前，向那大汉刺过去。那大汉身形巨大，手里拿的是两柄大铜锤。这兵刃极沉重，殊不料行动迅捷无比，双锤互击，正好将长剑夹在双锤之中。这一对八角铜锤每一柄各有四十来斤，当的一声响，长剑登时断为十余截。那大汉飞出一腿，踢在那人小腹之上。那人大叫一声，跌出七八丈外，一时之间爬不起身。

　　又有一人从桌上拿了大刀，冲将上去，刀舞成了一团白光，护住全身。将到那大汉身前，那人一声大喝，突然间变了地堂刀法，着地滚进，双刀向大汉腿上砍去。

　　那大汉也不去看他刀势来路如何，提起铜锤，便往这团白光上猛击下去。但听得“啊”的一声惨呼，那人刀被锤打断，刀头插入胸中。眼看是活不成了。

　　这等威势，旁边众人谁还敢作声。

　　那刚刚使铜锤打了人的大汉旁边，有个浓眉大眼穿红袍的男人这时皱了下眉说，“清理一下。”

　　那大汉连连点头。接着从地上抓起那刚刚死的人，一将之从楼上扔了下去。旁边诸人尽皆失色。

　　红袍男子对这种事却不放在心上，找了个离张辰他们最近的位子坐了下来。这人身披大红袍子，袍上绣有一头张牙舞爪的老虎，形貌威武。身后还另外跟着十名武士。个个魁梧雄壮。

　　张辰正在心想这是谁呢？

　　那对面的李秋水居然对他传音入密道，“吐蕃国的宗赞王子。”

　　张辰抬头时，看到李秋水正似笑非笑的看着自己。这女人十几壶酒喝下来，居然还十分清醒。

　　“宗赞王子？”心想，貌似《天龙八部》中确实是有这么个人物。但是问题是，似乎是西夏公主招驸马时才出现的。怎么现在出来了？

　　他心里这样想，但仍然只是平静的吃饭。脸上并没有什么特别的反应。理论上，他是土蕃的王子，是鸠摩智的弟子。此时出山，难道鸠摩智已经为了《六脉神剑》在动身了？

　　当然这只是张辰的猜测。

　　那宗赞王子坐下来之后。旁边的十名武士并不坐着，而是站着。给张辰的感觉，就好像那旁边堵了一道人墙一样。

　　周围的众人都知道要出事。所以离得近的都纷纷离开坐位，往远处避了。混江湖的人，大多数知道一些常识。比如和尚道士女人惹不得。所以也知道张辰和李秋水恐怕不是易与之辈。

　　但刚刚宗赞王子的武士打那三个人的过程也给了他们巨大的震憾。所以这些人都在小声的嘀咕之中。

　　“这两位今天只怕不好过了。”

　　“危险了危险，女人武功再高，跑出来喝酒总是惹事。架不住人家十个呀。”

　　宗赞王子此时坐得正了，就冲李秋水说道，“兀那美女，把脸上的纱取了让本王看看。”

　　李秋水噗哧的笑了一声。但是并没说话。

　　那旁边刚刚拿铜锤打人的角色却怒了，“那女子。宗赞王子问你话呢，你笑什么？”那旁边的人到这时才听明白，那人还是王子。

　　这话却刚好是触了李秋水的逆鳞，此时眼中杀气一闪。张辰却放下筷子说，“姐姐不要动手。还是我去打发吧。”

　　宗赞王子跟鸠摩智当弟子，更多的只是鸠摩智的一种政治投资。宗赞本人也并没有认真学武的兴趣。跟着鸠摩智，也是混个样子罢了。这次听鸠摩智说要去中原干大事。所以一直要求跟着。才被鸠摩智带了出来。

　　但鸠摩智所谋甚大，又十分凶险。所以中途跟王子先分了手。自己去安排事情去了。那宗赞王子出来原本就是为了玩。自然也乐得跟师父分手。自己可以方便行事。

　　他随身跟着的这几个人，也是土蕃皇宫中的好手。一路上也不必担心有什么危险。倒是这王子行事放肆。到处招惹事非的时候极多。

　　张辰此时起身，他看起来瘦纤纤很文弱的一个人。那宗赞王子看了相当不耐道，“不是跟你们说话，你到一边去。”

　　张辰却笑说，“我也不是要跟你说话。我是要跟他们十个说话。”他指了一下，那旁边站的十个武士。心想，这十个人好歹是土蕃的一流高手。原作中，他们十个曾跟大理的四大护卫动过手的。

　　虽然没占什么便宜。但毕竟还算是高手。内力自然是能多吸一点是一点。

　　那刚刚抡过铜锤的汉子倒是奇了，眼一瞪道，“你想跟我们说什么。”

　　张辰笑，“聊过你就知道。”

　　宗赞等十一人，这些日子以来，一直可算行事霸道，从没遇到过什么挫折。那宗赞虽然粗俗，但毕竟还是明白这张辰是要找茬。但打量张辰的样子似乎极是文弱，居然要跟自己的武士找事？

　　张辰笑盈盈的走近过去。那拿铜锤的汉子岂是好说话的人。呼的一锤就横着扫过去。

　　那锤子有四十斤重，这么一锤呜的带着风横扫过来。就算是铁人也会被砸得弯了。

　　张辰却只是抬手轻轻用手切了一下。那锤子被张辰的手掌碰到的普通，像西瓜一样，从中间被切成了两半。切出去的那一半，呼的一声就飞了出去，直砸进不远处的木柱之中，整个二楼似乎都为此摇了一下。

　　拿铜锤的大汉因用力过猛，又怎么防到锤子会被人用手切成两半，他人在地上打了个趔趄。

　　旁边的所有人都看得呆了。

　　那大汉站住身子之后，嘴里嘀咕道，“邪门儿了，这锤子怎么被切了一半。”那旁边的如宗赞王子之流的却已经惊的站起来了。

　　他虽然本人武功不怎么样，但见识还是有的。自己的师傅鸠摩智就是个大高手。

　　但他自付鸠摩智恐怕也不能用单手把这么大的铜锤给切开了。所以眼中尽是惊惧，“难道他比我师父还厉害？？？”此时的鸠摩智，其实还是觉得自己天下无敌的存在。

　　一个人独上少林挑战不说，更以无形刀气单独天龙寺诸僧。风头一时无两。在鸠摩智心中他其实差不多就是天下第一。他徒弟宗赞王子自然更是如此看法。

　　所谓我不厉害，我师傅你总知道吧。但现在的问题是，他遇到一个自己的师傅也比不上的角色。

　　张辰此时却不肯闲着说，“咱们开始聊吧。”那使铜锤的汉子此时兀自的不肯相信。他呼的又一锤过来，“邪门！你再试一下！！”

　　张辰这次并没有用手刀，而是直接拿手接了他的锤子。以张辰此时的内力，接这种锤子只跟蚂蚁一样轻。只用两指搭住了那铜锤。那灌着巨力的锤子就再也寸进不得。

　　“邪门！这次锤子是好的，我竟还是比不过他！”

　　大汉满脸通红的全力憾动想将锤子拿回来，却发现锤子跟被吸住了一样，一动不动。他正全身发力往回夺，却突然觉得身上内力顺着锤子狂往外泻。

　　张辰接着作的事，跟之前作过多次的一样。那剩下的九个武士，连着宗赞王子一样，跟粘纸人一样，被一一粘在一起。

　　十个人张大了嘴，却发不出来声音。张辰只管吸，一直吸到一滴不剩。

　　“恭喜，你吸取了七千三百点内力。”

　　十个人合在一起吸了七千三百点。张辰心想，有总比没有好。其实这十个武士也算不错的身手了。以此来算，这些人都算是比普通流派掌门还强的人物了。

　　十条大汉瘫软在地上。那周围的众人早已惊的出不了声。

　　李秋水笑盈盈的走过来，她两条美腿，慢慢的步动，似踏着节拍的。过来后，在张辰旁边小声说道，“你的《北冥神功》练的可不比师兄差了。可惜他往日心太善不肯随手施用。教了你，倒是发扬光大了。”她说话间透着一丝酒的香气，语速却不慢不急的，好像刚刚的那些酒根本没起作用一样。又好像醇酒，含着没发作而已。

　　张辰这时心想，我的武功却不是师父教的。是怎么学的。我却不能跟你说了。

　　张辰当初去无量洞找到了你留下的《北冥神功》的图谱。那个《北冥神功》的图谱上，尽是李秋水的裸像。但这个话实在不适合多说。

　　张辰这时说道，“师伯跟我说，本门有些武功，师祖只传了你。叫我如果想学的话，来找你学。”

　　李秋水呵呵的笑说，“你想学的话，我自然会教你。只要你想学。”

　　张辰一笑，“白虹掌力。”这门功夫是李秋水的脸被划伤之后才练的。显然是她认为可以用来打败天山童姥的武功。而原作中，当天山童姥发现李秋水会这门掌力的时候，显得极吃惊。并认为她练成了《白虹掌力》则自己更难敌得过她了。


第0436章 李秋水的馈赠

　　那地上的宗赞王子等人瘫软在哪儿，也没心情听他们的说话。而不远处的人则听不见张辰和李秋水的话。

　　对于张辰的硬实力来说。每一点儿内力的增加都是宝贵的。他跟辛冬儿的实力差距已经很小。

　　暂时虽然没有把这份内力转成“北冥真气”，但内力总值倒是实实在在的突破了二十万了。这种实实在在的增加，是回到现实之后可以直接对辛冬儿用《慑魂大法》的关键。

　　张辰这时右手凝结内力。无声的挥出。所有在楼里的人都突然感觉到一种巨大的压力。那二楼窗外二十米外的一棵三人合抱的百年樟子松，忽然咔碴一声歪道下去。

　　好在歪倒的方向并不是酒楼这边。但那巨大的威势仍然十分惊人。

　　七八十年代在林海雪原的深山里砍树的人，在砍倒一棵树的同时都会大叫一声，“深山倒啦！”

　　这句话一方面是为了提醒那些没留意的人不要被倒下去的树砸到。

　　另一方面自然是因为这种大树倒下的时候形成的气势就好象山倒了一样十分惊人。

　　酒店上下，包括门外附近的人们此时都在目瞪口呆之中，看着窗外那缓缓道下的大松树。这是一棵三个人合抱的大树。今天无风，无雨，树旁边也没有人。莫名其妙的这棵百年的大树就如山崩一般的倒了。

　　引得旁边的很多人都指指点点。但是，没有人知道是怎么回事。李秋水可能是这些人当中唯一一个能看出来，是张辰动了手的人。此时她呆呆的看着他。心想，“我早就知道他实力惊人，但……这样的距离太也夸张……而且他突然打那棵树干什么？”

　　而那酒楼上大厅里也有十几个会家子，看到了张辰往外随手挥了一下右手。然后，外面远处的大树就倒了。这些人虽不肯定，但自然是在心理怀疑，所以都在看着张辰。但是，都存有一些疑虑，“那棵树真的是他打倒的吗？”

　　“不可能，如果随手一下就能把那么远的大松树打倒的话……这还是人吗？”

　　而宗赞王子和他的武士们。此时都躺在了地上。他们中间有眼力好一点点的。但因为看不见外面只听见有树倒和人们惊叹的声音。所以都在惊疑之中。

　　张辰则完全不理这些，心里在估算自己的实力情况。他跟辛冬儿之间交手已经多时。心中也算有数，“现在已经算跟她啊差不多了……”当内力可以压倒辛冬儿的时候。哪怕只高一丁点儿，对战局影响也是巨大的。

　　“看来，我真的老了……”李秋水跟张辰一起从酒店出来后说了这一句。那门外无处可以看到那棵倒下的大树，从张辰和李秋水的角度能看到淡黄色的断口。

　　酒店老板和一些愚夫愚妇。此时拿了祭品在那树前跪拜，一面口中念念有辞。

　　张辰笑了笑说，“如果武功不如我就是老了的话。那这世上就没有几个年青人了。”

　　他的话让李秋水高兴了起来，“说的也是。你是掌门。武功天下第一原也是正常。”

　　两人往前走时，小路上寂静无人。李秋水这时说道，“我来教你《白虹掌力》吧。”

　　张辰心里一喜，“那真是太好了。”

　　《白虹掌》是所有功夫中唯一的一种能自由转弯攻击的武功。战斗中其以劈空掌形式发出，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，造成防御上的巨大难度。

　　李秋水之所以练这门功夫。以张辰的估计，恐怕是因为她实力不如天山童姥，所以想在关键技巧上占到便宜，或是想用此来偷袭对方。

　　而这门功夫对于此时的张辰来说，也是至关重要的。不光是为了完成主线任务。还在于他现在所有的攻击方式，基本上都被辛冬儿所了解。

　　如果能在攻击上使辛冬儿措手不及，同时硬实力又大于辛冬儿的话。用《慑魂大法》必然会事半功倍。

　　这次回到现实世界后战斗的形势危机中夹着机会。所谓的危机，自然是辛冬儿已经知道张辰的最大弱点是要吃饭，要喝水。只要能拖住时间，则下一次张辰几乎不可能再支撑到进异界。

　　机会则是，辛冬儿并不知道张辰已经恢复了。而且硬实力已经大于她。如果能在一开始就猝然出手，占据优势，再以《慑魂大法》控制住对方。则大局已定。

　　李秋水说道，“白虹掌力的以阳力或混和阴阳内力发出掌力，用左手以相反的阴阳内力引导掌力的攻击方向……”

　　“此功的难点在于，要左右手同时用相反的阴阳内力。普通人穷其一生也未必能作到。”

　　她知道张辰的《天山折梅手》练的好，所以说道，“这门功夫，跟《天山折梅手》不同。是要对阴阳两种内力运用纯熟才行。我资质尚可，也练了三十年，才有成。”

　　张辰知道一个常识就是：人说自己资质尚可时，必然是一种谦虚的说法。能把这种话直接说出来的人，更是觉得自己资质过人的。

　　李秋水说到这儿笑着跟张辰道，“你资质比我好的多，练起来也应该快一些吧，二十年说不定就成了。”

　　她不知道，张辰练《天山六阳掌》也只用了二十天不到的时间。

　　此时这样说。张辰只是笑笑。他原本的《天山六阳掌》就是对阴阳两力应用的至极功夫。内力又是阴阳交溶的《北冥神功》。而且张辰的《乾坤大挪移》又是内力应用的最高级功夫。其基本能力就是改变力量的攻击方向。对于这种事情。张辰自然是一点就透。

　　《白虹掌力》的口决和应用法门，李秋水只说了一遍，张辰就明白了。他右手一掌挥出，左手一带，那凌厉的掌力画着弧线出去，“卡！”的一声击中了路边的一棵大树。

　　那树卡卡喳喳声中倒了下来。

　　李秋水两眼瞪得老大的看着张辰，张辰笑道，“师叔，你看我练的对不对？”

　　李秋水沉默良久之后喃喃的说了句，“……你真的是刚刚学吗……”这门功夫，李秋水是用来跟天山童姥搏命的。练的有多用功，只有她自己知道，三十年苦练。但此时眼看着张辰似乎只是几分钟而已。

　　张辰接着听到耳边有提示，“恭喜，你练成了《白虹掌力》第一层，你的拳掌专精+9。你得到了‘阳阴掌力外放’技能。”

　　接着又是一声达到第二层的提示。

　　然后是第三声，“恭喜，你练成了《白虹掌力》第三层，你的拳掌专精+9，你得到了‘掌力左右牵引’的技能。注：打出的掌力，可以由相反的阴阳内力牵引，左右弯曲。”

　　在这些提示声中。张辰听到李秋水叹了口气说，“难怪你的《天山折梅手》能比师姐练的还好……看来，你倒真的是个练武的天才。”

　　张辰心想不要把她弄生气了。苦练三十年才有成的功夫你三分钟就练成了，别人怎么的都要有点不快的。

　　而张辰的“被动老师光环”还需要别人愿意诚心教你才有作用。

　　所以他笑了笑道，“我之前跟师伯学过《天山六阳掌》，所以对于阴阳掌力应用的十分熟练。入门比较快而已。”

　　李秋水舒了一口气说，“原来如此。我还在奇怪呢。我倒没有练过《天山六阳掌》，那门功夫跟《白虹掌力》一样也是逍遥派的至高武功。想必两者是有相通之处的。但练功一事，不管天分怎么样，后天勤奋还是必须的。”

　　张辰，“自然是如此。”

　　张辰当夜接着在客栈练功。而李秋水似乎并不急着回去。之后没事的时候会指点一下张辰的《白虹掌法》。

　　“武功遇到高处越难。你得了逍遥派《天山折梅手》的帮助，练《白虹掌》入门很快。但武功到了高处，分歧就会越大。你自己要好好努力才是。”

　　到张辰练功的时候，她就出去，也不知道在忙些什么。

　　张辰的《白虹掌力》练到第二天的中午，就已经达到了《白虹掌力》的第四层。

　　在过了一天，第三天的下午时。张辰就已经达到了《白虹掌力》的第五层了。

　　他耳边听到了提示声，“恭喜，你的《白虹掌力》已经达成第五层。你的拳掌专精+9。你得到了‘掌力弧线绕动’的技能。你的掌力，可以围绕着物体作环绕攻击。”

　　“看来有点儿成绩了。”张辰从房间里出来。

　　这时，已经是傍晚的时间，吃饭的人极多。到处人声鼎沸。

　　张辰出门后站在二楼的房门口，打算试一下现在的《白虹掌力》效果如何。他从楼梯上向下打了之一掌。

　　那掌力杀伤力无匹，但是却无声无息。张辰右手控制着掌力。从客栈一楼的第一个人身边绕过去。接着环绕过第二个人。

　　那大厅一楼左柜台里码着五六个黑色的大酒缸。张辰内力深厚控制着掌力眨眼间已经绕过十二个人，最后呯的一声穿进柜台击中了其中的一个酒缸那巨大的冲击力连着将旁边的酒缸一齐震得粉碎。酒水和陶片一齐四纷横飞。

　　将那柜台里的掌柜和离得近两个桌上的客人淋了个透湿。空气中满是酒的香气。

　　李秋水此时刚好回来，走到门口。不过她并没有亲眼看到那酒缸自我分裂前的样子。但是进来的时候，正冯着酒水四散飞舞。她反应极快的往后弹出去一步。那酒水没沾有到她身上去。

　　“怎么回事？”李秋水生气的问道，她对于自己的仪表十分看中。以张辰最近两天的相处可以知道李秋水恐怕是有点洁癖的。这些酒水如果真的撒在了她的身上，杀光这里的人也不算太奇怪的。

　　那客栈里的人此时也都在莫名其妙之中。对于这突然而来的酒缸一起破碎这些包括掌柜和小二也一样十分不理解。

　　李秋水从这些急忙陪着不是，和收拾破酒缸碎片的小二们身边小心的走过，不让脚沾到脏东西。

　　她到二楼时就看到了张辰。

　　“武功进展怎么样了？”

　　张辰一笑说，“还好。”他现在并不需要李秋水直接指导自己的武功，需要的是李秋水有教自己的心。那“被动老师光环”的关键之处就是别人愿意教你。所以，让她知道自己的练功进度还不如暂时先不说。

　　“师叔。我现在已经可以再帮你治一次脸上的伤了。”

　　李秋水对于“师叔”这个词有些不喜欢，但张辰继然说能帮自己治脸上的伤了，就完全不管这些了，“好。那现在就治。”

　　这一次治疗，张辰将李秋水脸上最重要的额头和眼睛处的伤全面消除。这一共也就是十几分钟的事。

　　治完后李秋水一边用手摸着自己的已经恢复的伤口，又是一阵的激动。连晚饭都没吃，又出去找镜子去了。

　　张辰到是心情不错的下楼去，以他现在的估计，自己这次进异界的任务有三个。但都跟李秋水有关。

　　救李秋水理论上是已经完成了。只是还没有提示而已。

　　学《白虹掌》也已经在学了。而消除李秋水与天山童姥之间的仇恨。在将她脸上的伤全部治好之后，也应该不会有什么问题了。

　　总的来说一切都顺利。

　　点了两个菜吃。掌灯的时候。李秋水又回来了。她脸上的白色面纱已经挂低了许多。露出她从额头到那完美的鼻子的大部分，这些全都露在了外面。只有嘴还被遮着。

　　她回来时。张辰已经到楼上房间里在继续练功。这女人兴奋异常，十分热情的想指点一下张辰。

　　“你的《白虹掌力》练给我看看，练的怎么样了？”

　　张辰笑笑坐起来说，“哪有这么快就见效的，我每天勤练就是了。”

　　李秋水一转身将三面镜子放到了桌子说，“啊，你说的也对呀。不过，总是若练也是不成的。你先练一段时间。过十天以后，一定要练给我看一下。若有纰漏，我也能指出来一下。”

　　“好的。”

　　李秋水这时话峰一转道，“我晚上要喝酒，你来陪我。”

　　张辰摇头说，“姐姐，我不会喝酒。再说，你十天之后要看。我也要好好练一下才行的。”

　　“唉呀，这么高兴，居然不能好好喝一顿。算了……看你这么用功，我也是高兴的。我就一个人到楼下喝吧。”

　　她这天真的很高兴，一高兴之下，就把楼下的所有人都揍走了。整个客栈只剩下她一个客人。

　　当然她出得起钱。张辰行完功出来时，发现那那客栈的老板，忽然对她开始必恭必敬起来。简直有求必应。而且眼神中还带着一丝畏惧。

　　这一天夜里，李秋水喝到很晚才回房间。而在她豪饮的时候。张辰的《白虹掌力》已经达到了第六层。

　　李秋水一下都在高兴之中。第二天一大早，就又出去了。

　　张辰继续练自己的武功。这样又练了三天。这天晚上，张辰的《白虹掌力》已经达到了第七层。

　　他能听到耳边传来的提示声音，“恭喜，你的《白虹掌力》已经达到了第七层，你的拳掌专精+9，你得到了‘曲直如意，折叠控制’的技能。注：你可以将掌力进行非弧线控制。包括折叠控制。”

　　外面的月亮虽然不大。但是很亮。

　　李秋水在楼下喝酒，而张辰在楼上看月亮。

　　“曲直如意！”

　　他将掌力凝成一股绳，从窗户的窗衬上一根根的绕过。接着让这份掌力从窗衬上飞来到房间里，在桌子椅子，甚至各种缝隙之间穿过。

　　可以说是这门功夫最独一无二的特点。就是让你的攻击绕过敌人的直接防御。

　　这种夹在直线攻击之中的弧线攻击将成为自己回到现实之后的关键杀手锏。

　　张辰从楼上下来的时候，一楼连一个人都没有。不知道从什么时候起，这客栈里的其它客人都不来了。而且客栈内居然比之前还干净了许多。

　　李秋水看到张辰下来时，抬头看着他问了句，“武功练得怎么样了？”

　　“还好。”张辰说完走过去。那客栈老板一直在不远处仔细的候着。一发现张辰走到桌边，立即赶过去，帮着放了一份新碗和筷子到桌上。

　　张辰坐下来说，“我的内力情况还好，应该过几天应该可以再帮你治一次伤。”

　　“你治伤，与内力有关吗？”李秋水一脸的笑意道。

　　张辰点头说，“是啊。”

　　李秋水此时脸色纷红，一只白玉般的手在桌上撑着自己的下巴，说道，“那我把我的内力都给你怎么样？能治得快一点吗？”

　　这个话题倒是让张辰一惊。然后看着她。应该说，这次进异界，张辰几乎必然会吸李秋水的内力，只是时间早晚的问题。此时想不到她居然主动说出来。

　　李秋水这时吃吃的笑，然后看着张辰的脸问道，“是不是很吃惊呀？”

　　张辰点了点头。应该说，她送内力给自己确实是个十分吃惊的事。因为就算自己每五天给她治一次，也用不了半个月就能将她治好。以她的城府，她再急也不至于连十几天都等不了。

　　要知道内力是武林中人的命脉，何以会忽然这样决定。


第0437章 曲直如意

　　张辰看着她。窗外的月光很白，照着一切向白霜一样。李秋水的脸被月光照着，那露出白纱外部分看起来，向白玉一般。

　　张辰，“练武之人，会把自己的内力看得跟命一样。我当然会觉得奇怪。”

　　李秋水一脸笑的说，“我中了生死符。自己不会解。你又发誓，不能帮我解。这普天之下，可就只剩下师姐能帮我解了。”

　　她说到这儿笑了一下道，“你觉得她能给我解吗？”

　　“我自己想了一下，我可以连身上的内力一起送给你算了。反正我能送你的东西也不多。”她说到这儿喝了一口壶里的酒道，“生死符是以阴阳内力在人周身诸穴中起作用。若乱拔其中一两个，必会造成体内平衡被打乱。生死符立即就要发作。我将内力完整都送给你，这生死符也就解了。”

　　她这时抬头看着窗外房顶上的月亮说，“师姐这个人，总是太要强。她真的以为我完全不知道生死符是什么。三十年了，为了对付她，我怎么会不知道。”

　　她说到这儿回过头来看着张辰说，“我把内力传给你之后，你最少要还一点给我。要不然，我无法保存这份容貌。武功的事，我反而看得淡了。”

　　张辰笑说，“我现在还不能接受你的内力。”

　　“不收？”李秋水有些吃惊道，“还有人不收别人的内力的？我们是同门，你又练了《北冥神功》我的内力跟你不会有冲突的。”

　　张辰笑笑说，“不是不收，是现在不行。过几天吧。你还要指导我练《白虹掌力》呢。如果你的内力全失了，就没法指导我了，对吧。”

　　李秋水有些哑然失笑，“你倒还刻。真是个武痴呢，这几天，我看你天天都沉在《白虹掌力》上。现在练的怎么样了？我倒真应该考较一下你的进度。”

　　张辰笑着摆了摆手说，“等过几天，我再给你看吧。我有些成绩了，也好让师叔开一下眼界。”

　　李秋水听了“师叔”这个词，嗔笑了一下，“好吧。就过几天再看吧。我倒真希望你能让我开开眼。”

　　两天后的中午，有小雨。

　　张辰的《白虹掌力》达到了第八层。这天的中午他下楼来给李秋水治脸上的伤。

　　客栈的老板依然呆得远远的，一面仔细的等候召呼。

　　李秋水的身份对他来说，就像过境的暴雨一样。可能平安无事的就过去了。但也极可能一不小心就让他店毁人亡。

　　这个时代蛮不讲道理的人何其多。何况这里是西夏，这老板显然是知道李秋水的身份。所以他不小心不行，所以李秋水从他身边走过的时候，他有一种青蛙被蛇盯住了的战栗感。

　　张辰走过去的时候，李秋水独自坐在空空的木式的大厅里。旁边是被雨水浸的有些发灰的老木头墙壁。

　　“这次我就不给你系纱巾了。你直接伸手到我丝巾下面给我治能行吗？”

　　张辰点点头，“当然可以。这样子治起来自然更容易的多。”

　　这是第一次张辰在大厅广众之下给李秋水治脸上的伤，只是看在别人眼中却是另外的一回事。

　　比如说那客栈的老板，在一边偷偷的看到张辰伸手到李秋水的脸上。心里就吃惊非浅。

　　此处已经是西夏境内。

　　这老板知道李秋水是西夏皇室中的女人，他只是没确定李秋水到底是现任皇帝的皇后或皇妃。（其实是现任皇帝的母亲）

　　这几天，他发现这位皇室贵人有洁癖。所以会把给她用的东西先洗三遍以上。

　　而现在这个皇妃居然让眼前的蓝衣公子直接用手摸自己的脸？？

　　李秋水的洁癖性格。张辰也知道。他不太能理解：这个这样爱干净的人，怎么会那么胡乱的跟人上床。当然这不是他要关注的问题。

　　李秋水闭着眼睛，似乎在感觉自己脸上的伤在张辰手指上的触感。那些原本破开的伤口，用一种能感觉到的方式合在了一起，像从来没有受伤过。

　　那张吹弹即破的脸上，剩下的伤已经不多。这一次治疗完毕之后，李秋水的脸上已经只剩下右边嘴角和脸夹上的了。

　　当张辰把手收回来之时，她还闭了一会儿眼睛。感觉像在听外面的雨声，然后才把眼睛睁开。

　　“总有一种想把这张白纱一下子抓下来扔了的冲动……”李秋水的声音像雨滴在青瓷碗里的声音。

　　张辰站在那里背着手，有带着雨味儿的风把他的衣服吹得老高，“只是十几天而已。也许有一天你会很怀念这些时间的……”

　　“说的也是呢。”

　　她离开时留下一屋子的空旷。张辰知道她要去找镜子。似乎每一次她都会买新的镜子。用不同的镜子照自己似乎是她的特殊爱好。

　　这正是晚饭的时间。

　　本是客栈一天中生意最好的时候，此时却冷清的能闹鬼。张辰坐到大厅靠边一点的老木桌子上，外面小雨沙沙的响。

　　“老板，我要一份火烧牛肉，一分煎鱼。再帮我上一个素菜，还有一碗米饭。”

　　“好呐！！”

　　……

　　这天下午客栈里没人。张辰就直接坐在一楼练自己的武功。

　　大约四点的时候。李秋水就从外面回来了。打着一把红色的油纸伞，她的脸上重新作了一个只遮住她四分之三脸的白色面具。

　　张辰此时正在练功，远远看到她从雨帘中进来，只觉得眼前一亮。但他迅速的稳住了心神。只冲那神仙般的人物笑了一下。

　　而旁边老板看到她时则眼睛猛一亮。那李秋水吃吃的笑着。轻抬玉足，进到柜台旁边了。那老板才反应过来，然后立即将头急急的低下去，不敢再多看。

　　李秋水合上自己的伞，小心的放到墙角里。她的样子，跟王语嫣几乎一模一样。如果说有不同的话，只能说，李秋水气质上更美丽和媚惑一些。

　　她一脸的微笑，对于张辰和旁人的反应还是很满意的。对于一个失去美貌多年，又忽然收回了自己美丽的女人。

　　她对张辰的感激也是明显的。

　　似乎总觉得对张辰无以为报，所以收好伞之后一定要指导张辰的白虹掌，但是被张辰拒绝了。

　　“你又叫我师叔。那我总要教一些什么你吧。”李秋水娴雅的坐到张辰的对面嗔道，“送你内力你又嫌弃。”

　　这空旷的大厅里，就因为她在这里，而变得有些神仙居所的感觉了。

　　张辰微笑道，“师叔说那里话。其实师叔有门功夫，我倒是真想学的。”

　　李秋水有些吃惊了，笑道，“我还有你想学要的功夫？”

　　“师叔的《传音搜魂大法》我很想学。如果师叔肯教的话，就好了。”

　　李秋水呵呵一笑说，“我还以为是什么呢。这，我自然要教的。”

　　《传音搜魂大法》，这种功夫也算是神迹。

　　离得数百里也能让对方听到自己的声音。它唯一的问题是，能发声让对方听见。而不能听对方说什么。

　　其实，要破解这一点。只要两个人都会这种《传音搜魂大法》就行了。那么就完全可以进行千里之外的对话了。而且这门功夫跟传音如密一样。若不想让人听见的话，别人是听不到的。

　　这基本上就是一种手机神功。

　　李秋水只是用这门功夫来干扰天山童姥。而干扰的方式，居然只是说的那些无崖子跟自己如何好的话。实在是很可惜。

　　这种完全勉费的无线通讯设备居然只被用来作这个。

　　这门无线电功夫在电信局已经完蛋的末世后，作用十分重要。通讯无论是对于战斗还是救援工作都极端重要。

　　而人类的战争手段，也跟通讯技术的提升有着严重的正相关性。

　　当然这是后话，现在不学白不学。

　　李秋水当下仔细的讲解了一遍，张辰就听到自己耳边有提示，“恭喜，你得到了《传音搜魂大法》。”

　　“恭喜，你练成了《传音搜魂大法》第一层。你得到了‘千里传音’技能。注：你可以将声音传给远方的某人。可以传播的距离与你的内力成正比。”

　　这门功夫并不是张辰现在要练的功夫。张辰接着仍把主要精力放在《白虹掌力》的修练上。

　　……

　　客栈里的客人也只剩下张辰和李秋水两人。张辰乐得轻松，每天练功从不松懈。

　　四天之后，张辰的《白虹掌力》已经练到了第九层。

　　而这一天，他再帮李秋水治了一次脸上的伤。作为回报，李秋水又教了张辰《小无相功》。

　　《小无相功》在金庸小说中，是只略弱于《北冥》《九阳》一类的绝对一线神功。

　　它的特点，一是可以方便的支配几乎所有武功。二是它聚集内力的速度很快。以鸠摩智来说，他年纪青青内力就已经远远超过了天龙寺众僧，比之枯荣大师还要高的多。这份内力已经足以说明《小无相功》对于提升内力的奇效。

　　张辰的《北冥神功》不会教别人。但《小无相功》在金庸小说中也是绝顶的好内功。如果把它传给身边的人，比《紫霞秘籍》之流的不知道要强多少倍了。

　　李秋水，“本门的功夫，你多掌握一些，也不是什么坏处。当年你师祖逍遥子，怕我们心有旁骛，所以给我们每人只传了一门绝学。只是我们当时都不太理解他的相法。所以呢，总想着把更多的武功合起来，练更多的武功。结果成就远不及他。你师父无崖子教弟子时，也是教的太多，琴棋书画样样都要精通。结果你的大师兄苏星河却远远不如只专心练武的二弟子。”

　　“所以你自己要好自为止，有些东西，你不如专一的练一门功夫更好。比如《白虹掌》，真的练好了，未必就弱于《天山六阳掌》。可惜你修练时间太短，又老不让我指点你。”

　　说到这儿她有些嗔怪的说道，“你现在到底练的怎么样了？”

　　张辰笑笑点点头说，“还差一步。我觉得还是再过几天吧。到时我把你的脸彻底的治好了。而我的《白虹掌》也已经可以看了。”

　　李秋水，“叫你叫姐姐，最后还是叫师叔。可真不解风情。”

　　张辰一笑说，“师叔美丽无方，喜欢叫你姐姐的人，太多。而愿意叫你师叔的人却不多。我只是不想跟别人一样而已。”

　　李秋水张口说道，“叫我师叔的人……”她脸一红。

　　张辰不知道她是不是想起丁春秋来了。只作没看见。心想，这次出去跟辛冬儿的事儿了结之后。我就去收拾了丁春秋。

　　系统中所剩的能量已经不多了。后面的时间，张辰几乎日夜不停的练功。

　　这样一直练到第七天上午，他终于听到耳边有一声提示，“恭喜，你练成了《白虹掌力》第十层。”

　　你的拳掌专精+9。你达到了《白虹掌力》的大圆满境界。你得到了新的技能，“真·曲直如意”技能。注：你可以不需要再用左掌牵引。就能控制掌力自由弧线运动及曲线运动。

　　另外，你得到了“控制掌力速度”的技能。你可以控制发出的掌力的速度。可以极快，亦可以极慢。随心所欲。

　　这对于张辰来说无疑是天大的喜讯。

　　此时还是中午，张辰连续熬夜多时。原本有些委顿，这时反而精神一下子好起来。

　　此时出门随手挥出一掌。

　　那掌力直向走廊另一头而去。以张辰现在的实力，这一掌如果打实了，绝对会直接将客栈的墙壁打穿过去的。

　　而此时刚好有一个店小二端了一盆水上来擦地板。张辰两手背在背后。那掌力却绕着店小二走了一圈，之后顺着楼梯往楼下去了。

　　这一天，李秋水刚好在楼下。张辰在两天以前已经治好了她的脸。此时的她只是在客栈里休养而已。

　　张辰速度极快的跟着那掌力从楼上下来时，正看到李秋水在下面饮荼。她一身白衣。脸上的伤早已作古。那外面的风隔着门帘吹进来，将李秋水的乌黑长风吹起。

　　张辰的掌力飞进了旁边的柜台里。他下来时，李秋水也听到了。所以她回头一笑，就看到一楼柜台里的酒缸一齐的碎了。碎片和酒水一齐四散飞舞。

　　酒的香味一下子就充满了整个客栈。

　　那店老板，吓得脸色发黄的从柜台里跑出来跪在地上。

　　李秋水看着张辰发呆不已，此时外面的阳光正是灿烂的时候，映得李秋水的脸很白。

　　“你……刚刚用的是《白虹掌力》吗？”她愣了一会儿之后问道。

　　张辰一笑，并没有说话。那对面的女子的样子和轮廓才是正版的神仙姐姐。

　　有风从阳光下吹进来时，带着一股子的温暖的味道。穿过她乌黑的发梢，有种时光在倒流的错觉。

　　张辰这时伸出一只手，然后向李秋水打了一掌。掌力缓慢的往李秋水飞过去。

　　李秋水没动。那掌力缓缓飞到她跟前时，却绕着她转了一圈儿。最后往窗外飞了，瞬间击中了二十米外的一棵大樟树。

　　“嘭！”的一声闷响。

　　那大树的中间一截直接被打没了。然后整个树唰的一声，排山倒海的倒了下来。倒在客栈的大门外面。

　　对于李秋水来说，她是《白虹掌力》的大师。自然看得懂张辰的功夫。这种对力量的把控程度甚至是她也没有作到的。

　　“完全不用左手进行引导……”她抬头看着大门外的那棵树喃喃道，“而且还能控制掌力的速度。你把这门功夫练到什么地步了……？”

　　她发愣的时候，张辰的耳边也有提示，“恭喜，你完成了练成了《白虹掌力》的任务。你的经验+5000。”

　　良久之后李秋水吐了一口气道，“真没有想到，你只用了十几天，就能练到这种地步了……我现在才明白，师姐说你的《天山折梅手》是她教的，是个什么心情了……”她吸了一口气抬头笑道，“我还真有点嫉妒你的……”

　　张辰一笑，心想，我的《天山六阳掌》也一样练到大圆满了。只是他不想表现罢了。

　　李秋水沉吟了一会儿之后笑问道，“你武功已经到了这个地步，我也没什么教的了。现在可以接受我的内力了吗？”

　　张辰笑着点点头说，“自然可以。”

　　李秋水哼了一声，然后吃吃的笑道，“把我自己练的内力送到你身上，也挻好的。”

　　她坐在桌边，忽然皓白的左掌和右掌一齐击出。

　　张辰抬起双手接住了。

　　以张辰此时的内力，要吸干李秋水的内力也花不了多久。

　　几分钟之后。

　　张辰听到了耳边传来提示，“恭喜，你成功的化解了，李秋水与天山童姥之间的仇恨。经验+5000”

　　“恭喜，你成功救出了李秋水。经验+5000。”

　　“居然到这时才算把李秋水救出来了。”张辰心里想道，“不过话说回来，李秋水身上有‘生死符’随时会发作，自然算不上被救出来了。”

　　而张辰此时耳边有一声提示，“你吸取了三万四千点内力。”光李秋水一个人的内力居然就已经高到这种地步。

　　张辰解生死符已经是老手，此时感觉到李莫愁内力已空，体内的生死符也已被化作内力吸到自己身上。顺手还了一千点北冥内力给李莫愁。

　　李秋水原本一脸疲惫的趴在桌子上，她内力大失之下，连坐着都成问题。得到这些内力之后立即又恢复了精神。

　　张辰的内力已经高达二十四万。他坐在椅子上，自然有一种渊渟岳峙的感觉。

　　之前吸取宗赞王子的内力时，张辰还只是勉强估计自己的内力说不定已经能超过辛冬儿或跟她持平了。

　　而现在，则不需要估计张辰就知道，自己的硬实力已经稳在辛冬儿之上了。


第0438章 通神

　　客栈老板此时趴在地上，头上的头发已经在几天间现了白发。

　　以他的观点。李秋水在这个客栈里，并不光是影响了他的生意。还是在这里跟人私会。这种事情，对于他来说，属于宫延内部争斗。外人知之，十分的犯忌讳。

　　搞不好会不光要了他的小命儿，还会株连九族。

　　要知道，这可是皇帝的老婆在自己店里跟人私会。

　　但要说去西夏皇宫告状他又没有那个胆子，涉及到宫纬之中的争斗，什么可怕的事情都会发生。当皇帝的知道自己老婆在外找情郎之后又怎么会留着自己的小命儿。

　　所以张辰和李秋水在店里每天练功喝酒，这老板的白头发都冒出来了。就好像他面前地上映着的阳光。

　　阳光的另一边。

　　李秋水一直在看着张辰。像在看一个很感兴趣的东西。她忽然问道，“我其实一直没想明白，你武功已经高到这种地步了，何以还要如此追求内力。”

　　这种话题天山童姥问过，现在是李秋水问。张辰也都没有什么值得隐瞒的。

　　“我的敌人比你想像的要可怕的多……不过很快就可以解决问题了。”张辰看着面前那美丽的女人说道。

　　对于张辰来说，辛冬儿的事情解决之后。那迷宫外面的敌人就已经有一战之力了。

　　“其实，我应该谢谢你。”张辰道，“加了你的内力之后我才有可能打败我的敌人。”

　　李秋水伸手擦了一下她额头上的汗，此时外面风和日丽，阳光从她的背后照过来，让人的感觉，她好象从画里走出来了一样。她此时一双妙目只在张辰身上上下看。

　　小猫此时忽然在耳边问道，“哥哥，你的任务已经都完全完成了。你现在要回去了吗？”

　　“不行。”张辰脸迎着外面的阳光问了一句，“我还可以在这个世界里呆多久？”

　　小猫想了一下然后说，“最多三天。你在这个级别上的能量也只剩下这么多了……”

　　张辰，“足够了。”

　　他打开了自己的系统。

　　进这个世界之前系统之中剩余的经验点数还有一万四千零四十点。在这个世界里一共得到了一万五千点经验。此时系统中已经有两万九千多经验了。

　　此次出去将是张辰要面对的是末世之后最严重的一次战斗。成则万事OK，败则前途无光。

　　他和辛冬儿之间的相互了解已深。

　　出去之后张辰必须速战速决。如果被迫进入持久战，则会对张辰极度不利。

　　硬实力将会是一切的关键。

　　张辰选择了武功列表中的《北冥神功》。此时点击升级。

　　那系统立即提示，“《北冥神功》升级到第八级，需要经验四万。经过《易筋锻骨篇》打折之后，你需要一万三千点。是否升级？”

　　张辰毫不犹豫的选择升级。

　　那耳边立即传一声提示，“恭喜！你的《北冥神功》已经升到了第八层。你将吸取的内力转化为高级内力的效率加快。你增加了5000点内力。”

　　张辰能感觉得到，自己体内涌起了一股能量。内力对于现在的他来说，是多多益善。

　　阳光很好。门外的一切都在安静之中。没有人知道他在作什么。

　　他接着并没有停手。继续点击系统武功列表之中的《北冥神功》。

　　系统提示，“升级《北冥神功》到第九层。你需要‘50000’经验点数。经过《易筋锻骨篇》打折之后，你上需要‘16000’点经验。是否要升级？”

　　张辰此时剩下的经验点数为一万六千四百。刚刚够。

　　自然点击升级。

　　那耳边立即又传来一声提示，“恭喜！你的《北冥神功》已经达到了第九层。提升你将异种真气转化的速度。你的内力增加了九千点。”

　　到这里为止。张辰靠《北冥神功》得到了一万四千点内力。那内力的总量已经达到了二十五万以上。

　　那旁边的李秋水原本只是静坐着。她虽然把内力全部传送给了张辰。但，毕竟张辰还了一千点儿给她。所以她并不像无崖子那样的忽然便苍老了。

　　此时一双妙目只盯着张辰上下的看。人对于自己没得到的东西，总是特别感兴趣。对于她来说，张辰就是如此。

　　而张辰的内力提高到了二十五万点时。他身边的力场似乎也发生了根本性的变化。以前是运功的时候会出现周身力场影响小范围内的天气的情况。

　　而此时，当张辰的内力提升到了二十五万无上的时候。

　　外面原本风和日丽的天气，忽然开始狂风大作起来。

　　因为是以张辰为力场中心的。所以李秋水花容失色的直起身子看着张辰。此时眼前的男人周身罩在一层旋转的真气里。他的头发随着这股气流向上飘起。

　　而房间里的光照也因为外面的天气变化忽然变得阴暗了下来。

　　这种天气的变化使得客栈外面附近的店家都在关门关窗，发出各种哗啦的声音。远处有人的报怨声传来，“这个时节，怎么会忽然变天的。”

　　有人道，“不知道啊。这是秋天，怎么会有这种天气。”

　　“怪了！！”

　　那客栈的老板并不知道发生了什么。他一直是低着头的，此时趴在地上说道，“夫……夫人……刮大风了，怕是要下雨。请容小的过去关上窗户。”

　　自从看到了张辰摸李秋水的脸之后。他开始对自己的命运感到不安，常常觉得自己会不会因此而满门受牵连。所以说话时总是有一种瑟瑟发抖的节奏，好像很冷似的。

　　就像外面的天气一样。

　　李秋水对此充耳不闻，只抬着头一脸惊异的看着张辰。她的见识自然要比那外面呼喊着关窗户的一般人强的多了。

　　她知道现在的天气变化极恐怕就是张辰的力量造成的。

　　只是，兀自有些不相信而已。

　　“我师尊，逍遥子武功通神。但我也没有过他用过这样的神通……这到底是？”她心里又想，“听说，有妖怪成精之时，会有天地大剧变。若作孽太多。甚至会有雷劫……他难道是要雷劫了……”


第0439章 控制

　　其实这些天气变化也只是一小会儿。

　　少即，张辰就已经控制了周身的真气流动。

　　那外面原本阴沉的天，此时忽然之间又开始晴朗起来了。这种变化非常的突然。就好象有一张白纸，突然变成了黑色。当人们有些适应了黑色时，又忽然变成了白色。

　　突兀的连那一直趴在地上不敢抬头的老板也忍不住抬起头来。

　　外面此时又阳光普照，连一丝要下雨的意思都没有了。他兀自奇怪的抬手揉了一下眼睛。但眼前的一切，真的不像有下雨刮风的意思。

　　张辰收住了自己的力量后关掉系统。眼前的李秋水仍一言不发，一脸惊异的在左看右看。发现张辰看着自己时，她猛一抬头直白的看着张辰。

　　这个女人平时的时候，看人总会有一种说不出的媚劲儿。但这一次是真的直直白白的。什么特别的意思都没有。

　　张辰一笑。

　　李秋水那美丽无方的脸，此时苍白的喃喃道，“你……你……”

　　张辰故意看着门外问了一句，“怎么变天了？”

　　李秋水盯着他摇了摇头，良久之后才说了句，“师侄，你的敌人是神仙吗？？”

　　张辰扁嘴一笑，“天地间最有本事的，未必就是神仙啊……也许是鬼怪呢……觉得天上就应该是神仙在管着天地的一切。这是人的想法吧。”

　　李秋水不说话，似乎在想张辰刚刚那话是什么意思。

　　张辰心里却在想，“这次回去，要么成要么死。”

　　接着对那仍处在愣神之中的李秋水说道，“我先上楼休息了。”

　　他转身离开，老化的木质楼梯在他脚下发出嘎吱嘎吱的声音。

　　剩下的能量只够在这里呆三天。

　　但已经够了。

　　他必须要再多呆这三天。一是他的身体最近七天为了加速练习《白虹掌力》所以一直并没有得到太好的休息。

　　二是，他的内力需要转化为“北冥真气”。如果内力没有被转化，则利用率会小的多。

　　后面的三天时间里。张辰按时早睡早起。同时不断的转化内力。《北冥神功》升到第九层之后。内力的转化速度也加快了许多。原本需要两天才能转化完的“北冥真气”只在一天内就已经转化完毕了。

　　三天以后。

　　……

　　现实世界。

　　黑暗的世界里。

　　时间正在缓慢的加速流动之中。

　　张辰从白色的光晕中清醒过来时。身体还保持在一个低着头努力站着的姿势上。

　　因为上次离开时，身体已经严重缺水和饥饿。所以这个动作已经是张辰能作出来的极限了。

　　面前不远处的辛冬儿正一脸决绝的看着自己。

　　她背后就是那扇石门，门刚刚升上去。

　　张辰之前刚刚将辛冬儿已经打开的门重新的合上了。这也意味着。辛冬儿必须要直接干掉张辰，才能算完事。

　　辛冬儿的声音幽幽的传过来说，“既然你非要有个结果。那我就给个结果你。”她说话的时候语气很淡，但沉重而绝决。

　　她面前的张辰保持着之前那样弓着腰的动作，眼睛勉强看着前面，只是勉强的站着。

　　在她看来，一切已经结束了。

　　“人类的弱点太明显。你需要食物，需要水。在漫长的神话时代中，从来没有人类能向我挑战的。那完全不合逻辑。”

　　辛冬儿的声音低沉的向是在念悼词，对张辰也是对她自己，“你是个走错了方向的人。原本的，作为人普通人类，你并不是我要对付的人……我甚至多么不想杀你……”

　　“你实力不如我。又无法拖时间。在这种局面下战斗，除了死不会有第二种可能。我很佩服你的坚持。但现在是你的结果……”

　　辛冬儿缓慢的抬起自己的右手，那纤细美丽的指头之间，有剧烈的无形能量在凝结。

　　巨大的能量在空间中波动，让人感觉就像她的手掌中间，凝结着一个巨大的黑洞。那能量凝练的久了，反而开始有淡淡的光。在黑暗的房间里，像一团发光的萤火虫。

　　伪装很重要。

　　在真正的战斗之中，一次成功的伪装会决定几十万人的生死。所谓的“兵不厌诈”这个“诈”基本上都是指伪装。

　　朝鲜战争中的志愿军如果在最开始时没有用伪装骗过美军。则整个人类历史极有可能会改变。

　　张辰弯着腰在凝结着力量，过程是静悄悄的。

　　这个过程，他在回来之前，已经在客栈的二楼上练过二十次以上。

　　无声无息。安静的像湖水。

　　辛冬儿的手对着张辰。她手掌上的光芒照亮了她与张辰之间的区域。没有人看到她的脸很苍白，眼角有泪水。

　　而她对面的张辰低着头，头发在能量的波动之中不断的飘舞。

　　辛冬儿最后下定决心一样小声说，“好好的睡一觉吧……”

　　那纤纤玉手之中的光芒向黑夜之中的光华一样，猛的展开。而辛冬儿在那个瞬间却忽然发现张辰不见了！！

　　她有一瞬间的皱眉，玉手上的力量迸出向爆发的火箭推进器。而她本能的向左避让了一下。就算张辰偷袭她，也必须是这个方向。

　　而张辰也确实出现在了她的右侧。她想说，其实你会怎么打，我完全知道。但这话她没说出来。因为有一击阴冷的掌力忽然从相反的方向击中了她。

　　嘭！

　　那是前所未有的重击。辛冬儿的防御力很高，但是猝然之间，也被打的往旁边腾空而起。这一切只是在瞬间发生的。

　　这一掌几乎蕴含了张辰的全部力量。他在下一刻就追在空中的辛冬儿的旁边。对她进行了精神控制。

　　辛冬儿在重击下有一个瞬间脑子是空白的。

　　在她落下来之前张辰已经全力，全面的在精神上压制了她。

　　先手很重要。

　　就好象两个人掰手腕的时候，如果双方实力相差不大。

　　而你是从一开始就完全将对手的手腕压倒在桌面上的话。那么对方想反过来的难度无疑会大很多。

　　辛冬儿就十分艰难。

　　她瞬间就处在勃然大怒之中。作为一个远古魔神，一个毁灭了无数个神话时代的角色，她的本能绝对不允许任何人控制她。

　　那是在可玩笑。

　　这种爆发的精神力量，如果是在之前，完全可以直接使张辰受到精神重创。但此时张辰的硬实力已经不弱。

　　张辰安静的向一块石头。他坠地后也一直保持着自己的精神攻击力。一刻不停。

　　怒。

　　整个房间里，有一种狂暴的气息，像疯狂的龙一样在发疯的冲撞着一切。

　　屋里的各种原本已经损毁的箱子，盒子，水瓶满天飞。

　　而张辰此时的实力也完全爆发了出来，那周边的气候又开始受到严重影响。房间里飞沙走石。

　　他的力量就好像五指山一样。不管辛冬儿怎么变化，怎么强横。总是强过她一点。这种压制，不死不休。

　　辛冬儿并不服气，她彻底的疯了。

　　比控制着一头野兽，更可怕的是控制着一个疯子。

　　因为野兽还可以驯服。而疯子是不会服的。

　　张辰能感觉到她的身体里向有光一样，四处飞散交织。没有尽头。

　　这样的交战一直在持续。似乎永远没有结束的时候。

　　一个小时，

　　两个小时，

　　五个小时，

　　十个小时，

　　一天，

　　两天，

　　三天。

　　张辰饿了，也渴了。

　　甚至开始累了。

　　一切跟计划的一样，占有了先机。他也有心理准备这个过程不会太轻松。但到了现在还是觉得十分痛苦难忍。跟辛冬儿只承受精神攻击不同，他还要承受身体的压力。

　　但有些东西只能坚持。

　　处在这种精神对战之中的两个人，跟正在比拼内力时的两个武林高手没有任何区别。

　　这种战斗有时候甚至比拼内力还要凶险的多。

　　精神攻击的结果。如聚闲庄的谭青，被乔峰直接震到走火入魔死了。

　　万仙大会开始时的青衣人，想影响慕容复等人的心智，被陆百川一声断喝直接死了。

　　而想控制郭靖的丐帮长老则是反被黄蓉控制了。除了求饶命外，连一点儿办法都没有。

　　辛冬儿不同于乔峰这一类的人类高手。如果真的败了，则张辰可能连发狂的机会都没有。

　　四天之后，辛冬儿一直在反抗之中。

　　而对张辰最严重的事，已经变成了他自己得不到食物和水。

　　苦撑。

　　不知道能撑多久。

　　特别是缺水。

　　时间变得一分难过一分，一秒难过一秒，张辰觉得自己的喉咙里向着了火一样的干。

　　这一天的中午时，辛冬儿忽然不反抗了。

　　空间里好像一下子，云淡风清了。

　　空气中有一种说不出的安静。张辰的精神压力小了，辛冬儿忽然一把抓住了张辰的手腕涩声说，“你要喝水吗……对我放‘代理时间禁制’，我能控制半分钟……快点……”

　　这是个要命的时候。要使用“代理时间禁制”则需要停止对辛冬儿的精神攻击。

　　这太危险。

　　张辰犹豫了一秒后，停了精神控制，抬手对她用了一次“代理时间禁制”。

　　辛冬儿一手握着张辰的手腕，低着头不动。

　　她的手指却不断的握紧了又放松。张辰听到她嘴里在小声喃喃的说，“……坚持控制我……我会回来的……”

　　空间里的水原本就被自己放在快捷物品栏里了。所以拿出来喝了两口。他感觉到了辛冬儿握着自己手腕的手指突然开始疯狂的用力。

　　接着慢慢抬起了头，她的双眼都是红的，像血一样。

　　张辰松开手中的水，立即对辛冬儿进行了精神压制。

　　这是个危险的时刻。

　　差一点就要重新开始。

　　时间继续在过。

　　张辰只喝了一次水。而什么食物都没有吃到。

　　这种又渴又饿中又过了一天。

　　他忽然嘴里喝到了水。那种透心凉的感觉。让人有种说不出来的幸福感。

　　接着的，有人喂巧克力到他嘴里。

　　他听到苗纤纤的声音在旁边说，“我怕拖累了你。想了蛮久的，听到里面没声音了，就把分身从门缝里放进来了。”


第0440章 开道

　　原来苗纤纤在外面等了良久。她怕拖累了张辰，但又不敢走得太远。房间的外面是个空旷的地下空间。她孤身一人。就一直在门边听里面的动静。

　　张辰和辛冬儿打得实在太久了。

　　十几天的时间。苗纤纤虽然并没有自带食物的习惯。但那门的外面，之前与张辰一起等辛冬儿吞噬石头巨人时，还留下了大堆的食物和水没来得及收起来。

　　所以她一直得以存活。

　　听到最近两天时，她忽然发现室内没有了动静。她怀疑出了什么事，又担心进来后拖累了张辰。所以犹豫了几天。到今天，终于将自己的分身从石门的缝隙里放了进来。然后打开了门。

　　那室内的两人都精神战斗时，真气如风暴一般在室内乱舞。好在苗纤纤的异能是金属。尚能自保。

　　她进来后，首先就找到了张辰和辛冬儿。见两人定立不动。而张辰脸颊削瘦，嘴唇全面干裂。看起来恐怕是十分缺水和食物。

　　就立即拿了水和食物来喂他。

　　这种情况下，张辰立即精神大振。他与辛冬儿相比，唯一的缺点就是食物和水，当有人补充了这一点时。坚持就不是问题。

　　辛冬儿无瑕旁顾，也只能由着她给张辰喂东西吃。

　　辛冬儿的一只手一直抓在张辰的手腕上。

　　这个时候的她比之前更疯狂。两人的对峙无休无止。

　　跟上一次不同。此时几乎每一步都像踩着死亡的节奏在跳舞。

　　辛冬儿清醒的那一会儿说过的，“坚持控制我……我就会回来……”这给了张辰信心。他知道辛冬儿更了解自己的情况。这种对她的精神控制，坚持下去一定会有结果的。

　　张辰好像回到了很久以前，在国道上，第一次跟辛冬儿见面时的样子。而这个时候的她，比那时更强横，更爆力。

　　苗纤纤的实力，在这种剧烈的能量风暴中也不能坚持太久。她每过半个小时或是一个小时就会来一次。查看一下情况。或帮张辰喂一些食物。

　　这样到了四天之后。辛冬儿的抵抗相对开始时，已经有所降低。

　　而此时对于张辰，食物和水已经不是最重要的。最重要的是他长时间的不睡觉造成的严重疲惫。不眠不休，成了对他身体和意智最严重的一种考验。

　　他有种随时都会倒在地上睡着的感觉。所有的意识已经成了下意识。

　　而这一天，进入异界的时间终于到了。

　　……

　　有个女子的声音在面前道，“张公子，你来练一练《乾坤大挪移》好不好？说不定能将那边的石门推开的。”

　　张无忌眼前的白光渐渐散去。看到对面黑暗之中，小昭的面目。耳边有提示，“现在的时间是：公元1357年冬，元朝至正十七年。”

　　“徐寿辉太平二年；张士诚天祐四年；韩林儿龙凤三年。整个中国正处在轰轰烈烈的反元复汉活动之中。”

　　“你的主线任务：带着小昭从明教密道之中逃出来，奖励经验点数：2000。”

　　“主线任务2：以不杀人为前题，解明教大危难。奖励经验点数：6000。”

　　“附线任务：当众揭露成昆的阴谋，并对其进行处罚。奖励经验点数：4000。”

　　张辰听完耳边的提示。面前小昭正一脸的关切。她小手中展开的羊皮纸上正写着《乾坤大挪移》的第一章和第二章。

　　“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。”

　　“第二层心法悟性高者七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救……”

　　而张辰此时最严重的却是瞌睡。他有近十日没睡，而且还是在精神高度集中的情况下。原本全靠一股信念苦撑着。此时进了异界，简直立即就想倒下睡了。

　　只是主线任务之类的不好耽误了时间。所以勉力分析了一下，以张无忌在这明教密道之中，也是练了大半日的才练成的《乾坤大挪移》。

　　我先在这里睡一觉，也不差。

　　所以吩咐小昭说，“小昭，我已经练成了《乾坤大挪移》神功。但现在要好好的睡一觉。你帮我留意着时间。约有四柱香的功夫，就一定要叫我起来。以免误了大事。”

　　那小昭一手拿着火把，那火光闪动下的小脸却满是惊异，她脱口道，“你已经练成了？？！！”她跟张辰一起进来，一直在一起。到现在为止，根本没见到张辰练过。最多不过看了那羊皮纸一眼。

　　这哪像练成了的样子！！！

　　那原作中，那张无忌练成《乾坤大挪移》的过程虽快。但好歹是有大半天时间的。而且是小昭在旁边着看纸的。张无忌当时一会儿双手丝丝冒冷气，一会儿脸忽青忽红。虽然练功速度快到离奇，但毕竟还是有个过程。

　　似张辰这般的，只看了一眼，就说，我练成了。就算小昭这种脑子回路很大的女子，也觉得实在是绝无可能。

　　但张辰这样说，小昭心中虽疑。但看他似乎累的眼睛都有点儿睁不开的感，也只能点了点头，“那好吧。”

　　张辰说睡就睡，也不管她，直接倒下来就睡，立即就呼噜了起来。

　　小昭坐在他旁边，看他没有枕头，就把他的头枕在自己的腿上。怕他着凉，然后拿羊皮纸帮他盖着腹部。

　　洞中时间过得很快。很快的四柱香的时间就过了。小昭看张辰睡得香甜。原本有些不忍叫他起来的。

　　但对小昭来说此时是困在绝境中，无水无食。越拖得久了，活路越少。心中对于张辰说的练成了《乾坤大挪移》她又觉得绝无此理。

　　张辰睡得叫一个无所顾忌。可她却心中不安。所以挨到时间了，就拼命的摇他，一直到将他摇醒了为止。

　　那张辰醒来后，不停的打哈欠。这点儿时间，也只是补充睡眠而已。当然对于张辰来说，这一小段睡眠时间比什么补品都重要。

　　他打完哈欠坐起来，看着小昭说，“有四柱香了吗？”

　　“有了，公子……”小昭有些迟疑的看着他。因为不知道接着要他作什么。理论上，张辰说自己练成《乾坤大挪移》了。现在就应该去推石门了。可问题是……

　　“公子，你要不要试着练一下这《乾坤大挪移》？”小昭小心试探着问。

　　张辰则一下子站起来说，“带我到石门那儿去。”

　　小昭无语的点了点头，心想你当真觉得自己练成了……。她人很乖巧并不多问，在前面带路。只是一边不时的回头看张辰，显得疑心重重。

　　那被堵住的石道上，是巨大的灰白色大石门。十分巨大，将那通道的尽头塞的死死的。空气中有一些石头被火药烧过的杂味。

　　以小昭所知，这门的后面还有两块巨大的万斤巨石。想将此打开就算是《九阳神功》达到大圆满又任督二脉打通的张无忌也不行。

　　张辰走到那巨大的石门前面，也不运功，也不扎架子。只单抬右掌。旁边的小昭忍不住说了句，“公子，就这样打吗？”

　　张辰说，“是呀。”他看似轻轻的挥了一拳。

　　拳背打在石门上。

　　“轰！！”一声巨响。

　　整个大地都是一颤。小昭尖叫声中差点摔倒。再抬眼时，却看到面前的石门上出现了一个巨大的石洞。

　　张辰正好整以瑕的站在旁边。

　　这次小昭目瞪口呆。因为那石洞居然很长。此时一眼看过去。张辰刚刚的一拳将这些巨大的石门中间一截打穿过去了。那石门后面还有几块巨石，都被穿连着开了一条道。这些巨石每一块看起来怕都有万斤重。

　　却居然被刚刚的一拳连着从中间开了一条隧道一般。

　　这……这是……


第0441章 种生死符

　　小昭的感觉像看到了怪物。走进去之后，简直像开了条新路。就算有武力惊人的人，能将石头推开。可是从中间开条路，是什么道理？？？

　　她走进去后，回头看着刚刚走过的巨石隧道发愣。

　　张辰在后面说道，“走吧。六大派围攻光明顶一事，已经开始了。”

　　小昭“呃”了一声，跟着张辰往外走。

　　出得洞来，强光闪耀，两人一时之间竟然睁不开眼，过了一会，才慢慢睁眼，只见遍地冰雪，阳光照在冰雪之上，反射过来，倍觉光亮。

　　张辰听到耳边有提示，“恭喜，你成功的脱离了明教密道。得到了经验2000点。”

　　张辰发现小昭走得很慢，就回头等着她。那女孩显然还有些不相信发生的事。时不时的回头看洞口。

　　冰雪上反射过来的强光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，只是她鼻子较常女为高，眼睛中却隐隐有海水之蓝意，看起来应该是波斯那边的人种吧。

　　“小昭，你好看得很啊。”

　　小昭喜道：“公子，你不骗我么？”

　　“自然不骗你的。以后别再作那种驼背跛脚的怪样子了。”

　　小昭，“好。你这样说，我就不作了。”

　　张辰走到一个平坦处，四顾身周地势，原来是在一座山峰的中腰。当时说不得将他藏在布袋中负上光明顶来，他于沿途地势一概不知，此时也不知身在何处。

　　极目眺望，遥见西北方山坡上有几个人躺着，一动不动，似已死去，道：“咱们过去瞧瞧。”携着小昭的手，纵身向山坡疾驰而去。他内力极深，带着小昭基本就是在天上飞。

　　到得近处，只见两个人死在雪地之中，白雪中鲜血飞溅，四人身上都有刀剑之伤。其中三人穿明教徒服色，另一人是个僧人，似是少林派子弟。

　　往前走几步，又见五名明教徒的尸首挂在树枝之上，都是头下脚上的倒悬，每人脸上血肉模糊，似破甚么利爪抓过。

　　小昭在一边道：“是华山派的虎爪手抓的。”

　　张辰心想，小昭，年纪轻轻，见识却很广博。如果放到末世之前的学校里，应该是学霸一级的人物吧。

　　“看来六大派已经攻上山去了。我们也快去吧。”这次来的任务，主要就在明教总坛。如果时间拖过了，造成白眉鹰王被人杀掉了。那主线任务可就完了。

　　飞步上峰。一路上但见尸首狼藉，大多数是明教教徒，但六大派的弟子也有不少。

　　这些时间，六大派发动猛攻。明教因杨逍、韦一笑等重要首领尽数重伤，无人指挥，以致失利，但众教徒虽在劣势之下，兀自苦斗不屈，是以双方死伤均重。

　　将到山顶，就听得兵刃相交之声，乒乒乓乓的打得极为激烈，他心下稍宽，暗想：“战斗既然未息，六大派或许尚未攻入大厅。”快步往相斗处奔去。

　　此时突然间呼呼风响，背后两枚钢镖掷来，跟着有人喝道：“是谁？停步！”

　　张辰心想，停你个锤子。我要进来，凭你这里几个鸟人就能让我停？他带着小昭如鬼魅般飘过。那两镖居然因为速度跟不上，而直接打空了。

　　后面发镖的是个少林和尚，此时愣在当场，“我看花眼了吗……”

　　张辰拉着小昭，从大门中穿进去，穿过两处厅堂，眼前是好大一片广场。

　　场上黑压压的站满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。东首的人数多出数倍，分成六堆，看来六派均已到齐。

　　这六批人隐然对明教作包围之势。

　　张辰一瞥之下，见杨逍、韦一笑、彭和尚、说不得诸人都坐在明教人众之内，看情形仍是行动艰难。杨不悔坐在她父亲身旁。

　　广场中心有两人正在拼斗，各人凝神观战，张辰和小昭进来，谁也没加留心。

　　张辰心想，“还好赶上了。”

　　场中交手的两人，其中之一。是个身材魁伟的秃顶老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴。

　　张辰心想，这想必就是白眉鹰王了。只不过他现在肩上挂了伤。看来内力已经用得差不多了。

　　而另一人则是道士打扮身材矮小、满脸精悍之色的中年汉子。想来应该是武当七侠之一。

　　见相斗双方都是空手，但掌风呼呼，威力远及数丈，显然二人都是绝顶高手。那两人身形转动，打得快极，突然间四掌相交，立时胶住不动，只在一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止，旁观众人忍不住轰天价叫了一声：“好！”

　　忽听得华山派中有人叫道：“白眉老儿，快认输罢，你怎能是武当张四侠的对手？”

　　但见殷天正和张松溪头顶都冒出丝丝热气，两人便在这片刻之间，竟已各出生平苦练的内家真力。

　　一个是天鹰教教主、明教四大护教法王之一，一个是张三丰的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时之间便要分出胜败。明教和六大派双方都是屏气凝息，为自己人担心，均知这一场比拼，不但是明教和武当双方威名所系，而且高手以真力决胜，败的一方多半有性命之忧。只见两人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂。

　　两人斗得一会儿，只见殷天正和张松溪齐声大喝，四掌发力，各自退出了六七步。

　　张松溪道：“殷老前辈神功卓绝，佩服佩服！”

　　殷天正声若洪钟，说道：“张兄的内家修为超凡入圣，老夫自傀不如。阁下是小婿同门师兄，难道今日定然非分胜负不可吗？”

　　张松溪道：“晚辈适才多退一步，已输了半招。”躬身一揖，神定气闲的退了下去。

　　殷天正眼光缓缓移动，看到杨逍、韦一笑、彭和尚等人全身瘫痪，天鹰教和五行旗下的高手个个非死即伤，自己儿子殷野王伏地昏迷，生死未卜。

　　明教和天鹰教之中，除自己之外，再无一个能抵挡得住敌人的拳招剑法，可是自己连战五个高手之余，已是真气不纯，何况左臂上这一剑受伤实是不轻。

　　此时武当派中又步出一人，黑须垂胸，却是武当七侠之首的宋远桥，说道：“我替老前辈裹一裹伤。”

　　从怀中取出金创药，给殷天正敷在伤口之上，随即用帕子扎住，天鹰教和明教的教众见宋远桥一脸正气，料想他以武当七侠之首的身分，决不会公然下毒加害，殷天正说了声：“多谢！”更是但然不疑。

　　宋远桥裹好伤后，退一步，长袖一摆，说道，“殷老前辈，武当派和天鹰教仇深似海，可是我们却不愿乘人之危，这场过节，尽可日后再行清算。我们六大派这一次乃是冲着明教而来。天鹰教已脱离明教，自立门户，江湖上人人皆知。殷老前辈何必蹚这场浑水？还请率领贵教人众，下山去罢！”

　　这宋远桥居然为他开脱，想让他离开。

　　崆峒派中一个矮小的老人却不同意大声说道：“魔教已然一败涂地，还能放他们走，待怎的？空智大师，咱们这便去毁了魔教三十三代教主的牌位罢！”

　　少林寺方丈空闻大师坐镇嵩山本院，这次围剿明教，少林弟子由空智率领。各派敬仰少林派在武林中的声望地位，便举他为进攻光明顶的发号施令之人。

　　空智尚未答言，只听华山派中一人叫道：“甚么投不投降？魔教之众，今日不能留一个活口。除恶务尽，否则他日死灰复燃，又必为害江湖。魔崽子们！见机的快快自刎，免得大爷们动手。”

　　殷天正此时已经受伤。加上内力消耗巨大。站在那里脸颊胀红，头顶热气袅袅上升，眼见他已强弩之末。

　　但却十分要强，哈哈一笑，说道：“宋大侠的好意，老夫心领。老夫是明教四大护教法王之一，虽已自树门户，但明教有难，岂能置身事外？今日有死而已，宋大侠请进招罢！”说着踏上一步，双掌虚拟胸前，两条白眉微微颤动，凛然生威。

　　那旁边的崆峒派的一个老头此时却大声说，“既然如此，由我唐文亮来会会你！！”此人显然是看出殷天正已经内力虚耗，想出手占便宜，得个打败“白眉鹰王”的名头。

　　张辰心想再不出手就晚了，所以出声道，“这么多人打一个，也太不讲道义了吧！”他声音平缓，但内力极深，所以一句说出来。那现场的所有人只觉得耳膜都有种琅琅响的感觉。

　　场中众人原本都注意力放在白眉鹰王的身上。听到他这一言出口，众人都是心中一惊，“好深厚的内力！！！”

　　待回头一看，却只看到一个衣衫褴褛的少年。除了峨嵋派诸人，以及宋青书、殷梨亭、杨逍、说不得等少数人之外，谁都不知他的来历，均感愕然。

　　此次六大派的带队人物是少林的空智大师，那是个高大的身披红色袈裟的老僧，对张辰道，“阁下是何人？”

　　张辰，“在下只不过是路过而已。看你们这么多人打一个人，觉得有违江湖道义而已。何况你们被人阴谋算计，却自己打成一团，岂不可笑。”

　　空智眉头一挑，道，“阴谋算计？”此时离剿灭魔教已经只有剩一步之遥。他耐性很好也不急在一时。只眼前的这个年青人武功似乎极高，又不知道是何来历。他不愿意多给少林寺竖敌。所以对张辰还算客气。

　　张辰走到场子中央一边朗声道，“你们今日的所有事端都是事出有因。我刚好知道一点，所以才出来说上两句。”

　　空智禅僧道，“那么还请少侠将话说清楚才是。”那旁边的六大派却早就有些耐不住了，多数人心里在想，都到了这一步了，还要说什么清楚。

　　但碍于少林的空智的身份暂时也不好多说什么。

　　张辰一笑道，“敢问贵派的圆真大师，对此事知之甚详。他在何处？”他知道那圆真先是装死，一会儿就会趁乱逃了。此时必须先把他找出来不可。

　　那六大派的人听到这话都脸色古怪起来。张辰原本也知道，圆真此时已经在装死。他这么说只是为了找出他的位置而已。

　　唐文亮此时大声问道，“圆真大师跟这件事有什么关系吗？”

　　张辰说，“有。”他接着又喊了一句，“圆真大师，你起来了！”他这么一喊，那旁边知道圆真已死的人，都惊的一齐回头看向圆真的“尸体”。

　　发现圆真根本没起来后。所有人都回头奇怪的看着张辰。而少林寺众僧则一齐怒视着张辰。

　　张辰一笑说，“不好意思。我看花眼了。”他接着挥了一下手，发了九枚生死符给圆真。

　　张辰虽是当面发生死符。但这些人武功大多较低，除了少数几个人外，根本没人发现他在打暗器。

　　空智大师，“阿弥托佛，施主与我们少林往日无怨。近日无仇。何以辱伤我圆真师侄的尸首。”

　　张辰一笑道，“大师眼花了。我根本没有伤他的尸首呀。”

　　旁边的六大派弟子此时都看着张辰。不知道信谁好。

　　那些少林弟子既然听到，空智高僧说他辱伤了圆真的尸体，那么必然是有这回事了。所以都敌意的瞪视着张辰。

　　空智老和尚并不好糊弄，他对张辰客气。但对方既然辱及本门弟子的尸体，就谈不上客气什么了，所以他说了句，“圆真师侄的尸首尚在，检查一下便知道了。他的暗器打在背部。”

　　几个少林弟子立即过去，将地上的圆真的尸体，背部衣服撕开了。结果背上什么都没有。

　　包括那空智在内的所有人都是一愣。其实刚刚看到张辰发暗器的人不止空智一个。其它的如宋远桥也看到了。此时都是心下纳闷。

　　那旁边有仔细的甚至给圆真背上用银针试了一下毒。结果什么都没有。

　　空智此时吩咐道，“将圆真师侄的尸体好好盖起来吧。”

　　张辰笑笑心想，你们等着看他自己死而复生吧。

　　生死符，生不如死。任你功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。

　　成昆这老狗再有定力，我包他一会儿爽的叫出声来。其实，此时的圆真“尸体”已经在微微发抖了。

　　那唐文亮这时在一边已经耐不住了说，“明教的事还没了呢。白眉鹰王，接着由我来跟你交手！”

　　张辰慢慢走到白眉鹰王前面说，“我刚刚也说了，这么多人打一个人是不讲道义。”

　　唐文亮一怒道，“管闲事管到六大门派头上来了。我看你乳臭未干，早点下山，否则我七伤拳下无活口。”

　　“我看你的七伤拳也不怎么样。”张辰这时笑笑，说，“你们六大门派的武功，峨嵋派的我前两天已经见识过了，不过如此。其它的五派我还没试过，不如今天你们跟我过过手吧。若是你们赢了。我就不管这件事了。”

　　那峨嵋派的灭绝师太一直都在场边，只是没有说话而已。


第0442章 硬抗

　　灭绝师太也在现场。只是看到张辰后，并没有出声而已。

　　现在张辰居然主动提到灭绝师太，所以那些峨嵋派的弟子们都是一惊。周芷若则啊？了一声，显得很是意外。另一边的宋青书也是一脸吃惊。

　　灭绝师太原本今天情绪低落，她的倚天剑被张辰抢走，对她来说是严重打击。这是其师兄孤鸿子遗下的信物。

　　孤鸿子早年与灭绝师太暗订了婚约。结果却在与杨逍相约比武时，被活活气死了。他当时借了灭绝师太的倚天剑。也在途中被遗失了。

　　后来是灭绝拼命从蒙古皇室手中夺取回来的（这也是为什么后来赵敏会说，这剑是她家的原因）可见这柄剑在灭绝师太心里绝对不只是镇教之宝那么简单。

　　峨嵋派与明教之间的仇，还有一个原因是与谢逊杀了灭绝师太俗家的兄长有关。

　　但灭绝师太听到谢逊消息时的反应极冷淡。与听说到杨逍的名字时，的气愤之激区别巨大。这种差别恐怕也说明了她与孤鸿子之间的关系极不平常。

　　六大门派围攻光明顶一事中，其它五派基本都是与金毛狮王有直接的关系的。如少林寺是因为空见禅僧被杀，华山是因为大弟子白桓被杀。

　　唯独这峨嵋派主要是由杨逍惹来的。也算特例了。（孤鸿子的死，直接把灭绝师太变成了大龄剩女。以灭绝师太，当年接掌了峨嵋派门户的身份来说，不知道二人是要私奔还是要改祖宗法规还俗嫁人。结果就此被打住了。

　　所谓不在沉默中爆发，就在沉默中变TAI。这灭绝师太后来的冷酷凶狠硬梆梆的性格，想必与在她在沉默中变态有莫大的关系。）

　　她此时看到张辰后就一直在心里细细的盘算着这件事。这人性格虽然不好，但绝对不是无脑之辈。

　　结果张辰居然直接把抢她剑的事儿抖落了出来。

　　灭绝师太被激得怒呼了一声，“小子，盗我倚天宝剑。今日六大派面前，还敢张狂！！！”

　　灭绝师太素有野心，又要面子。此时被张辰当面抖出丑事，惊怒交加之下，给张辰捏了个“盗剑”的名堂。

　　这倚天剑是当年郭襄所留，宝剑与屠龙宝刀中都藏有重要的事物。这个秘密也只有峨嵋的掌门人知道。灭绝师太生平大愿之一就是让峨嵋派武功领袖群伦。这柄剑的意义就又多了一重了。

　　张辰刚刚说的那些话，周围的六大门派中人多觉得他有吹牛的成份。

　　那些人虽然都觉得张辰内力颇是不凡。但想一个年青人能厉害到那里去，他们真正担心的主要还是张辰背后的师门。

　　混江湖的人虽然打打杀杀。但大部分江湖人物都不是蛮打蛮冲的暴徒，有头脑的人自然不会随意跟强大的敌人结仇的。

　　此时听说他盗取了倚天剑脸色都颇有几分古怪。一来，灭绝师太，平日里一惯傲慢的紧，一幅谁都瞧都不起的模样。得罪的人实在是太多。此时镇教之宝给丢了。所以其它人看笑话的意思自然很浓。

　　但另一方面，此次上光明顶，六大门派是同盟关系。既然是在攻山过程中张辰动了峨嵋的镇教之宝。那么这已经是公然跟六大门派过不去了。则这些人出于公义，自然要帮着讨回公道了。

　　所以在安静了一下之后。

　　那崆峒派的唐文亮喊道，“既然这小子公然跟我们六大门派作对。那我们就连他一起灭了，当这些魔子魔孙的陪葬品吧！！！”

　　此时已经到了围攻魔教的最后，那地上的法王、护法们都个个重伤。六大门派中的人，又有谁不想借他们的人头扬名立万。

　　所以这声提议立即得到了所有人的轰然应允。

　　群情激昂起来。

　　“杀了他们！！”

　　“大家动手，看谁杀的多！！”

　　殷天正这时猛然向空智大师断喝道：“空智大师，姓殷的还没死，还没认输，你便想出尔反尔，想要倚多取胜吗？”

　　原来殷天正上得光明顶后，见杨逍等人尽皆重伤，己方势力单薄，当下以言语挤住空智，不得仗着人多混战。

　　空智禅僧同意依着武林规矩，便约定逐一对战。

　　结果天鹰教各堂各坛、明教五行旗，及光明顶上杨逍属下的雷电风云四门中的好手，还是一个个非死即伤，最后只剩下殷天正一人。

　　但他既未输，便不能上前屠戮。

　　空智左手一挥，止住激动的人群道：“好！大伙儿稍待片刻，又有何妨！”

　　他然后问道，“接着谁上。”

　　那崆峒五老近年来练《七伤拳》已经有些成就。这几年纵横江湖颇有建树。此时风头正劲。此次攻打光明顶最想出风头的一家就是他们。

　　其中的老四常敬之抢上前一步喝道：“既然如此，就由我崆峒派打下一场吧。”他急着出场甚至把前面唐文亮挤在了一边，说，“殷天正，我也不嫌你老朽。就由我来与你交手！”

　　那被挤在一边的唐文亮的脸色连变了两变。此时殷天正已经是强弩之末，正是夺得大名的时刻。这常敬之显然是在抢自己风头。

　　此次崆峒派带队的人是崆峒派的老二宗维侠。他素知常敬之行事随性不经大脑。这时看出唐文亮脸色不对来，就伸手悄悄拦了一下他，低声说，“这个就让给老四吧。”他说话间用下巴指了一下那殷天正身后面的韦一笑他们说，“后面还有很多。到时选两个法王给你杀。”

　　那意思已经是把这些法王、散人们的人头分配到手上了。

　　殷天正这时已经只是表面上尚能站着。几乎已成待宰的羔羊。心道：“若在平时，崆峒五老如何在殷某眼下？今日虎落平阳被犬欺，殷某一世英名，难道要葬送在常敬之手中！”

　　但此时已经无法后退。他虽然全身骨头酸软，只盼睡倒在地，就此长卧不起，但胸中豪气一生，下垂的两道白眉突然竖起，喝道：“想要殷某人的人头，就来试试！”

　　常敬之虽然在崆峒五老中排列第四，但《七伤拳》拳力惊人，在五人中排在第二位。外号叫作“一拳断岳”，虽然夸大，但拳力之强，老一辈武林人士却向来服气。

　　此时周围人众一见常敬之出场，均觉得殷天正生机渺茫。

　　张辰这时用手扶了他一把道，“殷老前辈，先请休息一下。这一场由小可代劳就可以了。”

　　殷天正此时已经是强弩之末，有人来管闲事。他自然心存感激。只是此时身边的明教好手已经伤亡的差不多了。他觉得眼前这年青人，再强也抵不过这么多好手。

　　他与身边的众人也都是一般想法，觉得死期已至，殉教而已。而这个年青人，却犯不着扯进来。白白送死。

　　所以殷天正当下问道：“小友是哪一位门下，似乎不是本教教徒，是吗？”

　　张辰恭恭敬敬的躬身说道：“晚辈不属明教，也不属天鹰教，只是对这些人以多为胜，心存不满而已。”

　　殷天正，“小友的好意，明教上下心领了。今天之事，恐已无回旋余地。殷某不想累小友徒送了性命。还是请小友尽早下山吧。”

　　张辰正要说话时。

　　那常敬之又踏上一步，大声道：“姓殷的，啰啰索索的，敢不敢打？！”

　　张辰有些不耐的回头道：“殷老前辈说你不配跟他比拳，你先胜得过我。再跟他老人家动手不迟。”他顺手对殷天正施放了一次“治疗术”。殷天正这时浑身带伤。可说只是勉强站立而已。

　　此时忽然的觉得浑身一凉，有种沐浴在春光之中的感觉。只觉得浑身的伤口都在愈合，似乎没有之前那么痛了。他吃惊之时。张辰已经转身迎着常敬之过去了。

　　“你？”常敬之盯着眼前的年青人，颇有些鄙夷的意思。他要打的是魔教四大法王，而不是个无名的过路青年。

　　张辰的态度跟常敬之并没有区别，一样的鄙夷，“摆那幅失望的脸干嘛。我只是随手在这里陪你们玩玩而已。别想的太多了。”

　　“随手。”常敬之有种气得笑出来的冲动。

　　张辰脸色一正道，“我今天要在这里等一个人。因为无事，所以才会先陪你们玩一把。今天来的六大门派，每一个都有份。”他后面这句显然指的是在现场的六大门派所有人。

　　此时六大门派围攻光明顶已经到了最后，可说胜利就在眼前。想要逆转形势可说痴人说梦。

　　所以少顷，那六大派中爆发出哈哈、呵呵、嗬嗬、哗哗、嘻嘻……

　　各种各样大笑之声。数十人同声指斥：“这小子失心疯啦，你听他这么胡说八道！”

　　“他当自己是甚么人？是武当派张真人么？少林派空闻神僧么？”

　　“哈哈，哈哈”

　　“他发梦得到了屠龙宝刀，成为武林至尊啦。”

　　“他当咱们个个是三岁小孩儿，呵呵，我肚子笑痛了！”

　　张辰不以为意道，“既然这位白眉鹰王前辈，说过要跟你们一一交手。而我又非要当和事佬。那么他的那份，自然是由我接下了。”

　　常敬之觉得自己这一天，遇到了平生最好笑的事情，他带着点儿调笑的意思跟着也问了句，“那你要等的人是谁？”

　　张辰一笑道，“我在等一个死人。我等他活转过来。在此之前，我就在这里陪你们消遣一下。”

　　他说话间，看了一下圆真的方向。那圆真装死装得很像，但此时若有人抵近了仔细看，会发现他有微微发抖之像。而且，身上有些发白，他的背上也有细密的汗液出现。只是这些不仔细看，看不出来而已。

　　张辰暗示的很明显。这些现场的人中也显然有不少人想到了刚刚张辰说的圆真大师。都一齐往那个方向看了过去。

　　那少林派的众弟子们，则是一脸的怒气。显然对于张辰说这种话，十分不快。有个穿着大红袈裟，说话带着三分气喘的高大僧人这时问道，“师叔，咱们出手教训一下那小子吧。实在太目中无人了。”

　　空智大师此次是六大门派的领头人，他人要冷静的多，抬了一下手说，“先少安毋躁。圆真师侄已经圆寂，人家就算胡说也没有用。而毁谤少林之事，现在历历在目。后面自有与他算账的时候……”

　　另一边，常敬之与张辰已经面对面了。

　　张辰双手负在背后沉声道，“常敬之。崆峒五老排第四位。号称一拳断岳的可是你？”

　　对方傲然道，“你还有点儿见识。”

　　崆峒派过去在武林中虽然有名，但也总是排在准一流水平上。甚至还比不上华山派和峨嵋派。离超一流的少林寺、武当派，就更是欠着火候。

　　这几年。崆峒五老开始练《七伤拳》之后，实力开始大增。最近三年纵横江湖，尚没有失手的时候。只是脾气也跟着着实增长了不少。

　　张辰却说道，“不过，你的内力太差。所以《七伤拳》不光威力差的远，还练之有害。人身五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，再加上阴阳二气，一练七伤，七者皆伤。这七伤拳的拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害。实则是先伤己，再伤敌。”

　　其实这门《七伤拳》的拳谱开篇就专门写有警诫：若非内功练到气走诸穴、收发自如的境界，万万不可练此拳术。

　　但这门拳术是崆峒派镇山绝技，所以崆峒五老一到内功有成，便即试练，一练之下，立觉拳中威力无穷，既经陷溺，便难以自体，早把拳谱总纲中的话抛诸脑后，何况崆峒五老人人皆练，谁肯落后于人。

　　常敬之怒道，“你说什么？”

　　张辰，“我说你的七伤拳练得太差，没什么用。”

　　常敬之，“小子……这三年已经没有几个人敢再这样跟我们崆峒五老说话了。”

　　张辰扫了他一眼道，“你不如叫你们今天来的三个兄弟一起出拳。或许有些可能伤我一根头发。”

　　常敬之气得发抖。

　　那身后的老二宗纬侠此时忽然沉声道，“老四，不要中了他的挑拔之计。”

　　那常敬之闻言一震。

　　“挑拔？”张辰笑道，“对你们几个，我还要挑拔就太可笑了。”他说到这儿对常敬之道，“这样吧。你打我三拳。我站在这儿不还手，也不躲闪。看看，你那一拳断岳的《七伤拳》是否伤得了我。”

　　这话一出口，周围所有人都是一惊的盯着张辰。要知道这常敬之号称“一拳断岳”绝对不是浪得虚名。那《七伤拳》更是有名的拳法。当年谢逊尚且想到盗此拳法，其它人就更不用说了。

　　连峨嵋的老尼灭绝师太，也十分心惊，“这小子，前两天遇到时不过凭得招式之利。又哪里来的内力胡吹这种大气。”她此次见张辰，一直在蓄心准备夺回宝剑。而她想出的对付张辰的手段自然仍是以内力压制对手。

　　而现在的张辰居然要硬挨常敬之的“七伤拳”！所以她心里在想，“这家伙肯定疯了……”

　　那旁边的周芷若，则一脸的惊诧和担心。不远处的小昭此时也是一脸的焦急。

　　宋青书和武当七侠也都在面面相觑。大部分人几乎都在想，以血肉之躯硬挨常敬之三记“七伤拳”恐怕连完整的尸体都不会留下。

　　那常敬之正要出言反讽回去。旁边的宗纬侠出声说道，“既然如此，那就一言为定了。”

　　常敬之一愣之下顿时明白了二哥的意思。这小子既然是要为魔教说话，就是敌我关系。愿意自已送死自然是直接打死了事。

　　所以到嘴家的话改了，“好！！就一言为定。看我三拳打不打得死你！！”

　　他说完话往前跨上一步，暗运几口真气，那浑身的骨头一连串的格格作响，接着劈的一声，一拳打到。

　　呼的风声中，这一拳对准了张辰额头正中的印堂穴直击而至。出手既快且狠！

　　这是个让所有旁观者惊心动魄的时刻，因为张辰真的如他自己许诺的，直直站着根本没避闪。

　　以常敬之一拳开碑裂岩之力，张辰脑袋中拳后势必开花不可。胆小的人甚至恐惧的捂起了眼睛。

　　砰的一声，那势若劈山的一拳，已结结实实打在张辰额头正中间。

　　正中印堂穴。

　　所有人都一齐暗暗惊呼了一声。一起看着场中间的两个人。现场一下子安静的能听到树叶落地的声音。

　　几秒之后。

　　张辰这时淡淡的说了一句，“我说了这种拳没用。”

　　常敬之目瞪口呆的慢慢的把拳收回。那拳头后面是张辰完好无损的脸，那额头上，连一丝印子都没有留下。

　　所有人都是目瞪口呆的看着。要知道这违反了一切定律。

　　现场的比如空智等大师心里都在想，“奇了！一拳正面打中，要么将此人打倒打飞出去。而若对方内力深厚抗住了。则应该将常敬之反震回去才是。何以，既没打倒，又没有反弹。现场连一点风声都没有起。跟没击中一样？”


第0443章 卑鄙

　　现场的其它人都是一脸的古怪，“如果被击中了，何以连个风声都没有？”

　　“真是奇了，常敬之的内力就算再差，打人也有个响呀……”

　　现场唯一例外的是灭绝师太，她上次跟张辰交过手。因此旧的印象对她的想法影响较大，所以她想法是另一回事，“哼，常敬之内力也不过尔尔……”

　　那常敬之不知道的是，其实刚刚的一拳，是被张辰的《北冥神功》吸去了攻击内力。此时张辰也能感觉到有一小股内力被吸进了自己的脉络之中。

　　同时他听到耳边传来一个提示，“你吸取了两百点内力。”

　　对于常敬之来说，他觉得自己的内力似乎少了一部分，但他面临大耻之下，并未多想，只以为是自己的错觉。

　　所以接着的，他再猛运真气，这一次全身骨骼啪啪作响之声比上一次更盛。再一个箭步冲拳上去，这一拳无论威猛还是冲击力都已经达到他的极致。

　　拳锋到时，力透拳面。

　　可以说此时就算没有《七伤拳》的内劲伤害，这拳也一样能开碑碎石。

　　这可怕的一拳猛的直击在张辰的胸口。

　　结果却连一丝声响都没有起。

　　感觉就像一根羽毛落在地上一样。

　　张辰微笑之中看着常敬之。

　　而常敬之在愣神了几秒之后，有些踉跄的往后连退了三步，他脸色有些苍白。这是刚刚那一拳的翻版。

　　对于所有旁观者来说，这个过程更加重了心中的惊奇而已。

　　灭绝师太微眯双眼，鼻子里冷哼了一声，这常敬之真是外强中干……

　　其它的如空智禅僧则未必这样想，“当日空见师兄，练成《金钢不坏神功》，无论何种掌力拳力，都不能伤其分毫。但最后却死在这七伤拳下。浑身筋骨寸断。眼前这名青年到底练的是何种功法，竟能让《七伤拳》，半点作用都没有起，难不成竟比我少林的《金刚不坏神功》还强！！！”

　　其它门派高手，如何昆仑派掌门也多见识过此《七伤拳》的威力，“七伤拳，虽然招式不怎么样。但击中人后的杀伤力，却是天下共知。何以这样硬接，却是一点儿效果都没有？？？？”

　　众人心思各异。

　　张辰此时笑看着已经退到三步外的常敬之说道，“你的内力真差呀。这《七伤拳》亦根本未练成。”

　　那常敬之一脸苍白，他跟其它旁者不同的是，他现在已经发现自己的内力少了，而且是少了一大半！！！

　　一个人就算再迟顿，到了现在的地步，他也已知道，自己的内力是只剩下一小半了。

　　这些残存的内力，若他再以《七伤拳》打人，则真的有可能连人都杀不死了。对武林中人，这无疑是比杀他更可怕的大事。他大急之下，口上结巴的指着张辰道，“你……你……你……”

　　那周围自然有一些没有见识又跟崆峒派有仇的门派，如昆仑派的在阴阳怪气道，“《七伤拳》果然是好拳呀，打了半天连个痒都没捞着。”

　　“一拳断岳，这两拳可就断屁了。哈哈……”

　　常敬之气得结结巴巴说不出来话。而身后的宗纬侠和唐文亮却觉得脸上抹不开了。

　　这次攻山可说崆峒派出尽了风头。原本想借此机会，让崆峒绝学扬名天下。到得此时居然还会被人笑话的地步。这种事情无论如何是忍不了的。

　　两人中的宗纬侠跨了两步到常敬之旁边。

　　常敬之回头大急，“师哥，我……我……我的内力……”

　　宗纬侠一挥手道，“别说了。”他只觉得这四弟坠了自己的威风，此时若不能找回来，这崆峒派就不用在江湖上混了。

　　但宗纬侠并非莽撞之辈。他虽自负功力深于常敬之，但毕竟不会超出太远。如果只是自己一个人上前单挑搞不好真的也不起作用。若真是如此，则不要说崆峒派的威名了，能不能再在江湖上算一号大帮派都不好说了。江湖之中的事就是如此的残酷。

　　一切以武论高低论英雄。一胜一败之间，往往会直接决定一个门派的兴衰。南宋年间的恒山派，原本是天下一等一的大帮派。但与铁掌帮裘千仞交手败落后，立即一落千丈。不光原本的地盘被人吞并，门下的弟子也树倒猢狲散。

　　你风光万丈时，则必然会有一大票的人来投。锦上添花的事，历来都有人作。而若你真的一落千丈，则别人不踩几脚就已经很够朋友了。

　　此时六大门派众目睽睽之下，崆峒派如何输得！

　　宗纬侠此时用眼神暗示了一下旁边的唐文亮和常敬之。

　　这两人中的唐文亮，长期跟在宗纬侠身边，可说一点即通，一看到宗纬侠的眼神立即就明白了师兄的意思。

　　有句话叫作“卑鄙是卑鄙者的通行证！”

　　此时是六大门派围攻光明顶时。他们愿意讲规则：单打独斗。绝对不是白眉鹰王成功用话挤住了空智的原因。

　　而是因为六大派胜券在握，所以正好也需要有一个对战利品的分配仪式罢了。

　　这种单打独斗的规矩若是在六大门派单打独斗不占上风的情况下，对方是断然不会接受的。

　　对于明教而言，若自己人马众多。他们也不可能提议什么单打独斗。所以这只是一个没有两边折衷的办法而已。

　　当然，这不重要。

　　对宗纬侠来说，单打独斗，是建立在能消灭魔教的基础上的。若是杀了魔教的人，却不守单打独斗这规则，会不会有问题？

　　答案是，有，但没什么多大的问题。最多不过被人说两句。可相对的若这一天输了，可就名声，势力谐损。

　　挨几句骂就轻多了。规则是由胜利者定下的。

　　常敬之却一脸惊诧。他刚刚内力大失，知道张辰身上武功有异。此时想跟宗纬侠解释一下，“二哥，二哥……我的内力……”

　　不提内力还好，一提内力宗纬侠的眼神却更是凶狠的喝道，“别再说了。”

　　常敬之只能禁声。

　　宗纬侠人往前去，站到张辰面前后，死盯着张辰的眼睛。这是一种挑战意味极浓的眼神。

　　但张辰只目含微笑以对。

　　“最后这一拳，由我来打如何？”宗纬侠看着张辰的眼睛说道。他说话时用的是问句，但语气显然是不允许对方拒绝的。或者说，如果张辰说，不成。则他必然要说，“不敢打就滚一边去。”这种话他绝对说的出口。

　　对那周围的人群来说，此时的事情已经发生了天翻地复的变化。宗纬侠的出场，意味着承认常敬之不行。同时也意味着宗纬侠必须赢。

　　他实力远高于常敬之这是六大派的上层人物都知道的事实。

　　常敬之那“一拳断岳”的名头之所以大，这是因为宗纬侠极少出面解决问题而已。他出面解决问题，则一定不会再有问题。所以江湖上有点儿见识的人也都知道他实力远胜于其师弟。

　　此时现场的气氛压抑，有人暗吞了一口口水。

　　也有那些跟崆峒派不对付的人，在一边上声说，“不要脸，车轮战！”

　　而张辰在这种情况下，却“啊～！”的打了个哈欠。宗纬侠则面无表情的用眼睛盯着他的脸。

　　一直看到他把哈欠打完。

　　张辰打完哈欠后说，“我都说了，你们可以一起上的。换个人这种事……”他这后面半句还没有说完的时候，宗纬侠的一拳就已经打过来了。

　　这一拳并没有如常敬之那样浑身的骨节啪啪作响的嚣张，也没有任何华丽的声势。只突然间就如刀一般刺出来。

　　这个出拳的时间点选择的很好，正是张辰说话的时候，以宗纬侠的观点。凡是护身神功，全仗一股真气凝聚，一开口说话，真气即散，这小子就算练的是《金钢不坏神功》，那么趁其说话散功时动手也能打死了他。

　　张辰中拳也只是瞬间。那宗纬侠全力击出的一拳在打中张辰后，张辰就觉得有股内力进了自己的脉络，同时听到耳边有提示，“你吸取了四百点内力。”

　　而宗纬侠接着就在内力往外狂飙之中，那旁边的唐文亮在其中拳的同时已经飞身一拳打了过来。

　　唐文亮打的是张辰的侧背灵台穴。这是人体大穴。而他出拳的同时，张辰听到旁边有一声娇叱，“卑鄙！！！”接着是铁链的叮当的声音。

　　张辰知道这出声的人是小昭，所以往她的方向伸出了手，作出拒止的手势。那小昭只觉得一阵劲风过来，象一只手一样，将自己往回推了一步。她并非傻子立即明白到张辰的实力足以自保了。

　　张辰此时又听到耳边有一声提示，“你吸取了两百五十点内力。”

　　而与此同时，唐文亮也发现自己的内力狂往对方身上泻去。这种事情可说匪夷所思，但又手却无论如何都拔不下来。

　　那常敬之此时也咬牙一拳打了过来。这一拳瞄的是张辰的左肋空当。

　　张辰此时正在抬手，所以这一拳正好打中。


第0444章 施毒

　　三记《七伤拳》，拳拳都在要害。这种打法之下，当世之间，恐怕真的就算空见神僧在世用《金刚不坏神功》也扛不住。

　　空智神僧看到这种情况后的第一反应就是双手合十念了句，“阿弥陀佛。”这种打法，让他不由的想起了空见神僧。如此的三重打击已非凡人所能扛住。更何况，张辰是在说话的时间中的拳。

　　那周围反应快的如昆仑派的何太冲等人已经在骂，“不要脸！！”

　　“三个人一起上！”

　　“木灵子有这样的徒孙真是晦气。”

　　灭绝师太则冷哼了一声。实在说这女人高傲的紧，假别人之手夺回自己门派的镇派之宝，对她来说未必是能让其满意的。此时只是在心里暗暗盯着张辰，只要他倒地，立即上前取回倚天剑。

　　其它的如华山派和武当派的众人虽然看到了，虽惊得身子一直，但都没有说话。

　　其它的如周芷若和小昭两人，都是一脸担心之色。

　　那击中了张辰的三个人，感觉却与这些围观者截然相反。

　　其实他们在击中张辰的同时就已经感觉到了异样，比如宗纬侠，最直接的感觉就是自己打出去的拳力空空如也。不光如此，他还觉得自己的内力顺着拳头往外狂泻而去。他原本一脸冷静如铁，此时也禁不住惊慌起来，一头虚汗。而想止住内力，却又怎么作得到。整个人都被强行吸住了，完全动弹不得。

　　他对面那攻击张辰侧背部的唐文亮也是一样，拳力完全没起作用不说，还内力狂泻。此时拼尽全力，想把手拔下来居然动弹不得，连声音都发不出来。

　　常敬之是知道有问题。所以他打上的时候，要小心的多。他看到两个师哥打中后，就有个一激灵的瞬间，他的拳头实质上还没有打到张辰的左肋上去，就想缩回去。但却猛觉得有一股巨大的吸力将他吸上去了。然后内力狂飙。

　　在几秒钟之后，张辰听到了耳边有提示，“恭喜，你吸取了三千一百六十点内力。”

　　因为主线任务，不允许杀人。所以张辰松开这崆峒三老的同时，将他们三个震晕了。

　　那三人软趴趴的倒在了地上。

　　周围的所有人原本都以为张辰必死无疑。谁能想到最终倒下的却是打他的三个人。

　　都一齐半天作声不得。

　　以崆峒派的这三人，如此强大的攻击力，居然还会完全无效。张辰有如此实力。那现场能与之交手的恐怕也就只剩下少林寺的高僧了。

　　灭绝师太的眼睛都瞪大了。从时间轴上来说。她其实到此也才两天的时间。张辰的内力从远逊于普通高手。到现在的地步。这完全不合乎常理。

　　所以所有人都把目光看向了空智神僧。此次六大门派围攻光明项。如果就此退走，那才叫笑话。

　　但众人心里也已经开始在盘算。如果实在不能单打取胜，一拥而上，这么多人，总能打赢他。

　　空智神僧此时正要发话的时候，旁边忽然上来一个四十余岁的中年文士。此人眉目清秀，俊雅潇洒。就算是张辰看了，心里也是先有了三分的好感。

　　“在下华山派掌门鲜于通，还未请问阁下高姓大名？”

　　张辰一双英目盯着他，“我姓张，名字就免了。我不喜欢留什么名号。”

　　这鲜于通一出来，六大门派的人都有些动容。

　　当然，倒不是因为他武功好。

　　华山派此时的武功，在六大门派中，根本不占什么优势。而鲜于通这个人，武功相对来说比较平庸。与练了七伤拳如打鸡血的崆峒派不同。

　　可华山派在六大门派中的地位却是高于崆峒派的。

　　此次六大派围攻华山的领袖人物是空智禅僧。但出谋者却是华山的这位武功并不出如何出众的掌门鲜于通。在整个六大派中，居然能排在第二。可说十分有意思。

　　那鲜于通还在接着说道，“少侠神功盖世，崆峒诸老联手尚且不能伤你分毫。在下佩服之至。不知是哪一位前辈高人门下，调教出这等近世罕见的少年英侠出来？”

　　混迹武林中的人，都是以武功见长短。所谓的大侠也好，那南帝北丐中神通也好。甚至少林武当也好，都是武功明显高于它人，才能成为武林领袖的。

　　而武功不出众，却能让所有武林中人服气的，也只有华山的掌门鲜于通。

　　鲜于通其人在武林之中，素有威望。黑白两道的人，都对他十分服气。其常于武林中调解纠纷，有矛盾的双方也往往对他十分心服。

　　此次加入进攻光明顶的六大门派。

　　这华山派是因为鲜于通的师兄白桓为金毛狮王谢逊所杀。

　　据说少林寺联系到华山时，正值华山派人员外调，用人不足之际，但这位极少发怒的鲜于通却义愤填膺，立即宣布，“我与师兄情同手足，此次剿灭魔教，华山必倾尽一切。”

　　鲜于通还专程说服了已三十年不肯下山的华山二老加入。出发前专门带所有人员为白桓祭祀，以宣决心。

　　对于此次攻山，其它门派或说留有余力，但华山却是倾力而来。

　　张辰一时的并未说话。因为他忽然听到耳边有提示，“新附线任务：为胡青牛之妹胡青羊报仇。让鲜于通说出当年丑事。奖励：经验3000。”

　　“我的师承太复杂。不过有一点，你大可肯定。就是我今日的事，我师门不会来找你们的麻烦。”张辰这样说道。一边盘算着这个任务。对于张辰来说，自己的北冥神功还没有练到最顶级。其它的武功比如治疗术也都没练到最高，经验自然是多多益善了。

　　那鲜于通两手一抱拳，道，“那么，在下不才，想陪少侠过两手。”

　　他的话出乎很多人的意外。毕竟这鲜于通人脉不错，人缘好，为人敬佩。但武功并不如何。此时明显的张辰武功惊人。由他来交手，实在太过危险。

　　连那人群中的灭绝师太都为他出言道，“鲜于掌门，又何必亲自犯险。”

　　昆仑派的何太冲一直不是什么好人。此时居然也出言道，“今天的事是大家的事，鲜于掌门，孤身犯险实在不妥。”

　　张辰的眼睛一直在盯着鲜于通。而鲜于通则义愤的说道，“不敢有瞒少侠。鲜于通平日里很少过问江湖之中打打杀杀的事。但我师哥白桓，为明教中人所杀。在下自道内力远不济少侠。只能以本门‘鹰蛇生死搏’向少侠讨教一下招式。若有幸少侠承让一招半式。还望少侠退出此事。以免伤及无辜。”

　　这话说的，旁边六派人马都义愤不已。一时的众说分芸。但多为鲜于通不值。

　　张辰一笑，点头说道，“那就依你。”这等于给鲜于通下一张免死金牌。

　　在众人的劝说中，鲜于通大义凛然的上来与张辰过招。

　　他贴身疾攻，使的是华山派绝技之一的七十二路“鹰蛇生死搏”。这种功夫看在张辰眼中，跟垃圾无异。

　　鲜于通连出了五手。

　　张辰并没有动手，只是走了三步。每一步刚好在鲜于通的破绽上。他攻无可攻，只能退。

　　这样五手过后第六手时，张辰忽然闻到了一丝香味儿。他脸上一笑，已经知道这是鲜于通在放毒药了。

　　这厮脸上仍然作出悲痛拼命的样子，手上的“鹰蛇生死搏”却越使越快。

　　因为张辰要逼他说出自己的丑事，所以也没下狠手。

　　却一边用内力将那些放出的毒药吸住。这种毒，原本是无形的，但是凝结的多了，就显出一种灰色来。

　　两人再交手五合，张辰忽然停手道，“鲜于掌门放的这些毒药，对在下是没什么用的。不过，在下正好有些小事想问问鲜于掌门。就先把这些药还施给鲜于掌门了。”


第0445章 两仪反两仪

　　张辰这样说时，举起左手。

　　那周围的众人都在惊诧之中，华山是名门正派，而鲜于通平时的名声更是相当正派。

　　又跟张辰说好，只是切磋。不较内力。此时却忽然说他下毒。

　　对于那其它门派的众人来说，实在难以相信。

　　而殷天正等人，则在后面嘿嘿冷笑不已。

　　鲜于通大惊失色。从刚刚起，他确实看到张辰左手附近有一层灰色。那颜色越积越多。他原本奇怪，此时才知道自己放的毒，已被人发现了。

　　原想神不知鬼不觉的引对方中毒后，博个击杀强敌的名声。

　　虽然跟对方约定只是考较招式，但自己此时为报师兄之仇，于义愤之中杀死敌人，可说顺利成章。而下毒手法也是不声不响。

　　结果居然就这样被发现了。那对方手上到底是种什么功夫居然能将毒药吸在一起。这种事就算是武当的张三丰也未必能办到吧。

　　张辰的手中所凝结的灰色毒药，越凝越小。眼看着慢慢成了一粒黑色药丸。

　　鲜于通转身急逃，只听嗤的一声，背后有一小粒东西飞过来。

　　那粒黑色的东西飞过来的速度看起来并不快。鲜于通的速度看起来却很快。

　　但那黑色的颗粒却转瞬击中了鲜于通的左臂。

　　鲜于通直接被打倒在了地上。

　　那旁边的一众高手们，有不少是暗器高手。看到这种情况却没有一个不心惊的。“为什么慢的能打中快的？”没人能回答这种问题。

　　张辰在后面幽幽的问道，“鲜于掌门是个好人。为了师兄白桓报仇，所以上得山来。就不知道鲜于掌门，打算让这杀了你师兄的人，怎么个死法呢？”

　　鲜于通一头是汗的躺在地上，他感觉自己的左臂已经麻木了，似乎有无数的虫子正从那手臂上钻进自己的五脏六腑。“我……我……谢逊杀了我师兄。我自然要为他报仇。”

　　鲜于通抬头看着张辰。对方是背着光的，所以脸是黑色的。但却能看到他的嘴角在笑。张辰说了句，“不老实。”

　　鲜于通这时往旁边喊道，“空智大师……！”他显然是想叫救命。那周围众人跟他交好的很多。此时虽然觉得这人太过脓胞。一出事就求救。但毕竟过去的香火情还在。所以有不少人有上前迎救的意思。

　　张辰这时从鲜于通手中取过那面折扇，朗声说道：“华山派自负名门正派，料不到居然还有一手放蛊下毒的绝艺。”

　　他把那扇子打开后，对着旁边一棵盛开着梅花的花树挥了几下，片刻之间，花瓣纷纷萎谢，树叶也渐转淡黄。

　　那旁观者看到了都一齐失色。武林中原本是好勇斗狠者的世界，对于下毒这种手法都是十分不耻的。

　　那些想上来救人的，也都自然的停住了脚。

　　众人中脑子里有些小九九的才算明白了，这鲜于通何以敢去单挑张辰。原来是有这个路子。

　　张辰此时回头看着地上的鲜于通说道，“我听说苗壃的‘金蚕蛊毒’乃天下毒物之最，无形无色，中毒者有如千万条蚕虫同时在周身咬啮，痛楚难当，无可形容。而且要七天七夜方死。看来鲜于掌门是要亲身体会一下了。”

　　他说话间，那鲜于通已经如筛糠般的颤抖起来了，仿佛浑身上下已如毒蚕在咬噬，他眼中透出绝望的神色。

　　张辰说到这儿停了一下道，“不过这毒嘛也不是完全无解的。当年你第一次中了‘金蚕蛊毒’就被人治好了。而我也刚巧知道那个解毒方法。”

　　“你……你知道怎么解？”鲜于通显然不肯相信。张辰用脚踢了一下他的腰眼道，“在此处开孔，倾入药物后缝好，便能驱走蛊毒。”

　　鲜于通忙不迭道，“是……是这里……”

　　张辰这时抬头背着双手说道，“你当年对一个苗缰女子始乱终弃。所以被她下了这门‘金蚕蛊毒’。不过那女子，尚期望你能回心转意。所以下的毒不重。使你有了被救活的机会。”

　　鲜于通在武林当中，一直是以名门正派的身份出现的，加上夫妻恩爱。几乎是武林中的模范夫妻典范。

　　没有人敢相信他会有这么个往事。但那个样子，又不像是假的。

　　所以大部分人都瞪着眼听着张辰往下说。

　　“那个救你的人，就是蝶谷医仙胡青牛。”他这样一说旁边的人都啊了一声，显得很信服。胡青牛的医术天下无双。江湖中人没有不知道的。此时听说是他解了这天下第一奇毒。自然都觉得理所当然。

　　张辰，“胡青牛那时仍然是个医者父母心的好人。还没有不医外人的规矩。直到他遇到了你。他花了三日三晚不睡，耗尽心血救治了你身上的‘金蚕蛊毒’。”

　　张辰背转身看着外面的山景说道，“你与他义结金兰。接着你还勾搭了他的妹妹胡青羊。并使她有了身孕。但不久后，你为了华山掌门之位，拋弃了胡青羊，与华山掌门的独女结了婚。这件事后，你成了华山掌门。而胡青羊自杀一尸两命。可有此事？”

　　鲜于通一直以夫妻恩爱，为人正派的模样出场。此时张辰的话显然对他的名誉是个致命打击。但这件往事对他确实有愧。所以愣在当场没出声。

　　那旁观众人素知鲜于通口若悬河，最擅雄辩，此刻见他脸有愧色，在对方严词诘责之下竟然无言以对，也对张辰的说话不由得开始相信起来。

　　华山派中的诸名宿、门人眼见掌门人如此当众出丑，被一个少年说道，却无一句辩解，人人均感羞愧无地。

　　那华山派中两声清啸，同时跃出二人，一高一矮，年纪均已五旬有余，手中长刀闪耀，纵身来到张辰身前。那身矮老者尖声说道：“小子，我华山派可杀不可辱，你羞辱我们，到底是何用意！！”

　　张辰扫了那两人一眼，知道这是华山二老。他淡淡道，“因为我得问出来，你们到底是因为何到此的。”

　　那华山二老中，个矮的脾气爆裂道，“什么？我们为什么来这里，还用问吗？”

　　张辰不理他，接着问地上的鲜于通道，“除此之外，你还干过什么坏事？？”

　　鲜于通挣扎起来，“没有……没有……没有了……”

　　华山二老一齐怒道，“小子，你还要胡搅到何进！！”

　　张辰不理两个老头子，接着对鲜于通冷冷道，“那看来，你要在这里呆七天七夜才死了。”他的话对鲜于通是个重大打击。当年他下毒害死人时，对方就是哀嚎了七天七夜才死。而且这“金蚕蛊毒”十分残忍。会使人浑身无力，连自杀都办不到。又偏偏会全身溃烂，如万蚕穿身般。死得极惨。

　　鲜于通惊慌起来，顿时觉得身上有虫子正在钻进钻出的感觉，他吓得冷汗直冒，“我说……我说……白桓是我杀的，是我杀的！”

　　这话是个惊天大消息。旁边的所有六大门派，甚至连明教教众都大吃了一惊。

　　那华山二老原本准备动手，一杀张辰一杀鲜于通。也被这个消息镇得呆立在当场。

　　华山派这次之所以围攻明教，就是因为传言中白桓死于金毛狮王之手。若没有这档子事，他们围攻明教就没有多少理由可言了。

　　所有人呆立之中。却听鲜于通叫道：“快救我……快救我……白垣白师哥，是我用这金蚕蛊毒害死的，此外再也没有亏心事了……”

　　他此言一出，那高矮二老以及华山派众人一齐大惊。矮老者怒呼道：“白垣是你害死的？此言可真？你怎说他死于明教之手？”

　　鲜于通此时为了保命都豁出去了，“白桓……白桓他知道了我与胡青羊的事。我当时已经快跟师妹结婚了。他却威胁我，逼我退让掌门人之位，我除了毒死了他也没有办法了……”

　　“你！！！”那矮个老者，一刀迎风而去。他刀在风中，却忽然呯的一声走歪了。

　　张辰此时停在鲜于通旁边慢慢道，“这人是我拿的，你们想杀，得排在后头。”

　　“你……你想怎么样？此人是本派叛徒，我们自己清理门户，你何必插手干预？”

　　张辰道，“你说的对，他是你们的叛徒。不过嘛，我答应了要给他解毒，自然要先解了毒再说。”

　　鲜于通激动起来，“对、对……先帮……”

　　他后面的字还没说完。张辰就将手搭在他的身上。他只觉得内力瞬间往外狂涌而去。却再也说不出来半句话。

　　“恭喜，你吸取了内力八百点。”张辰听到这个提示后收手。那鲜于通已经如死狗一般瘫倒在地上。而他左臂之上，有一粒黑色的小珠被震了出来。张辰以内力将这小珠吸起，嗤的一声射进了地下。

　　他耳边有清脆的提示，“恭喜，你成功的逼鲜于通说出了自己暗杀白桓之事。你得到了经验3000点。”

　　那华山二老此时还在身后。张辰起身后冲他们一笑道，“二位老先生，现在可以带着他走了。”

　　那场子中没有任何人说话。现场中人都在想一个问题，这“金蚕蛊毒”号称天下第一，怎么他只两根指头搭了一下就治好了。

　　“这个人的医术有这么神吗？”

　　“看他的样子，好像认识胡青牛啊。我身上的伤要不要请他看一看？”

　　“我前年跟师兄切磋打斗时，手腕受伤。也没好全，好想请他看一下。”

　　其实张辰之前受制于不能杀人的任务限制。所以对鲜于通放出的“金蚕蛊毒”的黑珠，外面被他裹了一层坚冰。以张辰的内力，足以使其长时间不被体温融化。那鲜于通只是因为之前看过白桓死时的惨状，所以被自己吓坏了而已。

　　对于华山派来说，这份尴尬恐怕不是一般的。

　　华山派的二老，此时怒发冲冠，矮老者举刀虚砍一刀，厉声道：“你小子现在让我们带他走。可是我华山派的名声，却也给你这小子当众毁得不成模样，我师兄弟跟你拼了这两条老命！”

　　高老者也道：“我师兄弟跟你拼了这两条老命。”敢情他身材虽然高大，却是唯那矮老者马首是瞻，矮老者说甚么，他便跟着说甚么。

　　张辰斜眼看了他们一眼道，“你二人使的是反两仪刀法”

　　“咦～！”那高个老者奇道，“你怎么知道我们的刀法？”

　　那矮个老头儿也是一脸惊异的看着。

　　张辰并不理他的问题，“你们两个就算合起来也不是我的对手。”

　　“咦～！！”高个老者又奇了说，“你怎么知道我们要两个打你一个？”

　　他这样说，张辰还是不理。他又回头问矮个老头儿道，“我们两个也打不赢他怎么办？？”

　　张辰这时扫了一眼在场的各大门派，背转身说道，“华山派这套‘反两仪刀法’与昆仑派的‘正两仪剑法’可说是一时瑜亮，各擅胜场。倘若刀剑合壁，两仪化四象，四象生八卦，阴阳相调，水火互济，或许还值得一看。”

　　那四周诸人在看到张辰击败崆峒三老后，对他的轻视心理早已去了。此时都在心中想到，“你这是摆明了叫他们四个打你一个呀。”

　　所以都往昆仑派的何太冲，班淑娴的方向看去。但这四人一起打一个晚辈毕竟不好看。所以昆仑派的何太冲夫妻，都脸上现出犹豫之色。

　　这些人虽说是围攻光明顶。但心思各异。到底是不是为了报仇就很难说。谢逊失踪之时带带了屠龙宝刀。那号令天下的名头，其实也是明教引来这么大的祸患的关键原因之一。

　　华山二老此时自估若跟张辰单独较量输面居大，所以其中的高个老头子故意出声道，“昆仑派何氏夫妇不敢和你动手，那也难怪。他们的正两仪剑法虽然还不错，但失之呆滞，比起华山派的反两仪刀法来，本来稍逊一筹两筹。”

　　班淑娴大怒，纵身入场，指着高老者道：“阁下尊姓大名？”高老者道：“我也姓何，何夫人请了。”这两句话显是捡了个现成便宜。旁边许多人都笑了出来。

　　班淑娴是昆仑派的“太上掌门”，连何太冲也忌她三分，数十年来在昆仑山下颐指气使惯了，数百里方圆之内，俨然女王一般，如何能受这等奚落取笑？突然间嗤的一声响，挺剑直向高老者左肩刺去。这一下拔剑出招的手法迅捷无伦。一瞬间已是长剑在手，剑尖离高老者肩头不及半尺。

　　高老者一惊之下，回刀横挥，当的一响，刀剑相交，在千钧一发之际格开了。班淑娴使的是一招“金针渡劫”，那高老者使的却是一招“万劫不复”，一正一反，均是施发了两仪术数中的极致。

　　到此时旁边围观众人才都吃了一惊。之前因为张辰打败了崆峒三老，所以这些人包括灭绝师太在内，都将张辰的实力看得极高。

　　而此时一见华山二老的刀法，才发现他的刀法造诣已是一流水准。这些人开始小声议论起来，“两个人都是如此的刀法，未必就比那少年差了。”

　　“是啊。如果再加上何太冲夫妻，对方就算再有三头六臂也是不成的。”

　　张辰背后不远处的殷天正等人则微有皱眉，心想，“这四人若真的一起出手，恐怕确实难以对付。”最少殷天正自己就万万没有把握。

　　此时的光明顶上，六大门派的士气再一次高昂了起来。

　　场上华山二老中的高个老者与班婌娴交了这一手之后，各自退开一步，也都是一怔。

　　两人暗中都佩服起对方这一招的精妙来。

　　两人派别不同，武功大异，生乎从未见过面，但一招之下，发觉自己这套武功和对方若合符节，配合得天衣无缝，犹似一个人一生寂寞，突然间遇到了知己般的喜欢。

　　班淑娴忍不住想：“他华山派的反两仪刀法果然了得，若和他联手攻敌，当可发挥天下兵刃招数中的极诣。”当下回头向何太冲叫道：“喂，你过来！”

　　那何太冲怕老婆出名。但此时却摆了一下谱，哼了一声，才站起来。

　　只见何太冲夫妇和华山派的高矮二老分站四角，两刀双剑在日光下闪烁不定。

　　张辰对于剑法有好感。之所以激这四人一起出手，就是想看看这套两仪剑法和反两仪刀法和壁是什么样子。

　　他手中并没有兵器。那场边的角上有一些蒿草，绿绿的长长的。

　　张辰就手扯了一根当作武器。这蒿草十分脆，属于一碰就断的典型。旁边众人见张辰拿了这么个武器，都交头接耳了一会儿。

　　班淑娴却并不管这么多。张辰走回来后。她当先挺剑便往张辰眉心挑去。便在同时，何太冲长剑指向张辰后心，跟着华山派高矮二老的攻势也即展开。

　　张辰将手中的那根长草斜搭在肩上，身形晃动，从刀剑之间来回闪避。

　　那何太冲出招攻敌，班淑娴就正好在张辰的退路上伏好了后着，高矮二老跟着施展反两仪刀法。两仪剑法和反两仪刀法虽然正反有别，但均是从八卦中化出，再回归八卦，可说是殊途而同归。数招一过，四人越使越顺手，两刀双剑配合得严密无比。

　　周围众人原也料到他四人联手，定然极厉害。而此时正反两套武功联在一起之后，果然阴阳相辅，精妙无比。

　　周围的人众喝彩声，开始此起彼伏。

　　那何太冲，班婌娴两人这一天越使越觉得顺手。两人不自觉的达到了剑法的更新境界。

　　那华山二老的感觉也是如此，此时施展的越多，就觉得配合越好。刀法剑法，越是精妙无比。

　　这种情况下，周围的围观者更是热情似火。连明教的那些徒众都忍不住叫起好来。

　　灭绝师太在人群中看了，也在心中暗暗羡慕。这样旁观了一会儿，她自己对于剑法的领悟居然也多了一份，心中忍不住想到，“如此剑阵。当今之世，恐怕再难看到第二次。也绝不可能有人破得。”

　　周围的人众都有此感。只觉得能见此剑阵，便已是大快平生。上这光明顶一趟也算值了。

　　而张辰却很快就看烦了。也许是境界不同，接触多了太多的上级武功，对于这刀剑阵法之中的各种东西，他只觉得繁琐又低级。无用的花招太多。很多招式，若内力强时根本没必要存在。

　　所以在那四周喝彩声如雷之中。

　　张辰忽然在刀剑阵中站定身子说，“太低级了。”他内力惊人，所以说话的声音虽然小，但是在场的每个人都听到了。

　　所有人都是一惊。

　　在他们尚未来得及反应过来的瞬间。

　　张辰就出剑了。

　　他手中以草杆为剑，剑刺过那对面何太冲的剑。这一剑点上去，那何太冲的削铁如泥的宝剑，就已断了。草杆去势不减，点在何太冲的天突穴上。他的身形当场就卡住了。

　　班婌娴应该作的是补足何太冲的漏洞。但是根本来不及。张辰反手点在她的手背上，她只觉得手一麻，那长剑就落地了。

　　张辰接着两草杆打在华山二老中的高个儿老头儿手腕和胸前。那老头长剑脱手而出，浑身一麻软倒地上。

　　张辰的第三草杆，只嗤的一声，点断了矮个老者的银刀，再顺势点在了他手上的神门穴。他手臂惯性的往上举起，手中就是那柄明晃晃的断刀。


第0446章 活过来的死人

　　这所有的六剑，是瞬间点出去的。

　　剑断，刀飞，所有四人前一个瞬间还在风采飞扬，光芒四射，后一个瞬间已经个个带伤，呆立当场。

　　那现场四人中，只有班婌娴没有被点穴道。但她手中的剑已失，只愣立在当场。

　　这天下无双的正两仪和反两仪刀剑阵就这样，被随手破了。

　　旁边原本欢声雷动的所有人，甚至包括明教的众都已经哑然无声。

　　整个光明顶上死一般的沉寂。

　　张辰慢慢从四人中走了出去道，“废招太多了。”

　　到这里为止，对于这里的所有人来说，这一天看到的这套剑阵，给今天看见的大部分人带来领悟。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　“我原本领悟到了新的招式……”对于某一个级别的武功高手来说，他们确实能从这套剑阵中领悟良多。

　　这阵法中的招式，足以让这些人奋斗终身。

　　如果没有张辰的话，十年后，这一天从光明顶上回去的人，应该会有一个新的流派创新潮。

　　但这让所有人要奋斗终身才能达到的境界，居然只一瞬间就被破了。破得那么简单随意。就好像扔掉了一张破纸。

　　这种情况怎么能不使现场的人，心情矛盾激烈，无法自已。

　　何太冲心中的反差和冲击，显然比他身上受的伤要重，“这种事，我的剑法……”

　　对于班婌娴和华山二山也是一样。两个老头叹了一口气，那高举着断刀的高个老头，只缓缓的将断刀拿下来。几个人黯然的回到了自己的队伍之中。

　　对于张辰来说，他也确实就像扔掉了一张破纸。当他达到重剑境界之后，这些剑法，确实已经没有多少值得借签的东西了。能借鉴这个级别武功的，只有那些尚在快剑状态的人而已。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　那些眼花撩乱的花招，不过是这些人为了补充内力不足而作出的无奈之举而已。境界不同，区别太大。

　　所有人的沉默之中。只有山风吹过。六大门派也好，明教也好，到了此时似乎已经成了场上的配角。

　　而此时却忽然有一声断呼传来，“小子，休得在此张狂！”这几个字轰轰入耳，声若雷震。

　　光明顶上的所有人都是一惊，回头看着声音来源处。

　　只见一个身躯雄伟，貌相威武的老和尚已经走了出来。少林寺到此时还没有正式出过手。

　　张辰哦了一声，问道，“阁下应该是少林的空性大师吧。”

　　昔年谢逊抢夺屠龙刀时，曾提及天下何人武功能在自己之上时，除了提到武当张三丰外，还提到了白眉鹰王，而少林方面的则有四个人：空见、空闻、空智、空性。

　　这次少林上光明顶，带队的是空智大师。空性居然也跟在一起，可见其重视。

　　空性大师声若洪钟道：“我等此来于公是为了天下苍生。与私是为了报仇。如此大事，又岂容得你来阻拦！”他身材高大，一出来，就有气势惊人之势。

　　“哦。”张辰看着他道，“久闻空性大师的‘龙抓手’天下无双，看来在下今天要开开眼界了。”

　　他说的是真心话。原作中，天山童姥曾经说过《天山折梅手》远在小林的《龙抓手》之上。但能被她在谈论《天山折梅手》时提及，则也说明了这门武功确实不弱。

　　张辰这时看着那高大魁梧的空性大师心想。此人内力极深，手上的功夫想必花招很少。跟那昆仑掌门之流的完全不同。

　　原作中的张无忌可是直接当场学会了《少林龙抓手》。这样的好功夫，自己自然也要学一学了。

　　空性大师怒道，“你明知我圆真师侄已死，却故意辱他尸首。如此恶毒，我又岂能饶你？老和尚今日非开杀戒不可。我与你交手，是生死之争，你也不必留什么手。”

　　张辰扫了不远处的圆真“尸首”一眼，此时的圆真一听到有人提及他，原本抖的十分明显的身体居然徒然忍住了不动。

　　张辰嘴角翘起笑了一下，心说，生死符发作会越来越猛，若是忍一忍就能过去，那还叫什么生死符。

　　张辰正自沉吟意，空性已踏上几步，右手向他头顶猛抓将下来，劲风直起。这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极。

　　殷天正喝道：“是龙爪手，不可大意！”那殷天正从张辰与人交手到现在，这是第一次出声。足见对这门功夫的重视远高于刚刚的正反两仪刀剑阵和《七伤拳》。

　　那现场的其它人此时也都伸长了脑袋。这次上山，少林空智大师虽然带队但一直不温不火。可这少林门下的高人着实不少。此时既然其它门派已无人能胜张辰，则由空性大师出手正是时候。

　　张辰身形一侧，轻飘飘的让了开去。空性一抓不中，次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛。

　　张辰斜身又向左侧闪避。空性第三抓、第四抓、第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个灰袍僧人便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，将张辰压制得无处躲闪。

　　猛听得嗤的一声响，张辰右手衣袖己被空性抓在手中，右臂裸露了出来。

　　少林僧众喝彩声中，却夹杂着一个少女的惊呼。

　　张震向惊呼声来处瞧去，只见小昭神色惊恐，叫道：“公子，你……你小心了。”

　　张辰摇摇头一笑，心想这门功夫果然有可取之处。

　　那空性一招得手，斗志昂扬起来。纵身而起，身若龙影又扑将过来，威势非凡。这路抓法快极狠极。

　　张辰左躲右闪一直也并不还手。一直控制着和空性的近距离接触。为的自然是观察这门功夫的秘奥。

　　那龙爪手只有三十六招，要旨端在凌厉狠辣，不求变化繁多。这与张辰此时的境界比较合拍。

　　空性连抓九下，尽皆落空。从刚刚那招抓破张辰的衣袖之后，就始终再无法得手。

　　空性中年之时曾数逢大敌，但只要使出这龙爪手来，无不立占上风，总是在十二招以前便即取胜。

　　自第十三招起，只是自己平时练习，从未在临敌时用过，这一次连续施展之下，一直使到第三十六招，居然仍未能制服敌人，那是生平从所未有之事。

　　他看对方仍然淡然处之，心中急躁起来。那场外的空智大师此时却念了一声佛号，“阿弥陀佛！”

　　这不温不火的一声，使得正处在急躁中的空性一下子收住了心神。

　　他寻思：“这小子不过轻功高明，身形灵便，一味东躲西闪而已，倘若当真拆招，未必挡得了我十二招龙爪手。”此时已到第三十七招时，只能重新用刚刚用过的招式。

　　而张辰这时已看全了龙爪手三十六式抓法。他习练《乾坤大挪移》已至大圆满，《天山折梅手》更是练到十二层。对这门功夫中的运气法门此时已经完全通晓。

　　而张辰的耳边自然传来了提示，“恭喜，你得到了《少林龙爪手》。”

　　“恭喜，你与人过招。得到经验+100”

　　“恭喜，你的《少林龙抓手》升到了第一层，你的拳掌专精+7。你得到了‘钢爪’技能。注：龙爪手基本功，抓树留痕，抓肉成洞。”

　　这技能对于张辰来说，已经没有什么意义。

　　他在空性的攻击中一边打开系统将那《少林龙爪手》溶进了《天山折梅手》之中。瞬间的，张辰只觉得自己对《少林龙爪手》直达到了第十二层的效果。

　　他只觉得自己对于《龙抓手》的招式和用气法门的理解，已矿古烁今。这种威力已经比之大圆满还要强大的多。

　　空性可能见到张辰似乎心有旁骛，只是闪避的却更远。他轻功不太好。张辰这样快速移动，他反而很难追上。

　　所以忽然停了手吼道，“你到底是打，还是跑。这样闪来闪去的。”

　　张辰关了系统，停下来一笑道：“当然要打。其实少林龙抓手，我也会的。而且比大师使的还好一点点。”

　　“什么？？！！”空性怒道：“你小小年纪却胡吹，你轻功固是极佳，说别的武功强也就罢了，怎么会龙抓手了？？”

　　张辰道，“我不妨试给大师看看。我看大师是不相信。那大师若是输在我的龙爪手之下，怎么办？”

　　空性厉声道：“要是我输了给你，你要杀便杀，要剐便剐。”

　　张辰道：“那也不必。”

　　空智大师这时在一边忽然出声道，“师弟，习武之人当平心静气才是。这位施主若是觉得自己的龙爪手厉害，那就由他用龙爪手便了。”

　　那空性闻言一惊，道：“我确实是太急躁了些。好吧。”他看着张辰道，“你用不用龙爪手我不管了。但我们再交手时，你不许再一味的闪躲。”格斗之中，正面交手，与一味的消极奔逃区别很大。对于轻功并不善长的空性来说，就更是如此。

　　张辰搓了搓双手，笑道，“那自然的。我们不如玩的更大一点。我们两个人就这样站着不动交手，谁先动脚谁输，怎么样？”

　　明教中杨逍、冷谦、周颠、说不得诸人，天鹰教的殷天正、殷野王、李天垣诸人身子难动，眼睛耳朵却一无所碍，听得他如此说法，都是暗吃一惊。

　　他们个个见多识广，眼见空性神僧的龙爪手威猛无涛，便要接他一招，也极不易，张辰武功虽然了得，但就算能胜，也不可能不退半步？均觉这句话说得未免过于托大。

　　那旁边的其它六大派的高手们都是如此想法，觉得张辰太吹牛了。灭绝师太也在心里想到，“少林武功钢猛无匹，《龙抓手》尤是其中强者，兼空性大师内力勇猛无匹。寻常高手要胜过自是要攻守趋避，想法子以柔克刚。不动半步，无异于以短击长又怎么可能赢得了。”

　　所有人都凝目场中。

　　只见空性大喝一声道：“接招！”

　　他左手虚探，右手挟着一股劲风，直拿张辰左肩“缺盆穴”，正是一招“拿云式”。

　　而张辰居然也左手疾扑而前，使的也是一招“拿云式”。两人所使招式一模一样，竟无半点分别，但张辰后发先至，却在一刹那的相差之间占了先着。而且手法纯熟，拿捏精准，居然似乎尚在空性之上。

　　那空性大师的手指离张辰肩头尚有两寸，张辰五根手指就已快抓到了空性的“缺盆穴”上。

　　空性只能收手自保。

　　这一招。两人看起来很慢但突然又极快，但两脚始终都站在原地不动。

　　那旁观者只觉得两人双手骤分骤开，除了第一流高手之外，余人都没瞧出谁胜谁败。

　　两人接着再交手。

　　张辰与空性所出招式居然招招相同。

　　旁观者中武功低的虽然看不出到底谁占了上风，但只觉得那空性脸上的表情显然是越打越怒。而张辰则一直气定神闲。

　　这样打到第七招上。

　　空性忽然呀的猛吼一声，两手快攻起来，招式犹如狂风骤雨，“捕风式”、“捉影式”、“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“虚式”、“抱残式”、“守缺式”，八式连环，疾攻而至。

　　张辰则只依式而为，捕风捉影、抚琴鼓瑟、批亢虚、抱残守缺，接连八招，招招后发而先至。

　　空性神僧这八式连环的龙爪手绵绵不绝，便如是一招中的八个变化一般，快捷无比，哪知他快张辰更快。每一招都占了先手。而且张辰的招式拿捏比之又更加老道。

　　所以空性每出一招，便被逼得倒退一步，每解一招就再退一步。

　　八招打完，他竟然退了八步。

　　到此为止，现场的谁都知道是谁败了。所有人目瞪口呆的看着张辰笑呤呤的站在原地。

　　那空性则面如土色，汗如雨的站在八步开外。

　　“你，你怎么可能会少林的……”他说到这里又觉得就算对方是偷学了少林武功，却练比自己还好。那又有何话可说。他脸上忽怒忽悲。在这一瞬之间，空性心中突起忽落，只觉数十年来苦练武功、称雄江湖，全成了一场幻梦。

　　他性子爆裂，突然左手抓住右手的五根手指，一施劲力，要将之折断。那旁边的空智等人都是一惊，想阻止却已经来不及了。

　　空性却只觉左手一麻。那身体里的内力，倾泻而去。那在面前阻止了他的自然是张辰。

　　这空性为少林四大高僧之一。内力极深。此时吸起来，三分钟后，张辰就听到了一声提示，“恭喜，你吸取了5300点内力。”

　　这个空性其实算是率性的人，一生专注武功，对于政治野心全无，所以张辰给他略留了几十点内力。

　　“大师真是性情中人，但我以少林武功败你，你又何必恼怒。你武功虽不如我，但少林弟子众多，一代代传将下去。将来总有用过我的。又何必着生气。”

　　空性大师此时只觉得浑身软绵绵的全身无力，他此时心灰意冷之下，也对此并没有太多怨恨。

　　“你所说不错。少林武功天下无双。我败了不打紧，只要少林寺还在，将来必有人能胜你。”

　　那旁边的空智大师此时双手合十打断道，“阿弥陀佛！今日聚六派之众，杀上光明顶，并非只为我少林寺自己。剿灭魔教原本是为天下苍生解难。贫僧感谢施主为我少林留下颜面。但此事非关少林一家。否则六大派才如何有此众人聚此。”

　　那空智神僧一直以来，并未多话，此时说出话来，立即形象高大起来。而周围的六大门派中人，听到此言也多心情也都激荡起来。

　　这些人也确实都在想，“六大派人这么多。虽然单打独斗不是他的对手。可这么多人合起来，也绝对不可能败了。”

　　“是啊，我们六大派聚了这么多人，已经杀到了这里，难道还要回去吗？”

　　“都死了这么多人了，岂能功亏一篑。”

　　空智大师这时上前两步双手合十道，“我劝施主莫再为虎作伥。那金毛狮王谢逊杀人无算。我师兄空见神僧，一生慈悲为怀，却横死于谢逊之手。而施主一再提及的敝师侄圆真，亦是我空见师兄的入室弟子，佛学深湛，除了这次随众远征明教之外，多年来不曾出寺门一步。圆真师侄现已力尽圆寂。而从这山下到光明顶上，又有多少人送了性命。难道这些人又能枉死。我劝施主还是莫要助纣为虐。”

　　他正说得正义凛然。那旁边众人也都众群激昂起来。

　　那场地另一边却忽然传来了一阵尖历的呻吟声，“啊～！”

　　这声惨叫出现的极突兀，一下子将所有人的目光都吸引了过去。那地上惨叫的正是圆真。只见他浑身发抖，满头的冷汗，脸色苍白。

　　嘴里断断续续道，“我……我……不行了……不行了……”

　　那旁边包括明教和六大派的人。一齐愣了，心里都在想，“你不是死了吗？怎么又活转了……”

　　也有人心里在想，“都死了还说什么‘不行了’？”

　　圆真这时爬起半身，又倒在地上乱滚，两手在身上疯狂乱抓道，“杀……杀了我……快杀了我……”


第0447章 阴谋

　　张辰笑道，“圆真大师当真本事惊人。死了一次还要人再杀他一次。这少林七十二绝技中，竟有死而复生一门本事。”

　　空性这人平时痴于武功。对于人情事故却未必很懂。所以真的以为这圆真是死而复活。故尔大惊道，“圆真师侄，你真的活转了？？”

　　其它人也都是大惊。但有些心机的人就已然猜到了，这圆真是一直在装死。但他作为少林僧人，何以要装死，这些人却有些猜不出来。

　　空智作为少林的四大高僧之一，并不只是精于佛法，对于人情事故也很念达。他此人关键时刻装死，必是有重大隐情。

　　“阿弥陀佛。”一声沉重的佛号后，空智大师慢慢的走了过来，“圆真师侄，你到底为何要假死？”

　　张辰这时随手射了一粒冰片过去，打进圆真的身体。生死符是由不同的阴阳力量，打破了人体内的阴阳平衡而发作的。

　　张辰的这粒冰珠，中合了一部分生死符的效果。所以圆真略微好了一点。没有再向之前那样狂抓身体。但是身上，脸上的血痕仍然触目惊心。

　　“我……我……我是……”他身上的生死符只是被镇住了小部分。仍在发作之中，所以然说话断断续续。

　　忽然，他头猛力往旁边的石头上撞去。可惜的是他此时全身无力，这一撞，也只是轻轻一挨，身体就已乏力的倒在地上了。

　　张辰呵呵了两声道，“想自尽哪？”他早知这成昆与鲜于通完全不同。

　　理论上这里的人，是死是活，与自己无关。但现在主线任务必须要完成。所以然要解决六大派围攻光明顶的事。若圆真死了，问题会麻烦很多。

　　张辰这时冷哼了一声道，“你苦心孤诣这些年，倒也算得硬气。所以为了防你自尽，我打在你身上的那九枚生死符，也封住了你身上的力气。你现在就是想死也死不了了。”

　　那现场的所有人都一脸奇怪的看着张辰。这些人中除了空智空性等极少的几个人，几乎都没有看到张辰发生死符。

　　张辰对那地上仍在挣扎发抖的成昆道，“我这生死符，会叫人生不如死。你现在体会到了吗？我镇住了你身上的痛苦。你却自杀，看来是没吃够苦头。”

　　张辰说话间又射了一粒冰片过去。

　　“生死符”这个词，在场的所有人都是第一次听说。所以都瞪大了眼睛。

　　他们中武功低的并不能看清张辰作了什么，只见到那成昆原本已经抖的不怎么严重了，却突然惨叫起来，身体猛烈的颤抖着，满地翻滚起来。双手浑身上下乱抓，像疯狗一样。

　　那些原本站得近的少林寺的僧人们，这时都吓得纷纷往后退。

　　空智大师双手合十道，“阿弥陀佛！善哉善哉。”

　　张辰回头一笑道，“空智大师可是想知道圆真为何要装死？”

　　那空智大师念了一声佛号然后道，“施主。圆真虽然装死，毕竟还是少林僧人，他又多年没下过少林。就算有原由，也应由少林处置。还望施主通融。”

　　张辰一笑后背转身道，“他干的坏事太多，现在受些苦，不过是抵他的业障。”

　　空智大师接着又要说话时，张辰打断了问道，“圆真之事影响颇大，甚至连少林的空见神僧之死都与此有关。”

　　这话说的所有人都是一愣。少林今天会上光明顶，可说绝对原因就是在空见的死上。其它的理由诸如为天下苍生请命，就算有，也只是极少的一部分原因。

　　其时是元朝末年，天下杀人放火之事多如牛毛。明教在其中，其实尚算比较安份的一支。若只为天下苍生，何苦只找明教的麻烦。

　　若空见神僧的死是被圆真害死的。那么少林寺绝对是来错了地方。

　　“阿弥陀佛，施主不可妄语。”

　　张辰摇摇头看着地上翻滚的圆真道，“你圆真身上的事，关系到了当年空见神僧的死。也就是今天少林寺会上光明顶的原由。你不打算说出来吗？”圆真只在地上翻滚，惨号之声惊天动地引人落泪。

　　张辰只淡淡的说了句，“那你就慢慢挨着吧。”这话说的相当不给少林寺面子。

　　那少林僧人中的圆音平时跟圆真关系不错，此时冲出来吼道，“你要打就打，要杀就杀。折磨人算什么本事！”

　　张辰冷冷的扫了他一眼后，向光明顶上的众人说道，“那么我给大家讲个故事吧。”他声音平淡，但听在每个人耳朵里嗡嗡作响。圆音武功在少林寺不算差，但此时却被震得“啊！”的一声双手捂住耳朵蹲在了地上。

　　那旁边的其它人却并不觉得有什么异样，这种情况已经不光是内力强了。对于内力的应用甚至已经越出了众人的想像。

　　场面上一时安静了下来，再没有多话。

　　“很久以前，有个人叫成昆的。也就是‘成昆杀空见神僧于此墙下’的，那个成昆。”

　　旁边众人一声小声哦了一声。

　　“这个成昆有一个青梅竹马的师妹。他原本喜欢自己的师妹，以为两人必成夫妻。结果这师妹却被其父母许配给了明教教主阳顶天为妻。是以他一直怀恨在心。立誓想要报复。”

　　“可武功上，他又不能正大光明的打赢明教的教主。所以他就想了一些招数用来对付明教。而成昆有一个徒弟名字叫谢逊，乃是明教的护教法王：人称金毛狮王谢逊。”

　　他讲到这儿，周围的人都是一片惊呼。空智等少林和尚则只是低声的念佛号。

　　“谢逊并不知道自己的师傅与明教的这些恩怨。他那时父母双全，夫妻恩爱，又有个刚落周岁的儿子，名叫谢无忌。一家人可算其乐融融。”

　　张辰此时看着不远处惨叫的成昆。

　　《天龙八部》中那三十六洞七十二岛的凶徒们中了生死符之后，对天山童姥服首贴耳。这些人中不乏悍不畏死之徒，但也一样被这种生不如死的痛苦制住了。

　　那成昆虽在求生不得求死不能的痛苦之中，但却听得见这边的话，“……我……我说……饶了我……”他断断续续的道。

　　张辰却只作没听见，自顾自说道，“这成昆为了达成自己的目的，就想出了一个毒计。他到自己徒弟家住宿时。故意借酒后失事，奸杀了谢逊的妻子，又杀了谢逊的父母。摔死了他的刚满周岁的儿子。”

　　周围又是一片惊呼。武林中人虽然打打杀杀是家长便饭。但奸杀人妻，杀人父母婴儿却都是大忌。何况这成昆还是谢逊的师父。所有人均觉太过惨酷。但又觉得不像是真的，所以一时的都小声嘀咕议论起来。

　　“这种事要是真的就太没人性了。”

　　“不知道是不是真的啊。自己要报仇，却去害自己的徒弟。”

　　张辰不理他们，只说道，“古人云，杀父之仇夺妻之恨不共戴天。对谢逊来说，这里面还有杀母之仇，还有他才周岁的儿子。”

　　“至此，这金毛狮王开始发狂的到处找他报仇。而他呢。”张辰看着那在不远处发狂的成昆。

　　生死符越发作越狠。

　　成昆此时已经一边往这边爬一边讨饶道，“救我……我说……我说……我都说……”

　　张辰冷眼看着他道，“现在还没轮到你说。”他转身不理那满地惨叫的圆真向周围众人说道，“这成昆，却故意躲着不见谢逊。还托人说是有愧于心。谢逊被气得疯了，又找不到他的人。

　　就到处杀人，并在墙上留下成昆的名字。他气昏了头，甚至杀成昆的朋友。想叫天下人知道成昆是个十恶不赦之徒。

　　但如此行径，又如何被人采信。他越是气恼，所以就杀更多人。这正中了成昆的下怀。如此的，明教的法王到处杀人，为明教结仇。这成昆却能躲在后面坐收渔人之利。”

　　那周围众人此时，都在猜测张辰所说的成昆是谁。又对他说的话，觉得不太可信。又觉得圆真似乎是这件事中的重要关键人物。所以然都不时的交头接耳。

　　“不像是真的。”

　　“我听人说成昆人还不错呀。谢逊杀人后，他的朋友都主动说不是成昆所为呀。”

　　“是呀，谢逊杀人之后，成昆的朋友自己都说他不是那样的人。”

　　张辰内力深厚，每说一句，这些人都耳边听得清楚。所以也不管他们互相小声议论。

　　张辰，“谢逊杀人，正是在帮成昆达成报仇的目标。所以这成昆甚至每次谢逊出手杀人之时。他还在暗中相助。若对方实力太强时，他就会出手帮谢逊减少一些敌人。”

　　张辰这时指着崆峒派众人的方向说道，“崆峒派的《七伤拳》谱就是如此被谢逊抢走的。当年谢逊赴崆峒劫夺拳谱，成昆存心为明教多方树敌，是以暗中相助，提前以混元功击伤唐文亮、常敬之二老，这件事崆峒派的人想必是知道一些的。”

　　那崆峒三老此时还在昏迷之中，没人出声。但派中的高级一些的人物确实知道一些当年的往事。只是这件事最终的结果是《七伤拳谱》为谢逊抢走。所以只着落在了谢逊的身上，所以然并没有出声。

　　张辰的这些话朗朗说来，众人尽皆动容。

　　只有少林派僧众却不断的低头念经，并不愿意想信。而且圆真毕竟是少林和尚。虽然诈死在前，但一来未知原因。二来，此时却被张辰制得如此悲惨。

　　所以从空智到下面最低级的和尚，都深感愤怒。对张辰所说的话，也就抵触较深，根本不肯想信。

　　此时没有发作，也只是因为空性大师被张辰所败。少林派在光明顶上能与张辰交手者已经只剩下的空智。但空智自思恐怕也非张辰之敌手。只有发动六大派进行人海战，方有胜机。

　　是以张辰说话之间，他已经在想措词。等张辰说完之后，好进行反驳。再将六大门派的人心合起来。一起合力对付张辰。

　　张辰这时却转过头往少林这边走过去，看着那些低头念经的僧众一边说道，“现在就说说空见神僧是怎么死的。”

　　他的话出口了。那空智、空性等人也忍不住抬起头来看着张辰。

　　空智双手合十道，“阿弥陀佛。施主今日所说的这些话，带给武林的震动尤胜于施主的武功。只是空见师兄圆寂之事，已有定论确实是谢逊所杀。”

　　张辰摇摇头并不理会他的话。他转身背对着少林众僧。看着不远处一边惨叫讨饶一边想趴过来的成昆说道，“原本成昆并不认识少林寺的人。那金毛狮王谢逊又怎么可能杀到少林寺的人头上去。”

　　他背着少林众僧。圆音等僧侣抬头看着张辰的后背，偷偷示意空智大师是否偷袭。但空智摇了摇头，他为人颇有见识，认为张辰武功深不可测，敢背着他们自然是有所持。二来是张辰现在所说的事情，他也确实想听一听。

　　“成昆为了挑起这个事端。就专门投在了少林门下。他的法名，就叫作圆真。”

　　这话一说出来，所有人都是一片哗然。说什么的都有。

　　“圆真此人心府极深。入少林后，一直表现得十分循规蹈矩，多被师长及后辈认为是位佛法悟性极高的人。”

　　张辰这时说道，“等圆真与空见神僧熟悉之后。他故意将自己的往事透露给师父空见神僧。佯装作对往事追悔莫及的样子。空见神僧相必是有道高僧，心怀慈悲。于是就想要化解这场成昆与谢逊之间的恩怨。”

　　“那圆真装作感激不尽的样子，约了谢逊见面。但因为谢逊恨他之极，所以就由空见代他先与谢逊交谈，以劝说他放弃与圆真的仇怨。圆真则就在旁边躲着。”

　　“以谢逊与圆真仇深似海。又怎肯听劝。所以空见神僧就要谢逊先打自己十八掌，以泻愤。一边点化于他。”

　　“空见以命相承，受了十三掌，最终重伤而死。死前见谢逊已有悔意，就唤圆真出来相见。但圆真好不容易奸记得呈。又怎么肯出来，早就逃得远了。”

　　他说到这儿顿了一下，总结道，“少林与明教的这场怨仇，就是如此种下来的。”

　　这话说完，周围众人却都旁边所有人都觉得浑身发凉。又觉得不太可信。

　　“不可能吧。一个人怎么能如此狼心狗肺。为了报自己的私仇。害了自己的徒弟一家人，又害自己的师傅。”

　　“他说的有板有眼，但我总觉得太过夸张。”

　　对于空智等人来说，这不光是觉得匪夷所思，还因此事涉及到少林寺自己的恩怨。空智是此次六大派的领袖。他的本门中的事物，自需他本门自己解决。

　　“阿弥陀佛。施主，此言益慎重。”空智只觉得此事太过不可思议。是以觉得必须要有证据才能取信。他此时看着地上的圆真道，“我看圆真师侄已经愿意说出真相。施主不若去了他身上的苦楚。让他说明白了。我也好告慰空见师兄。”

　　他料想张辰此时必然要让圆真自证阴谋。

　　那圆真此时爬在地上一边爬一边惨叫磕头，张辰冷冷的看着地上那圆真的脸，只觉此人眼中颇有阴狠之气。

　　他一直没有让圆真说话，是因为他觉得这人阴狠有余。若当众反咬一口，则问题会更加蕀手。对方一开始能忍的那么久，此时叫饶不已，到底是真的想说实话，还是“对他装死的事，已经找到了借口。”尚难分辨。

　　此次的主线任务，不能杀人。若真的被他反咬了，搞不好今天要大开杀戒。那可就前功尽弃了。

　　所以他并没有解了圆真的生死符。而是回头对空智道，“我所说的话，是真是假，你们少林寺自己就能查明。”

　　那空智和现场所有人都吃了一惊。

　　“少林寺自己就能查明？？”空智忍不住道。

　　张辰所说的事可说前后连环，跨越了数十年，几乎不露一丝破绽。只要当事人的成昆自己不肯承认，恐怕就算谢逊在此，也绝无可能证明他作作之事。反过来说，这谢逊若真的能证明成昆所作的事，又何以被弄到六大派围攻光明鼎的地步。

　　是以，此时张辰居然说少林寺自己就能找到证据。那现场的不光六大门派，连明教中人，都觉得不可思议。

　　张辰这时朗声道，“那谢逊杀了空见神僧之后，虽未见到成昆。但他对打死空见神僧一事，心中极有悔恨。是以那天他并未在那墙上留下字迹。”

　　“是以，‘成昆杀空见神僧于此墙下’的字迹，根本不是谢逊写的。那其实是成昆自己写下的。那字迹今日想来还在。空智禅师，何不派人去将这字迹拓印下来。与之前那些由谢逊写下的字，作个对证呢。圆真这些年在少林寺相必也留有墨宝，对证一下，不就真相大白了。”

　　“而成昆此人在江湖上虽然并不出名。但他的朋友还是不少的。若以前有书信来往的，再跟圆真的字迹互为佐证，不就知道这圆真是不是成昆了。”

　　中国古时就有“字如其人”的说法。江湖中也好，朝堂上也好，善长分辩字迹墨宝的人从来不缺。请几个人这方面的大师绝对不是问题。

　　那光明顶上所有人听到张辰这样说都“哦”的大出了一口气。几乎都在心里想，“如此，倒真是轻易就真相大白了。”

　　少林寺的众僧也都有一种想看看结果的态度。

　　这件事若是被查明，则必然会是武林之中数百年间的离奇第一大案。

　　所以所有人都开始在开始兴高采烈的议论起此事来。

　　“千古奇案哪。若是真的，那可就震古烁今了。”

　　“我觉得查看字迹，确实是个办法。若那墙上留的真是成昆的字迹的话。”

　　众人正在各自讨论之时。

　　旁边有一声阴狠的声音传来，“……最后一步……没能灭了明教……我恨哪……”

　　这声音说的断断续续，阴狠无比却又忍着巨大的痛苦。

　　众人一惊，一齐遁声望去，只看那地上的成昆正抬头龇目欲裂的瞪着这场子里的所有人。

　　张辰这时随手打了一粒冰珠出去，那成昆浑身上下的生不如死的疼痛却立即就消了。

　　他倒趴在地上，双眼死瞪着张辰恶狠狠的骂道，“小……小王八羔子……你到底是谁……为何知道这么多……来坏我的好事……”

　　张辰淡淡道，“我是谁，一会儿自会告诉你。你现在不把自己的事儿说出来。一会儿就不会有机会说了。”

　　在所有人的目光中。成昆慢慢的爬起来，坐靠到旁边的一块大石头上。他浑身都是把自己抓出来的伤口，血痕累累，衣衫破乱。

　　有一句老话叫作，“贼不打，三年自己就招了。”意思是说，一个人干了一件大坏事。就总想说出来让别人也知道自己有多牛逼。就算一件事没有被人侦破，时间久了也难免会忍不住说出来炫耀一下。

　　比如，清末的重要将领，僧王僧格林沁被杀案就是如此。僧格林沁曾大破太平天国如入无人之境，还曾大战英法联军。这人在后来与捻军作战时却中伏一不小心被一个叫张皮绠的小朋友给活劈了。这事是满清皇室的一大恨事。所以一直在查。

　　而张皮绠则一直隐姓埋名，也一直都没被抓到。八年后他却因为一次吹牛皮把这件事说出来了，结果被抓住了杀头。

　　总的来说，历史上因为自己炫耀而被破的悬案不枚胜举。

　　成昆此时眼看六大派围攻光明顶之事，已经不成。而他自己谋划多年的如此巨大的阴谋虽不能成功，也算玩弄天下于股掌之间。

　　这种时候，叫他不说出真相来，反而更难。

　　“可惜呀……可惜！”成昆这时抬着他血肉模糊的脸看着天空歪着嘴惨笑道，“六大门派还有少林武当，到了最后却功亏一篑。”那说话的口气，又哪里有一丝有道高僧的模样。


第0448章 旧账

　　有句话叫作“疏不间亲”，意思是说，关系差的人想离间关系好的人。是难以作到的。张辰与少林诸僧可说全无亲近有仇无恩。他说的话，空智等人原本就疑问多多。

　　对于圆真到底是不是成昆，还有空见是不是被圆真害死的。这些严重的问题上，他其实更倾向于想信圆真。

　　对于那旁边的其它人来说，也是如此。张辰是个站在魔教那边的人，不管是从哪个方面来说，他们都不会直接想信张辰说的。

　　但此时圆真的话算是彻底的颠覆了这些人的想法，也等于承认了张辰所说的一切都是真的。

　　所以所有人都瞪视着他。

　　“圆真，你到底为何要装死？”空智大师怒道。他脾气原本并不平和，此时就更是怒不可止。

　　圆真笑完了，这时喉咙沙哑的说道，“六大派可真没用，最后还是没灭了明教，嘿嘿……”

　　“你问我为何装死？哼哼……明教余孽虽然已剩不多。但我出手时，白眉鹰王等人尚未动手。我武功未必强于他。若为了少林寺被人打死了，岂不是笑话。”

　　“再说，我作为圆字辈的僧人，若是真打败了白眉鹰王，那才叫奇怪。鹰野王是殷天正的儿子，也是一流高手。但内力却不及其父。他震死一个圆字辈的翘首。自己受了重伤。不是更合理吗。我在一边只要等着你们打完不就是了，咳咳……”

　　他靠在石头上连续的咳嗽了一会儿。因为刚刚的全身乱抓。他此时身体上已经鲜血横流，跟鬼差不多。

　　然后慢慢靠在身边的大石头上呵呵的笑起来。

　　空智的眼睛死死盯着圆真慢慢的问道，“空见神僧真的是你害死的吗？”

　　这个问题使得所有人都屏住了呼吸。对于这个问题就张辰再怎么说，他们也想听圆真自己亲口说出来。

　　“是啊。是我故意的，我若不害他。少林寺会上光明顶吗？嘿嘿，我混进少林多年，吃素当和尚。为的是什么？哼。”

　　空性，“你这个……你这个……！”他不怎么会骂人，这时怒到不能自已，居然不知道骂什么好。

　　空智大师，“阿弥陀佛。想不到这位公子说的一切居然是真的……”

　　少林门下圆字辈的僧人怒问道，“成昆，你为了自己的一已私仇，却害自己的徒弟满门，又害了自己的恩师，你到底还是不是人？”

　　成昆冷笑一声，“我是不是人，干你什么事？几十年前，当我师妹嫁给阳顶天那一天，我早就不是人了。”

　　“我好好的姻缘被阳顶天活生生拆散了，明明是我爱妻，只因阳顶天当上了魔教的大头子，便将我爱妻霸占了去，我和魔教此仇不共戴天。阳顶天和我师妹成婚之日，我曾去道贺，喝着喜酒之时，我心中立下重誓：‘我只教有一口气在，定当杀了阳顶天，定当覆灭魔教。’我立下此誓已有四十余年，未有一刻停过手……”

　　所有的六大派的人此时都往成昆的方向怒目而视。原本的打死打活的一班人到了这个时候，才发现，真的一切都是被这个人耍弄出来的。

　　愤怒可以想像。

　　此时崆峒派三老中的宗纬侠已醒过来了，他身边的弟子正给他输入功力，那宗纬侠原本在为自己的内力操心，一动不动的调整，但此时却越听越怒，忍不住叫道，“成昆，那么说我们崆峒派的《七伤拳谱》，也是你帮谢逊盗的？？”

　　成昆裂嘴一笑，很是不屑道，“一本破拳谱也当宝。你们崆峒派的五个老家伙不成器，动不动就一起上。那头笨狮的本事，实在太不让人放心了。所以我得帮着点儿才行。呵呵，没错那唐文亮和常敬之当时就是被我用混元功打伤的。”

　　“你们也真是蠢得到家，我前面打伤了人。后面谢逊就去抢《七伤拳》谱。你们却一点都不怀疑。都是一群猪！哈哈……”

　　崆峒派的宗纬侠气结，“你！！”他内力已经被张辰吸尽，此时只靠身边的弟子帮着输送一点儿内力维持。但也正因如此才会在运功不受伤。若是以他本来的内力，这样突然激动起来，只怕要立即要吐血。

　　那周围的六大派人马都怒视着他。明教中人更是一脸愤懑。

　　成昆仰天道，“可笑啊，可笑，什么六大门派，什么魔教。所有的人还不是被我玩弄在股掌之间。只可惜最后却是被这个小子坏了事……否则今日之后，又哪里还有什么明教。”

　　他说到这儿问张辰道，“你那手段是学谁的，果然能让人生不如死。不过想要用这种东西来逼我说出真相，嘿嘿……我立志报仇四十载。一生大愿于此。早已将生死置之度外。岂会因为痛苦就破坏自己的计划。”

　　他的话，使得旁边的所有人都思想起，刚刚的情形。确实。那时的成昆一直在地上爬着求饶说要坦白真相。若那时张辰真的让他说，则必然被他反咬一口。

　　也绝不可能是现在的局面。

　　一边的灭绝师太等人则是暗暗皱眉，“这个小子可真是难以对付。一方面实力不弱，一方面又极是狡猾。倚天剑落在这小子手上，可是难办。我要怎么把剑夺回来才是。”

　　成昆这时靠在石头上长叹道，“冷静，狠辣，你武功怕是不输于武当的张三丰了吧。除你外，这满山的都只是蠢猪。哈哈……”

　　这话说的旁边所有人都是一脸的怒气。他们心中也认可成昆的部分说法，觉得张辰的武功深不可测。

　　周芷弱和小昭等几个人对张辰一脸的崇拜。

　　少林寺的圆音为人比较冲动，此时已知圆真就是祸首，又听他讥刺众人是猪。所以大怒道，“干了这么多坏事，还强词夺理！我打死他！！”

　　那旁边的空智拦住了他说，“不可鲁莽。”

　　他接着冲张辰双手合十道，“多谢施主。若非施主极时出现，此时恐怕要再多造杀孽。空见师兄的大仇我们也未能得知真相。今天，老衲也对少侠多次言词无理。差点酿成大祸，还望少侠多多恕罪。”

　　张辰没置可否。坦白说他对于这天到光明顶的人，基本上也不存多少好感。少林武功最弱的年代大约就是《倚天屠龙记》。三大神僧居然要合起来才有可能对付得了张三丰。还动不动就被赵敏带的几个阿三阿二给抓住了。而且这个时代的少林派也显得佛学休养较差，动不动怒了跟人交手。还多次打听屠龙刀的下落，贪念一点儿也不弱于普通人。

　　空智说到这里，走到场中说，“今日六大门派齐聚光明顶一事，理当告一段落。我们退下光明顶吧。”

　　他这话一出。张辰就听到耳边出到了一声提示，“恭喜，你，完成了主线任务：以不杀人为前题，解明教大危难。奖励经验点数：6000。”

　　接着又有一声提示，“恭喜你，你完成了附线任务：当众揭露成昆的阴谋，并对其进行处罚。得到奖励经验点数：4000”

　　张辰心想，这就算对成昆已经处罚了吗？那成昆的一身内力还没有吸呢？

　　另一边的何太冲忽然走到了地上的圆真面前喝道，“成昆，那谢逊现在在哪儿！！？”

　　这个问题问得所有人都是一怔！这其实才是关键性问题。这六大门派来光明顶，自然有报仇的原因，有为天下除害的原因。

　　但这些都是表面上的原因。他们内心深处，只怕还有另一个更重要的原因就是“屠龙刀”的下落。

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号今天下，莫敢不从”才是这些人中大部分人来此的真正原因。

　　所以一听这个问题，除武当等少数几人外。这六大派的人都是一齐上前了两步。

　　成昆坐在地上漠然道，“我怎么知道那头笨狮到哪儿去了。”

　　有人厉声问道，“你一直暗中盯着他。怎么会不知道他上哪了！”

　　也有人问道，“屠龙刀在哪儿？？！！”

　　成昆用眼角瞟了周围的人一眼道，“哼，屠龙刀……”

　　空智大师这时忽然念了一句佛号，“阿弥陀佛！”打断了成昆的话道，“既然这些事，都是由圆真所为。那么我们先下山去再行商议也不迟。”

　　这个提议却遭到了何太冲等人的疑问，“那成昆要怎么处理。由谁来押他？”这是个严重的问题，成昆是最有可能知道屠龙刀和谢逊的下落的人。这个人被少林寺押下山去，等于屠龙刀就成了少林寺的东西。

　　这是现在场中的这些人绝对无法接受的。

　　“号今天下，莫敢不从！”这几个字从来都是所有武林中人最向往的。其中有种种传说，说关于这屠龙刀的事可以说是被传得神乎其神。

　　那成昆此时两眼在那一群满是个欲望的人脸上扫来扫去。

　　何太冲此时冲出来说道，“成昆怎么能由你们少林带下山去！！！”这种话其它人未必说的出口，但大家的态度却一样。

　　就算是灭绝师太也是这样。在这些人中，其实灭绝师太才是真正知道屠龙刀与倚天剑秘密的人。但知道这个秘密，就更是想得到而已。

　　少林高僧空智此时双手慢慢念了一句，“阿弥陀佛！”然后说道，“圆真是少林寺的弟子。又与空见神僧之死有关。我少林自然要着落于他。”

　　何太冲，“哼，说的好听，可我们这些人也都与他有仇。为什么偏偏要少林寺关着他。”

　　旁边所有人纷纷表面，“说的对。”

　　“就是。我们仇如果都是由成昆而已，他自然不能光由少林带走。”

　　空智双手合十，但脸上的怒气一闪道，“老衲已说过。圆真既然是少林的弟子，自然由少林处置。”

　　明教殷天正等人原本也争斗过屠龙刀，但此时明教实力已弱，不能争。他忽然从旁说道，“圆真不过是个假和尚，他名字可是叫‘成昆’。”

　　旁边的六大派的人居然都说，“说的是。”

　　“对。”

　　殷天正又嘿嘿冷笑道，“少林寺拿了成昆，想让他说出屠龙刀的去处。再让他在寺里当个真和尚也是好的。”

　　空性一怒道，“胡说。我少林寺的好武功原本已多不胜数。又何去贪那什么屠龙刀了？”

　　何太冲，“少林武功好，不假，但谁又会嫌好功夫多了呢。”

　　这原本合起来要进攻明教的六大派此时居然吵起来不休。也只有武当派的几个人一直并没有什么动静。

　　当初愈代岩因为屠龙刀的事，而中了毒，最后又被人以金刚指捏断了四肢。使其成了全身残废。这件事是他们上光明顶的关键。对于那屠龙刀这些人倒并没有多少兴趣。

　　另一边灭绝师太，一直冷冷的注视着场中的情况。显然极是关注，但却一直并不出声。

　　她身后的周芷若却一直在偷偷的红着脸看张辰。另一边的宋青书这个倒霉蛋的眼睛却没有一刻离开她。

　　此时事情已了的差不多了，张辰只觉得人又瞌睡了。有种想立即找个地方睡一觉的冲动。

　　而此时他忽然听到耳边有一声提示，“你有新的任务了：惩罚六大派的人物，为张无忌及父母报仇！！得到经验6000。是否接受？”

　　“6000？为张无忌报仇？？？”张辰回头看着现场正在争吵的人们。六大派和这山上众人确实是跟张无忌有仇的。而且还不浅。只不过原作中都被张无忌放过了。此时主线任务已经完成，理论上是可以杀人了。

　　何太冲这时就有些抱怨的看着张辰说道，“不管怎么说，这圆真和尚不能让少林寺一家带走！”

　　圆音这时怒了道，“凭什么！我少林寺的人，不让我们少林寺带走。”他说话的时候，嗡声嗡气的有种气喘的声音感觉。

　　何太冲，“哼，让你们带走也行。但得先让他在我们昆仑山住一段时间。反正大家都跟他有仇，我们六大门派一家住一段时间，也没有什么嘛。”他这话说着，旁边的其它门派立即附合起来。

　　圆音怒了，“凭什么！！”

　　崆峒派的宗纬侠这时忽然出声说，“名人不说暗话。既然大家都是为了屠龙刀。那么屠龙刀被找到之前，这圆真和尚不能只归你少林一家。屠龙宝刀，武林至尊。你们少林寺已经够强了，还要至尊？”

　　圆音一直跟这些人争执的话。其实跟空智的态度差不多。只是他作为有道高僧，不能直接出来说而已。是以此时也由得圆音去争。

　　在众人的争吵声中，那原本坐在地上久不出声的成昆，此时忽然说道，“屠龙刀嘛。哈哈，我倒是知道那么一点点。谢逊的去处，我也刚好知道一些。但要让我说出来嘛……”

　　成昆的声音直接吸引了一所有人。连明教中的人都一齐看了过来。

　　成昆一脸的得意洋洋看着这些人，眼珠飞转。众人特别是何太冲等人都急切的想让他说出来。

　　此时却有个声音淡淡的传过来，“成昆并不知道屠龙刀在哪里。也不知道谢逊在哪里。”这声音很清，但却像在每个人耳朵边上响起的一样。

　　所有人都是一惊，一齐遁声望去。那说话的人正是张辰。

　　“他若知道屠龙刀在哪儿，还用在少林寺当和尚？自己不会得了屠龙刀的秘密去报仇？”

　　这话说的在理。所有人都看着张辰。但是当人有希望，而被打破的时候，总是会有些不高兴的。哪怕明知这希望是假的。

　　一班人正争执不休中，张辰忽然说了句，“屠龙刀在哪儿，我倒是知道的。我还知道谢逊在哪儿。”

　　这句话几乎是晴天霹雳，所有人呼拉一下子回头看着张辰。

　　张辰忽然运起玄功，这光明顶上的所有人内力加起来还没有他五分之一多。

　　那六大门派的所有人忽然发现站立不稳，被张辰的内力一下子都推回到了原来站的地方。除了一直没怎么动的武当六侠，还有明教那些原本就伤到不能乱动的人。

　　整个场面上的其它人都被这股力量一次推回去了。

　　所有人面面相觑。能用内力作这种程度的事，这已经不是一件小事了。这已经不是正常人类所能想象的。

　　这些被推走的人，甚至还包括了空智大师，华山二老，灭绝师太这些高手。

　　以空智大师的眼力看来，那地上的殷天正，杨逍等伤病者。这股力量却能错过这些伤员。可说匪夷所思。他心想，“当今世上恐怕是连张三丰也作不到此事……”

　　不知道从什么时候起，整个的光明顶上，温度开始下降。有些武功差的人开始有些打哆嗦。而且这些人会感觉到身体压力巨大，所有人都好像呆在深水里一样。有些人甚至出现站立都十分艰难的情况。

　　那些武功高一些的人如空智，灭绝师太一类的知道这是有人在用内力向人施压。但问题是，人的内力能强到这种地步？？？

　　所有人惊恐的看着场中。此时能作到这些的显然只有张辰。


第0449章

　　张辰淡淡的说道，“其实我今天还要算一算，十一年前的几笔旧账。”

　　他说话间，抬起左手。那少林派人马中的圆音忽然凌空被吸了过去。

　　这种情况所有人都瞪大了眼睛。不管是空智还是明教的法王和光明左使。谁见过能把人吸得在空中飞的！！！

　　那圆音是个大块头儿，那巨大的身子，在空中飘浮过去。

　　张辰说算账自然是有什么仇怨。但这在场的所有人尚不明白，圆音跟张辰之间到底能有什么仇怨。

　　“十一年前，在武当山。你们逼死了两个人，可还记得？？”张辰这样问道。

　　所有人都在回想这个问题，“十一年前发生了什么事？”

　　有人想起来了，这时说道，“十一年前，张翠山与殷素素在武当山被逼身亡……”这话一说，然后所有人都想起来了。

　　十一年前张翠山夫妇回到中原之前。少林、昆仑、峨嵋、崆峒、武当五派，神拳、五凤刀等九门，海沙、巨鲸等七帮，一共二十一个门派帮会的人马。一样也是为了找谢逊，曾经努力过多时。

　　而到张翠山夫妇回来之后。他们两人立即成了重矢之的。谢逊拿走的屠龙刀吸引了太多的贪欲，以至于两人一回山就立即被所有大门派集体上山问责。原本已经争吵了多少也没有起什么大冲突的少林寺也一样未能免俗，跑去武当问长问短。

　　那一年圆音跟空智、空性等人都曾到武当逼问过张翠山关于谢逊的下落。

　　所以此时光明顶上的所有人都一齐看着张辰。心想，他提十一年前干什么？

　　那些当年参入了逼迫张翠山与殷素素的人心里都在想，“这人莫非是跟张翠山有关？”

　　果然张辰这时对着圆真说道，“张翠山与殷素素二人，当年在武当山。你是第一个出来找茬的，只因当年你右目被人用金针刺瞎了，你怀恨在心。就一直说此事是张翠山所为。可据我所知，武当派从没有用金针的功夫。武当七侠中也没有以金针为武器的。”

　　“你明知如此，却还是一直毁谤于他。你身为和尚谎称四大皆空。却执着于仇恨，对得起佛祖吗。”

　　他声音愤怒，现场的人包括少林寺的人，都觉得有些意外，虽觉得他说的有些道理，但因不知道他跟张翠山夫妇到底是什么关系。不好判断他的真实态度。

　　圆音是少林寺的和尚，空智不能不管。原本在张辰的内力压力之下，这些人都说不出话。空智却竭力出声道，“少侠请先放下圆音，有话可以慢慢说。”

　　张辰却不理他，接着就问圆音道，“我现在问你，你可知道我是谁？？？”

　　这是个到了现在为所有人疑惑的事情。这些人中除了杨不悔几乎没人知道张辰的来龙去脉。

　　他们只觉得此人武功之高，天下罕有。比如武当派的宋远桥等人，此时就在心中评价，多年没再看到师傅出手了。不知道师傅的实力，比之这个少年如何。但到场的武当七侠几乎都在心中暗暗觉得恐怕张三丰是不能比过面前这个公子的。但作为自己的师父。心目中神一般的人物，又不敢如此想而已。

　　那圆音原本是个大个子。但张辰也并不矮，只是看起来较瘦一点。但此时一手抓着他的脖子拎着，跟拎了一只纸袋子。

　　圆音自然并不知道此人是何人。所以挣扎了几下说，“我怎么知道你是谁。”

　　张辰此时冷笑了一声道，“那我就告诉你吧。十一年前，武当七侠中的张翠山和殷素素自杀。但还留了个儿子。”

　　他没说是自己，但暗示的已经很明白了。这个消息听在所有人耳中已经向爆炸一般。

　　这些人中除了杨不悔，其它人，都一律目瞪口呆。当年六大门派上武当逼死了张翠山夫妻之事。可说人尽皆知。谁想到今天来的这个人居然是他们的儿子。

　　对于武当七侠来说，这也是意外之喜，想不到无忌居然长得这么大了。还有如此神功。

　　宋远桥，愈代岩，殷梨享等几人都欣喜起来。从刚刚起，他们也一直在猜想张辰的身份。但实在没有想到会是这样。

　　“想不到无忌还活着。”

　　“这太好了。”

　　而白眉鹰王殷天正也是一脸惊喜，想不到这人会是自己的外孙。他生了一个女儿一个儿子。作父亲的多少对女儿比较宠爱。女儿去世之后，听说留下了一个孩子，但却一直生死不知。想不到今天来救明教，力挽狂岚的却居然是自己的外孙。他自己身上的伤似乎一下子好了大半。

　　张辰此时说道，“我今天杀他与明教和武当无关。”这话起的突然。旁边的所有人都没有心理准备，想不到张辰是要杀圆音。

　　一齐看过去，张辰已将那圆音拎到面前。

　　圆音到此时尚知两人有仇，他面目狰狞，想说话，却又那里说的出来。

　　张辰左手拎着他，右手放到他头顶上。那圆音只觉得内力狂飙而去，他却全无一丝反抗之力。人到了此时才知道害怕。但为时已晚。

　　后面的空智鼓起全力大叫，“张施主手下留人！！”

　　张辰听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了内力800点。”

　　张辰接着抓着圆音头胪的手用力向上拔，那圆音的脖子怎么撑得住这股巨大的力量，只听噗的一声，那人头就被活活拔下来。血喷得到处都是。

　　这一天在光明顶上还活着的人，可说人人都杀过人，没有谁是手上不沾人命的。

　　但如张辰这般将人活拔掉脑袋的，却真没见过。

　　而张辰此前的表现，虽然跟人动手。却几乎没有杀人的行为和迹象。是以大家虽然觉得他武功奇高。但却并不如何害怕。

　　此时却只觉得背后寒气只冒。

　　接着，张辰一抖手将圆音的尸体扔回到少林僧众当中。

　　这些人中有圆音的徒弟或是熟人的接住了他。然后哭叫起来。

　　空智大师这时怒道，“阁下当众杀人。难道真当这六大门派的英雄不能联合起来一搏吗？”他此时已知道自己的实力万万不是对方的对手。若光说少林必然不能吓住对方。是以直接抛出六大派合力的说法。

　　张辰只冷冷看了他一眼道，“我说了今天是我算旧账的时候。你们想合起来对付我也随便你们。”

　　他接着就再抓人过来，这次的对像则是华山二老。

　　这华山二老，一高一矮原也古怪。此时也一样被张辰隔空吸了过来。那众人一看，心想，“怎么还有这两个人的事儿。”

　　这两人武功不错，虽然在张辰内力压制之下，却能奋力说话。那高个老头就叫道，“你要报仇也找错人了。我们两个老家伙有三十年没下山了。你十一年前的事儿，怎么牵扯得到我们。”

　　张辰淡淡的解释道，“你们两个本身跟我并没有仇，但你们教出来的好徒子徒孙。却跟我有仇。”

　　张辰这时说道，“当年，我曾在胡青牛处学医。你们的徒孙薛公远中了奇毒。”

　　他说到这儿指了一下崆峒派的宗纬侠和唐文亮三人道，“还有你们的徒弟，圣手伽蓝简捷。”

　　那崆峒三老均在心中想，圣手伽蓝是崆峒派已成名的高手。但在十年前却忽然消失了。一直不知所踪，原来消失前还跟他见了面……

　　张辰接着说道，“这两人都是身中了奇毒。然后到胡青牛处求治。可他当年被华山的鲜于通害过。就死活不肯救外人。他二人苦求了几天无果。我看他们实在可怜，就费尽了心思，救了他的性命。这二人千恩万谢的走了。”

　　“那年是个大灾年。千里无人无粮。我当时受人之托带了小妹杨不悔要送她去昆仑山飘渺峰找她父亲。结果在路上就遇到了薛公远和简捷。他们二人居然抓住了我和小妹杨不悔，要将我们两个煮了吃。那年我才十二岁，好不容易才从两人口边逃得了性命。”

　　吃活人的事，在元末可说是常有之事。

　　但被人吃，那在场的却真个都没有遇到过。这种事，怎么都让人惊心运魄。更何况，这两人被人救了，却恩将仇报，要把恩人煮了吃。这怎么都让人不齿。

　　那崆峒派和华山派的众人也都一脸的尴尬和惭愧。

　　张辰这时冷哼了一声，“这两人，一个人是崆峒派的，一个是华山派的。虽然说这事不是你们这些老人犯下的。但你们毕竟是他们的父长。教出这样徒弟来，活罪难逃。”

　　张辰抬手对着华山二老道，“我废了你们的武功。”

　　那不远处已经醒来的崆峒三老，都听到了这个话。他们发现自己内力被张辰吸尽时，原本极是怨恨。此时方知，是由于自己跟对方有这份仇恨。

　　那高个老头儿，又要说话时。张辰已经运功吸取内力。这两人并没有跟张辰身体接触。只是悬在空中。却只觉得内力狂飙出来。两个骇得喉咙里吭吭作声，却又说不出来话。只几分钟后。就已经内力全失。

　　张辰听到耳边有提示，“恭喜，你一共吸取了内力三千四百点。”

　　张辰接着将这两个老人用“北冥真气”推回到华山派诸人当中。

　　最后是灭绝师太。

　　这灭绝师太是个心气高硬的人。原本一听说张辰要报仇。就知道自己不能幸免。所以一直打算自杀。但张辰对此早有防备。所以她恐怕是人群中，被张辰专门照顾的一个。表面上看起来，她跟过去没有什么分别。

　　但事实上，她连自杀都办不到。

　　张辰此时将她吸出来时，她眦目欲裂，但即说不出来话，也动不得。只能跟风筝一样，被悬挂在张辰面前。

　　“当年其实我们也见过的。我之所以会带着小妹杨不悔，逃命就是因为她的母亲，纪晓芙被你杀了。纪晓芙本是你的徒弟，也是被你直接一掌打在天灵上活活打死的。我就在远处看着。你当时还叫丁敏君来杀杨不悔。我们幸亏逃得快。才保了性命。我会送他回明教，也就是你种的因。”

　　那灭绝师太脸上现出不屑的眼神。显然对于杀纪晓芙她根本没有任何后悔的意思。

　　张辰这时盯着她那张老脸说道，“还有件事，我必须说明一下。就算没有杨不悔和纪晓芙的事。我也一样会找你的麻烦。我就是看你不顺眼。”

　　“今天的事，就是我种下来的。你有本事，就来找我报仇。”

　　那挂在天空中的灭绝师太，忽然觉得内力往外狂飙而去。这是从来没有见过的情况。她想要挣扎又怎么挣扎得动。她原本也不是什么以内力见长的人物。那点内力，很快的就被吸了个干净。

　　“恭喜，你吸取了内力2000点。”

　　灭绝师太悬挂在空中，有气无力间听到张辰说，“这柄剑。”她抬眼看到张辰将倚天剑拿出来。

　　那青黑色的剑身，灭绝只一眼就知道这是“倚天剑”。她喉咙里嗬嗬有声，但却说不出来话。

　　周围的人有识货的也一起认出了，那是倚天剑。都一齐看着张辰，不知道他想干什么。

　　张辰将那倚天剑悬在旁边，伸出用左手指甲森的一声，刮过倚天剑的剑锋。只见那锋利无匹的剑刃居然被斩断了一块。那断掉的块，也一样围着张辰的身体慢慢的转动。

　　这种情况，灭绝师太虽然内力全失，却也张口结舌。要知道这柄剑，她未出鞘，就已经能用来切断加了珊瑚金的金花婆婆的拐仗。

　　而这一天在攻上光明顶的过程中，那些死在她手上的明教教众，几乎都见识过此剑的锋利可怕。所有人的武器不管是厚重的铁锤，狼牙棒，还是刀剑。遇到此剑都如纸片一般。

　　而张辰居然能用指甲将这剑切下一块来。

　　这是人能作到的吗？？？？

　　这种事情，颠覆了所有人的想像。

　　连着四周的明教的幸存者都一齐看得目瞪口呆。这实在是太不合常理了。所有人都有一个本能的反应，这剑是假的。

　　但之前灭绝师太也说过，倚天剑被张辰拿走了。

　　是以，所有人都在心里有一个直觉——这剑是真的！！

　　张辰内力此时，深厚到周围十米都为气墙。

　　“要不要我打开了，让你看看，这里面的武功，有什么？”张辰这样对那瞪大了眼睛，此时还没回过神的灭绝师太说。

　　倚天剑之中，藏着武功秘籍的事。原本是峨嵋派的本门核心秘密。那灭绝当真没有想到，会为外人所知。

　　灭绝一脸颓然的看着张辰，不知道在想什么。

　　张辰哼了一声道，“你这老尼也真是蠢笨之极。这把剑既然是有人能造出来。那就一定能将之毁了。你守着这剑几十年，却只想着去找屠龙刀，完全就没想过自己想法子将之打开吗？”

　　那灭绝师太一直呆愣。张辰也不想多废话，呼的一声，将灭绝推出去。她飞出去，落在峨嵋派的众弟子之中。

　　这里的所有人，甚至连那明教中人，都是一片目瞪口呆。想这一天，六大派围攻光明顶。这六大派也好，明教中人也好。最终的主角却换成了张辰。

　　“阿弥陀佛，施主何必造如此多的杀孽。”

　　张辰冷哼了一声道，“你个和尚，出称四大皆空。当年在武当山上逼死我父母的自然也有你。我是轮回中的人。有仇自然非报不可，有何不可。你为何不自己好好管着你门下那些怨人几十年也不能放下执着心好好当和尚的徒弟们呢。”

　　这话自然是指圆音。那空智被这句话卡的无话可说，只能低头连念了两声，“罪过，罪过……”

　　张辰接着抬手，将那众人中的昆仑掌门何太冲，被凌空吸到了手中。

　　所有人瞪大了眼，不知道这何太冲与张辰有何仇怨。

　　张辰这时将何太冲，吸到自己向前三尺处，看着他。一直看到何太冲浑身发毛。

　　整个光明顶上似乎被一种力量笼罩住了，居然无人能动。所有人都像受了重力压住了一样，动弹不得。

　　张辰声音缓慢的说道，“我当年只有12岁。送光明左使杨逍的女儿杨不悔回光明顶。”这话说出来，旁边所有人都咦了一声。

　　“你的小妾，当年生了重病，人肿的像头猪。而你抓了十几个名医，也治不好。就要杀他们给你的小妾陪葬。”那何太冲，只觉得牙巴骨不断的打哆嗦。

　　“我总算当年没被你杀了。”张辰说话时慢慢的，但杀机四起。旁边众人想起刚刚拔掉了圆音的头的惨状，都有些发冷。

　　但也有人心存侥幸，觉得，这人当年幼小，能跟这昆仑掌门，有多大的仇呢。

　　张辰这时回过头，迎着山风。那背后的何太冲就那样挂在空中，动弹不得。

　　张辰道，“我看那十几外医生可怜。人家都有父母妻儿。你小妾治不好，便要人家一起陪葬吗？所以就帮你治好了你的小妾。结果呢，我救了你的小妾，你家大老婆班婌娴却不干了。那小妾的病原本就是她在下毒引起的。所以你这大老婆，就叫你把毒酒给席间的任何一个人喝。你就要灌年纪最小的杨不悔喝。我说你恩将仇报，要替她喝。你就灌给我喝。嘿嘿……灌了半壶毒酒。”

　　“我后来好不容易逃出来了，你却追上来，在昆仑山上打我一掌。将我扔在山岩上。那时，若不是光明左使杨逍赶到。我现在早就死了多时了。”

　　他说话间，天气越发的开始寒冷起来。

　　那何太冲只觉得自己几乎被冻僵了。


第0450章 六大派的受难时间

　　张无忌可算是天下第一老好人。

　　最少在金庸所有小说中，他当得起这个称号。

　　光明顶上的除了明教中人和武当七侠之外，几乎个个是逼死他父母的大仇人。

　　试想，六大派围攻光明顶时。若张无忌并没有那一身九阳神功+乾坤大挪移的超神武功。他只是个会点儿武当长拳的人。

　　那会怎么样？

　　张无忌就算说清了事实，就算大家都听懂了。

　　都知道了事情都是成昆阴谋算计出来的，但那又怎么样？不说别的。

　　他们会放过张无忌吗？？？

　　张无忌可是知道谢逊的下落，还有屠龙刀在哪里的人。

　　六大门派除武当之外，几乎都是为屠龙刀而来。这里面的峨嵋派尤其如此。

　　张无忌在光明顶时曾经觉得当年逼死自己父母的人里面，峨嵋派不应该被算在其中，毕竟武当曾经想过要与峨嵋联手对付其它四大派。这说明大家感情好极了。

　　但从现实来说，峨嵋只怕是最想拿屠龙刀的。灭绝师太后来留下的遗言尚能使周芷若骗了张无忌又跟他一起找到了谢逊。夺得了屠龙刀。灭绝师太又能好到哪儿去？

　　周芷若有些心软的留下了谢逊的性命。若是换了灭绝师太这种连自己的徒弟都能随手杀掉的人，又怎么可能会留活口给张无忌。

　　其时所有人都只想从他身上找出谢逊的下落。而张无忌的表现，则更像是一个花钱大方的发了财的暴发户。

　　那些在其过去落难时曾冷嘲热讽他，甚至逼死他父母的人。他一笔带过。而且花钱大方的一塌糊涂。各种大派发。各种不计前嫌疑。

　　他却自始至终不曾杀一人报仇。作得最过分的，也只不过是戏弄了一下西华子道长而已。谨谨是点了他的穴道让他有些下不来台而已。

　　古人说杀父之仇，不共戴天，何况这些人是逼死自己父母两人。而且还是在自己年幼之时。老话说人生最惨的有三件事，第一件就是幼年丧母。这样的仇也能说宽恕就宽恕了……

　　金庸小说中，佛教徒的形象一直都不错。比如少林寺，就算是《天龙八部》中的少林方丈跟叶二娘通奸。但少林寺的形象却也一点没受影响。

　　但在《倚天屠龙记》之中，却全然不是那么回事。几乎只要是关于屠龙刀的事，就有少林众神僧热心现身。貌似对于武林至尊，号令天下，其跟普通小帮派一样，极是关注。

　　三个神僧不断的向武当找事。还想出三个打一个的法子找场子。而圆音之流的高僧被人伤了，十几年了还念念不忘。（圆音的身份在少林寺并不低。）

　　相对的，那武当的愈代岩被人用金刚指捏成了全身残废。也没专门跑到少林去找事。

　　而且在这个年代，少林也不再是武功上的泰山北斗了。风头完全被张三丰盖过不说。少林的几个神僧还动不动被火工头佗的传人劫为人质。这种近似于笑话的情况出现。如果不是说少林正宗内功没有效果。最少也说明了，这帮和尚没好好练功。

　　放着少林寺如此高的武功藏书，七十二绝技。何必还要求什么宝刀屠龙之类的秘密。《天龙八部》中扫地僧曾说心性不好的人，不能练太多武功。想必这少林神僧们武功不好，是心性出了问题。

　　另一个佛教代表是峨嵋派，理论上这也算是佛门中人。在这里却变成了暴力份子。杀起人来尤如砍瓜切菜，绝不手软。抢起屠龙刀来也是比谁都热心。而且最终抢成了的，也是峨嵋派的掌门周芷若。

　　张辰这时回头环顾场内的众人，每个被张辰看过的人，都有些脸色发青。

　　张辰最终将目光回到何太冲的身上，“其实我还救了你们的徒弟詹春和苏习。你不报恩就算了，贪女色与我何干？便要杀我！！”

　　张辰这时斜眼看到了昆仑派中的班婌娴，再将她也吸了过来，跟何太冲一起悬挂在半空中。

　　周围所有人都愣看着只觉得今天遇到的匪夷所思的事情多到让人吃惊。

　　刚刚张辰以一敌四，大败正反两仪刀剑阵的时候，这里所有的人或许心里还有几分婉惜。但此时看到张辰将昆仑的两个掌门就这样飘来飘去的，才发现刚刚分明是张辰留了手。如果一开始就以这种实力相对，再厉害的剑阵又有什么用。

　　“你丈夫自己娶小妾，你有本事就自己杀了她们。我与杨不悔当年一个十四岁，一个才七八岁。我二人原本与你们两个混蛋全无关系。不过是好心救助人一把而已。你却要你丈夫来杀我们。我们两个好不容易逃出去了。你还从后面追上来，一定要看着你丈夫杀了我们两才行。班大掌门真是好大的威风啊。”

　　那班婌娴悬在空中，人动弹不得。只听得张辰声音越来越冷，而身体周围的压力越来越大，就好像被一个不断缩小的铁盒子裹住了一样。她的身体四肢不断的往中间压缩，却偏偏半分挣扎不得，这时绝望的斜眼看旁边的何太冲。那何太冲也是一脸的通红，似乎出不了气的样子。

　　张辰的动作很慢，原本越说越生气。此时省起还没有吸两个人的内力。于是运功之下，那对面两人只觉得内力往外往飙。两人面色土灰，却连声都出不得。

　　而光明顶上的其它人，却根本感觉不到发生了什么。他们也是到此时才知道，这少年的人生历经居然这么复杂。而何太冲夫妻，恩将仇报，也确实十分过份。

　　武当派诸人也是如此才了解到张无忌后来的遭遇。

　　殷梨享此时又泪流满面。到这时武当诸人才发现，原来张无忌后来居然吃了这么多苦。

　　这几人多心中有愧，想自己五弟夫妻都死了，遗下的孩子自己兄弟几个人却没有半分照顾的，任由其多次面临大险。想来心中十分自责。

　　对于这一天，张辰作的事。他们不好多作评说。江湖上以德报怨的人是有的。但大多数时候，你不怨报德就不错了。

　　张辰杀人也好，作事也好。都把话说在了前面。道理也很清楚。他们也不好说什么。毕竟，这里的人几乎是把人家的父母杀了。连孩子都不肯放过。

　　何太冲喉咙里咯咯作响。他和班婌娴的内力此时已经被吸尽。原本的还能略作抵抗，此时真的已全身没有二两力气。就算张辰放他们下来，这二人也是连手都抬不动了。

　　张辰听到自己耳边有提示，“恭喜，你吸取了三千六百点内力。”

　　张辰背着手道，“我后来才发现，你何太冲当初留我时，就没安好心。你骗我说，你跟张翠山夫妇交情好的很，平生最佩服他。是他的朋友。其实你当年既然上了武当山，是逼死张翠山夫妇的凶手之一。又怎么可能跟他们有交情。说要报恩，也不过是为了套取我身上关于谢逊的线索罢了。当年的仇，我原本也没想这么快去报。但今天刚好遇上了。不还可就对不住你了。”

　　众人眼看着那何太冲猛的张大了嘴冲着天，然后开始吐血，他的身体四肢慢慢的被坍缩在一起，先是四肢往一起压缩，就好像有种力量在他的体内作用一样。将他慢慢的吸成一团。这个过程中血几乎不断的挤出来，就好像一只被暴力挤压的水果。血流得到处都是。

　　那场边的少林和尚们都低着头心中默念着阿弥陀佛。而其它人则一个个脸色铁青，这些人中，有多少跟张辰有仇的，谁都不知道张辰会不会放过他们。

　　何太冲变成了一个肉球之后。接着的就轮到了班婌娴。她眼看着何太冲死得那么惨，心知无幸。但想自杀却又没有任何能力。此时只觉得身体四肢被一种巨大的力量往中间压。跟何太冲不同，她并不是从中间开始坍缩的。而是被从外面硬压进去的。从四肢开始被强行慢慢压进了身体里。血和各种身体组织液流得到处都是。偏偏是她连一声惨叫都出不来。

　　班婌娴最终的也变成了一个大肉球。

　　两个肉球就挂在空中，显得诡异无比。此时已是午时，光明顶上却似乎透着无边的寒气。

　　那昆仑派的诸人一个个面若土色，浑身筛糠。自己的掌门死得这么惨。后面会不会轮到自己是个非常值得担心的大事。

　　很多人的牙齿在打磕。形成的哒哒哒……的噪音像有一大群的啄木鸟正在啄树杆一样。

　　“西华子道长。”张辰样慢慢的喊道。那声音听在西华子耳朵里跟勾魂使发出来的一样。

　　西华子早已在两腿筛糠，此时只觉得有一股力量瞬间将他吸了起来。他惊恐的发现自己飞起来了，不由自主的飞，一直飞到了由何太冲和班婌娴形成的两个肉球中间飘着。

　　那种离死不远的感觉，让他几乎立即就瘫了。

　　张辰，“当年我三人刚从海上归来，你是第一个见到了我，就问谢逊下落的人。后来想想很是奇怪。这六大派中说跟谢逊有仇者多了。就只有你们昆仑派跟谢逊全无关系。你们这帮家伙却急的跟有杀父之仇一般的找他。我记得当年你傲慢得紧。仿佛张翠山夫妇若不跟你说，就是犯了天条。您老人家真牛哪！”

　　张辰说到这儿，那西华子一脸的发白，他虽然不能动，但头上的汗却向雨一样顺着脸颊往下流。

　　张辰摊了一下双手说道，“我今天倒是给你们昆仑派一个交待。”

　　张辰转头看着天上的两个肉球道，“何太冲是我杀的。班婌娴也是我杀的。还有你，西华子，也是我杀的。”他望着西华子那张不断颤抖的脸说道，“你们昆仑派也不用去猜是谁杀的了。找我报复就对了。”

　　他话说完了，这西华子只觉得自己内力往外狂泻而出。他反抗不得，半分钟内，就内力全无。

　　张辰听到耳边有一个提示，“恭喜你吸取了400点内力。”

　　接着的过程跟何太冲、班婌娴夫妻差不多。西华子变成了肉球，死得极惨。

　　张辰接着运功将那三个肉球一齐扔回到了昆仑派的人群之中。跟之前圆音他们扔到时就有人接着不同的是，三个肉球飞到时，昆仑诸人有不少被吓得瘫倒在地，而更多的人是拔腿就想跑。各种惨叫加尖叫起此起彼伏。

　　周围所有人都一声不敢出。这里的所有人，原本都是怒气勃发的杀上光明顶。又有谁能想到，会变成被人挨个宰杀的对像。

　　张辰接着往少林派说道，“现在没有别人了。该说说少林寺的事儿了。”

　　少林寺原本是武林泰斗。就算此时是武当派的张三丰实力最强。但少林却依然能引领群雄。

　　只是此时一听到张辰这样说，那少林派诸人多是浑身一激灵。

　　张辰朗声道，“殷素素殷女侠当年的死，与少林寺多少有瓜葛。”这件事，关系到天鹰教主殷天正，所以他一样认真在听。

　　“少林寺与武当派原本并没有多少仇恨。其中武当的俞三侠，被人用金刚指捏碎全身筋骨一事，我也算知道一些。”

　　“当年天鹰教为取屠龙刀，手下曾用蚊须针暗算了俞三侠。但当时并未要他的命。只是他中毒之后，托了龙门镖局的都大锦送俞三侠回武当山。”

　　“送回武当，以当时的情形。俞三侠身上虽中毒，但毒并不致命，到了武当由张真人想法子解毒，自然也就会无事了。结果都大锦只把人送到了武当山下，就由六个自称是武当七侠的人接走了。”

　　然后这些人用了金刚指逼他说出屠龙刀的下落。造成了他的终生残废。这些人还故意的留下了线索，将一枚用少林金钢指捏过的金子给了都大锦。

　　而天鹰教觉得龙门镖局有负所托，所以杀他满门。

　　而伤了俞三侠的真正凶手，自然并非少林寺的人。

　　他说到这里，所有人都吃了一惊，哦。

　　张辰这时说道，“说起来，还要提一下少年七八十年前的一段往事。那是少林出了一个叛徒。那还是苦乘禅师当方丈的时候。有一个火工头佗。此人原本是个烧火的并不通武功。但因为火房管事的和尚脾气暴燥。常常打骂于他。他为了报仇就偷偷学习少林武功。但此人，只偷学到了外门的功夫。对内功并不通。”

　　那一年中秋，寺中例行一年一度的达摩堂大校，由方丈及达摩堂、罗汉堂两位首座考较合寺弟子武功，查察在过去一年中有何进境。众弟子献技已罢，达摩堂首座苦智禅师升座品评。

　　火工头佗于这一天，与人交手。连败少林九名嫡传弟子。后将达摩堂首座苦智禅师打得重伤。然后逃了出去。

　　此事甚至造成了少林寺中高辈僧侣大起争执，互责互咎。罗汉堂首座苦慧禅师一怒而远走西域，开创了西域少林一派。

　　经此一事，少林寺的武学中衰数十年。自此定下寺规，凡是不得师授而自行偷学武功。

　　他说到这儿回头看了少林的空智大师一眼问道，“空智大师，可有此事？”

　　空智双手合十道，“阿弥陀佛。施主所言不差。确有此事。”

　　张辰点头说，“那火工头佗当年逃了出去。而少林一直派人追查此人。但却并没有真正追到他。此人其实一直在暗中传艺授徒。这个捏碎了俞三侠四肢的人，正是火工头佗的传人。他们现在一直在为元廷办事。”

　　你们应该多去朝延方面打听一下，想法子清理门户吧。

　　“阿弥陀佛。多谢少侠指点。若少侠无事，我们亦当早日下山。”

　　张辰说到此时说道，“你们下山当然没问题。但在此之前，空智大师跟我的账也要了结一下。”

　　他说话间，人已经到了空智大师身边。跟之前吸人到身边不同。这次是他直接过去的。

　　空智大师身为三大神僧第二，武功尚在空性大师之上。但此时却完全没有看到张辰是怎么到的身边。

　　他左手圈起，正要应招时，张辰的一掌就已印在他的肩上。此时张辰的内力已经有二十五六万。其吸力之大，前无古人后无来者。空智只觉得自己的内力狂往外泻出去，他想要凝住内力，却全无用处。不多时，内力已经被吸得一干二净。

　　此时只听耳边提示，“恭喜，你吸取了六千三百点内力。”

　　那空智大师颓然倒在地上，那旁边自然有人扶住了他。

　　张辰瞬间已经返身回到场中，“当年逼死张翠山夫妻的也有你的份。总算你不像其它人那么恶毒，我废你的武功，也不算冤了你。”

　　此时张辰已经没有再用内力压制众人。那空智身边的和尚有扶住空智禅师后。

　　亦无人敢多口。此时空智禅师喘了几口气道，“如此，张少侠我们可走了吗？”

　　“可以。但等我把最后一件事了了吧。”张辰这样说了（整个光明顶上，寒气忽然重了起来。所有人忽然又回到了那种身在深水是的压力之下的感觉。

　　这些人多成了惊弓之鸟，此时一有这种感觉立即都不敢再动。

　　张辰的人在那种结雪凝冰的温度中，转头。所有人一起朝张辰目光所视的方向看过去。

　　发现不远处的成昆正趴在一块大石旁边，似乎是正打算逃走。

　　空气中的温度骤然下降。

　　所有人都看着张辰。那石头上有一些春天的花在飘但经过张辰面前时，这些花都成了白色的冰花。

　　成昆原本一直都在想逃。他武功高强，而且此次交手，他并没有受什么大伤。若是平时想逃，谁也奈何不了他，但此时被张辰发现了。

　　“成昆，你这些年来，害的人可真够多的。一个像你这样的人，怎么死都不算过份吧。”

　　成昆自知不妙。起身想逃，但却发现身体全然用不上力。


第0451章 回归

　　张辰慢慢的走过去，“我今天杀的人够多了。跟你的仇应该说很多。你知道谢逊是我的义父。而张翠山夫妇的死都由你而起。你的仇现在看来是报不成了。但我的仇，我却一定要报。”

　　我问你。明教虽然阳顶天是教主。可阳教主不是被你害死了吗？你何以还要害死其它人。

　　“你跟别人的妻子私通。害死了别人。然后还要把别人的门派中所有无辜的人都害死。”

　　你连自己的徒弟都不放过。小孩不放过，大人不放过，老人也不放过。

　　你的徒弟杀了那些认识你的人。你的朋友，你的师父，你身边的所有人。这就是你干的事。

　　成昆嘿嘿的笑，并不说话。

　　张辰这时又说道，大的道理我不会讲。但是我这个人有仇报仇，有怨报怨是必须的。

　　之前你曾说过，你不会因为一点痛苦就真的来讨饶。这件事，我不怎么相信。现在嘛，我在你身上种了生死符。你自己到少林寺去享福吧。

　　张辰说完了，一掌印在成昆的头上。成昆的内力不俗。阳顶天内力在几十年前自然是强过他的。但现在成昆在少林多年。又矢志报仇。内力方面，已经大进。

　　此时狂吸起来。不久后，张辰就听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了6100点内力。”

　　这也算是此次在光明顶吸到的最大的两个之一了。

　　张辰吸完了内力之后。那成昆徒然滑坐在地上，体内已经一丝力量也无。他体内的生死符也一样被吸走了。但脸上还是带着那种阴狠的笑。

　　张辰“我废了你的武功，再帮你种些生死符。免得你活得太无聊了。”所以顺手再帮他种了九个。张辰动手的速度极快，那现场的人，大多连他怎么动手的都没有看出来。

　　只看到成昆身体往后连仰了几下。

　　张辰道，“这生死符的发作。一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。你武功已经被我废了。除非有人肯杀你。否则你就好好的享用吧。”

　　他说完转身离开时，那身后的成昆，已一脸的惨白。他之前一直作出嚣张逞强的样子。颇有玩世不恭的意味。又表现的阴险多谋。但此时眼神中却真的露出害怕的眼神来。

　　张辰所说的话，就算别人不知道意味着什么。他成昆是必然知道的。

　　那种五藏六腑奇痒，令人欲狂感觉，他亲身体验过。

　　之前他在地上爬着求饶，这固然有他装佯作假的成份。但绝对是真的多假的少。而那时所受的若也只是一小会儿而已。而现在的若，会整天整夜，永无止境的受这痛苦。

　　他此时想说话，却因内力全失而一句都说不出来。

　　那少林寺众人，因为了空见的死，还有诸多事端恐怕对成昆全无好感。恐怕连杀他的人都难找到了。

　　成昆的身体，原本已经内力全失，而无法动弹。但此时却忽然的全身抖起来。他无力翻身，甚至连惨叫求饶的力量都没有。

　　当张辰转身后，所有人都能看到成昆眼中的绝望。

　　而张辰此时听到耳边有一声提示，“恭喜，你完成了附线任务，为张无忌及张翠山夫妇报仇。你得到了6000点经验的奖励。”

　　这六大门派原本士气高昂的来。此时已经偃旗息鼓。

　　昆仑派的带走了何太冲、班婌娴、西华子的肉球尸体。

　　而少林也默默的带了圆音的尸体，抬了空性、空智两人。接着将成昆也抬了。此时已经没有人再争成昆应该被谁关押了。一群人默默的下山。

　　华山派也架了鲜于通和华山二老下山。

　　崆峒派并不是最早走的，但是走的最快。唐文亮等人当年也参与过逼死张翠山夫妇。这唐文亮原本是个嚣张的人物。原作中张无忌救了他。但是他却极嚣张的说，“就算你救了我，崆峒派与你的仇也没了结。”但此时却一声都不吭。崆峒三老内力尽失，由几名弟子一齐架着快速的往山下去了。

　　峨嵋派原本跟武当关系最好。也是表面上跟张无忌最没有仇的一个。此时也抬了内力全失的灭绝师太下山去。周芷若最后走的时候，往张辰的方向看了一眼。

　　两人四目相对时，张辰也不知道要用什么表情比较好。

　　这是个美丽的女人，也是个有野心有头脑的女人，但却似乎并没有什么大智慧。

　　理论上，从正常女人的角度上说，她完全不需要作那些坏事的。也不需要非当什么峨嵋掌门。

　　毕竟张无忌已经是明教教主，当教主无人不好吗。而且武当派又跟张无忌关系极特殊。去当一个以尼姑为主的门派的掌门有什么意思呢。

　　如果真想要好武功，则找张无忌学习就是了。

　　《九阴真经》远不及《九阳真经》在内力上的效果，而《乾坤大挪移》更不是九阴白骨抓之类的功夫所能比的。更何况，就算她不盗取屠龙刀。

　　只要嫁了张无忌不是一样能得到屠龙刀。毕竟，谢逊是张无忌的义父。他大仇得报后，需要屠龙刀作什么？

　　倚天剑，屠龙刀，原本也是拓手可得的。还能得到自己的心上人。

　　但她却偏偏听了灭绝师太的指令，跟着张无忌到冰火岛后骗取了屠龙刀。去拿那刀剑中的宝物。

　　她的这些行为，其实暗含的问题很多。

　　这个女人性格中隐藏了太多的黑暗面。

　　比如说，在光明顶刺张无忌的那一剑。对比一下纪晓芙。宁原死也不肯同意去害杨逍。就更能知道这个人的心性。

　　关键时刻，她只会保自己。其时，张无忌大战六大门派高手。武功之高，已经十分明显。周芷若此时若不刺这一剑，了不起是当不了峨嵋掌门而已。灭绝师太绝对没有机会杀周芷若。

　　就算周芷若真的受一些责罚，不是更好。能让张无忌永远欠他的。

　　她权力欲望太重。峨嵋派掌门对她来说恐怕是极重要的。当个明教教主夫人虽然也很高贵，但毕竟比不了自己亲自手握着权力。

　　偷取屠龙刀的事则说明了她的另一种心态。

　　以张无忌的态度来说，他跟周芷若结婚也只是时间问题。周芷若非要拿到屠龙刀。最少说明，她并不真的相信张无忌。她更相信自己拿到手的东西。

　　这是一个权力欲望深重，又坚决不眼相信任何人的女人。

　　她对于张无忌更多的是一种占有欲望。

　　相对的赵敏的性格深层里来讲，真的好了太多。

　　人都走完了。剩下的只有华山派的宋远桥，俞莲舟，殷梨亭三侠还有宋青书。

　　宋远桥，“无忌，想不到你长这么大了。”对于这三侠来说，他们都觉得张辰实力实在太过惊人。只是今天和行事狠辣了一些。

　　当然为报杀父母之仇。就算行事狠辣也不算太过份。宋远桥心想，他自幼少了人教诲。又多有变故。遇到的人不是想杀他，就是想利用他。心性有些偏激也是正常的。

　　所以说道，“无忌。你今日所为，虽然有些狠辣。但为了父母报仇也算情理之中。但他日与人交往切莫如此。”

　　张辰拱了拱手，“多谢宋师伯教诲。”

　　宋远桥对张辰印象还是不错，此时说道，“你现在若是无事，不如随我一起去武当山吧。你太师傅若看到你，不知道该有多高兴。”

　　张辰心说，这个时间恐怕不足以到武当山。不过先跟着他们走也并没有多少问题。

　　他回头看了一眼殷天正等人。那后面一直陪在杨逍旁边的杨不悔这时已经站起来了。

　　张辰回头跟宋远桥道，“我用不了多久，自当去一趟武当。俞师伯的伤，虽然是为火工头佗的后人所为。但毕竟因我母亲而起。我会帮他治好的。”

　　武当七侠感情十分好。可说情同手足。就算张翠山死了多年，俞三侠又一直在床上趟着。他们也一样自称七侠，不肯少算了一个兄弟。

　　张三丰对自己的徒弟可以说是极好，当年为了救张无忌甚至不惜去上门求少林和峨嵋。希望能把三派的九阳神功合在一起。就算都遭了冷脸也不肯放弃。

　　为了治愈俞三侠，这些年来张三丰也可以说把能想的办法都想尽了。

　　所以张辰的话使得宋远桥，愈莲舟等人想到对望了一眼，这几人都是一脸惊奇，心里都在想：俞三弟的伤，筋骨皆断。已经几十年了。又怎么可能好得了。

　　那殷梨亭也在想，就算师父想了几十年的办法，也只是勉强能让三哥说话而已。又怎么能谈到治好！！！

　　当然，张无忌还活着的消息对张三丰来说是个绝对的大好消息。

　　而若又能真的救好俞三侠的残疾。那么打个不适合的说法，张三丰恐怕能高兴的跳起来。

　　但这在他们来说只是痴人说梦而已。

　　这几人都算见过许多世面。宋远桥与俞莲舟对望了一眼，两人心里均想，听无忌说，他跟胡青牛学了医术。想必有所成。但也不能到将残废了几十年的人治好的地步。师父本人就十分精善医术和医理。若能治的，又怎么能拖到现在。

　　但张辰毕竟是一番好意。也没有理由拒绝。

　　所以宋远桥这时说道，“好吧。你若是能帮着想想法子也是好的。师父也十分想念你。若知道你已经长大成人到这番地步。肯定会十分高兴的。”

　　他这时心里暗想，你大约是没看到过三弟的情况。还是先说明一下，免得你到时治不好时，太失望。

　　“无忌你若肯去治时，你太师傅和三师伯也就很高兴了。三师弟在床上趟了多年。连你太师傅都没有办法。你尽力就行，若治不好时，也不必挂在心上。”

　　张辰一笑，“我自然知道。”

　　去武当拜访张三丰也是张辰最想作的事情之一。张三丰为后世中的绝对高手。是一代宗师中的宗师。

　　其武当武学之中的《梯云纵》居然能左脚踏右脚往天上爬。

　　以张无忌的内力，尚能使轻功让韦一笑都惊异不已。

　　而以张辰现在的内力，而完全可以实现自由飞翔了。

　　而太极拳剑，就更是张辰十分想要的借力打力的关键武功之一。

　　也是张辰现在除了《六脉神剑》之外，最想要的辅助武功。

　　其拳理完全独立于其它拳法，不同于普通拳法中的直来直去。若说《乾坤大挪移》是内力方面的借力打力的第一名。那么《太极拳》和《太极剑》则是外力方面借力打力的关键武功。

　　只不过现在的张辰是有些不方便的。

　　他这时问小猫道，“小猫，我还有多少时间可以在这里。”

　　小猫的声音柔柔的传过来道，“能量所剩不多了。最多还有四天。主线任务已经完成了。如果可能的话，你要早些离开才行。”

　　张辰心想，这时间可真够呛的。

　　他这时跟宋远桥说道，“三位师伯请稍等一下。”

　　他回头去到明教的众人之间。此时的殷天正已经可以起来自由走动了。

　　明教中，最能惹事的两个人，一个是谢逊。另一个应该就是杨逍了。六大派中的峨嵋派理论上是他惹来的，而昆仑派也是，何太冲的师父白鹿子，据传就是被杨逍所杀。到底如何却是没有定论。

　　总的来说，两派是杨逍，三派是谢逊。中间还有一派是武当，三分之一是谢逊、三分之一是杨逍、还有三分之一是天鹰教。

　　殷天正这时高兴的说道，“无忌，想不到你还活着。”

　　张辰只好跟他见了一个礼。那后面的杨逍也好，韦一笑也好，这些人都算是死里逃生。此时这帮人有太多话想说。一齐围了张辰，各种感激。

　　张辰有些无奈了说道，“大家能不能帮我找一个房间，有床有被子的那种，我需要睡一觉。”

　　他忽然提的这个要求，极是让人吃惊。这时是大白天，谁会想到这个刚刚还神武异常的人，居然想睡觉。所以所有人有些面面相觑的感觉。

　　不过，此时不管是什么要求，明教上下不可能不安排。杨逍立即跟旁边的一名教众说道，“去安排一下。将我的房间给这位张少侠。”

　　那人立即去办了。

　　小昭这时也在一边，重新跟上了张辰。以张辰自己的估计能多睡一天是一天。此次进来之前，张辰最缺的就是瞌睡。回去之前，一定要把觉补了。

　　这些说完之后，他回头跟等在一边的宋远桥等四人说道，“宋师伯。我实在太瞌睡，已经跟我外公白眉鹰王说了，要在这里休息几天。我们能否过几天后再出发。”

　　那宋远桥等人也对此事极是奇怪，一脸古怪的跟俞莲舟他们对望了几眼。心想，不会是刚刚打斗中受了什么内伤吧。

　　那另一边殷天正也笑呵呵的走了过来说，“远来是客。几位不如就先在明教总坛休息几天。等无忌休息好了再回去不迟。”

　　武当诸人刚刚跟白眉鹰王的交手中，也算不打不相识。此时也是相互佩服。

　　但对宋远桥等人来说，他们是不太想在这种地方多作度留的。是以说道，“无忌，我们几人先在山下的客栈等你吧。”

　　张辰抱了一下拳说，“也好。我四天内必下山。”

　　“好。”

　　因为担心小昭被杨不悔杀了。所以张辰指定了让小昭照顾自己的生活起居。

　　他此时是明教上下的大恩人，不管有什么要求，基本都能立即得到满足。要小昭照顾他的事，自然立即被同意了。

　　之后的两天，张辰除了吃饭，几乎一直在睡觉之中。第三天开始注意调养身体。

　　同时开始运功修练北冥真气。此次来到《倚天屠龙记》的世界可说收获相当不错。一共得到了最少21000点经验。

　　另一方面，这一次来光明顶一共吸取了32400点内力。这些是一切的本钱。

　　第四天，张辰已经真正神精气足了。身体各方面的条件也十分优秀。

　　而这次吸取的32400点内力，也已经全部转化完毕了。从内力的角度上来讲，此时的张辰，已经达到了二十八万四千点内力了。

　　而此时的明教上下，也已经开始有人提议让张辰当明教教主之事。

　　对于张辰来说，他还有跟宋远桥一起回武当山的事，也是必须要作的。

　　当然这些都是下一次的事了。

　　第四天的下午，张辰吃过午饭睡了一觉之后，召唤了小猫，“猫儿，带我回去现实世界吧。我已经休息好了。”

　　“好的。”

　　……

　　白光。

　　地下迷宫。

　　一切都在风暴之中。如果说有什么区别的话。那就是原本已经处在极度疲惫和瞌睡不足之中的张辰已经彻底的恢复了。

　　他变得神采奕奕。这一点连旁边的苗纤纤都感觉出来了。

　　张辰的内力达到了二十八万以上。他对于压制辛冬儿变得更加轻松了一点。

　　而辛冬儿的抵抗明显在下降之中。第三天的中午，辛冬儿抓住张辰手腕的手忽然放松了，不像之前那样死紧了。

　　那原本在石头房间里肆虐的风暴，忽然变弱了许多。张辰有些惊奇的睁开眼。

　　辛冬儿的声音有些疲惫的喘息着对张辰说，“对我施放‘用代理时间禁制’……你休息一下，我试一下控制自己吧……”


第0452章 恢复

　　张辰的红色级别能量已经用光了。这对他来说并不是什么太好的消息。

　　好在其它等级的能量还很多。“如果实在不行，就先进其它的低一些的世界。就算少拿一些经验，也要先把辛冬儿恢复正常了。”

　　自己现在得到的经验总数已经有两万七。但仍然不足以将《北冥神功》的最后一层升级。这最后的一层，恐怕需要最少四万点才能作到。不过这已经不是现在最紧要的事了。

　　苗纤纤这一段时间对于辛冬儿的印象只剩下那可怕的，举手投足间就会置人于死地的恶魔形态了。

　　在她的感觉中，辛冬儿已经跟那末世中失去了人性的丧尸没有分别。虽然之前她很温柔。自己也很喜欢她。但是有些东西一旦变了，就没有再回头的余地了。

　　这种事，她已经见得多了。

　　当她在外面感觉到房间里的风暴变弱了的时候。她立即全身覆甲的进来察看。她记得不久前曾经有过一小会儿风暴停止的时间。但那个停止时间真的是极短的。

　　这一段时间里，她的实力其实也有所成长。异能除了天份之外，与人的生存环境有很大关系。很多时候，异能的觉醒，跟一个人处在绝境中有着极大的正相关性。强化异能的方式，虽然并没有人能百分百确定。但跟生存环境的恶劣必然是有关的。

　　当年张辰在完美生物地下空间里的时候，那些空美人类公司的作法，就是将人放到完全绝望的环境中。甚至不惜让人相互作为食物以刺激人类的异能觉醒的。

　　苗纤纤的天份很高。这段时间在辛冬儿的死亡威胁之下，其实力也得到了进一步的成长了。她身上的金属盔甲已经更强大。她甚至能制作出第三个液态金属分身。

　　她进来时先将所有的金属力量都覆盖在自己一个人身上。

　　黑色的房间。微弱的火山烛落在某个石头的后面。光照使得房间里的一切，都像是黑色的剪影。

　　苗纤纤慢慢靠近过去。张辰此时睁开眼睛看了她一眼。

　　这是多日来，张辰第一次睁眼看她。这些天来苗纤纤虽然一直在张辰喂食物和水。但是他从来没有什么反应。在苗纤纤的感觉中，其实更像是在伺候一个植物人。

　　此时看到张辰醒来，苗纤纤一下子高兴起来，声音有些发抖的问，“你……怎么样了……？”

　　那声音在黑暗的空间里传出去老远。感觉上像在亘古的混沌之中一样。

　　苗纤纤一边说，一边小心的避开辛冬儿的位置，绕过去。这是她这些时间里养成的习惯。

　　张辰闭上眼睛小声说，“休息一下……一会儿就又要开始了。”

　　此时离从异界回来，已经有三天了。有苗纤纤每一天喂给食物和水。所以对他来说，饥饿已经不是问题，最严重的依然是睡眠的不足。

　　所以这个时候他要抓紧的是赶快补充睡眠。他的一只手腕依然被辛冬儿抓着。这应该算是两人之间的另一种警报。

　　苗纤纤手里拿着水，她已经很熟练于喂张辰吃东西。这些天里，她一直担心张辰出事了。所以此时听到张辰说话，她心情激动的难以自制，“我们……现在怎么作？”

　　张辰能听到她语音中的激动，“什么都不作……休息，然后继续。”

　　“继续？呆在这里吗……”苗纤纤愣了一下，她悄悄的观察着那低着头的辛冬儿。她雪白的左手还握着张辰的手腕。

　　苗纤纤并不知道张辰与辛冬儿之间的联系，或是两人正在作什么。所以她原本以为张辰会决定赶紧离开这里的。

　　苗纤纤道，“我们现在不是应该逃出去吗？我们合作打开迷宫里的石壁，然后一起逃出去……”

　　张辰低头闭目说，“不行。”

　　苗纤纤有些无奈道，“我一直都没有明白，你现在到底跟她是在作什么？”

　　张辰，“我在让她恢复正常……”

　　苗纤纤嘴角苦笑了一下，摇头说，“你觉得有可能吗……这个时代，疯了的人很多。末日之后，我也看过很多人不肯放弃自己变成了丧尸的家人。但最后的结果都一样……”

　　张辰摇摇头并不说话。

　　苗纤纤看着地上的辛冬儿那修长美丽的身体叹了口气说道，“……我以前在北上比赛的时候。曾经见过一个得了狂犬病的人发作……。那是一个父亲，他跟自己的儿子都被狗咬了。儿子打了狂犬育苗，而父亲为了省钱就没打。结果过了一些天，他就疯了。一开始的时候，他只是脾气变得很爆燥易怒。后来，就开始乱攻击人。他被抓的时候，我就在场馆的四楼上看到了。那父亲被抓上车的时候，脾气极败坏，不断的吼，是不是送他去医院。旁边的人说是。他还是不断的问，然后上车的时候，又失控了，说这些人根本不是送他去医院。然后开始咬人。最后被强行控制了……”

　　她说到这儿顿了一下，“我觉得她的样子，比那些丧尸还要严重。如果她出去了，搞不好连丧尸都会被她杀了。你真的觉得她还能恢复吗？”

　　“对。”张辰这样说道，“我再多放一些食物和水在地上，你快一点把它们都搬出去。我们可能还需要多坚持一段时间……”他语气中带着一种，对于辛冬儿恢复的信任。

　　苗纤纤只是摇头。

　　张辰能感觉到辛冬儿的一些暴躁的感情波动。但尚未到临界点。他从空间里不断的扔出各种件装水和食物还有燃料酒精和各种干货。

　　最后张辰还扔出了一件‘力加满’。这是熬夜专用的能量补充型饮料。

　　“明天之后，每天给我喝一瓶。”这种饮料应该是能让他多坚持几天的。

　　苗纤纤有些无奈的点了点头。她很快的分身成了三个人，将张辰从空间中拿出来的物资快速搬了出去。码在房间外面一块大石头的后面。

　　这是苗纤纤最近找到的一个用来存物资的好地方。是个可以用来抵御风暴的安全区。几乎所有的东西都被她转移到了这里。

　　张辰一直闭目养神中。他的内力增强后能感知的范围变广。

　　之前因为要跟辛冬儿进行精神战斗，所以并没有仔细感觉。此时能够感觉到的范围甚至已经达到了迷宫外面。

　　那个关掉了迷宫的敌人还在外面守着。从感觉上讲，对方似乎一直在迷宫出口附近游荡。不时的离开，又回来。有些漫不经心的感觉。

　　以张辰的记忆。刚刚进来这个迷宫的时候，那时感觉到它几乎是寸步不离的。

　　张辰心想，“不知道外面的世界怎么样了……那所谓的三神尊、临界者之流的家伙还在想着等战斗结束后来这里找乐子。而此时离成功控制辛冬儿也只是一步之遥了。坚持吧，应该不会太久了。”

　　辛冬儿的精神一直波动的极厉害，但她一直独自抵抗得很好。这次她预料的时间很准，刚刚到一个小时，她的情绪波动就疯狂失控起来。

　　那攥住了张辰的手腕的左手。忽然用力锁紧。

　　张辰只是浅睡了一小会儿。所以感觉到对方失控的一瞬间就恢复到了战斗状态。

　　两个人的精神战斗重新开始。整个房间里的箱子，塑料，物资之类的东西，开始随着能量风暴肆虐而在空中旋转。

　　不断的有纸盒子，木块之类的撞到墙壁上发出咵！的声音。

　　辛冬儿一下子跟疯了并没有区别。她那完美的脸上双眼尽红，咬牙切齿的靠近张辰的脸。似乎是想表现出她根本不会屈服。

　　张辰并不理她的挑衅。他此时内力却比之前要更强大。当他的实力对辛冬儿的优势更大时，控制起来就更有力一些。

　　苗纤纤躲在房间外的石头后面。这个空间中的一切都是跟整个迷宫是一体的，攻击其中的任何一部分，受到的伤害都会自动的跟整个地下迷宫均摊。

　　所以躲在石头后面会非常安全。

　　她感受着那些刮过石头两边的风暴余波，“我只是看不懂而已……不知道张辰到底在坚持什么……不可能再恢复理智的。末世之后，这样子的事情还少吗？”

　　地下没有时间概念。所以苗纤纤这时看了一下手腕上的机械表。大约是夜上八点左右。

　　这个地下空间的来路。被一块巨大的石壁所堵。

　　“我不如试一下，能不能自己迷宫的通道吧。”她此时看着那来路的方向。此时她已有三个分身。虽然力量没有张辰大。但是无论如何还是可以一试的。

　　苗纤纤在喂食张辰的间隙里，常常无所事事。她原本一直在练自己刚刚学的《横空挪移》这门功夫，用来消磨时间。她最近成长的不错。已经能横着在空中穿过三十厘米的距离。这点距离，在某些时候，是能救人的命的。

　　此后则变成了想法子开那扇石壁。这是个有挑战的事，但她没有放弃的意思。

　　之后的一天时间就是这样渡过的。

　　黑暗的地下空间里，张辰无休止的跟辛冬儿进行着精神战斗。这一天里辛冬儿似乎比之前更加愤怒，风暴也更加的强烈。

　　而苗纤纤每过一段时间去给张辰喝水和食物的时候，也能感觉到这种风暴的变化，“她变得更疯了……”

　　其它的时间，苗纤纤就一直在那迷路入口的最后一块石壁前忙碌着。她将自己的金属能量渗透进去，圈住石壁，然后由两个金属人一起用力抱着她往下压。

　　但完全没有结果。那些石壁根本没有反应。

　　“张辰的力量，居然比三个我还要强……”苗纤纤只能这样说。因为无法放弃，所以这种训练一直在继续。

　　辛冬儿用血红的双眼看着张辰的时间，也只有一天而已。不久之后，她也恢复了之前的状态。但态度仍然极坚绝。她低着头，像不服气的犟牛一样。

　　第七天半夜。

　　辛冬儿又一次清醒了过来。

　　张辰欣喜的发现，她的清醒期间隔越来越短了。

　　张辰，“上一次是间隔了四天。而这一次比上一次要短大半天。”对张辰来说，这无疑是一个让人激动的进步。

　　“你的实力越强，对它的压制效果就越大……我控制自己的难度也就越轻一些……”辛冬儿小声的说，“我这一次，可以再坚持一个小时……你睡一下吧……”

　　连续七天的不睡觉。对于张辰来说，人已经极端疲惫了。喝“力加满”之类的功能性饮料最开始的时候，还能起到一些作用。但是到了后面，起的作用就越来越小了。

　　苗纤纤此时仍然在石壁的方向想法子。最近她想到的办法，是将一个金属人渗透到另一边去。然后两边一起用力。但是这种方式，也并没有起到真正的作用。那石壁虽然有一丝的摇晃，但离被压下来，还远得很。

　　“风暴停了？？”苗纤纤回头看着房间的方向。同时收了自己的金属分身。将所有的防御力量都加到了自己身上。

　　在生死线上走过一会的人，不会乱冒险。

　　她快速的回到了房间门口。里面的张辰正要睡过去，他听到苗纤纤的脚步声后说，“纤纤你帮我注意时间，一个小时之后一定要叫醒我！”

　　他说完就躺下来睡了。他对辛冬儿有信心。从理论上来说，上一次能清醒一个小时。而这一次必须不会低于这个时间。而且此时的辛冬儿处在得时代理状态。没有理由坚持不住。

　　苗纤纤奇怪的啊了一声。然后跑回去到存物资的地方去拿自己的钟表。末世之后，几乎所有的跟电有关的东西都已经没有用了。苗纤纤的机械表是瑞士桂镁伦。是十一岁那年，她第三次拿到全国剑术冠军时，当时上海的大米能源的女老板专门送给她的。

　　这款小巧的蓝色水钻手表，上面有蓝色的月亮有星星还有罗盘。这木械表的好处是不用电池，三天需要拧一下发条而已。

　　她拿了手表到房间门口卡时间。

　　对于张辰的行为，她真的十分不理解。那阴暗的房间里的辛冬儿，在她的直觉仍然是个严重的危险品。而房间里仍然有较弱的能量风暴在旋转。就好像某个危险的洪荒魔兽的禁猎区。

　　苗纤纤喃喃道，“她已经成了怪物了。末世之后这样的事还少吗。你怎么还……”

　　张辰此时却已经发出了均匀的鼾声。

　　“唉……”她看着地上那一直低着头的辛冬儿，有些无奈……。最少在她看来，辛冬儿即不会说话，也没有任何正常人的反应了。这已经是绝对的丧尸状态。

　　在幽暗的地下空间里，对着一个随时可能疯狂起来的对像，不管怎么样，都是让人压抑的。

　　一个小时之后，苗纤纤过去叫醒了张辰。

　　对于许久没有合眼的张辰来说，从这种睡眠中醒来是艰难的。但毕竟还是醒过来了。

　　他依然故我的面对着辛冬儿，苗纤纤娇小的身体子蹲在他的旁边撑着他。两个人能相互的感觉到体温。

　　“不知道你在等什么……”

　　张辰笑笑说，“她会好的。”

　　苗纤纤摇了摇头。然后出去了。继续去对着那扇石壁想办法去了。她有一个不太可能实现的想法，就是打开第一扇石壁后，再趁辛冬儿出现停顿时，拖着张辰离开这里。

　　只是现在她的实力还作不到。

　　张辰处在半睡半醒之中。这一次辛冬儿自我控制的时间超过了上一次。达到一个小时二十多分钟的时候，才开始失控。

　　对于张辰来说，这是一种让他欢欣鼓舞的进步。

　　辛冬儿正在慢慢的实现自我控制。

　　这种兴奋，使得他信心更加强烈。也更能抵抗住疲惫。

　　当辛冬儿再次疯狂的冲着他龇牙的时候，他反而心情更加愉快。那空间里的风暴再次开始肆虐。

　　辛冬儿的自我控制情况显然在变好。再两天之后。她又一次实现了对我的控制。

　　这一次居然比上一次间隔的时间又短了半天。

　　而此时的张辰却已经瞌睡到了极点。所以当辛冬儿接过自我控制时，张辰直接就睡过去了。

　　苗纤纤对于那个房间里传来的风暴的波动是敏感的。所以当她发现房间里的风暴停下来时。立即就回头赶了过来。

　　映入她眼帘的是，张辰此时已经趟在地上了。而辛冬儿依然坐在那里。用一只手抓着张辰的手腕。

　　“你怎么样？”苗纤纤问张辰。但张辰已经在打鼾了。

　　苗纤纤皱了一下眉，过去摸了一下张辰的头。确定并没有什么问题，“还是一个小时吗……”

　　她能理解的就是，张辰恐怕仍然是需要睡一个小时。她此时手表就在腕上。

　　她正低头看的时候。

　　忽然就听到辛冬儿说，“纤纤，对不起……给你添了这么多麻烦……”她的声音温软绵绵的在地下空间里，听起来不像是真的。

　　这可能是最近这些天里，苗纤纤第一次听到辛冬儿说话。所以她大吃了一惊，猛的抬头看着她。

　　“我能自我控制大约两个小时……你提前十分钟叫他吧。谢谢你……”


第0453章 当北冥神功遇上了吸星大法

　　苗纤纤吃惊的愣看着辛冬儿没动。

　　辛冬儿觉得苗纤纤长时间没有说话，就抬起头来看着她。

　　她此时脸色吃力还带着些苍白。让苗纤纤吃了一惊，在苗纤纤的印象中辛冬儿的脸一直像羊脂一样洁白，而且是透着一丝红色的十分健康的样子。现在却有些病秧秧的。只是她的眼睛还是跟以前一样乌黑的，十分有神。

　　“我……”苗纤纤有些不知道说什么好，“我还以为……你疯了……所以之前跟张辰说了蛮多话，还想把你扔在这儿的……”她有些讪讪的说。她倒是直白，撇了一下嘴说，“你……要怪就怪我吧。”

　　“不会怪你的……”辛冬儿小声说，“你要是觉得抱歉……等我好了，你帮作一件事……”

　　苗纤纤噘嘴说，“……好吧……”这时又说道，“张辰是帮你恢复吗？”

　　“嗯……这对他的实力是大考验……”辛冬儿说到这儿低下头去，她声音有一种梦呓的感觉慢慢道，“我不能多说话……”

　　苗纤纤赶紧道，“那你可要好好休息。我看着时间叫他就好了。”

　　辛冬儿嗯了一声，没再说话了。

　　苗纤纤一直仔细的而小心的观察辛冬儿。其实她是个天份极高的人，很快就发现，房间里的能量风在不时的起落，当风暴变大的时候，似乎就是辛冬儿的压力比较大的时候。

　　发现这一点后，她知道只要留意这些就能知道情况是不是危险。时间等到一个半小时之后。苗纤纤开始想要不要叫醒张辰的事。因为房间的能量风已经开始形成了一种小形的风暴。感觉上，似乎辛冬儿在异常辛苦的压制着这一切。

　　这种风暴的冲动，随着时间越往后，就越强。那些裹在风暴之中的纸片，木块之类的杂物在风中转动着。就像一头疯狂的想冲破牢笼的怪兽。

　　“辛冬儿恐怕是个意志坚强的人……”她在心里这样想。一直到一个小时第五十分的时候，才叫醒了张辰。那时三个人都刚好在整个房间的风暴旋涡中心里。整个房间似乎都在酝酿着一场巨大的末日浩劫一般的风暴。

　　张辰醒来的时候，已经十分疲惫，不断的打哈欠。苗纤纤则在旁边不断的提醒，“有天灾了。房间里凝结的能量太强了。你要好好小心啊。”

　　“知道了。”张辰说道。他有些奇怪怎么苗纤纤的态度转变了。之前她一直希望张辰走的。

　　苗纤纤这时又道，“对不住啊。之前老在说让你放弃的话。”

　　张辰一脸古怪的问，“什么样的话？”他并不知道苗纤纤已经跟辛冬儿对过话了，所以觉得奇怪。

　　此时风暴已经开始刮起来了。

　　张辰回头道，“你先出去吧。看样子，这个家伙看来也拿出最后的本事了。”

　　苗纤纤一脸红的飞退出去。那整个房间里已经开始陷入到昏天地黑的浩劫级的风暴之中。那些原本在房间里的各种物资已经被风暴撕成了碎片。

　　苗纤纤一脸担忧，“没问题吧。”

　　那浩劫的中心。辛冬儿和张辰两个人的头发都因那往上盘旋而起的风中，往天上飞舞着。

　　辛冬儿血红色的眼在死死的盯着张辰那严肃的脸。张辰与辛冬儿心意相通，也已知道这是最后的一场决战。

　　一个陌生的年青女孩的声音带着一种琴弦的向音乐一样的声音道，“人类……你撑不过这场风暴的……我选择了战斗时间，这是你最衰弱的时候！外面的那个女孩也无法再进来给你食物和水，你们死定了！”

　　苗纤纤用自己的全力将自已抵在离房间较近的地方看着。她不是不想躲远一点。而是实在是担心。这场风暴实在是太可怕。与之前不。那整个房间里完全无法看清人。只能听到能量风在疯狂的撕吼。

　　那末日浩劫一般的能量冲击似乎一直并没有停下来的意思。苗纤纤在外面已经急得团团转。

　　“真是的……到底是怎么回事。这么久了也没有停下来……这样子，就算我能进去但食物和水可进不去了……”

　　这一次的风暴持续时间极长。从这一天的早上一直持续到了第二天上午。

　　张辰不光是瞌睡，还觉得自己喉咙里干的要冒烟了。

　　风暴中心的辛冬儿这时笑着，那种陌生的声音说道，“你不懂得她有多强硬……但我可以用你的命，来威胁她……用不了多久，我就会重新控制回来的……”

　　张辰干裂的嘴唇有一丝笑意。

　　“你想用精神告诉我什么呢……”那陌生的女孩的声音像拔动琴弦一样响起，那声音中带着一丝嘲笑，“你用精神力跟她说的一切……我也一样会知道……你想说你很快会恢复，叫她坚持？……谎话，你以为我会上你这种当吗？”

　　张辰忽然开口笑了一下说，“所以说，你就算知道了也没用……她相信我说的，你却不相信。”

　　“白痴才会相信！”

　　张辰的嘴角往上翘起。

　　白光。

　　眼前的一切从模糊中恢复的时候。

　　张辰发现自己已经到了古意居的大院子里。那里的绿色的叶子绿得正艳。因为是早上，所以叶子上还有透明的露水。

　　张辰觉得自己的喉咙已经干得冒烟了。他啪了一下叶子，那绿叶上面的露水滴到舌头上的感觉，让张辰有种雨滴到干裂的大地上冒起了烟的感觉。

　　小猫的声音有些无奈的说，“哥哥，你想喝水，就快点去异界吧。在这里真的没什么用的。”

　　张辰坐靠在葫芦架子下面嗓子干涩的说道，“好吧……我这次能进那几个世界？”

　　小猫的声音嫩的向水黄瓜，“我看一下啊。”

　　“嗯……你这次可以进入的世界有《笑傲江湖》、《雪山飞狐》、《鸳鸯刀》、《白马啸西风》、《后鹿鼎记时代》。”

　　她说完后，张辰几乎不用想就决定了，只能是《笑傲江湖》了。自己系统中的红色能量用尽了。所以出现的只能这些低一级的世界。

　　此次进异界。除了要休息，吃饭喝水之外。自然还要强化自己的内力。以增强自己的硬实力。《笑傲江湖》必然比《雪山飞狐》一类的世界要强一些。

　　当然，《笑傲江湖》也算是准末武时代了。要先问明白了，是去完成什么任务才行。

　　“小猫，我可以进《笑傲江湖》之后，是出现在哪里？要完成什么任务？”

　　小猫的声音传过来说，“出现的位置有两个，一个是华山。一个是少林寺附近。”

　　“这都是什么任务啊？”

　　小猫似乎想了一下后说，“去华山，是跟华山派的剑宗高手回去抢夺掌门之位有关的。”

　　这个张辰记得。华山剑宗的高手有叫丛不弃的。在外练了多年，后跟左冷禅合作。想借蒿山派的实力重新回华山持掌门户。在那场交手中。不光岳不群被擒连宁中则和一众华人男女弟子也全部被抓住。

　　最后是由令狐冲打败了这些敌人，才救了所有人。但原作中岳不群却似乎更讨厌令狐冲了。

　　张辰心想，这丛不弃是剑宗的高手，内力少得可怜，蒿山派的那几个角色恐怕也没多少内力可入法眼的。里面内力最强的搞不好还是岳不群这个伪君子。实在是提不起来多少兴趣。

　　张辰，“那么另外的一个到少林寺的是什么任务？”以张辰的印象《笑傲江湖》之中，要去少林寺的任务。应该是指令狐冲带着一大群的黑道中人，去少林寺闹事。又被左冷禅和一群正教中人吸引进入了少林寺。并将少林寺里的井全被填了。里面干的连一滴水都没有。还是令狐冲带人从一条古代秘道杀出来的。否则所有人都得渴死。

　　以张辰现在渴得冒烟的情况，对这个少林寺的任务就有本能的反感。

　　小猫却说，“是跟向问天有关的任务呢。”

　　“向问天？”

　　小猫这时说道，“对啊。向问天要去西湖救任我行。你要跟向问天搞好关系。然后完成打败梅庄三杰，将任我行救出来。”

　　“哦。”张辰心想这是个不错的任务。不说别的，梅庄三老，就比丛不弃内力强多了。还有任我行。这里面任我行，可是跟张辰一样能吸人内力的。理论上应该是盘好菜。

　　“把这个任务详细放出来。”

　　小猫细声说道，“助向问天救任我行出梅庄地牢。注：不能主动伤害向问天。必须用剑术打败大部分敌人。经验3000。”

　　“好吧，这是个好任务。”张辰心想，连我想连向问天一起吸干了，都能知道。

　　笑傲江湖的时代，是整个金庸武侠小说，内功末落之前的辉煌。

　　就好像很多游戏之中能找到不少前一个神话时代的遗迹一样。从这些遗迹中，你往往能得到的前一个神话时代的一些残存的神迹，这些东西那怕只是一个残件威力也能震惊天下。

　　《笑傲江湖》之中的很多功夫。都是那些内力大行其道的时代的残存品。

　　比如：华山的《紫霞神功》，就被很多人证为《先天功》的残缺版本。

　　又比如任我行的《吸星大法》，这门武功自然的是当年段誉一脉留下的。段誉这个人原本就不喜欢吸人内力。他自己其实原本也就练的不完整。自然也不会留下太什么完整的《北冥神功》。

　　李秋水死后基本上《北冥神功》就算失传了。

　　《吸星大法》的构成极杂。它主要部分是由丁春秋这个山寨大王的《化功大法》构成（连化功大法都不完整）。

　　然后再佐以少量的《北冥神功》心决。这心决之中，自然是有段誉的残存部分。问题是段誉自己也没有把《北冥神功》练成。他自己尚且被吸入的过多异种真气弄得死去活来。何况是残留的部分。

　　这两门原本就先天不足的功夫，组和而成了一门更加先天不足的功夫就是《吸星大法》。

　　《吸星大法》的关键之处在于无法溶和，吸得越多。则自身冲突就越多。

　　以令狐冲来说，他完全只是无意间的吸入了极少部分内力，也一样要死要活。而且据说发作起来，还会越来越严重。

　　这种情况与《生死符》的发作情况倒颇为相似。

　　张辰对于这个时代人的内力并没有太大的期待。但对任我行却是有期待的。

　　他心说，这个人虽然不能溶和内力，但还是能吸的。作为魔教教主，他心黑手辣。又有人有路子。以他被称为吸星妖法来说，其必然已经吸了一堆人的内力了。

　　就算这《笑傲江湖》时代的武功高手，都是小鱼小虾米。他累积了这么多年，也应该有不少成就了。

　　以准末武时期的《笑傲江湖》来说。张辰想作的就是打劫。你任我行吸别人的，我吸你任我行总没什么事儿吧。

　　正版的《北冥神功》遇上了山寨货《吸星大法》。

　　任务，只说了不能伤害向问天。并没有说不能吸任我行的内力哪。

　　当然，那梅庄的三人，也要作为下酒菜吃了。

　　张辰此时说道，“好吧。那么就去《笑傲江湖》吧。我们从少林寺开始。”

　　……

　　“这里是《笑傲江湖》的世界。”

　　“现在的世界时间是：1503年。”

　　“明孝宗弘治十六年；癸亥年（猪年）”

　　“国际大事：这一年，达·芬奇奉命装饰佛罗伦萨韦奇奥宫的大厅，创作了著名的壁画《安吉里之战》。”

　　“法国籍犹太裔预言家：诺斯特拉达姆士，留下以四行体诗写成的预言集《百诗集》一部。有研究者从这些短诗中‘看到’对不少历史事件（如法国大革命、希特勒之崛起）及重要发明（如飞机、原子弹）的预言。”

　　“天朝内大事：1503年：抗倭名将，俞大猷出生。同年，著名谋士兼书画大师：徐文长出生。”

　　“同年天朝内发生大事：铸弘治通宝钱：弘治十六年（1503）二月十九日，孝宗诏令两京及各布政司照诸司职掌所载多寡之数铸钱，或加或减。北京照初年北平旧数，而南京地方颇广，宜增一倍。山东、山西、河南、浙江、江西、广西、陕西、广东、四川俱照旧数。湖广视浙江、福建视广东、云贵视四川，每年陆续铸造，并申禁私铸之令。”

　　“笑傲江湖事件：向冲天从黑木崖监牢逃出。迎救任我行事件发生之前。”

　　“你的主线任务：与向问天成为朋友。并且帮助向问天打败梅庄三友。并拯救出任我行。奖励经验：3000。注意：你不能伤害向问天。大部分敌人必须用剑败之。”

　　白光过后。

　　张辰眼前的世界变得清晰真实了。张辰举目四望，这是一处黄土古道。路边只有极普通的野草。

　　张辰，“看来这鬼地方，一时找不到客栈或是酒店什么的了。先找点儿水喝再说。”

　　他听觉极好，立即就听到路外十里处，有一处山泉在淙淙流着水。他立即飞身往那边过去。不一会儿就到了。

　　这几天的时间，可以说喉咙里早就干得起火了。这时冲上去，在山泉的水道上猛喝。

　　这个时代没有什么工业污染，水质极好。加上他百毒不侵。原作中的说法是虫子之类的见了他的血反而会逃命。所以然也不怕什么寄生虫。

　　这泉水所谓入口甘洌，喝起来几乎停不下来嘴。

　　这样狂喝了一气水之后。口渴的问题总算解决了。接着的张辰还剩下肚子饿和瞌睡的问题。

　　此时的主线任务是跟向问天作朋友。所以先不能到处乱睡。

　　张辰此时听到自己刚刚来的路上有数人打马经过。他心中一动，立即飘飞过去。

　　那古道上正有五六匹马在往前狂奔。

　　张辰心想，就是这些人了。

　　他直冲到路上。到达时那些人还没跑到。原地站了几分钟后，才有滚滚的尘土飞扬中，那些人打马而来。

　　那些人，见到路边有人。居然一齐勒了马。五六匹马一齐站住了看着张辰。

　　张辰抢先问道，“你们带吃的了吗？”

　　他此时身穿的只是粗布衣服。但气质看起来还是不错的。却见面问人，“带吃的了没有。”

　　那六人原本是打算问张辰问题的。此时都被问的一愣。看样子，都觉得张辰有毛病。其中一个大胡子男人喝问道，“你可见到一个身穿白袍的老头子吗？这人身材瘦长，腰间佩一柄弯刀。”

　　张辰笑说，“知道。但我肚子饿了。”

　　那六人又是一愣之后。其中一个妇女说，“跟这个傻子啰嗦些什么。我们赶快往前追。”

　　这六人一齐策马想走，六人却忽然发现自己在天上飞。然后就一齐都摔在了地上，身体再也动弹不得。

　　张辰慢慢走过去在他们身上一个个的搜了过去。在外面行走江湖的，多少会带一些干粮。搜到了有一个葱面饼，四个窝窝，三个鸡蛋。还有一只烤鸡，五个梨子和两牛皮袋酒。

　　张辰搜出吃的之后，把所有东西归总到一个从他们身上搜出来的大土布袋子里。然后坐在路边的一块大青石上，一边吃那只烤鸡，一边运功，这六个人原本都莫名其妙的躺在地上。却突然发现内力往外狂泻。六人根本动弹不得。心中大骇之下，却连挣扎都作不到。

　　六人自然都知道前魔教教主任我行练的是《吸星大法》，所以眼中惊骇到了极点。

　　心说，怎么任我行居然在这里吗？

　　他们自然知道向问天跟任我行的关系。否则也不会被派出来杀人了。

　　不到半分钟，六人的内力已经全空。

　　张辰一边啃鸡腿一边听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了内力1200点。”


第0454章 吸星妖法

　　这六人原本都是魔教派出来追杀向问天的。谁能想到居然在这里让人给吸干了内力。原本就说不出话来的六人，此时更是半句话也说不出来。

　　张辰吸人内力之后也不打算留什么活口。随手将手中的鸡骨头拋出去，那六人直接被鸡骨所含的内劲震死。

　　吃得饱了。张辰此时更想作的是睡觉。但不先找到向问天是不行的。

　　按张辰记忆中原剧情来说，向问天是在一个亭子里喝酒才遇上令狐冲的。向问天这个人，号称天王老子。

　　是个看起来极牛的人。被一大群人围在亭子里，尚且自顾自的喝酒，浑不把旁边的那些来追杀的角色们放在眼中。

　　但以此时张辰的听觉，并没有听到方圆三十里内有人在喝酒的。

　　他四处看了一眼，心想，“不知道向问天在进那个凉亭之前是在那里？”

　　按剧情这一天追杀向问天的人很多。而且大部分是追对了方向的。所以张辰决定顺着道路继续往前走。

　　跑了一会，来到一处三岔路口，西北角上鸾铃声响，五骑马疾奔而至，乘者多是二十岁到三四十岁不等的男女。当中一个长着娃娃脸的女人看到张辰后，在马上说道：“喂，借问一声，你可见到一个……”

　　张辰已经急奔过去了。对张辰来说，看到有人追在这条路上，就已经说明这条路是对的。也懒得多跟这些人啰嗦。

　　倒是那问话的娃娃脸女子，愣了一下。因为眼前刚刚明明有一个男人，瞬间却已不见了。旁边有人古怪的问道，“张芙蓉，你怎么自言自语？”

　　那叫张芙蓉的女人揉了一下眼睛说，“我刚刚看到有一个人走在我旁边。所以想问一下路。”

　　那另外五人一齐哈哈大笑道，“芙蓉，你是在作白日梦吧。咱们正骑着马在快跑。你却看到有人在你旁边走。”

　　“你不是白日见鬼了吧。”

　　张芙蓉也有些莫名，她回头看两边，“……刚刚确实看到的有个年青男子，如闲庭信步一般的走在旁边……”

　　但转念一想，又觉得旁边几人也说的对。自己五人正骑着快马在奔跑，怎么会有人在旁边走呢。

　　五人中领头的一个大胡子男人道，“好了，赶快去追向问天吧。让他走了，咱们可就麻烦大了。”

　　几个人一齐打马往前跑。

　　张辰的速度极快。一路上不时的能看到或听到远处有人在往自己的方向赶。这些让他知道自己的方向并没有错，所以脚下不停。不久后就看到了一片松树林。过去之后，那眼前就突然出现一片平野。

　　张辰此时目力已远超普通人，他飘到一棵树上，极目往远处看去。只看到一里外有一座小小的凉亭。

　　想是什么发了财或是中了举的人为了搏名声，出钱修建的专供行旅之人憩息之用的。

　　“看来就是那里了。”

　　张辰从树上下来，赶过去。但凉亭里并没有向问天，周围也没有任何人。

　　“我来早了吗？”

　　他这时已经吃饱了肚子，又消化了一会儿了。只觉得瞌睡之极，打了个哈欠，心想，向问天一定会要来这里。那就在这里睡觉一边等就是了。

　　当下躺在亭子一边的石头长椅上。一觉睡去。不知道过了多久。

　　只听得旁边嘈杂的声音越来越多。而鼻子里闻到了一些酒的香气。张辰在末世之前尚是中学生，只喝过啤酒。当然这个时代还没有高度酒。但他也谈不上对这有什么爱好。

　　只是这酒香混着一边儿的嘈杂，明显是任务的主要角色到了。所以一下子坐了起来。

　　只见那亭中已赫然坐着一个高大的白衣老者。他容貌清癯，颏下疏疏郎郎一丛花白长须，垂在胸前，他背上负着一个包袱。手持酒怀，眼望着远处黄土大地和青天相接之所。

　　张辰一看就心想，“齐了，这绝对就是向问天了。”

　　此时向问天持杯喝酒，那手腕间却发出呛啷声响。显然是系着铁链，想必这家伙是从黑木崖的牢里逃出来的。

　　张辰再回头看两边。凉亭周围的外面已经围了一大片人马。初步估计也有近千人了。这差不多是一个学校里的学生总数。此时满满的把凉亭围了个水泻不通。

　　以张辰的观点，这向问天能吸引来这么多黑白两道的敌人围杀。相必是跟他肩上的布袋有关。那袋子里是装着用来吸引梅庄四友的东西。那四人一喜欢书法，二喜欢画，三喜欢下棋，四喜欢弹琴。

　　能入这四位高人法眼的，自然不是普通的东西。恐怕件件都是无价之宝。而向问天要把这四样东西拿到手，自然不可能是和平的说两句就能了事的。

　　否则也很难解释，魔教中人追杀他。何以正派中人，也联手来杀他。这些正道中人，显然不是为什么消灭魔教人物来的。否则只需转身就可以跟旁边的魔教中人打得死去活来。何必只找向问天一的麻烦，显然是因为他干了些惹事生非的事。

　　张辰坐起来后，“兄台在我面前喝酒，说不得要捞搅一杯了。”

　　他说完自顾自的坐到向问天对面，拿起桌上的酒壶往一个空杯中倒了一杯。

　　这个时代制酒技术还没有出现白酒。（其实这世界上，到也只有极少几个国家创造出了高度白酒。大部分的欧洲国家仍然是低度酒为主。）

　　向问天的一双鹰目盯着张辰没动，只觉得这年青人真是古怪之极。刚刚来的时候，他睡得极沉。此时醒来了看到两边的黑白两道人物，却一点儿不惊慌。

　　张辰自顾自的喝了一杯，那酒闻起来极香，但入口却腥辣之极，他随口胡赞了一句，“好酒。”

　　那身后人群中，有个娃娃脸女人远远看到了他，倒是有人发出了，咦？的一声。

　　女人正是之前在路上向张辰问过一次路的张芙蓉。她原本听了身边的人劝说，真的以为张辰只是她的幻觉。

　　此时重新见到张辰才一下子推翻了之前的想法。心说，这绝对不是我的幻觉了。只是心里也极惊讶，“这人轻功恐怖之极。当时遇到他时，见他只是在地上缓慢行走，怎么居然比我骑马还快……”

　　她身边的几个人听她惊异了一声，回头看她，她照实说了。那五个人显然知道张芙蓉不至于编造谎言。所以都惊奇的看着张辰。

　　“这么年青……轻功居然有这么高吗……”

　　“这回棘手了。点子不好碰，就只对付向问天就是了。”

　　那边凉亭里，张辰与向问天仍在喝酒。

　　周围已经有人在冲张辰说，“年青人，这里的事跟你无关，赶紧走。”

　　“一会儿动起手来，小心你的小命儿。”

　　张辰对此充耳不闻。那身后不远处有人冲向问天一声断喝道，“姓向的，事已如此，快跟我们去见教主，请他老人家发落，未必便无生路。你也是本教的英雄，难道大家真要斗个血肉横飞，好教旁人笑话么？”

　　那说话人的声音极洪亮，震得周围诸人耳朵嗡嗡响，看来内力极是深厚。

　　张辰斜眼看时，见说话的是个脸如金纸的瘦小汉子，身穿黑衣，腰系黄带。他身旁站着二三百人，衣衫也都是黑的，腰间带子却各种颜色均有。

　　张辰记得那日在衡山刘正风金盆洗手的时候，见到过魔教长老曲洋，他便身穿这样的黑衣，依稀记得腰间所系也是黄带。那瘦子说奉了东方教主之命追拿叛徒，那么这些人都是魔教教众了，莫非这瘦子也是魔教长老？

　　这边厢，也另有人冲张辰喝道，“就是他。上次在打了方人志和我还有贾人达的就是他！！”

　　张辰一听声音倒是一乐，怎么在这儿还能遇上故人？他没回头就知道那呼喊的人是于人豪。当初在救林平之的时候，曾经将那三个人交给劳得诺、岳灵珊处理。想不到今天还能在这里见面。

　　向问天一直在张辰对面喝酒，他初时只觉得这人有些发傻，这么多人围在旁边，居然不逃走。这时一听居然对方还有仇家。知道不是简单人物，就摇摇头说，“看不出来你这么年青，居然还惹了不少事。”

　　张辰一笑说，“跟我结仇是一回事。他们现在可都是老哥你惹来的。”

　　他说到这儿回头道：“要杀我还不容易。于人豪大侠自己请上来便是。”

　　于人豪曾经三人斗张辰一个，还被打得大败，自然不肯上来。他这时冲旁边一名年长的道人不断的鞠躬说话，然后那道人冲张辰大喝道，“年青人，今天我们并非为你而来。识相的就赶紧走。以后自然有人跟你算账。”

　　张辰一笑说，“看你的衣服，你是泰山派的吧。我喝了这位大哥的酒。自然要帮他挡一些事。说什么走不走的。”

　　向问天见张辰毫没来由的强自出头，不由得大为诧异，低声道：“小子，你为甚么要帮我？”

　　张辰笑道：“路见不平，拔刀相助。”

　　“哦，那你的刀呢？”

　　张辰一笑道，“刀自然在刀该在的地方。”

　　向问天一愣，然后哈哈大笑起来，“说的好！”

　　此时那魔教长老说道，“向左使，既然你不肯给兄弟面子，就别怪兄弟无情！！”

　　他挥了一下手，已有二人抢入凉亭。这两人均使八角铜锤，直上直下的猛砸。二人四锤一到。向问天面前的桌子便被直接击得粉碎。

　　张辰与向问天一齐往两跳出去。

　　那两人主要追击向问天。向问天的身形灵动之极在二人间穿来插去。三人打法凶悍之极。

　　另一边那位泰山派的老道人已经出来了。看他的态度，那人应该是五岳剑派中的师长。

　　张辰后跃出来。

　　那道士道，“小子，青城派的几位晚辈说你曾经打伤过他们。你既然不肯走，那今天贫道就来跟你算算账。”

　　这道人道号天乙，和泰山派的掌门人乃是师兄弟，他自持身份原本是不想跟张辰这种后辈动手的。

　　此时冷冷的道：“拿你的兵器。”

　　张辰笑说，“忘了带剑，你不如帮我贡献一把。”他心想这一次的任务，要尽量用剑解决。最好不要空手。

　　那天乙道人冷哼了一声道：“胡说八道。看剑！”

　　他挺剑向张辰当胸刺到，剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，单只这一剑，便罩住了张辰胸口“膻中”、“神藏”、“灵墟”、“神封”、“步廊”、“幽门”、“通谷”七处大穴，不论他闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中。这一剑叫做“七星落长空”，是泰山派剑法的精要所在。

　　这一招刺出，对方须得轻功高强，立即倒纵出丈许之外，方可避过，但也必须识得这一招“七星落长空”，当他剑招甫发，立即毫不犹豫的飞快倒跃，方能免去剑尖穿胸之祸，而落地之后，又必须应付跟着而来的三招凌厉后着，这三招一着狠似一着，连环相生，实所难当。

　　天乙道人出这一招一是因为旁边有向问天在，想快速解决对手。另一方面是他知道张辰能打赢于人豪三人，则手上肯定有两下子。所以想一招杀敌。

　　自从泰山派前辈创了这招剑招以来，与人动手第一招便即使用，只怕从所未有。

　　张辰对于泰山派的招式早已在山洞中看过。甚至还看过魔教十长者对这门剑法的破法。当然以张辰现在的境界，也根本用不上那些。

　　对方剑近身前。张辰却起身不往后退，反而往前进，一上来身体就冲进了天乙道人的内围。

　　那天乙道人又怎么会想到，对方有这种迎着剑上来的作法。而且身形之快，前所未有。一下子就到了自己怀里。

　　他惊而后退。

　　这一剑原本是迫得对方往后退的，此时往后退的却是天乙道人。张辰的速度远快于他，所以往哪里退，张辰就不快不慢的跟着。这样子天乙连退了四步，张辰还是在他怀里。

　　这种情形看起来古怪之极。

　　那凉亭的外面原本都是人。于人豪等人此时就在旁边。看到天乙道人一起退过来，都一齐大叫冲过去围住。但又不知道要怎么帮忙。

　　那于人豪最想报仇，所以抵得最近。想找机会出剑，却只觉得眼前一花，手上的剑就已经到了张辰手中。

　　天乙道人再往后退时。张辰就不追了。那道人一头冷汗的连退了十几步后才敢停下来。

　　他看到张辰手中已经有剑，对于这剑他就算不知道来路，也能猜出来，是张辰刚刚从旁边的人手中取来的。

　　“在这种情况下，还能抢别人的剑！！”他自付这人武功恐怕远非自己所能敌。但高到什么程度，却又说不清楚。

　　那四周五岳剑派的高手不少，此时几乎都倒抽了一口冷气。以这少年的剑法，恐怕最少也是一派宗师了。

　　那不远处的张芙蓉等人也是大吃了一惊。特别是她身边的五个人。这些人原本都对张芙蓉的话半信半疑。而此时算了彻底信了。

　　“在那种情况下还能把旁人的剑夺了……”

　　“这小子果然不是凡物。”

　　而另一边的向问天却喝彩了一声，“好本事！！！泰山派的老道一把年纪都活到狗肚子里去了。”

　　那抢入凉亭中攻击他的两人此时刚刚被他两脚踢得倒飞出了亭子。

　　向问天身材高大，此时挫败强敌，立于凉亭中，显得威风十足。

　　张辰回头看时心道：“这人睥睨群豪的气势还是让人佩服的。”

　　那魔教长老冷哼了一声，道：“八枪齐上。”有八名黑衣汉子手提长枪，分从凉亭四面抢上，东南西北每一方均有两杆长枪，朝向问天攒刺。

　　向问天手持铁链与八人对攻。仍是稳占上风。

　　凉亭外面的魔教首领又大喝道：“缓攻游斗，耗他力气！”使枪的八人齐声应道：“是！”各退了两步，只待向问天力气稍衰，铁链中露出空隙，再行抢攻。

　　旁观众人稍有阅历的都看了出来，向问天武功再高，也决难长久旋转不休，如此打法。终究会力气耗尽，束手就擒。

　　那八名使枪之人显然配合已久，八枪时尔游斗，时尔八枪齐出，分刺向问天前后左右。

　　向问天甩铁链荡开了两杆枪，其余六人的钢枪不约而同的刺向他左胁。当此情景，向问天避得开一杆枪，避不开第二杆，避得开第二杆，避不开第三杆，更何况六枪齐发？

　　张辰这时飞身过去，长剑闪出，只听得当啷一声响，八杆长枪一齐跌落，八枪跌落，却只发出当啷一响，几乎是同时落地。

　　张辰一剑分刺八人手腕，自有先后之别，只是剑势实在太快，八人便似同时中剑一般。

　　人群中众人暴喝彩道：“好剑法！”

　　而此时又有五名魔教教众冲进了凉亭。

　　那背后的天乙道人被向问天骂了，心中恼怒起来。挻剑从背后向张辰攻来。

　　他这时使的一招叫泰山十八路。已经比刚刚那招，要小心慎重的多。这一招，主攻，但后面跟着十八重后着，表面上看是攻多，实际上攻守可以相互转换，是十分精妙的一招。

　　天乙道人生平与此招中浸淫最多。招法老道沉稳。

　　于人豪等人及旁边的五岳剑派的高手们都是识货的人，这时一齐叫，“好！！！”

　　张辰早听到风声，头也不回，只一剑回撩，呛的一声击在那天乙道人剑上。

　　张辰这一剑并没有使什么内力。但打的是这一剑的要害，所以仍打得那道人的长剑往后被这一剑打得往上猛一抬。

　　这一抬后，招式中藏的十八重变化也好，攻守互换也好，立即就化作了乌有。

　　那周围原本叫好的人，这时一下子都面若土色，哑了火。

　　张辰回头贴到了天乙道人面前。他中门大开，大惊之下往后往退。张辰却如附骨之蛆一般，追上去，一把掐住他的脖子。

　　这老道功夫在这帮人中间，武功也算前几名，此时却一招之下，动弹不得。张辰狂吸他的内力。那天乙道人说不出来话，眼中却恐怖之极。只倾刻间，内力已经全失。

　　“恭喜，你吸取了三百点内力。”

　　那天乙道人已经全身无力，只眼睛里的恐惧无已复加。

　　这个时代，跟其它时代不同。魔教前教主的任我行的《吸星大法》天下闻名。跟丁春秋只化不吸的无用功不同。

　　任我行是真正把这门功夫当成自己的专业来作的。末武时代内力修练更是不易，却被他吸走。所以这武功也成了恐怖妖法的代名词。所以那天乙道人立即知道自己内力被人吸走时的恐怖是难以名状的。

　　其实他更想大叫，“吸星妖法～～！！”


第0455章 大法与小法

　　那人完全出不了声。

　　当然他没有恐惧太久。

　　张辰左手松开，右手一闪，那天乙道人脖子就有一道血箭飙出。

　　那天乙道人慢慢的软倒在地上。

　　他后面的于人豪等人到现在都不知道张辰是怎么杀了他的，但天乙道人死了，却是都看得到的。

　　天乙道人只一两招间就大败。

　　所以其它人都往后慢慢的退了一步。

　　另一边，向问天手中已夺了一柄长刀，在五人之中穿梭。这些人实力不弱而且极勇悍。

　　向问天长刀挑上，噗的一声，刺入面前使双刀的男子左肩“肩贞穴”。

　　那男子只一怔，但他极为勇悍，左肩虽然剧痛，右手刀仍是奋力砍出。

　　向问天长刀闪处，那男子右肩的“肩贞穴”又再中刀。他兵刃再也拿捏不住，仍使劲将双刀往向问天掷出。

　　这人倒地后，旁边一个左手持盾，右手使刀的人物滚杀过来。这人以盾护体，展开地堂刀法，滚近向问天足边，以刀砍他下盘。

　　向问天的铁链在盾牌上接连狠击两下后，一脚踏在盾牌上，那下面的人显然被震伤了，但盾牌下的钢刀陡伸陡缩，仍然斩个不停。

　　这些人都是刀口舔血的营生，个个拼命。

　　那些正道中人也不含糊。虽然被张辰刚刚打倒的天乙道人所震慑。

　　但于还有其它五岳剑派的高手在。此时有人呼号一声，“我们一齐杀过去。将他杀了！！”

　　霎时间刀光耀眼，数十余件兵刃齐向张辰砍去。

　　张辰斜刺穿出，在这些人中间长剑连点。

　　那些与他交手的人，几无一合之将。十数人也只是数合之下几数败落。

　　张辰人在刀剑丛中，如穿花蝴蝶那些正派群豪根本无法阻止他。他杀了一圈回到凉亭之中。

　　向问天已经杀败了那五名魔教高手。此时又有一名汉子追杀进来。他逼近凉亭不逾数尺，提起单刀砍落，向问天不回头，左脚反足踢出，脚底踹中那人胸膛。那人大叫一声，直飞出去，右手单刀这一砍之势力道正猛，擦的一响，竟将自己右腿砍了下来。

　　这个时候虽然武功内力已经末落，但人却似乎更加的好勇斗狠。打到这种地步，兀自无人肯退。

　　向问天此时也看到了张辰刚刚的本事。他受正黑白两道高手围攻追击，势穷力竭之时，突然有张辰出来为他打抱不平，自是大生知己之感。

　　此时忽然听到呼的一声响，一枚暗器飞了过来，破空声劲急，显然暗器份量甚重。向问天伸手抄住，骂道：“姓何的，你也来蹚这浑水干甚么？”

　　远处有一个男人的声音叫道：“你为祸武林，人人得而诛之，再接我一锥。”

　　只听得呼呼呼呼响声不绝，他口说“一锥”，飞射而来的少说也有七八枚飞锥。

　　张辰听了这暗器破空的凄厉声响，心知这发过来的暗器极是厉害。

　　只见向问天双腿摆了马步，上身前俯，神情甚是紧张，反不如刚刚被群敌围困时那么满不在乎。那一枚枚飞锥飞到他身前，便都没了声息，想必都给他收了去。

　　接着突然响声大盛，不知有多少飞锥同时掷出，张辰知道这是“满天花雨”的暗器手法。他在洪七公手中也学过的。

　　本来以此手法发射暗器，所用的定是金钱镖、铁莲子等等细小暗器，这飞锥从破空之声中听来，每枚若无斤半，也有一斤，却能数十枚同时发出。可见对方内力实力相当不弱。

　　向问天穷天应付。眼看要出事。张辰回身飘飞过来，在空中如同一朵浮在水面的花。

　　探剑，那剑在空中若银蛇一般飞舞，只听叮叮叮声不绝，那沉重的飞锥居然被尽数击落。

　　而且以向问天的眼光，这些飞锥恐怕还有不少被张辰直接打飞了回去。

　　“啊，……”

　　“不好！”

　　有十数声骤然叫起。显然有不少人被张辰打回去的暗器反伤了。

　　向问天心里也自震惊不已，以这种飞锥的力道和手法。普通长剑要打中虽然并不难，但因为力道极大，所以对剑器造成的冲击力必然很大，一般人接不到几个剑就会被打断了。

　　而张辰不光将飞锥全部击中，还将其中大部分反拔回去。这份功力，绝对非常人所能为之。

　　他正咂嘴之时，凉亭的另一边，又有十数人一齐攻了进来。向问天以一敌十。

　　不时有人惨叫着倒飞出去。

　　这样打下来，恐怕需要将所有人尽数杀光了才行。

　　张辰正估算这样作会不会影响到任务。向问天在原作中，对上这些人的围攻，原本是不占太多上风的。最终将他们驱走，是他耍了一记阴招，让这些人以为他会《吸星大法》。

　　他的方式，应该是将对方击过来的内力转而向下导入土中。这种手法，在实战中也只有对武功差的人起一些作用。而且并不会真正消掉对方的内力。但对于那些没见识过《吸星大法》的人来说，这足以吓到他们。

　　张辰这时看着面前正与人交手的向问天心想，“要不要再等一下。”

　　那跟向问天交手的一众人中的一名道人，此时忽然大叫一声，撤剑后跃，叫道：“吸星妖法。吸星妖法！”

　　群众听到“吸星妖法”四字，有不少人脸上便即变色。

　　那向问天哈哈一笑，说道：“不错，这是吸星大法，哪一位有兴致的便上来试试。”

　　魔教中那名黄带长老嘶声说道：“难道那任……任……又出来了？咱们回去禀告教主，再行定夺。”

　　魔教人众答应了一声，一齐转身，那周围的大群人马登时散去了一大半。

　　剩下的正道中人也吓得一齐往后退去。这些人似乎在远处商议了一小阵，然后一齐走得干干净净。

　　向问天这时回头脸上有些得意之色，“你可知‘吸星大法’是甚么功夫？他们为甚么这等害怕？”

　　张辰看着这些逃走的人道，只摇了摇头。

　　向问天满不在乎道，“我点小技，哪敢称什么大法。这不过是将他们力道异向了地下。他们自己吓到了罢了。真正的‘大法’可不是这样的。”


第0456章 打赌

　　向问天豪气干云。两人不多时就以兄弟相称了。他向张辰道，“我需要张老弟帮哥哥一个忙。”

　　张辰自然知道他要帮的忙是去梅庄救任我行。实话说，在这一路上干掉的敌人，内力都实在太弱。吸一场都嫌太麻烦。这一趟比较有吸引力的内力强者，搞不好也只有任我行了。

　　“兄弟只要张嘴，我自然同意。”

　　向问天激动道，“多谢张老弟。我这次要作的事，可万万不容易。但有兄弟这句话，事情就成了大半。”

　　这人作事比较持重。自从张辰答应他之后。两人同路，一路上也算无话不谈。他一生在江湖中飘各种武林中的怪事奇事可说遇到的极多。一路聊来，张辰也听得津津有味。

　　但这人说话极有分寸，凡涉及到黑木崖的事，他一律不说。

　　对于他背上的包裹。倒也大方的拿出来让张辰看了。只说，“这是敲门砖。”

　　这一天将到杭州，向问天又专门替张辰及自己刻意化装了一会，这才舍舟登陆，买了两匹骏马，乘马进了杭州城。

　　杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处。进得城来，一路上行人比肩，笙歌处处。

　　张辰跟着向问天来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。张辰道：“常听人言道：上有天堂，下有苏杭。苏州没去过，不知端的，今日亲见西湖，这天堂之誉，确是不虚了。”

　　向问天一笑，纵马来到一个所在，一边倚着小山，和外边湖水相隔着一条长堤，更是幽静。两人下了马，将坐骑系在河边的柳树之上，向山边的石级上行去。向问天似是到了旧游之地，路径甚是熟悉。转了几个弯，遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。

　　穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。

　　张辰不知虞允文是南宋破金的大功臣，但觉这几个字儒雅之中透着勃勃英气。

　　向问天走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环，回头低声道：“一切听我安排。”张辰冲点了点头想：“这座梅庄，显是杭州城大富之家的寓所，莫非所住的是一位当世名医么？”

　　只听得向问天将铜环敲了四下，停一停，再敲两下，停一停，敲了五下，又停一停，再敲三下，然后放下铜环，退在一旁。

　　过了半响，大门缓缓打开，并肩走出两个家人装束的老者。

　　梅庄四友的实力，在这个时代，应该算作极高。只是在江湖上名声不显而已。而且原作中跟令狐冲交手，只是较剑法，而没有比内力。从这个角度上说，是钻了空子的。

　　向问天武功在笑傲江湖中不弱。若是他自信能对付得了这梅庄四友，又何必冒奇险去抢那一堆的墨宝棋谱。要知道这样得罪的正反两道人马几乎将他杀死在路上。

　　从这个角度上可以得知，这梅庄四友的实力恐怕就算高不过身问天，也相差不远。四人合力就更难对付了。

　　那二人目光炯炯，步履稳重，显是武功不低。左首那人躬身说道：“两位驾临敝庄，有何贵干？”

　　向问天道：“嵩山门下、华山门下弟子，有事求见江南四友，四位前辈。”那人道：“我家主人向不见客。”说着便欲关门。

　　向问天从怀中取出一物，展了开来，只见他手中之物宝光四耀，乃是一面五色锦旗，上面镶满了珍珠宝石。令狐冲知道是嵩山派左盟主的五岳令旗，令旗所到之处，犹如左盟主亲到，五岳剑派门下，无不凛遵持旗者的号令。

　　张辰心想，难怪五岳剑派到处追杀你。这旗子必然是杀了嵩山派中重要人物而抢来的。

　　那两名家人见了此旗，神色微变，齐声道：“嵩山派左盟主的令旗？”

　　向问天道：“正是。”右首那家人道：“江南四友和五岳剑派素不往来，便是嵩山左盟主亲到，我家主人也未必……嘿嘿。”下面的话没说下去，意思却甚明显：“便是左盟主亲到，我家主人也未必接见。”

　　嵩山派左盟主毕竟位高望重，这人不愿口出轻侮之言，但他显然认为“江南四友”的身分地位，比之左盟主又高得多了。

　　向问天微微一笑，将令旗收入怀中，说道：“我左师侄这面令旗，不过是拿来唬人的。江南四位前辈是何等样人，自不会将这令旗放在眼里……”

　　“只是在下一直无缘拜见江南四位前辈，拿这面令旗出来，不过作为信物而已。”

　　两名家人“哦”了一声，听他话中将江南四友的身分抬得甚高，脸上便和缓了下来。一人道：“阁下是左盟主的师叔？”

　　向问天又是一笑，说道：“正是。在下是武林中的无名小卒，两位自是不识了。想当年丁兄在祁连山下单掌劈四霸，一剑伏双雄；施兄在湖北横江救孤，一柄紫金八卦刀杀得青龙帮一十三名大头子血溅汉水江头，这等威风，在下却常在心头。”

　　那两个家人打扮之人，一个叫丁坚，一个叫施令威，归隐梅庄之前，是江湖上两个行事十分辣手的半正半邪人物。他二人一般的脾气，做了事后，绝少留名，是以武功虽高，名字却少有人知。向问天所说那两件事，正是他二人生平的得意杰作。一来对手甚强，而他二人以寡敌众，胜得干净利落；二来这两件事都是曲在对方，二人所作的乃是行侠仗义的好事，这等义举他二人生平所为者甚是寥寥。大凡做了好事，虽不想故意宣扬，为人所知，但若给人无意中知道，毕竟心中窃喜。丁施二人听了向问天这一番话，不由得都脸露喜色。丁坚微微一笑，说道：“小事一件，何足挂齿？阁下见闻倒广博得很。”

　　向问天道：“武林中沽名钓誉之徒甚众，而身怀真材实学、做了大事而不愿宣扬的清高之士，却十分难得。‘一字电剑’丁大哥和‘五路神’施九哥的名头，在下仰慕已久。左师侄说起，有事须来杭州向江南四友请教。在下归隐已久，心想江南四友未必见得着，但如能见到‘一字电剑’和‘五路神’二位，便算不虚此行，因此上便答允到杭州来走一趟。左帅侄说道：倘若他自己亲来，只怕四位前辈不肯接见，因他近年来在江湖上太过张扬，恐怕前辈们瞧他不起，倒是在下素来不在外走动，说不定还不怎么惹厌。哈哈，哈哈。”

　　丁施二人听他既捧江南四友，又大大的捧了自己二人，也是甚为高兴，陪他哈哈哈的笑了几声，见人虽然面目可憎，但言谈举止，颇具器度，确然不是寻常人物，他既是左冷禅的师叔，武功自必不低，心下也多了几分敬意。

　　施令威心下已决定代他传报，转头向令狐冲道：“这一位是华山派门下？”

　　向问天接着又伪称张辰姓风，叫什么华山风二。

　　丁坚说道：“两位请进厅上用茶，待在下去禀告敝上，见与不见，却是难言。”向问天笑道：“两位和江南四友名虽主仆，情若兄弟。四位前辈可不会不给丁施二兄的面子。”丁坚微微一笑，让在一旁。向问天便即迈步入内，张辰跟了进去。

　　走过一个大天井，天井左右各植一棵老梅，枝干如铁，极是苍劲。来到大厅，施令威请二人就座，自己站着相陪，丁坚进内禀报。

　　不多时，有个人进来，“我苏州梅庄，可从来不见什么外客。这到底是谁呀，还把我叫出来。”叫嚷声中，走进一个人来，髯长及腹，左手拿着一只酒怀，脸上醺醺然大有醉意。

　　施令威跟在其后，说道：“这两位是嵩山派童爷，华山派风爷。这位是梅庄四庄主丹青生。四庄主……”可能是看出丹青生脸上不悦，所以后面的话，就不敢多说了。

　　那四庄主丹青生斜着一双醉眼，向张辰他们端相一会，问道：“你们是哪儿来，就回哪儿去。别在这儿给我叨搅。送客。”这人说话傲慢之极。

　　向问天眉头一跳。显然没想到这人如此不好说话。但如此离开，就前功尽弃。

　　张辰这时在一边笑道，“我们来此，是想送你一幅画，就看你有没有本事取了。”

　　那丹青生一怔说，“画？！老夫好酒、好画、好剑，人称三绝。三绝之中，以酒为首，丹青次之，剑道居末。不过，一般的画，可还入不了老夫的眼。”

　　他说话间抬眼看墙上的那幅字画。显然有示意张辰他们观之的意思。那画是他一日酒后所作，一直视之为绝品。专门贴在显眼处，其中炫耀之意很浓。

　　张辰却摇摇头不看墙上，伸手示意了向问天一下。

　　向问天见机很快，将背上的包取下来，张辰接过递来的画一展开。那丹青生抬眼时两眼精光一闪。

　　那是一幅极为陈旧的图画，右上角题着“北宋范中立溪山行旅图”十字，一座高山冲天而起，墨韵凝厚，气势雄峻之极。令狐冲虽然不懂绘画，也知这幅山水实是精绝之作，但见那山森然高耸，虽是纸上的图画，也令人不由自主的兴高山仰止之感。

　　丹青生大叫一声：“啊哟！”目光牢牢钉住了那幅图画，再也移不开来，隔了良久，才道：“这是北宋范宽的真迹，真迹……你……你……却从何处得来？”

　　向问天微笑不答，伸手慢慢将卷轴卷起。

　　丹青生忙道：“且慢！且慢！”

　　他想要阻止向问天卷画。但又不敢动手，所以连伸了两次手，又收回去了。最后冲张辰道，“这画，我要了，你出什么价格？”


第0457章 赌剑

　　丹青生一好酒二好丹青，三好剑法。

　　他曾经为了一桶百年葡萄美酒。而用三招绝妙剑法向西域剑豪莫花尔彻换取。

　　四蒸四酿的吐鲁番葡萄酒，多搬一次，使减色一次。

　　从吐鲁番来到杭州不远万里。

　　为了使这葡萄酒不至于因为搬运而出现酸味。还着那莫花尔彻就想了个好办法。

　　他们先用五匹大宛良马将十桶三蒸三酿的一百二十年吐鲁番美酒，驮到杭州来。

　　然后再让丹青生依古法加一蒸一酿，十桶美酒，酿成一桶。才成就了四蒸四酿，而使这美酒历关山万里而不酸。

　　可以想像此人折腾起来的本事。

　　他现在被幅画勾住了魂又怎么能放得过。眼看东西就在眼前，简直如馋猫见了鱼一样，说什么也放不下。

　　向问天为的自然就是这个，他一面对张辰暗打了一个大拇指，以示对方见机快的赞许。一面呵呵一笑道，“四庄主将人看得俗人了。我来梅庄并不是为了卖画。”

　　丹青生急问道，“那么说来，你是为了什么呢？”

　　“呵呵，”向问天一笑道，“乃是要跟你们梅庄中人打赌。”

　　“赌？”

　　向问天抬手道，“赌注自然就是这幅画。”

　　丹青生酒也不喝了，将坛子放到一边道，“怎么赌？”

　　向问天道，“我常听人说四庄主三绝，其中一绝就是剑术天下无双。那么我们就赌一下，你们梅庄中，无人能用剑胜得过这位小兄弟。若有人能赢了他，那么我们就将这画送给你。”

　　丹青生的眼睛离不开向问天已经卷好的画轴，口中说道，“那我要是输了呢？我得输什么给你。”这人也算是比较懂规矩的人。所以先问明了赌注。

　　向问天道：“我们来到梅庄，不求一事，不求一物。风兄弟只不过来到天下武学的巅峰之所，与当世高手印证剑法。倘若侥幸得胜，我们转身便走，甚么赌注都不要。”

　　丹青生笑道，“哦，这位风少侠是求扬名来了。他今日胜了，自是名动江湖。”

　　向问天摇头道：“四庄主差矣。今日梅庄印证剑法，不论谁胜谁败，若有一字泄漏于外，我和风兄弟天诛地灭，乃是狗屎不如之辈。”

　　张辰此时在一边心想，其实向问天这话有些过了。还不如就说是求名而来。因为若真的什么都不为。反而更容易让人起疑心。当然了这时的丹青生被欲念蒙住了心，自然是不会想到这一点的。

　　丹青生立即道：“好，好！说得爽快！这房间甚是宽敞，我便和这位风兄弟来比划两手。风兄弟，你的剑呢？”

　　向问天笑道：“来到梅庄，怎敢携带兵刃？”

　　丹青生放大喉咙叫道：“拿两把剑来！”

　　外边有人答应，接着丁坚和施令威各捧一剑，走到丹青生面前，躬身奉上。丹青生从丁坚手中接了剑，道：“这剑给他。”施令威道：“是！”双手托剑，走到张辰面前。

　　这四兄弟财大气粗，居在这梅庄之中。所奉上的剑，也是上好的青钢剑。剑乌黑中透着点点嫣红的梅红。一看之下就知道不是凡品。

　　张辰，“四庄主喝了这许多的酒，不需要醒醒酒再打吗？”

　　丹青生嘿嘿一笑，“我生平好酒，剑法自来自酒中，喝得越多，剑意越纯。”

　　张辰笑笑不再说话。

　　丹青生心有所好，急于取胜，“看好了！！”

　　舞动长剑，一招“白虹贯日”，跟着变“春风杨柳”，又变“腾蛟起凤”，三剑一气呵成。

　　他自称剑法一绝。手上功夫果然极了得。

　　向问天在旁边看了也是大吃一惊，见那丹青生脚下并未移动，但这三招使出之时，剑尖已及张辰面门。

　　一上来就以主会客，全力求胜。这种打法，张辰若一不小心第一合就要败下阵来。

　　那旁边的丁坚和施令威也是大吃一惊，均想，“四庄主对那幅图果然看得重了。这一上来就全力施为。只怕立即就会取胜。”

　　张辰对那三招精妙变化却似根本没看到。他斜剑轻拍，压在他剑脊之上。

　　这一拍时刻方位，拿捏得不错分毫。

　　丹青生长剑舞到此时，精神气力，径行贯注于剑尖，剑脊处却无半分力道。只听得一声轻响，他手中长剑沉了下去。张辰长剑向外一吐，指向他胸口。

　　丹青生“啊”的一声，向左侧纵开。其实他回纵的速度已经慢了一拍。

　　以这一招论，丹青生已经败了。

　　这个结果使旁边的丁坚、施令威两人都是一惊，他们都知道丹青生败了，但对于张辰破掉那三招的手法，完全没看懂。

　　向问天也是皱了一下眉才想明白，“……居然连内力都不用，就能一招败敌。这一击看似普通实则巧到极点，若剑神在世……”

　　丹青生败落但却不肯服输。他左手捏个剑诀，右手长剑又攻将过来，这一次乃是硬劈硬砍，当头一剑砍落，叫道：“小心了！”

　　他提醒一声，乃是因为这一剑“玉龙倒悬”是他生平最得意的一记杀招，虽只一招。但势道凌厉至极。只一发出则难以收手，往往见血而回。

　　提前示警，是出自习惯。

　　张辰并不出声，只长剑倒挑，刷的一声，剑锋贴着他剑锋斜削而上。

　　丹青生这一剑如乘势砍下，剑锋未及张辰头顶，自己握剑的五根手指已先被削落。

　　他眼见对方长剑顺着自己剑锋滑将上来，无法破解。只得左掌猛力拍向张辰的剑身，想借力向后跃起。

　　张辰长剑跟着往外撩起。那丹青生的左掌堪堪擦着剑锋过去。两人瞬间再分开。

　　那丹青生的左腕到手肘的衣袖已经开了一道大口子。这如果是在正式交手之中。丹青生此时左手已经不在了。

　　他落地后脸色难看。

　　旁边的丁坚和施令威也都脸色发青。这两人都是剑术高手。刚刚那一剑，丹青生剑在旦夕，两人也是感同身受。

　　向问天见过识广，则心里就更是赞叹，“如此精妙的招数，居然一剑就破了，这位张兄的剑法真若鬼神在世……”

　　丹青生此时脸色发白，跟刚刚的半醉状态完全不同。他的酒早就惊醒了，一把将剑扔到地上道，“不打了，我剑法比不过你。”他说到这儿顿了一下道，“但这幅画，我要定了。”

　　向问天，“哦，想要这幅画也容易。只要庄上有人能用剑打赢这位小兄弟。画，我双手奉上！”

　　丹青生赌气的哼了一声，跑出去，一边叫道，“你们两个先别走。”

　　那丁坚跟施令威也跟着出去了。

　　张辰与向问天在房间里站了一会儿。觉得没意思，就从房间里出来了。

　　门外看到施令威正站在过道上。他看见张辰和向问天后，脸上有些难色的看着了一眼不远处。

　　丹青生的声音从那边飘过来，“三哥，你剑法比我好。帮我打赢他们吧。”

　　张辰他们所在的位置看不到丹青生所在的房间里的情形。但听语气这丹青生应该是正在求另一位庄主帮他比剑。

　　只是那三庄主似乎十分持重，并不答话。

　　张辰与向问天从走廊上去了过去。只见那房间里除了丹青生外，另有一个矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无的老头儿。这人右手提着一枝大笔，在书写。其衣衫上都是墨迹。

　　那旁边的施令威此时小声说道，“两位请留步，那边是我们的三庄主秃笔翁的住处。他平素不喜欢别人靠近。还请两位海涵。”

　　他这样说张辰和向问天都微微点头站住了脚。

　　那室内的秃笔翁却对于旁边丹青生的不住请求，他完全听而不闻。

　　对于门外多站着的两个人。他居然也全不理会。

　　“老四，你看我这幅字写的如何？”那秃笔翁说道。

　　丹青生急了，但是知道这三庄主，若是不看看他写的字，想求他好好帮自己赢得行旅图那是断然不可能的。

　　所以装模作样的欣赏了一会儿，嘴里赞个不绝，“好，好字。写的真好。意境深远。”

　　但他心却不在字上。

　　那秃笔翁呵呵一笑道，“四弟的心乱了，没有用心看字。”

　　丹青生叫苦，“唉呀，三哥。我这心是真乱了。您就帮我赢了那小子，将那幅行旅图赢给我呀。我的心就回来了。”

　　秃笔翁摇摇那大光头道，“你呀，莫不是被人骗了。这世上哪有那么多的真迹。”说到这里，他又摇摇头道，“你还是好好收一下心迹。老大说你心不够沉，看来还真没说错了你。”

　　“唉呀，三哥……”丹青生要再说时。那秃笔翁已经两手认真的举起手中的字，看来是打算自己欣赏。一边大声道，“外面的两位朋友。梅庄并不见外客。请回吧。”

　　这话显然是冲外面的张辰和向问天说的。而且说的完全没有转弯的余地。

　　那向问天眉一皱。他干此大事，岂能说走就走，此次来这梅庄原本是想好了对策，但此时这三庄主居然也摆出一付完全不想见外人的态度。

　　向问天朗声道，“我有一幅字贴，也想请三庄主过一过目。”

　　那秃笔翁并不转头，只从鼻子里哼了一声，“不必了。又是什么冒牌货的东西，想来胡混。送客。”

　　他这话说的已经连最基本的面子都不给了。向问天素称天王老子，一听这话，脸色一变。

　　那旁边的张辰用手暗暗拉了他一下，出声道，“三庄主的字，临摹的倒是似模似样。可惜少了一分活气。”

　　张辰话一出口。那室内所有人都忽的一下不出声了。连丹青生都吃惊的回头看着张辰。

　　那秃笔翁原本一直在看自己的字，听了这话虽然一言没发，甚至连脸上的表情都没有变过。但是所有人都能感觉到周围一下子变冷了，有种杀机腾腾的肃杀之感。

　　丹青生在一边偷偷擦汗。

　　张辰松开向问天的衣角，往前走了两步道，“我说我们这次带来的字。比你写的强百倍。你不敢看，也就罢了。我们也就不多打扰了。”

　　他说完作出要走的样子。那向问天在一边不停的暗暗对他作大拇指的手势。意思是说的好。心想，人家叫我天王老子。只因我说话作事，执意妄为。你比我狠多了。

　　只是心里也在担心：自古以来，文无第一，武无第二。这文学上的东西，很难分出高下来。但是偏偏的，就是这些文人骚客们又十分喜欢争个第一。所以常常会有，什么文章天下第一。墨宝天下无双之类的说法。

　　但这东西，又要怎么分个高下来？？

　　那室内的秃笔翁冷笑了一声，仍没有说话。却把头慢慢转过来看着张辰的眼睛道，“年青人，在我这里玩挑衅，你还太早了些。”

　　张辰，“你看也不敢看，却说我挑衅你。岂不知我这人说话最是老实不过。有十分，也只说五分而已。”

　　秃笔翁忽然嘿嘿的笑了起来。然后道，“好～！那就让我看看你的五分是什么。”他鼻子里哼了一声，将手中的笔用力掷在笔筒里。

　　背转双手从房间里出来。

　　那向问天此时已经将背包中的画轴拿了出来。

　　将那卷轴展开了。

　　秃笔翁初看之时，背着双手，脸上明显带着鄙夷之色。但是很快的，脸色由阴转晴。

　　双手无意识的抬起，双目直瞪，呼呼喘气，颤声道：“这……这是真迹！真是……真是唐朝……唐朝张旭的《率意帖》，假……假……假不了！”

　　只见那帖上的草书大开大阖，便如一位武林高手展开轻功，窜高伏低，虽然行动迅捷，却不失高雅的风致。

　　张辰对于草书所知不多。但见帖尾写满了题跋，盖了不少图章，料想此帖的是非同小可。

　　那丹青生在一边陪笑说，“三哥，你看，你看，他们带的可是真家伙。还有我的‘松山行旅图’都是真迹呀……”

　　那秃笔翁伸出右手食指，顺着率意帖中的笔路一笔一划的临空钩勒，神情如醉如痴。

　　对向问天和张辰二人固是一眼不瞧，连丹青生的说话也显然浑没听在耳中。

　　张辰耳听得那秃笔翁临空写字，指上发出极轻微的嗤嗤之声，内力也算不弱。心想，把这四个人当下酒菜一会儿一起汇了，内力也是不错的。

　　而向问天对张辰刚刚故意激怒秃笔翁的作法，心里赞赏。所以不断的冲张辰点头。

　　他见好就收，不等那秃笔翁写完，便两手将那率意帖卷收起来，包入包裹。

　　秃笔翁正写得爽快时，被打断了。向他愕然而视，过了好一会，说道：“你们是来想要换甚么？”

　　向问天摇头道：“甚么都不想换。”

　　秃笔翁一皱眉道：“二十八招石鼓打穴笔法！”这是他曾经纵横天下的看家绝学。

　　那丹青生失声叫道：“不行！”旁边的施令威原本端着盘子的，这时哗的一声，盘子也掉到了地上，杯碗摔碎了一地。这时慌不迭的在地上收拾起来。一边也脸上微汗，心想，武林中有多少人为了一门武功真传而斗得死去活来。二十八招石鼓打穴笔法，比那五岳剑派的剑法，不知高明了多少。居然只为一幅字，就要给人……

　　秃笔翁却道：“行，为甚么不行？能换得这幅张旭狂草真迹到手，我那石鼓打穴笔法又何足惜？”

　　“‘张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。’二哥，那张旭号称‘草圣’，乃草书之圣，这三句诗，便是杜甫在《饮中八仙歌》写张旭的。此人也是‘饮中八仙’之一。你看了这《率意帖》，可以想像他当年酒酣落笔的情景。唉，当真是天马行空，不可羁勒，好字，好字！”

　　秃笔翁道：“韩愈品评张旭道：‘喜怒窘穷，忱悲愉佚，怨恨思慕，酣醉无聊。不平有动于心，必于草书焉发之。’此公正是我辈中人，不平有动于心，发之于草书，有如仗剑一挥，不亦快哉！”

　　对于旁边的丹青生，和丁坚、施令威来说，这种买卖要是不作就是脑子有病了。

　　但向问天的反应却真的向脑子有病，他摇头道：“不行！”旁边的人都是一愕。几个人差点惊倒在地上了。

　　那秃笔翁伸出双手要抓人一样急怒道：“那你为甚么拿来给我看？”

　　向问天微笑拱手道：“那就算是在下的不是，三庄主只当从来没看过便是。”

　　秃笔翁急了一把抓住他的袖子道：“看都已经看过了，怎么能只当从来没看过？”

　　向问天呵呵一笑道：“三庄主当真的要得这幅张旭真迹，那也不难，只须和我们打一个赌。”

　　秃笔翁忙问：“赌甚么？”

　　丹青生立即在旁插话说道：“三哥，此两人有些疯疯癫癫。他说赌我们梅庄之中，无人能胜得这位华山派风朋友的剑法。”

　　秃笔翁道：“倘若有人胜得了这位朋友，那便如何？”向问天道：“倘若梅庄之中，不论哪一位胜得我风兄弟手中长剑，那么在下便将这幅张旭真迹《率意帖》奉送三庄主，将那幅范宽真迹《溪山行旅图》奉送四庄主。”

　　秃笔翁哼了一声道，“华山派的？你若刚刚要了我的《二十八招石鼓打穴笔法》，不知要比他华山剑法强多少倍。罢了，我就陪你玩一手吧。”


第0458章 会下棋？

　　向问天这时在旁边说道，“我位风兄用的可不是华山剑法。”

　　张辰在一边笑了笑说，“没关系。只用华山剑法，我也可以赢。”

　　“哈哈……”秃笔翁仰天大笑了一会儿，忽然正脸看着张辰道，“要用什么剑法随你的便。”

　　秃笔翁向施令威道：“施管家，烦你将我那杆秃笔拿来。”施令威应了，出去拿了一件兵刃进来，双手递上。

　　张辰一看，竟是一杆精钢所铸的判官笔，长一尺六寸，奇怪的是，判官笔笔头上竟然缚有一束沾过墨的羊毛，恰如是一枝写字用的大笔。寻常判官笔笔头是作点穴之用，他这兵刃却以柔软的羊毛为笔头，点在人身穴道之上，如何能克敌制胜？想来他武功固另有家数，而内力又必浑厚之极，内力到处，虽羊毛亦能伤人。

　　张辰对此心中高兴。心想，一会儿完成任务。救出了任我行。则这秃笔翁应该还是有些内力可以吸的。

　　此次来到《笑傲江湖》的世界。诸人内力极弱。之前的天乙道长身为泰山派掌门的师弟，却只有两百内力，跟开玩笑一样。

　　秃笔翁将判官笔取在手里道：“小兄弟，不要怪我不提醒你。不要用什么华山剑法，有什么绝活不妨早些使出来。”

　　他说到这里摆开手中笔道，“呈你看不起，我这二十八招石鼓打穴笔法。就只对你用三手吧。”他嘴上说的极轻巧。

　　那手中判官笔忽的直插过来，那笔锋到处如枪，张辰单手长剑搭在自己臂弯里。

　　只头往后迎时，那判官笔的笔锋竟然，唰的一声四面分开。秃笔翁内力到时真如一根根钢针也似。

　　张辰侧身避开，那判官笔在空中转动，散开的笔锋真如刀轮一般搅起。追着张辰的头脸走。

　　张辰往后跃起。那秃笔翁竟而收了笔回去。从刚刚交手到现在，他居然连脚都没有动过，“小兄弟，怎么样？这只是二十八招中最普通的一招。只是展示一下给你看看。后面的两招可就真会招呼到你身上了。”

　　那旁边的丁坚丹青生等人都是作声不得。以丹青生心中想，“二哥武功居然又有进境。看来我这喝酒的毛病真得改改了……”

　　“小朋友。接下来就让你先出招吧。”

　　向问天听他说话极尽鄙视之能事，心中有气道，“我位小兄弟可不是只会《华山剑法》。”

　　那旁边的丹青生、丁坚等人也是有些不认同。丹青生特意道，“三哥，这人的剑法相当了得。也不像是华山剑法……”

　　秃笔翁，“呵呵，我早就说过，有什么好剑法，尽管使出来。我只给你三招的时间。三招一过。我就不会再让你。”

　　张辰对于他的言语全不在意，他刚刚已经从那一招中看出了秃笔翁大部分攻击来势。一般来说，一套武功，都有其核心的格斗思想。如咏春拳的两点间直线最短，八卦手中的弧线最快，太极拳中的圆转思想。

　　秃笔翁的笔法中自然也有这样的想法，张辰只看了一招虽不能百分百推演出另外的所有招数。但对方武功中可能存在的大部漏洞却是能看穿的。

　　所以秃笔翁说完话后，张辰笑说道，“就以华山剑法赢你。”他第一剑递出去的是，华山剑法中最基本的“有凤来仪”，这一招灵动，后含五个后着。

　　那秃笔翁裂嘴一笑，“有凤来仪。”但是到他提手中判官笔想招架时，却忽然发现对方的这一剑正好走在自己招法中的要害破绽上。

　　他陡然发现这种情况时，张辰的剑已经递到了他的胸前。既然无法封架，就往后撤吧。

　　但他却忽然发现连退都退不了。

　　张辰这一剑刺的正好在他左边。而他此时的动作，右腿在后，这种情况下，往撤又怎么撤得了。眼看长剑穿胸。

　　他情急之下。运起全身内力，整个人向后缩起，居然横着硬挪出半步。

　　张辰并未追击。

　　秃笔翁虽然勉强逃过了杀机，但动作难看狼狈到了极点。

　　这只一手之间，两人攻守互换。那旁边的向问天也好，丹青生也好，都大吃了一惊。这两人都是剑术好手。但此时却并没有看苾为什么，一招简简单单的“有凤来仪”就能让秃笔翁狼狈到如此地步。

　　毕竟来说，这一招如果是对着这两人发出的。那么向问天自信有三十多种方式反击。丹青生自认有最少二十种手法。但问题是，何以秃笔翁却发不出来。

　　他们都愣看着秃笔翁。

　　这个问题只有秃笔翁自己才能回答。因为张辰的这一剑，刚好是刺在自己独门武功的要害上了。

　　这一剑就是专门针对自己的。

　　他怒了，反身站好后，连话都没说，就忽的一判官笔刺了过去，二十八手石鼓打穴笔法之一笔定江山。

　　那叉开的笔毛，在内力的催动下如钢针一般坚硬危险，向手一样灵活，可分刺多处。

　　丹青生之所以会成为老四，就是因为当年败在了一这手之下。所以他看到秃笔翁用这一招。就知道秃笔翁真的怒了。

　　这一招不光是攻击犀利，那判官笔的毛须还能同时分刺人身诸班大穴要害，加上笔毛在内力催动下可软可硬，完全无法抵挡。就算是四人中的老大，在这一招之下，也只能勉强闪避而已。

　　而此时的张辰却是反着的。他迎着那判官笔上去的是一招华山剑招，“苍松迎客”。

　　这种普通到极点的招式，是人都知道。所以所有人看了都捏了一把汗。

　　这一次连秃笔翁都面有笑意。因为张辰刺的即不是他的要害也不是他招式中的破绽。更别提挡住他这一招。

　　张辰的剑锋穿过判官笔的笔锋刺过去。这一剑刺过来之后，秃笔翁脸上的表情就变了。

　　判官笔的笔锋散开时，锋口多如牛毛，这没有错。但其实，其中真正用来攻敌的核心只有一两处。

　　张辰的这一剑提前挡在“一笔定江山”下半招的核心锋口上。甚至连秃笔翁自己也没有发现，自己这一招会有这个破绽。如果此时他还跟过去一样继续施展“一笔定江山”。那么这一判官笔刺过去，是伤不了对方分毫的。

　　所以他慌了，想变招。但张辰早就料到了他要变招。秃笔翁的右腿往后挪动，同时想飞身起来。

　　张辰的右手跟着一把推在秃笔翁的脸上。这一掌没用什么力气。但借了秃笔翁自己后跃的力量。所以那秃笔翁哗啦一声往后来了个后空翻，一个大马趴摔在地上了。

　　这是个让所有人目瞪口呆的场面。应该说，丹青生等人武功有成之后，还真没见过秃笔翁这么摔过。

　　刚刚张辰跟秃笔翁对刺的时候。丹青生曾经十分兴奋的以为他赢了。因为当时张辰的剑虽然穿过了秃笔翁的判官笔。但以两人动手的距离来说。必然是判官笔先击中张辰。

　　他怎么都想不通，为何秃笔翁忽然中途弃招。

　　那旁边的向问天也有些想不通。他只能大致上猜出，这秃笔翁必然是因为判官笔虽能先至，但却无法伤及对手。所以才撤招的。但是到底是怎么回事，他确实想不通。

　　至于，丁坚和施令威。这两个人就更回看不懂了。总的来说，就是一下子牛的很，一下子就败了，败得跟狗吃屎一样。

　　张辰双手抱拳道，“前辈，承让了。”

　　丁坚和施令威两人早就过去将秃笔翁扶起来了。虽然有高强内功护体，这一摔也不会伤到他。但对于秃笔翁来说，最大的伤害，恐怕是在心里。

　　他起身后猛一把摔开旁边相扶的两个人的手。“小子，你等着！”他转身气堵堵的往出去。

　　那丹青生发了一会儿愣后也跟着一起跑出去。

　　屋里的丁坚和施令威两人也一起出去了。

　　房间内只剩下张辰和向问天两人。那向问天向张辰打了个大拇指说，“贤弟，真有你的。”

　　张辰只是一笑。

　　向问天，“走，咱们再去看一下。”他料定这两人不会轻易放弃将要到手的好东西。所以又去搬新救兵去了。

　　这人眉清目秀，只是脸色泛白，似乎是一具僵尸模样，令人一见之下，心中便感到一阵凉意。

　　“二哥，就是他们。那个小子刚刚打败了我。他们还说什么，咱们庄上没人能打败他手中剑。”

　　黑白子此时抬头来看了张辰一眼道，“呵呵，这位小朋友，看起来很面善哪。不像是要来找茬的。你们两个老大不小的了。也别老疯疯癫癫的了。”

　　“二哥，你不为我们出头，才是叫人给看扁了。”

　　那黑白子尖瘦的脸上只是冲张辰和向问天笑了笑说，“叫两位见笑了。我这两位兄弟平生最爱丹青和书法。所以才会闹这个笑话。但梅庄是我们四人清修之所。还望两位早些离去吧。”

　　丹青生，“二哥。”

　　秃笔翁，“二哥，那可是《率意贴》！！！”

　　那黑白子摇了摇头。

　　张辰这时忽然道，“这位二庄主，可是善弈之人。”

　　黑白子怪眼一翻，问：“你会下棋？”


第0459章 赌棋

　　张辰，“会，不敢当。但是下两手还是能下的。”

　　黑白子来了一些兴趣。他们四人在这庄里，以他最为无聊。毕竟的老四能喝酒画丹青，老三可以没完没了的写字。老大可以弹琴。但这下棋，一个人却相当的无聊。所以遇到个会下棋的，难免要高兴一下。

　　“哦，那就陪我下一局如何？”

　　张辰一笑，“我今天主要是陪童大哥到此来比剑的。”

　　黑白子，“比剑一事，也没有什么大不了的。”他旁边的两个兄弟，这时忍不住了道，“二哥，您就陪他打一场吧。赢了他，我们俩都……”

　　黑白子这时说道，“那不如这样，若你下得赢我。我跟你比剑。”

　　秃笔翁、丹青生却脸色有些难看，“二哥，你这不是难为人吗？你棋弈，连杭州子衿棋馆的第一高手苍云子都只能跟你下个平手。”

　　杭州的子衿棋馆是苏杭第一的棋馆，也是诸般才子佳人喜欢去的地方。

　　向问天之前为了拿棋谱，曾经打听过天下的事件。听说过苍云子的大名。所以此时一听到说黑白子居然能跟他下平手。心里一惊。

　　这样下自然是输多赢少。

　　他想说不下。

　　但旁边的张辰却摇了一下手说，“那就更要跟你下一局了。”

　　丹青生，“二哥，你要让他几粒子。”

　　秃笔翁，“二哥，你可别太认真了。输赢别放在心上。”

　　这两人居然都盼着黑白子输。

　　黑白子苦笑道，“你们两人是我的兄弟，怎么都盼着我输呢？”

　　“二哥，你跟人家下棋，这不是在为难人家吗？”

　　对于黑白子的棋力，连那丁坚和施令威都极佩服。这几人平时也都有被逼着跟黑白子下棋的经历。可以说跟他下棋与讨输没有什么区别。

　　张辰这时忽然插话进来道，“不如这样，咱们也不比剑了。就比下棋，若你赢了。我们一样将那幅行旅图和字贴送给你们。”

　　这个提法，向问天可就捏了一把冷汗。对于围棋，他完全不通行，心说你到底行不行啊。

　　那旁边的丹青生和秃笔翁几乎一齐叫道，“好，就这样。”

　　向问天在一边打破道，“看来二位对于二庄主的剑法。更相信他的棋弈。”这话是故意挑事。

　　那黑白子居然很高兴，“我既然称为黑白子，自然是棋力高于剑术了。”

　　向问天心里颇有些担心。他悄悄扯了一下张辰的袖子。这个小动作也被黑白子看到了，他见张辰敢说用棋弈打赌，想来这人棋力颇有不弱。是以更是不肯放过，“这位兄台，莫是不相信这华山风兄的实力。下棋与比剑同理。斗的都是智慧和心性。何不放开了。”

　　张辰在后面对向问天打了一个放心的手势。那向问天，心想都到这个份上了。你要是输了我们就只能硬杀进去了。

　　黑白子这个人为人精细，这时说道，“既然我这两位兄弟都有东西。那我有没有什么能赢的赌注呢？若是没有，我这棋下的可就没有什么意思。”

　　那旁边的丹青生和秃头翁一齐出声抗议，“二哥，你赢一局棋又有何难，提那么多要求作什么？”

　　向问天这时也豁出去了，“我自然也有准备。”

　　“在下生平最喜下棋，只可惜棋力不高，于是走遍大江南北、黄河上下，访寻棋谱。三十年来，古往今来的名局，胸中倒记得不少。”

　　那黑白子忙往向问天问道：“记得哪些名局？”

　　向问天道：“比如王质在烂柯山遇仙所见的棋局，刘仲甫在骊山遇仙对弈的棋局，王积薪遇狐仙婆媳的对局……”

　　他话未说完，黑白子已连连摇头，道：“这些神话，焉能信得？更哪里真有棋谱了？”

　　向问天接着说道：“在下初时也道这是好事之徒编造的故事，但二十五年前见到了刘仲甫和骊山仙姥的对弈图谱，着着精警，实非常人所能，这才死心塌地，相信确非虚言。”

　　黑白子好奇道：“你当真见过刘仲甫和骊山仙姥对弈的图谱？我在前人笔记之中，见过这则记载，说刘仲甫是当时国手，却在骊山之麓给一个乡下老媪杀得大败，登时呕血数升，这局棋谱便称为《呕血谱》。难道世上真有这局《呕血谱》？”

　　这种神局若是真有，立即就吸引的黑白子关切起来。

　　向问天道：“在下廿五年之前，曾在四川成都一处世家旧宅之中见过，只因这一局实在杀得大过惊心动魄，虽然事隔廿五年，全数一百一十二着，至今倒还着着记得。”

　　黑白子立即心痒了道：“一共一百一十二着？你倒摆来给我瞧瞧。来来，到我棋室中去摆局。”对于跟张辰的对弈，黑白子看的相对较轻。虽然说张辰表现的似乎颇有棋力，但相对来说，他自以为必胜。所以更想先看看那仙局。

　　张辰和向问天跟他一起前去，只见好大一间房中，除了一张石几、两只软椅之外，空荡荡的一无所有，石几上刻着纵横十九道棋路，对放着一盒黑子、一盒白子。这棋室中除了几椅棋子之外不设一物，当是免得对局者分心。

　　向问天走到石儿前，在棋盘的“平、上、去、入”四角摆了势子，跟着在“平部”六三路放了一枚白子，然后在九三路放一枚黑子，在六五路放一枚白子，在九五路放一枚黑子，如此不住置子，渐放渐慢。

　　这路棋确实下得十分称奇，但看在张辰眼中，也不算多惊奇。甚至可以说，这棋谱远不及《珍珑棋局》来的神妙。

　　但就算如此，那黑白子仍然听得传神不已。

　　当看到棋局上黑白双方一起始便缠斗极烈时，那黑白子额头汗水涔涔而下。所谓关心则乱，看得出这黑白子对于下棋实在太关注了。

　　棋局越下越难，那黑白子思考棋路的时间越来越长。所以向问天落子就越落越慢。每一下子，那黑白子都会恍然的长叹一声。到下到第六十手时，向问天忽然就罢手了。

　　张辰早就知道他会这样作。但黑白子并不知道，所以急问道，“接着呢？”

　　向问天一笑道，“二庄主若是赢了跟我这位小兄弟的赌局，后面的八十多手，我自然会奉上。”

　　其实对于后面的棋路，张辰却已经有最少十四种应法，就敌我双方来说。不管持白还是持黑，张辰都能赢。

　　所以张辰出声说，“二庄主，不如你我二人，就这《刘仲甫呕血谱》第六十手开始，接着往下下，如何？”

　　那黑白子包括旁边的丹青生、秃笔翁等人都被这话惊的一愣。


第0460章 还是怄血谱

　　那在坐的所有人都是一惊。这些人大抵上，都能下两手棋的。但是刚刚的棋下到那个地步，连黑白子尚要想半天，其它人更是别提。

　　连向问天都大吃了一惊，他能确定一点的，就是张辰绝对是不知道这局棋的。这棋局他可是费了九牛二虎之力才得到的。可说世上绝无第三人知晓。否则他也不会拿来说给本身就极爱棋弈的黑白子听。

　　那边的丹青生和秃笔翁此时都目瞪口呆的看着张辰。以他们的棋力，下到这个地步，已经是竭尽所能，才能勉强看懂了。

　　而黑白子虽然能懂，但也开始觉得吃力不已。这种局势之下，张辰居然要接着往下下。他绝不会认为这是张辰的实力所至。第一感觉是，对方想作弊。

　　所以丹青生几乎本能的说，“你们两人一起来的，他定然知道后面的下法。这绝对不行。”

　　黑白子，“接着这盘棋往下下，这是开玩笑，不说骊山仙姥的棋局，就是刘仲普的棋力，这里也未有人敢称及得上。”

　　那黑白子虽然自信，但从刚刚那局棋上看，自己还是明白自己的水平远不及刘国手。

　　张辰一笑道，“这局棋，我之前也并未见过。不过这并不打紧。咱们下一局新的也没有关系。”

　　他说话间就坐到了黑白子的面前。

　　那丹青生、秃笔翁和黑白子几人相互看了一眼，心想，这人如此托大，难不成在棋弈上真有莫大的造诣。

　　不过看看张辰那尚且稚嫩的脸，又都在心里摇了摇头。这个时代还没有认为有围棋神童的时候。

　　黑白子心里也在各种暗自猜想，这个人的年纪不大不小。若真有如此棋力，该当早就名满天下了才对。这人小小年纪，难不成只会吹嘘。

　　秃笔翁和丹青生关心的都只是自己想要的《张旭率意贴》。所以这时说道，“就另下一局，早些开始吧。”对于他们来说，黑白子下棋必胜早已深入其心。只要不入对方的套，用那什么《怄血谱》来下，自是必胜。

　　张辰一笑道，“那么二庄主请坐。”

　　两人相对而坐，开始摆局。

　　黑白子为人极是小心多疑。他此时虽然仍看不起张辰，但却在心里觉得还是谨慎起见。所以开局时心里在想，如果由我先手，是最好的。

　　这个时代，并没有先手让子的要求。其实现代下棋先手的人，要让对方三又四分之三个子。

　　在不让子的年代，先手的优势是极其巨大的。

　　比如在《天龙八部》中黄眉僧与段延庆下棋时，为了争自己的先手，就不惜用自己的一根脚指使段延庆猜错。可以想像这先手一步带来的好处。

　　黑白子的自信是他持黑棋先下，极少有输的时候。

　　但此时作为此间主人，对方又比自己年幼，有些张不开嘴。那旁边的丹青生等人也是如此想法，“若是能持黑先走，可保必胜。”只是这种话谁都不好意思说出口。

　　这些人之前都觉得黑白子必胜的，此时却似乎被刚刚张辰那一句，按“呕血谱往后下”给吓到了。

　　张辰见到几个人的脸色，知道他们在想什么就一笑说，“二庄主在既然是此间主人，不如由二庄主先下吧。”

　　黑白子脸露喜色道，“这怎么好呢。”

　　张辰笑了一下说，“二庄主若是犹豫。则让我先走，那么我让二庄主四个子。”

　　这是个让人头上流汗的要命的提法。

　　等于在说自己棋弈高对方甚多。另一方面也是说，先手占了大便宜的意思。

　　那黑白子有些牙疼的坐在那里了。开局让对方四个子，对上黑白子这种高手，那几乎是将所有优势一次断送了的意思。

　　那背后的向问天则咳嗽了一声，显然是极不同意。

　　黑白子虽然心中很想，但也拉不下脸来接受这种近乎于直接打脸的下法。秃笔翁在一说道，“咱们还是公公正正的，谁都不让子吧。”

　　丹青生，“对，二哥先下吧。也不会只赢他四个子的。”他的意思，也很明白。既然张辰说能让四个子，不如让黑白子在下的时候，多赢四个子，最后找回场子就是了。

　　黑白子仍要犹豫。

　　则张辰抬手作了个请的手势。

　　大家一惊之下就都不作声了。

　　黑白子原本极轻视对手，此时却觉得身有千斤重担。

　　开局的棋是最好下的，他却犹豫了半刻钟，才最终落在了右上角的位置。

　　张辰接着就放到了左上角的位置。

　　两人你来我往了三手后。

　　那黑白子开始慢慢的放松了一些。之所以并没有完全放松是因为黑白子发现对方的棋力确实不低。

　　每次落子点都在看似平常的位置，但又总能呼应全局。有些棋似是而非，可就算在初期看起来不怎么样，不久之后就总能显出是神妙着法。

　　这样下下去。越下黑白子的眉头就越紧，连身边的丹青生等人都焦急起来。

　　心说，这小子到底是什么人。不光武功高的出奇，连下棋都这么狠。

　　两人的手不断的往棋盘上落，落到后来。那丹青生，秃笔翁已经跟不上了。

　　其中的秃笔翁看不懂了就不看了，他在旁边摇了一会儿脑袋后，再看棋盘时忽然说了一句，“这不是怄血谱吗？？”

　　他这么一说，旁边的所有人都是一惊。连向问天都是大吃一惊。他为了今天的成功，是下了功夫的。对于棋弈也了解。

　　此时仔细看棋局，虽然看怄血谱开局完全不同。但下面的局面内涵基本是相同的。

　　那黑白子听他这样一说，也立即醒悟过来了。他现在面对的困境也跟棋谱上一模一样。

　　以这种下法，现在真的就是在走《刘仲甫怄血谱》。但到底是什么时候走成这样的，为什么会走成这样，他是真的没有查觉到。

　　这局棋虽然是两个人下的，但棋局的走向居然在不经意间走成了这样。仿佛黑白子手里的每一粒子表面上是自己下的，但其实都是对方预设好的。

　　既然是《刘中甫怄血谱》刚刚所有人都看过六十手的，就不需要太难理解了。都在回忆刚刚向问天的落子顺序。

　　那秃笔翁这时擦了一下秃头上的汗嘀咕道，“若是以《刘仲甫怄血谱》的下法，此时二哥却在仙姥的位置。而张辰却在刘仲甫的角度……”他的意思已经很明白了，就是张辰其实并没有占什么便宜。

　　就算他下的是刘仲甫怄血谱。那应该吐血的是张辰，而不是骊山仙姥。

　　但现在的问是，要吐血的是黑白子。

　　他的头上此时却已经汗珠滚滚。


第0461章 绝谱

　　黑白子知道如此下下去，则吐血的必是自己。但又怎么能不好好下到底。

　　此时已经到第五十五手了，他下棋的速度越来越慢。

　　对于旁边的丹青生、向问天、丁坚等人来说，虽然这棋盘上的东西他们已经跟不上了。但那《刘仲甫怄血谱》之前在坐的几人都见过。

　　加上黑白子下得极慢。

　　所以这些人不断的回忆，思考之下，每个人都在思考落点。也不断的小声讨论。甚至不时会偷偷告诉一下黑白子。

　　场面上的事情，渐渐的变成了，所有人跟对张辰一个人。

　　黑白子的头皮直发麻。虽然旁边有这么多人支招，可他下到如今，每每苦思良久，还是觉得《怄血谱》上的下法更加好。

　　就算偶尔有强行按自己的方式下，但不出三手，就会又扭回来。

　　那种感觉邪门的很。就好像自己的双手已经被人控制住了一样。“这一子断又不妥，连也不对，冲是冲不出，做活却又活不成。这……这……这……”

　　下到第七十手之前时。则那黑白子已完全下不下去了。

　　他手中拈着一枚白子，在石几上轻轻敲击，直过了一顿饭时分，这一子始终无法放入棋局。

　　那黑白子的脸色发青，最后喟然长叹了一声将这第六十手按《怄血谱》的下法填了上去，“罢了……我认输了。”

　　他刚刚还意气风发的样子，此时居然像一下子老了十岁。这种情况看在向问天等人眼中，都觉得很是吃惊。心想，这样下棋磨耗心智，搞不好还会损耗元阳。这黑白子看着跟僵尸一样，搞不好就是跟这爱好有关。

　　那丹青生和秃笔翁早知如此，此时终于听到恶耗，气得都长嚎了一声。

　　“这小兄弟到底是什么人，武功高也就算了，棋居然也能如此厉害……”

　　“我反正不信他是华山派的。若华山派有这样的高徒，又怎会混到今天的模样。”

　　“唉我的行旅图啊。”

　　“我的率意贴！”

　　那黑白子，这时慢慢的将手放在棋盘上对向问天说，“老弟，将那后面八十手也说出来吧。要不然，我今后是无法入睡了……”

　　他自幼学棋，罕有敌手。在这梅庄之中又是每日练棋不停。少年时就已经是围棋天才。各种机缘之下棋力越来越高，却一直因为其它事物而未能上京与当世高手争个高下。

　　这一直是他心中憾事。

　　当然，他也未必觉得自己就一定能天下第一。可他觉得自己就算对上那天下第一的国手，也未必就差得多远。

　　而此时却是真正的有种颓然无力之感。不说别的，能将自己在不知不觉中引入《刘仲甫怄血谱》中，这份本事又怎么可能是自己能想的。

　　两人的棋力相差可畏天壤之别。

　　他喃喃道，“今日一会，方知天下有英雄……”

　　向问天此时也把自己悬着的一颗心放了下来，一笑道，“二庄主，此话可说不通。咱们之前也说好了，是以棋代剑。赌的是《松山行旅图》和《张旭率意贴》”

　　向问天原本是十分担心张辰的棋力。此时才发现，他简直就是天下一等一的围棋高手。对于张辰，他此时不光是觉得有本事，还有极度的佩服。向问天自己是个能吃苦的人。一把年纪为了梅庄地下的人，临时去苦学围棋。但除了弄明白了规则之外，对于下棋就是寻常幼童也能将他杀的片甲不留。

　　此时的张辰居然能将黑白子这样的大高手杀的如此之惨。而且用的居然还是自己百般辛苦找来的《怄血谱》。

　　那《刘仲甫怄血谱》的后半部分，其它人并不知道。比如说黑白子，就总以为张辰是知道后半部分，所以下法也必然跟棋谱相同。

　　但向问天却知道，这六十手之后，张辰下的跟棋谱上的完全不同。他棋弈不怎么样，但眼力还是有的。这张老弟的棋力，若是真遇上了骊山仙姥鹿死谁手恐怕也未可知。

　　当然，对于向问天来说。

　　现在最妙的是，那黑白子更加想要这《刘仲甫怄血谱》了。不光是他想要。

　　向问天此时向两边看了一眼，那丹青生、秃笔翁等人此时仍不时在看着棋盘幂思。对于他们原本想要的《行旅图》和《率意贴》竟能暂时忘却。

　　向问天心想，这几人就算不是这方面的爱好者，此时竟也对此棋谱极有兴趣了。

　　这一天带来的四样东西中，其实《刘仲甫怄血谱》价值最低。但此时经张辰这一局下来，这棋谱，反成了这些人最想要的。

　　“好吧。”黑白子此时猛的站起来道，“既然如此，我就去跟大哥说一下。他若肯出手……自然没什么问题……”

　　他说罢双手抱拳向张辰一稽，出去了。

　　那旁边的几人如丹青生、秃笔翁原本对张辰不怎么友好的此时也敬畏起来了。几个人都先了个礼也一起都出去了。

　　向问天看着几人离开，“唉呀，老弟。想不到你有如此本事呀。你看，连这两个原本狂到极点的人，都对你礼敬有佳了。老哥哥，我是看不懂你呀。”

　　张辰呵呵的笑了一下，并未作答。心想，琴棋书画，原本是一套。爱这其中一样的，往往也会爱另外三样。这也正常。

　　那向问天这时却提醒道，“我看他们出去时的眼神，倒有些对你抱歉的意思。这梅庄的大庄主，武功恐怕并非凡人。你要小心啊。”

　　此时天色已晚。两人并肩从房间里出来。

　　黑白子此时去而复返。回来跟张辰和向问天道，“二位，我已经跟我大哥说过了。他说可以请这位风少侠过去。”

　　张辰回头看了向问天一眼。那向问天显然不希望把自己留下，“那我们现在就去吧。”

　　黑白子，“这位童兄请稍等。我家大哥脾气比较古怪。只愿见这位张兄一个人。”

　　此时丹青生和秃笔翁也从外面走了过来。

　　向问天的原意是自己一定要跟去的。但这时看黑白子的意思，是无论如何都不肯放自己过去，只好停住了脚。

　　丹青生道，“这位童爷不如跟我们一起去用膳吧。”

　　向问天点了点头，“也好。”他接着冲张辰说道，“但这位小兄弟，今日来是比剑，可不是比内力的。”

　　张辰笑了笑说，“多谢指点，我记住了。”

　　向问天这时又说道，“既然我不能前去。那我带的另一件重要礼物。便由兄弟你送给大庄主了。”

　　那黑白子脸色一凛道，“什么礼物？”

　　向问天从怀里取出一本册子递给张辰，再跟张辰耳语了几句。那梅庄三人，并不愿意让人觉得自己偷听，所以都一齐背转身去。

　　耳语过后。张辰跟着黑白子一起穿过一道走廊，来到一个月洞门前。

　　那月洞门门额上写着“琴心”两字，以蓝色琉璃砌成，笔致苍劲，当是出于秃笔翁的手笔了。过了月洞门，是一条清幽的花径，两旁修竹栅娜，花径鹅卵石上生满青苔，显得平素少有人行。花径通到三间石屋之前。屋前屋后七八株苍松夭矫高挺，遮得四下里阴沉沉的。

　　黑白子轻轻推开屋门，低声道：“请进。”

　　张辰一进屋门，便闻到一股檀香。黑白子道：“大哥，华山派的风少侠来了。”

　　内室走出一个老者，拱手道：“风少侠驾临敝庄，未克远迎，恕罪，恕罪。”

　　张辰见这老者六十来岁年纪，骨瘦如柴，脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅，双目却炯炯有伸，躬身道：“晚辈来得冒昧，请前辈恕罪。”

　　那人一笑道：“好说，好说。”

　　黑白子道：“我大哥道号黄钟公，风少侠想必早已知闻。”

　　张辰道：“久仰久仰。”这四人隐姓埋名多年，久仰两字自然是客气。

　　那黄钟公也道：“我等久不在江湖走动，怕是也没人知道我们了。只想不到，这江湖上竟然出了你这样一位不世出的年青高手。不光武功高强，连棋艺竟然也能胜过我家黑白子。当真是佩服之极。”

　　张辰笑笑道，“只是侥幸罢了。”

　　黄钟公，“我们四人在这里清修已久。想不到我这几个兄弟还是受不住尘世的诱惑。说来真是惭愧……”他说到这儿不住的摇头。

　　旁边的黑白子，脸上红一阵白一阵。

　　黄钟公这时说道，“今日请公子来，只是为了给公子陪个不是。还往公子对今天在这里的事，不要往心里去。”

　　张辰摇头说，“这是哪里话，是我们主动进园来的。又不是他们相扰。”

　　黄钟公接着道，“老夫的话还望公子见谅。我就直说吧。我们四人原非好客之人，还望你们二人早些离去。不要过多停留才是。”

　　张辰心想，这人客气了半天，居然还是要送客。

　　那黑白子的脸色在一边一会儿白一会儿黑，想必是非常不情愿。这时出声道，“大哥……”

　　黄钟公语气略重斥责道，“不要再多说了。我让你请他来，原本就是为了送客。”

　　张辰双手抱拳道，“如此，那真是在下的不是了。不过，走之前，我有一样东西想送给大庄主。”

　　黄钟公，“都是身外之物，就不必了。”

　　张辰不理他的话道，“在下有一部《广陵散》琴谱，说不定……”

　　他一言未毕，黄钟公与黑白子齐声道：“《广陵散》？”

　　但很快那黄钟公又摇头道：“自嵇康死后，《广陵散》从此不传，公子这话，未免是欺人之谈了。”

　　张辰从身上，取出那本册子。封皮上写着《广陵散琴曲》五字。他将这册子呈给黄钟公道，“我跟三位庄主有约在先。梅庄中人，若有人能在剑法上赢了我。这《广陵散》自然也要送给你们。”

　　黄钟公盯着他犹豫了一会儿，才欠身接过，说道：“《广陵散》绝响于人间已久，我生平之大憾也是此曲。只是每过几年总会有一两首伪作现世……唉……”

　　这人说话客气，但言下之意很明显，就是说，你这《广陵散》恐怕不是真谱，是好事之徒伪造来作弄人的。

　　他接过去后信手翻阅，说道：“唔，曲子很长啊。”

　　再从头自第一页看起，只瞧得片刻，脸上便已变色。

　　他右手翻阅琴谱，左手五根手指在桌上作出挑捻按捺的抚琴姿式，猛然赞道：“妙极！和平中正，却又清绝幽绝。”

　　翻到第二页，看了一会，又赞：“高量雅致，深藏玄机，便这么神游琴韵，片刻之间已然心怀大畅。”

　　他此时看起来居然没完没了。


第0462章 七弦无形剑断

　　黑白子眼见黄钟公只看到第二页，便已有些神不守舍，生怕他这般看下去，几个时辰也不会完，当下插口道：“这位风少侠和华山派的一位童兄到来说到梅庄之中，若有人能胜得他的剑法……”

　　黄钟公被打断了，有些依依不舍的抬起头来说：“定须有人能胜得他的剑法，他才肯将这套《广陵散》借我抄录，是也不是？”

　　黑白子道：“是啊，我们三个都败下阵来，若非大哥出马，我孤山梅庄，嘿嘿……”

　　黄钟公长吸了一口气，有些不舍的将册子合上说道：“《广陵散》绝响于人间已久，今日得睹古人名谱，实是不胜之喜啊。”

　　他说到这里，望着张辰道，“不知道你是从哪里得到的《广陵散》的真本的？”

　　张辰微笑道：“我有一位知交好友，爱琴成痴。他说嵇康一死，天下从此便无《广陵散》。这套琴谱在西晋之后固然从此湮没，然而在西晋之前呢？”

　　黄钟公与黑白子两人茫然相顾，一时不懈这句话的意思。

　　张辰道：“我这位朋友心智过人，兼又大胆妄为，便去发掘晋前擅琴名人的坟墓。果然有志者事竟成，他掘了数十个古墓之后，终于在东汉蔡邕的墓中，寻到了此曲。”

　　黄钟公惊噫了一声，又用力一捶桌子，说道：“了不起！”

　　张辰此时心想，那原作中的黄钟公其实力相当惊人。他听说令狐冲内力全失后曾经要写信给少林方丈，劝说少林的方证大师传《易筋经》给令狐冲。

　　以一个江湖散人，能直接写信给少林方丈，要求人家把镇寺绝学传授给外人。可以说，这个人如果不是个狂妄之徒，就是原本在武林中地位颇高的。甚至不在少林方丈之下。

　　梅庄四人原本在江湖上都大有名气，只是为了守任我行，才改名换姓在这里一呆十年。他们原本的名字也叫什么丹青生、黑白子。搞不好也非结拜兄弟。想来应该是为了某个诺言，才如此的。

　　原作中的任我行，曾经笑话他们是被派在这里看守的小卒。但从武功和身份上来说，却非常不合。只能说，这是任我行的狂傲习惯罢了。

　　黄钟公耐性倒是不错，他淡淡一笑对黑白子道：“你们既然不成，我也不成啊。”

　　黑白子输给张辰那局棋后，对于《刘仲甫怄血谱》可说，更加的心痒难忍。总想看看后面是怎么下的。其实张辰六十手之后的下法已经跟刘仲甫全然不同。

　　黑白子看到后，只怕要大吃一惊。

　　黑白子这时道：“我们三个怎能和大哥相比？大哥您就出一次手吧。就算只为小弟三人。”这话中似乎对黄钟公推崇倍至。

　　不，应该是觉得黄钟公只要出手则必胜。

　　黄钟公笑笑道：“老了，不中用啦。”但说话之间人已经站了起来道，“好吧，咱们较量几招，点到为止吧。”

　　回头从壁上摘下一杆玉箫，交给张辰说道：“你以箫作剑，我则用瑶琴当作兵刃吧。”

　　他从床头儿上捧起一张瑶琴，微微一笑，说道：“放心，不会伤到你的。”

　　张辰有些失笑。但那旁边的黑白子却似乎并不觉得有什么不妥的。

　　张辰这时端看那箫通身碧绿，竟是上好的翠玉，近吹口处有几点朱斑，殷红如血，更映得玉箫青翠欲滴。

　　黄钟公手中所持瑶琴颜色暗旧，当是数百年甚至是千年以上的古物。用这两件乐器打斗肯定是要小心翼翼的，否则只须轻轻一碰，势必同时粉碎。

　　看起来，黄钟公和自己用这两样兵器，恐怕还是出于爱护。也就是所谓的“不会伤到你”。

　　张辰对于这种事暂不理会，他这时双手横棒玉箫道：“请大庄主指点。”

　　黄钟公道：“风少侠请！”

　　张辰提起箫来，轻轻一挥，风过箫孔，发出几下柔和的乐音。黄钟公右手在琴弦上拨了几下，琴音响处，琴尾已向张辰右肩推来。

　　张辰听到那琴音，心头微微一震。

　　黄钟公的这门《七弦无形剑》功夫，跟《慑魂大法》有相似之处。虽然各有不同，但都是对对方的身心起作用，以引起对方心智出问题。

　　这《七弦无形剑》，主要是针对内力。以使对方与自己琴音节拍相同。使人不知不觉中被这种节奏控制住。而这大庄主手上的节奏却刚好跟琴音相反。

　　琴音的节奏慢时，大庄主的手上招式反而很快。

　　从作用上来说，这种以琴音迷惑对方的手法，却也一样无法逃过一个基本准则，就是对内力强过自己的人不起什么作用。

　　张辰的内力又岂止是超过他而已。应该说，是他的五十倍不止。在这种情况下，那《七弦无形剑》又怎么可能造成什么伤害。

　　那黑白子在旁边听了琴音却脸色微变，倒转着身子退出琴堂，随下带上了板门。

　　他知道黄钟公在琴上拨弦发声，井非故示闲暇，却是在琴音之中灌注上乘内力，用以扰乱敌人心神，对方内力和琴音一生共鸣，便不知不觉的为琴音所制。琴音舒缓，对方出招也跟着舒缓：琴音急骤，对方出招也跟着急骤。但黄钟公琴上的招数却和琴音恰止相反，他出招快速而琴音加倍悠闲，对方势必无法挡架。

　　黑白子深知黄钟公这门功夫非同小可，生怕自己内力受损，便退到外面。

　　但他虽隔着一道板门，仍隐隐听到琴声时缓时急，忽尔悄然无声，忽尔铮然大响，过了一会，琴声越弹越急。

　　黑白子只听得心神不定，呼吸不舒，又退到了大门外，再将大门关上。

　　琴音经过两道门的阻隔，已几不可闻，但偶而琴音高亢，透了几声出来，仍令他心跳加剧。

　　伫立良久。

　　但听得琴音始终不断，心下诧异：“这姓风少年剑法固然极高，内力竟也如此了得。怎地在我大哥‘七弦无形剑’久攻之下，仍能支持得住？”

　　他看张辰年纪不大，是以自然以为张辰内力并不如何。黄钟公的这门武功，对于内力弱于他的人几乎有秒杀的效果。所以不吃惊是不行的。

　　正凝思间，秃笔翁和丹青生二人并肩而至。丹青生低声问道：“怎样？”

　　黑白子道：“已斗了很久，这少年还在强自支撑。我担心大哥会伤了他的性命。”

　　丹青生这时说道，“要不要去向大哥求个情，别杀了他。这少年剑术惊人，又棋艺无双。死在这里太也可惜了。”

　　黑白子叹气摇头道：“进去不得。”

　　语音未落，那丹青生却已经推门进去了。便在此时，琴音铮铮大响，琴音响一声，三个人大惊，知道这是黄钟公的绝招。都本能的往后退了半步。但又没有感到异样。不禁相互对看了一眼。

　　这三人久跟黄钟公在一起，武功上自然知道黄钟公的《七弦无形剑》十分厉害。但此时听到琴声居然没有感觉。所以大感异样。

　　接着那琴音又连响五下，这一次声音更尖厉。三个人一听之下心知那黄钟公此时正在灌注全部内力发功。

　　三人心惊肉跳之下，却偏偏却半点没有感觉。

　　秃笔翁脸色古怪的道：“大哥这‘六丁开山’无形剑法怎么忽然没有了作用？？？”

　　丹青生也是这种表情，“奇怪，这声音往常只要听到了就会发狂怎么的……”

　　‘六丁开山’无形剑法是《七弦无形剑》中的最强的一招，六音连续狠打猛击。这招作创出之后，就没有人能挡得。此时自己三人听了却居然一点问题都没有。

　　他言犹未毕，只听得又是一声大响，跟着拍拍数响，似是断了好几根琴弦。

　　三人心中大惊之下，赶快推门冲进去。


第0463章 山寨版北冥神功

　　黑白子等人都大吃了一惊，推开大门抢了进去，又再推开琴堂板门，只见黄钟公呆立不语，手中瑶琴七弦皆断，在琴边垂了下来。

　　张辰手持玉箫，站在一旁，微笑说道：“得罪！”显而易见，这番比武又是黄钟公输了。

　　黑白子等三人尽皆骇然。三人深知这位大哥内力浑厚，实是武林中一位了不起的人物，不料仍折在这华山派少年手中，若非亲见，当真难信。

　　丹青生，“这……这是怎么回事？”

　　秃笔翁也表示完全无法理解，“大哥，你的‘六丁开山’何以忽然失去了作用……”

　　这件事只有张辰知道，黄钟公虽然是当事人，却也只能大致猜测到。张辰内力精深，竟然以自己的内力将黄钟公用内力发出的《七弦无形剑》的剑意反向封了回去，以至于他弹出来的声音未变，却只剩下普通琴音。

　　作到这种事，不要说黄钟公了，他生平所见的高手，谁又能办得到。

　　他生平心性平和，又多年修为。从不动怒。这一天，却因为发现自己发出的琴音无效后，忽然动起怒来，灌注的内力直把琴弦都崩断了。

　　此时也只能颓然在椅子上。

　　黑白子，“大哥，你没事吧。”

　　那黄钟公良久后挥了挥手说，“出去……都出去吧……”黑白子等人都默默的退了出去。

　　张辰在最后。

　　黄钟公语气低落道，“我生平以这次败得最惨……风少侠赢了就早些离开吧……”

　　向问天见四人脸色均甚郑重，知道令狐冲和大庄主比剑又已胜了。倘是大庄主得胜，黑白子固是仍然不劝声色，秃笔翁和丹青生却必定意气风发，一见面就会伸手来取张旭的书法和范宽的山水，假意问道：“风兄弟，大庄主指点了你剑法吗？”

　　此时天色已晚。

　　向问天起身准备告辞。两人被丁坚送往大门。但还未到时，那黑白子忽然的又赶了过来，“二位。天色已晚。不如在庄上休息吧。明天再走不迟。”

　　向问天呵呵一笑道，“哪也好。”

　　当下带着张辰回去。庄上晚上又摆了酒席款侍两人。秃笔翁和丹青生都在席间作陪。唯独少了黄钟公。

　　张辰此时只想吃饱睡好，也就没有多想。

　　当天晚上在庄上睡下。那向问天与他睡一个房间。半夜里忽然有人潜进来。

　　张辰老早就醒了。向问天心有所图自然也没有睡熟。那潜进来的人是个身体瘦高的男子。

　　向问天呼的一声坐了起来，“谁？”

　　那男子，“莫要声张。”听他的声音是黑白子。此时正在黑夜之中。以张辰的估计，这家伙肯定是为了那比剑赌的东西来的。

　　果然黑白子说道，“是不是只要我们庄上的人赢了这位风少侠。东西就都能给我们？”

　　向问天，“那自然。”

　　“那好吧。我们庄上还有一人。武功比我们四个都要强，这位风少侠不如跟我们一起去试一下。”

　　对于这种事，向问天自然不肯。他来此就是为了救任我行。如果能自己亲自跟过去，是最好，“他去。我难道在这里吗？”

　　“那位大人不喜见外人。”

　　向问天佯道，“不是我不相信你们。而是你们这样黑更半夜的出去。如果有什么事怎么办？我若不跟着怎么都不放心的。”

　　那黑白子却十分坚决，“若是不行就算了。明天就走吧。”他着起恼来。张辰推测这天夜上的事是他偷偷作下的。黄钟公恐怕并不知晓。

　　那向问天立即就软了道，“好吧。但是你们要将我这位小兄弟好好的带回来，要不然我把这庄子一把火烧了。”

　　黑白子只是冷哼了一声，并不说话。

　　向问天这时，“借一步说话。”那黑白子到门外去了。向问天往张辰手中递了一小团东西。感觉上应该是一团纸。但里面有一个硬物。

　　“将此物递给那个与你比武的人。”他只这样说，“此事干系重大。万万小心。”

　　张辰点了点头。然后准备了一下，出门跟黑白子走了。不久之后，两人遇到了另外的丹青生和秃笔翁。这三个人果然是合谋。

　　“行旅图呢？”

　　张辰摇摇头，“在我大哥那里。”丹青生略有些失望。三人一起进了内室。

　　那室内一床一几，陈设简单，床上挂了纱帐，甚是陈旧，已呈黄色。儿上放着一张短琴，通体黝黑，似是铁制。

　　接着黑白子掀开床上被褥，揭起床板，下面却是块铁板，上有铜环。

　　黑白子握住铜环，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。这铁板厚达半尺，显是甚是沉重，他平放在地上，说道：“这人的居所有些奇怪，风兄弟请跟我来。”说着便向洞中跃入。

　　后面的丹表生道，“风少侠先请。”

　　张辰跟着跃下，只见下面墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒，置身之所似是个地道。他跟着黑白子向前行去，丹青生等两人依次跃下。

　　行了约莫二丈，前面已无去路。黑白子从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动。只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。

　　张辰心里也开始慢慢明白，为什么向问天一定要耍这么多手段了。其实如果光是对付梅庄四友，虽然很难。但毕竟不是没有办法。向问天一生也有不少朋友。多邀好手就算强攻，也未必就杀不掉梅庄四友。

　　此时的问题是，外人又如何能得知这地下通道的位置。

　　他随着黑白子走进石门，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。

　　黑白子又取出钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门。地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　此后接连行走十余丈，不见再有门户，地道隔老远才有一盏油灯，有些地方油灯已熄，更是一片漆黑，要摸索而行数丈，才又见到灯光。

　　张辰只觉呼吸不畅，壁上和足底潮湿之极。此时想到，“这梅庄是在西湖之畔，走了这么远，只怕已深入西湖之底，任我行给囚于湖底，无法自行脱困。这年代没有氧气瓶，别人便是凿穿牢壁，湖水便即灌入。也是救不了人。”

　　其实东方不败，真不算是个多少恶毒的人。为人讲感情，花了这么多心思去囚一个人，还不如直接杀了算了。他后来心性大变，其实也只是加重了他那种心软的倾向而已。若是给任我行来办，又怎么会留下这么大的一个祸端。

　　往前再前行数丈，地道突然收窄，必须弓身而行，越向前行，弯腰越低。又走了数丈，黑白子才停步晃亮火折，点着了壁上的油灯，微光之下，只见前面又是一扇铁门，铁门上有个尺许见方的洞孔。

　　三人似乎极是害怕靠近那扇门。

　　“怎么了？这门有什么？”

　　丹青生，吸星……他说到这儿就停了嘴。张辰也算明白，他们在怕什么了。

　　任我行的吸星大法看来真的淫威不小。以张辰现在的内力，隔着墙吸人自然是很容易。

　　但任我行的《吸星大法》恐怕一来内力不足，二来没有仔细修练过‘北冥真气’。第三，他的吸星大法，是以丹田作为吸内力之用的。并不能随着内力的增加而加大吸力。这也是为什么任我行，有时会吸不动别人内力的原因。

　　当然，《吸星大法》毕竟还是能吸人内力的。

　　丹青生这时在后面递了两柄木剑到张辰手上道，“你要小心，不要跟他的手相触。只比剑就了……”

　　黑白子，“他身上有铁链锁着，你不靠得太近，他手掌没那么容易近身……”

　　张辰心想，没那么容易近身，你吓得离那么远作什么，“嗯，好吧。我知道了。”

　　这一天来这里，自然是为了完全救任我行的主线任务。

　　但吸任我行的内力，也是张辰的势在必行的目标。

　　这次回到现实世界之后，将要面对辛冬儿最后的暴发。内力越强，则对她越能形成优势。压制起来也更有效果。

　　张辰，“很想知道一下，这门山寨的《北冥神功》到底已经吸了多少内力了。”


第0464章 吸星大法是门烂功

　　黑白子打开了最后的铁门，同时小声的在张辰耳边说，“风兄弟，此人武功十分怪异，手段又是阴毒无比。若有不对，便立即出来。”

　　他接着走上前去，从怀中取出另一枚钥匙，在铁门的锁孔中转了几转。

　　张辰只道他开了锁后，便会推开铁门，哪知他退在一旁。丹青生走上前去，从怀中取出一枚钥匙，在另一个锁孔中转了几转。

　　然后秃笔翁取出钥匙，插入锁孔转动。

　　最后黑白子又从怀里取出另一把钥匙插入锁孔转动。

　　看起来应该是四庄主各怀钥匙，要用四条钥匙分别开锁，铁门才能打开。

　　这黑白子的两把钥匙显然有一把是偷自黄钟公的。

　　听钥匙转动之声极是窒滞，锁孔中显是生满铁锈。这道铁门，也不知有多少日子没打开了。

　　那黑白子接着把手向铁门上推去。只觉门枢中铁锈生得甚厚，花了好大力气才将铁门推开两尺，一阵霉气扑鼻而至。

　　张辰拿着两柄木剑进去。

　　只见那囚室不过丈许见方，靠墙一榻，榻上坐着一人，长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。这人想必就是任我行了。

　　有个冷厉的声音在囚室中响起，“你是何人？”

　　张辰冷冷手持双剑走过去道，“怎么这些叫我进来的人，没有跟你说明，来这里是为何事吗？”

　　那床上的人厉声道，“来这里到底是要作什么？”

　　“找你比比剑而已。”

　　张辰随手将手中木剑扔了一把扔过去，那剑擦的一声插入到任我行面前的石地板上。

　　入石最少有三寸。

　　任我行眼睛一眯，在暗影中看着他，“想不到许多年没出去。这江湖中居然出了这样内力高强的少年。”

　　那门外面的黑白子这时才出声道，“任先生，这位风少侠剑法惊人。说是想向您挑战一下剑法。我们四个都败在他手上了。”

　　任我行嘿嘿一笑，“都败在你手上了。你本事不小啊。”

　　他这时站起来，手腕上的铁链随着他的胳膊晃动而发出哗拉的声音。

　　他有意显示内力。一伸手倒抓着地上木剑的剑柄，运内力噌的一声将木剑拔出来，一手轻抚着剑身孤傲道，“说说看，你是怎么打败他们的？”

　　那门外的三人，此时都在二道门外偷偷看不敢出声。

　　张辰摇了摇头看着他道，“你倒是废话多。”

　　这是任我行第二次不满了，“你胆子不小啊。还没人敢这样跟我说话。”他此时就算被关在牢里，那门外的梅庄三友，依然畏之若虎。

　　可见其威。

　　一个这样的人，在气质上的压倒性也是十分明显的。而今天这种气势对面前的年青人似乎没任何作用。

　　张辰不说话。

　　那任我行单手搭了一下木剑，将剑背在背后说，“黑白子的剑法不错，你是怎么赢他的？”他直接跳到黑白子身上，连丹青生和秃头翁都懒得问。显然对他们是完全看不上眼的。

　　张辰不理。

　　那门外的黑白子这时从窗口上幽幽说道，“任先生，他败我的不是剑术，是跟我下棋。在棋弈上打败的我……”

　　任我行看着眼前这个傲的有些古怪的年青人吃惊道，“哦，倒是有意思。要说剑法嘛，你黑白子很一般。但下棋你可不弱呀。他竟能在棋盘上败你。”

　　黑白子眼神幽幽的不说话。

　　张辰隔着斗室中的光看着他似乎在想问题。

　　任我行倒不嫌烦，这时又问道，“那么黄钟公呢？他的《七弦无形剑》可不好对付呀。”

　　张辰，“他看穿了他《七弦无形剑》内力运用的秘密，所以用相反的方式封住了他琴音中的蛊惑人心的部分。那剑法也就破了。”

　　这件事，门外的梅庄三友是亲身经历所以原本就十分疑惑。之前又完全没有听到黄钟公说过。

　　他们能猜到也只是张辰内力比较深。但有一事，他们一直没有想明白。

　　内力深，自己不受影响是可以的，何以连旁边的人都不受影响了。

　　而此时居然听到张辰说，他是用相反的内力技巧。封住了黄钟公的《七弦无形剑》。他们都有些面面相觑。

　　他们都知道这《七弦无形剑》是黄钟公自己创出的功夫。他即无子女又无徒弟。

　　这门功夫自然是没有传出去过。这个姓风的少年，又是如何能得知这门高深的功夫内力技巧是什么。又如何还能用相反的技巧将其中的音律内力消除掉呢？

　　真的是闻所未闻。

　　“用相反的方式？？”任我行也颇是有些意外，“怎么你知道他《七弦无形剑》的秘决吗？”

　　张辰嘿嘿一笑说道，“这世上能瞒过我的武功可不多。”

　　任我行哼了一声道，“有意思，就是有些大言不惭。你用下棋打败了二庄主黑白子，又用琴音打败了老大。那你要用什么打败我呢？”

　　他原本的意思是想说，那你知道我的《吸星大法》是如何运作的吗？

　　张辰淡淡的说，“就看你希望怎么被打败了。”

　　地牢内。

　　“哈哈……”任我行仰天大笑，然后说，“我希望怎么败？哈哈哈……你不错，不如你用我的《吸星大法》来打我吧！！”

　　要知道《吸星大法》也好，《北冥神功》也好。其修练方式和运功手法都完全与普通武功相反。

　　而且其修练之前，都要求散尽全身内力。之后又要在全无内力之下，开始吸人内力。

　　这些都大异于普通武功。

　　根本不是常人所能想到的。这个时代，除了任我行本人之外，其它人武功就算再高，也不可能作得到。

　　张辰道，“我来，本身是为比剑。但如果你有兴趣的话，我倒是可以用你的《吸星大法》打败你。”

　　这话说出来，不光任我行吃惊。连门外的三个人都被惊得一齐趴在地上了。

　　丹青生，“吸星大法？”

　　秃笔翁，“用吸星大法打败任我行？？”

　　黑白子脸上也写满了“不可能！！”


第0465章 洞穿

　　任我行反应跟他们不同，他忽然阴了脸道，“那我倒要见识一下了。”

　　张辰哼了一声道，“不过是《化功大法》和某门武功的残本罢了。一门漏洞百出的烂功而已。”

　　那任我行闻言脸上已经有冷汗。

　　“小子，你这些胡乱的传言是从哪里听来的？”

　　张辰抬起手，看着自己的五指并不说话。他身为逍遥派掌门，如果真的论辈分。这时的任我行，还远低于他。

　　此时来此也只是为了完成任务。任务完成之后，眼前的这个家伙就是他的食饵罢了。

　　而此时门外远处忽然有人在大声怒叫道，“老二老三老四你们怎么敢，怎么这么大胆……！！！”那声音听起来应该是黄钟公。

　　他急着冲到门前大叫道，“风少侠快些出来。不可与此人交手。他是……”

　　张辰打断他道，“我既然来了，自然要分个胜负。可不想直接就出去。”

　　黑白子等三人此时已经从地上爬起来了。那黄钟公看着他们的表情恨恨不已。

　　那秃笔翁和丹青生两人，此时都低头沉默不说话。

　　黑白子最后说道，“大哥，事情已经到这样了，不如让他们比完了再说。只要不放他逃出去不就行了。”

　　黄钟公瞪了他一眼，这时在铁门的窗前叫道，“小友。万万不可与他双手相触。”

　　那旁边的丹青生说，“大哥，他说要用吸星大法打败任我行……”

　　黄钟公有些目瞪口呆的回头看着丹青生。

　　此时地牢内。张辰随手将手中的一团东西拋给任我行，“外面的人给你的。”

　　“？”

　　任我行捏在手上感觉了一下，脸色略变。

　　此时，黄钟公已经回过头来，到了窗口上。

　　那任我行古怪的笑道，“且让我看看你的吸星大法练的如何。”

　　房间外面梅庄四友都一惊，然后屏住呼吸一起看着。

　　那地牢内的任我行却忽然嚎！大声狂啸起来，那啸声震天动地。

　　那牢门外的梅庄四友，只觉得耳中有如万马奔腾。在这啸声之中，被震得都双手捂着耳朵，最终都被震得倒地昏死过去。

　　任我行震晕了四大高手之后，跟没事人一样，安静的回到自己的床前，将刚刚张辰扔给他的东西打开。里面是一把颜色郁黑的圆形小锯。

　　他用这件东西在自己手链脚镯上飞快的锯动。那圆形小锯应该是用某种特殊金属制成的。居然锯的飞快。

　　能用来锁住任我行的镣铐自然不是普通东西。但在这圆形的小锯面前居然跟锯腐木一般。不到三分钟，那任我行手上一镣已被锯开。

　　张辰实则一直在一边冷冷看着，并不理会。虽然说任务中并没有说明，不能动任我行。但等到任务结束后再动他，更安全。

　　任我行身上的这几根铁镣，若是由张辰来切也只是半秒钟的事。

　　牢门外梅庄四友就那样躺在地上。任我行的内力还是相当深厚的。

　　不说别人，以黄钟公来说，其内力实力就绝对在一流高手之列，应该是不亚于李莫愁的。居然会被任我行的几声狂叫给震得晕过去。

　　可见任我行的内力在这个时代独步江湖。

　　据后来来梅庄查事的魔教长老所说。魔教薛香主一身金钟罩、铁布衫的横练功夫，可说刀枪剑不入，却给任我行五指插入胸膛，将一颗心硬生生的挖了出去。那魔教长老的评价是：江湖中能作到这种事的，只有任我行。

　　而任我行二次入梅庄救令狐冲时，遇到墙壁，也是直接双手一推，轰隆一声响，就在墙上穿了一个大洞，然后带着向问天从墙洞中走进来。

　　以这种种表现来说，此人的内力都深厚之极。

　　不过。

　　张辰看着正在床上锯手链的任我行。心想在战斗表现方面，任我行却并没有发挥出这种内力应该有的水平。他在《笑傲江湖》中也只能是一流。

　　达不到最高。

　　其内力表现，也只谨谨是强于左冷禅。从这些角度上来说。恐怕是说明他内力内耗问题比想象中的大的多。

　　任我行的实力情况很像民国年间的天朝。各路军阀各自为政。虽然表面上是总兵马数量很多。

　　但是却各有各的势力，各有各的想法。其在对外战争中，往往必须要靠中央政府各种施压加上手段控制，才能勉强合为一股力量。

　　任我行所谓的已经解决了《吸星大法》中的关键问题，其实也只是勉强的分出一些力量，将这些力量进行强行压制了而已。就好像成立了国民政府一样。

　　但真正的溶和性问题，根本就没有解决。

　　当任我行剧开了手上的铁镣之后。

　　张辰就听到了耳边有提示，“恭喜，你的主线任务，拯救任我行任务完成。你得到了经验3000点。”

　　任我行手上的铁链已经无法再束服于他。

　　他自由了。

　　他嚎！仰天长啸。

　　整个房间的铁门跟着一起嗡然应声，那挂在墙上的用来束服他的铁镣也被震得左右摇摆叮当作响不已。

　　那自由了的任我行，狂啸中冲向牢门，然后呯的一掌击在了那牢门上。那铁制的厚实牢门居然在这一击之下飞了出去。越过地上的梅庄四人，哐的一声巨响落在了远处的石地板上。

　　那声巨响在空间里回荡不已，传出老远。

　　任我行的一双鹰目盯着张辰，良久后说道，“你小子胆子不小。居然敢跟我胡编这种大话。你知不知道之前知道我秘密的人都怎么样了？”

　　张辰尚未出声，那任我行又挥了一下手道，“好了。老夫也不是小气之人。老夫武功中的问题，原本也打算公开让人知道。让你知晓也没有什么。”他此时自认为自己武功中的问题已经被自己解决。所以反而不在乎别人知道那些。

　　任我行此时只以为张辰是被向问天派来救他的，所以说着就往外迈步，“你内力还不错，居然没有昏倒。”

　　张辰在后面冷笑了一声，说道，“若是昏到了，怎么找你收账呢？”

　　任我行猛的站住了，冷冷的回头看着张辰，“收账？你与我有旧仇？”他言语间已经十分警惕。此人武功惊人，又经过无数大事。再奇怪的变故他也见过。

　　此时面前的张辰，他原本以为是一笔肋力。没想到居然是仇人。但这吓不到他。

　　而张辰的回答却出乎意料之外，“我跟你没仇。只不过，我救了你，总要收些好处。”

　　“哈哈哈……”任我行长笑，那笑声在昏暗的石头走廊里回声各种回荡，有虎啸龙呤的感觉。若是梅庄四友还醒着，此时只怕又一次被震晕过去了。

　　“你若是想要好处，那自然容易。只要跟着老夫，外面自有天大的好处给你。”

　　此时门外有人的脚步声由远而近，以张辰的听觉来说，直接的就能判断出，来者是向问天。

　　“教主，您已出来了吗？”那门外传来的声音正是向问天。

　　这时走廊另一边的门吱呀一声打开了，向问天的脸露了出来。他原本是打算让任我行震昏张辰和梅庄四友的。但此时梅庄四龙倒是晕过去了。但张辰却好好的站在原地没有动。

　　任我行背负着双手，“呵呵……还没有，你找来的这位小兄弟本事不错，就是口气大了些。也太心急了些，他想要救我的报酬。”

　　向问天见机很快，看着张辰笑道，“小兄弟，你恐怕还不知道救的是谁。这位是日月教的教主任我行。你要报酬。我们出去之后多的是。”他作为日月神教的光明左使自然知道此时要多笼络人才。所以立即拉笼张辰。

　　张辰回答却出乎这两人的意料，“我早就知道他是任我行。要不然，我也不会来的。”

　　向问天也一直认为一切操之在手。张辰只是个热血的武功惊人的年青后辈。所以才会利用他去救任我行。

　　但，现在张辰居然说他知道要救的人是谁！！

　　那，这件事可就复杂了。

　　任我行与向问天的眼神是一样的，两个人眼中都是——这件事不简单。

　　而一件不简单的事变简单的最好办法就是——“在这里杀了他。”

　　这是十拿九稳的事。以任我行和向问天两人的实力。就算是单打独斗，在《笑傲江湖》的时代。除了东方不败，少林方丈等极少的三四人外，是没有人打得赢他们的。

　　何况此时是两个人一起。

　　石牢通道中的空气带着一种沉闷的压抑的腐臭味儿。

　　向问天和任我行一齐转过来身来。其中的向问天想作最后的一次拉拢，毕竟这是个人才，而任我行出去之后光棍一条，需要先集累一些得力人手。

　　“小兄弟，当哥哥的明人不说暗话。我为日月教光明左使。你这么年青，跟教主最少也作个光明右使。我与任教主的年纪已经大了。这日月教的教主大位，将来，也就是你的。你还有什么报酬拿不到的呢。”

　　任我行也在一边脸带笑容。

　　张辰，“我要的报酬，我自己会取。”

　　那向问天和任我行忽然脸上的笑消失了。他们多年已经养成了习惯，当要动手的时候，两人会一齐动身。根本不需要说话。

　　但当两人运气动身时，却忽然发现身体完全动不了了。

　　这不是被点了穴道，两人都觉得自己有一种被死死抓住的感觉。

　　这是个非常可怕的感觉。就好像自己的手脚四肢，都一齐被一种力量死死的困住了一样。

　　以任我行的内力之深厚，又几时遇到过这种情况。他全身运用真力，到头上的青筋暴起。却居然纹丝也动不了。

　　张辰声音缓慢的在长长的走廊里响起，“说起来，你练《吸星大法》还只能算是我的晚辈。”

　　张辰凝结内力，那地牢中猛的狂风聚起。有风从地上吹进来者，使得张辰的头发，向天空中飘渺而起。


第0466章 收账

　　这话说出来，任我行和向问天都是脸上一惊。毕竟的任我行虽然知道张辰了解《吸星大法》的事。但说是晚辈是什么意思？

　　任我行，“你到底是谁？？！”

　　“我是谁？”张辰这样说着，那地下空间里空气潮湿。张辰随手制出几枚冰片，分射远处地牢门口的梅庄四友。那四个人一抖之下，都醒了过来。

　　黄钟公，“你们……你们……”

　　黑白子，“任……任我……行出来了！！！！”

　　秃笔翁，“这是……怎么回事！！”

　　丹青生，“我们怎么……办！！！”

　　几个人在清醒的瞬间也都看到了眼前可怕的景象。那任我行已经在地牢通道的远处。

　　还有今天进来的那个姓童的老头子也进来了。

　　而离那个所谓的华山风二中，则跟他们两个相对而立。这种情况一眼下来最少有一点是肯定的。就是这些人是来救任我行的！！

　　任我行若逃走，以魔教的残酷手段来说，这四人必遭横祸。而且就算是任我行以后也不会放过他们，那日月教的酷刑，也是绝对无法逃脱的。

　　所以四人的想法几乎一样。

　　虽说这种局面之下，不要说他们四个加起来不是任我行的对手。对面的向问天和张辰也不是好相与的。

　　但四人仍然在醒来的瞬间，就已经决定拼命。

　　四人呼的一齐猛催内力之下。但让人恐惧的是，那原本应该立即冲出去的力量，却没有发挥丝毫作用。四人的身体跟钉在地上了一样。

　　那种感觉就好像一辆狂踩油门，要猛冲出去的车，却发现车根本动不了一样。那空气中似乎有一种无形的墙堵住了他们。使他们半分也动弹不得。

　　“我是谁？！”张辰冷冷的这样说道，“你们想知道我是谁吗？”

　　他内力深厚，声音虽然很小。但不管是梅庄四友，还是任我行，向问天，都震得耳朵里琅琅作响。

　　任我行吃惊异常，能将任我行的耳朵震得琅琅响，是什么样的内力？？！

　　最保守的估计，这人的内力也远在自己之上。但自从自己练了《吸星大法》之后，恐怕还没有发现有人内力能强过自己的。

　　怎么练功，能有吸别人的快？？

　　那地上的梅庄四友，已经发现自己动弹不得。

　　而接着更让他们吃惊的事发生了。他们居然感觉到自己飘飞了起来了。他们目瞪口呆的发现了自己的情况。

　　而对面的向问天和任我行也发现了。他们两个就一个是魔教头子一个是光明左使。也一样被惊得两眼发直。

　　“这是……神迹吗？”

　　“四个人飞起来了……”

　　梅庄四友在这种吃惊之下，悬浮的飘飞了过来。然后接着，任我行与向问天也在那种目瞪口呆的状态下，两脚不能沾地的飘了起来。

　　张辰冲着空中的任我行这样说道，“现在跟你讲一个故事。”

　　“很久已前有一个门派，他们有一门绝世神功叫《北冥神功》，练此功者，可以吸人内力为已用。而且绝无反噬之优。”

　　任我行失声道，“你是说逍遥派！”

　　逍遥派有一个规则，就是如果有人知道了这个门派，则一定要杀了对方。

　　“我是逍遥派的现任掌门。”这话听在任我行的耳朵里，使之心猛的一沉。他怎知，到了如今，这帮妖摩鬼怪还有个掌门出现在眼前。

　　张辰哼了一声道，“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。练《北冥神功》者，内力阴阳相济，实为天下第一奇功。不谨可以吸人，还可以自练。而且天下武功无有不能修练者。”

　　那任我行、向问天包括周围的梅庄四友中的丹青生、秃笔翁、黑白子等人眼中都露出极羡慕的眼神。

　　张辰这种羡慕的眼神之中运功，那梅庄四友中首先是丹青生和秃笔翁。

　　两人惊骇欲死的发现自己的内力在往外狂飙。以这几个人的经验是只要不碰到任我行的手掌，就不会被人吸内力，但此时显然是根本谁都没有碰。

　　张辰的声音淡淡的，“你们以为非要碰到了才能吸内力吗？”

　　周围的另外六人此时已经发现了丹青生和秃笔翁的异样。那两人身体似乎在挣扎，却脸色苍白使不出来劲。

　　这里面特别是任我行，他吸过无数人的内力。此时自然知道这两人的反应是内力被人吸取的情况。

　　只是他自己吸人内力时，都是双手贴上去，才有可能，像这样子，飘在空中。完全就是开玩笑。

　　《北冥神功》显然与《吸星大法》区别巨大。其在原作中已有说明。《吸星大法》是以《北冥神功》中最皮毛的《化功大法》作为基础。后期结合了大理段氏中流落下来的另一些皮毛。再由某后世奇人合成的。但这位奇人的本事显然跟逍遥子的实力天差地远。其拿到的武法既然主要是“化功”，那吸功当然也就勉强点。而最要命的内力修行和溶合方面则更少到可怜。

　　比如段誉根本没把《北冥神功》练得很精深。但内力已能吸得惊天地泣鬼神。而且通过段氏自己的手法就能把内力调理好。

　　相反的任我行玩《吸星大法》那么久，其内力表现却似乎远不及段誉。当然这一方面也与各时代内力强者的数量不同有关。但依《天龙八部》中无涯子，不吸别人的内力，自练就能使内力天下无敌的程度来说。这《吸星大法》恐怕自己练是没有用的，只能靠吸的。

　　张辰这时松开了丹青生和秃笔翁。

　　同时那无匹的内力冲天而起，呯的一声巨响，山崩地裂之后，六人再抬头时，居然发现头顶上的地道天花板被开了一个巨大的洞。

　　他们此时所处的地方，在地下十几米，比井还要深。

　　而张辰的力量居然直接往上穿透厚实的岩土层，开了一个巨大的洞。

　　那洞外面的阳光，直接照了进来，照在六个人惨白的脸上。

　　任我行此时瞪圆了眼睛。要知道他任我行被囚在这里十几年，想尽了办法也没有逃出去。不要说逃出去了，他连将自己的手镣脚链打开的办法都没有。

　　而这个人却直接将整个地牢往上的十几米，暴力开通了。

　　张辰在那六人的震惊中，带着他们，呼的往上飞出去。


第0467章 天王老子也不行

　　瞬间之后。

　　七个人都到了地面。这个地方正在梅庄的花园正中间。丁坚与施令威，听到了巨大的声音，这时一起大叫着跑过来。

　　“什么人？？”

　　“怎么了？”

　　似乎有无穷的力量在天地之间运作不休。

　　外面的早上的阳光正在灿烂时。任我行多年没有见阳光的脸，苍白的如同一张白纸。

　　而向问天，和梅庄四友此时都惊的一个字儿都说不出来。

　　此时张辰站在地上，外面的晨风吹着他的青色的衣衫。而在他的周围悬挂在天空中，有六个人。

　　这六个人一个比一个眼神惊恐。

　　那远处大呼小叫的丁坚跟施令威两人，冲近之后，才看到天上挂着的梅庄四友，接着看到了向问天和一个陌生人。

　　“任……任我行……”

　　“怎……逃出来了……”

　　两人一惊之下，然后两人发现自己的身体也一起飘了起来。

　　八个人悬挂在空中。大眼瞪小眼。所有的人都出不了声。

　　“我说过，我有账要收。”

　　张辰接着将丹青生和秃笔翁一齐吸了过来，继续吸他们的内力。这两人的内力原本就已经差不多了。这时连吸之下，两人很快被吸得干净。

　　张辰将二人扔到地上。接着再将那黑白子吸过来。开始吸他的内力。

　　那天空中挂着的剩下几人，就好像被缚在蜘蛛网上等待着被吃掉的虫子。惊恐，害怕，但是又怎么都逃不掉。

　　张辰声音淡淡的说道，“《北冥神功》在武林中从未得传。只有大理段氏一脉遗下了极少部分的心法。但这心法极不完整。只能说，勉强可以吸人内力。但却无法溶和吸入的内力。”

　　那地下刚刚被张辰冲破的地牢里，似乎已经在进水了。地牢的另一边在西湖底，大约是刚刚的动静太大，造成有些地方裂开了。有种水哗哗的声响。

　　黑白子的内力，也很快被吸尽了。张辰将他从空中松开。他摔落在地上瘫软的向一摊鼻涕。

　　“恭喜，你吸取了九百点内力。”

　　张辰冷冷道，“不错。这黑白子，倒也是个人物。”

　　那空中剩下的五个人脸都白了。再天王老子的人，到了这种情况下，也腿发软。

　　直接抽内力，就算是被人抢劫都没有这么惨的。

　　内力这个东西在普通人身上，要修练起来，必须是经年累月的打坐行气，才能慢慢累积起来的。

　　一旦失去，则再想修回来，恐怕又要重新再慢慢累积起来才行。对于这些已经年纪不小的成名人物来说。这样重要慢慢累积，已经不再可能了。所以这些人几乎个个面若死灰。

　　而且对于武林中人来说一个人的武功往往也意味着他的财富，面子和权力。

　　张辰却并不管这些，接着吸丁坚和施令威。那两人被吸得双手不自主的扭曲，嘴张开。

　　看得旁边的向问天和任我行冷汗不已。任我行一生吸人无数，此时面临被人吸内力时，也一样两腿发软。

　　张辰接着说道，“我逍遥派在北宋年间出了一个叛徒叫丁春秋，他本人并没有得到《北冥神功》的真传。但却天资聪明，将自己盗听到的一些口决，自己编成了一套名叫《化功大法》的武功。但这门武功，只能化人内力，却不能吸为已用。”

　　丁坚和施令威武功不行，片刻间就被吸得干净。

　　张辰的耳边又传来提示，“恭喜，你吸取了600点内力。”

　　那两人向鼻涕一样摔落下去，一样掉在春天阳光下的花园里。动弹不得。

　　张辰接着吸黄钟公。这老爷子在梅庄四友中武功最强。身为魔教中人，居然跟少林方丈有旧。很是了得。

　　此时被吸得，张大了嘴，呃……呃……作声。

　　张辰继续讲故事，“这门武功在丁春秋死后，也留下了残本。后来有好事者，将这两部残本合而为一，就有了《吸星大法》。”

　　“《吸星大法》这门武功不过是残本。其最基本问题，就是吸人内力，却不能溶汇。这些内力在人体内相互冲撞，久必成祸。”

　　他所说的正是任我行武功中最要命的地方。

　　任我行之所以会被东方不败所乘。最关键的原因就在于，他那时正在烦心自己内力反噬的问题。他连吸了十几个黑白正邪两道高手的内力。

　　内力是变强了。但是问题也来了。以他自己所说，这十几种不同的内力每天自己身体里打架。自己在开会时，手下有人说话。而自己耳边却如万马奔腾一般隆隆作响。

　　他自然没有心思去管理日月神教内部的事益。所以将一切托付给东方不败。全心扑在武功上。这也是东方不败得已反叛成功的关键。

　　任我行这十二年被关在梅庄地下。一直也在苦思这些异种真气的解决方法。此时的他自认已经有了办法。但其实根本没有真正解决。他现在作的，只是将危机向后延时了而已。离真正的解决还差得十万八千里。

　　要向张辰现在这样，甚至能用内力将人悬起，吸来吸去，那更是万万不可能。

　　也正因为他练了几十年的《吸星大法》。所以对于张辰表现型出来的实力，他眼中的欲望就更是炽烈。只可惜，他说不出来话。

　　张辰吸取黄钟公的内力。完毕后，耳边有提示，“恭喜，你吸取了两千两百点内力。”

　　这种级别在这个年代也真的是相当不容易了。应该说，他已经是这个年代的一流高手。

　　张辰将之扔到地上。

　　接着剩下向问天和任我行了。

　　不管是天王老子，还是魔教头子，这时都已经面若死灰。

　　任我行一生天不怕地不怕，此时也嘴唇直发白。

　　之前张辰说将用《吸星大法》对付他时，他曾经大笑。而此时的他连哭都哭不出来。

　　那空中的向问天，此时也忍不住大口喘气。

　　张辰此时将手伸向任我行。

　　那空气中有一种巨大的能量场在动作。任我行，人在无形的风中。衣襟都在这种巨大的能量之中，瑟缩的向冬天的枯草。


第0468章 现实之光

　　小猫的声音这时出现在张辰的耳边，“哥哥，最好不要动向问天。因为后面还有很多情节跟他有关呢。”

　　张辰，“不适合动他吗？”

　　小猫，“你动了他之后，很多情节就不会有了。”

　　“好吧。”张辰“北冥真气”动作之下，那向问天飘得远了一点点。

　　那就轮到任我行了。

　　任我行此时似乎也料到了，该到自己了。他忽然发现自己又能说话了，“我羡慕你。你能操纵所有人的生死。将一切捏在手上。”

　　然后他就不能说话了，只觉得内力往外狂飙而去。

　　张辰并不多话。当他的《北冥神功》开始吸取的时候。任我行有一股子强硬的想要抵抗的意思。

　　《吸星大法》虽然比不了《北冥神功》，但从根源上来讲，他对于这种吸功的能力，是有所了解的。

　　所以他抵抗起来也就更加有经验一点。

　　但起的作用也只是一点。

　　张辰的内力强过他太多。质量也比他好的太多。

　　任我行想尽了办法凝结自己的内力。但内力还是狂泻而去。与其它人不同。他身上的内力来自于太多人。

　　所以，吸取的感觉，就像很久以前吃的某种多味果冻。

　　任我行努力的抵抗使他浑身大汗。但却没有阻止得了任何事情的发生。

　　那些完全各异的内力，在被吸入到张辰身上之后，立即自动被溶和。再没有半分异我之分。

　　所留下的区别。也只是有没有被提纯为“北冥真气”而已。

　　这场吸取花了十分钟。

　　任我行的内力最终被吸干了。他瞪大了双眼，向一个垂死的人一样，被扔了下来。

　　张辰的耳边听到一声提示，“恭喜，你吸取了一万四千点内力。”

　　坦白说，如果他的内力没有异种真气相互干扰的话。他在这个时代。已经是绝对第一高手了。当然，东方不败那种自宫的武功要另算。

　　这一次进异界到现在一共吸取了，两万零一百多点。这是个意外的收获。原本的张辰并没有打算过在这种内力落没的年代能收到这么多的。

　　前面六个人，加上那个天乙道长和六个魔教中人，还有梅庄四友，丁坚、施令威，一共才有四千多点的内力。

　　任我行一个人就有一万四。

　　张辰心里甚至都有些感慨了，如果没有任我行这个吸星专家存在。那这次的内力收获绝对不可能有这么多。

　　向问天在空中孤儿的悬浮着。此时已经是午时分。阳光照着这个横七竖八存在的散落在地上的人。

　　他们虽然内力尽失，动弹不得。但是对于张辰作的事，还是听得到的。也都知道发生了什么。

　　丹青生、秃笔翁、黑白子还有黄钟公此时都已经惊得肝胆俱裂。那个以吸星大法见诸于世的任我行。居然被人吸干了内力。

　　这种事情，不管传出去，传给谁听，谁也不会相信的。

　　但现在就是这样明明摆摆的在自己面前发生了。

　　张辰独自站在花园里。他看着这些横七竖八的躺在地上的人，忽然有这样的一个想法。

　　此后，如果没有新的能量进入新的世界。那么我说不得还要进这些末武时期的世界里来。这样子的话，下一次恐怕就没有任我行这种人可以吸了。

　　任我行此时瞪大了眼睛趴在草丛中，一动也不能动。已经软的向鼻涕。他生平第一次被别人吸成了这样。

　　张辰心想，以任我行的野心，他是不会放弃《吸星大法》的。那么这个专门收集内力的家伙，为什么不让他发挥一下作用呢。

　　那趴在地上的任我行原本跟梅庄四友一起趴在地上，享受众生平等。但他很快就被吸了起来。

　　他瞪着眼飘起来。到这个时候，他能作的也只是瞪瞪眼而已了。

　　张辰在那任我行的身上，重新注入了300点内力。这些内力是张辰已经溶和了的，而且是根据任我行的内力状态调整过的，跟他本身自的内力并无差别。

　　张辰要为自己在这个世界留下一个好的，可以被抢劫内力的对像而已。因为，以这个人的野心加上心黑手辣。到下一次张辰再进入这个世界的时候，他应该已经又吸了不少了。

　　那任我行在被灌入了内力之后，重新被张辰放下来。他在空中翻了个身，站在地上。

　　眼中满是不解。

　　跟他一起被放下来的还有向问天。两人眼中都是警惕和恐惧。

　　张辰冲他们挥了一下手，“账我已经收够了。走吧。”

　　任我行搞不懂这人到底是什么想法。被吸干的内力居然又被对方灌回来一点。

　　但是对于这种怪物级别的敌人，不可能有什么多说的。只阴冷的看了张辰一眼，心想，用不了多久，我就又有一身功力。只是何时才能有你这样的一身功力？？怎样才能得到如你这般的神功？

　　那向问天性命都悬于对方的一念之间。此时居然没有被这个人吸内力，只觉得万幸！立即跟了任我行迅速的从梅庄离开了。

　　阳光很好。那梅庄的地下牢房内的水已经灌了有一小半了。

　　张辰随手在梅庄四友身上搜了一把。

　　丹青生最得意的剑法，秃笔翁的沷墨笔法，二十八手石鼓打穴法。

　　黑白子的《玄天指》，黄钟公的《七弦无形剑》。还有丁坚的《一字电剑》，施令威倒是没什么东西。

　　搜到这些的时候，只听到耳边不断的有提示，“恭喜，你得到了《玄天指》！”

　　“你得到了《七弦无形剑》。”

　　……

　　除了武功。张辰还从这些人身上搜了一堆金银。捡份量大一点的收了，从梅庄大门口往外走。

　　这庄上的梅花开得正美丽。

　　小猫的声音这时轻轻的出现在耳边上，“哥哥，你现在要回去了吗？”

　　张辰看着庄内的景色问道，“我还能在这里呆多久呢？”

　　小猫，“你在这个级别上的能量还有很多。你还可以再呆二十五天。”

　　张辰，“哦。那我暂时先不回去。休息几天后再走。”

　　小猫，“好的。要走的时候，跟我说唷。”

　　对于张辰来说，调养身体只需要三四天就足够了。

　　当天下午，张辰在杭洲找了一家最大的酒店。住进去。

　　这一天的下午，他都在房间运功养息。将这次吸来的内力全部转化成《北冥真气》。

　　江南是中国古代的文化核心。文人墨客的重点流连之地。这地方无论在那个时代，也都少不了妓院青楼。

　　张辰住的这家酒店，后面就是一家叫艳春坊的大妓院。据说跟酒店是同一个老板。

　　张辰住的房间，后面是青楼的一个所在。里面多是年纪十一二岁的五观精致的女子。有年长的琴师在其间指点音律。

　　张辰上次学过一次笛子，对这些东西，也算有些心得，所以无事时坐在楼上听了，居然也得进去了不少。

　　妓女在这个时代其实也是高级工作者。盖因当时科举的士子们，大多能作词作诗，能画能写。

　　琴棋书画自然就成了高级失足妇女必须的本事。

　　这家大妓院因为花的起钱。所以请的师傅也往往是本地极有名望的老师。

　　要知道当时的名妓如李师师之类的都能将皇帝迷住。可以想像，她们自幼受到的训练绝对不低。要不然又如何迷得住宋徽宗这种国画大师。

　　张辰此时棋下的不错，但这琴却并不怎么会。所以他心想左右无事，就学习一下吧。有时想想，“令狐冲在洛阳遇到了任盈盈。学学琴不如到时候去调戏一下她吧。”

　　他手中还有那失传已久的《广陵散》。又有黄钟公的《七弦无形剑》武功，可说是文武双全。

　　当然，张辰对于任盈盈更多的想法是，他父亲任我行既然是自己放出去的大鱼。那么就要有一个找到他的方式。任我行初回江湖，身边可靠的人马少之又少。自然会去找任盈盈。有她在就不用担心找不到任我行了。

　　当天上午张辰就去琴行捡最贵的琴，买了一抬回来。

　　他脑子好，学起来很快。

　　两三天间，那楼下的失足小妇女们还没学出个什么所以然来。他居然已经将普通音律学得十分娴熟了。弹起来也十分向样子了。

　　为此他多在这个时代停留了两天。琴艺又直线上升了一大截。他这种情形如果让苏星河等人看了，必然要赞其，果然有逍遥派掌门的样子。

　　若是天山童姥看了，自然也要说他是什么各种风流玩艺儿都会。这个年代，女子学琴，男的也学。妓女也学。相必是各种场所交流的重要工具了。

　　这琴要学好，自然还要去找苏星河讨教一下。说不定还要请教一下函谷八友中的康广陵。这些人应该都算是此道拔尖的人物了。

　　两天以后，重新回到那个正在被风暴浩劫的现实中的地下迷宫中。

　　那里的一切还在天昏地暗之中。

　　辛冬儿的另一自我暴发出的最后的风暴还在继续。

　　而此时的张辰睡足了觉。细心的吃饭喝水。每天玩音乐。没有比他现在更好的身体状态了。

　　而他的内力也比进入之前又多了两万多。总值已经接近于三十万大关。


第0469章 信与不信

　　向问天这个人，表面是个豪气干云的人。但实际人却并不简单。令狐冲以已度人，在与他结拜之后。真的就当结义兄弟看。一直都以为，人家带他去梅庄是为了求人给自己治病。

　　他在打赌时甚至主动将赌注：《广陵散》送给黄钟公。

　　但实际上，完全不是如此。向问天冒着大险拿到这几样东西，绝对不是容易的事。他要以此要挟梅庄四友，又怎么可能送给人家。

　　令狐冲只是他的一个代用品而已。其实就算没有令狐冲，他一样会去赌。当然赌的是他自己而已。

　　他的武功单打独斗应该是在梅庄四友之上的。令狐冲只是误闯进狼群的白痴而已。

　　其实向问天一开始就知道任我行的《吸星大法》有问题。他自己在后面就直接跟令狐冲说，这门武功有诸般漏洞。但是已经被任教主修补了。

　　这是在说服令狐冲加入日月神教时的说辞。带着一份威胁的成份。

　　而之前刚刚见面的时候，他却说，令狐冲讲自己的内力情况时，他是认为这种情况可以由《吸星大法》来治疗。说的好像他是安了好心一样。

　　将令狐冲放到了西湖牢底两个月的事情。以任我行在黑牢里，有时间可以用锯将自己的手链脚镣锯断的情况。他居然没有时间却外面抓一个人回来吊包吗？

　　其时的梅庄四友都已被震得晕倒，再补点个穴就能让他们一直睡下去。外面也只有丁坚、施令威二人。以向问天和任我行的本事，就无论如何不能出去找不到一个代替品吗？这绝对不是对顾命兄弟的作法。

　　或者说只是懒得找而已。

　　任我行与向问天第二次回到梅庄，确实是为了救令狐冲回来的。但关键原因恐怕不是为了令狐冲。而为了任我行手中可靠的人马太少。

　　向问天其人，绝对不是一个向他外表看起来那样直爽豪迈的人。他历任日月神教光明左右使。在凶险莫测的魔教内部。他能一直身居高位而不倒。

　　可见这个人更是一个政治高手。绝对不是令狐冲这种雏儿所能明白的。

　　其野心也一直很大。虽然一直并没有作教主。

　　但从根本上来说，是他实力达不到而已。任我行当教主时，他就是光明右使，地位谨次于东方不败。

　　东方不败当教主时，他已经是光明左使了。地位还升了一级。以张辰的估计，此人之所以叛离东方不败，绝对不是因为他到十二年后才打听到任我行的行踪。而是因为他对东方不败不思进取心生厌恶。

　　这一点从梅庄四友的态度上也能看得出来。那四个人也是因为东方不败不思进取，才主动去梅庄的。当然他们一样讨厌任我行的残暴性子。总的来说日月神教并不是他们四人的安身处。

　　向问天需要的是一个能雷历风行，将日月神教带成天下第一大教的枭雄。而不是一个天天呆在后宫搞基的人。

　　……

　　现实世界。

　　张辰回来的瞬间，一切都还在静止之中。他能看到房间外面的苗纤纤正在一脸焦急。

　　也感觉昏暗的房间里，一切都在风暴的肆虐之中。所有的一切，都在那种风暴中化为了碎片。

　　在跟张辰持续对抗了这么久之后。暴出的这种能量，显然已经是辛冬儿最后的力量了。

　　这也是她最后的一场赌博。

　　两种意志的对立和战斗，也是一种对于力量控制权的争斗。这也是为什么辛冬儿告诉张辰，他的硬实力对于这场争斗影响巨大的原因。

　　那声音有如琴弦一样的辛冬儿，仍然在冷笑之中。当张辰眼前的白色光芒慢慢的消去。

　　空间时间重新恢复正常。

　　那张美丽的脸上，血红的眼睛，带着一种妖媚的神气，有种说不出的异样感。

　　张辰在仔细的看着她，这个世界就像水一样，只要一动，就会重新波出新的涟漪。

　　应该相信谁。

　　那女孩的声音向琴弦奏出来的一样，“你们人类是种可怜的生物。你们就像生病了一样。你们需要不断的喝水和按时吃食物，需要睡觉。只要中断了这几样中的任何一样，你们就会死。”

　　她的声音优雅的像一首《小夜曲》

　　“拖延对你们是最不利的。”她脸上却有着恣意的笑，“现在是第二天，只要再拖一天，你就会干渴而死。你知道这最后的时光，会对她产生多大的考验。我会拿回一切的。作为对她的回报，我会先杀了你的。”

　　她的声音在空间中飘荡，“愚蠢的东西，就算有再多力量又有什么用。”

　　张辰并不向她一样，喜欢在这种风暴和意志的对抗中说话。但是他能感觉得出来，向她说的，辛冬儿对自己很担心。所以他笑。然后用精神力对她进行了一些安慰。

　　那眼睛血红的女孩，在张辰面前侧了一下头，作出倾听的样子，然后翘着嘴笑说，“你不知道我跟她其实是同一个人吗？你说什么，我也会听到的。你恢复了？嘻嘻……”

　　而此时，有一道金属的管子伸了进来。那管子被金属重重包裹着。在那风暴中被风中的石子打得琅琅作响。却又像一只手一样极灵活的伸到了张辰的嘴边上。

　　苗纤纤的声音在风暴的外面向蚊虫一样传了过来，“先喝水吧。我想了一天才想出来的法子。”

　　这是个用管子往里输水的法子。

　　辛冬儿，“我会先杀了她的！”那周围的风暴像发怒了一样，变得更加疯狂起来。

　　而在这个时候，张辰突然对她进行了精神攻击。

　　当张辰的硬实力强于对手越多的时候，这种攻击效果就会越强。

　　而此时的张辰内力已经达到了三十万。

　　那眼睛血红的女孩，“唔……”她脸上有一种扭曲的感觉。周围的风暴忽然之间开始变小了一些。

　　那种感觉就像刮大风时，窗户忽然被关上了一样。

　　张辰告诉对方，“你感觉不到吗？我已经恢复了。而且实力变得更强大了。”


第0470章 偷袭

　　这对于辛冬儿是一种巨大的鼓励，而对于它者的意志是一种严重的打击。

　　“可恶啊！”

　　风暴外面的苗纤纤听到里面有一声吼叫，杀机四起。但那房间里的风暴规模却似乎变小了一些。

　　这是个奇怪的现象。

　　风暴中间的张辰正在用自己的精神力压制对方。所有的战斗到了最后还是要使用硬实力正面交锋。

　　所谓的四两拔千斤，往往是在自己硬实力达到极高时才能用的。比如《乾坤大挪移》就是四两拔千斤的典范。但是修练这门神功却需要极强的内力。对于硬实力的基本要求，几乎达到了让人发指的地步。

　　辛冬儿的硬实力早已不及张辰。此时的差距就更大。但此时的她已经不能退让。因为退让就意味着一切的前功尽弃。

　　但不退让，又无法坚持下去。

　　那风暴在被张辰压制的两分钟后，陡然又暴发了，这次暴发甚至比之前更加可怕。

　　房间外面的苗纤纤不得不收回了自己裹着厚厚铠甲的管子。她看到面前的房间里，带着一种恐怖的血色。各种墙壁在风暴的刮动之中，发出嚓嚓的声音。

　　在风暴的中心，辛冬儿血红色的双眼在愤怒的凝视着张辰。

　　张辰冷漠而镇定，“困兽犹斗，不得不叹息你的斗志。但也因为这样顽固的拼斗，使得你的力量消耗的更快。”

　　辛冬儿处在绝对的愤怒之中。张辰的话使可能说中了她的心事，所以她更加的怒气冲天。

　　这种战斗，一直持续到了这一天晚上七点左右，苗纤纤也发现那房间里的风暴在以肉眼可见的速度下降。

　　辛冬儿的力量，原本就在这漫长的拼斗中消耗巨大。加上她的内部还在进行精神内斗。

　　这最后的爆发，也因为这种绝望的爆发而最终结束了。智慧性生物往往都是因为希望而生存的。

　　一个绝境中的人，如果十分相信有人会来救自己，那么他可以坚持五六天不吃不喝，而最终等到救援。而如果他绝望了，则往往连两天都坚持不到。

　　最有意思的是，这种有没有希望的想法都是人们主观意识上的。而跟现实情况完全无关。

　　所以有些时候，会出现，一个人已绝望而死。但救他的人其实已经近在眼前的情况。

　　对于张辰面前的辛冬儿来说，如果她不绝望的话。她完全可以再支撑三到五天的。

　　但现在她真的绝望了。

　　晚上八点左右的样子，风暴最终止息了。房间里那些被撕碎飞舞的一切，一下子都失去了动力而缓缓的停了下来。

　　辛冬儿原本随着风往上飞舞的长发，此时落了下来。她伸手抓住了张辰，“……结束了……”

　　然后，她的身体脱力了往前倾倒。张辰伸手抱住了她。

　　“已经控制住了吗？”

　　辛冬儿慢慢点了点头，“还不太稳定，帮我控制一下……”

　　然后她就慢慢的昏睡过去了。房间里的能量风暴也最终停止下来了。

　　所有的一切似乎都恢复了。

　　苗纤纤迅速的冲了进来，看着微光中抱着辛冬儿的张辰，“怎么样了，还好吧！”

　　张辰点点头说，“差不多了，但是应该还会有几次反复的……”

　　苗纤纤把手里拿的水和速食递给张辰，然后坐在他的旁边。

　　张辰从下午到现在也已经饿了。

　　这是辛冬儿第一次晕倒。以他过去的经验。辛冬儿很快就会醒来，而且很快就会开始新的战斗。

　　所以张辰迅速吃东西，喝水并作好第二次战斗的准备。

　　苗纤纤靠在旁边问道，“她会睡多久，再起来跟你斗呢？”

　　张辰，“不知道，也可能只是一分钟。”他看着地上的辛冬儿说道，“以我过去的经验，这种事情往往不会持续太久的……”而‘它者’不会那么容易放弃的。它的情绪就像一头凶猛的野兽。只要还会醒来战斗就不会停止。

　　苗纤纤听到张辰的说法后，就出去坐在门外的石头后面了。她此时已经成了专值的后勤人员。

　　但这一天晚上的情况却跟张辰估计的完全不同。

　　他与苗纤纤两人一直在等着辛冬儿醒来。但等到了午夜十二点，辛冬儿也没有醒来的迹象。

　　张辰试着对她施放了“代理时间禁制”。这种技能若辛冬儿并没有处在自我控制之下，是无效的。

　　但此时却并没有被反弹回来。

　　张辰望着那张美丽的处在睡眠之中的脸喃喃道，“真是奇怪。”

　　苗纤纤在门口也一直自在警惕之中，她娇小的身体站起来问道，“怎么了？”

　　张辰有些不解道，“她好像已经控制住自己了。以前不是这样子的……”

　　这一天的夜里张辰一直在喝功能性饮料，也一直没有睡觉。两个人一直在守着辛冬儿。

　　苗纤纤最后去拿了一堆功能性饮料给张辰。她自己则躲得远远的一直在戒备中半睡半醒中守候。

　　就这样一直守到第二天的下午四点多。

　　辛冬儿才慢慢的醒了过来，此时的张辰还睁着眼。苗纤纤则早已经处在睡着的状态下。

　　“你们……还好吧。”辛冬儿的声音在黑暗中传出去老远。她的样子看起来好整以瑕。

　　苗纤纤听到后吓得一下子从地上爬起来，“怎么……你醒了！！？”她迅速的往后退远。

　　张辰也有一种极度的不适应的感觉，就好像已经准备好的雨没有下下来一样，有种空虚的感觉。

　　“你已经没事了吗……”

　　辛冬儿微微的笑了笑，然后冲苗纤纤招手，“过来吧，这次真的没事了。”

　　苗纤纤疑问道，“真的没事了吗？”

　　张辰再次对辛冬儿施放了“代理时间禁制”和“警惕者”。两种技能，都被接受了。

　　而张辰也能直接感觉到对辛冬儿的控制。

　　已经真的没有问题了。

　　张辰点了点头。

　　苗纤纤，“太好了。终于恢复了！！”

　　辛冬儿抱着苗纤纤高兴的在地上转圈。

　　张辰自己则松了一口气，坐到了地上。有种巨大的压力后的松驰感觉。

　　这些天来，身上总有一种无形的压力存在。只是自己似乎一直并没有注意到而已。此时放松下来。才发现曾经的压力有多重。

　　人在面对自己真正担心的东西时，心情上的压抑总是很重的。此时放下了，才发现曾经压的有多紧。

　　张辰在地上挪动了几下，把身体靠在房间的石壁上。辛冬儿这时抱着苗纤纤过来，也坐下来，靠在张辰的旁边。

　　那房间外的远处，有苗纤纤在物资旁边点的火山烛，光线很暗。使得房间里，有种很平和安宁的感觉。

　　苗纤纤则是真的累了，所以才这一会儿的时间就已经睡着了。那洁白的小脸，鼻翼微颤，带着一丝轻微的鼾声。

　　辛冬儿有些叹息的摸着她的脸小声说，“她年纪也才十几岁吧。还只是个小女孩呀……”

　　她把苗纤纤的头靠在自己怀里，慢慢的拍她，“她这段时间也累了……”

　　张辰靠在墙上问，“你怎么会恢复的这么快呢？”按以前的经验，辛冬儿是不可能这么快就恢复的。而且第二次往往不会比第一次短多少。

　　辛冬儿跟他心意想通自然知道他在说什么，“我一直在跟它争夺控制权……再加上有你在跟她战斗……”

　　“它放弃了……之前跟你打过赌，它觉得自己输了，就再没出来了。”

　　张辰，“不会再有问题了吗？”

　　辛冬儿点了点头，“不会了……”张辰相信她说的话。因为最适合评价自己的人，其实就是自己。她这样说了，就真的再没有问题了。

　　整个地下空间都飘浮着一种安全的感觉。

　　空旷到无边无际，两个人靠在一起的时候，有一种正悬浮在宇宙里的感觉。

　　辛冬儿身上有种柔软的感觉，隔着衣服传过来。

　　而此时，两个人的实力与刚刚进迷宫里的差别都已天壤之别了。

　　辛冬儿靠在张辰的肩膀上。而张辰则在感觉迷宫的外面。

　　那个在外面关掉了迷宫的家伙，此时应该是在睡觉。看起来对周围的安全性十分信得过。对于这家伙来说，它恐怕是过于自信自己的实力了。

　　就算离得这么远。张辰也能感觉到这个家伙的实力确实不弱。

　　当然，这对于张辰和辛冬儿来说，是一笔不错的收入。张辰需要水晶。而辛冬儿此时的吞噬效率已经远高于过去。越强大的敌人，对她越是有意义。

　　不过。

　　在解决了辛冬儿的问题后。一切都可以有条不紊。

　　张辰也不急于一时了，他小声的对辛冬儿说，“帮我守夜，我睡一会儿……”

　　辛冬儿点点头。张辰歪倒在她身上，睡了过去。

　　第二天早上。

　　张辰醒来的时候，苗纤纤早就已经醒了在外面收拾物资了。

　　苗纤纤此时已经能够身外化两个分身了，也算有些收获。这里已经彻底的变成了三个人的世界了。

　　张辰醒来后，三个人一起吃了早饭。辛冬儿施放了三个火焰流星在空中。代替这一段时间来，张辰和苗纤纤常常用的火山瓶子。

　　她实力大增之后，施放的火焰流星光照范围极大，能照见三百多米的距离。离得近了甚至会让人觉得过于的让人眼花的感觉。

　　苗纤纤一边让自己的分身收拾东西一边问，“今天就出去吗？”

　　她此时已经将物资中还能用的部分，整齐的整理出来了。

　　张辰回答她说，“最好在这里休整两天吧。”这段时间张辰的身体消耗实在太大。全靠自己的内力支撑着，此时自然是先休整一下为好。

　　吃过早饭之后，张辰将苗纤纤收好的物资重新，收回到自己的空间里去。

　　他抽空感受了一下，那迷宫外面的敌人。那人此时已经离开了洞口，似乎是去找东西吃去了。

　　这个家伙看起来，已经在漫长的等待中变得越来越漫不经心了。

　　之后的两天时间。

　　张辰一直在抽空整理物资，和睡觉。而苗纤纤在收拾完外面的物资之后，就一直在那个石头房间里记忆里面的机关和迷宫。

　　这些，是她这些天里用来解闷的事情，除了练功外，就数在这些机关上花的时间最多了。

　　两天之后。

　　张辰找到她说道，“能不能把这里的机关修改成，不能从外面开启。”

　　苗纤纤道，“当然可以。不过，在这里改过之后。要出去在外面也改过才能起作用。”

　　这个迷宫最早时的作用，一方面是为了将“它者”诱引进来关起来当牢房用的。

　　另一个作用则是，当堡垒用。人住在里面，无法从外面打开。

　　张辰现在的要求是第二种。让这里成为一个真正的堡垒。外面的机关失效。

　　苗纤纤一边在房间里调整机关，一边问道，“为什么要弄成从外面打不开。”

　　这时房间里的东西已经被苗纤纤的分身收拾干净了，张辰两手抱在胸口说道，“我希望能帮我们自己找一个可以藏身的地点而已。”

　　“这个迷宫中的石壁，我们是可以打开的。而那些人却打不开。加上迷宫本身的不易毁灭的构造。那，这里就是一处极安全的藏身处。”

　　苗纤纤点头，“有道理。这样子，我们就有了一个绝对的安全场所了。”

　　辛冬儿这时却进来插话道，“我以前……就进来过……”

　　张辰回头看着那个纤丽的身影说，“别人也不是向你一样。”

　　苗纤纤处理好机关之后，三个人准备出去。

　　那迷宫通道的石壁曾经让苗纤纤花过无数的功夫的。“这些天，我一直在这里试着想一个人打开这里的石壁。但连一丝都没能撼动过……不过，我现在异能也变得更加强大了。所以我来作把手，应该很方便了。”

　　而张辰此时站在石壁前面，也想试试自己的实力到底能强到什么地步。

　　他的内力此时已经十分惊人。可以将内力凝结成实质的气墙也可以当手用。

　　他站在石壁前面，不用伸手。

　　那真气已迅速的凝结成有如实质的手。然后渗透进石壁的缝隙之中，将之包裹完整。

　　苗纤纤还在一边笑说，“我现在可是有两个分身了。如果要当把手的话，效果会更好的哟。你的实力现在变强了。我们合作说不定两天就出去了吧。”上一次进来时，为了将这些石壁压下去，确实是花了不少心思的。

　　苗纤纤这样说着，伸手到石壁上。金属异能要渗透进去的时候。

　　那石壁就已经咔咔……声中，被蛮力的按了下去。

　　苗纤纤看得只发愣。好一下，才算反应过来，看着张辰。因为完全没有看到张辰动手。所以她愣了老半天的神。

　　张辰冲她一笑说，“我们过去吧。”

　　苗纤纤有些结巴的说，“……你这是……唉，我之前可是费了九牛二虎之力。两个分身加上我都没能动它分毫……”

　　张辰在前面带头走过去道，“实力的话，慢慢练就有了。别太介意了。我们早些出去吧。”

　　苗纤纤有些低落的说，“你说的容易……”

　　辛冬儿走在最后，这时走上去，两手从后面抱着苗纤纤，“好了，别在意了……”

　　安慰了好一会儿。苗纤纤才算放松了些。

　　之后的迷宫之路，走起来果然非常简单。

　　张辰只是一路的用“北冥真气”，将这些石壁，卡卡卡的，就可以直接将这些石壁全按下去了。而且他还在不断的总结经验。按的也越来越快。

　　走了大约五个小时左右。

　　到了中午吃午饭的时间。张辰停下来，从空间里取了水和食物。坐在一边跟苗纤纤吃食物。

　　苗纤纤有些闹情绪。张辰只能苦笑的拿了一些她喜欢吃的鸡爪子给她。这小丫头也知道自己闹的不对，但心里总有些压抑的感觉。所以相对于进迷宫之前的积极热闹，变得沉默了许多。

　　吃完午饭之后，又接着再往出走去。

　　下午四点左右，临近出口。

　　苗纤纤开始保持安静。而辛冬儿则十分兴奋。张辰此时与之心意想通，所以感觉得十分明显。

　　那个守在门外的敌人，此时刚刚回来。可能是骄傲于自己实力惊人。对于周围的一切都显得极放心。

　　她身边不远处的通道已经被关死。所以它很漫不经心，完全没有任何防备。

　　张辰带着辛冬儿临近最后的石壁时，连苗纤纤都能感觉到外面的敌人。

　　最后一道石壁前。张辰已经对于打开这些石壁总结出了一整套的经验。

　　偷袭是一种技术，也是一门艺术。

　　此时张辰打开最后石壁时。那声音轻的已经向根划过玻璃的羽毛。外面那个已经自傲得全无防备的家伙，没有任何查觉。

　　对于内力的控制已经到了炉火纯清的地步。那石壁下降时发出的咔咔声音甚至都直接被他用内力技能屏蔽过去了。

　　外面的阳光无声的照了进来，像一部无声的老旧默片。对于久不见阳光的张辰和苗纤纤来说。外面的世界亮的让人窒息。

　　而辛冬儿像一只猫一样闪了出去。

　　接着张辰和苗纤纤都听到了那个敌人的一声惨叫。


第0471章 袭杀

　　张辰故意的压低了动静。

　　辛冬儿的动作轻的就像一只猫。

　　那个穿着青色鳞甲，胸部高挻的美丽女子。正坐在石头上望着远处的江面发呆。

　　辛冬儿从她的左侧飘过，像根羽毛。那个瞬间，张辰看到辛冬儿的手像道影子在对方身体上画了一道诡异的弧线。

　　那女人根本反应不过来。

　　她穿着粼甲的饱满身体在一瞬间，从肩到腰被一分为二。

　　血如泉涌。

　　惨叫是后来的事。因为那女人惨叫的时候，她的半边身体已经在重力作用下往地上掉下去。

　　辛冬儿冷冷的从她的旁边看着她，就好像跟她完全无关。

　　那外面的阳光下空气中瞬间充满了血的腥气。

　　张辰和苗纤纤也在后面蹿出来。

　　唯一出乎所有人意料的是，这个基本上必死的女人，身体的断面居然瞬间合上了。

　　那血液狂飙的伤口里瞬间伸出了红色的像触手一样的东西，快速的结住了伤口。

　　她“啊～！”的惨叫中，背后有一双白色的充满着光华的巨大羽翼哗！的一声张开，同时谨剩下的右手上，唰的伸出一道白色的如长达两米的光矛。

　　这一切其实只是一瞬间发生的。

　　张辰看到那女人双翼怒击地面，腾空而起时，抬手向她嗤！射了一记《一阳指》。

　　两人此时的距离远达100米。一阳指射出去的同时，张辰就知道射不中。

　　所以他连补了三指。

　　三指呈包围状在女人的左右上三路。

　　那女人恐怕是处在严重的惊慌之中，身体直往上冲，其中一指正中其左胸口。这一指是击中了心脏。

　　女人惨叫了一声，张辰又连补了四指。

　　那女人上半身连续中指，伤口向盛开的花一样。

　　但那心脏受到连续重创的女人拍击双翅的速度居然更快，身体更迅速的向上冲去。

　　双方的距离迅速的拉到了六七百米，当距离越远的时候，远距离的攻击就越容易被闪开。

　　张辰在后面用横空挪移，快速拉高自己追上去，同时用《一阳指》连续的攻击她。

　　这种由一阳指造成的伤害，使她的身体像个筛子。

　　但却一点也没有影响她的速度。

　　眼看她就要冲上云霄。此时她脖子后面忽然有一只雪白纤细的手。

　　那手一把死死箍住了她的脖子。

　　女人往上狂冲的势头瞬间就被止住了。

　　她疯狂的挣扎，白色的羽毛，在蓝色的天空中像雪一样飞舞。那只抓住她脖子的手只一拧，一切就挣扎就结束了。

　　安静了。

　　只剩下那白色的像雪一样的羽毛在空中慢慢的飘落。

　　辛冬儿拧着那具天使般的尸体从天上慢慢降下来。顺手也抓了女人落在地上的另一半边尸体。

　　苗纤纤冲出来时，拍了拍胸口说，“我还以为她要逃走了呢。怎么像杀不死一样。”

　　以心脏受创，身体失去了一半尚能高速飞行来说，这个家伙的性命也确实顽强的不像话。

　　张辰走过去看了一下，那是个漂亮的女人，可惜只剩下半个身体了。

　　这女人在情况让张辰想起了血猫。以她的速度，如果没有偷袭的话。现在就正是个大麻烦。

　　因为距离的关系。张辰此时手中，能真正及远的武功只有《一阳指》。

　　而不管一阳指有多快。攻击的杀伤力实在有限，对于这些丧尸型敌人来说，穿个小洞，对他们的伤害实在太小了。碰上这种有变态恢复能力的怪物就更是头疼。

　　那女人的右手间此时仍捏着一柄长达一米七八的白色长枪。张辰捡起来看了一下，那是把半实质的能量枪，这女人死了以后，居然还能一直保持着枪的姿态。

　　苗纤纤这时也凑在一起看，“以她倒握着长枪的手法来看，这枪恐怕是从上往下投掷的一种武器。”

　　“对……”以张辰的考虑，这种级别的敌人，在其组织内必然身份不低。就不知道她是三神尊的手下，还是谁的手下。这个女人的死对于三神尊，搞不好是一次不小的创伤。

　　辛冬儿在一边高兴的说，“收获不错，我最喜欢这种恢复能力强的敌人了……”

　　阳光很好。江水拍岸，有着阵阵的哗啦声。对于长时间没有晒过太阳的三个人来说，这种感觉好到让人不想离开。

　　苗纤纤这时又忍不住说道，“你们现在实力比之前强大了好多呀！只有我最差了……”

　　辛冬儿起身去检查那具尸体，对这句话她听到了，只是微微的笑了笑。

　　相对来说这三个人中间，苗纤纤的成长确实是最有限的。

　　张辰这时坐在一边石头上晒太阳，一边也在想这件事。苗纤纤是个可以信任的人。武学天份又好。也应该提升一下她的实力。否则可能反而会成为拖累。

　　但是教什么武功给她好呢？苗纤纤的异能是金属防御力本身不低。但是攻击多局限于近身。

　　所以最后张辰决定教她《一阳指》。

　　“我教你刚刚的那门可以打远的指法功夫，你愿意学吗？”

　　苗纤纤是个武痴，立即站起来说道，“好啊！”刚刚张辰用的那门《一阳指》如果能学会的话，好处多多。

　　以苗纤纤来说，她缺少远距离攻击的手段也是事实。这对她来说意义巨大。

　　所以立即激动起来。

　　张辰，“不过，你等下。让我想一下。能不能将这门功夫改一下。提升成一门更强大的武功。”

　　这话使得苗纤纤眼神异样，“改一下……”以她来说，在武功上也算家学渊博。但对于张辰今天使出的这门指法，可说惊为天人。末世之后，除非是异能者。谁见过有人能用内力打到那么远。

　　而张辰却说要改一下？所以她有些狐疑的说，“秘籍的话，还是不要乱改的好哦……”

　　张辰知道她言下之意是直接教她算了。但张辰改这门功夫并不只是为了苗纤纤。

　　他从刚刚的战斗起，就一直也在考虑自己武功的问题。那个敌人的恢复力强大的让人难以致信。而且其逃跑的速度十分惊人。

　　这种家伙几乎跟不死之身一样，只要让它逃掉了。那么不用多久，她就会好整以瑕的杀回来。这几乎就是个杀不死的对像。

　　要对付它，只能如今天这样进行偷袭。而且还要能一击杀死才行。否则只要杀不死。她就会是一个大麻烦。

　　张辰思考再三后，决定将最新得到的黑白子的《玄天指》与《一阳指》混合。

　　冰系的力量，虽然杀伤力不强，但也足够让她的速度有所下降。只要她逃不掉。那么杀她就不是难事。

　　将《一阳指》附加入玄阴的力量，这样的指法，就不光是及远，还有强大的阴寒效果。张辰此时的《天山六阳掌》已经到大圆满境界。

　　对于阴寒内力的应用，他原本就已经是宗师级别。

　　此时，他立即对《玄天指》进行了修改，将其中威力不足的部分进行修改。再与《一阳指》的心法进行合并。

　　最终合成了一门又能及远，又有阴寒效果的指法。他自己给这门指法取了个名字叫：《玄天一阳指》。

　　这样合成完毕之后。

　　张辰一跃而起说，“我刚刚合成了一门新功夫。来测试一下效果。”

　　苗纤纤原本趴在地上看蚂蚁，听到他“刚刚合成”，这句话多少有些吃惊。心想，难道你的武功是自己创出来的？

　　作为武痴，她自然是要去看看的。所以就跟在他后面。

　　张辰的《天山六阳掌》是大圆满级别。而《一阳指》为九层。这门新得到的武功。出现就在九层以上。

　　他面对着涛涛的江水。最近一段时间，因为很多地方的堤坝倒塌，所以江水变得极是汹涌。

　　他以左手凝气，唰的一指过去，击中正在奔流中的江水。那被击的水面瞬间冻成冰。其中的命中点，直接被冻成了一个冰雕的圆洞。

　　以这种实力，刚刚如果击中了那个敌人的话，最少也能将她的身体冻住小部分的。

　　苗纤纤在后面瞪大了眼睛说，“这……你有冰系异能……”

　　张辰鄙视的一笑说，“什么冰系的异能。这是武功。”

　　苗纤纤，“这……我能学会吗……”

　　对于苗纤纤来说，这就不谨谨是一门功夫，甚至还使她拥有了冰系的异能。


第0472章 堡垒

　　张辰回头说，“自然的。如此一来，你也有寒冰的异能了。”

　　苗纤纤兀自不能相信，“我……也能练出这种……”就异能来说，每个人的异能虽然多有不同。但能在后天得到新异能的，就几乎没有。

　　张辰，“以你的纯阴体质，练这门功夫必然比那个什么黑白子强得多了。”

　　苗纤纤一愣说，“黑白子是谁？”

　　张辰摇摇头摊手笑说，“是个无聊的人。这门指法中的阴寒部分原本是他的武功。不过我作了进一步改进，你得到的这一门指法比他已经强得不是一点半点了。”

　　张辰这时说道，“我门功夫我命名为《玄天一阳指》。原本是用右手食指发动的。但我在改动中换成了左手。这样子的作用是，你习惯右手运剑。刚好可以用左手进行长短接合。而且会附加更强的阴寒指力。”

　　张辰接着将这门指法口决跟心法教给兀自愣在那里不敢想念的苗纤纤。

　　她是武功大家。一听之下自然明白，“真是奇妙的武功啊。这样子我也算有冰系异能了。”

　　这并不只是加了一头异能那么简单。通常杀伤力较大的火系异能。在苗纤纤得到现在的武功后，也会同样有了抗拒能力。

　　她在一边修练几次后就忙不迭的作试验，只是她内力尚浅，加上对于这门功夫修练时间太短，所以效果尚不明显。

　　张辰，“慢慢来吧。勤加练习，自然会有成果的。”

　　苗纤纤原本痴于武学。自然知道这个道理，满口道，“我知道了。从来都是我教别人的。唉，你就算不说，我也会勤奋的了。”

　　这时晒太阳已经有一会儿了。辛冬儿耐着性子等了这许久，这时忍不住在一边向张辰呼喊了一声，“我在哪里吞噬它呢？”

　　这是眼前必须要解决的重要的问题。

　　张辰一边说道，“找个安全的地方。”一边用手拉着还反复沉浸在《玄天一阳指》的武功之中的苗纤纤。

　　“现在最安全的地方自然就是旁边的这个迷宫了。”

　　苗纤纤和辛冬儿都对此大表赞同。张辰这时回头跟苗纤纤说，“把外面的机关关上。让迷宫变成一个固定的堡垒。”

　　苗纤纤，“好。”

　　绝对堡垒，设定用来防御全盛时期的“它者”的东西。

　　辛冬儿将那两半死尸提到迷宫的口子上，忽然脸色一变低声道，“有敌人过来了。”

　　张辰的感应范围此时也不小。他立即也感觉到了四道强大的能量波动。正在高速的往这边过来。

　　辛冬儿沉声道，“三个在天上，一个在地面上。”她看着手中已经死掉的那个天使般的女人道，“实力都不在它之下。”

　　张辰的估计跟辛冬儿差不多。这四人的实力虽有高下之分。但恐怕都不在今天杀掉的这个敌人之下。

　　何况其中有三个在天上。这样打起来会非常吃亏。真正对敌的时候一个敌人和两个敌人的难度是区别非常大的。何况对方有四个。

　　那四道力量来的非常快。看来目标十分明确。

　　张辰，“我们进迷宫里去。观察一下看看有没有机会偷袭他们。”

　　张辰运起《北冥真气》，对那洞口的石壁发功，在咔咔咔……的声响之间。那石壁沉降了下去。辛冬儿带着两部分尸体如一道光一般就进去了。

　　苗纤纤在洞外机关并不好操作。这时忙得满头大汗。张辰心里暗骂麻烦。早知道出来就先把迷宫设制好的。但这时多想这些也没有用。

　　四个敌人的距离已越来越近。

　　张辰不得不催促，“快一点。如果再慢，就直接跟他们杀上了。”他自己一面用能量裹住苗纤纤。一边感应着那四个敌人的距离。

　　如果他们近到市区一半范围内，就直接将苗纤纤抓进来算了。

　　这种等待的感觉十分漫长。那四人急速的抵达到城市中心。

　　那迷宫的极深处发出了一声咔的响声。

　　“好了！”苗纤纤迅速往迷宫口子上撤的时候，张辰已用北冥真气抓住了她，带着她瞬间冲进了洞里。

　　张辰松开了迷宫门口石壁上的压制力量，那最外层的石壁往上升。张辰用内力抓住这道石壁无声的，急速的帮它滑上来，封住了大门口。

　　整个世界就这样被这层障碍挡在了最外面。

　　张辰在苗纤纤的旁边，辛冬儿则在里面一点点。那具分成两半的尸体正在她的旁边。

　　三人一起稍稍的往里面走了。因为那四个敌人实力也不弱，所以辛冬儿并没有运用自己火焰流星来照路。怕被外面的人发现了。

　　以这四人的实力，他们能听到和侦测到的范围也应该是十分巨大的。

　　五秒之后，有极轻的三个声音落在了迷宫外面的岛上。

　　张辰轻轻的捂了一下苗纤纤喘气的嘴，同时对她作了一个禁声的手势。

　　他们更轻的往里走。

　　石壁外面的传来了一个女人冷冰冰的声音道，“石重还没有到吗？”这语气似乎有些不耐烦。

　　一个男中音道，“他在地上跑，总是慢一些的。三姐不要生气。”

　　那被称为三姐的女人有些不悦道，“每次又不服气，却跑得这么慢。”

　　另一个老妇女的声音道，“嗯，龙紫庆到哪里去了。她应该是在这里等我们的。怎么她也不在。现在的年青人真是不守规则呀。我若有机会一定要禀明神尊。”

　　“哼。”另一个被称为三姐的人冷哼了一声，但并没有说话。

　　张辰此时也算明白，那女人为什么关掉了迷宫后会一直呆在这里了。之前张辰也疑惑过，她们原本好像对辛冬儿和自己的实力极鄙视。

　　何以关掉了迷宫，还要在这里守着。此时想来，她原本就不是守自己的。只是在这里等人。

　　迷宫黑暗，三个人都屏住呼吸仔细听着外面的动静。

　　一分钟之后，有种极厚重的脚步声从外面传来，想必是那四人中的最后一人已经赶到了。

　　“我就算在地上跑，也没比你们慢多少嘛。”那声音嗡声嗡气的跟牛一样。

　　那冷冰冰的女声，“石重，你知道我们在这里等了你多久了吗？”

　　石重那嗡声嗡气的声音道，“我在地上跑，也只比你们慢了一分七秒零三微秒。有什么可说的。”

　　这个话使得迷宫里的张辰等人都有些暗暗心惊。要在地上跑跟在天上飞可不同。要不断的在各种不同的地形上跑动。而且走的也不可能是直线。居然只比天上飞的慢一分钟。这种速度绝对不是慢的问题。而是能快到什么程度的问题。

　　张辰心想，这四个家伙的身份看来恐怕不低。以这种实力来说，不管在哪个势力当中，恐怕都是极高的。也是极被倚重的核心人员。

　　石重，“别说这个了。龙紫庆呢？为什么没看到她？”

　　那个被称为三姐的人有些不爽的道，“谁知道呢？”


第0473章 六脉神剑

　　张辰看着外面黑洞洞的迷宫心想，最好能在这里杀了他们。

　　这个三神尊能跟临界者争斗那么久。这说明两边的实力比较接近。杀掉这四个家伙不光能让辛冬儿吞噬后实力大增。

　　更会打破这两方之间的平衡。

　　使其中一方认为有机可趁。当双方打得你死我活时，这才是最有利的。

　　洞外。

　　石重的声音粗声粗气道，“神尊之前叫她先来打开这里的机关。她会不会被人干掉了？”

　　那外面的几个人像听到了天底下最好笑的事情一样，都一齐疯狂的大笑起来，“哈哈……”

　　“呵呵……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　那个被称为三姐的女人尤其笑的疯狂说道，“你以为谁都像你一样吗？”

　　旁边之前的男声这时也低声说，“老大……四姐的实力不弱。再说以她的异能力，想杀了她可不是件容易的事。”

　　石重似乎在边想边说，“哪倒也是。哪是怎么回事呢？”

　　那被称为三姐的女人冷笑道，“‘它者’现在的实力只能是个笑话。能干掉老四。除非她也向你一样蠢才成。”

　　石重怒道，“你在笑我吗？”

　　旁边那男中音温温的插开要吵架的两人道，“我们还是小心为妙。我听说‘它者’身边一起还有个男的。实力也不弱于她。”

　　石重，“实力不弱于她是什么实力！？”

　　几个人又一齐笑起来。

　　老妇女，“爬虫而已。可惜神尊不让动他们。要不然我第一个收拾了它。”

　　石重的声音，“哪龙紫庆跑到哪儿去了？我们要不要进迷宫里看看？”

　　男中音温温的道，“迷宫被锁上了，根本打不开。这个迷宫当年是为了对付它者而存在的。没有三神尊的手谕，我们是进不去的。”

　　老妇女嘿了一声，鄙夷的道，“现在可倒成了一个保护区了。神尊这是怕咱们谁忍不住不住，去把它杀了。”

　　那石重牛一样的声音嗡声嗡声的道，“让我来试试。”接着外面有脚步快速奔跑的声音，接着似乎有东西撞到了外面的石壁上。

　　但是只发出了极小的声音。

　　而那撞石壁的人，却发出了一声怪吼，然后摔在了地上。听起来，似乎是在撞击中被反弹回去了。

　　周围有几个人在小声的笑。

　　张辰这时冲辛冬儿和苗纤纤打了个小手势。然后他用《北冥真气》在最外面的石壁前面制造了三层内力障壁，以使声音无法传出去。

　　然后将迷宫中的第二层石壁压下来。三人悄悄的穿过去。

　　苗纤纤这天显然一直在吃惊之中。要知道将自己的内力分成几波，处处拦截声音传波可不是容易的事，她看着张辰一脸轻松的样子心想，“这个家伙的实力可真强啊。”

　　接着张辰用同样的手法打开第三层和第四层。

　　辛冬儿这时随手放出了一枚火焰流星。

　　那枚流星立即使得整个迷宫通道里变得雪亮起来。因为光芒过强，辛冬儿还将两枚流星放得远了一些。

　　而此时外面的石重似乎一下子安静下来了。

　　张辰用精神跟辛冬儿暗示了一下，叫她不要动。

　　其实辛冬儿在施放的时候也一直在听着外面的动静。以张辰的观点，她恐怕是故意的想试探外面。

　　除了石重之外，石洞外的其它的三个人似乎都跟之前一样在说笑。

　　几分钟后。

　　那被称为三姐的声音道，“你怎么不撞了。”

　　石重，“我感到了里面好像有一丝波动……”他语言中有些拿不准的样子。

　　“强大吗？”有人问。

　　石重，“我……不确定……但是感觉到，好像……”

　　其它三人则哄笑起来。

　　三姐冷笑，“神尊让你当老大。真是屈材了。”

　　男中音，“好了。老大可能是真的感觉到了里面有东西也不一定。它者被困在这里面了。就算有动静也是对的。”

　　石重，“就是。被困住了又不是死了。”

　　另两个人则只嘿嘿笑了两声没说话。

　　张辰这时重新用内力对外层进行了屏障封锁。三个人再往前进穿过第五层，接着穿过第六层才停了下来。

　　第六层的石壁慢慢的升了起来。从距离上来说，那外面的四人已经不可能听到里面的动静。

　　而张辰和辛冬儿还可以听出外面的人在说什么。

　　那个叫三姐的似乎很有些不高兴。“一惊一咋的。你这种脑子的人也能当老大。”

　　石重，“哼。你不服气，有本事胜过我，你就是老大！”

　　那三姐冷哼了一声，没再应声。

　　洞内。

　　张辰说道，“我们就到这里吧。以他们的实力，既不可能知道我们在什么位置。也不可能听到我们在作什么了。”

　　他说完对辛冬儿打了个手势说，“开始吞噬那个家伙吧。时间还是很紧的。”

　　张辰说完后，辛冬儿一笑，不过她并没有先开始吞噬。而是用长长的手指划了一下那女尸的脑袋。

　　里面露出一枚黑色的水晶的顶端。

　　这东西有着莫大的能量，当它一露出来的时候。周围原本被火焰流星照的雪亮的光线，一下子就变得黯淡了不少。

　　似乎光芒也被它吸进去了。

　　苗纤纤在一边好奇道，“怎么还有水晶是黑色的？”她自己平时也见过僵尸脑袋里的水晶。只不过从来没有见过这种颜色的，更别提有这种吸光效果了。

　　张辰也是相当的吃惊。这时伸手过去，辛冬儿将那水晶用两指取出来轻轻放到了张辰手上。

　　那是一枚黑的能将光也吸进去的东西。眼睛几乎无法看清其形状。

　　这枚东西，对于张辰的系统来说是一种重要的能量补充。因为之前进入了太多次高级世界，所以系统中红色及以上的高级能量已经完全用光了。

　　是以张辰拿到那枚水晶时嘴角有一丝的笑意，他将水晶放进了自己的系统。那系统中立即显示出，黑色能量：1。

　　“这样的程度还只是1吗？”当然不管怎么说。这都是一个好的开始。

　　而那外面的四个人此时开始闲聊起来。似乎开始闲等时间。

　　辛冬儿将女人的尸体，提到了较远的地方。开始吞噬那个女人的两半尸体。

　　整个空间里立即有一种风在动的感觉。

　　苗纤纤已经不是第一次看到她的这种情况了。所以并没有表现出多少奇怪的表情，“她这样吞掉怪物之后，不会再失控吧。”

　　张辰看了她一眼，又看了一眼远处正在吞噬那天使尸体的辛冬儿一眼，“不会了。这个跟之前的那个完全不同。”

　　苗纤纤坐在张辰旁边说，“不都是怪物吗？”

　　张辰摇摇头说，“区别很大。这种怪物只会增强她的力量，并不会使她失控。”

　　张辰说完从空间里取出了大量的食物和水码放在地上。以这个敌人的实力来说，辛冬儿吞噬掉她应该也是需要一段时间的。

　　那石壁通道外面的敌人，都尚不知道这里面的三个人随时会出去偷袭。

　　这四个家伙是十分好的猎物。从实力水平上看，他们也代表着更多的高级水晶。这可以使得张辰能在高级的世界里呆得更久。

　　而且这些人的死尸也自然会给辛冬儿提供更强大的力量。

　　当然，偷袭他们的难度不小。这四个家伙每个的实力看来都不弱。

　　而且人数又多。

　　其中更有三个是天上飞的。攻击难度就会更大。

　　张辰有些皱眉，对他来说，现在最头疼的无过于自己的攻击力过低。虽然有了《玄天一阳指》，但对于这些变态的顶级敌人来说。《一阳指》杀伤力过弱的问题，却依然存在。

　　而《降龙十八掌》的攻击距离又不足。

　　张辰正在想这些的时候。回头看了一下旁边。

　　苗纤纤正表情失落的靠坐在迷宫通道的石壁上。

　　“怎么了？”张辰挨着她坐下来。

　　苗纤纤两手放在自己有些婴儿肥的腿上，低着头说，“……只是觉得你们的实力成长的好快。我却边距什么长进都没有。”

　　张辰看着这个娇小的女孩心里也在想这个问题，这丫头的天份极好。关键是现在给她的时间太少了。现在人手不足，最好想办法先尽可能的增加一下她的实力了。

　　对于她，张辰也有自己的一些考虑。这次出去要偷袭那四个家伙。苗纤纤在身边原本应该算成一股助力，但她现在这样子出去，恐怕不要说助力了。自保都成问题。如果可能的话，最好再提升一下她的实力。最少要使她可以轻松使用《横空挪移》。这样逃起命来方便。实在不行，真打起来，还可以游击一下。

　　张辰这时说道，“我现在帮你提升一些力量，不过你要放松一点。”

　　苗纤纤有些吃惊的一抬头说，“提升我的力量？”

　　张辰，“嗯，不过。我这样作了之后，你以后不能再练你们苗家的内功心法了。《紫霞秘籍》也就更加不能练了。”

　　“为什么？”

　　张辰，“会相互冲突的。不过，你不必过于担心。我会另外给一部更好的内功给你练。”他说到这儿伸手给苗纤纤道，“把手伸给我。”

　　苗纤纤一脸新奇的看着张辰。她的手很小，但形状很好看。肉肉的，有些婴儿肥。当她把手放到张辰手心里时，抬头看着张辰，“然后呢？”

　　张辰没说话，因为苗纤纤自己就能感觉到，她的内力在顺着手掌往外狂泻。这是个惊人的情况。

　　苗纤纤吃惊的想要把手拉回去，但却怎么都拉不动。她成为异能者之后，力量远比普通习武者要强。

　　但也完全动弹不得。

　　张辰感觉到她的挣扎后，温声安慰说，“放松，不要担心。”她才勉强放松了，但要忍着让自己努力练习多年的内力，一夕之间，全废。则是谁都心中痛苦。

　　所以她眼睛里忍不住落下泪来。

　　张辰耳边听到提示，“恭喜，你吸取了两千一百点内力。”以这个时代来说，以苗纤纤的年纪，能把内力练到两千已上，基本上已经算是绝对的天才了。

　　张辰收手的时候，苗纤纤软软的靠在墙上，两眼泪汪汪的看着张辰。只觉得浑身软绵绵的一丝力气都没有了。心里的失落感几乎无边无际。

　　张辰有些啼笑皆非的抚着她的脸说，“好了。别哭了。我现在再把内力还给你。”

　　他一边将那吸入的内力提纯成为“北冥真气”，再把自己的北冥真气传给她。

　　那小丫头，只觉得有一股子，无匹的内力被传了进来。她久练内功，自然十分明白。这时精神振作起来。

　　张辰不想损坏她的七经八脉。所以输送的比较慢。这样大约到半人小时以后，内力送到三千的时候，就停了。

　　然后收手说，“你试着运一下动看看怎么样？”

　　小丫头早就已经等不及了，她这时全身运功。只觉得内力充沛得不像话。立即就破涕为笑了。

　　她内力多出了三分之一。而且张辰的北冥真气，远比她本身修练的内力要精纯的多。这时起身，试了一下跳跃。一跳之下，头一下撞到了石洞的顶上。

　　“唉哟！”她又掉落了下来。

　　张辰在一边道，“你小心一点。别太激动了。”

　　小丫头顾不得这个。她立即又试了一下，自己刚刚学的《玄天一阳指》。对于这门功夫她可以说最是向往。

　　此时唰的一声，内力透过指尖。激射而出。虽然射程极短的十厘米左右。但从实力上来说，已经是极大的突破。

　　而且，张辰的《一阳指》接近大圆满等级。以“指导光环”来说，她只要在张辰身边。练到较高的等级，应该不会太久的。

　　小丫头高兴起来道，“我的内力比原本的要强的多了啊，而且也深厚多了。”

　　张辰点点头，“这门功夫是我善长的，你如果在我身边练的话，进步速度会比光靠你自己快的多。”

　　苗纤纤一脸惊奇的说，“是不是真的呀。”

　　张辰笑笑说，“当然是。不过前提条件是，我愿意教你。”

　　“所以说，你一定要多努力才行。”

　　张辰在小丫头眉飞色舞的左右试指力的同时说道，“不过这段时间，最好不要把时间都花在《玄天一阳指》上。”

　　小丫头有些不解了说，“什么？”

　　张辰，“我们出去之后，要对付那四个家伙。如果可能的话，最好一次将他们都解决掉了。以你的实力。这么短的时间里，你如果练《玄天一阳指》，则成绩是帮不上忙的。

　　你最好现在开始多练《横空挪移》。这门功夫也一样是我所善长的。你只要多练就一定能有成绩，最好练的精一点。这样子真打起来，最少能会受伤。”

　　张辰说话时语气比较严肃。小姑娘自然明白，“好的。我知道了。我会把时间都用在轻功上的。”

　　张辰这时想了想之后又问道，“还有一个问题，就是你的分身们，武功都是跟你一样的吗？”

　　他问到这儿重新说了一次，“我的意思是想问，你学会《横空挪移》后，她们会不会？”

　　苗纤纤一笑说，“当然会的。我的所有武功她们都会的。包括《玄天一阳指》。”她说完就在自己身边招唤出了一个金属的分身。

　　那金属的女子拥有独立的意识，但苗纤纤可以给她命令。此时她轻抬左手，嗤的一声射出一记《玄天一阳指》的指力。

　　因为离得近，所以张辰也能感觉到一丝凉意。

　　张辰笑，“这样子的话，就有些用了。我们要一次干掉四个强敌。不管是杀伤手段，还是人手都是不足的。如果你的分身武功跟你差不多。那你们三个加起来还是能起一些作用的。”

　　苗纤纤笑嘻嘻的道，“是吧。这的分身实力跟我一样，可是我的秘密哟。我的分身跟其它人想像的不同，是不会分散我的实力的。而是会叠加我的实力哦。”

　　小丫头说到这儿，脸上的表现在火流星的照耀下，像在阳光下一样，有种青春无限的感觉。

　　张辰点了点头说，“我现在再给你一门内功，自己抽时间勤练吧。”

　　苗纤纤，“哦……！”张大了嘴，更是兴奋起来。

　　张辰接着将《小无相功》的心法教给了苗纤纤。《小无相功》是金庸小说中最强的五种内功心法之一。

　　这门功夫虽然不及《天长地久不老长春功》和《北冥神功》，但贵在凝聚内力速度较快。

　　而且可以驱使所有武功。相对的《不老长春功》的负作用实在太多。暂时的，张辰没有仔细研究也不可能给人练。

　　另一方面《小无相功》和张辰正练的《北冥神功》同属一门。可以相互溶和。

　　不会相冲突。

　　张辰现在对内力的需求极大。此次出去偷袭压力不小，自己和辛冬儿是主力。不可能过多的给于内力于别人。这一次吸了小丫头的两千点，又还了她三千点，等于多给付出了一千。对于张辰来说，已经算是个小损失。

　　但这只是助她练功用的。《一阳指》要练到中等高手的水平，对内力的基本需求，以段正纯来作标准的话。应该最少要有三千左右。

　　其它的内力，只能靠小丫头自己多练了。

　　苗纤纤原本就是个武痴。手中的武功，不管是内功、指法还是轻功都是顶级的货色。

　　她兴奋之余。按张辰所说的，没日没夜的研究起《横空挪移》来。

　　生活上的事，被她交给了一个金属分身去打理了。

　　三天后的下午。

　　张辰进入到异界的冷却时间已经到了。

　　系统有了足够能量之后，可以进入的世界里赫然又出现了《天龙八部》。

　　“小猫，这次进天龙八部的世界的任务是什么？”

　　小猫，“哥哥，以《天龙八部》情节的进度来说，你的任务是去天龙寺，应付鸠摩智，同时保护《六脉神剑》。”

　　鸠摩智？！

　　对于张辰来说，这也是一个十分重要的必须被吸内力的对像。原作中鸠摩智的内力就是被人段誉吸光了的。

　　以衙内的身份吸干妖僧的内力，张辰不但不会被武林中的白道中人追杀。还要被所有人赞赏。甚至连鸠摩智本人也大撤大悟了。效果简直耸人听闻。所以根本不必有顾忌。

　　更别说还能练《六脉神剑》了。张辰原本正在为武功杀伤力不足操心，这门超远距离无影神剑就出来了。对于精通剑法的张辰来说。这简直就是如虎添翼。

　　“鸠摩智去到天龙寺强取《六脉神剑经》。你的主线任务是阻止鸠摩智。”

　　以情节来说，张辰在西夏跟李秋水在一起时，曾经见到过土蕃的崇赞王子。他若是被鸠摩智带到中原路上的。则确实天龙寺抢《六脉神剑》的情节也就不远了。

　　“去拿《六脉神剑》吧！！！”


第0474章 剑经到手

　　张辰问道，“小猫，我现在如果进《天龙八部》的话，我所需要完成的任务是什么？”

　　小猫，“哥哥，以《天龙八部》的情节进度来说，你现在的任务是去天龙寺，阻止鸠摩智夺取《六脉神剑》。”

　　以情节来说，张辰在西夏跟李秋水在一起时，曾经见到过土蕃的崇赞王子。他若是被鸠摩智带到中原路上的。则确实天龙寺抢《六脉神剑》的情节也就不远了。

　　“这么快就能练到《六脉神剑》了！！！”

　　这是个让张辰兴奋到极点的任务。应该说，在整个金庸小说中，最让张辰想取得内功心法是《北冥神功》，那么最想取得的武功排在第一位的则是《六脉神剑》。

　　此时的张辰对于剑术的掌握已经达到了一个至高的程度了。大巧不工，重剑无锋的境界他也早已达到。对于期望进入无剑境界的他来说，《六脉神剑》实在是必须掌握的一项武功。

　　当然，剑气，未必就是无剑。但就算只从杀伤方式上来说《六脉神剑》就是一门必练的绝世武功。

　　其不但可以及远。而且可以直接削斩。那种攻击方式远远不是《一阳指》所能比拟的。

　　《六脉神剑》以《一阳指》为基础，但与《一阳指》的激光枪性质完全不同。

　　是一种真正的虚空剑法。

　　枯荣大师在与鸠摩智的交手中，就曾经表现过《六脉神剑》的可斩可切，可以收回。已经与实质的剑完全一样了。

　　而且最重要的是可以及远。对于那些空中的敌人。这门功夫可说弥补了所有的空白。

　　这门高超的武功，原作中练的最多的人却是半调子的段誉。很多人认为段誉曾经发生过用六脉神剑居然不能击穿土墙的情况。其实是选择性失明了。

　　比如段誉在与慕容复在少室山交手时，就以无形剑气击断了慕容复手中的长剑。

　　而慕容复又拿刀来斗的时候，刀又被段誉击断。这些还只是段誉这个完全没有练过《一阳指》的半调子作出来的结果。

　　张辰，“那么我就进《天龙八部》吧。”

　　小猫这时说道，“好的，哥哥。但是提醒你一下。在鸠摩智出现之前，绝对不可以吸取其它人的内力。否则的话，主线任务可能会因为情节的严重变化。而无法完成的哦。”

　　“好吧。我明白了。”

　　……

　　“1087年 农历丁卯年（兔年）；北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“你的主线任务：学会《六脉神剑》。帮助天龙寺成功驱走前来抢经的鸠摩智。经验：5000。”

　　……

　　张辰与保定帝此时正骑马往点苍山，天龙寺去。

　　天龙寺在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。

　　这一天张辰原本重新出现的位置是在大理镇南王府。

　　对于他的突然消失半个月，又突然出现。镇南王府中人都又惊又喜。

　　刀白凤原本因为甘宝宝等人的事情，已心灰意冷离开。但因为儿子不见了，所以才在镇南王府中多度留了几日。

　　张辰回来之后，拿了一些话扯过去。

　　因为时间离鸠摩智出现已经很近。不能久拖。所以这一天的中午尚未吃饭。张辰就跟镇南王要求，去见保定帝。

　　那皇帝虽然日理万机，但是对于这个段家的独苗还是极为看重的。当初为了救他回来，请黄眉僧出马时。就曾免了大理的盐税。这国库收入中的大头之一。可以想像，段誉在他心目中的地位。

　　所以见面之后，张辰扯了一番说，连续多日作了怪梦。无论如何也要让保定帝带自己去天龙寺还愿一趟。

　　那保定帝也只能由着他。

　　这天下午。

　　保定帝带着张辰一起抵达了天龙寺前大门。

　　只见寺门紧闭，似乎气氛十分紧张。等闲人等不得入内。

　　张辰下马后看在眼中，心里暗暗庆幸不已，心想果然来得够巧。看这种紧张劲，应该是鸠摩智的信已经送来了。

　　大轮明王这个时候，还是很讲先礼后兵的。所以先送信到，然后再自己来取。强取别人的震寺之宝，玩的这么高调的。

　　透露出的自信可以想像。

　　这个时期的鸠摩智是神一般的存在。其内力之强，《火焰刀》修为之高。是旷古烁今的。集天龙寺众高僧，加上枯木大师，尚且被迫将剑谱自毁可见其强。

　　只可惜这个人心太贪了。

　　此时，整个天龙寺正如临大敌之中。

　　保定帝的身份非同常人，他向门口的小僧通报了身份后。立即被门口的僧人放进门去。

　　张辰跟保定帝进庙后能看到数十名僧人持各种武器在大门后面，都是一脸的严肃。可见寺内气氛十分压抑。

　　保定帝原本只是对于自己家里的独子的一份宠爱，所以才会由着张辰带到天龙寺来。对于张辰所说的多日连作同一个梦的说法原本是绝对不信的。

　　但此时已经有些相信了。

　　两人刚刚进到寺内，那本因方丈就已经专门跑了出来。他本来在寺内参禅，此时一听说保定帝到，居然专门迎了出来。

　　张辰在后面看到那跑出来看着保定帝一脸喜色的本因方丈，心里也更加的确定了。事情已经发生了。而，本因等人正在麻烦头上。

　　本因大师若以俗家辈份排列，是保定帝的叔父，出家人既不拘君臣之礼，也不叙家人辈行，两人以平等礼法相见。

　　双方寒喧了两句后。

　　本因方丈立即，“请随我去牟尼堂，见见三位师兄弟。”

　　出家人心事淡定。而此时的本因方丈步伐却是极快的。而保定帝也知道有事。所以跟着他快走。

　　前面两名小沙弥在前引路，由左首瑞鹤门而入，经晃天门、清都瑶台、旡旡境、斗母宫、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台，来到一条长廊之侧。两名小沙弥躬身分站两旁，停步不行。三人沿长廊更向西行，来到几间屋前。

　　张辰上次来天龙寺的时候，曾在天龙寺度留许久。但这个地方他之前却并没有来过。

　　只见那几间屋全以松木搭成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和一路行来金碧辉煌的殿堂完全不同。

　　张辰也随着方丈和保定帝跨进门去。

　　那室中却有四个和尚分坐四个蒲团。

　　三个僧人面朝外，其中二个僧人容色枯槁，另一个壮大魁梧。而东首则有一个枯瘦的和尚脸朝里壁，一动不动。

　　张辰在保定帝的身后，眼光却只落在了那背对着大堂的枯瘦老和尚身上。

　　想必这就是枯木大师了。

　　而保定帝则先跟另三个僧人见了礼。他认得那两个枯黄精瘦的僧人法名本观、本相，都是本因方丈的师兄，那魁梧的僧人法名本参，是本因的师弟。

　　保定帝只知道天龙寺牟尼堂共有“观、相、参”三位高僧。对面壁的那位枯荣大师，却听说过，并未见过面。

　　本观等三人微笑还礼。枯荣大师不知是在入定，还是功课正到紧要关头，不能分心，始终不加理会。

　　保定帝知道“牟尼”两字乃是寂静、沉默之意，此处既是牟尼堂，须当说话越少越好。所以进来之后牵了张辰手，让他坐好，一直都没有再说话。

　　屋里其它三僧也一样，都沉默下来。

　　张辰细观堂中，心中倒是记起，无崖子在死前曾问过枯荣长的事。貌似还打算收他作为传人。

　　但现在看起来，这一屋子的老头子里，就数他最老。恐怕比起无崖子也是不惶多让。外表看起来甚至比无崖子更老，也真看不出来年青在哪里。

　　人这个东西是比较有意思的。年纪越大的人，相差似乎就越小。比如二十岁的人生个儿子。那是隔着一大辈。但到六十年后。老子八十岁。儿子六十岁。双方的差距感就没多少了。

　　这也是为什么会出现，一些特殊情况。比如说，六十岁的儿子无子女后代，是孤寡老人所以进了敬老院。但他八十岁的爹却因为有个儿子，不能进敬老院。

　　无崖子当时近百岁，枯荣就算比他年青二十岁。大约也有七八十老几了。这恐怕年青的非常有限……想想这八十多的老和尚被无崖子灌入内力。再派他去为师门报仇。诸杀丁春秋，也是很喜感的。

　　那枯荣长老。在段正明和张辰进屋之后的一片寂静之中，居然是第一个开口说话的。

　　他背着大家道：“大雪山大轮明王之约，转眼就到。正明，你来的正好。”

　　保定帝道：“是。不知大雪山大轮明王佛法渊深，跟咱们有何瓜葛？”

　　枯木长老不再说话。

　　那本因方丈这时从怀中取出一封金光灿烂的信来，递在保定帝手中。

　　保定帝接了过来，着手沉甸甸地，但见这信奇异之极，竟是用黄金打成极薄的封皮，上用白金嵌出文字，乃是梵文。

　　保定帝识得写的是：“书呈崇圣寺住持”，从金套中抽出信笺，也是一张极薄的金笺，上用梵文书写。

　　大意说：“当年与姑苏慕容博先生相会，订交结友，谈论当世武功。慕容先生言下对贵寺‘六脉神剑’备致推崇，深以未得拜观为憾。近闻慕容先生仙逝，哀痛无已，为报知己，拟向贵寺讨求该经，焚化于慕容先生墓前，日内来取，勿却为幸。贫僧自当以贵重礼物还报，未敢空手妄取也。”

　　信末署名“大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜”。

　　笺上梵文也以白金镶嵌而成，镶工极尽精细，显是高手匠人花费了无数心血方始制成。

　　单是一个信封、一张信笺，便是两件弥足珍贵的宝物，这大轮明王的豪奢，可想而知。

　　保定帝素知大轮明王鸠摩智是吐蕃国的护国法王，但只听说他具大智慧，精通佛法，每隔五年，开坛讲经说法，西域天竺各地的高僧大德，云集大雪山大轮寺，执经问难，研讨内典，闻法既毕，无不欢喜赞叹而去。

　　保定帝也曾动过前去听经之念。这信中说与姑苏慕容博谈论武功，结为知己，然则也是一位武学高手。这等大智大慧之人，不学武则已，既为此道中人，定然非同小可。

　　张辰心中却想，这大轮明王摆这样的阔绰。一看就不是出家人的路数。内容更是摆明了要硬抢。

　　武林中，天龙寺虽然比不了少林，但也是强者如林的存在。鸠摩智连个偷袭都不作，径直下了书，说明自己要来拿。

　　其中意味很值得一品。

　　不知道他后来在少林寺偷武功，是不是因为在这里受了挫所以学精了。

　　本因方丈道：“‘六脉神剑经’乃本寺镇寺之宝，大理段氏武学的至高法要。正明，我大理段氏最高深的武学是在天龙寺，你是世俗之人，虽是自己子侄，许多武学的秘奥，亦不能向你泄露。”

　　保定帝道：“是，此节我理会得。”

　　张辰最年青，因为血缘关系得以坐在房间之中。心想按这个规则，这门功夫如果不是天龙寺的和尚却还学不得。

　　那枯木长老宁愿把《六脉神剑经》毁了也不肯让别人拿走，其中的态度之坚决可以想像。所以要拿这《六脉神剑》绝不容易。

　　不过，张辰端坐心想。以情节来说，我只要不乱来，学到《六脉神剑》就是顺利成章的事情。只因那鸠摩智太强，而天龙六僧居然并不是对手。

　　本观道：“本寺藏有六脉神剑经，连正明、正淳他们也不知晓，却不知那姑苏慕容氏如何得知。”

　　只听本参气也在一边愤愤的道：“这大轮明王也算是举世闻名的高僧了，怎么恁地不通情理，胆敢向本寺强要此经？方丈师兄知道善者不来，来者不善，此事后果非小，自己作不得主，请枯荣师叔出来主持大局。”

　　本因方丈道：“本寺虽藏有此经，但说也惭愧，我们无一人能练成经上所载神功，连稍窥堂奥也说不上。枯荣师叔所参枯禅，是本寺的另一路神功，也当再假时日，方克大成……”

　　枯荣大师这时忽道：“咱们倘若分别练那六脉神剑，不论是谁，终究内力不足，都是练不成的。我也曾想到一个取巧的法子，各人修习一脉，六人一齐出手。虽然以六敌一，胜之不武，但我们并非和他单独比武争雄，而是保经护寺，就算一百人斗他一人，却也说不得了。只是算来算去，天龙寺中再也寻不出第六个指力相当的好手来，自以为此踌躇难决。正明，你就来凑凑数罢。只不过你须得剃个光头，改穿僧装才行。”他越说越快，似乎颇为兴奋，但语气仍是冷冰冰地。

　　张辰心想，枯荣大师也是聪明之极的人。他一人其实修了两脉。不知道是因为段正明未到之前，事急从权又巧合了。还是原本就打算阴鸠摩智一把。

　　但不管怎么说，能想出以六敌一。而不拘泥于规则的法子，想必无崖子看好他也是有原因的。

　　只听保定帝道：“皈依我佛，原是正明的素志，只是神剑秘奥，正明从未听闻，仓卒之际，只怕……”

　　本参道：“这路剑法的基本功夫，你早就已经会了，只须记一记剑法便成。”

　　保定帝不解，道：“请方丈指点。”

　　张辰也在一边仔细用心听着。

　　本因道：“六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。”说着从本观的蒲团后面取出一个卷轴。

　　本参接过，悬在壁上，卷轴舒开，帛面因年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。保定帝是一阳指的大行家，这“六脉神剑经”以一阳指指力为根基，自是一看即明。

　　张辰的《一阳指》功夫在这六人之中，恐怕最高。加上他智商爆高。这时赶紧扫了几眼，已经将剑经上的内力记了下来。

　　所以他很快就听到耳边有一声提示，“恭喜，你得到了完整的《六脉神剑经》。”


第0475章 六脉神剑

　　段思平对于剑法的了解，远不及独孤求败。

　　他是个高手。但其在剑法造诣上远不及剑魔独孤求败。或者说，有些书生意气。配合着每一条经脉的特点，研究出的剑术，终究只是用剑气代替了实物的长剑而已。

　　他跟独孤求败最大的区别，就在于独孤求败，更直接更现实的只讲胜负。他名为求败，这必然不是他本来的名字。既然是自己改的名字，那么他对于剑法的态度就一目了然了。

　　他的剑法只有一个字，那就是赢。

　　独孤氏并不见容与世。他最终孤死山野，只有老雕为伴。透着的是无奈。

　　别人讲剑意，讲意境的时候。你们只讲一个胜字儿。看他的剑法，他原本用的只是普通剑，这说明他是有师承的。而且师傅教的必然不是《独孤九剑》这种只攻不守的剑法。

　　他另劈了蹊径。搞只攻不守。

　　这是个极大胆的作法。只攻不守，不光是气势有优势。还在于少作了一样事。在瞬间决胜负的剑斗之中，你少管了一样事，虽然更危险，但必然在速度和专注上大占便宜。

　　赢的机会就大的多。

　　但问题是，这样子触犯了世俗的观念和习惯。问你为何只攻不守？你只说这样能打赢。却说不上来一个冠冕堂皇的原由。

　　这又怎么能说别人服气。手上赢了，嘴上输了，问题是很严重的。整个儿的天朝史，有绝大一部分都是嘴上赢的人在统制国家。能讲道理的人，才是这个世界的王者。直接动刀动枪的，一直都是中下层的低级角色。

　　但独孤求败这个人，在这条路上却越走越远。他接着还搞出了重剑不锋。话说，用重剑的目的，也一样是破坏规则，还破坏的更彻底。

　　其用意也很直白。因重剑可以用实力省去一大部分需要技巧的时间和专注力。所以速度更快也更横行无忌。

　　但问题是，你横行无忌了。那些靠嘴吃饭的人，要怎么办？难道要他们歌颂你坏了他们的饭碗。

　　不要以为江湖上，就只是打赢了就行了。

　　这是骗人的。

　　每一个胜利者，必然有一个漂亮的理由。你或奉天承运或是为民请命。你必然不能赤裸裸的说，老子就是要抢天下。

　　那是贼。

　　是匪。

　　当年的蒙古大军，横扫了天下。但又如何。你编不出漂亮的童话，最后连个传说都没留下。连郑和下西洋时，都能在当地留下传说和庙宇。偏偏这个统制了大半个世界，近百年的蒙古族，什么传说都没有。（老毛的评价是：一代天骄，只识弯弓射大雕。）

　　他们赢了，打赢了世界。但问题是，就像独孤求败一样。最终的江湖传说中并没有他。

　　因为他们没玩懂真正的游戏规则。

　　剑不是一种简单的武器。

　　若要论简单，何不用刀？

　　这种轻灵的两边开口子的，轻薄武器。它像证了地位，荣耀和诡诈。帝王之器，原本就不是能简单的事物。

　　就连宋江上梁山后都知道在梁山上竖一根“替天行道”的旗子。

　　千万不要小看这面旗子，有了这面旗子，那梁山上的一群家伙们就不再是单纯的匪徒了。有了号召力。不是光大碗吃肉大碗喝酒的一班粗人。而是要为民请命了。

　　所以，宋江文不成武不就却能坐上第一把交椅的位置是有道理的。

　　独孤求败，不是剑神。而是剑魔。恐怕也是在于他只求打赢，不管别的。这样子是不行的。

　　这样的人最终要么变成了别人手里的刀剑。要么就不被容与世。像独孤求败一样只能终老山野，身边连一个人都没有，只剩下一只鸟。

　　他另劈了蹊径。搞只攻不守。

　　这是个极大胆的作法。只攻不守，不光是气势有优势。还在于少作了一样事。在瞬间决胜负的剑斗之中，你少管了一样事，虽然更危险，但必然在速度和专注上大占便宜。

　　赢的机会就大的多。

　　但问题是，这样子触犯了世俗的观念和习惯。问你为何只攻不守？你只说这样能打赢。却说不上来一个冠冕堂皇的原由。

　　这又怎么能说别人服气。手上赢了，嘴上输了，问题是很严重的。整个儿的天朝史，有绝大一部分都是嘴上赢的人在统制国家。能讲道理的人，才是这个世界的王者。直接动刀动枪的，一直都是中下层的低级角色。

　　但独孤求败这个人，在这条路上却越走越远。他接着还搞出了重剑不锋。话说，用重剑的目的，也一样是破坏规则，还破坏的更彻底。

　　其用意也很直白。因重剑可以用实力省去一大部分需要技巧的时间和专注力。所以速度更快也更横行无忌。

　　但问题是，你横行无忌了。那些靠嘴吃饭的人，要怎么办？难道要他们歌颂你坏了他们的饭碗。

　　不要以为江湖上，就只是打赢了就行了。

　　这是骗人的。

　　每一个胜利者，必然有一个漂亮的理由。你或奉天承运或是为民请命。你必然不能赤裸裸的说，老子就是要抢天下。

　　那是贼。

　　是匪。

　　当年的蒙古大军，横扫了天下。但又如何。你编不出漂亮的童话，最后连个传说都没留下。连郑和下西洋时，都能在当地留下传说和庙宇。偏偏这个统制了大半个世界，近百年的蒙古族，什么传说都没有。（老毛的评价是：一代天骄，只识弯弓射大雕。）

　　他们赢了，打赢了世界。但问题是，就像独孤求败一样。最终的江湖传说中并没有他。

　　因为他们没玩懂真正的游戏规则。

　　剑不是一种简单的武器。

　　若要论简单，何不用刀？

　　这种轻灵的两边开口子的，轻薄武器。它像证了地位，荣耀和诡诈。帝王之器，原本就不是能简单的事物。

　　就连宋江上梁山后都知道在梁山上竖一根“替天行道”的旗子。

　　千万不要小看这面旗子，有了这面旗子，那梁山上的一群家伙们就不再是单纯的匪徒了。有了号召力。不是光大碗吃肉大碗喝酒的一班粗人。而是要为民请命了。

　　所以，宋江文不成武不就却能坐上第一把交椅的位置是有道理的。

　　独孤求败，不是剑神。而是剑魔。恐怕也是在于他只求打赢，不管别的。这样子是不行的。

　　这样的人最终要么变成了别人手里的刀剑。要么就不被容与世。像独孤求败一样只能终老山野，身边连一个人都没有，只剩下一只鸟。

　　现在，张辰一边在认真的看那剑法图谱。

　　《六脉神剑》的剑法技巧，严肃来说，如果只看剑法，而不管无形剑气法门的话。《六脉神剑》的六路剑法，也只是卓不凡的水平而已。

　　这些剑法，甚至连本因等人都看得很轻，直接叫段正明先把心法练好了。

　　枯荣大师向保定帝道：“你过来，我给你剃度。”

　　保定帝走上前去，跪在他身后。

　　张辰听枯荣大师说要给保定帝剃度，就仔细的看着。枯荣大师练的是天龙寺的另一门神功《枯荣神功》，只是多年没有练成而已。

　　只见枯荣大师伸出右手，反过来按在保定帝头上，手掌上似无半点肌肉，皮肤之下包着的便是骨头。

　　枯荣大师仍不转身，说偈道：“一微尘中入三昧，成就一切微尘定，而彼微尘亦不增，于一普现难思刹。”

　　手掌提起，保定帝满头乌发尽数落下，头顶光秃秃的再无一根头发，便是用剃刀来剃亦无这等干净。

　　张辰在心中大为赞赏。以他现在的内功加上技巧，想作到这样，并不困难。但作为普通人的枯荣大师作到这一步却是极难。

　　保定帝、本观、本因等也无不钦佩：“枯荣大师参修枯禅，功力竟已到如此高深境界。”

　　只听枯荣大师说道：“入我佛门，法名本尘。”保定帝合十道：“谢师父赐名。”

　　佛门不叙世俗辈份，本因方丈虽是保定帝的叔父，但保定帝受枯荣剃度，便成了本因的师弟。当下保定帝去换上了僧袖僧鞋，宛然便是一位有道高僧。

　　枯荣大师道：“那大轮明王说不定今晚便至，本因，你将六脉神剑的秘奥传于本尘。”

　　本因道：“是！”指着壁上的经脉图，说道：“本尘师弟，这六脉之中，你便专攻‘手少阳三焦经脉’，真气自丹田而至肩臂诸穴，由清冷渊而至肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、液门，凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出。”

　　保定帝依言运起真气，无名指点处，嗤嗤声响，真气自‘关冲’穴中汹涌迸发。

　　枯荣大师喜道：“你内力修为不凡。这剑法虽然变化繁复，但剑气既已成形，自能随意所之了。”

　　本因道：“依这六脉神剑的本意，该是一人同使六脉剑气，但当此末世，武学衰微，已无人能修聚到如此强劲浑厚的内力，咱们只好六人分使六脉剑气。师叔专练拇指少商剑，我专练食指商阳剑，本观师兄练中指中冲剑，本尘师弟练无名指关冲剑，本相师兄练小指少冲剑，本参师弟练左手小指少泽剑。事不宜迟，咱们这便起始练剑。”

　　张辰听了却在心中暗暗摇头，“一心六用。实在太过花哨。以段思平内力那么高。却似乎并没有窥破武学桎梏。武功反而越练越繁杂。实在让人叹息。”

　　他的后人一灯法师光靠一门一阳指也已经能争个四绝的名头。如果一灯练一路《六脉神剑》的话。第一次华山论剑的时候，又怎么会斗不过王重阳。

　　非要练满六路，又有什么意义。而若有六路的内力，由一路使出来，反而更强横。

　　当然这只是张辰暂时的想法。本观本因等人都坐下继续练自己的《六脉神剑》。

　　那六幅图形，悬于四壁，少商剑的图形则悬在枯荣大师面前。每幅图上都是纵横交叉的直线、圆圈和弧形。六人专注自己所练一剑的剑气图，伸出手指在空中虚点虚划。

　　张辰坐在这些人旁边无人理会。他自己也跟着修练起来。

　　让他吃惊的是，最先练成的并不是《六脉神剑》而是《一阳指》。

　　“恭喜你的《一阳指》已经练到了十层，大圆满境界。你的拳脚精通+10。你得到了‘经脉坚韧’被动技能。注明：无论你的对手实力再高强，与之对击时，也难伤到自身经脉。”

　　《一阳指》达到顶级了？！张辰心里倒是大吃了一惊。对于这门功夫，他曾经下过苦功练过。但达到九层之后，就没有再怎么用过心。此时想不到居然自动达到了大圆满。

　　张辰看了一眼，四周的人。天龙寺的六位高僧都背对着大厅，正在苦苦用功。而无人知道张辰的《一阳指》实力已经达到了传说中的九品境界。

　　对于《一阳指》大圆满后得到的被动技能，张辰还是比较喜欢的。毕竟，对于习武者来说，坚韧的经脉是十分重要的。武林中人在对掌交手中。常常会出现双方经络受损的情况。对于习武者来说。这是十分要命的事情。

　　《一阳指》既然已经达到了大圆满。张辰回头看了一眼这些正在练功的高僧们。

　　《六脉神剑》是他这次必练的武功。

　　而，这寺里的和尚除了保定帝是今天才来的。其它诸人如本因，枯荣等五人却是早几天就在练了。

　　这时定下神来，从中冲剑开始练起。他内力充沛尚且远胜过当年的段誉。基本上，每一脉都是一练就成。

　　不到三分钟已经将六脉都全部练齐。所以他听到耳边有一声提示，“恭喜，你的《六脉神剑》已经达到了入门等级。你的剑术专精+12。你得到了‘剑气外放’技能。”

　　张辰心中一惊，“这就练成了吗？”他回头看了一下，尚在苦苦用功的天龙寺众高僧。暗暗摇了摇头。

　　对于内力的运用，从张辰练成《乾坤大挪移》以后，就已经不再是问题了。而《六脉神剑》原本就是以《一阳指》为基础的。此时的张辰《一阳指》已经天下无双。那么练《六脉神剑》的速度自然比别人要快的多。

　　他接着又再练。这次时间略长，大约半个小时候之后，他又听到一声提示，“恭喜，在‘被动老师’光环的影响下，你的《六脉神剑》达到了第二层。你的剑术专精+12。”

　　张辰有些莫名的抬头看了一正好周围的众僧。看起来，自己练这第二层，还是受了他们的好处的。

　　僧舍中七人并不觉得旁边有异样。只各自行功不休。

　　张辰接着再练，一个小时后，耳边又有提示，“恭喜，你的《六脉神剑》已经达到第六层。你的剑术专精+12。你得到了技能‘自由收放’。注：使用剑气时，剑气可斩可切，可收可放，如直剑一般无二。”

　　张辰脸上露出了笑意。这是张辰最想要的实力之一。而当初的段誉就没有这样的实力。

　　他的《六脉神剑》其实就是强化版的《一阳指》，完全跟剑法无关。

　　段誉是原作中唯一练成了《六脉神剑》的人。但可惜的是，他内力虽然高，但混和的并不好，又完全不懂剑法。

　　不过就算如此，他的《六脉神剑》也已经相当具有威力。

　　他在少室山上，曾经直接将慕容复手中长剑直接点断，化为二三十截。

　　而慕容复接着抡刀也一样被他打成数截。这门剑气的锐度可以想像。

　　此时时间已经近中午。张辰心想出去吃点东西。这一段时间因为跟辛冬儿对持。所以心里留下了一些小阴影。总觉得只要饿了就想吃东西。不想亏侍自己。

　　所以心想，反正鸠摩智来的时间也比较晚。

　　而且，就算他来了，也要跟天龙寺众僧大战许久。所以不必太担心错过。

　　张辰出去之后。只见寺庙里，到处戒备森严。如临大敌。只是他此时轻功通神。庙里的和尚们又怎么可能留意得到他。

　　经过天龙寺东边走廊时。张辰看到院外，有高出院墙有大片的树木。

　　云南这个地方，一直是天朝的风景保护区重地。在北宋年间就更是如此。

　　张辰心里忽然一动，“练了这许久的《六脉神剑》要不要去试试。”

　　他飞身出去。外面基本上就是原始森林。到处是荆棘丛。张辰从树梢上一片片飞过。不到两分钟就已经远在两三里外。

　　这时所站的地方，是一块平地。周围树木茂盛，全无人烟。张辰心里一笑，“就在这儿试吧。”

　　他心念之间，右手，中冲剑关冲剑齐出。剑气唰的一声伸出来，足有近80米的长度。

　　那剑气在张辰手中有如实质，跟原作中天龙寺众僧完全不同。此时随手一转。

　　那周围近百米的森林都受了攻击。只是树木一时的没有反应。

　　几秒钟后。那周围的一切开始咔嚓琵琶声中，纷纷倒地。

　　在张辰周围方面百平米，直接形成了一个被剑砍出的空白区。

　　但听得报晓鸡啼声喔喔。


第0476章 天龙寺的大劫难

　　张辰在外面肆虐了个够本。以这些天龙寺的和尚来说。用不了多久就会发现旁边的大森林被人大面积开荒了。

　　回到天龙寺后，张辰先去吃了斋饭。

　　重新回到牟尼堂后。里面仍然静悄悄的，安静异常。六位高僧都依然在认真修习，无人分心。

　　张辰自行坐下，接着练《六脉神剑》。这一次的修练速度变得极慢了。

　　以张辰自己的推断是，这里的大部分僧人练《六脉神剑》的层数都比较低。

　　而枯荣大师练得最高搞不好也就是四层左右的程度。

　　老师级别低了，这种被动老师光环的效果自然就小了。加上练的级数越高，就练的越慢。自然的速度大幅的慢下来了。

　　但能勉费练的自然不能放过。张辰一直继续用功修练着。

　　这样一直练到了第二天早上。众僧用过斋饭。又继续用功。到当天的下午两点左右的样子。

　　张辰终于又听到耳边传来一声提示，“恭喜，你修练《六脉神剑》达到了第四层，你的剑法专精+12。”

　　张辰一喜，将手伸了伸，周围的人还在用功之中。他正打算出去吃个饭。

　　便在此时，张辰鼻端忽然闻到一阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱远远飘来。

　　枯荣大师说道：“善哉！善哉！大轮明王驾到。你们练得怎么样了？”

　　本参等人都是有道高僧，皆知大轮明王此来非同小可，此是千年古寺，生死存亡之战。

　　而且土蕃和大理南疆相邻。保定帝每年专门派重兵驻扎在土蕃边境。紧加防范，双方实为关系其实十分微妙。

　　加上天龙寺又是大理皇室的出家之所。

　　所以此战甚至还关乎到段氏皇族的统制。

　　只是敌人来得太快。

　　几个僧人都未敢说话，那本因方丈最后向枯荣长老的方向说道：“虽不纯熟，似乎也已足可迎敌。”

　　张辰听他话里说了个，“虽不纯熟”又加了个“似乎足以迎敌”，这两个前后十分自相矛盾的话。

　　心知这几人此时都心中都没谱。

　　全然没有半分把握，又谈什么足可迎敌。

　　他心里暗暗摇头：有道高僧，原本不应该自吹。但听得出来实在此战对天龙寺关系太大，本因方丈不敢自坠了气势。所以才会说出“似乎足以迎敌”这种前后明显自相矛盾的话。

　　这场战斗，对于天龙寺来讲。实在是关系太大。

　　原作中保定帝带段誉来天龙寺，他是为了治段誉的真气吸入过量症状的。但当时的枯荣甚至不允许本因等人损耗真气相救段誉。

　　连唯一的传家独苗都不救，可见此事的要命程度。

　　枯荣长老此时说道：“很好！本因，我不想走动，便请明王到牟尼堂来叙会罢。”

　　本因方丈应道：“是！”走了出去。

　　张辰对于枯荣大师的安排。心中颇是赞赏。枯荣是个有着强大政治头脑的人。他在天龙寺能有此地位绝对不是靠运气的。

　　一般来说，就算是寺庙。会客也有会客用的专门地点。

　　不去正式的会客地点。却叫大轮明王跑到偏室来见自己。是一种心理上的优势选择。对方若是同意来见枯荣，则说明对方自承低人一级，气势上先就弱了一级。

　　从年龄上讲，明王虽然比枯荣小。但从身份上来说，大轮明王是吐番国师，未必就应该来朝见枯荣。

　　枯荣的要求可说是首先给鸠摩智出了个题，也使自己占了主场气势。

　　较量从这里就已经开始了。

　　本因出去之后。

　　那本观取过五个蒲团，一排的放在东首，西首放了一个蒲团。自己坐了东首第一个蒲团，本相第二，本参第四，将第三个蒲团空着留给本因方丈，保定帝坐了第五个蒲团。

　　张辰这时没坐位，便站在保定帝身后。

　　实在学习时间太短。

　　那本参、本观等人最后又再温习一遍剑法图解，才将帛图卷拢收起，都放在枯荣大师身前。

　　牟尼堂中就寂然无声了。气氛有些压抑。

　　保定帝这时忽然出声道：“誉儿，待会激战一起，室中剑气纵横，大是凶险，伯父不能分心护你，你到外面走走去罢。”

　　他的话也同样是本参等人的心语。几人剑法都是新练，全无把握，多一个如此重要的后生在场根本无瑕顾及，反而多有拖累。

　　张辰说，“伯伯。我不怕剑气。而且我的《一阳指》修为也不低。说不定我还能帮上一些忙的。”

　　他说自己的《一阳指》修为不低，还要帮忙。那旁边的本因、本参、本相等人都暗暗摇了摇头，这种话，恐怕连枯荣大师都只觉得是个年青孩子的说笑。

　　唯有保定帝知道张辰的《一阳指》只怕是真的远超过普通人的水平。只是水平再高，毕竟还是太年青。

　　他还要再说话时。

　　枯荣大师道：“誉儿，你坐在我身前，那大轮明王再厉害，也不能伤了你一根毫毛。”他声音仍是冷冰冰地，但语意中颇有傲意。

　　张辰道：“是。”弯腰走到枯荣大师身前，盘膝面壁而坐。枯荣大师坐得比较高，所以能将张辰的身子都遮住了。

　　保定帝又是感激，又是放心，适才枯荣大师以枯禅功替自己落发，这一手神功足以傲视当世，要保护张辰自是绰绰有余。

　　枯荣让张辰坐到他面前的举动，其实是一种稳定军心的技巧。若他真的有把握，就不会摆什么剑阵了。只以《枯荣神功》迎敌就是了。没有这样作，显然是没有把握。

　　但他在这里是所有人的主心骨。将张辰留在身边看顾。表现出轻视对方的傲意，自能有效提高其它人的信心。

　　过了好一会，只听得门外走廊上，本因方丈的声音传来：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”

　　另一个声音道：“有劳方丈领路。”

　　那声音听起来甚是亲切谦和，彬彬有礼，与电视中那强凶霸横的形象差之甚远。

　　接着听得本因推开板门，说道：“明王请！”

　　大轮明王道：“得罪！”举步进了堂中，向枯荣大师合十为礼，说道：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　这鸠摩智肯移驾来此。一方面是想摆出并不强取的架子。一方面是给了枯荣大师的面子。但是见面就把枯荣大师所参枯禅的来历说了出来。也是给对方下马威。

　　枯荣大师，“大轮明王博学精深，果然名不虚传。一见面便道破了我所参枯禅的来历。”

　　世尊释迦牟尼当年在拘户那城婆罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为“四枯四荣”，据佛经中言道：东方双树意为“常与无常”，南方双树意为“乐与无乐”，西方双树意为“我与无我”，北方双树意为“净与无净”。茂盛荣华之树意示涅槃本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。

　　如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。

　　枯荣大师数十年静参枯禅，还只能修到半枯半荣的境界，无法修到更高一层的“非枯非荣、亦枯亦荣”之境，是以一听到大轮明王的话，便即凛然，说道：“明王远来，老衲未克远迎。明王慈悲。”

　　大轮明王鸠摩智道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”但语气中恐怕殊无钦慕的意思。

　　本因方丈道：“明王请坐。”鸠摩智道谢坐下。

　　张辰这时悄悄侧过头来，从枯荣大师身畔瞧了出去，只见西首蒲团上坐着一个僧人，身穿黄色僧袍。不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。

　　这种外表，倒真是个有道高僧的样子。与电影电视剧中的那种大卷毛发型，大耳朵，光半边膀子的反派造型全然不同。

　　再从板门中望出去，只见门外站着八九个汉子，面貌大都狰狞可畏，不似中土人士，自是大轮明王从吐蕾国带来的随从了。

　　鸠摩智双手合十，说道：“佛曰：不生不灭，不垢不净。

　　小僧根器鲁钝，未能参透爱憎生死。小僧生平有一知交，是大宋姑苏人氏，复姓慕容，单名一个‘博’字。昔年小僧与彼邂逅相逢，讲武论剑。这位慕容先生于天下武学无所不窥，无所不精，小僧得彼指点数日，生平疑义，颇有所解，又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。不意大英雄天不假年，慕容先生西归极乐。小僧有一不情之请，还望众长老慈悲。”

　　本因方丈反击道：“明王与慕容先生相交一场，即是因缘，缘分即尽，何必强求？慕容先生往生极乐，莲池礼佛，于人间武学，岂再措意？明王此举，不嫌蛇足么？”

　　其实这里的大部分人倒不知道为什么姑苏慕容氏能知道《六脉神剑》的事。要知道，这门功夫连大理的正牌皇帝都未知道。

　　张辰心里的推测，自然是因为李秋水的女儿，李青萝手中有当年琅环玉洞的藏书。那里面十分明白的标明的缺少的武功有四种。

　　一是《降龙十八掌》，一为《打狗棒法》，另外的就是大理的《一阳指》和《六脉神剑》。

　　这《六脉神剑》，理论上是当年无崖子探过的。不知道因为什么原因，而没有成功。

　　理论上应该是因为武功方面的原因。当然说无崖子打不过天龙寺的人也不合适。

　　只能从他取天下其它门派武功，而无人知晓的角度上说。应该是从天龙寺不能不知不觉的取。所以没取。

　　如果无崖子会正面去抢，那么天下应该早就知道，有人在硬夺各门各派武功了。

　　而慕容博单单把这门《六脉神剑》尊为天下第一剑法，想必是从《一阳指》中推断出来的。

　　丐帮的前任帮主与慕容博一来有交情。二来丐帮帮主的武功，在江湖中时有流露。以慕容博的有心，自然会留意。就算不知道对方的秘奥也能推断出实力如何。

　　大理的《一阳指》虽然只传皇室。但毕竟练的人不少。在慕容博面前施展的也自然有。他以《一阳指》的威力推断出更高强的《六脉神剑》自然是天下第一了。

　　不过，以慕容博的心机把《六脉神剑》这样重要的武功信息说给鸠摩智知道，必然是故意的。也有其对鸠摩智本性的了解，及搅乱天下的意图在里面。

　　大堂上。

　　鸠摩智道：“方丈指点，确为至理。只是小僧生性痴顽，闭关四十日，始终难断思念良友之情。慕容先生当年论及天下剑法，深信大理天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑中第一，恨未得见，引为平生最大憾事。”

　　“那日小僧曾夸口帮他借经。大丈夫一言既出，生死无悔。但小僧也绝不白拿。”

　　他说不白拿，自然是要东西换。所以堂上的本因等人都在心中暗暗摇头，心想，你再有价值的东西，我们还能把祖宗留下来的武功秘籍给你？

　　那鸠摩智双手轻轻击了三掌。门外两名汉子抬了一只檀木箱子进来，放在地下。

　　他袍袖一拂，箱盖无风自开，只见里面是一只灿然生光的黄金小箱。鸠摩智俯身取出金箱，托在手中。

　　张辰在角落里看了，心中也感慨鸠摩智懂包装。若他是生在后世必然也是个推销大师之类的。光看这盒子就知道东西不便宜。

　　本因等高四大高僧心里却在想：“我等方外之人，难道还贪图甚么奇珍异宝？

　　再说，段氏为大理一国之主，一百五十余年的积蓄，还怕少了金银器玩？”

　　却见鸠摩智揭开金箱箱盖，取出来的竟只是三本旧册。他随手翻动，本因等瞥眼瞧去，见册中有图有文，都是朱墨所书。

　　大轮明王抬头道：“这三卷武功诀要，乃阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道。”

　　众人听了，都是一惊：“少林派七十二门绝技名震天下，据说少林自创派以来，除了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从未有第二人曾练到第二十门以上。”

　　就算是少林高僧，知悉少林七十二门绝技的要旨，已然令人难信。至于连破解之道也尽皆写出来了，那更是不可思议了。

　　只听鸠摩智续道：“小僧现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽。”

　　本因方丈默然不语，心想：这三卷书中所记，倘若真是少林寺七十二绝技，那么本寺得此书后，武学上不但可与少林并驾齐驱，抑且更有胜过了。这样换倒也不算吃亏，甚至更占便宜。

　　而张辰在后面看了，也是脸有喜色，心想，我这次来，一直把注意力放在《六脉神剑》和吸取内力上了。

　　这少林的七十二绝技我倒没多想。现在既然遇到了自然得留下来。虽然自己不练，但看看也能增加见识。又可以传之于其它人。少林寺的藏经阁等于都在我这儿了。

　　鸠摩智这时继续道：“贵寺赐予宝经之时，尽可自留副本，众大师嘉惠小僧，泽及白骨，自身并无所损，一也。小僧拜领宝经后立即固封，决不致私窥，亲自送至慕容先生墓前焚化，贵寺高艺决不致因此而流传于外，二也。贵寺众大师武学渊深，原已不假外求，但他山之石，可以攻玉，少林寺七十二绝技确有独到之秘，其中‘拈花指’、‘多罗叶指’、‘无相劫指’三项指法，与贵派一阳指颇有相互印证之功，三也。”

　　他的话很让天龙寺众僧动心。

　　拿了《六脉神剑》自己不看，只是去烧。而且还白送你少林的七十二绝技。天下有这等便宜的事。若还要拒绝那简直就是没有脑子了。

　　本因、本参、本相、等四僧都心动起来。只是现场有枯荣大师在，所以他们不便说话。只是都觉得这买卖划算了。

　　鸠摩智道：“小僧年轻识浅，所言未必能取信于众位大师。少林七十二绝技中的三门指法，不妨先在众位之前献丑。”

　　说着站起身来，说道：“小僧当年不过是兴之所至，随意涉猎，手习甚是粗疏，还望众位指点。”

　　他演示的是，拈花指、多罗叶指、无相劫指。

　　牟尼堂中个个是毕生研习指法的大行家，又都是指法大行家。现场一看之下，都知道对方给的是真正的七十二绝技。心中念想更是激烈起来。

　　张辰却在暗想，鸠摩智能驱动这七十二绝技，只因为他练的是《小无相功》与我是同一门。那我吸他的内力，效果就更好了。

　　当然这是各人私下的念头。

　　天龙寺的事，还要枯荣大师决定。

　　本因方丈道：“师叔，明王远来，其意甚诚。咱们该当如何应接，请师叔见示。”

　　以他的话，其实是已经同意了。若鸠摩智愿意等待。多等个几年，等枯荣大师老死了。再来换，由本因方丈作主的话。

　　估计是能换成的。

　　但那枯荣大师还活着，自然就成不了。他当场反问本因说。“你的《一阳指》练到几品了？”

　　本因当场都哑声了。

　　枯荣大师，“我们自己的一阳指，都没练好。还要七十二门其它的武功作什么。”


第0477章 一剑惊鬼神

　　本因方丈这时道：“师叔指点甚是，咱们自己的一阳指尚自修习不得周全，要旁人的武学奇经作甚？明王远来辛苦，待敝寺设斋接风。”

　　这么说，是拒绝了大轮明王的所求了。

　　人家既然这样大张旗鼓的来了。能被两句话就打发了回去。那才叫笑话。

　　鸠摩智作长叹一声的样子，说道：“都怪小僧当年多这一句嘴的不好，否则慕容先生人都死了。这《六脉神剑经》求不求得到手，又有何分别？”

　　“小僧今日狂妄，说一句不知天高地厚的言语，这六脉神剑的剑法，要是真如慕容先生所说的那么精奥，只怕贵寺虽有图谱，却也无人得能练成。倘若有人练成，那么这路剑法，未必便如慕容先生所猜想的神妙。”

　　他此时一改之前的恭敬温和，露出蛮横的嘴脸来。

　　本因方丈怒道：“我师叔十余年来未见外客，明王是当世高僧，我师叔这才破例延见。明王请。”

　　说着站起身来，意思是要强行送客。

　　鸠摩智并不站起，只缓缓的讥笑道：“《六脉神剑经》既只徒具虚名，无裨实用，贵寺又何必如此敝帚自珍？”

　　枯荣大师背对着大厅，冷哼了一声道：“明王既要此经，老衲等又何敢吝惜？明王愿以少林寺七十二门绝技交换，敝寺不敢拜领。明王既已精通少林七十二绝技，复又精擅大雪山大轮寺武功，料来当世已无敌手。”

　　鸠摩智双手合十，鄙笑道：“大师的意思，是要小僧出手献丑？”

　　他来之前已经仔细探听过天龙寺的虚实。对这里有哪些高手。也算了如指掌。既然敢来，就意在必取。

　　枯荣大师道：“明王言道，敝寺的六脉神剑经徒具虚名，不切实用。我们便以《六脉神剑》领教明王几手高招。倘若确如明王所云，这路剑法徒具虚名，不切实用，那又何足珍贵？明王尽管将剑经取去便了。”

　　鸠摩智脸上大感兴趣。他当年与慕容博谈论“六脉神剑”之时，略知剑法之意，纯系以内力使无形剑气，都觉不论剑法如何神奇高明，但以一人内力同时运使六脉剑气，谅非人力所能企及，这时听枯荣大师的口气，不但他自己会使，而且其余诸僧也均会此剑法。

　　但以他此前所查到的情况，天龙寺众僧都修《一阳指》，虽确有高手。但实力，绝对不能真正修成《六脉神剑》。

　　当下微微躬身，说道：“诸位高僧肯显示神剑绝艺，今小僧大开眼界，幸何如之。”

　　本因方丈道：“明王用何兵刃，请取出来罢。”

　　鸠摩智双手一击，门外走进一名高大汉子。鸠摩智说了几句番话，那汉子点头答应，到门外的箱子中取过一束藏香，交了给鸠摩智，倒退着出门。

　　众人都觉奇怪，心想这线香一触即断，难道竟能用作兵刃？只见他左手拈了一枝藏香，右手取过地下的一些木屑，轻轻捏紧，将藏香插在木屑之中。如此一连插了六枝藏香，并成一列，每枝藏香间相距约一尺。鸠摩智盘膝坐在香后，隔着五尺左右，突然双掌搓了几搓，向外挥出，六根香头一亮，同时点燃了。

　　藏香所生烟气作碧绿之色，六条笔直的绿线袅袅升起。鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，六道碧烟慢慢向外弯曲，分别指着枯荣、本观、本因、本相、本参、保定帝六人。

　　他这手掌力叫做“火焰刀”，虽是虚无缥缈，不可捉摸，却能杀人于无形，实是厉害不过。

　　此番他只志在得经，但又不欲伤人，是以点了六根线香，以展示掌力的去向形迹，一来显得有恃无恐，二来示意慈悲为怀，只是较量武学修为，不求杀伤人命。

　　六条碧烟来到本因等身前三尺之处，便即停住不动。本因等都吃了一惊，心想以内力逼送碧烟并不为难，但将这飘荡无定的烟气凝在半空，那可难上十倍了。

　　本参左手小指一伸，一条气流从少冲穴中激射而出，指向身前的碧烟。那条烟柱受这道内力一逼，迅速无比的向鸠摩智倒射过去，射到他身前二尺时，鸠摩智的“火焰刀”内力加盛，烟柱无法再向前行。

　　鸠摩智点了点头，道：“名不虚传，六脉神剑中果然有‘少泽剑’一路剑法。”

　　两人的内力激荡数招，本参大师实力有些不足应对。是以站起身来全力施为。鸠摩智左掌一拨，登时挡住。

　　本观中指一竖，“中冲剑”向前刺出。鸠摩智喝道：“好，是中冲剑法！”挥掌挡住，以一敌二，显得游刃有余。

　　张辰坐在枯荣大师身前，斜身侧目，凝神观看这场武林中千载难逢的大斗剑。鸠摩智点了六根线香，可从碧烟的飘动来去之中，看到这三人的剑招刀法。

　　本因方丈见师兄师弟联手，占不到丝毫上风，心想我们练这剑法未熟，剑招易于用尽，六人越早出手越好。当即说道：“本相、本尘两位师弟，咱们都出手罢。”

　　食指伸处，“商阳剑法”展动，跟着本相的“少冲剑”，保定帝的“关冲剑”，三路剑气齐向三条碧烟上击去。

　　张辰正自凝神瞧着比剑。鸠摩智武功远不及张辰，但这种一心六用的作法，却是对张辰大有激发灵感作用的。要知道张辰回到现实之后，要一次对付的敌人有四个。六脉神剑，一次能发六剑出去。还多两剑，当真是好极。

　　忽然一只枯瘦的手指伸到面前，在虚空中写道：“自学《六脉剑经》。良机莫失，凝神观剑。自观自学，不违祖训。”

　　张辰知道，枯荣大师之前说过，六脉神剑不传段氏俗家子弟，是以保定帝须得剃度之后，方蒙传授。

　　他虽然已经学会《六脉神剑》但心中仍然对枯荣大师感激不已。

　　只是心想：这个时代的人，真是迂腐之极。真的想遵守祖训就不要作弊。若要作弊，还提祖训不是开玩笑吗？

　　段家的人都喜欢理佛。想必当初的段思平立这样的祖训，是不希望多造杀业。

　　欲练神功，虽不必挥刀自宫。但却先当了和尚才能练功。也是别出心彩。（算挥刀自宫的弱化版）

　　内力强到能练《六脉神剑》时，想必武功已经是当世无敌。

　　却要入寺当了和尚，果然有少造杀孽之效。

　　只是不知道要怎么评价才好。总的来说各人的想法不同吧。

　　这后人从文字中找个漏洞自行学了去。不也一样有违祖意。不过话说回来。世上的事，也都是如此。

　　用所谓祖训来对比国家宪法，也是一般无二。古今中外，历朝历代的皇族也好，当权者也罢。当祖训国法对自己有利时，就冠冕堂皇的抬出祖训来，到对自己不利时就无不拼命从中间找漏洞。

　　枯荣大师的行为，其实也算皇室中人的典型行为。

　　张辰仔细再看了一遍《六脉神剑谱》。又重新去看外面的比斗。他对天龙五僧的剑法只是一眼瞥过。但更主要的是看鸠摩智一心六用的手法。

　　本因、本相、本观和保定帝四人的剑法不久已使完。

　　本相小指一弹，使一招“分花拂柳”，已是这路剑招的第二次使出。

　　鸠摩智微微点了点头，神气中颇有指点后辈的武功的高资态。

　　跟着本因和保定帝的剑招也不得不从旧招中更求变化。

　　鸠摩智嘴角带笑，眉眼间有“不过如此”的神态。他催动内力，突然之间，只听得鸠摩智身前嗤嗤声响，“火焰刀”威势大盛，将五人剑招上的内力都逼将回来。

　　张辰在一旁自然明白，鸠摩智初时只取守势，只是想看尽了六脉神剑的招数，再行反击。这时自守转攻，五条碧烟回旋飞舞，灵动无比。

　　那第六条碧烟却始终停在枯荣大师身后三尺之处，稳稳不动。枯荣大师也故意消耗对手。碧烟五攻一停，需要的内力颇多。枯荣始终不出手。

　　鸠摩智要长久稳住这六道碧烟，耗损内力颇多，终于这道碧烟也一寸一寸的向枯荣大师后脑移近。

　　那枯荣大师冷哼了一声，反过手来，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分袭鸠摩智右胸左肩。

　　他不挡敌人来侵，另遣两路奇兵急袭反攻。他料得鸠摩智的火焰刀内力上蓄势缓进，真要伤到自己，尚有片刻，倘若后发先至，当可打他个措手不及。

　　鸠摩智思虑周详，早有一路掌力伏在胸前，但他料到的只是一着攻势凌厉的少商剑，却没料到枯荣大师双剑齐出，分袭两处。鸠摩智手掌扬处，挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气来如电闪，一声轻响过去，肩头僧衣已破。

　　枯荣双指回转，剑气缩了回来。六根藏香齐腰折断。

　　本因、保定帝等也各收指停剑。

　　鸠摩智跨步走进室内，微笑道：“枯荣大师的禅功非同小可，小僧甚是佩服。那六脉神剑嘛，果然只是徒具虚名而已。”

　　本因方丈道：“如何徒具虚名，倒要领教。”

　　鸠摩智道：“当年慕容先生所钦仰的，是六脉神剑的剑法，并不是六脉神剑的剑阵。天龙寺的这座剑阵固然威力甚大，但充其量，也只和少林寺的罗汉剑阵、昆仑派的混沌剑阵相伯仲而已，似乎算不得是天下无双的剑法。”

　　他说这是“剑阵”而非“剑法”，是指摘对方六人一齐动手，排下阵势，并不是一个人使动六脉神剑，便如他使火焰刀一般。

　　本因方丈觉得他所说确然有理，无话可驳。本参却冷笑道：“剑法也罢，剑阵也罢，适才比刀论剑，是明王赢了，还是我们天龙寺赢了？”

　　鸠摩智微笑不答，闭目嘴里默念。张辰在一边看了，对本参的质问不以为意。双方已经交过手。六脉神剑的剑招别人已经看的差不多了。天龙五僧的内力别人也已经都了解了。

　　这一次取胜不过是枯荣的谋略成功。但终究抵不过对方的硬实力强大。

　　此时正是对鸠摩智最有利的时候。质问谁赢了，只是自取其辱。

　　过得一盏茶时分，鸠摩智睁开眼来，说道：“第一仗贵寺稍占上风，第二仗小僧似乎已有胜算。”

　　本因一惊，问道：“明王还要比拼第二仗？”

　　本因的话。最少代表了一个意思。就是天龙寺方面是不想再比的。

　　就好像一个笑话中说的。一个人吹自己棋艺惊人的人。说连某某高手都能下赢。他吹说我跟他下过三场。第一场他没输。第二场我没赢，第三场，我要求和，他要求拼到底。

　　“我要求和，他要拼到底。”本身已经说明了问题。本因的话露怯之至。

　　而鸠摩智笑道：“大丈夫言而有信。小僧既已答允了慕容先生，岂能畏难而退？”

　　本因道：“然则明王如何已有胜算？”

　　鸠摩智微微一笑。双掌缓缓推出。

　　枯荣、本因、保定帝等六人同时感到各有两股内劲分从不同方向袭来。本因等均觉其势不能以六脉神剑的剑法挡架，都是双掌齐出，与这两股掌力一挡，只有枯荣大师仍是双手拇指一捺，以少阳剑法接了敌人的内劲。

　　这一阵双方输赢立现。

　　鸠摩智笑道：“《六脉神剑》果然不过如此！”

　　本因和本观等人，脸色惨变，均已明白：“对方一掌之上可同时生出数股力道，枯荣师叔已不能再用两路剑法偷袭成功。咱们却必须舍剑用掌，这六脉神剑显是不及他的火焰刀了。”

　　此时大轮明王尚有余力。而天龙六僧显然已经全力。如果不是文斗而是真正动武的话。此时应该已经有人重伤了。

　　但要承认自己祖传的武功不及他人，又咽不下这口气。若再打下去，天龙寺必然讨不了好去。

　　天龙寺诸僧脸色范白。显然已经穷图末路。之前枯荣大师曾言明，若输了，就把《六脉神剑谱》送上。

　　此时真正到了危机存亡之秋。

　　按原作的情节。此时就是枯荣大师以《一阳指》内力毁坏祖传剑经的时候。

　　枯荣大师提前让段誉自学剑法。就是早有打算自烧经卷，以驱退鸠摩智。

　　但这也是不得已的消极手法。一来毁了祖上留下的宝经。二来，对方狼子野心，知道天龙众僧都会一脉《六脉神剑》。只要敌人一走，就会再把宝经复写出来。他又怎么会甘心。难保不会来第二回。

　　而他武功在天龙诸僧之上。此时已窥破天龙寺的虚实，下一次只会更加难以应付，实在后患无穷。

　　枯荣大师两手运功，正打算毁经。

　　而鸠摩智神功通玄，一边维持着十二道攻势，一边轻松说话道，“得……”这话原是想宣布自己取胜。

　　但话还没出口。

　　忽然有道凌厉的剑气直刺过来。这道剑气攻的并不是攻向大轮明王本身，而是他击向他的十二道碧烟之一。

　　那是极不起眼的一条。

　　因为天龙寺诸僧众人都已经在与鸠摩智对击之中。所以这一剑来得出人意料。

　　所有人都在心中一惊。

　　其中最惊的还是鸠摩智。他第二次出手之所以这样自傲，只因之前已经看清六脉神剑的剑法。

　　现场除枯荣大师外，所有人的剑招他已看清。那枯荣大师的招数就算不完全清楚，他也已能从其它人身上推出个七七八八。是以有持无恐。

　　那突然间忽然击过来的这一剑，却十分古怪。它发在鸠摩智真气将收未收之间。

　　打的又是鸠摩智全然不重要的一道内劲。力量似乎也并不强大。

　　但这一击造成的后果却十分可怕。

　　鸠摩智打出的这十几道火焰刀原本也有相互守保之效。此时这一道一经击打立即产生了相互呼应之效。

　　那十数道火焰刀力量层层相击，形成一股巨大的力量。却居然反向鸠摩智身上反噬过去。

　　鸠摩智武功通玄，感觉到自己的真气如相互攻讫。居然形成一股大力反击回来。

　　他人也反应极快，心中大惊之下知道不可力敌，立即放手停功，人往后猛跃出去。

　　而他面前的大黄金箱子，却被那股巨大的力量击中了。呜的一声飞起来。越过鸠摩智的头往后飞去，直飞出数丈后，咔的一声硬砸进了牟尼堂门外的石地上。

　　那黄金箱入地半截，尚自嗡嗡作响。

　　堂中诸僧也是面面相觑。

　　他们刚刚原本要败落的时候，正在心下焦急之际，发现有人击出这一道剑气。以这六人所练《六脉神剑》自然知道这一记中冲剑是自己人所发。

　　但因所击之处，却并非对方要害。

　　所以，诸人心中原本婉惜。

　　结果却惊奇的发现，鸠摩智推过来的源源内力，竟反噬回去了。

　　本参、本因、本相这些人心中俱都惊讶不已。

　　本因，“若我遇到这种情况，恐怕除了猛退出去，也没有其它的方法可想。”

　　本相，“这样的内力反噬若是击个正着，那大轮明王今天最少也得人抬着出去了。”

　　所以几人都冷汗济济的看着那门外远处的黄金箱子。还有明王。此时鸠摩智正满脸的汗，所谓的汗出如浆就是这种。

　　而这时的张辰已经从枯荣长老面前站了起来。正一脸闲适的看着堂外。那门外有风吹过来，拂动着张辰的鬃发，使他的样子看起来，闲瑕之极。


第0478章 破阵

　　毕竟此时枯荣大师已经双剑皆出。而其余诸僧自顾不瑕。现场还有何人能发此剑，已经只有张辰了。

　　这些人心里一边惊喜于张辰居然能一击刚好打中对方的罩门。一边欣喜于段氏居然出了这样一个年青后生。这样的年纪居然也能有如此修为。实在是太难得了。

　　鸠摩智不愧是一代宗师。虽然大受惊吓。但脸上很快就恢复了。他整了整衣装，重新回到了堂中就坐。

　　看到对面枯荣大师面前的张辰，他之前也一直怀疑枯荣大师面前有一个人。只是被枯荣大师挡住了。所以看不清楚，此时心里在疑惑：中土武林中，居然又出了一位大高手，我怎地全然不知？这人年纪轻轻，只不过二十来岁年纪，怎能有如此修为？居然能在我的火焰刀法中创造如此漏洞。虽是误打误撞，但也十分惊人。

　　其实鸠摩智对于刚刚张辰所击之处，何以会造成内力反噬，心中也是并不明白的。

　　他虽然知道自己武功中的破绽在哪里。但张辰的作法，他却真的并未看懂。

　　鸠摩智看张辰，心想，如此年纪居然就能练《六脉神剑》，看来我漏掉了一个对手。

　　他并不是个妄动的人，来天龙寺之前，他已经仔细的打探过大理的所有高手的信息。于大理段氏及天龙寺僧俗名家的形貌年纪，都打听得清清楚楚，各人的脾气习性、武功造诣，也已琢磨了十之八九。

　　以他所估计，天龙寺中让他觉得尚算高手的只有五人。其中让他忌惮的也只有枯荣大师一人。

　　这一天多出一个本尘也已经让他非常吃惊了。但毕竟都还在预料之内。

　　但此时忽然又多出了一个张辰，则就不在意料之中了。心中沉吟思考之间。

　　本因方丈在一边出声道，“阿弥陀佛。这第二仗，法王可是又输了。”

　　虽然他也觉得张辰那一记是误打误撞成功。但结果却已经确实是造成了已方成功。

　　对阵双方，说这句话虽然有些多余，但也十分必要。

　　鸠摩智这一天志在必得，又怎么可能放弃。此时冷眼细看张辰心想，枯荣大师到底从哪里又请来了这样一个年青高手。居然有此实力，险些被他坏了大事。

　　本因方丈催道，“法王两阵皆输。可还有话要说？”

　　鸠摩智敞开衣袖呵呵一笑道，“天龙寺高手辈出，小僧佩服之极。不过刚刚只是一时大意罢了。我这第三阵已胜卷在握了。”

　　本因方丈脸色一沉，“还要打第三仗！”

　　此时鸠摩智表面上连输两局，但却已试出自己的硬实力在这六僧之上。就算他们合力硬拼自己也会赢，怎么可能退走。这一天唯一的不在预料之中的人只是张辰。

　　鸠摩智说道，“刚刚不过是这位小居士攻了我一个措手不及而已。多加一人的六脉神剑阵，又何足道哉。”

　　本因等人身子一窒，对方的内力远在自己众僧之上，这样打将下去，终究不是好局。

　　而张辰此时缓缓走出来，笑着说道，“明王若想见识《六脉神剑》，与我一人交手就是了。不过，我看明王的火焰刀，花招太多，华而不实处多矣。”

　　他此时对摩鸠摩智的‘一心六用’甚至‘十二用’，也已经了若指掌。正想试试手法。一心六用，在攻击多名敌人时确实很好用。势必要好好掌握一下。

　　此时有高手在场，正好多一些实战。

　　鸠摩智斜眼冷观张辰，看此人年青的不像话。却口出狂言。他一脸沉静之下，身上突然真气瀑动。

　　保定帝在一边惊叫道，“誉儿，快退下。”

　　那鸠摩智双掌忽然推出，十二道火焰刀掌力飞出。

　　五道分击本尘、本因、本相、本参。

　　两道合击枯荣大师。

　　剩下的五道分五路合击张辰。

　　大堂上，众僧惊叫声中纷纷出手相救。这已经不是取胜的问题了，而是段氏子孙血脉存继的问题。

　　五人各强运神功，多接一份掌力。击向张辰的五道掌力瞬间已被接下。

　　那鸠摩智一笑，右掌再挥，居然同时又出六道火焰刀真气爆击过来，直取张辰。

　　这已是雷霆万均之势。

　　堂下众僧每人接两道已经是全力而为，其中的本参，本相内力较弱，居然哇的一口吐出血来。

　　那法王眼带笑意，双手挥洒之间，僧袍鼓动，整个牟尼堂中，满天刀气。

　　张辰在那刀气丛中，声音缓缓传来，“明王的刀法，华而不实啊。”

　　众僧听他在这种情况下居然还说话，都是大惊失色。

　　鸠摩智则冷笑了一声，催动刀气更劲。

　　森的一声，一道剑气直从刀丛中杀出，奔鸠摩智过去。

　　那鸠摩智闷哼了一声。

　　满天的刀气居然瞬间皆消。

　　整个牟尼堂中，一下子安静了下来。一地的狼藉，僧袍衣角、法器到处都是，如被狂风肆虐过一样。

　　本参、本相等人捂着胸口哇的又吐了一口血。其它人则呆呆的看着门口。

　　那鸠摩智脸色煞白的往后连退了两步，喘息道，“你……你到底是何人？？？”

　　鸠摩智自认对《六脉神剑》的剑法走向，已经了解的差不多了。是以刚刚发出的十八道刀气已将天龙寺众僧包括张辰的剑法去路封死。

　　对方就算反击，也不过陡劳而已。更何况，他自己在胸前还伏了两道掌力。

　　而张辰刚刚的那一剑看起来平平，却偏偏直刺到自己的破绽之上。也完全不按《六脉神剑》中段思平所留剑法施为。

　　张辰这一剑是中冲剑，刺的过去。虽然所用内力不多，但攻之必伤。

　　张辰笑笑摇了摇头，“我就一路中冲剑，你一样全无办法。问我是谁，难道想拜师学艺？”

　　“我师傅很多，教我剑法的前辈自称剑魔。曾败尽天下英雄，未尝一败。他现在不在，我自承天下第一。你大轮明王恐怕是不能有异议。你想见识一下，一人使《六脉神剑》。我不妨让你见识一下吧。”


第0479章 收功

　　鸠摩智这次是真的面对着真正的压力。但他心中也有计较，这年青人，虽然剑法惊人。但功力往往有限。此次前来，自己前后谋划已久。就这样空手而去，实在不甘心。

　　最后无论如何要再试一次。

　　他双手缓缓互搓。双手间猛的爆出二十五道火焰刀掌力。

　　以张辰估计这些掌力应该是他的极限。

　　其中七道仍然分袭天龙寺众僧。此时已经没有藏香所示的碧烟。掌力无形，全靠各人自己分辨。

　　而所有天龙寺僧人此时已经是风雨飘摇之中。那本参、本相原本身上有伤。其余四人除枯荣大师外，也多少有伤在身。

　　能否撑住这份掌力都已经极难，自然不能出手帮张辰。所以火焰刀掌力到时。众僧心下大急，保定帝大急道，“誉儿小心！！”

　　那张辰却一脸淡然，他双手突然射出五道剑气将包括保定帝在内的五名僧人所受的掌力一齐接了下来。

　　这种情况让所有天龙寺僧人大吃一惊。这些人都是武功大行家，震惊之下一齐看着张辰。

　　“世子居然练成了《六脉神剑》！！！”要知道张辰能一已之力以剑气顶住这样多的掌力。这绝对是修成《六脉神剑》，与之前单使一路已完全不同。

　　几人都练过《六脉神剑》，所以心里就更是吃惊。要知道就算是枯荣大师这样的天纵奇材，也才能用两路而已。

　　所以几人心下的震荡可以想像。

　　那鸠摩智更是心下大惊，因为他击向张辰的另外二十道火焰刀掌力此时居然也被张辰手上爆出的二十道剑气，同时被他接了下来。

　　这种情况不要说本相、本参等高僧。就是枯荣和鸠摩智也惊的目瞪口呆。

　　霎时之间所有人都说不出话来。

　　要知道六脉神剑跟鸠摩智的火焰刀毕竟还是不同的。

　　《六脉神剑》攻击力更强，消耗更大。以鸠摩智和慕容博这种大宗师都估计认为《六脉神剑》非人力所能及，又怎么可能有人能连发二十五道《六脉神剑》剑气。

　　这简直就是开玩笑。

　　张辰对鸠摩智的这些掌力，只是为了练习自己一心多用。所以每一路都是消极应对，而并不过份反攻。否则以《六脉神剑》对《火焰刀》，就算张辰没有其它神功鸠摩智也早就重伤了。

　　而鸠摩智却急了，此时心里想，“想不到当世之间，竟然真的有人能练成《六脉神剑》！！这一次来得真倒霉。若之前知道有人能有如此高手。我就不会来了。”

　　他心中愤愤，但心里却不肯放手。

　　心想，如此实力。却又如此年青，若真的假以时日那还得了！

　　又心想，我内力狂攻之下或许能立毙其于掌下。

　　除了他那天龙寺的其它人，也就好办了。

　　他猛然狂催内力。那二十五路掌力全力以赴，将火焰刀掌法中的精妙之处，瞬间发挥到极致。

　　只听大堂之下，嗤嗤之声不绝于耳。

　　那四周观看的众僧侣都大惊失色，“想不到火焰刀法竟有如此精妙！！”

　　“誉儿小心！”

　　“小心。”

　　在所有人的纠结担心之中。

　　那鸠摩智的火焰刀，却居然始终奈何不得张辰。应该说，鸠摩智的刀法在当世可算一流。只是跟张辰比起来，实在是小巫见大巫了。

　　而张辰最开始的时候，还有应接不瑕之感。毕竟之前从来没有这样一心多用过。但他剑法远高于鸠摩智，当分心多用，无法应接的时候，就直接击其弱点。强行将对方掌力逼退。

　　以鸠摩智来说，最可气的是，对面的敌人根本用的不是《六脉神剑》剑法。各种的随机乱刺，偏偏每一次都能制住自己。

　　这样打的时间越长，张辰就越是熟练。那旁边的枯荣大师、保定帝等人都是武学大行家。此时也发现了张辰正在打斗中成长。所以都满心欢喜，不再出声。

　　不久之后，张辰就听到耳边有提示，“恭喜，你得到了技能‘一心多用’。注：可分心多路同时应付敌人。能分出多少路，与你的智商和功力有关。”

　　那对面的鸠摩智并不是笨人也很快发现了问题。“这个人似乎在借我助其练功，越练越强。我又何必为他人作嫁衣。”

　　他又惊又怒之下。心里料定张辰不会主动追击自己，忽然收功。

　　张辰目的已经达到，自然收了《六脉神剑》剑气。心想，你今天想走，不留点东西下来是不行的。

　　那牟尼堂中，方自再安静下来。

　　鸠摩智心中恨恨的看着堂中，此行徒然结下强仇，却是毫无收获。但他城府极深，表情很快恢复正常，站起身来，双手合十说道：“想不到天龙寺竟有如此高手。小僧已败，这就告辞。”

　　他微一转身，不待枯荣和本因对答，却突然间伸手扣住了保定帝右手腕脉，说道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请陛下屈驾，赴吐蕃国一叙。”

　　这一下变出不意，人人都是大吃一惊。这番僧忽施突袭，以保定帝武功之强，竟也着了道儿，被他扣住了手腕上“列缺”与“偏历”两穴。

　　保定帝急运内力冲撞穴道，于霎息间连冲了七次，始终无法挣脱。

　　本因等都觉鸠摩智这一手太过卑鄙，大失绝顶高手的身分，但空自愤怒，却无相救之策，因保定帝要穴被制，随时随刻可被他取了性命。

　　枯荣大师哈哈一笑，说道：“他从前是保定帝，现下已避位为僧，法名本尘。本尘，吐蕃国国主既要见你，你去去也好。”

　　保定帝只得应道：“是！”他知枯荣大师的用意，鸠摩智当自己是一国之主，擒住了自己是奇货可居，但若信得自己已避位为僧，不过是擒拿了一个天龙寺的和尚，那就无足轻重，说不定便会放手。

　　自鸠摩智踏进牟尼堂后，保定帝始终不发一言，未露任何异状，可是要使得动这六脉神剑，虽不过是六剑中的一剑，也须是第一流的武学高手，内力修为异常深湛之士。武林之中那几位是第一流好手，各人相互均知。

　　鸠摩智此番乃有备而来，于大理段氏及天龙寺僧俗名家的形貌年纪，都打听得清清楚楚，各人的脾气习性、武功造诣，也已琢磨了十之八九。

　　他知天龙寺中除枯荣大师外，尚有四位高手，多的一个“本尘”出来，这人的名字从未听过，而内力之强，丝毫不逊于其余“本”字辈四僧，但看他雍容威严，神色间全是富贵尊荣之气，便猜到他是保定帝了。

　　待听枯荣大师说他已“避位为僧”，鸠摩智心中一动：“久闻大理段氏历代帝皇，往往避位为僧，保定帝到天龙寺出家，原也不足为奇。但皇帝避位为僧，全国必有盛大仪典，饭僧礼佛，修塔造庙，定当轰动一时，决不致如此默默无闻。

　　我吐蕃国得知讯息后，也当遣使来大理贺新君登位。此事其中有诈。”便道：“保定帝出家也好，没出家也好，都请到吐蕃一游，朝见敝国国君。”

　　说着拉了保定帝，便即跨步出门。

　　本因喝道：“且慢！”身形晃处，和本参一齐拦在门口。

　　鸠摩智冷哼道：“小僧并无加害保定帝皇爷之意，但若众位相逼，可顾不得了。”

　　右手四道掌力往本因、本参劈过去。两人双掌各接了两道掌力。

　　对天龙寺来说，就算保定帝已退位，又那有被人强行俘走的道理。后面本相、本观等三僧一齐飞掌抢过来。

　　那鸠摩智挥手间六道掌力挥出。同时大声道：“素闻天龙寺诸高僧的大名，不料也是婆婆妈妈，效那儿女之态！”

　　枯荣大师此时两手少商少阳两剑齐出为三僧挡住两道掌力，“还不放人！！”

　　那鸠摩智眼见无法离开，又忌惮张辰在场，将左手对住保定帝后心道，“住手！你们不要他的性命了吗？”

　　几僧尚在与鸠摩智的掌力相抗之间。忽见其以掌对着保定帝的后心，知道“火焰刀”无坚不摧，此时若是让他放出掌力。则保定帝必死。但双方掌力纠缠之下，又一时退不下来。

　　鸠摩智，“我数三声，大家一声退开！！”

　　张辰心说此时不动手更侍何时。他这次来《天龙八部》的世界，原本就有吸内力的目标。

　　此时天龙众僧都在与鸠摩智对掌力，正是好时候。

　　手上《六脉神剑》剑气如虹射出。那边上的本因以为张辰要硬抢，怕伤保定帝性命，高呼道，“使不得！！”

　　但突然觉得内力狂泄而出。大惊之下，他已动不了口。

　　天龙寺众高手包括保定帝在内一齐被吸住了动弹不得。那鸠摩智尤其惊恐无比，他发现自己内力狂泄而出时，运功抵挡却怎么抵挡得了。心中想大声叫，“化功邪法！！堂堂名门正派居然结交星宿老人！！！”

　　但这话，他是一个字都吐不出来。张辰的内力，比这里所有人加起来还要高得多。那《北冥神功》内力越强之时，吸力就越强。此时狂运起来，所有人内力如东江之水，挽留不得，只能任其东流而去。

　　十五分钟内，所有人的内力被吸干。张辰听到耳边有一提示，“恭喜你吸取了五万两千点内力。”

　　这是最近一段时间除无崖子之外，吸取的最大的一笔了。张辰的内力也因此而直接飙升到了三十五万以上。

　　那鸠摩智直接被吸瘫了。张辰以内力将他弹射到院子里，再将天龙寺众僧的内力各恢复了二三十点，以表意思。

　　事情就到此为止。张辰收功。

　　那鸠摩智带来的多名护卫早就看出不对。此时一齐冲出去扶那已经软的像一摊鼻涕一样的鸠摩智。

　　室内的天龙诸僧，包括枯荣大师都处在全身乏力之中。多年的内力忽然只剩下几十点。造成的空乏可以想像。

　　张辰回头在堂中拿起，那被鸠摩智收起的三本记录了少林七十二绝技的书。从头到尾翻阅。

　　他智商远高于常人。又有系统作记录。所以翻的过程中，不时的就会听到，“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《多罗叶指》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《达摩剑法》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《心意混元功》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《大力金刚掌》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一……”


第0480章 追杀

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《金刚不坏神功》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《少林狮子吼》。”

　　“恭喜，你得到了少林七十二绝技之一的《少林混元掌》。”

　　“……”

　　这种提示，几乎不绝于耳。一直翻到最后，翻到七十二项收完为止。张辰将那三本经书放回盒子，扔出去说道，“少林七十二绝技，明王您还是自己带走吧。”

　　鸠摩智虽然内力尽失，但眼睛还是能看到东西的。所以看到张辰手里翻他的三本神书，以为张辰要收走。结果没想到张辰会直接将书拋了出来。

　　要知道不管在哪个时代，少林七十二绝技都是少林的看家绝学。把这些东西明目张胆的吞下，必然会引来少林寺的问责。双方结仇势所难免。天龙寺作为皇家寺院，更有可能会引起大宋与大理之间的仇怨。

　　总的来说，这些东西从大理的角度上来说。绝对是扔给鸠摩智为好。

　　里面的枯荣大师对张辰的处理，暗暗点了点头，“善哉，善哉。”他们内力虽然几乎尽失。但还是比鸠摩智好了许多。

　　这次天龙寺面临了千百年来最大的危机。最终能安危无恙。可说全仗张辰的实力。

　　原作中鸠摩智走时，抓走了段誉。这对于天龙寺或是大理段氏来说，绝对是最要命的。作为段氏唯一的独苗被抓走。其到底意味着什么，不言自明。

　　原作中没有怎么表现这种独苗被抓走的可怕。但在现实世界中。比如当年张子强抓了某首富的儿子，后索要多少现金。那钱可是拿到手了。

　　作为皇室中唯一的继承者在天龙寺的众僧面前被抓走。这可不谨谨只是丢了面子的问题。

　　鸠摩智唯一的问题是，他并没有作好一个绑票劫匪应作的事情。段誉知道《六脉神剑谱》没有错。但天龙寺众僧也是知道的。

　　以段誉逼迫天龙寺把《六脉神剑谱》默写出来，送过来就是了。这才是把大理段氏独苗的价值真正用到了。

　　结果他却只是去逼段誉这个人质写出剑谱。

　　可说，昏头之极。

　　不知是隔行如隔山还是怎么的。这鸠摩智武功不弱。却切切实实的不善于绑票。

　　鸠摩智一事已毕。天龙寺众僧虽然内力大失，但毕竟都是佛门中人。没有了武功，可以专心理佛。也不算大损失。关键是祖传宝经未失。

　　而又出了张辰这个不世出的世家绝世高手。可说是因祸得福。

　　本因、本相、本参等人多少都受了内伤。这时都由寺内的专人在疗伤。

　　对于张辰表现出来的巨大实力。这些僧人无不惊诧。只是段氏内部的一些问题。他们询问时，张辰不太想回答，也就没有多说什么。

　　但张辰以一已之力，居然能身具六脉神剑。甚至能与鸠摩智对阵发出二十多道剑气。也实在是让人吃惊非凡。

　　天龙寺内的本因等人甚至认为张辰内力已经远高于当年的祖爷段思平。当然这些话是不会当着张辰的面儿说的。

　　张辰站在牟尼堂外等本尘出来。枯荣长老似乎有很多话想跟保定帝讲。但这些都不是张辰关心的。

　　小猫这时在耳边提醒说，“哥哥，你的任务已经完成了。这就回去吗？”

　　张辰，“我在这里还能呆多久？”

　　小猫顿了一下说，“三天。这个世界有很多大事会发生。你在这里最多还能呆三天就必须离开。”

　　张辰，“好吧。这些时间也足够了。”

　　张辰回到镇南王府之后，一直在潜心转化内力。保定帝回到皇宫后也私下将张辰独力击退鸠摩智的事绩告知了段正淳。

　　“我当时就是看到誉儿这样击退了大轮明王……”

　　段正淳只能瞪眼，无语。

　　“你觉得誉儿那么深厚的内力都是从哪里来的？……这一次去天龙寺之后，我内力居然消失了大部分。天龙寺的众位大师也跟我一样……”

　　段正淳，“我猜，应该是上一次誉儿私逃出去时有了奇遇。这件事，我晚一点再详细问他。”

　　张辰很善于察颜观色。对于这些事情他一看段正淳的脸色就知道他们想问什么。

　　只是这些事，在原本的情节中，段誉身上就发生过。所以也不足为奇。想解释，推说一句，在无量洞里看到了某门神功，然后练了就成这样了，能吸人内功。也就是了。这本身就是段誉当年的说辞。

　　只是他没有多少时间去扯淡。也懒得多扯，所以一直没理会。只认真的溶化并转化自己新吸的内力为“北冥真气”。

　　能在异界处理完。绝对是在异界处理为好。

　　回到现实之后。极可能很快就要偷袭那四个家伙，时间久了怕夜长梦多。

　　一天之后，张辰的内力已经完全转化完成。此时他的内力总值一共有三十五万一千多点。

　　实力较之上一次进入时又精进了许多。最重要的是，他得到了《六脉神剑》这门，可以说是他最想得到的武功。不需要武器。可以及远，杀伤力足够。

　　回现实世界。

　　那个最安全的迷宫之中。

　　辛冬儿仍然在吞噬着那个怪物。虽然张辰和苗纤纤专门离得她远了一些。但仍然能感觉到很大的风的拂动。

　　时间上讲，已经不需要多久就能把那个家伙吞噬完毕了。

　　因为有张辰在旁边，苗纤纤的《横空挪移》练得很快，到此时已经达到了小成境界了。

　　“哦，哈哈……”

　　在迷宫的通道里，小丫头不时的飘来飘去。偶尔就能听到小丫头嗤！射出来的阴寒指力。

　　她也十分聪明，自己就知道用左手的《玄天一阳指》配合右手的金属长剑。长短混和使用，而且已经据此创造成了一门新的剑法。

　　而那迷宫外面的四个家伙，则一直分分合合，在那迷宫外面逍遥度日。不时的为等人的事情发生争吵。

　　丝毫没有把里面正实力飞长的几个人放在心上。

　　第二天下午三点左右时，辛冬儿吞噬怪物完成前的一个小时。那迷宫外面的四个家伙忽然的离开了。

　　这正是张辰一直担心的，一种夜长梦多。

　　他一直并没有听到什么异样。这四个家伙忽然的就好像听到了什么召唤一样。一下子都走得干干净净。

　　这是种非常奇怪的情况。

　　“他们走了……”张辰一脸奇怪的看着面前飘来飘去的苗纤纤说道。苗纤纤正在空中来回的移动，听到张辰的话，她一下子停了下来，“什么？”

　　张辰，“他们四个跑了。”他接着打开迷宫封住第五层的石壁。往外去，接着是第四层，第三层。苗纤纤跟在他的后面。

　　张辰每过一层，都会仔细感应外面。那些家伙确实走了。走得非常彻底。

　　张辰和苗纤纤一直走到第一层的石壁旁边。才停下来。

　　苗纤纤娇小的身子站在张辰旁边问，“怎么办？我们现在要追出去吗？”

　　张辰想了一下说，“等辛冬儿完成之后再走吧。”他看着面前的石壁。这些东西也不知道是什么作成的，非常挡光。外面此时应该还是白天。但是一点儿光都没有漏进来。

　　张辰，“辛冬儿能追踪他们。只要小心一点儿。我们一样能偷袭他们。”在这种末世的环境之中。敌强我弱。冷静一点儿的人都会决定不分开。这也是生存原则。

　　一个小时之后。辛冬儿的吞噬终于完成了。

　　三个人一齐回到了迷宫的外面。

　　“能追踪到它们吗？”张辰这样问道。那迷宫外面的地上，还有不少食物。其中一些原本正在火堆上煮的，此时早就煮得焦黑了。

　　张辰对于这些怪物并不了解。似乎他们也有吃人类食物的需求。

　　“看来他们是临时决定走的。”张辰看着那个在火堆上煮得黑糊糊的东西说道。一般的，就算怪物不在意食物，若事先知道要走，也不会专门去煮这些，又扔下这些的。

　　辛冬儿这时在一边侧耳听着风声说道，“我已经找到他们了……现在追过去吗？”

　　张辰点头，“找机会偷袭他们。”

　　三个人立即出发。

　　辛冬儿在前面带路。

　　跟之前第一次进入迷宫时不同。此时再回到现实世界中。张辰的实力已经天壤之别，总有一种世间已千年的感慨。

　　三个人几乎完全不用沾地就能飞行。张辰只用内力就能带着苗纤纤。

　　而辛冬儿则完全在半空中飞。

　　所经过的地方，老远就能知道怪物们躲在哪里。有种府视蝼蚁的感觉。

　　三个人追出去大约一个小时后。时间接近于傍晚。抵达了一个叫作姜庙的小城市里。从这里起，开始偶尔能看到有奔逃出来的变异丧尸。

　　辛冬儿感觉到张辰停下来后，也停了下来，“还追吗？”

　　张辰，“离得还有多远呢？”

　　辛冬儿闭着睫毛长长的眼睛说，“一百五十里外。”

　　张辰停了下来。在一条仿古街的街头。看起来是建好后还没有商户入住的那种空街。

　　那街的街心有一个大的白色喷泉池。中间有一个巨大的黄铜人物雕像。但是末世之后没有人管理。所以这一切都变得脏旧无比。

　　有风从街的另一头吹过来，一切显得如鬼城一般。张辰忽然有种心动。他抬手发了一记中冲剑的剑气。

　　剑气从那喷泉雕塑上穿过，再横着切过整个街区。从街上的丧尸群身上切过，一直切过街右边的成排的大楼。手臂横扫成了180度后停下来。

　　在这个过程中，张辰问了一句，“我们追上去的话，会被发现吗？”

　　辛冬儿和苗纤纤都看到了张辰的动作。辛冬儿说道，“一百里以内，要注意收敛。可以潜伏不被发觉……他们很放松。并不警惕我们……”

　　她说到这儿的时候，张辰的手刚刚划完收回。

　　面前半个街区的丧尸一齐只剩下下半身。那个样子跟花园里被剃过的万年青一样整齐。

　　接着是整条街的楼层。

　　由于张辰只切了右边的街，所以右边的楼一齐倒了。整整齐齐的。楼后面的阳光就一下子照了过来。把整个大地都洒的金黄金黄的。

　　旁边的辛冬儿和苗纤纤都愣在那里半天一声没出。

　　“九十米了。”张辰这样说道。内力增加之后，《六脉神剑》的攻击距离也变得长了不少。

　　这种功夫无论是杀伤力还是破坏性，都不是《一阳指》能比的。当然内力太弱时，就不太好说了。

　　苗纤纤最后小脸通红的看着张辰空空的手指说，“……就算有千军万马，也拿你没招了。”

　　辛冬儿，“对呀……”

　　张辰看着那相当于小半个城市的倒塌。只轻轻的笑了笑，“试一下效果而已。马上要去偷袭那帮家伙了。”

　　苗纤纤叹了口气说，“看来你能一下腰斩一群了……”

　　张辰鄙视的笑笑说，“走吧。”

　　三人一起再出发。离得越近的时候，路上就开始出现越多的逃散的变异丧尸。

　　这些家伙的特别之处是等级都极低，但是有智商，似乎是被什么东西惊到了，疯狂的往外跑。

　　张辰和辛冬儿的速度很快。在接近于一百里内后，速度开始压慢并变得小心起来。他们前面逃蹿的敌人似乎并不急着赶路。所以走得并不快。

　　苗纤纤小声问，“你觉得为什么会有这么多的低级变异丧尸逃出来？”

　　张辰低声说，“不知道。”但几个人都知道，这很奇怪。不可能只有最低级的，而没有高级一点的变异丧尸逃出来。

　　但这一天就是只见到最低能的那种。

　　离得更近之后，张辰和辛冬儿的速度就放得更慢了。黑夜降临之后。

　　远处开始有巨大的能量波动传过来。

　　这种波动，像风一样从空气中穿过。使得附近树林里夜已归巢的鸟类纷纷惊叫着成群飞起。

　　就好像有重炮在轰炸一般。

　　张辰和辛冬儿停在一处二十层高的大楼顶上，看着远处的黑夜。

　　实在达到现在的地步之后。夜晚也不能再阻止感知的探索距离。

　　“那四个人停下来了……”辛冬儿闭着眼睛说道，“她们面前似乎有新的敌人……都不弱……似乎在对峙……”

　　其实逃过来的敌人数量更多的说。

　　张辰和辛冬儿都没有再说话。两人可以心意相通。很多东西，用语言更容易曝露。

　　苗纤纤则十分兴奋。在三人中，她实力最弱，却十分努力的感知那边的情况。总的来说，十分激动。

　　因为对手没有再走，三个人也就暂时的放慢了速度。张辰也一直在思索偷袭的方式。不管对方有什么样的敌人。如果敌人越多的话，反而越好。

　　此时的张辰有一心多用的能力。只是暂时没有放出来让身边的辛冬儿和苗纤纤知道而已。只要数量不是太大。杀这些人，若是偷袭使出，必定大有收获。

　　张辰也在抽空努力将《玄铁剑法》的精华部分凝结在《六脉神剑》之中。

　　张辰需要的是，使《六脉神剑》的剑气，向玄铁剑法一样锐度惊人。达到真正的无坚不摧的地步。

　　两门功夫同样是用剑气，两者相似的地方不少。

　　没多久，张辰就已经有所成。他一边将自己空间里的倚天剑取了出来。

　　这柄曾经依靠为关键大杀器的武器，最近已经极少拿出来用了。那古朴的长剑，泛着青色的微光。

　　张辰小心翼翼的将自己的剑气发了一道在倚天剑的剑锋上。

　　他作的比较小心，并不将剑切断。而是切天十分之九。只留一分连着。

　　那泛着青光的古朴长剑，在黑夜中森的一声的被切开了。断口精准的像用工业标尺刻出来的。

　　张辰此时自估。以《六脉神剑》发出的剑气锐度，比之用《玄铁剑法》时只强不弱。

　　他抬头看着远处，那能量波动的方向。心想，若以多道剑气，同时偷袭对方，那么可以一齐将这些家伙聚歼了。

　　苗纤纤在张辰的背上，她之前并没有见过张辰用倚天剑，所以对这柄长剑的认识不太足够。只是觉得十分奇怪。

　　张辰何以要在这样的地方。在这么近的距离，切这柄剑。

　　“干嘛呢？”她低声问。那远处数道巨大的能量波动，像风一样从破了的窗户外吹过来，压过了她的声音。

　　张辰看着远处道，“试一下，剑气的锐度。”

　　苗纤纤有些无语，事实上，不久前张辰切掉了半条街的那种锐度。还需要再试什么呢？要知道那可是半条街的钢筋混凝土结构啊。

　　张辰这时对苗纤纤作了个禁声的手势，与辛冬儿一起贴近过去。潜近到离敌人，二十里外隐在一处高楼的十九层间。

　　这个地方，是一个叫作丁宅县的县城的北城区。这是一个原本有六十四万人口的县区。

　　张辰一直并没有搞懂这四个家伙到这里来到底是想作什么。假如他们的目的地是这里的话。

　　那么以他们在迷宫外等了好几天的耐性来说。在这里必然是有什么重要的事情。

　　但此时高楼的另一边，已经一无所有。所有的人类曾经建起的一切，都已经被毁掉了。

　　大地上几乎不再有绿色的植被，干裂裸露的，地面上一条一条的裂纹像蜘蛛网一样。

　　而在这蜘蛛网的最核心部分，那四个身影正在站在那里看什么东西。


第0481章 血屠

　　三个再往前悄悄的小心的接近。因为地面上已经没有多少能够用来遮挡的东西。所以最终的在那蜘蛛网般的裂纹外的一个大楼废墟中，找到了一个位置。

　　那楼看起来应该是过去的某个政府机构。周围都已经废了，唯它建得扎实。居然能留下一小半没有倒塌。

　　张辰现在所在的距离能明显的感觉到一种巨大的力量波动。

　　当然，发出这种波动的，并不是某个个体。反而更像是某种巨大的能量器具发出的。

　　在他们眼前的远处，有一个巨大的连绵数十公里面的如山一般的蚁巢建筑。

　　那东西看起来就像蚂蚁的穴一样。有着密密麻麻的孔洞。但在夜里的月光下却泛着一种妖异的金属光泽。

　　张辰本能的直觉是：这种看起来是由生物本能构筑起来的金属建筑其实际硬度恐怕比人类用高科技建造起来的要坚固的多。

　　那巨大的能量波动则是从这个东西后面传出来的。但从外面什么也看不到。

　　而且能直觉到这巨大的巢穴中有着数量众多的敌人。

　　张辰他们追击的那四个人，现在有三个人站在那巨大的由蚁穴构成的建筑前面。

　　两相对比起来。这三人向三只蚂蚁一般渺小。

　　那站在为首的是一个蜂腰丰臀的妖艳女子，从月光下能看到，那女人似乎有着一张刻薄的脸。

　　另外的两一个是中年老妇女，一脸的皱纹，身着老旧的灰色的像道士一样的袍子，双手中则拿着一把鎌刀。

　　而另一个是古装儒生打扮的青年，背上有一柄长剑，却长了一张小受一般的病弱的脸。

　　张辰不知道这些人在作什么。应该说，这次追过来的有四个人，怎么只剩下三个了。

　　辛冬儿感觉到了他的想法，轻声说，“不是三个，是五个……”

　　张辰在自己三人周围用内力分离了四层隔音壁。

　　“五个？”

　　那下面的场中，此时已经有人在说话了。

　　儒生，“禁婆婆，你确定神尊让我们找的是这里吗？”

　　那老婆婆沙哑的嗓子说，“八个阵脚，确定三神尊让我们抢的就是这一个。”

　　那刻薄的女人冷哼了一声道，“磨费了这么多时间才找到，希望这次是真的了。”从他声音中听起来。她应该就是那个被称为三姐的女人。

　　张辰心想，不知道他们找的是什么。似乎从很久以前起，就一直觉得这些人在找什么东西。他们到底找什么？搞不好又是对付辛冬儿的东西吧。

　　辛冬儿，“有一股熟悉的感觉……”

　　张辰看了她一眼，“是什么呢？”

　　辛冬儿摇了摇头，“记不清了……但是……我印象里似乎我也一直在为这件事花时间……很重要……”

　　张辰有些担心，“不会又是你的分身吧？”

　　辛冬儿这次很肯定，“不是。是很久很久以前，很多个神话时代以前就在找了……”

　　张辰有些惊异了，“不是你的分身。你也为这个花过很多时间！？？那是什么？”

　　“记不起了……”

　　辛冬儿的分身，应该是近七千年内才出现的。那么七年前就在找的话，那是什么？

　　他印象里一直觉得这些家伙，布阵也好，设各种陷阱也好，都是为了抓辛冬儿或是消灭辛冬儿。

　　如果是辛冬儿也在找，那必然不是为了对付自己的。‘它者’都在找的是什么？？？

　　辛冬儿也一脸凝重，“……我们去看一下就知道了……”

　　张辰有些皱眉心说，不管是什么。先找机会杀了这帮家伙再说。等一会儿想法子找一两个活口就是了。

　　当然，有些事，还是等别人打头阵是最好的。

　　而那下面的三个家伙此时已经在开始动手了。

　　第一个动手的是那个儒生。张辰一直的印象时，这个家伙说话很弱气。

　　但此时他拔出背上长剑。却让人有种渊渟岳峙的凝重感。

　　那剑被拔出来后，上面却尽是黑色的烟气。像一根刚刚烧红了又淬了水的铁棒。烟气纠缠其上，完全看不清剑身。

　　他左手捏剑决，右手轻轻挥出，那黑色的烟气旋转成一道烟柱直往面前的巢穴冲过去，打在了那金属的穴壁上。

　　没有声响，没有动静。

　　那里面却有人在尖叫，“有敌人来了！！！”

　　“有敌人！”

　　这种叫声很小，但却不绝于耳间。那刚刚被烟柱打中的位置很快的，像溶化了的雪糕一样。

　　溶开了一个大洞。

　　洞越溶越大，溶化的金属汁液流得到处都是。各种嘶叫声从里面传出来。从声音上判断里面必然不是人类。

　　紧接着，那里面有能力者呼的一声将整个缺口冻结成了结实的冰块。

　　堵住了破洞。

　　金属巢穴外面站着的三人中的妖艳女子，这时不屑的笑着。

　　她施施然的，抬手放到嘴边，然后吹了一口气。有无数雨一般的如蝴蝶一样的白花，在空中旋转着纷纷的划着弧线飞出去。

　　那纷飞的白色蝴蝶遇到那破洞上的冰时，跟什么都没有碰到一样，变穿进去了。

　　里面各种惨叫、吼声、怒吼、里面纷乱无比。

　　“是铁浮图的人！！！”

　　“二号三号都来了。怎么办？”

　　“我们死定了吗！！！”

　　此时巢穴中有个如破罐子一般的声音，震耳的吼道，“今天敢逃走的。临界之神必使其永劫不复。”

　　“给我去杀了他们！！！”

　　那金属的巢穴呼的一声向四面崩开了，像潮水一般散开，如冰一般化了。到这时张辰看到里面有成群的高级变异丧尸。

　　在它们的后面，有一道巨大的火柱冲天而起。原本被那巢穴的挡住了。没有人能看清。而此时打开了，能看到整个原本黑暗的天空，一下子红了。

　　那巨大的火柱在无边的黑色天空中显得极其突兀。

　　它穿透了整个黑色的天际，整个天空，像被击穿了一个巨大的窟窿一般。

　　以张辰的估计，这火柱必然之前就存在，之所以没有看到，恐怕是这连绵的巢穴起了障眼的作用。

　　使外面的人看不到而已。

　　那巢穴外面的三个人显然也都抬头看到了那夸张的异像。

　　三姐难得的笑了，“真的是这里！！！”

　　儒生，“真是啊。”

　　那此时里面的成群的高级变异丧尸已经冲了出来。

　　禁婆沙哑的嗓子道，“先料理了这些渣子。”

　　三人在这些高级变异丧尸形成的潮流之中肆虐。几乎无人能挡一合。

　　以张辰所见。这些敌人多是青色级别。其中也有数名红色级别的高手。

　　但却无一合之将。从实力上来讲。这几人与它们相差太远。

　　杀至阵中。

　　血流遍地。

　　三人中的儒生手中剑如烟，正在杀戳之中。然后有寒光一闪，他叮叮连接两剑后，人往后猛退了两步。

　　变异丧尸群中爆出喝彩声，“双子兄弟来了！”

　　“双子兄弟。”

　　三人面前，空出的空地上。

　　有一双身材修长，身着铁甲的男子。两人手中都有一柄长过一米四五的细长长剑。

　　霎时间。

　　两人一个在天，一个在地。居然接住儒生的攻势。两个铁甲人声若洪钟，身如鹰矢。

　　将那儒生连续击退回去十几步。

　　变异丧尸群中爆出喝彩声。

　　但在这种优势，也只是几分钟。

　　那刻薄女和老女人此时才赶过来。

　　其中的三姐笑道，“就你们两个货，就想挡住我们。大铁罐子呢？它怎么不出来。”

　　三人齐上。也只是刹那间，那双子兄弟，已一人重伤，一人身死。

　　那阵中似乎有什么东西必须被守着。是以到了此时。整个世界都被光照中了。地上一环环的，如波浪一般扩散出来的光晕。

　　有巨大的力量从地下透出来。

　　三姐突然尖叫一声，想向天上跃起。

　　那地下有一只巨大的黑色的手突然破土而出，一把抓住了三姐的一只脚，将她直抓了下来。再猛的直掼到地上。

　　地面发出轰的一声，就算是站在极远处的张辰等人也能感觉到，大地在颤抖。

　　“三姐！”那青年儒生长剑带着黑色的长虹直刺过去。这刚刚能腐蚀掉整个钢铁外墙的攻击，击中黑手的同时居然被反震回去。那儒生闷哼了一声，口角带血。

　　从那下慢慢的爬起一个巨大的黑色巨人的上半身。因为是从地下出来的，所以浑身上下都是土看起来像座山。而其近身处，有雷雨电闪。看起来，似乎有属于自己的天气变化。

　　张辰和辛冬儿都一齐将身体匐低了一丝。这个家伙正是当初追击张辰他们一路的大凶神。

　　对于他的出现。那空中的禁婆此时挥着鎌刀尖叫起来，她的身体居然不断的胀大。

　　只是胀大的方式并不是成比例的。而是肚子和胳膊在长大。所以看起来，像个畸形的大球。

　　她在尖叫着胀大。但那黑色的巨人并不等她，此时一把向天空抓了过去。那正胀大中的老妇女，咳！！的大吼一声，居然用左手呼的一镰刀迎斩过去。

　　大凶神的一只左手嚓的一声，牢牢接着住了她斩过来的镰刀刃，同时右手腕转动，骨节咯咯作响中，呯的打了一记右摆拳。

　　老妇人的手被抓住了。这一拳正中禁婆的头，被打得噗的鲜血飞舞。像沷出去的墨一样。

　　那大凶神，拳不停手。就这样连续的右拳。秒钟之内已经挥了最少十数拳。那禁婆被打得像一只锤击的西瓜，各种汁液横飞。

　　背后的三姐此时居然腾空飞了起来，她样子极其狼狈，头上的发鬃都已经散乱，一脸的糊乱。

　　以她刚刚被掼在地上的力道来看。她应该是直接被捏烂了。此时居然还能再活着飞起来。这家伙必然是有强大的恢复能力的。

　　三姐擦了一下嘴上的泥，“可恶！！”

　　那大凶神此时甩开被打得已经不成球形的老妇人，回手居然又一把抓住了那在空中的三姐。

　　这种速度绝对让张辰吃了一大惊。这个大凶神表面看起来不快。但瞬间爆发的速度绝对惊人。他看起来普通的一抓之下，居然从不失手。

　　那三姐被抓住之后，“呀～！”尖叫起来。

　　等着她的自然是第二次被捏烂。


第0482章 偷袭

　　那巨大的凶神捏住了三姐。以过往的命运来说，等着她的自然是被再次捏爆。

　　不管恢复能力多么变态，总是有罩门的。这样反复被捏爆，被直接致死的可能极大。

　　而此时，突然有股巨大的冲击力从背后撞上来。嘭的一声撞上了大凶神的背。

　　大凶神被撞得往前屈了一下腰。

　　那撞他的敌人也是个极厚重的重量级怪物。否则的话，是不能将巨大的大凶神撞得一个趔趄的。

　　大凶神抬头，那面前，迎着火光慢慢走过来的是一个看起来全身如同由石头构成的三角怪物。

　　“来跟我打！”那声音嗡声嗡气的，听起来就是那个叫石重的家伙。

　　大凶神这可能是第一次出声，“哦。”他随手将三姐扔了出去。

　　妖艳刻薄的女子尖叫着倒插进了土里。

　　张辰在后面悄悄的问辛冬儿，“你觉得他们怎么对付这个凶神一样的家伙？”

　　应该说这类敌人，是所有敌人中最麻烦的。它几乎不吃所有元素攻击。而本身的物理防御力又高得变态。杀伤力又不弱。

　　辛冬儿，“这种敌人……是不好对付的……”

　　她的话里，代表的东西很多。

　　张辰很久以前玩过一个游戏。里面有一种敌人，是所有玩家投票最不喜欢打的对手排名第一。这敌人并不是太强大，也不是boss。但就是有一点，防御太高。杀起来跟磨铁一样慢。往往遇上一次就要花小半个晚上。所以为所有玩家所深恶痛绝。

　　他们现在面对的这个家伙显然就是如此的。

　　辛冬儿此时的意见是，“等他们战斗一段时间吧……就算我们上去了，也一样要磨时间……”

　　对于这个问题苗纤纤的意见也是，“那么耐打的家伙，还是等它们打累了再说吧。”

　　“而且……”辛冬儿这时说道，“我觉得还有第五个人隐藏着在……”

　　张辰继续仔细观察场中。

　　大凶神与石重之间的战斗。可以看成是一石头巨人，跟另一个黑色金属巨人之间的战斗。

　　各种硬撞，硬击。眼前的整个世界都在这种硬碰硬中地动山摇。

　　双方的战斗持续着。

　　而他们旁边的那三个原本耀武扬威的家伙，儒生、三姐、禁婆。此时都在疗伤之中。

　　虽然他们跟大凶神之间的战斗只有短短的不到十秒。但受的伤害，已经极大。

　　但好在三个家伙，似乎都有自我恢复能力。此时都在拼命治伤中。

　　三个会飞能逃命又有恢复能力的家伙。

　　张辰反而觉得他们更麻烦。

　　现场战斗中的石重，实力似乎略逊于大凶神。此时被一拳打得倒退回来。

　　但石重十分顽固，扑上去重新打。

　　两人乒乒乓乓的交手之中。

　　张辰隐在废墟中，对战斗的评价，“这样打下去，肯定会以石重战败告终。当然这个家伙的防御力。就算他被打败。也恐怕不是一两天内能成的。”

　　辛冬儿的看法跟张辰差不多，“嗯，两个都是防御力极高的……但是我很喜欢吞噬这种怪物……”人都喜欢得到那种自己觉得头痛的能力。以此时现场的大凶神和石重来说。如果都让辛冬儿吞噬的话。以她现在的吞噬能力。

　　她的防御力会立即变得跟大凶神差不多。

　　张辰与辛冬儿心意相通。所以一边看时，一边能感觉到辛冬儿惊人的欲望。

　　现场的火光中。石重被第三次打倒在地。

　　大凶神威风凛凛的说了句，“你不是我的对手！！”他的声音极深厚，而且声音震响的向在每一个心头一样。

　　那背后巨大的火柱的照射之下。他的脸几乎都是黑的，高大恐怖的样子看起来就像从梦魇中冲出来的。

　　石重佌了一声，从地上爬起来，“还差的远！”他这句话说完，人就要扑上去。

　　而就在此时，突然有一道白色的闪电仿佛自九天而下一样。

　　正好击中大凶神的头顶上，那高大的凶神居然被这一击，打得半跪在了地上。

　　那股力量极其巨大，以至于躲在远处的张辰和辛冬儿他们也能感觉到空气中扩散来袭的电荷。

　　张辰已经超人的目力，能看到大凶神被闪电击中的地方，正有一处焦糊。

　　“那是什么？”张辰这样悄声问。

　　此时天空中多了一个白衣男子。他的一只手里抓着一只白色的手仗。那闪电似乎正是从手杖中发出来的。

　　辛冬儿，“第五个人……他的实力比石重还要强一些……”

　　张辰想问的并不是这个问题，而是他居然感觉到自己能吸取那些空气中扩散而来的电荷，这是个有意思的情况。

　　他听到耳边的提示，“恭喜，你吸取了200点内力。”这还只是刚刚这一点儿散出来的电荷的力量。

　　他的眼睛盯着那个白衣人手中的手杖。那白色手杖的顶端，有一团白色的像电一样不断吱吱闪耀的东西。

　　“啪嚓！”那手杖再次发出了自九天之上劈下来的雷电。

　　白衣人，“我们既然来了，神尊就有对付你的东西。”那白色的闪电击了大凶神的肩膀。那被击的部分除了焦糊之外，还有一股血气在空气中飘散。

　　辛冬儿，“看来，我们不用等得太久了。”

　　那大凶神突然跳起一把抓住了那天上的白衣男子。

　　“嘣”那被握住的白衣男子浑身爆炸了。

　　他在这个过程中猛然挣脱，“凭你，也想抓住我！！”

　　大凶神的右手上有一片焦糊。

　　张辰观察到的还有那男子手中的手杖顶端的白色闪电似乎正在变淡。

　　“看起来，这个家伙包括自爆都是用的那把手杖的力量。而他每用一次，那手杖的力量似乎都会下降。”

　　似乎是感觉出了张辰想动手的意思，辛冬儿低声提醒说，“最好等他们消耗的差不多了，两败俱伤再动手……”

　　张辰却并不想等，他发现自己能吸取那手杖的力量。虽然不知道是什么原因。但放着这样强大的力量不要，就太可惜了。

　　他用意念告诉辛冬儿要动手时，辛冬儿的第一反应，“不等吗！！”

　　张辰已经用行动告诉了她。

　　现场中大凶神背后的三姐脸上的伤已经好的差不多了。儒生原本只是受了内伤此时已经基本恢复了。禁婆虽然伤重，但此时也已经恢复的七七八八了。

　　他们的神态也已经从刚刚的压力倍增，到此时的轻松起来，对于石重和大凶神的战斗，脸上颇有调侃的意思。

　　现场仍然有伤的是石重和大凶神。那巨大的凶神虽然受伤，但要结果他并不容易。

　　对于三姐等人来说，石重也好，还是大凶神也好，最好都死光了。反正他们原本就看不顺眼。

　　天空中的白衣男子，正在空中飞舞一边暗自庆幸，“幸亏三神尊把这宝贵的手杖赐借给我。否则怎么对付这个大铁疙瘩倒也头痛！”

　　那大凶神此时第二次跳起来，用大手抓他。那种速度根本避无可避。

　　白衣男子眼中带着讥笑。他第二次要引爆白色闪电的时候。手上的手杖却居然没有反应。

　　他大惊失色之下扭头，蓦然发现自己握着手杖的右手已经被斩断了，而下一刻，他的身体已经被大凶神死死的攥住了。

　　大凶神的头顶，此时正有三道无形的剑气，自头顶的伤处直刺进去。

　　鲜血如泉水一般从头顶喷出。

　　与此同时中招的还有他对面的石重。

　　这个由石头组成的三角形怪物，速度快的惊人。它原本正在向空中的大凶神冲撞去，要趁对方手中爆炸之机将对方撞飞出去。

　　但是有三道剑气穿过了它的坚固的身体。都是自头顶而下。两道正刺在头顶上，一道从左肩穿刺左边的心脏。

　　那在地上的三人，儒生、三姐、禁婆，每人两道。

　　都是自头顶而下。儒生几乎是被直接钉在了地上。而三姐也是自头顶而下一道，由肩至心脏一道。禁婆也如是，像个肉球一样被插在了地上。

　　张辰自天而下。

　　他出现的同时，背后有道靓丽的影子，已经掐住了那被大凶神捏到手中尚未反应过来的白衣男子的脖子。


第0483章 最强破防

　　张辰是从天空中落下来的。

　　他先用轻功将自己升到了极限。然后从天往下发了十三道《六脉神剑》剑气。

　　所有的人几乎都在瞬间受到了致命打击。没有死的也基本上半条命了。

　　他出来的太突然，以至于所有，这现场的人都十分不相信。

　　所以张辰缓缓的从被火光照得通红的夜空中落了下来，站在所有人的中间。

　　所有的变异怪物们都或蹲或倒或死。

　　“你是跟着它者在一起的那个！！！！”三姐尖叫道。

　　张辰不知道她为什么认识自己。但这一声，已经使所以人眼中瞬间充满了惊诧和恐惧。

　　辛冬儿出现的就像一根无声飘过天空的羽毛。

　　没有人发现她时，她就已经掐死了张辰背后那个白衣男子。

　　那个白衣男子的实力在这些人中间应该是最高的。

　　他对付大凶神时一直只是使用了手杖的闪电力量。但是却并没有用过自己的实力。原因可能跟辛冬儿他们一样。因为用自己的力量杀掉大凶神，实在太耗时间。

　　而辛冬儿的手掐住他脖子的瞬间就已经扭断了它的脖子。

　　他的能量波动瞬间就停了。

　　三姐、儒生、禁婆这三个家伙都是再生高手，将死未死之际看到张辰，但他们尚存一丝希望。

　　而白衣男子的能量波动消失时。他们心中都恐惧起来。

　　白衣男子若活着，最少这些人还有指望，还有人帮他们挡一挡一挡。白衣男子死了，则他们只能逃。而现在的状态又怎么逃得掉。

　　而且，此时辛冬儿已经慢慢的走到了场中。她的另一只手里拎着一枝白色的能量枪。

　　认识那种能量枪的人几乎都倒抽了一口冷气。

　　“龙紫庆的枪……”声音都在打颤。

　　若说他们发现白衣男子的能量波动消失，是种恐惧，那么看到辛冬儿出现，就是一种巨大的绝望了。

　　虽然之前他们都瞧不起“它者”，甚至都想去虐杀它。

　　但这种心理上的古怪反应，正是建立在它们长久以来，对于“它者”的恐惧和绝望上。

　　而当今时今地，他们在临死之前看到它者，几乎眼中都是巨大的绝望。

　　之前他们虽然恐惧尚能自制。但此时却忍不住“呀～！”惊恐的厮叫起来。这些濒临死亡的怪物居然挣扎起来。甚至连大凶神都不例外。

　　张辰真的没想到他们会如此畏惧这辛冬儿。当然，想一下就知道。这个家伙是会把它们当食物吃掉的。她手里的白色能量长枪就是这些人的同伴的。

　　它者在无数个神话时代中到底有多让人绝望。可以从这些人的反应中想像。

　　张辰的第二波剑气再次告出。

　　他一次最多能发到二十五道以上的剑气。但是太多时，会难以控制。杀伤效果反而下降。

　　十三道，对多人时，是一种合适的选择。

　　此时的十三道剑气，锋利而出，像死神冰冷的眼神。

　　有三道仍然是对大凶神，三道仍然是攻击石重，两道对三姐，两道对儒生，两道对禁婆。

　　还有一道是对着之前没死的双子兄弟去的。这是之前漏掉的一个。它重伤，但是并没有死。

　　张辰这一次发出来的剑气，并不谨谨是刺，而是切。

　　石重那坚硬的石头身体，直接被这三剑切成了四个半边。

　　三姐和儒生被直接头、腰，横切作了三断。

　　这其中的禁婆原本是个球，此时成了三个半球，跟蛋糕店里切好的圆形蛋糕一样。

　　这一次洒出去的攻击，唯一的一个意外来自于大凶神。

　　这个被从头顶贯穿的大怪物。在最后时刻爆出了让人吃惊的力量。

　　他的双手之间，噌一声，放出了一个白色透明的伞形防护盾。这枚盾被放出时，张辰发出的三道剑气，居然乒的一声被死死挡住了。

　　这是张辰第一次遇到居然有东西能挡住自己的剑气。

　　大凶神喘息道，“我的最强防御……”

　　张辰没理他。

　　苗纤纤此时也已经冲到了。她分身三个，不断的在三姐和儒生的要害上斩刺。捅心脏，抹脖子。

　　苗纤纤的实力虽然远弱于这些人。但在这个时候，这些家伙也只能活等着受死了。

　　张辰在一边提醒她说，“把它们的水晶取出来就是了。”对于这些根本不知道罩门在什么地方的敌人，还是直接把水晶拿走了简单。

　　苗纤纤，“好。”

　　辛冬儿这时拎着白衣男子的尸体走过来。那四周还有不少之前没有被杀死的高级变异丧尸。

　　辛冬儿走过来的同时，几乎把这些家伙吓得呆了。大部分居然连动都动不了。

　　现场空气中充斥着凝重的血腥气味儿。

　　辛冬儿说道，“都呆在这儿，我一会儿有话要问你们。”那些变异丧尸居然大多不敢动弹的呆立在哪儿。

　　辛冬儿这时回头跟张辰说道，“这个黑色大巨人在等援军，似乎有东西会来援助它……”

　　那大凶神此时已经处在濒死状态。以他被剑气从头顶贯穿的伤害来说。居然还能站着放出技能，已经是神迹。

　　现在最重要的自然是杀光敌人。把该收的东西收齐。

　　辛冬儿抬头看着那巨大的大凶神说，“它的最强防御很难从正面攻破……我从头顶绕过去杀了它吧……”

　　张辰摇头。

　　他抬起右手，单用食指对着那正全力维持着防御伞的大凶神，内力疯狂运转之中，周围百米内起了一道淡淡的风。唰的一声。所有人眼前只是一道白光闪过。

　　噌的一声，那巨大的巨人面前的白色保护伞被直接从中间切成了两半。剑气从大凶神的前胸刺进去，再向上撩起，直接斩到了它的半边儿肩膀。

　　那巨大的巨人，半边身体被直接切成了两半，“可恶……人类的身份……”

　　能将这个以防御著称的大怪物的终级防御龙击穿。这种锐度谁敢想像。

　　辛冬儿惊道，“这是……”她没有明白的是，刚刚为什么张辰并不能击破。连另一边在取水晶的苗纤纤看了都呆了。


第0484章 收获

　　贯通天地的火柱光芒，却像流动的像水。

　　事实上，当张辰将剑气集中攻击时，其锐度会得到极大的强化。剑气最好的表现方式，是将之凝结一处。

　　那倒在地上的巨大凶神，曾经是张辰难以望其顶背的所在。甚至只是它的存在就能让张辰难以站立。而此时，在张辰面前，它只是待宰的羔羊。

　　张辰慢慢的走过去，这个大家伙，让辛冬儿和苗纤纤来取水晶是不行的。

　　那大凶神的身体被切成了Y形。他濒死之下居然猛伸右手想抓住张辰。

　　张辰视而不见。他身影不动，只单手向大凶神头颅的方向挥了一下。中冲剑的速度比大凶神的手快的多，这一剑直接斩掉了大凶神的半片头盖。

　　那黑色的水晶露出的瞬间，张辰手指弹动，已将之切了下来。那立即要抓到张辰身上的手就此停在了空中。这个区域内，由这个怪物形成的局部气候也随之停止。

　　那浓黑中像包裹着一切的水晶，被张辰用内力吸到了自己面前。仔看之下，那水晶中似乎带着一丝金色的错觉。

　　但细看之下又没有。张辰总觉得这样东西带着一丝的金色。而此时张辰背后的苗纤纤已经将那三个家伙水晶取出来了。

　　但是石重的头却打不开。

　　苗纤纤，“唉呀，张辰这个石头的大家伙。我也打不开。你来弄吧。”

　　张辰远远的向那已经被切成了四份的石重的头盖划了一道剑气。那石重的头立即应声而开。连大凶神的绝对防御都能破开。石重就更不必说了。

　　张辰现在作的一切对于辛冬儿和苗纤纤来说都是神迹。

　　能一下子直接杀掉了这里大部分的强敌。几乎无人能抗手。这一场偷袭几乎完全是由张辰一手完成的。

　　辛冬儿和苗纤纤都只起了一点点辅助作用。而在这之前，这种事情是不敢想像的。

　　张辰这时去拿到那枝遗落在地上的白色手杖。

　　那手杖的顶端，白色的闪电仍然在霹雳啪啪的闪动着。张辰用《北冥神功》吸取，能感觉到巨大的力量被吸进来的。他一边吸一边问不远处的几个被吓得掉魂的变异丧尸，“你们知道这手杖是什么东西吗？”

　　理论上，这个手杖是大凶神的对手带来的。而这些高级变异丧尸只是大凶神的手下。它们应该是回答不出来的。

　　张辰只是随口问一句而已。

　　但出乎张辰意料之外的是。这些变异丧尸中有一个战战兢兢的家伙说道，“这是……这是……三神尊之一的，雷神的力量贯注得到的……手杖里是他的力量……”

　　“他的力量？”张辰倒是有些吃惊的抬头看了一眼，那说话的是一个长头蜥蜴一样脑袋的家伙。

　　蜥蜴头有些结巴的说，“是……是的……很久以前，我在三神尊手下作过。也见过一次……呃，他将力量灌在手杖上。这手杖就有他的一些力量成了神物……”

　　张辰眯了一下眼睛，“一些力量……相当于它的多少呢？这些家伙有这么强大吗？”

　　蜥蜴头更结巴了说，“不、不、不……我不知道……”

　　张辰没再理它。集中精神吸取，周围百米内的人都觉得到有种风在动的气旋感。

　　“恭喜你，你吸取了九万七千点内力。”

　　张辰有些吃惊的看着那个顶端已经不再闪耀的手杖，“这一点居然有近十万？！！”

　　此时的张辰内力居然一下子已经达到近四十五万。

　　辛冬儿这时走过来说道，“我觉得这些家伙应该有援军会来……我们怎么作呢？”

　　张辰看了一下不远处的巨大的火柱。那火柱前还有一群站着没敢动的变异丧尸。

　　“大约什么时候会到？”

　　辛冬儿摇了一下头，“只是直觉，并不准确。我觉得更有可能，它们会赶往别处。这里的阵眼其实已经打开了。它们未必会来……”

　　张辰抬头看着那通天的火柱，松了口气，然后说，“我们拷问一下这些家伙在这里干什么吧。”

　　那些已经被吓坏了的变异丧尸，看着张辰。他们的目光在火光下闪烁不定。

　　张辰此时刚刚吸了近十万内力。虽然这些内力尚没有被转化为“北冥真气”，但质量居然很高，而且溶和度也十分好。

　　他此时凝气，单手挥出那中冲剑的距离已经达到了一百米以上。张辰的右手横着对周围的大楼废墟横像挥切。

　　剑气到处，成片的废墟应声被拦腰切断。片刻之间，那些楼层废墟已经被剃的像用机器整过的草坪一样整齐。

　　那旁边的变异丧尸都脸色泛白。刚刚张辰就是用这一手切开了大凶神的头。

　　张辰此举并不谨谨只是为了吓唬它们。还有试探实力的目的。“感觉内力强大之后凝结的剑气能达到一百多米了，而且锐度似乎也更强了。”

　　当然这不是他现在最关心的事，“这个火柱是作什么用的？”张辰问道。

　　几个怪物一齐抢答。张辰最后指定了那个蜥蜴头说，“由你来说。”

　　蜥蜴头吞了两口唾沫后说，“我……也不知道……”

　　张辰抬手对着它。蜥蜴头惊恐的两手乱舞道，“饶命，我说我有偷听到不少的……”

　　它看张辰收回了手，就接着快速说道，“我只知道这里是八个阵眼之一，好像能打开什么一个什么门。里面有什么‘不死者船票’。三神尊和临界神都在抢那个。就这些了……”

　　张辰心里也明白，这些家伙恐怕是不太能知道些别的什么。偷听来的……

　　蜥蜴头，“我就知道这些了……”

　　辛冬儿在后面摇头说，“我也许知道门在哪里……”

　　她这样说的时候，基本证实了那蜥蜴头说的大部分是真实的。张辰回头用中冲剑，横扫了一下，整个场上的变异丧尸一齐被齐胸腰斩了。

　　分裂的尸体倒在了一起。

　　张辰，“那这些话还是少一些人知道吧。”周围安静了下来。只有远处的火柱还在烈烈的烧着。

　　辛冬儿，“只是觉得……”她左右看着，那通天的火柱说，“它们作的事，让我觉得很熟悉……我觉得，他们恐怕是在找我想找的东西……”

　　张辰，“你想找的东西？”

　　辛冬儿点了点头，“很遥远的记忆……我在这个世界上的目的之一，很重要的……那门如果打开了，就只会开七天……”

　　“已经打开了吗？”

　　辛冬儿摇头，“还没有……但是快了……”

　　张辰有些疑惑了问，“门在哪里？”他回头看着那火柱，以为辛冬儿说的是火柱的方向。

　　但辛冬儿却侧了下身，背向着那边说，“那些火柱是开门的阵眼……门不在这里……”

　　苗纤纤这时从后边走过来。她的一个女性金属分身这时两手拿了取出的水晶摊开手到张辰面前。

　　水晶一共有五个。只有三个是红黑色的。以张辰的估计应该是那个儒生和那双子兄弟的。

　　其中的双子兄弟的比较淡一些。

　　其它的几个水晶都是黑色的。远远的就能感觉到极重的能量感。张辰摊开手中刚刚从大凶神身上取下的水晶。跟这些作了一个对比。

　　同是黑色水晶，但是大凶神的黑色水晶在对比中显然带了一丝金色的感觉。

　　而且在苗纤纤取的这些水晶中也还有一个带有一丝金气的，她也发现了异样说，“这个是从那个白色的男人头上取来的，有丝金色的感觉。”

　　“看起来，它的实力比其它人强一些的。”张辰将这些重要的水晶收起来。

　　他的系统中此时能量开始爆发式增长。

　　黑色的能量达到了十六点。

　　红黑色的则有十二点。

　　这种能量级别，已经完全足够支持大几个月的高级世界冒险用了。如果是低一级的世界，几年也能呆。

　　不光如此，那周围成群的高级变异丧尸的尸体如果统计起来恐怕没有一百也有两百了差不远了。

　　张辰这时跟辛冬儿说，“那我们先去门的位置。这些家伙相互掣未必能开的了门。但如果那个什么三神尊能用阵法打开门，我们就正好先进去。”

　　辛冬儿点头若有所思的说，“我也是这样想的……”

　　张辰，“那时间就比较紧了。你先在这里吞噬那些等级低的变异丧尸。我和苗纤纤一起去市内找车。”

　　辛冬儿点点头。这次极有可能会遇到危险。如果辛冬儿能先拥有大凶神的防御实力，对于张辰来说，意义重大。

　　当你身边有一个近乎于不死的友军时。会有什么好处，是人都能明白。最重要的是这些到手的丧尸尸体并不只是有防御这么简单。

　　它们的再生能力，甚至让张辰都十分羡慕。四个几乎完全不死的家伙。以辛冬儿现在的吞噬能力，她的再生效果将会翻两倍以上。

　　让辛冬儿的实力提高到一个程度，使她接近不死之身也是很有必要的。

　　火柱所在的这个位置其实是县城的中心城区之一。往外不远，就是原本繁华的地区。

　　一个小时后，张辰跟苗纤纤在十公里外的一个货运站找到了几辆后八轮大卡车。


第0485章 忙碌的敌人

　　火车货运站。一般是货运火车开到后，车皮所抵达的地方。有大量的货运大客车在这里接货，再分运到各自的目的地。

　　但那成队的大卡车中并没有能开的。张辰和苗纤纤一起从那空旷的货运站车库里找了一辆崭新的东风后八轮。

　　这种高大型的汽车。在末世之前是要专门的驾照的。张辰爬上去，试了一下。车能发动。开起来后，只能说勉强胜任，档位太多。

　　苗纤纤从车子的另一边爬上来之后。张辰将车开了歪歪正正的驶出去。

　　车从货运站开出来的时候，有一种左右摇晃的感觉。以张辰的估计应该是车停的时间太久了。所以轮子有些问题了。

　　将车驶回到出发地点时。辛冬儿已经吞噬掉了最少三个变异丧尸。可能是听到了张辰和苗纤纤回来了。所以站在那里等着。

　　张辰从车上跳下来说，“勉强也就是这一辆了。我们把尸体一齐拖了走吧。”对于张辰来说这是个办法。毕竟数百具大大小小的尸体，想要带着走，没有车是不行的。在这里守着慢慢吞也不合适。

　　辛冬儿点了点头。那后面的火柱光线将两个人的影子在地上拉得很长。这个地方此时已经是修罗场。到处都是死人。

　　苗纤纤下车后，将自己分身成了三个。然后几个人一起往车后厢中搬这些尸体。好在几个人力量都很大。并没有费太多事情。就是那个大凶神体积太大。几乎只能勉强架在车厢顶上。其它的尸体都比较好放。

　　弄完这些之后。

　　张辰打开地图，“你先把位置指出来。上车之后就只管吞噬这些家伙吧。”

　　辛冬儿闭着眼睛，侧着耳朵站在那里，似乎一直在倾听，“有好几个地方的阵眼被打开了……这种能量场应该会引起不少地方的地理变化……”

　　“……有不少强大的敌人在各种阵眼旁边战斗……为了争这个东西，似乎争的十分激烈……”

　　张辰这时抬眼看着那通天的火柱光芒，“这样争斗的作用是什么呢？”

　　辛冬儿闭着眼睛说，“我也不明白。它们有它们的理由……但我的直觉是普通的变异丧尸或异能者并不能进入门内。开门，应该是进门的一个条件。”

　　“开门是进门的条件？”张辰心想，那个大凶神应该就是这个火柱阵眼的开启者，但可怜的人被干掉了。

　　他望着火柱的方向，那巨大的如异界奇迹一般的火柱在无休止的燃烧着。“那我们是不是也要去开门？”

　　辛冬儿摇头说，“不用。我可以带你们进去……”

　　这种话听起来，倒像某个会馆的VIP贵宾一样。其它人要买票，贵宾或是跟老板关系的人能带朋友进去。

　　张辰这时笑笑说，“我的意思是说，这个时候，这些家伙们都在战斗，我们正好可以混水摸鱼。多拿到一些高级的敌人尸体。这对于提升你的实力也大有好处。”

　　这个提议去被辛冬儿拒绝了，“不用的……我的直觉找得到那些尸体……就算它们死了，我也能找到的……”

　　这回轮到张辰有些无语了。其实移地而处的从这些变异丧尸或是异能者的角度去想想，辛冬儿的存在确实十分讨厌。就算死了变成尸体了，也一样会被她找到吞了。似乎怎么都躲不过。

　　辛冬儿这时闭着眼睛在张辰的地图上，用她修长的手指，点中了一个地方。然后睁眼说，“就在这里。”

　　张辰用手指甲在她雪白的指头正面作了一个小记号。

　　辛冬儿这时说道，“我们现在跟临界者的实力差距还是有很大……去要小心……”她的态度似乎也有很想进门的意思。

　　张辰点了点头，“我知道。有机会就进，没机会就不进。”辛冬儿点了点头。

　　辛冬儿进了后八轮大卡车的车厢里。而张辰和苗纤纤一齐坐到了驾驶室里。大卡车调头。往远处开去。火柱的光芒在他们背后看起来像一个巨大的问号。

　　苗纤纤，“你觉得它们在抢的是什么呢？”

　　一般来说，一样东西如果有大佬在抢。那么必然不凡。

　　“不知道。”所以张辰的态度是，“我们先到关键点附近，找机会看看能不能查明白他们到底在抢什么。”

　　张辰，“所谓的不死船票。听起来倒像是跟长生不死有关的。在这个已经崩溃的世界里，去找长生不死的秘密，多少有些像有病。”

　　清晨。

　　天蒙蒙亮又未亮。

　　辛冬儿开始吞噬的第一个对像就是大凶神。她有一个习惯就是先吞噬最有价值的对像。当然这样的结果是最开始的时候，张辰必须好好守着她。因为不知道她在吞噬的过程中如果受到攻击会有什么后果。

　　车开出去到了丁宅县，南区的路还能走通。远处的冷风吹过整个无人的街区废墟，声音像哨子一样。

　　车行到客运站附近时，那摩天楼顶上，不知道怎么的有很多的水流下来。就像瀑布一样。

　　昨天夜里张辰来找车时，还没有发现这种情况。以张辰的估计应该是水塔出事了。这样的大楼，顶上没有水塔的话，水压可能会不足的。

　　但这么多水流下来，仍然让人十分吃惊。

　　此时是冬天。那水从几十层的高楼顶上汹涌的绵延下来。使整个世界似乎都冷的彻骨。那地面都是水，向镜子一样。

　　车开在上面时，甚至能看到，车轮下的倒影。似乎整个世界都被复制成了两个。有种多重世界的错觉。车前能着眼的地方，似乎都在这场水中。一切彩色的颜色明艳动人。但清冷的世界又冷得让人不寒而栗。

　　张辰身边的苗纤纤脸色略有些冷的感觉。

　　“觉得冷吗？”

　　苗纤纤摇了一下头，“还好。”以她的实力，就算冷也应该抗得住的。只是因为这个地方大面积有水，所以温度变化有些大而已。

　　张辰不知道为什么忽然有种杀气很大的感觉。他警觉到不对的同时往车外的摩天楼顶上挥了一道剑气。那里有个东西乒的一声，跟张辰对了一剑。

　　但却并没有出声。

　　这是张辰将《六脉神剑》练成之后，第一次出剑没有能够杀伤对方。

　　车停了下来。

　　杀气巨大。

　　居然能欺近到这种距离，才被发现。这是最近一段时间。张辰遇到的第一次。

　　辛冬儿此时正吞噬东西。

　　整个世界都在冬天清晨的清冷水气之中。

　　张辰下车，独自站在车前清澈的水里。

　　有个妖异狐媚的古装女子，慢慢的从空中下来，站在车前几十米外看着张辰。整个空气里都是水气的味道。甚至可以说，天边远处的那通天的火柱似乎在一瞬间也失去灼人的感觉。

　　这女人的装束跟张辰背后的大卡车格格不如。感觉上像两个完全不同时空的东西。

　　张辰认识这个女人。

　　那天，在遇到临界者时，临界者身边除了大凶神之外，另外还有三个人。这个女人是那三个人的其中之一。

　　张辰一直并没不知道大凶神在临界者身边算是什么位置。

　　毕竟那天遇到它的时候，它还在远处跟人打架。临界者则休闲的站在另一面。那种感觉，倒更像是一个跑堂的。

　　而这名女子却是一直悠闲的跟在临界者身边的。

　　那黑色的古装并没有遮住她的身体曲线，相反的将她桃子一样的臀形显露在外。

　　张辰心里有个简单的判断，大凶神未必是临界者的核心人员。但这个女人一定是。

　　此时面临的压力巨大。辛冬儿既然在吞噬之中。就不想让人去打搅它。特别是她吞噬的对像是那个大凶神。

　　张辰凝气，凝神。他身周两百米内，温度骤升。这是一种示威，同时也是对身边的人的一种保护。苗纤纤的实力不足以应付这种情况下的各种突发事件。

　　当然张辰的实力范围绝对不止两百米这么少。

　　“你来晚了。”张辰这样说道。

　　那远处火柱通天，就算在这里也看得见。像个天地间的问号。

　　那妖娆的女人，抬头看着那火柱，“也不晚。”她淡淡的说，话音似乎是跟那妖艳的红唇摩擦着说出来的。

　　话音落时，身边的一切，都在水气之中。连张辰的车，还有整个城市似乎都已经被水淹没了。

　　说张辰没有压力是不可能的。

　　这段时间他实力大增，似乎到了哪里都可以压倒一切。但今天跟这个女人比起来，却明白双方实力差的极远。

　　一般到这种时候就差不多是要交手的时候了。他凝气准备，此时动手。他最少会发出十道剑气力求一击杀敌。双方硬实力有差距是一回事。但交手中未必没有必胜的机会。

　　但那女人却转身慢慢往远处走去。她人看起来很慢，似乎并不把背后凝神准备出手的张辰放在心上。

　　张辰有些不懂她的行为，“你就这样走吗？”要知道他身后还有辛冬儿，还有那大片的尸体在车上。张辰不可能天真的以为她感觉不到那些尸体。还有辛冬儿的动静。

　　“火柱已经打开了。浪费时间没有意义。”

　　张辰嗤笑了一声。但是没说话，要知道他身边的辛冬儿可正在吞噬大凶神，这些家伙被吞噬完毕后。它者的实力会强大到什么程度就很说了。自己的实力增长，也是明显的。

　　如果现在移地而处，自己绝对不会放过杀掉这样对手的机会。

　　那女人却往远处走去，那优美的臀形在清冷的水气中，显得像一幅水墨画，“你不会理解这些的……得到了不死之票，就算是完整体的它者又能怎么样呢？临界神大人会成为永远的……”

　　女人的速度看起来很慢，但其实离开的很快。最后的那个词不知道是她故意没说清，还是张辰并没有听清。

　　辛冬儿之前也说过。它们要打开的东西，似乎也是她在很多个时代以前一直在找的。

　　对于张辰来说，这女人的话代表了一个意思，她知道辛冬儿的力量不完整。似乎还能评价出完整体的“它者”有多少实力。

　　“那个被打开的门里，有强大的力量……但是有可能比完整体的它者还强吗？”

　　张辰站在那里过了几分钟，真正确认对方离开了才回到车上。

　　“你觉得她是为了什么才放过我们呢？”苗纤纤问道。她实力虽然远不及张辰，但是似乎能明白双方实力有很大的差距。

　　张辰只能说，“不知道。”

　　“……对于它们来说，如果必须是开门者才有权力进入门内。那么谁又会在一扇已经打开了的阵眼旁边浪废时间呢。”

　　（给苗纤纤注入力量，）

　　（这时车走的是一条路障比较少的路。张辰忽然跟苗纤纤说，“把你的手放到我的胳膊上。”苗纤纤有些不解的将手伸过去。然后就感觉到一阵巨大的吸力。苗纤纤的内力狂泄出去。

　　“呀……”

　　张辰，“放松，我再给一些力量你。”他这样说，苗纤纤就放松下来。只是内力狂泄的感觉实在不好。所以只能勉强撑着让张辰吸。

　　半分钟后，“恭喜，你吸取了三千两百点内力！”

　　苗纤纤的内力就被吸光了。这段时间她居然练小无相功似乎也有些成绩，居然多出了两百点内力。

　　“你练功还是很用心的呀。内力增加了不少。”张辰这样说时，苗纤纤却只能动弹不得的靠在他身上。接着张辰将已经转好的北冥真气输了回来，一共多传了四千点内力给苗纤纤。

　　这短短的一会儿时间，她的内力就从三千两百达到了七千两百。其实力总值已经跟裘千仞差不多了。苗纤纤回过神后，立即运气。然后以《玄天一阳指》往马路两边连点。那原本只能离指一米五左右的真气，此时能打开四五米外了。

　　苗纤纤欣喜道，“果然强了不少！”

　　张辰一边开车一边说，“强化你的轻功。还有冰系内力的防御能力。这些力量多少能帮你自保。”

　　“我知道了。”苗纤纤再运功时，浑身上下，也有冰气森森的感觉了。《射雕英雄传》早期四绝的实力，也差不多就是这样了。

　　张辰作完之些之后。略松了一口气。

　　接着趋车往前。一路上也有几次能感觉到远处有人在战斗。但一样没有人过来找张辰他们的麻烦。其中有两次，它遇到了极强的对手。但对方都没有过来动手。

　　整个世界都在战斗之中。但似乎没有人对张辰和辛冬儿感兴趣。

　　这是个前所未有的情况。也是个让人啼笑皆非的境遇。

　　辛冬儿在地图上指出的那个地方要跨省。是行省的一个叫清沙湖的地方附近。

　　这样一路开过去，极少遇到有怪物找自己的麻烦，却不时的能感受到远处有战斗在进行之中。

　　四天后，车已经开出了本省。而这个时候的辛冬儿也刚好吞完了大凶神的尸体。

　　那巨大的爆出的力量气息，使得周围半里内的鸟都被惊飞了。

　　她的实力越强的时候，吞噬的速度就越快。接下来的时间那些石重的尸体只花了一天就吞噬完了。再然后吞噬的速度就更快了。

　　抵达清沙湖后，那里已经算是山湖移位之中了。

　　对此，张辰倒也不急。辛冬儿的吞噬速度越来越快。他也越来越放心。如果真的是辛冬儿在远古时期就想要得到的东西。那么先让那两帮人自相残杀一遍。也没有什么不好的。

　　两天以后的下午。辛冬儿已经吞噬完毕。张辰带着苗纤纤和辛冬儿一起抵达到清沙湖附近。

　　那里此时已经是万里波涛。就算是苗纤纤也能感觉到整个世界似乎有一种巨大的力量在扭转着一切。使得这里的一切都在起着苍海桑田的变化。

　　而这一天的下午，张辰系统中进入异界的冷却时间也已经到了。

　　……

　　古意居。

　　天气很阴沉。张辰坐在大厅的椅子上翻自己这次能进入的世界。因为能量充足此时不管到哪里去，都没有太大的问题。

　　那列表上标出的世界有五个，除了一直出现的《后鹿鼎记时代》之外。还有《侠客行》、《射雕英雄传》、《雪山飞狐》、《连城决》。

　　这几个世界中能考虑的自然是《侠客行》和《神雕英雄传》。

　　张辰，“小猫，《侠客行》能直接去侠客岛吗？”这是个关键问题。如果能去的话，自然是直接去。不说别的，那几碗腊八粥能增强内力的事情。张辰还是多多益善的。

　　小猫的声音有些慵懒的传过来说，“不行啊。去侠客岛要好几件事一齐出现了才行。硬要直接去的话，也可以，但是你会完成不了主线任务的……”

　　完不成主线任务，得到的东西就会消失。那就算了。

　　张辰接着问道，“那么《射雕英雄传》呢？”

　　小猫，“《射雕英雄传》现在进行到陆家庄。那里……”

　　她说话间，张辰心想陆家庄只有几根废柴，去陆家庄什么都得不到。就问，“能去桃花岛吗？”

　　小猫愣了一下之后说，“可以……但是去桃花岛的话，会跳过陆家庄的一些情节。而且你会跟黄蓉暂时分手，她被黄药师收在桃花岛上。”

　　张辰心想，那倒不错，桃花岛上有周伯通。我正好学一下左右互搏。最近虽然跟鸠摩智学了一心多用。但毕竟跟周伯通的左右互搏，一个人当两个人用不太一样。不说别的就学这个就非常值得。更何况，还有完本的《九阴真经上半部》和总纲在那里。

　　“我去桃花岛。”


第0486章 恩人

　　眼前的阳光强烈，只觉得周围花红柳绿的，但是睁不开眼。

　　张辰的耳边传来提示，“1224年，南宋，嘉定十七年。”

　　“蒙古太祖十九年”

　　“金正大元年”

　　“第三次宋金之战告以段落。”

　　张辰的眼睛适应了一些之后，只觉得四面都是花树花海。到处都是桃花。看来是一下子就出现在桃花岛了。

　　耳边的提示音停止后。张辰心里摇了摇头。

　　这个年代应该是中国历史上最屈辱的几个时代之一。

　　与当年晚清时期的满清政府很像。而金国很像当年的日本。因为自己也是殖民地被人勒索，所以不断的对中国进行掠夺索取赔款，以补充自己的损失。

　　从1217年开始。金国由于与蒙古的连连征战中战败。为了补充战争的损失，而把掠夺对像瞄准了南宋这块肥肉。

　　但此时的南宋已经知道金国两边作战。所以抵抗的十分坚决。大金国那几年与南宋的交战中虽然偶尔能捞到些许好处，但得不偿失。

　　而从国家战略上来讲。金国的这种行为，也弱智无比。自己本来就有强大的外敌。应该想法子跟周围的国家比如南宋搞好关系，以取得后方稳定。也可以借一些同盟的力量。

　　结果这个家伙又跑到南宋去抢劫。主动造成了自己腹背受敌。这种情况自然加重了其灭亡的速度。

　　当然对于南宋来说，金国的灭亡并不一定就是什么幸运的事。因为很快的蒙古人就要来了。

　　这种情况与二战后的国际形势差不多。

　　只不过是日本换成了金国而已。

　　日本战败后，美国踩着日本当年的路线进了朝鲜。区别只是中国突然的战力逆天起来，出了老毛这么个牛人，居然硬生生把老美扛在了三八线上。

　　否则很难想像，后来的中国会是什么样子。毕竟来说，老美从来都不是国际活雷锋。人家千里迢迢的把数以万计的人命放在朝鲜烧掉，总不能只是为了韩国吧。

　　那又不是他的亲儿子。按后来韩国一直主张东三省有一半是它们的来看，当年若无援朝战争，东三省姓什么可就难说了。老美既然在家门口蹲着，不指点一下江山，自然是不好的。

　　而且那场战争对于天朝人勇气的意义之重大，无法估量。毕竟就算到了2015年以后，天朝已经是全球工业霸主了，依然有很多汉人认为海军无法与日本那弱得可怜的海上自卫队抗衡。

　　而陆军，却没有人敢说不行。（二战中，中国陆军可是被人惨屠过很多回的）

　　从这个角度上来说。没有战场上的真实胜利，是很难治好某些人的软骨病的。

　　扯远了。

　　总的来说，南宋的1224年，这是一段汉人历史上最耻辱的时期之一。在这个时期，中原汉人虽然勉强保持住了自己的国统。但却不断的在各种屈辱的战败之间徘徊。一直到最终灭国。

　　张辰这时看着远处起伏的海域心想，“不知道能不能遇上宋蒙之战。《六脉神剑》如果入了敌阵灭个几十万人没什么难度。”

　　耳边的提示在继续，“你的主线任务，搅乱黄蓉与欧阳克的订婚.6000。任务条件：不能伤人。”

　　张辰耳边的金属提示音消失后，“黄蓉与欧阳克订婚？”

　　张辰看着眼前的桃花树。

　　“原作中黄蓉确实曾与欧阳克订婚。主要是欧阳克看上了黄蓉然后让自己的叔父写信求婚。这也算是冤孽。欧阳克这个人可说泡妞无数。货真价实的淫贼，但见到黄蓉之后却居然真动了跟她白头偕老的心。”

　　恋爱心理学上，有一个重要的衡量男人是不是对你真心的招数。就是让这个男人带你去见他自己的父母亲朋。

　　如果对方愿意，则说明对方真心的可能非常大。

　　因为人是一种群体生物。愿意带你见自己的父母亲朋，原本就意味着想跟你好好过日子。

　　当自己身边的人都知道你在跟谁交往之后，会形成一种严重的社会舆论力量。而这种见父母的升级版就是结婚典礼。

　　很多人认为结婚只是个走过场的无聊的仪式。但其实绝对不是。要知道结婚当天，几乎男女双方所有至亲乃至朋友都会到场。这个过程带来的影响是十分巨大的。是不可或缺的。

　　欧阳克对黄蓉恐怕是真心的。对这个花心了一辈子的男人来说，他居然真动了心。甚至让自己的叔父亲自求婚。

　　比较戏剧的是，到淫贼想一心一意的跟一个人在一起过一辈子的时候。

　　居然悲剧了。

　　甚至最后连小命都没保住。

　　有句话叫，浪子回头金不换，旧衣服旧鞋子换鸡蛋。

　　但这欧阳克回头，却没什么人想换。

　　欧阳克其实跟黄蓉真的很门当户对，金童玉女。甚至连黄老邪都觉得他们两个挺班配的。黄药师这个人行事怪诞。居然不管对方是不是名满天下的淫贼，还觉得对方小伙风流倜傥门当户对，居然当场就同意了。这种岳父也是蛮难得找的。

　　黄岛主琴棋书画，医卜占星样样精通。其实这跟逍遥派并没有什么两样。甚至于十分欣赏风流男子。张辰觉得他甚至跟无崖子很像。

　　张辰这个逍遥派掌门人的人才武功天份，包括琴棋书画。就算是无崖子、李秋水都没话说。放到黄老邪估计是更没话说。

　　“完成任务不能伤人，也就是说，不能胡乱爆力行事吧。”张辰抬头看了一眼周围的海。实在说这里是非常好的修养之所。

　　现在张辰的主要目的，还是在《左右互搏》和《九阴真经》上。周伯通是个武学天才。能学的东西一定要学到手了。

　　张辰这时在岛上的桃花林间走了一下。

　　感觉这里的一切都暗和易经原理。但仔细留意看之下，又有很多不同。

　　黄老邪既然精通《易经》必然不会按照死东西来摆阵。所以张辰看了一会儿之后心想，这阵法，如果潜心去破，当然能破。但要费些时间。

　　当然以张辰现在的实力，若是不想破阵也可以爆力的直接将这里的一切都毁了就是了。烧成灰也好，冰成疙瘩后一齐击碎了用内力推下海，也没有什么难度。

　　张辰此次前来，并不是为了干这些。他只是想找到周伯通学《左右互搏》和《九阴真经》上半部的完整版而已。

　　此时，飞身上树，四下眺望，南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看得头晕眼花。花树之间既无白墙黑瓦，亦无炊烟犬吠，静悄悄的情状怪异之极。

　　“原作中，郭靖是因为听到了黄老邪跟周伯通吹萧斗法。跟着萧声找到周伯通的。”张辰低头看着遍地的绿草似茵，心想，“如此就在这里等着天黑就是了。”

　　所以他到旁边的桃树下，在花丛间躺下来。安详的在花间睡了一觉，一直休息到傍晚。

　　耳边听有人吹箫拍和，他就醒了过来。

　　那箫声兀自索绕耳际，张辰打了个哈欠，起身，一抬头，只见皓月中天，花香草气在黑夜中更加浓冽，箫声远远传来，就像在梦境之中一样。

　　既然萧声起了。那就说明是黄老邪跟老顽童的斗法开始了。

　　张辰心中大喜，跟着箫声曲曲折折的走去，有时路径已断，但箫声仍是在前。

　　他心知桃花岛的各种通道，不过是用来迷惑人眼的障物罢了。

　　当下飘在半空中，也不管道路是否通行，只是跟随箫声飘过去。这样越走箫声就越是明彻。他愈走愈快，再一转弯间，眼前忽然出现了一片白色花丛，重重叠叠，月光下宛似一座白花堆成的小湖，白花之中有一块东西高高隆起。

　　这时那箫声忽高忽低，忽前忽后。他听着声音奔向东时，箫声忽焉在西，循声往北时，箫声倏尔在南发出，似乎有十多人伏在四周，此起彼伏的吹箫戏弄他一般。

　　张辰推测这是黄老邪在故意想引自己离开。

　　看样子张辰是找到他不想让自己去的地方了。

　　他站住四处望了一阵。那萧声兀自不停。论功力，此时的张辰跟黄老邪已经是天壤之别。

　　张辰自己之前又跟黄钟公较量过，手中有《七弦无形剑》的功法图谱。对于这种以声音蛊惑人的手法，他知道其中的大部分原理。也根本不放在眼中。

　　他接着仍前去。那里原来是座石坟，坟前墓碑上刻着“桃花岛女主冯氏埋香之家”十一个大字。

　　张辰看见了心想：“原来是黄蓉母亲的坟。”当下在坟前拜了四拜。当他行拜礼的时候，那箫声忽然就停了，四下阒无声息。待他一站起身，萧声又在前面响起。

　　张辰要找的是周伯通，而不是黄药师。此时还要仔细分辩周伯通的所在。当下又扎进了树海之中，仔细在萧声的干扰之中留意周伯通的痕迹。

　　那萧声调子斗变，似浅笑，似低诉，柔靡万端。

　　张辰内力极强却也心中一荡，心想，这萧声变柔了，反而效果变强了。论功力他比那黄钟公又强了许多。

　　此时只听那洞箫声情致飘忽，缠绵宛转，便似一个女子一会儿叹息，一会儿呻吟，一会儿又软语温存、柔声叫唤。

　　张辰稳定了一下心神后，对萧声的感应就变得极淡，曲调虽比适才更加勾魂引魄，他听了也不以为意。但想，如果是功力比较低的人听了必然会压力更大。那周伯通此时必然正在危险时刻。

　　所以更加仔细留意周伯通的动静。

　　不久后，果然听到远处的某个树丛后面有人气喘愈急，听他呼吸声直是痛苦难当，正拼了全力来抵御箫声的诱惑。

　　张辰心中暗喜，慢慢飘过去。

　　那地方花树繁密，天上虽有明月，但月光都被枝叶密密的挡住了，透不进来，直走到相距那人数尺之地，才依稀看清他的面目。

　　只见这人盘膝而坐，满头长发，直垂至地，长眉长须，鼻子嘴巴都被遮掩住了。他左手抚胸，右手放在背后。

　　张辰知道这人必然就是周伯通。而他现在也正在作内力跟那勾魂的萧声相抗。

　　但那周伯通显然有心魔对箫声显然已经难以抵挡。

　　只听那箫声愈来愈急，那周伯通身不由主的一震一跳，数次身子已伸起尺许，终于还是以极大的定力坐了下来。

　　张辰见他宁静片刻，便即欢跃，间歇越来越短，知道事情要糟。只听得箫声轻轻细细的耍了两个花腔，那周伯通叫道：“算了，算了！”作势便待跃起。

　　张辰当即以内力形成音障布在周伯通四周。

　　因为要卖个人情给周伯通，所以他布的音障比较薄，只抵掉一部分萧音。

　　周伯通其人虽然表面上疯癫顽皮。

　　但其为人绝对有其滑头的一面。很多时候他其实是在扮猪吃老虎。他能在江湖上行走多年，却从来没吃过什么大亏。可说绝对不是白痴。否则江湖险恶他早就该被人干掉了。

　　就以他在桃花岛上的这十五年，如果不是急中生智他怎么会活到现在。王重阳装死时，欧阳锋去偷九阴真经，他也是唯一一个猜对了欧阳锋位置的人。这样的人，绝对不是两句话就能糊弄过去的笨蛋。

　　当初郭靖若不是关键时刻帮了他，又用的是全真心法。周伯通绝不能那么简单信他，甚至跟他结义。

　　张辰此时手中有从甄志丙等人手中抢来的完整的《全真内功心法》。他对此事有准备，是以知道全真教内功中使人收敛心志的手法。

　　点按周伯通的大椎穴，并以掌心注了一股内力助他镇定，免其走火入魔。

　　那周伯通心中一静，他与黄老邪原本实力相差不大。一有人相助，立即就抵挡住了压力，闭目运功。

　　那黄老邪显然也发现今天难买成功，所以萧声自已停了。恐怕是离去了。

　　周伯通气喘渐缓，呼吸渐匀。张辰知道他已经没事，事情发展到这里一切刚刚好，就不用再操心了。他躺到在旁边的树下继续睡觉起来。

　　在桃花岛上睡觉，张辰还是睡的很放心的。黄老邪虽然作事不按常理，但为人自傲不屑于暗算。

　　第二天早上，张辰才醒过来。

　　那日光从花树中照射下来，映得周伯通的老满脸是花影。这时他面容看得更加清楚了，须发苍然，并未全白，只是不知有多少年不剃，就如野人一般毛茸茸地甚是吓人。突然间那周伯通睁眼，眼光闪烁的看着张辰，微微笑了笑，说道：“你是全真七子中哪一人的门下？”

　　张辰早知他有此一问，就答道：“在下并不是全真教的。”

　　那周伯通似乎不信，说道：“不是全真教的，你怎么会我们全真教的法门。”

　　张辰一笑说，“晚辈当年曾经与铁脚仙王处一道长想处过一段时候。他传过弟子一些内功心法，不过未曾列入全真派门墙。”这自然是个谎言，他内功心法是抢的赵志敬和甄志丙的。但张辰跟王处一确实一起在北京王府闹过。他的借口跟郭靖一样。郭靖也不是马钰的徒弟，也一样得传心法。

　　人对自己关系好的人的朋友自然会比较放心。比如周伯通信任王处一，所以张辰既然能得王处一传授功法，那么王处一自然是相信张辰的。所以周伯通自然就能信张辰了。很多时候人的关系就是这样串出来的，你认识的人，我刚好也认识。于是我们也成了朋友。

　　张辰刚刚又确实是救了周伯通。

　　所以周伯通立即对张辰亲热起来了。他哈哈一笑，装个鬼脸，神色甚是滑稽，有种喜不自禁的兴奋说道：“这就是了。你昨天晚上可是帮了我的大忙啊。十五年了，黄老邪拿我没有办法。昨天晚上差一点儿就着了他的道儿呀。幸亏有你呀。”

　　十五年前周伯通因为知道黄老邪骗了他的《九阴真经》下半部。

　　所以专程上桃花岛讨要经书。

　　而黄老邪的老婆却刚刚因此难产而死。所以他见到周伯通之后，不但不肯提返还的事儿。还要让周伯通将《九阴真经》的上半部分交出来一起烧了祭老婆。

　　周伯通因为下半部经书被骗。所以为了保全上半部一直将那上部藏在自己身上不敢离身。这时被黄老邪索要。

　　他大惊之下，两人动手。

　　周伯通武功不及黄老邪，被打得重伤呕血。

　　他在岛上七钻八拱的，进了现在的这个山洞中。

　　黄老邪又追上来打断了周伯通的两条腿。逼他把《九阴真经》的上卷拿出来，好祭他的夫人。

　　周伯通则将经书藏在洞内，自己坐在洞口守住，威吓只要他一用强抢夺，他就把经书毁了。

　　那黄老邪跟他对赌说，一定想法子叫他离开这洞。

　　两人这么一耗，就对耗了一十五年。

　　周伯通道：“一十五年来，他用尽了心智，始终奈何我不得。唉呀，只是昨晚我险些着了他的道儿，若不是鬼使神差的，老弟你忽来助我，这经书已到了黄老邪手中了。唉，黄老邪这套《碧海潮生曲》之中，含有上乘内功，果真了不起得很。”


第0487章 左右互搏

　　这时天色已经亮了。张辰看清周伯通其实是坐在一个石洞之中的。

　　周伯通这时问：“除了王处一此外还有谁传过你功夫？”

　　张辰道：“九指神丐洪帮主。不过他并不肯正式收我为徒。”

　　这原本是事实。

　　那周伯通脸上神情特异，似笑非笑，抢着问道：“洪七公也传过你功夫？”

　　张辰道：“是的。洪帮主传过在下一套降龙十八掌。”

　　那周伯通脸上登现欣羡无已的神色，说道：“你会降龙十八掌？这套功夫可了不起哪。你传给我好不好？我拜你为师。”随即摇头道：“不成，不成！做洪老叫化的徒孙，不大对劲。洪老叫化没传过你内功？”

　　张辰道：“没有。”

　　周伯通仰头向天，自言自语：“瞧你小小年纪，就算在娘肚子里起始修练，也不过十八九年道行，怎么我抵挡不了箫声，你却能抵挡？”

　　一时想不透其中原因，双目从上至下，又自下至上的向张辰望了两遍，右手伸出，道：“你在我掌上推一下，我试试你的功夫。”

　　张辰知道他会这样说，他依言伸掌与他右掌相抵。周伯通道：“气沉丹田，发劲罢。”

　　张辰凝力发劲，发出去的也只是六千左右内力的力量。

　　周伯通手掌略缩，随即反推，叫道：“小心了！”

　　张辰只觉一股强劲之极的内力涌到，左掌向上疾穿，要去格他手腕。那周伯通却转手反拨，四指搭上张辰的腕背，只以四根手指之力，便将他直挥出去。

　　张辰实力远不是周伯通所能比的，此时强行收住自己的实力，才被推出去七八步，背心在一棵树上一撞。不过从手法上讲，他还是很佩服周伯通的。他运功的方式又称《空明拳》。是周伯通自己领悟出的一套独门拳法。

　　这路拳法一样是以道家以柔克刚拳法中的至极之一。虽然不比《太极拳法》那么出名。但实战效果却犹有过之而无不及。

　　比如周伯通就曾用这门功夫跟已经练《龙象神功》达到第十重的金轮法王交手。虽然金轮法王的力量惊人。但周伯通以虚对实，终究打了个平手。从某种意义上讲，这门功夫是，少有的能在硬实力远不及对方的情况下自保的武功。

　　那周伯通完全看不透张辰的虚实，喃喃自语：“武功虽然不错，可也不算甚么了不起，却怎么能挡得住黄老邪的《碧海潮生曲》？”

　　他想了一会儿想不通。不过周伯通天性乐观，他在岛上多年，身边连个说话的人都没有。所以此时见了张辰相当兴奋，高兴的问张辰说：“你猜我是惟？”

　　张辰看着他跟野人一样的脸故意说道：“在下曾听人言道：天下武功登峰造极的共有五位高人。全真教主王真人已经逝世，九指神丐洪恩师与桃花岛主弟子都识得。前辈是欧阳前辈还是段皇爷么？”

　　周伯通笑道：“你觉得我的武功与东邪、北丐差不多，是不是？”

　　张辰道：“适才前辈这样一推，弟子所拜见过的武学名家之中，除了洪恩师与黄岛主之外确无第三人及得。”

　　周伯通听他赞扬，很是有点高兴，一张毛发掩盖的脸上显出孩童般的欢喜神色，笑道：“我既不是西毒欧阳锋，也不是段皇爷，你再猜上一猜。”

　　张辰又假装沉吟说：“在下实在愚昧的紧，实在猜不到前辈的尊姓大名。”

　　周伯通算满足了心意，呵呵笑道：“我姓周，你想得起了么？”

　　张辰笑道，“哦，前辈是全真教的周伯通。”

　　那老人笑道：“不错，不错，我正是周伯通。全真教主王重阳是我师兄，马钰、丘处机他们都是我的师侄。你既不是全真派门下，也不用啰里啰唆的叫我甚么前辈不前辈的，就叫我周伯通好啦。”

　　张辰道：“那怎么好？”

　　周伯通在桃花岛独居己久，无聊之极，忽得张辰与他说话解闷，大感愉悦，忽然间心中起了一个怪念头，说道：“小朋友，你我结义为兄弟如何？”

　　这是张辰所期望的，大喜过望。理论上跟他结了兄弟之后。这家伙算是什么都能教自己了。

　　正说到这里，忽听脚步声响，一名老仆提了一只食盒，走了过来。周伯通笑道：“有东西吃啦！”那老仆揭开食盒，取出四碟小菜，两壶酒，一木桶饭，放在周伯通面前的大石之上，给两人斟了酒，垂手在旁侍候。

　　周伯通又道：“黄老邪晚晚折磨我，我偏不向他认输。昨晚差点儿就折在他的手里，若不是你助我一臂，我十多年的要强好胜，可就废于一夕了，来来来，小兄弟，这里有酒有菜，咱俩向天誓盟，结为兄弟，以后有福共享，有难共当。想当年我和王重阳结为兄弟之时，他也是推三阻四的……怎么？”

　　“你真的不愿么？我师哥王重阳武功比我高得多，当年他不肯和我结拜，难道你的武功也比我高得多？我看大大的不见得。”

　　张辰立即顺水推舟道：“在下依前辈吩咐就是。咱俩就在此处撮上为香，义结兄弟。”

　　周伯通破涕为笑，说道：“我向黄老邪发过誓的，除非我打赢了他，否则除了大小便，决不出洞一步。我在洞里磕头，你在洞外磕头罢。”

　　两人便以酒沥地，郭靖再行拜见兄长。

　　周伯通哈哈大笑，大叫：“罢了，罢了。”斟酒自饮，说道：“黄老邪小气得紧，给人这般淡酒喝。只有那天一个小姑娘送来的美酒，喝起来才有点酒味，可惜从此她又不来了。”

　　张辰此时已经饿了一天，不想饮酒，一口气吃了五大碗白饭，这才饱足。那老仆等两人吃完，收拾了残肴回去。

　　周伯通道：“兄弟，你因何得罪了黄老邪，说给哥哥听听。”郭靖于是将自己年幼时怎样无意中刺死陈玄风、怎样在归云庄恶斗梅超风、怎样黄药师生气要和江南六怪为难、自己怎样答应在一月之中到桃花岛领死等情由，说了一遍。周伯通最爱听人述说故事，侧过了头，眯着眼，听得津津有味，只要郭靖说得稍为简略，就必寻根究底的追问不休。

　　待得郭靖说完，周伯通还问：“后来怎样？”郭靖道：“后来就到了这里。”周伯通沉吟片刻，道：“嗯，原来那个美貌小丫头是黄老邪的女儿。

　　她和你好，怎么回岛之后，忽然影踪不见？其中必有缘由，定是给黄老邪关了起来。”

　　接着周伯通把自己为什么被关在这里不出去的原因说了。这些原本也是张辰早就知道的事情。

　　周伯通道：“一十五年来，他用尽了心智，始终奈何我不得。只是昨晚我险些着了他的道儿，若不是鬼使神差的，兄弟你忽来助我，这经书已到了黄老邪手中了。唉，黄老邪这套《碧海潮生曲》之中，含有上乘内功，果真了不起得很。”

　　眼见红日临空，那老仆又送饭菜来，用过饭后，周伯通道：“我在桃花岛上耗了一十五年，时光可没白费。我在这洞里没事分心，所练的功夫若在别处练，总得二十五年时光。只是一人闷练，虽然自知大有进境，苦在没人拆招，只好左手和右手打架。”

　　张辰知道他说的就是左右互搏这是，他关心的事情，道：“左手怎能和右手打架？”

　　周伯通道：“我假装右手是黄老邪，左手是老顽童。右手一掌打过去，左手拆开之后还了一拳，就这样打了起来。”说着当真双手出招，左攻右守的打得甚是猛烈。

　　张辰但看了数招，只觉得他双手拳法诡奇奥妙，匪夷所思。

　　其实周伯通的左右互搏与鸠摩智的一心六用，完全不同。

　　某种意义上来说，他是左右半脑完全独立处理问题。而鸠摩智则仍然是一个脑子，只是运行的快了一些。这种情况就像电脑CPU一样。

　　鸠摩智是一部速度快的单核CPU。而周伯通则是双核的。

　　这一点。也只是张辰抵近了看周伯通的两手互攻才明白过来的。他这两只手几乎完全是独立在想问题。

　　不禁怔怔的出了神。

　　周伯通笑道：“怎么样，好玩吗？？”

　　张辰点头说：“好玩！”他记得原作中，周伯通一开始尚不知道自己的左右互搏是可以当作两个人同时攻击黄老邪的。是由郭靖点醒了他才有的。这时酝酿了一下语言。

　　那周伯通却急着亮宝说道，“我在这洞里十五年，自创了一套拳法。兄弟，你想不想学一学。”

　　《空明拳》张辰自然想学一学的。虽然现在手上的格斗形武功已经多的很。特别是七十二绝技到手后。简直富裕极了。但有些东西是永不嫌多的。何况这还是一门能在硬实力远强于自己的敌人面前保住性命的拳法。对于目前的张辰来说，这功夫可是十分必要。

　　周伯通，“我师哥在时曾对我说过以虚击实、以不足胜有余的妙旨。当日我只道是道家修心养性之道，听了也不在意。直到五年之前，才忽然在双手拆招时豁然贯通。其中精奥之处，只能意会，我却也说不明白。我想通之后，还不敢确信，兄弟，你来和我拆招，那是再好没有。你别怕痛，我再摔你几交。”

　　他怕张辰不乐意摔跤，就哄道，“好兄弟，我在这儿十五年，都没有人陪我过招，你陪我，每练一招，我就教你一招怎么样？”

　　张辰，“好啊。”

　　两人过起招来。

　　张辰跟郭靖不同，本身实力就高。又练有圆满期的《乾坤大挪移》，两人交手反而常常要让着周伯通，只是他让的比较高明，周伯通并不知道而已。

　　那七十二手“空明拳”，不到一个小时就尽数传了给张辰。

　　张辰只听到耳边有提示，“恭喜，你得到了七十二路《空明拳》。”

　　“恭喜，你的《空明拳》达到了第一层。你的拳掌专精+7。你得到技能，‘以虚接实’。注：遇到不能力敌的敌人时，可以虚应实，不受伤害。”

　　周伯通是个武痴，几乎不停的催助张辰跟他交手，不多时，张辰就达到了第二层。

　　又半个小时后，张辰达到了第三层。

　　“恭喜，在被动老师光环影响下。你的《空明拳》达到了第三层。你的拳掌专精+7。你得到了技能‘虚实相济’。注：此技能对所有武功都有效。你的所有刚性武功，都更有柔性。攻击杀伤力更强。”

　　当天晚上张辰的空明拳就已经达到了第五层。中成境界了。他这一次到这个世界后时间比较宽裕。所以晚上要睡觉。那周伯通却非常急切的想比武。

　　“有时间切磋还睡什么觉呀。”

　　张辰，“不行，兄弟我一定要睡饱了才行。”

　　这天晚上张辰睡觉时，周伯通几乎守在旁边守了一夜。到天快亮时才勉强睡了一会儿。然后等张辰醒时，他却已经又醒了。爬起来就说，“我们接着打。”

　　两这一天整天的都在切磋《空明拳》。打开傍晚时，张辰居然已经把空明拳练到了大成期。

　　以张辰自己的估计，在这里只要再呆个三五天，把《空明拳》练到大圆满应该是一点儿问题都没有的。这套不比《降龙十八掌》弱的阴柔劲拳法，对于张辰来说是一个重要的补充。

　　真的再遇上比自己实力强得多的对手。除了《乾坤大挪移》自己又多了一项守中有攻的手段。

　　这一天傍晚时分用过饭，周伯通道：“这套空明拳你是学全的了，咱俩变个法儿玩玩。”

　　张辰笑道：“好啊，玩甚么？”

　　周伯通道：“咱们玩四个人打架。”

　　张辰心知他要教左右互搏，但嘴上装作好奇道：“四个人？”

　　周伯通道：“一点儿不错，正是四个人。我的左手是一个人，右手是一个人，你的双手也是两个人。四个人谁也不帮谁，分成四面混战一场，那一定有趣得紧。”

　　张辰说道：“玩是一定好玩的，只可惜我不会双手分开来打。”

　　张辰虽然在鸠摩智身上学到了“一心多用”。但与周伯通有着巨大的差别。

　　周伯通的双手互搏受制于年代，此时已是南宋。鸠摩智时代的火焰刀法、六脉神剑之类的全剑气攻击，虽然只过了百年左右，但已经全消失了。

　　此时的天下英雄就算到了周伯通这个境界也只能以手相交。自然的也就只能左右互搏了。对于张辰来说，若以《六脉神剑》攻击，则有多少手都不算多。可以说。虽然只是百年，两者的境界居然已经是天壤之别。

　　周伯通为了吸引张辰跟自己玩，吹牛说，“这门功夫虽然很难。但是却十分有趣。不光有趣学会了之后，你无聊的时候，可以自己跟自己交手，就如同两个人互打。一点儿也不闷，你说厉不厉害。”

　　周伯通的态度，其实是因为他知道一个事实就是左右互搏，越聪明的人练起来就越难。这种功夫其实更你是一种蠢材功。所以担心张辰不想学。

　　他这时先引诱道：“待我来教你。现下咱们先玩三个人相打。你看看有不有趣啊。”

　　当下自己的双手分作两人和张辰拆招比拳。他一人分作二人，每一只手的功夫，都不同，而且双手同使，只是每当左手逼得张辰无法抵御之际，右手必来相救，反之左手亦然。这般以二敌一，张辰占了上风，他双手又结了盟，就如三国之际反复争锋一般。

　　两人打了一阵，罢手休息。周伯通兴致勃勃的问，“怎么样？好不好玩？”

　　这种二蛋问题，张辰能怎么回答，只能说，“还不错。”

　　周伯通高兴极了，觉得自己的诱导起了作用。他当即开始把双手互搏的功夫教张辰，“这门本事可比空明拳又难了几分。常言道：‘心无二用。’又道：‘左手画方，右手画圆，则不能成规矩。’这双手互搏之术却正是要人心有二用，而研习之时也正是从‘左手画方，右手画圆’起始。”

　　他这么教时，怕张辰学不会有受了挫。就格外的耐心。谁知道张辰一下子就学会了。他当场就能左手画圆同时右手画方。画儿的规规矩矩。简直比周伯通画的还好。

　　那周伯通看了，倒有些惊讶了，“奇了。怎么你却原来就会的？？我只道越聪明的人，越学不会。怎么你一下子就学会了？？”

　　周伯通这两天跟张辰打空明拳，他自然知道张辰似乎天份惊人。所以以为张辰肯定学得痛苦之极，他不懂的是，张辰常常需要分心控制辛冬儿。在很长一段时间里，甚至不断的在两个人的意识之间切换。甚至连战斗中都不能放过。

　　这使得张辰原本就有这方面受了巨量的训练。所谓勤能补拙。就算张辰再不适合，也练出来了。

　　而张辰连画几次之后，就左右手同时打《空明拳》、《降龙十八掌》，两手同使不同武功。

　　周伯通欣赏的加入战团。

　　张辰耳边很快传来提示，“恭喜，你练成了《左右互搏》。你的大脑可以同时独立的使用两种不同的武功。”


第0488章 四肢互搏

　　两人研习武功，过了两三日。

　　张辰的《空明拳》一直稳中有升。

　　他体力功力都远在周伯通之上，两人交手。周伯通常常有打累了需要休息的时候。

　　张辰却不需要，他也时时在思考，这次的主线任务。要知道破坏欧阳克对黄蓉的订婚，又不能伤人。那就必然要从其它的方面着手了。而这时他就安心思考这些问题。

　　那周伯通则心无旁骛，一心打架。张辰天份过人，很快就学会了空明拳，又把左右互搏学成。

　　得到这样的好陪练机器，周伯通心情大好。每天打个不停，几乎睡觉都时时笑出声来。

　　又过了两天，这天张辰又与周伯通拆招，这次是分成四人，互相混战各处为战。

　　张辰打着打着忽然听耳边有提示，“恭喜，你的《空明拳》已经达到了第十层，达到大圆满境界。你得到了技能‘若有若无’，此技能对所有武功都有效。拳力无法被捉摸，无法被暴力震伤，敌人无法借力反击。”

　　这种技能，就算对方硬实力就算在自己之上，也无法起作用。好比对方是一辆卡车，而自己是辆小汽车，但相互冲撞时。小汽车若有若无，卡车无法着力也就起不到多少作用。

　　张辰此时心中大喜，他打开系统，专门将《空明拳》溶入到《天山折梅手》中。这使得《空明拳》的等级再凭空升了两级。

　　张辰这时心情大好。这次进异界之前。他自知，自己的功力虽然一直在大涨。但恐怕还比不上不久前遇上的那名妖娆女子。比之所谓的“临界者”就更差的远。

　　但有《空明拳》的“若有若无”和“以虚击实”。就算敌人很强也总有机会逃之夭夭的。

　　而且张辰还学会‘左右互搏’。他可以真正一心两用，这非同小可。原本他最多可以发二十五道左右的剑气。此时可以发到五十道以上。

　　而原来控制好的可以控制十三道剑气。此时可以控制到二十六道以上。功力虽然并没有增加，但输出方式却增加了一倍。

　　那妖娆女子上次遇到他时，似乎颇不把他放在眼中。这当然有她实力远胜于张辰的理由在其中。但张辰此时已有自信下次遇到那个妖娆女子，将之斩于剑下。

　　周伯通仍然在旁边耐心的等着张辰，就像一个珍馐之徒盯着自己喜欢的食物。对于打架，他简直能一天打到晚而不觉疲累。

　　张辰这时忽然想到这样一个问题，“倘若双脚也能互搏，能不能再翻一倍？？”这是个夸张的想法。电脑有单核、双核、四核，那人能不能也分成四种独立思想。当然对于一个普通人的一身功力来说。

　　分成四份输出，毫无意义。而且光从拳脚上来说，毕竟要有腿站在地上。但对于张辰来说，他可以用剑气攻击，并不需要受制于手脚。这种东西就意义非常凡了。

　　当然。这只是张辰的一个小想法。

　　周伯通这时等的急了，忍不住提醒说，“兄弟，你歇息好了吗？我们再打吧。”

　　张辰看着他，这时想了想说，“呃，大哥。我有个好玩的想法。”

　　“哦，什么好玩的想法？”周伯通来了精神。

　　张辰把自己的想法说出来道，“我在想，我们还有双脚。那能不能把左右互搏加上双脚呢？这样子，我和你二人岂不是能玩八个人打架？”

　　这话一出口。周伯通的眼中就冒出了火花，他大赞道，“真有你的！！我怎么没想到呢？”

　　张辰说这样的话，原本只是随口的。看他真的开始用上心了。要知道周伯通在这岛上可是寂寞的狠，他要是能四个人打架，那就热闹多了。

　　他这样子冥思不止。甚至荼饭不思。张辰则在一边练自己的北冥神功和《六脉神剑》。这两门功夫虽然现在的级别，要想靠自己练升级，已经十分艰难。但毕竟多修一分，就能少花一分经验点数。总是有好处的。

　　所以两人也都开始各练自的。

　　周伯通自此三四天，几乎每天苦想。不时的手脚并用几次。试一试自己的想法。黄老邪这几天也似乎有事，没再来搔扰。

　　到了第四天上午，周伯通终于放弃了。他哎了一声，一脸沮丧的跑到张辰面前说，“哎，我现在已经能分心四用，出四种功夫。但却非得一足站在地上不可。这可玩不了四个人了。”

　　他这么说，张辰倒是一惊，“你能分心四用？？！！”

　　“嗯……”周伯通道，“但是却长不出来四只手，两只脚总要有一个站在地上，最多只能玩三个人的……”

　　张辰瞪着他，“哦，大哥你太伟大了。连这么难的事儿，都能想到。能不能教我这一心四用之法。”

　　周伯通一听他听捧，立即高兴了，“是不是。我果然厉害。你想学呀。我来教你。我们来玩六个人打架的游戏！！”

　　张辰，“那自然。”

　　把人的注意力分成四部。比起分成两部分要难的多了。

　　此后的六七天，张辰几乎都一直在学习这门“四肢互搏”的本事。到第七天下午，张辰才算勉强学会，他听到自己耳边有一声提示，“恭喜，你修成了‘四肢互搏’。”

　　那周伯通这几天一直教张辰，这一心四用之法。他自己也是初学乍练。好在两人常常可以互相打。所以也不觉得不耐烦。

　　到这一天张辰终于学会了。他愣在当地心说，“我这一身功力，可以当成四个人往出输送……”

　　那若我再遇到敌人，可以最少连出六十四道剑气。若是想干得更过份可以一次出一百三十道剑气。这种情形，他自己也觉得想像不出来……

　　周伯通再催张辰动手时。

　　两个人再交手。

　　周伯通对于交手来之不拒，两人两只手加一只脚打得不异乐乎。他一面打，一面哈哈大笑。张辰虽然内力远在周伯通之上。但每次动手都只出了部分力。

　　但此时招式上的功力却居然已在周伯通之上。张辰两只手加一只脚都出空明拳，右手厉害，左手也一样厉害，脚也厉害。

　　那周伯通拳法虽然快速之极，但竟不是张辰对手，两人交手三十多招，居然就被打败了。

　　周伯通一脸生气道：“你没守规矩！我打不赢时，你的应该出一只帮我的。三只手一只脚打你一只手一只脚才对。”

　　张辰则对此只能叹为观止。他心说，人各有天份哪。周伯通这个人看起来像白痴，但除了他，又有谁真的能创出这种把自己的大脑当四核CPU用的法门。

　　周伯通却越说越觉得沮丧了，“怎么我才教了你这几天，你的《空明拳》就比我还厉害了。”

　　张辰心情相当不错。他看了一眼那要哭鼻子的周伯通笑道，“大哥别生气，我想到了一件大事。”

　　周伯通不高兴的坐在地上道：“还有什么大事？”

　　张辰蹲下来说道：“我想到了一个可以让你打败黄老邪的法子。”

　　那周伯通一下子破涕为笑了。不过，他又不信说，“我功力不如他，他又会吹《碧海潮升曲》。我能有什么好法子？”

　　“当然有。”张辰这时说道，“我刚刚在想。你双手一脚的拳路招数全然不同，岂不是就如有三个人在各自发招？临敌之际，只要将这套功夫出来，那便是以三对一，黄老邪武功虽然比你深厚。打得过三个周伯通呀？？”

　　周伯通发明左右互搏，原本只是因为在洞中长年枯坐，十分无聊，才想出这套玩意儿来自己娱乐玩。

　　他从未想过用这种功夫去克敌制胜。这时经得张辰提醒，他愣在那里，将这套功夫从头至尾在心中想了一遍。然后，他呼地跃起，窜出洞来，在洞口走来走去，不住的点头摇头，不停的笑，笑声不绝于耳。

　　这样发了一会儿疯之后，他才回头冲张辰道：“兄弟，多谢你！多谢你！哥哥我要出洞了！我不是要小便，也不是要大便，可是我还是出洞了。”

　　张辰站起身笑道：“那自然！”

　　周伯通笑道：“我现下武功已是天下第一，还怕黄药师怎地？现下只等他来，我打他个落花流水。”他说到这儿又看了张辰一眼说，“不对。我不是天下第一，我是天下第二。你比我还强一点点。不过天下第二也挻好。反正第一的是我的兄弟。以前王重阳是天下第一，也是我的兄弟。我的兄弟都是天下第一，哈哈……”

　　以前周伯通只怕黄药师来跟自己为难，这时却盼他快些到来，好打他一顿，出了胸中这口恶气。他眼睁睁的向外望着，极不耐烦，若非知道岛上布置奥妙，早已前去寻他了。

　　到得晚饭时分，那老仆送来饭菜，周伯通一把拉住他道：“快去叫黄药师来，我在这等他，叫他试试我的手段！”那老仆只是摇头。

　　周伯通说完了话，才恍然大悟，道，“呸！我忘了你又聋又哑！”转头向张辰道：“今晚咱俩要大吃一顿。”伸手揭开食盒。

　　张辰闻到一阵扑鼻的香气，与往日菜肴大有不同，过来一看，见两碟小菜之外另有一大碗冬菇炖鸡，正是自己最爱吃的。

　　他心中一凛，拿起匙羹舀了一匙汤一尝，鸡汤的咸淡香味，正与黄蓉所做的一模一样，知是黄蓉特地为己而做。他心想，看来欧阳锋也快到了。

　　他向其他食物仔细瞧去，别无异状，只是食盒中有十多个馒头，其中一个皮上用指甲刻了个葫芦模样。印痕刻得极淡，若不留心，决然瞧不出来。

　　张辰捡了起来，双手一拍，分成两半，中间露出一个蜡丸。


第0489章 九阴总纲

　　此时的周伯通觉得己练成了天下无敌的绝世武功，正欣喜之中，右手抓起馒头来吃，左手就打几拳。

　　张辰则将蜡丸捏碎。里面果然是黄蓉所写的，上面写道：“哥哥，你别心急，爹爹已经跟我和好，待我慢慢求他放你。”最后署着“蓉儿”两字。

　　眼见天色渐渐黑了下去。

　　周伯通已知道这位兄弟每天晚上必须睡觉。他却睡不着此时起来练拳。

　　张辰凝神注视，见他左手打的正是七十二路“空明拳”，右手所打的却是另一套全真派掌法。左腿则是把一套拳法化在腿法上。

　　他出掌发拳发腿，势道极慢，但每一招之出，仍是带着虎虎掌风，足见柔中蓄刚，劲力非同小可。

　　张辰此时却听到一阵极细滑的蠕动的声音。张辰惊知是有蛇，心想那欧阳锋到了，这些蛇都是他带来的。

　　但那周伯通正打的得意忘形时未留意，忽听周伯通一声“啊哟”急叫，接着拍的一声，一条黑黝黝的长形之物从他身旁飞起，撞在远处树干之上，似是被他用手掷出。

　　张辰急忙飞身出去扶住他道：“大哥，甚么事？”

　　周伯通呻吟道：“我给毒蛇咬了！这可糟糕透顶！”

　　张辰扶住周伯通的肩膀，让他原地坐下。同时点他腿上的穴使毒气一时不致行到心中。那蛇毒十分惊人，只这一小会儿时间，那周伯通的一只小腿已肿得比平常粗壮倍余。

　　周伯通道：“岛上向来没有这种奇毒无比的青蝮蛇，不知自何而来？本来我正在打拳，蛇儿也不能咬到我，偏生我分打三套拳法，这一分心……唉！”

　　张辰听他语音发颤，知他受毒甚深，若非以上乘内功强行抵御，早已昏迷而死，他有疗伤术自己又百毒不侵，但却不会解毒。这时以手用内力帮周伯通压住伤口上的毒。

　　周伯通这时已经脸色惨白，他凄然一笑道：“兄弟。哥哥这中的毒太厉害，想必不久就死。我那《九阴真经》的上卷经文，放在我平时睡觉的土下石匣之内，你自己拿去吧。我发了誓的不能练那上面的武功。你自己练了，看能不能练成‘四肢都互搏’的本事。”

　　他到要死，还在想着这件事。

　　张辰对周伯通还是有好感的。这时想我要怎么治他才好。他的疗伤术都是治伤的却并不治毒。原作中的郭靖是把自己的血给周伯通喝了才好的。

　　但张辰不光是喝了梁老怪的蝮蛇宝血，还吃了牤枯朱蛤。自己百毒不侵不说，血中还有毒。让周伯通喝自己的血，他怕周伯通反而被毒死了。

　　但看对方已经渐渐昏迷过去，心说，以毒攻毒，总是不错。不口腹，只在伤口处少弄点血就是了。

　　他看着已经快昏迷的周伯通心想，是死是活看你的运气了。张辰以剑气自伤指尖，向那伤口上点了一小滴血。

　　那腿上的伤口，原本红肿异常。此时见了那滴血，却跟冰见了火一样，不断的冒出一种白烟。张辰也不知道这算是好还是不好。但想来是两种有毒的东西在打架。

　　他不敢滴太多血。就以内力将那腿上的毒托住。使其不往上行。

　　这样到了下半夜时，那周伯通的腿上肿居然开始消退起来。张辰眼见他腿上黑气已退，只是红肿，那是无碍了。

　　不尽松了口气。

　　这时的周伯通还在昏迷之中。张辰心想，我此来还有一件重要的事情，就是得到完本的《九阴真经上部》，那里面可是有至关重要的《九阴真经总纲》在内。

　　你既然说送给我，我不拿就太对不起人了。

　　九阴真经总纲意义非凡。

　　所谓的总纲，就是说整部经书都是根据总纲而来。一个武学知识渊博之人。就算只得了总纲，也甚至能根据总纲把整本书反推出来。比如说洪七公根据“亢龙有悔”就推出了《降龙十八掌》的后几掌。

　　张辰当下，将周伯通托回洞中放好，让他睡觉。

　　而自己随手在他原来睡觉的地方挖了两下，得到一个石匣。打开后里面果然有一本小册子。上面用古体写着《九阴真经》下面有小字“上部”。此时天已经全黑，张辰以玄阳内力，将一截木头点着。

　　就着火观看。

　　撰述《九阴真经》的黄裳不但读遍道藏，更精通内典，识得梵文。

　　他撰完真经，上卷的最后一章是真经的总旨。但却忽然想起，此经若是落人心术不正之人手中，持之以横行天下，无人制他得住。但若将这章总旨毁去，总是心有不甘，于是改写为梵文，却以中文音译，心想此经是否能传之后世，已然难言。

　　简单的说，这篇《九阴真经总纲》是以中文写的，但写的是梵文的发音。就好比过去学英语时，有人在W旁边用中文注音为“打母牛”一样。

　　所以得到《九阴真经》的人。如果是中土人氏虽然识汉字，但根本不知道写的是什么。得到经书的人，如果是天竺人，虽能精通梵文，但却又不识中文。

　　他如此安排，其实是等于不欲后人明他经义。

　　因此这篇梵文总纲，连当年的王重阳也是不解其义。当初的郭靖之所以能和一灯大师译出总纲。是因为郭靖死记硬背了梵文的音译的汉字内容。而他说给一灯大师听的时候，正好旁边有个天竺和尚。所以才会刚巧破解了。

　　九阴总纲是《九阴真经》中最深奥的武学。

　　其不光是天下武学总纲。更能使习武速度更快。而且更有疗伤，疗毒等奇效。

　　一灯在先天功和一阳指元气大伤后，原本需要五年才能恢复。但就是靠九阴的总纲在短短三个月就复原了。其效果之强让人瞠目结舌。

　　而洪七公被欧阳锋的蛇毒咬的几乎修为全废，也是靠九阴真经的总纲居然能武功痊愈。从这个角度上说，这门总纲几乎可说是神仙妙法。

　　而张辰此时耳边立即听到提示，“恭喜，你得到了《九阴真经》上半部，全本。”

　　“恭喜，你得到了《九阴真经》总纲。”


第0490章 斗曲

　　第二天上午。周伯通醒来时，发现自己腿上的伤居然已经好了。他大喜过望的坐起来。

　　“兄弟。你昨天咋把我的毒治好了？”

　　周伯通昨天中的毒非常严重。或者说欧阳锋养的蛇都不是普通货色。

　　张辰道，“我的血可能有解毒的能力。”他接着给周伯通大致解释了一下为什么自己血能解蛇毒。

　　“对了，大哥。我昨天看过你埋的《九阴真经》了。”

　　周伯通对此倒是不在意，“哦。这原本就是让你看看的。我跟师兄发过誓了，永远不练这武功。你就可以练。怎么样？武功如何？”张辰笑了笑说，“太繁奥了。都是内功心法。我原本是想看看有没有可以帮你治伤的。但是却没有找到。”

　　周伯通点点头说，“可万万不要小看此经。上半部虽然只有心法。但你武功已经高深。这内功心法对你才是最为至关重要。”

　　两人聊天的时候，老仆又送来的早饭食盒，张辰发现其中的一个馒头上又做着藏有书信的记认。

　　张辰经过昨天夜里的事，已经知道西毒欧阳锋必然到了。

　　他立即拍开馒头取出蜡丸，一瞥之间，只见信上写道：“哥哥，西毒为他侄儿向爹求婚，要娶我，爹已经答……”这信并未写完，想是情势紧急，匆匆忙忙的便封入了蜡九，看信中语气，“答”字之下必定是个“允”字。

　　张辰心道，“看来该办正事儿了。”

　　此时正是吃饭的时候。周伯通原本在一边认真的吃饭，却忽然听得远处草中一阵籁籁之声。他惊叫：“有蛇！”一言甫毕，异声斗起，似乎是群蛇大至。

　　周伯通脸色大变，返奔入洞。昨天被蛇咬过，在他心里留下的阴影似乎颇重。饶是他武功已至出神入化之境，一听到这种蛇虫游动之声，却是吓得魂飞魄散。

　　张辰拦在洞口上，说道：“大哥，我去瞧瞧，你别出来。”

　　周伯通道：“小心了，快去快回。我说哪也不用去瞧了，毒蛇有甚么好看？怎……怎么会有这许多蛇？我在桃花岛上一十五年，以前可从来没见过一条蛇，定是甚么事情弄错了！黄老邪自夸神通广大，却连个小小桃花岛也搞得不干不净。乌龟甲鱼、毒蛇蜈蚣，甚么都给爬了上来。”

　　张辰循着蛇声走去，走出数十步，阳光下果见千千万万条青蛇排成长队婉蜒而前。十多名白衣男子手持长杆驱蛇，不住将逸出队伍的青蛇挑入队中。

　　那蛇队之前有黄药师手下的哑仆领路，在树林中曲曲折折的走了数里，转过一座山冈，前面出现一大片草地，草地之北是一排竹林。蛇群到了草地，随着驱蛇男子的竹哨之声，一条条都盘在地下，昂起了头。

　　张辰知道竹林之中必有蹊跷，当下奔到竹林边上，侧身细听，林中静寂无声，这才放轻脚步，在绿竹之间挨身进去。竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额在月光下看得分明，是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉萧”那两句。

　　亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，阳光下现出淡淡黄光。竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。苍松翠竹，清幽无比。

　　张辰再向外望，但见蛇队仍是一排排的不断涌来，这时来的已非青身蝮蛇，而是巨头长尾、金鳞闪闪的怪蛇，金蛇走完，黑蛇涌至。大草坪上万蛇晃头，火舌乱舞。驱蛇人将蛇队分列东西，中间留出一条通路，数十名白衣女子手持红纱宫灯，姗姗而至，相隔数丈，两人缓步走来，先一人身穿白缎子金线绣花的长袍，手持折扇，正是欧阳克。只见他走近竹林，朗声说道：“西域欧阳先生拜见桃花岛黄岛主。”

　　张辰心知：“果然是欧阳锋到了，气派不小。”凝神瞧欧阳克身后那人，但见他身材高大，也穿白衣，只因身子背光，面貌却看不清楚。

　　这两人刚一站定，竹林中走出两人，原来是黄药师携了黄蓉的手迎了出来。

　　张辰与黄蓉已经多日没见。这时只见她雪肤花貌。神情却颇有些不悦。看得出来，心中相当不快。

　　那欧阳锋抢上数步，向黄药师作揖，黄药师作揖还礼。

　　欧阳克却已跪倒在地，磕了四个头，说道：“小婿叩见岳父大人，敬请岳父大人金安。”黄药师道：“罢了！”伸手相扶。

　　张辰心想，这欧阳克倒是有礼，不过今天这件事由不得你。话说回来，一个那么花心的人，会真的回心转意吗？

　　下面的黄老邪先伸量了一下欧阳克的武功。将欧阳克摔了一个跟头，而欧阳锋则在后面将后面挡了一下，使欧阳克站稳。两人算是各出绝招。稍稍试了一次身手。

　　接着的，两人就是各种寒暄。

　　欧阳锋对于自己的侄儿素来十分宠爱。又知道他向来十分花心，这次主动要自己提亲。显然是动了真心。而对方又是黄老邪，可说是门当户对。当下就答应了。

　　那欧阳锋此时伸手入怀，掏出一个锦盒，打开盒盖，只见盒内锦缎上放着一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，并不起眼。

　　他对黄蓉笑道：“这颗‘通犀地龙丸’出自西域异兽之体，并经我配以药材制炼过，佩在身上，百毒不侵，普天下就只这一颗而已。以后你做了我侄媳妇，不用害怕你叔公的诸般毒蛇毒虫。这颗地龙丸用处是不小的，不过也算不得是甚么奇珍异宝。你爹爹纵横天下，甚么珍宝没见过？我这点乡下佬的见面礼，真让他见笑了。”

　　说着递到黄蓉的面前。

　　张辰心想，这颗通犀地龙丸倒是宝贝。不过我自己已经百毒不侵要了也没什么用。要不然这东西一定得抢了过来。

　　那欧阳锋擅使毒物，却以避毒的宝物赠给黄蓉，足见求亲之意甚诚，一上来就要黄药师不起疑忌之心。

　　黄蓉笑道：“多谢您啦！”伸手去接。

　　欧阳克见到黄蓉的雪肤花貌，早已魂不守舍，这时见她一言一笑，更是全身如在云端，这时突然眼前金光闪动，叫声：“不好！”一个“铁板桥”，仰后便倒。

　　黄药师喝骂：“干甚么？”左袖挥出，拂开了黄蓉掷出的一把金针，右手反掌便往她肩头拍去。黄蓉“哇”的一声，哭了出来，叫道：“爹爹你打死我最好，反正我宁可死了，也不嫁这坏东西。”对于今天的事，她已经作了最坏的打算。

　　原本张辰已经在岛上。但是黄药师早一步收到欧阳锋的信件。就觉得女儿总要出嫁，而对方又是武林大家。两从正好门当户对。而黄蓉跟他说张辰的事情在后。

　　黄药师为人极自傲。生平所涉猎者又极多。琴棋书画，医卜星相无一不通。原作中郭靖与欧阳克相争时，他还曾许过，谁若输了就可以在他的这些爱好中任选一项，由他传授。并说，得此一项也足以立足江湖。可见其傲。

　　这人原本觉得普天之下无人能与自己相提并论。就算王重阳也不过是武功比自己高而已。

　　欧阳锋为侄子求婚。他虽然觉得欧阳克也并不完美。但想到欧阳锋毕竟是当世武功能与自己相提并论的寥寥数人之一。

　　那欧阳锋的来书又辞卑意诚，看了让他心下欢喜。心想自己女儿顽劣得紧，嫁给旁人，定然恃强欺压丈夫。欧阳克既得叔父亲传，武功必定不弱，当世小一辈中只怕无人及得，是以对欧阳锋的使者竟即许婚。

　　那欧阳锋的来书又辞卑意诚，看了让他心下欢喜。心想自己女儿顽劣得紧，嫁给旁人，定然恃强欺压丈夫。欧阳克既得叔父亲传，武功必定不弱，当世小一辈中只怕无人及得，是以对欧阳锋的使者竟即许婚。

　　之于黄蓉却说她在江湖上找了个无名晚辈。那简直是无法无天了。所以对黄蓉的行为极是恼怒。

　　那欧阳锋将通犀地龙丸往黄蓉手中一塞，顺手挡开黄药师拍下去的手掌，笑道：“令爱试试舍侄的功夫，你这老儿何必当真？”黄药师击打女儿，掌上自然不含内力，欧阳锋也只轻轻架开。

　　欧阳锋笑道：“药兄，咱哥儿俩在华山一别，二十余年没会了。承你瞧得起，许了舍侄的婚事，今后你有甚么差遣，做兄弟的决不敢说个不字。”

　　黄药师笑笑道：“谁敢来招惹你这老毒物？你在西域二十年，练了些甚么厉害功夫啊，显点出来瞧瞧。”

　　欧阳锋笑道：“我当年的功夫就不及你，现今抛荒了二十余年，跟你差得更多啦。”

　　他说到这儿微微一笑又说，“不过此次前来，兄弟倒也为黄兄带了些礼物。”他左手一挥，提着纱灯的三十二名白衣女子姗姗上前，拜倒在地。

　　欧阳锋笑道：“这三十二名处女，是兄弟派人到各地采购来的，当作一点微礼，送给老友。她们曾由名师指点，歌舞弹唱，也都还来得。只是西域鄙女，论颜色是远远不及江南佳丽的了。”

　　南宋时代虽然中原对外战争连连战败。但经济却是历朝历代中最强的。是以这个时代的士大夫们，对于找女人简直跟喝凉水一样。

　　黄药师却是个异类。他对自己的亡妻冯衡爱恋成痴，一生也只娶了她一个。所以当即说道：“兄弟素来不喜此道，自先室亡故，更视天下美女如粪土。锋兄厚礼，不敢拜领。”

　　欧阳锋带来的女人却不谨谨只是礼物，也是一道题。他笑道：“聊作视听之娱，以遣永日，亦复何伤？”同时手掌连击了三下，八名女子取出乐器，弹奏了起来，余下二十四人翩翩起舞。

　　那八件乐器非琴非瑟，乐音节奏甚是怪异。

　　张辰见众女前伏后起，左回右旋，身子柔软已极，每个人与前后之人紧紧相接，恍似一条长蛇，再看片刻，只见每人双臂伸展，自左手指尖至右手指尖，扭扭曲曲，也如一条蜿蜒游动的蛇一般。这些女人的动作和音乐之中显然含有某种迷惑人的作用。

　　那旁边的几名驱蛇男子早已紧闭双眼，似乎早知厉害，所以都怕看了后把持不定，心神错乱。

　　黄药师却只是微笑，看了一会后，从袖中取出玉箫，说道：“嘉宾远来，待我吹奏一曲以娱故人。”

　　把玉箫放在唇边，吹了几声。那众女子突然间同时全身震荡，舞步顿乱，箫声又再响了几下，众女已随着箫声而舞。

　　欧阳锋见情势不对，双手一拍，一名侍女抱着一具铁筝走上前来。

　　这时欧阳克渐感心旌摇动。八女乐器中所发出的音调节奏，也已跟随黄药师的箫声伴和。驱蛇的众男子已在蛇群中上下跳跃、前后奔驰了。

　　欧阳锋在筝弦上铮铮铮的拨了几下，发出几下金戈铁马的肃杀之声，立时把箫声中的柔媚之音冲淡了几分。

　　黄药师停下萧音笑道：“锋兄，不如咱们合奏一曲，怎么样？”他玉箫一离唇边，众人狂乱之势登缓。

　　欧阳锋叫道：“大家把耳朵塞住了，我和黄岛主要奏乐。”他随来的众人刚刚已经着过道儿，此时自然知道这一奏更加非同小可，登时脸现惊惶之色，纷撕衣襟，先在耳中紧紧塞住，再在头上密密层层的包了，只怕漏进一点声音入耳。

　　连欧阳克也忙以棉花塞住双耳。

　　黄蓉原本不高兴，这时道：“我爹爹吹箫给你听，给了你多大脸面，你竟塞起耳朵，也太无礼。来到桃花岛上作客，胆敢侮辱主人！”

　　黄药师道：“这不算无礼。他不敢听我箫声，乃是有自知之明。哈哈。你叔公铁筝之技妙绝天下，你有多大本事敢听？那是轻易试得的么？”从怀里取出一块丝帕撕成两半，把她两耳掩住了。

　　黄药师向欧阳锋道：“你的蛇儿不能掩住耳朵。”转头向身旁的哑巴老仆打了个手势，那老仆点点头，向驱蛇男子的头脑挥了挥手，要他领下属避开。那些人巴不得溜之大吉，见欧阳锋点头示可，急忙驱赶蛇群，随着哑巴老仆指点的途径，远远退去。

　　欧阳锋道：“兄弟功夫不到之处。要请药兄容让三分。”

　　而此时的，张辰在竹林后面听到身后有周伯通的脚步声。想是周伯通等了他许久没见过去就自己找过来了。

　　那周伯通靠近后小声嘀咕说，“欧阳锋也到桃花岛上来了。难怪有蛇呢……这两个老怪物居然还要一起奏曲。是准备给人办丧事的吗。都来这一套！”

　　他原本一直想跟黄老邪交手出口恶气。但是因为他的左右互搏，要在实战中才能起作用。而此时，这两个老家伙居然都吹上曲儿了，他大感生气，说，“兄弟，赶紧把耳朵堵了。咱不听他们吹的。”他自己前几天晚上险些着道儿，此时急急忙之下，先堵自己的耳朵先。

　　张辰在一边摇头笑说，“我生平爱听曲。这种东西对付不了我。”他心想这次来的主线任务，就是为了破坏黄老邪与欧阳锋的联姻。又要求不能伤人。黄老邪的为人号称，琴棋书画，医相占卜。看来正要从这里入手才是。

　　那周伯通却极是不同意，“这两个老家伙专门练这种赖皮的功夫，你不堵耳朵一会儿可发了疯。”

　　就将自己衣服上的破布条撕了两条递给张辰说，“兄弟，快堵。”张辰笑着摇了摇头。这周伯通只好旁边看着，心想，你一会儿出事了，我好救你。

　　竹林前。

　　欧阳锋盘膝坐在一块大石之上，闭目运气起来。

　　片刻之后，他右手五指挥动，铿铿锵锵的弹了起来。

　　秦筝本就声调酸楚激越，他这西域铁筝声音更是凄厉。

　　只听得筝声渐急，到后来犹如金鼓齐鸣、万马奔腾一般，蓦地里柔韵细细，一缕箫声幽幽的混入了筝音之中，张辰只感心中一荡，立即镇慑心神。

　　铁筝声音虽响，始终掩没不了箫声，双声杂作，音调怪异之极。

　　铁筝犹似巫峡猿啼、子夜鬼哭，玉箫恰如昆岗凤鸣，深闺私语。一个极尽惨厉凄切，一个却是柔媚宛转。此高彼低，彼进此退，互不相下。

　　张辰当年得了黄钟公的《七弦无形剑》。后来又在江南青楼学过几天。对于这种以内力发出的慑人心魄的琴声，已经相当了解。只此时想多听一下。掌握一下这两人应用内力的手法。论到武功，黄钟公绝对远不及东邪西毒。但天下大道相通。二者的核心并无太大区别。

　　那黄蓉原本也是笑吟吟的望着二人吹奏，看到后来，只见二人神色郑重，父亲站起身来，边走边吹，脚下踏着八卦方位。她知这是父亲平日修习上乘内功时所用的姿式，必是对手极为厉害，是以要出全力对付，再看欧阳锋头顶犹如蒸笼，一缕缕的热气直往上冒，双手弹筝，袖子挥出阵阵风声，看模样也是丝毫不敢怠懈。

　　“琴音与玉箫相斗，原本也就是内力相斗。”张辰只听欧阳锋初时以雷霆万钧之势要将黄药师压倒。箫声东闪西避，但只要筝声中有些微间隙，便立时透了出来。过了一阵，筝音渐缓，箫声却愈吹愈是回肠荡气。

　　张辰想到周伯通教他背诵的“空明拳”拳诀中的两句：“刚不可久，柔不可守。”心想：“萧声必能反击。”

　　但却只听得箫声越拔越高，只须再高得少些，欧阳锋便非败不可，但至此为极，说甚么也高不上去了。而琴声也是如此，一到箫声低下去，就反击。但反击到极点时，眼看马上就要打败箫声。但却在最后关头冲不上去。

　　张辰听了一会儿自知，这是因为两人功力有限所制。心说，不必再听了，动手吧。

　　他会两样乐器，一是笛子，一是琴，但都不算多少高明。不过此时比的是功力。他这几日，仔细研究过《七弦无形剑》还有少林七十二绝技中的《狮子吼》。这两门可说都是音波功中的一流武功。深通《乾坤大挪移》的他，此时对其中的要窍拿捏的也更是准确。

　　此时在桃花岛上，并无乐器。他旁边却是竹林。抬手擦擦数声后，手中已经有一根竹笛。没用竹膜。而是以内力在笛孔上形成笛膜。

　　另一面的黄药师与欧阳锋双方所奏乐声已愈来愈急，已到了短兵相接、白刃肉搏的关头，却忽然听到有一声清亮的笛声传来。

　　那笛音清亮悠远，虽然曲调普通。但入耳却不由心神一静，有洗尽尘俗之感。

　　黄药师与欧阳锋原本正斗得难分难解。这笛声却似乎超脱在二人之外。两人一听之下都大吃一惊。心中都在诧异，这是谁！？？

　　张辰会吹的只是当初临时学的路边小摊的普通曲子。格调上自然比不上黄药师和欧阳锋。但他取了道教的无为而治的境界。只以温婉的笛声相和，并不争斗。所以反而给人以十分脱尘的感觉。

　　当然真正让黄药师和欧阳锋吃惊的并不是曲调，而是功力。

　　张辰的内力远高于两位。

　　那笛声中混着《七弦无形剑》和《狮子吼》法门，听起来清新，但奇大的威力很快就显出来了。黄老邪最初时，还只是与张辰、欧阳锋等三方争霸。

　　但是不久之后，情形就变成了黄老邪和欧阳锋一齐联手对抗张辰。

　　这两个人都在心中暗暗讶异不已。要知道普天之下，东邪西毒南帝北丐，他们四个打成平手是正常的。但此时联合二人之力，尚只能自保，却是闻所未闻。更何况。这两人都是武学大家。交手中自然都知道，就算合二人之力，对方却也尚极有余力。

　　此人武功之高，实在匪夷所思。

　　两人都在心中吃惊的猜测不已。

　　黄老邪，“这到底是谁？就算当年中神通王重阳也不能单胜我与欧阳锋两人！”

　　欧阳锋，“二十年不入中原，在西域苦练。今日与黄老邪对奏，功力更胜从前。怎么却突然出了这么个深不可测的厉害人物。到底谁在那边？”

　　而黄蓉此时看不到张辰，她耳朵被堵上了，只能从表情上看诸人的态度。只觉得父亲和欧阳锋两人都神态古怪。一改之前的从容自若。似乎遇上了什么极不可信的怪事。


第0491章 一齐上

　　张辰的笛声始终没有强横伤人的意思。

　　那黄药师与欧阳锋两人久斗之下心中都知道功力差对方甚远。所以黄药师先停下了萧声，欧阳锋也自停下琴声。张辰的笛声几乎跟他们一起停了下来。

　　黄药师作为桃花岛的岛主，这时朗声道，“何方高人光临敝岛。在下佩服之极，还请出来见面吧。”他见这人功力甚强，却无伤人之意。想必是友非敌。

　　他话音落时，只觉得眼前一花，已经有个人站在场中。只见这人手持绿色竹笛，年纪轻轻，一身蓝衫，但却有种大宗师的渊渟岳峙气质。

　　那年青人手里横过翠绿的笛子，两手作了个揖道，“晚辈见过黄岛主、欧阳前辈。”

　　那出现的人自然是张辰无疑。

　　黄药师对于眼前的人极吃惊。他原本在猜测，这个人的功力甚至远胜于当年的重阳真人。会不会是王重阳又诈死了。毕竟，他上一次诈死过一回。再诈死一次也不是什么说不得的事。这二十年，他又有了什么新突破也未可知。

　　而此时见到之后，居然就是被困在岛上的这个年青人！！这人比起自己的女儿居然也没大几岁的样子。

　　以这种年纪，怎么会有如此的功力！

　　而欧阳锋的想法跟黄药师也相差不多。他上一次被王重阳以一阳指破去了《蛤蟆功》，所以二十年未敢再踏足中原。在西域苦练。心中也一直隐隐在担心那王重阳又诈死。此时居然遇到一个实力远超当年王重阳的人，是以心中正在猜测会不会是王重阳又诈死了。他心下猜疑不已，但脸上却不表露出来，只心中恼怒，我二十年不入中原，入中原第一次就被王重阳撞上了。难道是黄药师将我要来的信息给了王重阳！！

　　所以心下戒备不已。眼睛一边瞟向来路。留意要如何退出。

　　但此时看到张辰，却大出所料。

　　黄欧两人面面相觑，“难道他就是刚刚吹笛子的人？？？”两人心里几乎一齐不肯相信，“想必另有高人躲在岛上。”但又觉得如此实力，执意避而不见似乎不好再请。

　　那黄蓉耳中塞了丝中，并未听到张辰刚刚吹的笛声。这时却突然见张辰出现，惊喜交集，奔上来握住他的双手，叫道：“你终于来了……”又是喜悦，又是悲苦，一言未毕，眼泪已流了下来，跟着扑入他的怀中。张辰伸臂搂住了她。

　　欧阳克耳中也塞着布条，刚刚也没有听到张辰与黄药师欧阳锋的交手。只是觉得黄药师与自己伯父欧阳锋的表情似乎都很吃惊。心说，怎么黄岛主和叔父都这幅表情。有什么高人在这里吗？他听不到外面的声音。当然也不可能猜到来的是谁。所以他知道是来了什么人。但是却没有想到是张辰。

　　此时一见张辰，他怒不可止。他之前跟张辰交过手。知道张辰实力在自己之上，但此时却有自己叔父在旁边，还怕他何来。晃身抢前，挥拳向张辰迎面猛击过去，一拳打出，这才喝道：“臭小子，你也来啦！”

　　他自知武功不及张辰，所以这一拳意在偷袭。突然间攻敌不备，料想必可打得对方目肿鼻裂，出一口心中闷气。

　　但张辰此时武功早就高过他不是一星半点。见他拳来，只以《天山折梅手》左手以虚应实，随手一挥，那欧阳克像一件衣服一样被扔了回去。

　　张辰的这个过程，就好像挥了一下手。

　　欧阳锋原本就在戒备之中，但却并没有防备到欧阳克会突然动手，那张辰出手又极快。居然来不及帮忙。欧阳克就已经被扔出去，摔到了地上。

　　黄药师见了心中也暗暗吃惊。要知道欧阳克的功夫他刚刚伸试过。这人在年青一辈中理应是第一名才对。此时面对张辰却居然只是一挥手间就飞了出去。

　　以黄药师与欧阳锋的实力要做到这样，自然不难。但张辰如此年纪却能作到这样，却不能不让人吃惊。而最可怕的是，黄药师居然并没有看明白，张辰到底是用的什么手法。

　　黄药师、欧阳锋眼界极宽，是以心中更是吃惊。

　　幸亏张辰无意伤人。否则欧阳克此时必然重伤。欧阳克老半天才爬了起来，他心中羞惭，胸口剧痛，慢慢走回。

　　黄药师，“不知道尊驾到桃花岛所为何事？”

　　张辰这时抱拳道，“晚辈此来，是为了向令爱求婚。”他说的直白。在这个年代，大部分人要求婚也都讲个媒妁之言，恐怕还真没有这么直接了当的。

　　黄药师当时一愣。但他这个人原本就是个行事不守规则的人。素来厌憎世俗之见，常道：“礼法岂为吾辈而设？”平素思慕晋人的率性放诞，行事但求心之所适，常人以为是的，他或以为非，常人以为非的，他却又以为是，因此上得了个“东邪”的诨号。

　　反而觉得这年青人很合胃口。居然就这么说要来求婚。

　　黄药师，“既是为了婚事。何不请家中长者一起过来呢？”

　　以黄药师与欧阳峰来说，这两人怕都不敢相信张辰如此年纪却能有这样的实力。所以言下之意是，张辰背后有高人。

　　张辰明白他的意思。他看了看手中自己劈出来的竹笛一笑说，“晚辈此次是独自前来。并无他人跟随。”

　　听他这样说。黄欧二人都在偷眼瞄着张辰手中的竹笛。只见那笛子翠绿，似乎是刚刚从竹枝上折下来的，上面的窟窿断口都是白的。

　　但心中兀自的有三分不信。黄药师向女儿望去，只见她正含情脉脉的凝视张辰。他原本看欧阳克还觉得看起来是个年青才俊。此时相比之下，却是差了一结。

　　心想此人，年纪轻轻，武功奇高。作事不寻常规。若将独生爱女许配给这人，也不是什么坏事。

　　欧阳锋却看得出来黄药师的态度，这时道：“这位贤侄的话，说的晚了。药兄的千金早已许配舍侄，今日兄弟就是到桃花岛来行纳币文定之礼的。”

　　他转头向黄药师道，“不信你问一下黄岛主。”

　　张辰却一点儿不意抱拳道，“我在你们之前就已经让蓉姑娘向黄岛主说过此时。若要论先后，也是我先你后的。”

　　黄蓉立即在旁边帮腔道，“正是。我老早就跟爹爹说了。”

　　欧阳锋眉一皱，此处是黄药师的地盘，他不好动怒。所以直接问黄药师，“药兄怎么说？”

　　黄药师此时心中对于张辰的人才倒是很喜欢。但若说直接了当的拒绝了欧阳锋却又拿不下来面子。

　　所以想了一下说道：“小女蒲柳弱质，性又顽劣，原难侍奉君子，不意大家瞧得起，各来求亲，在下至感荣宠。小女原已先许配了欧阳氏，但这位贤侄所说，也是实情，兄弟有个计较在此，请两位瞧着是否可行？”

　　黄蓉原本以为自己的爹爹会十分反感自己跟张辰的婚事。此时一看，他居然似乎十分喜欢张辰。所以心里跟着一起高兴起来。

　　她之前并没有听到张辰的笛声。所以担心黄药师要出什么题目，“爹爹同意就同意了。还出什么题目呀。”

　　那黄药师却摇头说，“何闹。”他虽然对张辰的人才满意，但毕竟双方相识极短。若不了解一下也是太过仓促了。

　　略停片刻后，他从怀中取出一本红绫面的册子来，说道：“我和拙荆就只生了这一个女儿。拙荆不幸在生她的时候去世。今承蒙两位瞧得起，同来求亲，拙荆若是在世，也必十分欢喜……”

　　黄蓉听父亲说到这里，眼圈早已红了。黄药师接着道：“这本册子是拙荆当年所手书，乃她心血所寄，现下请两位贤侄同时阅读一遍，然后背诵出来，谁背得又多又不错，我就把女儿许配于他。”

　　欧阳锋自刚刚起也在衡量局面。张辰刚刚一挥手间居然就将欧阳克扔出去。这份实力就算不及自己，也远在欧阳克之上。若是讲打必然对欧阳克不利。江湖人物，又往往错不开一个打字。

　　他原本在担心。

　　黄药师现在出了的这个题目却实是对自己有利。欧阳克自幼聪明过人，记忆力自幼就很是不俗。是以当即面有笑容，并不反对。

　　黄药师接着命欧阳克和张辰两人并肩坐在石上，自己拿着那本册子，放在两人眼前。

　　欧阳克此时已知自己武功实力远弱于对方。但这个背书的行当却只考智力，自己并不怵谁。

　　所以当下细看。只见册子面上用篆文书着《九阴真经》下卷六字，登时大喜，心想：“这《九阴真经》是天下武功的绝学，岳父大人有心眷顾，让我得阅奇书。”

　　黄药师揭开首页，册内文字却是用楷书缮写，字迹娟秀，果是女子手笔。

　　只见第一行写道：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。”

　　黄药师隔了片刻，算来两人该读完了，便揭过一页。到得第二页，词句已略有脱漏，愈到后面，文句愈是散乱颠倒，笔致也愈是软弱无力。

　　张辰心想，黄夫人硬默《九阴真经》，因而心智虚耗、小产逝世之事，那么这本册子自然是她临终时所默写的了。黄药师也是，徒弟偷了经书，就算要让自己老婆默写。何不等到黄蓉出世了再说。

　　从人的记忆规律上来讲。已经隔了半年，再多过几个月其实区别并不大。当然又有谁能预料得到，背个书会出人命呢。

　　黄药师见张辰只是随便扫了一眼，却并不细看。心中有些异样，心想你来求亲，却不细看，难道这一眼便记得住吗？

　　但题目既然已经出了，也就不好多说什么。仍是缓缓的一页页揭过。

　　欧阳克起初几行尚记得住，到后来看到练功的实在法门之际，见文字乱七八糟，无一句可解，再看到后来，满页都是跳行脱字，不禁废然暗叹，心想：“原来他还是不肯以真经全文示人。”这些内容已经完全无法成句，要背下来谈何容易。

　　欧阳克自认难背，就偷偷的打量张辰，见他似乎根本不怎么看书页内力。心想料你小子也对这些背不了什么。当下将前面成句的部分，都反复在心中默记。心想多记一些是一些。后面这些不成句的，也就算了。

　　那黄蓉这时向欧阳克嫣然一笑，道：“欧阳世兄，我有甚么好，你干么这般喜欢我？”

　　欧阳克原本在记东西，只感一阵迷糊，笑嘻嘻的道：“妹子，你……你……”

　　黄蓉又道：“你且别忙回西域去，在桃花岛多住几天。西域很冷，是不是？”

　　欧阳克喜道：“西域地方大得紧，冷的处所固然很多，但有些地方风和日暖，就如江南一般。”黄蓉笑道：“我不信！你就爱骗人。”欧阳克心花怒放，待要再聊。

　　欧阳锋料知黄蓉有意要分侄儿心神，好教他记不住书上文字，说道：“克儿，别理旁的事，留神记书。”欧阳克一凛，道：“是。”忙转过头来眼望册页。

　　过了一会，黄药师揭完册页，问道：“哪一位先背？”

　　欧阳克心想：“册中文字颠三倒四，难记之极。我乘着记忆犹新，必可多背一些。”便抢着道：“我先背罢。”黄药师点了点头，向张辰道：“你到竹林边上去，别听他背书。”

　　张辰依言走出数十步。

　　黄蓉见此，想跟过去陪着张辰。黄药师叫道：“蓉儿，过来。你来听他们背书，莫要说我偏心。”

　　黄蓉道：“你本就偏心，用不着人家说。”

　　黄药师笑骂：“没点规矩。过来！”

　　那欧阳克当下慢慢的背了起来：“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　他果真聪颖过人，前面几句开场的总纲，背得一字不错。但后面实用的练功法门，黄夫人不懂武功，本来就只记得一鳞半爪，文字杂乱无序，他十成中只背出一成；再加黄蓉在旁不住打岔，连说：“不对，背错了！”到后来连半成也背不上来了。

　　黄药师笑道：“背出了这许多，那可真难为你了。”

　　欧阳锋心道：“待先定下名分，以后的事，就容易办了。女孩儿家撒娇撒痴，理她怎地？”

　　黄药师接着招呼张辰过来背书。

　　对于张辰来说，这书的内力黄夫人背得错处极多。但对于背书，这种事情，他十分在行。

　　于是背道：“天之道，损有余而补不足……”

　　这时背将出来，居然没半点窒滞。

　　他只背了半页，众人已都惊得呆了，心中都道：“怎么他居然会背得这么熟！！”

　　转眼之间，张辰一口气已背到第四页上。黄蓉满脸喜容之中，又都带着万分惊奇诧异。第四页上已经全是错乱的句子。不要说欧阳克了。就算是反复翻看此经多次的黄药师也一样目瞪口呆。

　　要知道把一些完全不相干的字词背下来，又背这么多。这简直就是开玩笑。

　　这种事情，特别是黄药师最是吃惊。因为其它人尚且会怀疑张辰是不是之前看过这本册子的内容，他却是绝对确定，张辰并未看过的。是以心中惊道，“此子难道比我的亡妻记忆力还要惊人吗？”他原本一直以为自己的妻子过目不忘已经是天下无双。此时想不到竟然还有记忆力更了得的。

　　而张辰接着的把后面那更加错乱无比的乱七八遭的内力都一气背了下来。

　　到这里为止，连欧阳克都说不出话来了。

　　场面上安静了片刻之后。那欧阳锋却忽然说，“这个不算。”

　　黄药师素来知道他口蜜腹剑，但说话不算话还是少见的，“大家都在这里是个见证，锋兄说不算是什么意思？”

　　欧阳锋道，“你女儿与这小子相识已久，难免不会偷偷让他先看过了。比背这本书，显然是对我侄……”

　　张辰此时倒也大方，笑道，“黄岛主，既然欧阳先生不服。不妨再出题。我们赌到他服气为止。”

　　黄药师看了他一眼，心想，你倒是自信，“好吧。这一次我们就比试武艺。”

　　欧阳锋心道，你明知我侄儿不是他对手。还要比什么武艺道：“那不成，舍侄眼下身上有伤。”

　　黄药师笑道：“我也不是让两位世兄在桃花岛上比武，伤了两家和气。”

　　欧阳锋道：“不是他们两人比？”

　　黄药师道：“不错。”欧阳锋笑道：“是啦！那是主考官出手考试，每个人试这么几招。”

　　黄药师摇头道：“也不是。如此试招，难保没人说我存心偏袒，出手之中，有轻重之别。锋兄你我武功伯仲之间。谁也比不过谁的。不如由你试这位贤侄，而我来试试欧阳世兄。”

　　欧阳锋心想：“这倒算公平。那小子武功显然比克儿高得多了。不过，话说回来，就算高又能高到哪儿去！”笑道：“这法儿倒不坏，来来来，咱们干干。”说着便向欧阳克招手。

　　黄药师道：“且慢，咱们可得约法三章。第一，欧阳世兄身上有伤，不能运气用劲，因此大家只试武艺招术，不考功力深浅。第二，你们四位在这两棵松树上试招，哪一个小辈先落地，就是输了。”

　　说着向竹亭旁两棵高大粗壮的松树一指，又道：“第三，咱们哪一位若是出手太重，不慎误伤了小辈，也就算输。”

　　欧阳锋奇道：“伤了他也算输？”

　　黄药师道：“那当然。我们的功夫，假如不定下这一条，只要一出手，两位世兄还有命么？只要碰伤他们一块油皮，就算输。两个小辈之中，总有一个是我女婿，也不用担心伤着了。”

　　欧阳锋笑了笑道：“黄老邪刁钻古怪，果然名不虚传。好罢……”

　　张辰这时却忽然出声道，“不用那么麻烦。”

　　欧阳锋与黄药师都是一愣，看着他。

　　张辰道，“你们二位刚刚与我以笛声交手。论功力，你们并不是我的对手。这次交手，我一对二就是了。你们一齐上。我自立下规矩，绝不伤你们二人中的任何一人就是了。”


第0492章 牵引

　　“哈哈哈……”两人不怒反而笑起来。

　　黄蓉这时生气的在一边斥道，“你在说什么？我爹爹的武功也是你能比的吗！”黄药师对自己武功的骄傲她十分清楚。原作中因为，黄蓉用黄药师的武功，使得沙通天、彭连虎、梁子翁、灵智和尚他们联了手来打也无法打中她。就让黄药师高兴不已。

　　而黄药师找到弟子梅超风后，首先并不是教训师门叛徒。而是先指点梅超风让她回去找场子。可以想像他有多骄傲。而黄蓉为了哄黄药师，几乎从不敢在武功上说半个不好。一直都在吹黄药师的武功有多少高强，多么天下无敌。

　　张辰此时的话，是犯了大忌。她心中气苦，张辰却淡然一笑不以为意。我武功比他们高，何必藏着。武功只比他高一点，他自然不服。但若我武功高他太多，他又怎能不心服。

　　黄蓉见他面容坚定只气得她暗暗跺脚，心说一会儿到底要怎么救他才好……

　　那黄药师闻听此言，心中自然极怒。但转念一想，却觉得此子狂傲跟自己也颇有类似之处。他为人想法常常与人相反，此时心中想，年青人有点儿本事，狂傲也没什么。只是别狂的过头了，没什么好事。

　　他已有意将黄蓉许配给张辰。但见张辰不知天高地厚，也在心中想道，不如借此机会打压一下他。也好让他收敛一些，免得将来受挫。

　　而欧阳锋听到张辰的说法，心中震怒之余，但他城府极深，心中暗想，此子武功高强。在年青一辈中怕是远胜克儿。不如今天借机除去了。反正是他自己要的，又有黄药师一起动手，就算失手杀了他，也不是我一个人的事。

　　欧阳克则在一边暗暗心花怒放，“正是自寻死路。光岳父一人武功已天下无双，居然还要加上我叔父。两个一起出手，你必然死定了。”他原本心喜若狂，想偷偷跟自己叔父说一声，一定要重手杀了张辰。但一看自己叔父那杀气腾腾的脸色便已明白，不必多言——“张辰必死”。

　　此时斜眼相望黄蓉，只见日光淡淡的射在她脸颊之上，真是艳如春花，丽若朝霞，不禁看得痴了。但随即见她的眼光望向张辰，脉脉之意，一见而知，又不禁怒气勃发，心下暗暗想：“今天这臭小子绝对不死也重伤。”

　　欧阳锋此时也立即拿话挤兑住了，“即是如此。药兄，你我这两把老骨头，若不显显能赖，这江湖上的后辈可就再不放在眼里了。”

　　黄药师也只是哼了一声，“既然他想打，那教训一下也是不错的。”

　　张辰这时长身而立，一手拿着碧绿的竹笛笑道，“欧阳先生，提醒一下你，还是把你的蛇杖拿远一点吧。免得我吓到了你那对蛇儿。”

　　欧阳锋那手仗上的两条银鳞闪闪的小蛇，不住的婉蜒上下。这双蛇是欧阳锋花了十多年的功夫养育而成，以数种最毒之蛇相互杂交，才产下这两条毒中之毒的怪蛇下来。欧阳锋惩罚手下叛徒或是心中最憎恶之人，常使杖头毒蛇咬他一口，被咬了的人浑身奇痒难当，顷刻毙命。

　　欧阳锋虽有解药，但蛇毒人体之后，纵然服药救得性命，也不免武功全失，终身残废。此时他两眼微眯，精光外露，心中暗想，这小子虚张声势，又怎知道我这两条蛇的厉害。一会儿中了毒你自会好受，那就更不用多说了。

　　当下森然道，“你若能毁了。我也没什么可惜的。”

　　那欧阳克也在一边心中冷笑，小子真不知天高地厚。要知道我叔父这两条蛇。可是费了千辛万苦才培育出来的。带到岛上的所有毒蛇加起来还及不上这两条的毒性之烈。

　　其实此时不远处的竹林中还有一双眼睛也是充满了惊恐的。这人自然是周伯通，他昨天被蛇咬了，差点就死了。此时看那欧阳锋专门将两条小蛇养在手杖上。想必这两条蛇远比其它蛇来的毒。所以只觉得牙齿吓的打嗑。

　　他原本在一边没打算出来。因为欧阳锋的蛇群就在旁边。但听到张辰说要一人单挑两个时，就有些坐不住了。心想义弟有难。他年纪尚青吹下牛皮要一个打两个，肯定打不赢。我要不要也混进去打一场。

　　他比较怕欧阳锋的蛇。所以想法是，张辰对付欧阳锋，自己跟黄药师打。反正现在自己的实力也强了。就算是跟黄药师交手，他也不怕了。但这种考量，总是在他心里滚来滚去的，无法决定下来。

　　黄药师与欧阳锋都是一派宗主，武功在二十年前就均已登峰造极。华山论剑之后，更是潜心苦练，功夫愈益精纯。

　　欧阳锋此时心想，我西毒出手，若真的让你打到十招以上，还有什么话可说。是以当下蹲在地下，双手弯与肩齐，宛似一只大青蛙般作势相扑，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，时歇时作。

　　黄药师斜眼偷观欧阳锋，知道是《蛤蟆功》。心中一凛，一上来就出此重手吗？又见其内力鼓动，知道对方恐怕没有留手。

　　但此时既然张辰说了托大的话，他也不便劝阻，但心中想到，一会儿危急时刻，想法从中阻拦一下，总不能送了这年青人的性命。

　　海上的冷风吹过竹林，事实在冷冷的沙沙声音。空气中似乎充斥着一种巨大的肃杀之气。

　　欧阳锋此时心想，我西毒出手，若真的让你打到十招以上，还有什么话可说。是以当下蹲在地下，双手弯与肩齐，宛似一只大青蛙般作势相扑，口中发出老牛嘶鸣般的咕咕之声，时歇时作。

　　黄药师斜眼偷观欧阳锋，知道是《蛤蟆功》。心中一凛，一上来就出此重手吗？又见其内力鼓动，知道对方恐怕没有留手。

　　但此时既然张辰说了托大的话，他也不便劝阻，但心中想到，一会儿危急时刻，想法从中阻拦一下，总不能送了这年青人的性命。

　　海上的冷风吹过竹林，事实在冷冷的沙沙声音。空气中似乎充斥着一种巨大的肃杀之气。

　　张辰一脸淡然的站在场中。

　　黄药师低声道：“一、二、三！”

　　欧阳锋已经瞬间扑击出去。现场诸人只觉得脸上有风猛的吹过。

　　黄药师则急追在侧，心说相机而动吧。

　　欧阳锋的扑击，蓄势而来，威力惊人。但看张辰眼中也只是普通到不能再普通。

　　对于张辰来说，他今天出手必然不能太弱。有些时候，你要震住场子，就要超过别人极多才行。

　　他抬右手以天山折梅手，应对，对方扑上来的双掌。

　　以单掌对双掌。江湖中恐怕就算是王重阳再世也没有那个勇气敢这样作的。那追在旁边的黄药师心中大骇，心说你真是不要命了。这一掌下来，这小子命最少要去一半。右手的落英神掌切过去，想劫住欧阳锋。

　　但张辰此时居然往上冲了一步。那右手的天山折梅手居然主动抢在黄药师前面一把圈住西毒的双掌。黄药师心中暗骂，“找死！”

　　但那西毒已如吹鼓的风帆一般的掌力，被张辰圈住了，居然半点没发不出来。

　　张辰右腿后撤半步，手顺势往回带了一带。那欧阳锋居然噔噔噔的顺着张辰拉扯的方向，往后冲出去。那冲出去的势子止不住，双掌咔的一声击中了十步外的一棵大松树。那松树咔嚓一声被击断了。因为冲击力太大，断掉的上半棵树身，被击得飞了出去。如重炮一般直接击中了旁边的亭子。

　　那刚刚由黄药师出来的凉亭就在这棵树的冲击之下，被直接掀掉了半边。

　　那巨大的冲击力，让所有人目瞪口呆。

　　他看着那蹋掉半边的亭子心想：“我在桃花岛勤修苦练，只道王重阳一死，我武功已是天下第一，哪知老毒物的功力竟然这般可敬可畏！”

　　当然他吏吃惊的还是另外一面，原本的黄药师以为张辰不识好歹居然抢上来接掌，张辰不死也重伤。谁知道他居然能将欧阳锋的这一扑拖扯了出去。半点儿没有受伤的意思。

　　“能把这样的掌力牵引出去，这到底是什么功夫……”不光是黄药师吃惊。欧阳锋击断松树后，人已经借着击打的力量反过身来，依旧蹲趴在地上。

　　此时他看着不远处那淡然年青人心中又惊又怒，“刚刚这一扑，已经是我的八成功力，何以他竟然能将之牵引开去。”

　　黄蓉关心张辰，原本正在气恼之中，她看不懂欧阳锋的武功，但直觉的知道刚刚那一掌十分凶险。此时却不禁暗暗惊奇：“怎么哥哥的武功忽然之间突飞猛进，竟然如此厉害？”

　　而另一个吃惊的人自然是欧阳克，要知道他叔父的这门功夫是一直都没敢教他。总说威力虽然大，但是风险太大，不敢教他。此时这一掌怕已有八九成功力，居然被这小子给让过去了！！！

　　欧阳锋此时冷声道，“药兄，我们上吧。”


第0493章 东邪西毒

　　“药兄，我们一起动手吧！”欧阳锋的这一声基本上，已经等于承认了张辰实力不在他之下。

　　那旁边黄蓉也好，欧阳克也好，原本都是看不懂双方实力差距的人。此时被这一句话惊到了。两人都有些听错了的感觉。在这些小辈们的眼中，自己的家中的这两个长辈无疑都是无人能望其顶背的所在。

　　黄蓉眼光发直的看着场中，“……哥哥的武功真的比爹爹还高吗……”

　　欧阳克原本一直在冷笑此时笑容却凝固在脸上了，“不可能。这小子才跟我没见几天。就能长进的比我叔父还高吗！！！”但话是他叔父说的，由不得他不信。

　　当然，欧阳锋已经能判断出来，张辰的实力确实很高。但也未必认为他就能高出自己。他想让黄药师加入不过是为了使自己动手更方便，更快。

　　他想杀张辰的想法，也更加确切。

　　黄药师尚在犹豫之中。但以刚刚张辰接住欧阳锋的那一招，其实力恐怕已经不比欧阳锋弱多少了。但正是因为如此，他反而更加不想加入进去。以张辰的人才武功，要配自己的女儿，自然是再好不过。这时再帮欧阳锋动手，只徒费功夫而已。但已答应动手，不交手似乎又说不过去。所以心下踌躇起来。

　　张辰则笑道，“黄岛主不必留手。晚辈既然说自己能接住两位的招式，就不是说狂话。”

　　“好小子！那就试试你的功夫！”黄药师的掌影飞舞而来，他身形灵动，掌影翻飞。

　　《落英神剑掌》是黄药师早年走江湖时的武功，这套掌法整个桃花岛也只传了黄蓉一个人而已。此时一施展开来。旁人只觉得眼花撩乱。

　　黄蓉在旁边看得大气也不敢喘，“我只道这门功夫是五虚一实，八虚一实。原来在爹爹施展中，所有的虚招都能变成实招。”

　　连欧阳锋看了也自心惊，“黄老邪的武功果然不能小看。”此时两人既然是合战。黄药师既然出手。那蹲在地上的欧阳锋也立即蓄力而出。

　　与黄药师的掌法轻灵如仙不同。欧阳锋招式蕴含着无穷的力量，但含而不发。他这种被动而出的一掌，是蛤蟆功中的绝技，初看时没有什么特别。但浑身上下就有如一枚炸弹，只要张辰碰到一点，立即就会暴发出来。

　　张辰一眼就看穿其中微妙，他左手以天山折梅手接黄药师的《落英神剑掌》，右手轻灵的与欧阳锋对了一掌。这一掌就像一片花瓣飘落到了水面上一样轻。但对上的瞬间。那欧阳的掌力已扑天盖地而出。

　　站在两边的两个小辈，黄蓉和欧阳克立即有种呼不了气的感觉。

　　正在交手中的黄药师更是心中一惊，“怎么老毒物出手如此狠恶！！”

　　这一掌与刚刚直接排山倒海击出不同。乃是被动引出，但暴发出的《蛤蟆功》掌力就更是全都打在引发掌力之人身上。他心里大惊道，“这年青人死定了！”所以手上一窒，想救却已经来不及。

　　那张辰则一脸微笑，他刚刚那一掌自然是故意拍出去的，此时欧阳锋掌力爆发出现的瞬间，张辰却突然以《乾坤大挪移》神功黏住对方爆出的掌力。

　　那个瞬间不光是黄药师连欧阳锋都能感觉到自己击出去的澎湃掌力仿佛被凝结了一般。

　　下一个瞬间，张辰右手将那股掌力牵引出去，波的一声之后，张辰右侧方的半片小竹林被这股无匹的掌力齐齐推倒在地。

　　以欧阳锋自己的估计这一掌若拍实了，就算是王重阳也不易接下来。何况是这个黄口小子。他行事素来狠毒无比。此时却居然就这样被破了。旁边的黄药师也是目瞪口呆，心想这小子到底是何方神圣，这种程度的《蛤蟆功》就算是我也不易接下来。他居然随手就应付了。

　　“欧阳先生，于武功一道，看来差得还远。”张辰淡淡的话语在耳边响起。那欧阳锋惊骂道，“混……混蛋。”他全力的一掌既然被引出去了，这个当口就再发不出力。

　　张辰右手像随手甩出去的一掌，波的一声打在他胸腹间。欧阳锋中掌，身体直飞出去。张辰受限于任务规则，并没有伤他。欧阳锋好歹是一代宗师身体在空中，连换了几种身法，退了十几步才算停了下来。

　　旁边的所有人都瞪眼。当然他们吃惊的原因并不谨谨是张辰的实力，而是张辰刚刚打欧阳锋的这一掌是用的《落英神剑掌》。

　　黄蓉可能是第一个反应过来的，“哥哥，你怎么也会《落英神剑掌》！！”

　　那张辰对面的黄药师也是一脸的惊奇，“这小子刚刚跟我拆了几掌。不会就是从我身上学到的吧。”以这小子的手法，这门掌法。恐怕绝不是由黄蓉教出去的。也正因为如此，黄蓉才会吃惊。

　　张辰笑道，“看到岛主的武功精彩，忍不住学了几手。”

　　黄药师生平性格古怪。他的武功不得允许绝不容别人传出去。当年陆乘风被遂出师门后，数十年不敢将自己的武功传给自己的儿子。后来才被黄老邪重新收归门墙。由此可见他对这件事的重视。

　　但这一天，他却居然并不介意，“好小子，让我看看你能学多少。”双手掌翻飞而来。

　　张辰此时左手换了《落英神剑掌》对黄药师，只见手影翻飞如雾，似乎使得居然一点儿不比黄药师差。

　　那欧阳锋此时在一边正自犹豫。他已知张辰善会牵引内力，是以不能再以《蛤蟆功》交手。

　　张辰一边交手一边说道，“欧阳先生何不也一起过来。我说过不伤你，就没有伤你吧。”他这话说出之后。旁边的数人才惊觉。

　　刚刚张辰那一掌只怕是留了一手。要不然欧阳锋就算内力惊人此时也在吐血之中。

　　但被人呼破此事，无论如何也是让人脸上挂不住。欧阳锋此时拿了自己的蛇杖，心想，“你牵引内力的本事古怪。我尚以招式胜你又何妨。”当下并不言语，身影晃动意，人已经到了张辰面前。以一套白驼山杖法与张辰过招。

　　张辰右手以《天山折梅手》应对欧阳锋。

　　他手上并不急攻，所以欧阳锋一时的尚能不败。

　　三人噼噼啪啪的交手，身形都快的让人瞠目。欧阳克和黄蓉在两边完全看不清人影。只觉得场上三人都像半透明了一般。

　　那欧阳锋身为武学宗师，杖法何等精妙。但他手上连换数种杖法绝招，这种全力施为之下，就算是另外四绝对上了，也得避其锋锐，但却偏偏次次无用。

　　被牢牢的压在张辰右手间。只能苦苦思索一边穷于应对。

　　而张辰的主要精力却在跟黄药师对《落英神剑掌》上。桃花岛主掌法精妙无双，此时张辰却偏偏以《落英神剑掌》相抵。两人居然能战成平手。有很多招式往往黄药师一经使出后，张辰跟着就使同样的招式。

　　黄药师一套掌法打完后，哈哈一笑，“好小子。有你的。”

　　他接着摹地里双腿连环，又向张辰连踢六腿。此正是《狂风扫叶腿》。张辰分心两用之下，只一笑。他此时耳边已经听到提示，“恭喜，你得到了全套的《落英神剑掌法》。”

　　今天来此是为了破坏别人求婚。自然要显点儿能耐。当下仍以《落英神剑掌》对《狂风扫叶腿》。

　　那《落英神剑掌》原本是脱胎自剑法。张辰剑法原本就惊人，他一边打一边将其中的剑法招式以剑指使出。黄药师的三十六式《狂风扫叶腿》势若雷埏，前后使完后。

　　他又是哈哈一笑，“小子，学会了吗？不过，我这《落英神剑掌》与《狂风扫叶腿》还有另一种使法。”

　　他接着不等张辰回话。以“落英神剑掌”与“扫叶腿”合成一门功夫齐施。

　　这正是桃花岛的“狂风绝技”。这门功夫虚实相接，虚招极多。武功再高也避过了掌击，躲不开腿踢。所以当年江湖上各路英雄好汉多都栽在这门绝技之下。

　　但他刚刚使出。

　　张辰居然已同样将《落英神剑掌》和《狂风扫叶腿》合在一起使了出来，他以右腿站立，一样左腿左手齐施。右掌却以天山折梅手应对欧阳锋。

　　张辰的《乾坤大挪移》已经达到顶级，对于天下武功往往拿来就能用出。此时使出的《狂风绝技》居然仍是不逊于黄药师。

　　这恐怕是当今江湖上，最让人匪夷所思的一幕了。张辰居然一人双掌一腿同出。而对手居然是东邪西毒。这其中最古怪的是东邪一直哈哈大笑，而西毒气得脸色通红。

　　黄蓉原本极担心自己的爹地心中有气，觉得对方居然私学了桃花岛的武功。而且还敢使得比他好。此时居然看到黄药师一脸高兴，竟不以为忤。

　　也跟着高兴起来。

　　欧阳克的表情多是咬牙切齿，“这小子到底是出了什么鬼。为什么变得这么厉害了！！！”

　　场中三人，忽然呯呯两声幕的分开了。

　　黄药师，“好小子，果然有你的。我这狂风绝技从未传人。你这一会儿就学了过去。”

　　张辰微微一笑，在这个过程中将系统打开，将这两门功夫也溶入到《天山折梅手》中。瞬间将《落英神剑掌》和《旋风扫叶腿》提高到了十二层上。

　　这两门功夫的实力已远超正常人能修到的极限。比宗师还宗师了。


第0494章 废墟

　　从作人的角度上来说，张辰觉得打到此时已经差不多了，他抱拳道，“二位前辈武功高强，晚辈佩服。比武就到这里吧。”

　　对欧阳锋，他此时既然不能伤对方。那直接完成任务，不想多废事。否则此时一定要吸干了他的内力。虽然在《神雕侠侣》中曾受他教过武功。但现实中的敌人太强了。也容不得留什么情面。

　　那黄药师这时停下手笑道，“锋兄，江山代有才人出。咱们两个老家伙，看来是过时了。”

　　欧阳锋脸色难看，心想你黄老邪许了女儿给我侄儿。此时定然是不想认账了。江山代有才人出，也是你黄老邪的女婿，你自然高兴了。

　　黄蓉此时取出那只藏有“通犀地龙九”的小盒，递给欧阳锋道：“欧阳伯伯，这是辟毒奇宝，侄女不敢拜领。”

　　欧阳锋心想：“此物落在黄老邪手中，他对我的奇毒便少了一层顾忌。虽然送出的物事又再收回，未免小气，却也顾不得了。”于是接过收起，举手向黄药师告辞。

　　黄老邪在背后说道，“锋兄，万里而来，不如和我在岛上多渡留几日。咱们喝喝酒，切磋一下武艺也好。”

　　欧阳锋并不停步，“你黄老邪得了这样的女婿。还用得着跟我切磋。后会有期。”他转身就走。那欧阳克在背后有些无措。回头看了黄蓉一眼，又狠狠看了看张辰。转身也走。

　　此时，那后面竹林中却忽然有人在兴奋的大叫，“好。还是我的武功最好用吧。”喊这话的人，自然是周伯通。

　　那黄老邪脸色一变。

　　欧阳锋也跟着停了步。他此次来中原，一来是因为自己侄儿的婚事。二来是为《九阴真经》。而周伯通作为王重阳的师弟，原本就是跟《九阴真经》关系最密的一个人。

　　所以欧阳锋立即就停了下来，“周伯通在桃花岛？”

　　黄老邪也是脸色一沉，并不说话。周伯通被他软禁在桃花岛十五年，有很大程度是为了《九阴真经》。不管是为了祭拜自己的亡妻也好。还是为了真经。这件事一直都对外保密。没想到此时却会被欧阳锋发现。

　　黄老邪转身往竹林另一边去。欧阳锋也紧随其后。

　　张辰只跟在后面看热闹。

　　周伯通此时正在竹林后面的路上，他一看到张辰就叫道：“你怎地不听我劝？黄老邪刁钻古怪，他女儿会是好相与的么？你这一生一世之中，苦头是有得吃的了。好兄弟，我跟你说，天下甚么事都于得，头上天天给人淋几罐臭尿也不打紧，就是媳妇儿娶不得。”

　　“好在你还没跟她拜堂成亲，这就赶快溜之大吉罢。你远远的躲了起来，叫她一辈子找你不到……”

　　他兀自唠叨不休，黄蓉走上前来，笑道：“周大哥，我几时得罪你了？”

　　“你没得罪我，但张辰是我义弟，我总不能看着他跳火坑哪。”周伯通说得情真义切。黄药师等人这时早已赶到。只听他胡说八道。

　　那黄药师奇道：“他怎么会是你义弟。”

　　周伯通道，“他上岛后跟我就结了义了。你不信问他。”

　　黄药师等人都回头看着张辰。两人年纪差距极大，一个白胡子老头儿。一个年青青的不到二十岁。

　　但张辰点了点头。

　　黄药师说了句，“胡闹。”他素知周顽皮古怪，“老顽童，这位欧阳兄你是见过的……”

　　他话未说完，周伯通已绕着众人转了个圈，笑道：“欧阳锋我当然知道。”

　　欧阳锋微笑了一下，在黄药师耳边低声道：“药兄，此人身法快极，他功夫大概已在你我之上，还是别惹他为是。”

　　黄药师心道：“你我已二十年不见，你怎知我功夫就必不如他？”向周伯通道：“伯通，我早说过，但教你把《九阴真经》留下，我焚烧了祭告先室，马上放你走路，现下你要到哪里去？”

　　周伯通道：“这岛上我住得腻了，要到外面逛逛去。”

　　黄药师伸手道：“那么经呢？”

　　周伯通道：“我早给了你啦。”

　　黄药师道：“别瞎说八道，几时给过我？”

　　周伯通笑道：“张辰不是你女婿是不是？他的就是你的，是不是？我把《九阴真经》上半部传了给他，不就是传给了你？”

　　欧阳锋等人都是一惊，回头看张辰，只见他微立在原处，心想此人年纪轻轻，武功却如此之高，原来竟然是练了《九阴真经》。

　　各人心思不同。

　　那周伯通却凝思半晌，摇了摇头，说道：“黄老邪，我要去了，你还留我不留？”

　　黄药师道：“不敢，任你自来自去。伯通兄此后如再有兴枉顾，兄弟倒履相迎。我这就派船送你离岛。”

　　周伯通转身往海边走，只见港湾中大大小小的停泊着六七艘船。

　　欧阳锋一直跟在后面，这时说道：“药兄，你不必另派船只送周大哥出岛，请他乘坐小弟的船去便了。”以张辰的估计，欧阳锋想带着周伯通必然是没安好心。

　　黄药师道：“那么费锋兄的心了。”向船旁哑仆打了几个手势，那哑仆从一艘大船中托出一盘金元宝来。

　　黄药师道：“伯通，这点儿金子，你拿去顽皮胡用罢。你武功确比黄老邪强，我佩服得很。”周伯通眼睛一眨，脸上做了个顽皮的鬼脸。向欧阳锋那艘大船瞧去，见船头扯着一面大白旗，旗上绣着一条张口吐舌的双头怪蛇，心中甚是不喜。

　　欧阳锋取出一管木笛，嘘溜溜的吹了几声，过不多时，林中异声大作。桃花岛上两名哑仆领了白驼山的蛇奴驱赶蛇群出来，顺着几条跳板，一排排的游入大船底舱。

　　周伯通脸色发青道：“我不坐西毒的船，我怕蛇！”

　　黄药师微微一笑，道：“那也好，你坐那艘船罢。”向一艘小船一指。周伯通摇摇头道：“我不坐小船，我要坐那边那艘大船。”

　　黄药师脸色微变，道：“伯通，这船坏了没修好，坐不得的。”众人瞧那船船尾高耸，形相华美，船身漆得金碧辉煌，却是新打造好的，哪有丝毫破损之象？

　　周伯通道：“我非坐那艘新船不可！黄老邪，你干吗这样小气？”

　　两人争吵中。欧阳锋已经带着欧阳克上了自己的船。

　　张辰这时忽然听到耳边有提示，“恭喜，你已经完成主线任务。阻止欧阳克的提亲。你得到了6000”

　　那小猫在耳边提示道，“哥哥，这次的任务已经完成了。你在这个世界的时间已经到了。”

　　“到了？”张辰一惊，那旁边的周伯通还在地上打滚之中，“我不干。我就要上大船！！”

　　张辰问小猫，“我不能再在这个世界呆下去了吗？”

　　理论上，张辰还想在这里再多休息两天。

　　小猫的声音有些无奈说道，“不行啊。这个世界的任务，已经变了。很快就要有新的任务了。你很快就会被系统强行退回去的。”

　　“好吧。”对张辰来说，在这个世界能拿到的东西已经拿到了。现在回去也差不多。

　　……

　　古意居。

　　阳光很好。张辰坐在大厅门口的青石台阶上。那红色的木门外面是青砖墙的院子。

　　星期五，“世界正在变化之中……”她的声音飘渺得像一个隔着大平洋的叹息。

　　张辰已经很久没有跟她说过话了，“是啊。不过，我的实力也成长了许多。”他现在已经到到了完整版的《九阴真经》。特别是上半部的总纲。想来这样东西会对自己产生更极深远的影响。

　　星期五声音像个叹息，“很久没有看到这样的景像了。生物总是在犯着相同的错误，此起彼伏，就像海浪……你自己要小心。”

　　张辰，“我会的。”对他来说，这个世界更现实的是，你实力强大到了一定的程度，你就能活下去。他打开自己的系统。

　　里面有可以修练的武功。

　　此时的武功数量已经多到可以当图书室了。

　　张辰点击的是《九阴真经上部》中的《九阴真经总纲》部分。系统给出的提示是，“《九阴真经总纲》。修练，需要经验60000。经过《易筋锻骨篇》打折后需要20400点经验。”

　　张辰此时系统中的经验总数经过多次的累积已经达到了三万五千。点击升级。

　　系统提示，“恭喜，你修练了《九阴真经总纲》，你的武功修练速度加五倍。身体受伤时恢复能力加五倍。你得到了技能，‘解毒’，当你中毒或其它人中毒时可以对其进行解毒。你得到了技能‘内力再生’，你的内力会自动恢复。”

　　这最后的一项，应该是《九阳神功》中的一个特点。《北冥神功》的关键是总量巨大，而《九阳神功》的关键是再生。此时有了总纲，连再生都可以作到了。

　　而武功修练速度的好处就不说了。张辰本身资质就极好，如果能自己练功，则能节省大量的经验点数。身体受伤时的恢复能力，也极重要。张辰原本就极强，此时再加六倍，基本上只要不是直接致死的。张辰都能恢复了。

　　总的来说一切都不错。

　　回现实。

　　……

　　大地的另一边是烟波浩渺的大海，惊涛拍浪。而张辰的背后却是巨大的古代城市废墟。并不是现代的那种废墟。而是看起来极原始的那种，由石头组成的各种神殿式建筑，而且这些都已经风化的只剩下残骸和废墟了。

　　如果不是张辰之前曾经来过这里，那么他肯定会以为这里原本就是这样子。但偏偏他之前来过。这里原本是一座现代的城市。虽然在末世之后废了。而且以张辰的记忆，这城市的附近，应该有一片沙洲。附近还有一只湖。孙静幽当初就是在那湖边的村子里隐居着在。跟她们一起的还有几个低阶的异能者。

　　这里绝对不可能变成另一种文明遗迹的样子……

　　苗纤纤娇小的身体在张辰的旁边，她的脸藏在自己黑色的狐裘中间，“怎么这里像换了一个文明一样？”

　　张辰，“你以前来过这里？”

　　苗纤纤摇头说，“没有。不过，这种古迹的废墟像现代的东西吗？”张辰也摇摇头不好说什么。以张辰的有限知识。石头的建筑要想风化成现在的样子，都是万年为单位的吧。

　　此时眼前只有惊涛拍浪的声音，有海风在呼呼的吹。

　　“孙静幽去哪里了呢？”张辰心里有些暗暗不好的感觉。到这里来，他就在想是不是先找一下孙静幽，也看看她实力现在怎么样了。如果不怎么样，就让她赶紧换一个地方。有些事，该明智的时候要明智。

　　这是原本的想法。

　　但现在此时此地却已天翻地复。

　　辛冬儿这时在旁边说道，“门还没有开……”她的长发在海风中飘动着。

　　张辰问她，“你能找到孙静幽吗？”苗纤纤在一边问了一句，“谁呀？”

　　辛冬儿笑笑说，“一个美女姐姐。”

　　苗纤纤哦了一声，“名字听起来怪耳熟的。”

　　辛冬儿这时跟张辰说道，“我能感觉到很细微的关于她的感觉，我们现在要找她吗？”

　　张辰问道，“你说的门开了没有？”

　　辛冬儿摇了摇头，张辰，“去找她吧。”

　　辛冬儿在前面寻找，而张辰和苗纤纤跟在后面。

　　远处似乎不断的有强大的敌人在战斗着。很多能量的波动此起彼伏。那种感觉就像在处正在发生世界大战一样。

　　这一天张辰和苗纤纤一直在跟着辛冬儿寻找孙静幽。辛冬儿每过一会儿都会停下来一次，以确定方向。周围那些白色的巨山建筑，里面甚至有不少尚存的古怪动物雕像。只是那些动物看起来都不像是地球上应该有的。比如一种四足类的像蜞虫一般的看起来就很凶狠的动物。

　　还有一些长着翅膀的，鸟头尖牙，人身，但双手如刀的凶狠怪物。大部分都是这一类的，不一而足。

　　张辰的评价是：如果这些雕像代表着一种信仰的话。这里的教徒一定有很强的攻击性。这是张辰自己的猜测。大部分的宗教，比如基都，或是佛教之类的，都有比较仁慈的主格调雕像。就算其中有金刚一类的，也并不是主力。

　　但这些废墟中的雕像都应该是带有很强的凶狠倾像。而且还挻逼真的。

　　如果这些东西真的是人或是高智商生物雕刻的。那么它们大约十分崇拜杀伐和暴力。

　　这一天的夜里，张辰、辛冬儿还有苗纤纤暂时的避在了一处废墟里。张辰决定夜还是保持休息，以防在身体极疲惫时遇到战斗。

　　外面有风吹过石头的哨声。远处，战斗似乎无休无止。身处险地，张辰也并没有跟往常一样点灯。

　　苗纤纤在黑暗中问道，“你觉不觉得，这些雕像，跟真的一样？”

　　到这时为止。三人已经看到过很多很多次这种雕像了。但形势大同小异。可几乎每一座房子废墟里都有。感觉上这里的原住民，应该都是极度的狂信者。

　　但这些东西，大都残破的很严重。这种程度怎么看都不像是真物。

　　“雕像的话，往往都是大同小异的。就像其它的各种宗教雕像一样。是以人类中的某个人作为蓝本来雕的。不过这样的数量也确实很惊人。”

　　苗纤纤似乎总是对这些古物有兴趣。到处观察一直到很晚才睡。夜里有辛冬儿守夜。安全性不在话下。

　　第二天早上吃过饭后，辛冬儿提醒说，“远处的战场，在变少……”

　　从数量上来说，确实有变少的迹像。但激烈程度却有所提升的样子。

　　张辰心想，从这个角度上来讲，恐怕这些家伙的战斗正在趋于结束。

　　三个人的行动，更快速起来。

　　这样一直找下去。这片巨大的城市废墟，似乎一直在扩大之中。在张辰到来时。似乎还没有这样大。但张辰他们开始找的时候起。区域似乎一直在变化，在变大。

　　大部分的房子都是倒塌的废墟，能看到完整的结构的时候几乎都必然有雕像。张辰觉得自己正走在一个无边无际的由雕像和古怪的石头废墟构成的城市之中。

　　一切似乎永无止境。

　　辛冬儿一直在往前。只是偶尔会停下来，但不久后就会继续前进。

　　张辰和苗纤纤都有陷入迷路的危机感。因为已经无法辩认方向。

　　但张辰相信辛冬儿的追踪能力。所以总是毫不犹豫的跟上。苗纤纤则是张辰在哪里，她就会高兴的在哪里。

　　这样的不断前进，人有陷入到废墟海洋中的感觉。

　　一直到第二天的傍晚时。

　　辛冬儿终于发出一声惊呼，“找到了！”

　　这时的三个人站在与两天前一样的某个石头废墟的前面。如果这是个城市的话。这个地方应该是一座有钱人的信所。因为张辰能看到那面前石头房子前面地上，有环形的建筑底座。看起来应该是花坛。

　　周围的风很大，辛冬儿指的方向已经不辩东南西北。

　　她往那边去的时候。张辰就在后面带着苗纤纤跟着。大约一个小时后。他们真的找到了孙静幽。

　　“静幽，孙静幽！！”张辰在远处叫的时候，孙静幽和邵丹雨他们正在一个石头屋子旁边准备过夜。看得出来，一行人还很警惕的。

　　在看到张辰的瞬间，他们都一齐高兴起来。

　　“张辰，你怎么到这里来了！！”孙静幽她们一齐跑了出来。跟在后面的还有冰刀和另外的几个人。那些不认识的自然的只是好奇的看了一眼就站住了。

　　辛冬儿和孙静幽还有张辰抱在一起。

　　苗纤纤则独自一人一边抱着胸靠在墙上看着他们。过了好一会儿，几个人才平静下来。

　　张辰，“你们怎么会到这里来的？”

　　这其实也是孙静幽她们想问的。

　　她想了一下，还是先回答了张辰的问题，“几天前，这里忽然就发生了巨大的地震。周围的湖一下子就涨起来了。我总有十分不好的预感。所以想跟大家一起迁到其它的地方去……”她说到这儿舒了一口气，笑了笑。

　　从刚刚见面之前，她一直神情十分警惕，此时似乎一下子放松了。

　　“我们往外面走的时候，就发现这周围一切都变了。前段时间，我们收留了几个人。那边的那个老伯是个作考古研究的。一边走一边研究……”她说到这儿顿了一下然后说，“开始的时候，我们还没有太在意，结果越走越发现，这里的废墟似乎在变大。怎么都走不出去的样子。”

　　苗纤纤这时插了一下话说，“那你们可是快迷路了。”

　　孙静幽之前并没有见过苗纤纤，她有些意外的看了她一眼。旁边的邵丹语说道，“静幽有土系的异能，辩别方向不是问题。只是这样走下去，好像这些废墟也在变大。简直没有尽头。”

　　“你们呢？为什么到这里来了？”孙静幽这时眼神高兴的问坐在她旁边的张辰。不管答案是什么。她对于张辰会出现在面前总是很高兴的。

　　辛冬儿笑着插话说，“我们在找你咩……”

　　孙静幽高兴的有些脸红的看着张辰说，“在找我……”

　　“是呀。”苗纤纤这时有些没好气的说，“我们跑了两天了。就是为了找你。”她说到这儿，把手伸过去说，“我叫苗纤纤，是罗阳苗家的人。你应该听过的。我没记错的话，你是孙家汇的吧。”

　　这两个人在末世之前的武术界应该都算是名人。所以孙静幽愣了一下后，握住她的手说，“是呀。是你呀。”

　　这天的傍晚，一行人一起吃饭。

　　那个年老的考古学者几乎一直在研究附近的东西。

　　到吃饭的时候，才勉强停下来。

　　对于他的研究，苗纤纤似乎很有兴趣。所以一直左看右看。吃饭的时候，就专门问他问题。

　　“老爷爷，你是作考古的？”她一脸笑眯眯的在旁边看着问。

　　那老头戴幅老花镜，穿一身极旧的西装。自己长像就像个出土的文物。这时本来拿着一个缸子在吃饭。这天因为张辰来了，所以吃的食物丰盛了不少。老头儿干裂的嘴唇上沾了不少汤汁。

　　“是啊。”老头儿放下手里的缸子说。

　　“你研究出来没有，这里的东西都是什么？”

　　那老头儿一下子兴奋起来，“这里呀，这里是宝藏呀。要是人类世界没有出问题，这可是了不得的发现哪。”

　　“是吗？”苗纤纤有兴趣的坐着听。张辰他们这时没事，听到老头儿兴奋的声音，也都转过头来了。

　　“这里的废墟，根据我作的碳14鉴定，都在五千七百年以上了。我很怀疑应该是数万年前的东西。这可是大发现。”


第0495章 没有谁有义务

　　老头子的话，很是有趣。

　　“人在这里会迷路是因为这里的一切实在风化的太严重了。所有的东西看起来似乎很像。但其实如果你仔细留意，就会发现这是一座城市。它有明显的排水系统。甚至有路标，有游乐场，有花园。”

　　“看起来跟人类的居所并没有二致。这里面有富人。”那老头子指着一些大的废墟说，然后又指着一些小的石头废墟说，“也有穷人。说不定还有奴隶。只是这一切，都已经在时间中烟消云散了。剩下的一切都被时间同化了。甚至于让我们因为分辩不清，而觉得它是一座大迷宫。”

　　如果这是一座城市的话。那会是一座多大的城市？？

　　苗纤纤，“你是说，这不是一个专门用来迷惑人的迷宫吗？”

　　老头子很肯定的说，“对。这是一个巨大的史前文明遗迹……最有意思的是，他与我们的文明似乎完全不搭界。这一点是最奇怪的了。建筑文化，那怕是图腾都与我已知的完全不同。我现在并没有足够工具来验证这些废墟的具体时代。但如果能查出这些则要好说的多……”

　　苗纤纤这时说道，“可是，这个地方以前为什么就没人发现呢？这么大的废墟，不应该没人知道吧？”

　　“嗯……”老头儿也愣在那儿了，他回头望了一下，那满是石头的废墟，最后说道，“这个我也不知道了，这个城市这么大，按说文明程度绝对不低。城市越大对排水系统和卫生要求就越高否则很容易产生疫病……如果有足够的工具就好了。我可以先想法子测定时间。考古学，有的时候就是一个猜迷的过程。”

　　饭后，天还很亮。

　　邵丹语和冰刀等人过来问晚上营地安排的问题。这一行人有大约有近两百人，除了上一次从孙家汇逃出来的。后来似乎还收了一些闲散的幸存者。比如这个考古学的老头儿就是后来才逃过去被收留的。

　　虽然是白天，但远处的近两百人，安静的像一群小偷。几乎没人敢再发出声音。也没有任何明火。

　　孙静幽这时来找张辰。邵丹语和冰刀等几个核心人物也跟在后面。这次重逢后，能明显的感觉到，孙静幽成了这些人的绝对首领。或者说不是首领。而是崇拜对像。孙静幽一直都不是个有野心的人。但这不妨碍别人崇拜她。

　　她的力量在邵丹语等人眼中，已经跟神无异。

　　孙静幽，“我们接着怎么作呢？”她还是跟往常一样想听张辰的指挥。

　　张辰这一天来找孙静幽是看到大地变化后，来确认一下她是否安好的问题。现在目的已经达到了。张辰的打算自然是离开。他并不想让孙静幽涉险。他甚至想让苗纤纤也跟孙静幽一起离开。虽然说，她们两个好像有点儿不合。

　　邵丹语这时插话进来说，“我们之前商量的是，先离开这座废墟。然后往北去凉城，看看能不能远离这里。”那旁边的几个人意见看来跟他们一样。

　　孙静幽则只看着张辰。这是个微妙的感觉。末世之后，谁的实力强谁为尊。张辰虽然很久以前，多次的救过他们。但似乎在现在的他们看来跟孙静幽有天壤之别。

　　张辰对些人的反应并不放在心上。你不可能去在意每一只麻雀或虫子是怎么想的。

　　“我们接着还是要分开行动。我要去的地方比较危险。静幽你们按原计划先找法子离开这里吧。”张辰这样说时，跟辛冬儿进行了一下心灵沟通。要她找出，孙静幽带着这些人往那个方向走比较安全一点。

　　毕竟此时周围都在大战之中。如果走的方向不对，用不了多久就会遇上麻烦。这里的两百个人类。在那些极强的敌人面前，连蝼蚁都算不上。

　　这次来讨论问题的除了邵丹语和冰刀火花之外。还有几个之前张辰并没有怎么留意的人。其中一个二十四五岁的短发女人说道，“孙静幽大人的实力，可以知道方圆三十里内的情况，如果有敌人，我们很快就会发现的。”那短发女人看来是个心直口快的人。以张辰的估计应该是孙静幽他们在这里隐居之后，被选出的管理者之一。

　　她的意思是说他们想走并不困难。

　　张辰回头看了孙静幽一眼。而对方这时却站起来说道，“我这次要跟你一起去。”

　　张辰，“还是算了。”

　　辛冬儿这时在一边说道，“安全的路线，从这里往南四十里后，再往北走一百里，就可以达到废墟的边缘了。之后一直往北就可以了。短时间之内。不会波及到那里。”

　　她的话，让旁边的众人相互对看了一眼。他们眼中都有一个疑问，“一百里外的事情，能知道？”

　　当然让他们最担心的事情，还在于刚刚孙静幽说要离开。要知道这些人中，如果没有了孙静幽。则就失去了生存的最重要保障。

　　邵丹语是这里面的老人。从孙静幽还没有异能的时候，在完美人类生物科技公司的地下保护区里她就跟张辰合作过。可以说她是非常知道孙静幽对张辰感情的一个人。

　　张辰这次来，她可以说心里也一直在担心这件事。听到张辰说要离开，并让孙静幽继续跟自己这帮人在一起。她心里略有放心。这时站起来说，“静幽，我们还是听张辰的话离开吧。这里天翻地复，必定十分危险。你留着可能反而添乱。”

　　那旁边的短发女人这时却插话进来说，“有孙静幽大人的实力，真的有危险的也是他们吧。”这人心直口快。

　　张辰没说话。那邵丹语却在心里骂翻了，在她看来，孙静幽的实力现在尚未被张辰所知。所以张辰才会想跟她分开。

　　毕竟之前张辰也强行离开过。这时只要坚持以张辰的角度劝说孙静幽应该说就不会太难。但这旁边的S死女人，嘴太贱了。

　　非要让张辰知道孙静幽的实力如何，还能有好事吗？孙静幽离开了，队里就只剩下自己和冰刀还有火花是异能者了，这能活吗？

　　上一次分手时，她曾力劝过张辰让孙静幽留下，就是说她潜力巨大，要好好练习。否则无法发挥出实力。这次见面后却几乎不提实力的事。自然是有自己的考量的。

　　所以邵丹语黑了脸，但有些事，还真就不能明辩。那旁边的女人依然心直口快的接着说道，“论实力的话，我们从来没有……”

　　她说到这儿，张辰打断了说，“她的实力还是太弱了。”这话，让那在坐的数人都眼中露出不屑的神气。邵丹语的脸色却好了一些。心想你不知道孙静幽的实力也好了。

　　她当初在地下生存区呆过。也见识过几乎所有的异能者的实力。以孙静幽现在的实力来说，那些当年地下区排名前五的强者在她面前几乎不堪一击。

　　甚至可以说，她现在的实力，能跟当初的火王相提并论。如果非要安个名号的话。她可以被称为地王。是极罕见的土系异能者中，更罕见的实力超群者。

　　冰刀与火花显然也知道这一点。他身边的其它人，也知道这些。所以在一个瞬间的发愣之后。大家哈哈哈的笑了起来。

　　这时旁边原本不出声的辛冬儿忽然给了张辰一十里外有敌人的心灵心号。在这种空旷的废墟中，这种信号使得张辰心里打一个突。

　　一般来说，敌人越强越能隐敝气息。能强到让张辰在十里外无法查觉到的必然不是普通强者。所以他立即对周围的人作了一个嘘声的手势。

　　邵丹语他们看到了张辰的手势，但依然先看孙静幽的态度。

　　而孙静幽几乎一直在关注张辰，所以张辰作出这种反应后，她立即就严肃了。

　　邵丹语他们马上有反应。

　　此时是末世，信息很快被分布下去。整个营地的人遭冯大变。一被警示立即整个营地的近两百人，都跟按了暂停键一样，一齐停住了。

　　张辰根据辛冬儿的心灵感觉，努力的感受远处。果然能感觉到十里外有三道气息。其中两道极淡，有一道相对来说比较明显一点。

　　距离应该是十三里左右，这样的距离对于张辰他们这个级别的人来说，已经太近了。

　　他翻身飘到周围一个比较高一点的废墟上。辛冬儿和孙静幽也一起跟着上来了。

　　辛冬儿是飘上来的。而孙静幽则是用一片浮土飞上来的，这种异能的应用张辰还是第一次见到。

　　大敌当前，不容分神。

　　张辰凝神观察远处，有三个人正在极速的前进。从方向上来说它们不是朝着这边的。这让张辰他们略松了一口气。

　　这三个人中居然有两个是张辰认识的，还有一个是有些面熟。

　　两个认识的包括前几天刚刚见过面的那个一直跟在临界者旁边的妖饶古装女子。而另一个也是之前在临界者第一次见面时看到跟临界者在一起的一位金甲战神。

　　这些家伙的实力，就算单独一个也不容小视。此时两个一起行动，绝对不是小事。从它们的方向上来说，正是辛冬儿之前说的“门”所在的方向。

　　而另一个人则是一位老头子。

　　张辰能确定的是，没有跟这个人见过面。但不知道为什么，看到他时，有一丝眼熟的感觉。说不出现到底是怎么回事。

　　张辰从空间中拿了几个望远镜，递给身边的几个人。自己接着又仔细的观察了一遍，还是不认识那老头儿。

　　此时苗纤纤也上来了。她还带着那个考古的老头子。在她后面的还有邵丹语等人，对于张辰他们能飘到空中，这几人也算有些吃惊。心想，他们居然也有这种能力了。

　　孙静幽这时在旁边小声说，“我觉得那个老人有点儿眼熟……但却想不起来，在什么地方看过了。”她并不知道金甲人和那女子是谁。是以单单说了老人，张辰也有跟她相同的奇怪。

　　邵丹语这时手里拿了望远镜，忽然说道，“那老头子是完美人类的老总。”她的话多少让张辰吃了一惊，“完美人类公司的老总？”

　　此时那跟苗纤纤一起上来的老头子也拿着望远镜在看，他也出声道，“别的我不认识。那中间的老头儿肯定是完美人类生物科技公司的老总，谢长生。”

　　那老头子手里拿着一个望远镜，似乎是觉得大家不相信他，“那家伙，还是‘人类永生协会’的会长。”

　　“我在14届世界科技博览会上得过奖的，当时他是颁奖嘉宾给我发奖。而且当时他还发表过关于人类进化的演讲。”

　　张辰又重新拿望远镜细看了几眼，经他们这样一提醒，张辰也忽然想起来了。之所以觉得这家伙眼熟，是因为末世之前在电视上看到过他几次。

　　好像末世之后在黄金江市的安全区也有看到过露脸。

　　张辰心里在想，这家伙研究异能是从末世之前就开始的。

　　现在看他跟临界者的亲信在一起，应该也能得出一些结论。他们早就在开始行动。甚至大量抓捕辛冬儿的事情，极可能也跟他有关。

　　那老古学的老头子，这时嘀咕说道，“他也成了异能者呀。”

　　辛冬儿在旁边淡淡的说道，“他不是异能者。这个人是靠武功使自己拥有实力的。”

　　她的这个判断跟张辰的感觉是一致的。张辰从望远镜里仔细观察着那远处快速奔跑的老头儿。从速度上他能大致跟上另外两个强者。从人类的角度上来说，这份轻功跟内力，十分惊人。

　　异能者与普通习武者的区别很大。

　　但力量的根源都是能量。

　　要成为异能者需要很多特殊的诱因。但内力的话，就算普通人也可以拥有。这个谢长生看来是先走了最安全的内力路线。

　　张辰之前也遇到过那种戴青铜面具的叫伯纳坞王子的家伙。这些家伙体内就有很专门针对武功高手的气盾。某种意义上来说，这个完美人类生物科技公司的研究不只是异能者，也有对人类中的内家高手进行研究。现在看来还颇有成果。

　　那旁边跟着邵丹女的心直口快的短发女子此时正要说话，“三个人又能……”

　　张辰低声说，“安静。”

　　那远处的三人突然站住了。

　　其中着金甲的战神，蓦然回头看向这边。

　　那锐利的目光使所有人有种如坠冰窟的冷感。

　　它有两米多高，此时身边的黄金战气如火一般陡然飘起，就算在十几里外，所有人也不谨心中一惊，都感觉到它的可怕。

　　然后他的身边由黄金火焰突然凝结出了数头金色的凶猛獒犬。他的肩上也出现了一把巨大的黄金长弓。

　　那弓的长度几乎跟他的人差不多高，十分巨大。

　　他向这边开弓搭箭。有如正在狩猎的战神。

　　那箭在下一瞬间破空而出。

　　张辰本能的凝气在身。那一箭速度无法言说，但现场几乎所有人都气为之夺，心中都同时涌起了一个念头，“不可能躲过！”

　　张辰一心四用，相当于一个人有四个大脑，全部盯在这一箭上。心中几乎都是一个招式，破箭式！！！这是个从张辰练《玄铁剑法》后就极少再用的招式。

　　那箭飞临到时，几乎所有人都已经有种瘫软了的感觉。身体已经被压的动不了了。

　　辛冬儿是少有的完全不受影响的人之一。她瞬间拦在了张辰的前面。

　　这一箭有慑人心魄的力量。但张辰之前听过“碧海潮生曲”又跟黄药师、欧阳锋斗过曲。心里抗受能力远强于它人。

　　他又一心四用，所以受到的影响被分了四份，影响力几乎可以忽略不计。

　　孙静幽是个仔细的人，她在一个地方休息时，就已经在这个地方设了防御力量。此时又是敌情，所以上来之前，就已经在前面凝结了三层防御。

　　箭射到时，那地面突然自动腾起了三层厚重的青石壁进行阻挡。

　　但那箭几乎没有受到任何阻拦，直接射穿过去，像穿过了三层纸。

　　所有人在箭气慑人的气势下有种发自心底的必死冷意。

　　张辰此时周身二十四道《六脉剑气》纠缠而起，森森森森的声音中，那金箭被剑气一寸一寸纹断。但却居然一点儿没减少箭的速度。

　　张辰此时早已得道家真传，他能一次出六十四道剑气。但真正用时，却只有三分力。那金箭再近时，他再起二十道剑气，以虚击实。

　　同时以狮吼功发出，“吼！”的一声。所有人只觉得耳中馈响。身体却一轻，失去控制的身体已在瞬间恢复了控制。同时有巨大的真气将所有人震飞出去。

　　箭最终射到时，只剩下半枝。

　　孙静幽她们已经被张辰震飞出去。

　　箭侧着从张辰身边射过，射到了脚下的高大废墟中。那巨大的废墟居然在这一击之下瞬间化为乌有，整个地面都在抖动，连着整个地面，居然被打出了一个直径两百多米的大坑。

　　只有辛冬儿、苗纤纤、孙静幽和张辰四个人是站着落地的。

　　四人在着地的瞬间，全身上已经覆盖了一层石头的铠甲。这种能力应该是孙静幽的。她在空中时就已经在放这种群体石甲。

　　邵丹语他们都是摔倒在地，几分钟后才爬起来。

　　张辰十分警惕，迅速飘到空中。那远处的三个人已经继续跑出去了。再没理这边。似乎刚刚那惊天动地的一箭，只是一次警告。

　　“一箭之力居然已经如此强大……”

　　地面上的几百人，此时大部分倒在地上，哎呦连天。

　　“看来时间紧急了。”张辰心想这三个家伙必然是到门口去拦路的。也就是说，开门的时间已经近了。

　　孙静幽这时在后面说道，“我一定要跟你一起去。”

　　邵丹语，“静幽……你走了。我们这两百多人要怎么办？”

　　孙静幽回头看了她一眼后，仍然看着张辰，“你去哪儿我就去哪。”

　　邵丹语能感觉到孙静幽的坚定。她平时似乎很温和好说话，但遇到她坚持的事情，往往十分固执。

　　于是来求张辰，“张辰你劝一下她。”

　　孙静幽这时说，“我的能力，足以使我自己隐藏起来，我不会添麻烦的。”

　　邵丹语等人听到这个话都有眼皱眉，她原本只是在求张辰，这时回头说，“我们在一起这么久，你就这样让我们去死吗？”

　　张辰这时不想多拖。孙静幽的能力是土，她说自己能隐藏就必然有办法。于是说，“那你跟我一起走吧。不要多说了。”

　　邵丹语等人都呆愣在原地。

　　张辰，“不要说的好像谁有义务保护谁一样。后面的路，你们要自己走吧。”他另递了一张地图给邵丹语。“上面已经画好了路线。如果日夜兼程，明天上午你们就能抵达安全地带。”

　　然后跟辛冬儿他们说，“走吧。”


第0496章 再见火王

　　对那些在场的人来说，刚刚那一击也可以说极大的吓到了他们。此时他们早已收了刚刚的蔑视之心。但此时孙静幽却立意要走。

　　那个短发女子和另外的几个人都把目光投向孙静幽，“静幽，难道，你真的要我们这些人自己行动吗？谁来保护我们？”

　　孙静幽的眼神很明确，“他去哪里我就去哪里。”

　　邵丹语知道这件事的关键在张辰身上，她想再作努力，“我们……”

　　但是，张辰已经回过头去了，“我们走吧。”

　　四个人像夕阳下的影子一样，一闪而没。再也没有看见。

　　……

　　十分钟后。

　　远处的废墟后面。

　　张辰对孙静幽说，“如果要跟我一起行动，那一定听我的安排。”

　　孙静幽的脸在夕阳下泛着桃红的颜色，点头说，“我什么时候没有听你的话吗？”她的胸部很大，相对于旁边娇小的苗纤纤而说，显得尤其突出。

　　她这时问道，“接着我们怎么作呢？”

　　张辰道，“冬儿帮我找到那扇门的位置，我们先尾随过去。看情况再决定怎么作吧。”

　　辛冬儿，“好。”

　　……

　　两天后。

　　四人抵达了废墟边缘，外面是海洋。

　　天空阴霾。

　　那无边的海，此时居然也是黑色的，天地连接在一起，让人有种连在一起海水流到了天上的古怪异样感。

　　以张辰的目测，海岸线侵入陆地的范围又变大了许多。

　　那妖饶的女子和金甲战神此时正飘在海洋中心的某个位置上。在它们脚下，正有一些黑色的礁石露出水面。

　　张辰和辛冬儿等四人此时躲在一处废墟的后面。孙静幽用自己的能力给每个人附加了两层土石的外壳，其中一层是防御性质的，一层是起隐蔽作用的。

　　所以张辰他们四个人此时看起来就跟旁边的废墟石头并无二致。

　　那个完美人类生物科技有限公司的老总谢长生，此时正在那妖饶女和金甲战神的下方海面的礁石上忙碌着，从远处看不出来他在作什么。

　　但是有一点很明显，就是那三四百米范围的海域显得十分黑。向沷了墨汁一般。

　　以张辰来说，自己现在相当于四核CPU，一次性的攻击幅度是足够的。只是以六脉剑气来说，同时出四份，耗费较太。而且他现在还没有足够的时间去多进行练习这种运用。上次在《射雕英雄传》的世界里，实在是太仓促了一点。

　　那妖饶的女子和金甲战神两个家伙与那些龙紫庆之流的实力已经有本质性的差别。

　　以张辰自己现在的实力自估，内力和硬实力尚逊于那临界者的两个亲信中的任何一个。但他有六成把握一次性袭杀掉其中之一。

　　加上辛冬儿在一边帮忙，未必不能全身而退。

　　辛冬儿对于那门内的东西似乎极有兴趣。张辰虽然不知道是什么。但能感觉到她的兴趣。

　　周围的远处战争然后在继续着。

　　而临界者和三神尊的反应也十分奇怪，它们动用这样规模的力量。却对辛冬儿忽然不管不顾起来。要知道那妖饶的女子上一次可是遇到了张辰。她也必然知晓了辛冬儿现在的实力。临界者却完全不管不顾。其中意味太多。

　　张辰这些天一有时间就开始仔细的修练自己的《六脉神剑》，这门功夫，他到现在为止也只练到了第六层，离顶级还有太远的距离。

　　《九阴真经总纲》练成之后。张辰自己的资质上涨了五倍。所以他练功的速度得到了大肆的成长。此时能不超消费自己的经验升级的武功。就尽量结省。

　　三天后。

　　整个世界，正有巨大的能量场在发生着作用。有无数的能量一直在往这个方向过来。人在这片大地上，有种无处可逃的惶恐感。似乎不管在哪里都逃不出这巨大的法阵。

　　无边的黑色海洋中的礁石已经突成海面渐渐的变成了一片巨大的陆地。只是那陆地的表面上都是黑色的东西。在那黑色的无边的海洋之中，让人觉得更像是一头巨大的海怪的背脊。

　　张辰和辛冬儿他们四个，此时都呆在由孙静幽构筑的一个石头建筑中。

　　建筑立在废墟之中，看起来跟废墟完全一体。

　　孙静幽，“这堡垒是由跟附近石头材质一样的东西构成的，一般人根本难以分辩。”

　　那旁边的苗纤纤这时惊道，“这地堡是有生命的，对吧。”

　　“嗯……”孙静幽点了点头说，“它还可以缓慢的爬行的。”

　　苗纤纤，“一个能移动的城堡或巢穴。这比的我强多了。”孙静幽构筑这座小型地堡后，对外留下了观察孔，可以非常方便的看外面。

　　她的土系能力十分强大，她也有一定的治疗能力。比如把人用一种念土埋起来，帮人恢复伤口。只要不是致命的严重伤害，都可以在一天内恢复。

　　这使得苗纤纤对她的态度变好了不少。孙静幽的性子很好，极少理会别人的挑衅。所以两个人也慢慢的成了很要好朋友。

　　张辰一直在考虑强化孙静幽的实力。只是不管什么武功都需要内力作为支撑。

　　这一天的下午，海上出现了一个很久以前见过一面的客人。

　　那是个年青的男人，有着模特一般的身资。张辰看到它时，它正飘在一个火柱之中。那火柱则像有生命一样，快速的从废墟的远处而来。

　　然后穿过大海，往海上的岛屿飘过去。

　　“火王？”张辰和孙静幽都小声说道。这两个人都在很久以前的完美人类生物科技有限公司的地下看到过他。

　　那嚣张的样子，到现在也没有变过。

　　那远处高空之中，妖饶的女子和金甲战神对于这个忽然出现的家伙连正眼都没有看。

　　倒是地面上的谢长生跟他打了个招呼，“火王，你已经考虑好了吗？”

　　那飘在空中的青年，带着一种目空一切的傲慢，“还没有。”

　　谢长生一皱眉，“那你来干什么？”

　　火王摊了一下双手裂嘴笑道，“我想先看看，你们能给我什么好处。”

　　谢长生，“你若不答应，没人能保证让你进去。”

　　“哦，我早就知道你会这么说的。”

　　谢长生哼了一声，没再说话。

　　“所以说，我就在这里看热闹，一边考虑吧。”火王说话间，人已经如鸟一样在空中盘旋飞翔。那火柱像一个生命体一样，追随着他，在海于天之间走动。这是个漂亮而又充满力量感的画面。

　　谢长生这时往天空中的妖饶女子道，“云主，您看呢？这家伙被我娇惯的太过了。”

　　那被称为云主的娇饶女子，只是吃笑了一声，“不妨。让他在这儿吧。”

　　每个傲慢的人都会讨厌其它傲慢的人。就好像每个表现欲望强烈的人，讨厌其它有强烈表现欲望的人一样。火王对那女人的话冷哼了一声，以示不快。

　　但没有人再理它。

　　连那金甲的战神在天上，目光瞟到它的时候，就像看到了一只虫子。

　　这一天的下午，张辰的《六脉神剑》第七层已经修练成功。

　　“恭喜你的《六脉神剑》修练到了第七层。你已经达到了大成期。你的剑术专精+12。你得到了‘斩气’的技能。注：你的剑气可以切断对方的真气和念力。”

　　张辰心中暗暗高兴，“这么快就升级了吗！”《九阴真经》总览天下武学，而《九阴真经总纲》则是《九阴真经》的核心，对于修练武功的速度提升之大匪夷所思。

　　而且这次得到的是一个让张辰有些意外的能力。但这显然是他现在最需要的能力之一。那金甲的战神那天射过来的一箭。到现在还在他的心中，当时的张辰用剑气，几乎将那只黄金箭切成了碎片，但却没有丝毫能阻挡那只箭射的速度和杀伤力。

　　在没有这种能力之前，张辰原本计划的袭杀对像是那个妖饶的女子。但此时目标立即被换成了那个金甲战神。

　　而在这一天的下午还发生了一件事，就是张辰系统中的冷却时间到了。

　　他站在废墟的中的堡垒里，打开系统，翻看着其中可以进入的世界列表，“《碧血剑》、《连城决》、《侠客行》、《后鹿鼎记时代》”

　　这次的列表中，有两个世界之前似乎没有见过，一个是《碧血剑》一个是《侠客行》。

　　进哪一个呢？

　　“小猫，《侠客行》中的任务是什么？”

　　小猫的声音轻脆的传过来说，“嗯，取得石破天的好感。要达到三十以上哦。”

　　“呃……”这是个有意思的任务，石破天的好感？那么我在那个世界杀人应该没问题吧。

　　小猫，“没有这种要求，应该是没有问题的哦。”

　　张辰先问的《侠客行》是因为在他印象中《侠客行》中似乎尚有不少武功高手，从谢烟客、大悲老人、白自在，到丁不三丁不四，赏善罚恶二使，侠客岛的一众悲剧人物就不要说了。

　　相对而言《碧血剑》中高手就少得太多。

　　“那么我选择《侠客行》吧。”


第0497章 排第二名的好人

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”

　　张辰眼前的白光慢慢消失时，人已经站在一个古代的小镇上。时间是上午。

　　到处都是泥巴的小镇集市上，有前来赶集的乡民正自挑担的挑担、提篮的提篮。到处都是叫卖声。

　　张辰耳边听到提示声，“《侠客行》，时间背景：未知”

　　“历史大事件：未知。”

　　“主线任务：取得石破天的好感。奖励经验：3000。”

　　坦白的说张辰会选择《侠客行》是因为《碧血剑》中值得一吸的高手太少。张辰在现实世界中面对的敌人已经越来越强大。在这种时候，不惜一切代价提升自己哪怕一点一滴实力也是有必要的。

　　“小猫。我在这个世界能呆的时间大约是多久？”

　　小猫，“二十天。”

　　“不错。”张辰现在有空闲时间的时候就会抽空练功。《六脉神剑》现在只是大成期，如果可能的话，多练一段时间没有什么坏处。

　　他慢慢的在小镇上转了一圈。任务是跟石破天搞好关系，不找到石破天是不行的。

　　三千点经验点数，说多不多，说少不少。但对张辰来说，这是个分毫不舍的时候。另外，石破天这个人对张辰来说还有其它的作用。

　　一般来说，侠客行这个时代，在金庸小说中，很难确定其实力水平。毕竟中原武功极其没落。而侠客岛的功夫又近乎天下无敌。大部分的考证党最终得到出的结论是，练就了《太玄经神功》的石破天已经算半神。

　　跟石破天搞好关系，对于张辰来说意义很多。除了可以完成主线任务，得到经验外。更重要的是，石破天后期会破解《太玄经》并练成侠客神功。对张辰来说，他将会成为一个盛装着巨量内力的器皿。对于张辰来说，这是重要的内力来源。更别提那侠客岛上有一大票的练了各路歪功的张三李四级的高手，加龙木二岛主。更有历年请到岛上喝荼的各帮掌门高手。对张辰来说，侠客岛就是一个大宝藏。

　　先跟石破天搞好关系，在这个世界里把他拉在身边很重要。要不然的话就得自己在侠客岛破解《太玄经》了。书上虽然说这经书只要按笔画去练就能成。但很多时候，你不是主角未必能成。

　　总的来说，这个人必须找到了，并拉拢好。

　　古代的小镇，道路多是泥巴的。路边多有牛羊粪便。空气里到处都是各种混杂的生活气息的味道。

　　张辰四处逛了一圈之后，乞丐看到不少，十一二岁的小乞丐却没看到。不过张辰并不急。

　　候鉴集只有一条小街。他接着找到了那路边唯一的一个卖烧饼的。张辰从他手里买了两个烧饼。那是个白发苍苍，一张脸上全是疙瘩的老头儿。按情节这个人应该就是拥有玄铁令的吴道通。不用多久，就会有人来找他的麻烦。

　　张辰在各种牛羊粪味中吃了一个烧饼。肚子尚饿却实在吃不下第二个。

　　他心想，“先不打扰这里的人。找个地方先吃饭吧。”在街上转了两圈，最后只有这个卖烧饼的老头儿对面有个小面摊。他将就的找了个地方坐，然后叫了碗瘦肉哨子面。

　　吃完后，将就着坐在面摊的烂木椅子上消磨时间。

　　这摊子生意不多。所以老板对有人久坐并无意见。那面摊附近有个篾匠正在作篓子。张辰就一直看着杀时间。

　　那作烧饼的吴道通，表面上不动声色，人却极是警惕。张辰自认并没有作出什么让人疑心的事，但他却已经偷偷扫了张辰很多眼。

　　坦白说，一个人江湖人物为了玄铁令混到这种地步。也真是可悲。就算是武学末落的时期也不至于如此。

　　如果是张辰自己，倒宁愿去当强盗。毕竟逍遥自在。以吴道通的本事，能当个帮会的小头目已经绰绰有余。在这里卖饼卖三年饼，又有什么意思。

　　谢烟客这个人，为人极小心眼儿，加上疑心病极重。以他后来突然出现拿到玄铁令的情况来说。这老小子必然早已知道这个卖饼的吴道通拿到了玄铁令。他不大大方方的在自己的摩天崖上等着人家拿令牌前来求自己应诺。却故意让对方找不到，可以说全无胸襟，小气之极。

　　总的来说，这是个许了诺，也守承诺。但又偏偏会在规则中耍坑人的小伎俩让对方无法使自己兑现承诺的家伙。

　　这一天的下午，约四点半的样子。张辰几乎已经把那个篾匠的手艺都看会了。

　　此时远处忽然响起了马蹄声。张辰听力远超常人。

　　那大约有二百来骑，蹄声奔腾而来。

　　镇上的人初时并不知道，但不久后就已经听出不对。马蹄声震响，而且蹄声中还夹着胡哨声。这听起来更像是一大群强盗。

　　这小镇子里的人开始惶恐，四面八方到处都是马蹄奔腾的声音。

　　镇上的百姓个个满眼惊恐。

　　张辰知道情节要开始。但他并不理会这些，只观察烧饼摊附近的情况。

　　他看到路边墙角处有一个十一二岁小丐的时候。背后的吴道通已经跟人打起来了。吴道通最后装蒜，将玄铁令包进了一个烧饼中，然后故意递给那个来问事的敌人。对方啪的一巴掌将烧饼拍飞出去。

　　接着就开始打。张辰自觉那吴道通不去作强盗实在太可惜了。他以一敌四，尚且占了上风。

　　不久后飞到房顶上，又以一敌二。

　　三个敌人一使双刀，一使短枪。但都不敌他，被吴道通三拳两脚打飞下来。

　　张辰此时已经到了那丐的旁边。

　　他看着那小丐伸手去抓那个刚刚被吴道通递出来，又被扇飞了的烧饼。所以一把先抢了过来。

　　石破天原本已经饿了一天了，他几乎一直在这里盯着烧饼摊子动不了步。此时是趁乱想偷地上的饼子。结果发现被抢了先。他原就心虚这时吓得浑身一哆嗦。

　　此时的吴道通已经跟金刀寨的高手周牧交起了手。吴道通手头功夫不错，却不是周牧的对手。此时也没有时间来看张辰这边。

　　所以张辰安稳的将那个烧饼捡了起来。

　　然后坐到那一脸恐惧的小丐旁边。

　　小乞丐以为张辰是要追究他想偷烧饼的罪过，所以一脸的恐惧。再加上肚子饿极。张辰手中又拿着烧饼。所以连吞了两口唾沫，说，“我……我……不是……”

　　张辰这时顺手递了一个用纸包好的烧饼给他说，“肚子饿了，就吃吧。那烧饼掉地上了，脏了。”

　　石破天此时肚子正饥，一见张辰递了食物过来，只一犹豫立即接过去，风卷残云般的吃将起来。

　　而张辰听到耳边提示，“恭喜，石破天对你的好感增加10点。”

　　石破天绝对是个好人。如果说张无忌是金庸小说中的第一好人。那石破天最少也要排第二名。他是一个会被人的任何示好感动的人。

　　比如：长乐帮的人让他当帮主是想让他去挡死，他知道这一点，也听到石清夫妻说了。但还是主动去挡死，就只是因为觉得人家对他还是不错的。


第0498章 谢烟客的麻烦

　　总的来说，这是个良心大大的好人。是一个对他好，绝对不会吃亏的好人。好到，你只要让他欠了你的情。甚至可能将来张辰说明白了要吸他的内力。他也会乐呵呵同意的好人。

　　当然这只是张辰的期待，现实并不一定是如此的。

　　张辰此时就坐在一边笑眯眯的看着。那石破天饿得狠了，吃得急，脖子被应用噎得一伸一伸。张辰帮他拍拍背，再到旁边的面摊去讨了杯热水。

　　此时街面上打得正凶。面摊老板早将摊子收了一半，生恐被怏及。但热水还是有的，张辰刚刚在老板这儿吃了面还多给了二两赏银这已经比他一年的收入还多。所以他给了张辰一碗热水。

　　张辰还顺手买了两个卤鸡蛋。要知道此时是战斗之中。面摊老板发挥了人性的光辉，硬是把鸡蛋从已经收好的热锅里用手掏了两个出来给张辰。

　　然后，张辰端着水回去递给石破天喝了。

　　系统又提示，“恭喜你，石破天对你的好感加5。”

　　此时，那街上的吴道通已经刚刚被人双钩入腹，捅成假死状态了。

　　两百多名强盗，加上数名高手。在吴道通的烧饼摊子上一阵的翻找，最终什么都没找到。

　　接着胡哨声连作，跟着马蹄声响起，金刀寨盗伙一批批出了侯监集。两名盗伙抬起那高个儿的尸身，横放马鞍之上，片刻间走了个干干净净。

　　直等马蹄声全然消逝，侯监集上才有些轻微人声。但镇人怕群盗去而复回，谁也不敢大声说话。但听得东边劈劈拍拍，西边咿咿呀呀，周围的店子不是上排门，便是关门，过不多时，街上再无人影，亦无半点声息。

　　泥巴路的小破街上转眼已经只剩下张辰和小乞丐。

　　那吴道通却是假死，此时才起了身。一个一个的去翻找自己的烧饼。刚刚被那帮强盗翻找时，将烧饼扔了一地。所以那吴道通就在地上的所有烧饼中一个一个的翻找不休。

　　足足花了一炷香时光，一无所获，然后就看到了小丐。

　　张辰此时坐在更远一些地方。但吴道通只看到小乞丐。

　　以张辰原本的想法，在吴道通还没起身时，就在他额头上点一道剑气，让他直接归西。但张辰毕竟想卖好处给石破天。此时吴道通扑将过去，将石破天抓住。

　　可怜石破天以为他是死人，僵尸翻生，直被吓得魂飞魄散。

　　但他又不会武功怎么逃得掉。那吴道通一把抓住了石破天的后脖子。

　　“你……你吃了烧饼，你吃了烧饼！！”

　　那声音跟索命的厉鬼一样。

　　石破天吓得直点头，心说你都死了，怎么还回来收烧饼。

　　那吴道通右手伸出，嗤的一声，扯破小丐的衣衫，露出胸口和肚腹的肌肤。说道：“割开你的肚子，把烧饼挖出来！”

　　小丐直吓得魄不附体，颤声道：“我……我……我吃的不是你的烧饼……是那个大哥给的！”

　　“对呀，是我给他的。”张辰就是这个时候出现的。吴道通的那点儿本事，就算他没受伤也是一根指头的事儿。

　　他只觉得眼一花。石破天就已经不见了。

　　而张辰抱着石破天正站在不远处。

　　吴道通往前扑叫道，“把烧饼还给我！！”

　　石破天以为这个鬼翻活了要剖活人吃，吓得两浑身如筛糠一般抖。

　　张辰左手拿了刚刚从石破天那里拿到的烧饼说，“都死了还要烧饼。还给你。”他随手丢回去。那吴道通一见烧饼立即急着去接。

　　这烧饼在空中看起来很慢，但他接的时候却接了个空，烧饼正中额头。

　　没有声响。

　　但那吴道通却跟触了电一样，浑身连抖了几下翻了个白眼就慢慢倒在地上了。

　　“他……他……他”石破天原本想问问他是不是死了。但却说不清楚。

　　张辰看着他说，“别怕，他这回应该是真死了。你坐的远一点儿吧，别坐在这个死人旁边了。”

　　石破天用力的点了点头。

　　此时张辰就听到耳边有提示，“恭喜，石破天对你的好感加10。”

　　张辰心中暗喜，这一会儿的时间，石破天的好感就有25了。照这样下去，用不了多久就能达到主线任务的要求了。

　　两人正说话间。

　　那镇子的东南角上又隐隐传来马蹄之声。

　　这一次的蹄声来得更快，刚只听到声响，倏忽间已到了近处。那两匹马形相甚奇。一匹自头至尾都是黑毛，四蹄却是白色，那是“乌云盖雪”的名驹；另一匹四蹄却是黑色，通体雪白，马谱中称为“墨蹄玉兔”，中土尤为罕见。

　　白马上骑着的是个白衣女子，若不是鬓边戴了朵红花，腰间又系着一条猩红飘带，几乎便如服丧，红带上挂了一柄白鞘长剑。黑马乘客是个中年男子，一身黑衫，腰间系着的长剑也是黑色的剑鞘。两乘马并肩疾驰而来。

　　两人都看到了吴道通的尸首以及满地损毁的家生杂物，很快判断出抢夺吴道通的是金刀寨的人。然后快速的又打马往西去了。

　　“大……大哥，谢谢你。”石破天此时跟张辰坐在不远的街角上。

　　张辰笑笑，伸手把那两个鸡蛋给他，“将就着吃吧。我看今天晚上应该还有事。”

　　那石破天偷偷看了张辰一眼，然后快速的把鸡蛋拿过去，开始吃起来。对他来说，已经饿了许久，刚刚那个烧饼根本挡不住饿。

　　这样三下五除二的吃下去。

　　张辰这时将玄铁令还给石破天说，“这东西你先收着吧。”石破不知道那是什么，但张辰说让收，他就收在怀里。

　　张辰知道黑白双剑此时是去追金刀寨的人了。

　　石清夫妻任何一人都能轻取金刀寨。金刀寨的寨主安奉日这一天专程赶到接应，可惜一样不是石清的对手。只是双方都并没有找到玄铁令。

　　所以最终是握手言和，一场空。

　　张辰继续坐到远处。那石破天当乞丐已经有些日子。别人施舍东西给自己后离自己远远的他也算习惯了。这时吃得饱了心下安静。一个人心满意足的坐到了远一些的转角后面。

　　黑白双剑在大约半个时辰之后，又急匆匆的赶回来了。

　　月色正浓。

　　张辰坐在月光下，跟小乞丐相对而坐。

　　那一黑一白两个人在月色下反复的寻找。吴道通的头发身上一切能找的地方都找遍了。依然一无所获。

　　两人叹了口气，然后往远处去了。

　　黑白双剑走后。

　　金刀寨的寨主安奉日又来了。这人也一样不死心，他的心思是：黑白双剑既然之前没有找到。那么说不定这一次也找不到。他们找不到了。我再找十遍，说不定找到了呢！

　　所以他又接着开始找。

　　这一夜，所有人来来去去的就是为了找这枚玄铁令。

　　张辰坐在街边的石头上，看着这帮家伙来来回回的折腾。

　　不久之后，就有七个陌生白衣人驾到。

　　这七个人跟安奉日等人完全不同。

　　他们并没有去搜吴道通。也没有去找玄铁令，而是直接冲着石破天来的。那安奉日此时尚在翻第三遍吴道通的摊子。

　　结果一抬头看到那七人，愣了一下后，他又看那小乞丐，突然看到了一样让他心惊的事物。

　　这一晚的月光极好。

　　所以他能清楚的看到那路边的小丐手中拿着一个黑黝黝的铁片。看形像似乎就是传说中的“玄铁令”。他心头大震。

　　眼见那七名白衣人正要围攻小乞丐。

　　安奉日立即反手拔出金刀，使出“八方藏刀势”冲过去帮小丐护住全身。

　　小乞丐只觉刀光刺眼，全身凉飕飕地，哇的一声，大哭起来。

　　便在此时，七个白衣人各出长剑，幻成一道光网，在安奉日和小丐身周围了一圈。白光是个大圈，大圈内有个金色小圈，金色小圈内有个小叫化眼泪鼻涕的大哭。

　　几人正斗间。

　　忽听得马蹄声响，一匹黑马，一匹白马又从西驰回来，却是石清、闵柔夫妇去而复回。

　　原来他二人驰出不久，就发现了这些白衣人的踪迹。两人商量了几句，又策马赶回。

　　那石清望见八人刀剑挥舞，朗声叫道：“雪山派众位朋友，安寨主，大家是好朋友，有话好说，不可伤了和气。”

　　雪山派那魁梧汉子长剑一竖，七人同时停剑，却仍团团围在安奉日的身周。

　　石清与闵柔驰到近处，蓦地见到那小丐左手拿着的铁片，同时“咦”的一声，二人不知是否便是心目中那物，心中都是怦怦乱跳。

　　石清飞身下鞍，走上几步，说道：“小兄弟，你手里拿着的是甚么东西，给我瞧瞧成不成？”饶是他素来镇定，说这两句话时却语音微微发颤。

　　一名白衣汉子道：“石庄主，这是我们先见到的。”

　　闵柔这时也已下马走近，说道：“耿师兄，请你问问这位小兄弟，是你先来的还是我们先来的？”

　　那魁梧的汉子姓耿，名万钟，是当今雪山派第二代弟子中的好手，说道：“石夫人，或许是贤伉俪先见到这个小兄弟，但这枚‘玄铁令’呢，却是我们兄弟先见到的了。”

　　一听到“玄铁令”这三字，石清、闵柔、安奉日三人心中都是一凛：“果然便是‘玄铁令’！”雪山派其余六人也各露出异样神色。

　　其实他们七人都是来找这小乞丐的。

　　但是谁都没细看过那小丐手中拿着的铁片，只是见石氏夫妇与金刀寨寨主都如此郑重其事，料想必是此物；而石、闵、安三人也是一般的想法：雪山派耿万钟等七人并非寻常人物，既看中了这块铁片，当然不会错的了。

　　十个人一般的心思，忽然不约而同的一齐伸出手来，说道：“小兄弟，给我！”

　　十个人互相牵制，一时间谁也不敢出手抢夺，知道只要谁先用强，大利当前，旁人立即会攻己空门，只盼那小丐自愿将铁片交给自己。

　　那小丐又怎知道这十人所要的，便是这块小铁片。这时虽已收泪止哭，却是茫然失措，泪水在眼眶中滚来滚去，随时便能又再流下。

　　忽听得一个低沉的老年人声音说道：“还是给我！”

　　一个人影闪进圈中，一伸手，便将那小丐手中的铁片拿了过去。

　　“放下！”

　　“干甚么？”

　　“好大胆！”

　　“混蛋！”齐声喝骂声中，九柄长剑一把金刀同时向那人影招呼过去。

　　安奉日离那小丐最近，金刀挥出，便是一招“白虹贯日”，砍向那人脑袋。雪山派弟子习练有素，同时出手，七剑分刺那人七个不同方位，叫他避得了肩头，闪不开大腿，挡得了中盘来招，卸不去攻他上盘的剑势。

　　石清与闵柔一时看不清来人是谁，不肯便使杀手取他性命，双剑各圈了半圆，剑光霍霍，将他罩在玄素双剑之下。

　　却听得叮当、叮当一阵响，那人双手连振，霎时间竟将安奉日的金刀、雪山弟子的长剑尽数夺在手中。

　　石清和闵柔只觉得虎口一麻，长剑便欲脱手飞出，急忙向后跃开。石清登时脸如白纸，闵柔却是满脸通红。

　　玄素庄石庄主夫妇双剑合璧，并世能与之抗手不败的已寥寥无几，但给那人伸指在剑身上分别一弹，两柄长剑都险些脱手，那是两人临敌以来从未遇到过之事。

　　石清脸色变了变然后看那人时，只见他昂然而立，一把金刀、七柄长剑都插在他身周。那人青袍短须，约莫五十来岁年纪，容貌清癯，脸上隐隐有一层青气，目光中流露出一股说不尽的欢喜之意。石清蓦地想到一人，脱口而出：“尊驾莫非便是这玄铁令的主人么？”

　　雪山派群弟子听了石清之言，均是脸上一惊，暗暗思付：“这青袍人便是玄铁令的主人谢烟客？他于一招之间便夺了我们手中长剑，若不是他，恐怕也没第二个了。”七人你瞧瞧我，我瞧瞧他，都是默不作声。

　　那老人嘿嘿一笑，说道：“玄素庄黑白双剑，江湖上都道剑术了得，果然名不虚传。老夫适才以一分力道对付这八位朋友，以九分力道对付贤伉俪，居然仍是夺不下两位手中兵刃。唉，我这‘弹指神通’功夫，‘弹指’是有了，‘神通’二字如何当得？看来非得再下十年苦功不可。”

　　那青袍人正是摩天崖的谢烟客。

　　他这天似乎心情不错，笑道：“照我平日规矩，你们这般用兵刃向我身上招呼，我是非一报还一报不可，你用金刀砍我左肩，我当然也要用这把金刀砍你左肩才合道理。”

　　他说到这里，左手将那铁片在掌中一抛一抛，微微一笑，又道：“不过碰到今日老夫心情甚好，这一刀便寄下了。你刺我胸口，你刺我大腿环跳穴，你刺我左腰，你斩我小腿……”他口中说着，右手分指雪山派七弟子。

　　那七人听他将刚才自己的招数说得分毫不错，更是骇然，在这电光石火般的一瞬之间，他竟将每一人出招的方位看得明明白白，又记得清清楚楚，只听他又道：“这也通统记在帐上，几时碰到我脾气不好，便来讨债收帐。”

　　谢烟客哈哈大笑，拔步便要离开。

　　那旁边却忽然有个悠悠的声音传过来，“你突然而至，别人不辩敌我。攻你也是你自找。你倒一一记得清楚。真可算是鸡肠小肚。”

　　这声音听起来应该是个极年青的男子。刚刚十人在现场争斗都看到过街边的张辰，但大利当前时，却并没有过多留意张辰。谢烟客之前也见到张辰，只是谁都没在意而已。

　　这时一齐遁声望去，只见一个身穿蓝衫的年青公子正独自站在不远处的街角。

　　此时月光正好，把那年青人的影子长长的拉在地上。小乞丐这时哭泣道，“大哥，他们……”

　　张辰对谢烟客这个人全无好感。只因为这人心肠极狭。原作中这人只为完成承诺而将石破天恶意带到摩天崖上，饿他，骗他，百计折磨，只为让石破天求他一件事。

　　石破天始终不求，还把谢烟客照顾得好好的，自己也活得好好的。连谢烟客自己心中也暗赞：这小子虽不懂事，却是天生豪爽，人也不蠢，若好好调处，倒可成为武林中一把好手。本来到了这种地步，谢烟客也应该会回心转意了。他老也老了，点拨一下石破天，传授其武功也不是什么坏事。

　　但出人意料的是，谢烟客非但没有好好教石破天武功，而是试图让他练功走火入魔而死。而唯一的理由就是，他死了，承诺自然无法兑现了。

　　这种鸡肠小肚和行事下作，可说让人不齿之极。

　　所以张辰说话也极直白。

　　谢烟客一生何时受过这种冷言冷语，他冷哼了一声，并未说话。但在场诸人都似乎感觉到了一阵阴冷的杀气，再蠢的人都知道他已动了杀机。

　　张辰跟没感觉到一样，慢慢的走过去一边说道，“你从这小兄弟手中抢走了玄铁令。说好的让人请你帮着作一件事呢？”

　　那谢烟客对这句话，却十分看重。

　　他冷冷的扫视了张辰一眼后，缓缓回头看了那小乞丐一眼，鼻子里哼了一声道，“我说过的话自然算话。”他此时心中已在打算立即带着这小丐远离此处，以免小乞丐受了这些人的教唆。好骗他求自己一件事便了。

　　张辰却知道他的心思，提前说道，“这位小兄弟，你能把你求他作一件事的机会，送给我吗？”

　　石破天这一日多次受了张辰的恩惠，所以想都没有想说，“好啊。”

　　现场诸人竟皆动容。到这里为止，所有人的忙碌，拼死拼活都是为了这个。

　　而张辰居然就一句话，得到了江湖中人人想要让摩天居士为自己作一件事的机会。

　　所以所有人都一齐眼神羡慕又心怀复杂的看着张辰。

　　那谢烟客则脸色发白，他心想坏了，我言出必行，这小子不会想让我自残身体而死吧。

　　张辰这时背着双手，面对着天上的月亮问道，“你知道我想要你作什么吗？”

　　谢烟客脸上变了几变，没作声。心想，难道是让我自残身体？又或是让我自废武功！

　　其它人也竖起耳朵，都把眼睛睁得大大的仔细看着张辰想知道他想让谢烟客作什么惊天动地的大事。

　　张辰却笑了笑说，“我什么都不要。只要你验证一下你的玄铁令是真是假便了。”

　　这算什么要求。

　　但这毕竟已经是一个要求。

　　谢烟客脸上露出狂喜的表情，他单手拿出玄铁令，然后拔起地下一柄长剑，顺手往铁片上斫去，叮的一声，长剑断为两截，上半截弹了出去，那黑黝黝的铁片竟是丝毫无损。

　　他朗声笑道，“玄铁天下罕有，我的玄铁令刀剑不损，当然是真的了。”

　　谢烟客说到这时脸有得色，他露出一丝笑意道，“我原本想杀你，但这一次，也一样将你的性命记下，等我心情不好时再来收你的账。”

　　他话说到后面已经有些冷意，显然今天张辰是得罪了他。他说完就要走。

　　那张辰却道，“你知道我为什么只要求你完成一个这样的承诺？”

　　这不光是旁边的雪山七人，金刀寨的安奉日还有黑白双剑都不懂。

　　谢烟客更是不懂的站住了。

　　张辰的身影像一道影子一样消失。当他再出现时，人还在原来的位置，“我只是想告诉你。我想要的东西，我自己会拿就是了。不需要你的什么承诺。”

　　张辰此时左手中已经拿着那枚玄铁令，谢烟客手中的玄铁令。

　　不知道什么时候，已经到了张辰手中。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　那整个小镇上似乎起了某种说不出的风暴。张辰的头发往上飘，然后他手中那无艰不催的玄铁令，忽然变红了，就好像有什么极热的东西在灼烧它。

　　但对面的人都感觉到巨大的热量。那种似乎能把人烧熟的热量。

　　红色的光照耀着所有人的脸。那黑色的玄铁令，很快的化成了水，从张辰的手上流到了地上。那地面上立即腾起一股巨大的东西被烧焦了的味道。

　　所有人心中惊骇的看着这一切。


第0499章 滚

　　这些人都是老江湖。包括安奉日在内都是闯荡多年的老手。都一齐脸色大变。

　　这个年青人能在所有人未察的状态将谢烟客手中的玄铁令夺去，还能用手将之溶成了水。这份本事，绝对连谢烟客都不是对手。

　　那谢烟客的脸色在巨变之中，怒道，“你想干什么？你说老夫鸡肠小肚，难道你是侠义道上的人吗？”在他的心中，张辰必然是想干坏事。是以拿话想挤兑张辰。

　　张辰笑着慢慢往前走，那现场的连黑白双剑都在往后慢慢退。

　　“我自然是要干坏事的。我只是想让你知道，以你那点儿本事。我不需要要求你什么自废武功，我想要什么直接就能拿。”

　　连谢烟客都是一点儿武功，那么谁的武功才高？？

　　这一天从吴道通，金刀寨到黑白双剑，雪山派众人，几乎都为了这枚玄铁令打死打活。此时张辰却完全不放在眼中。

　　张辰此时人突然动身，所有人看到眼前的人消失了。

　　张辰再出现时，已经站在谢烟客站的地方，而谢烟客此时已被他单手拎在空中。那刚刚还用一根指头即已点飞了十名高手武器的谢烟客此时只如婴儿一样全无还手之力。

　　张辰周身有一种巨大的气流在运作。整个小镇上的人，此时都有被山压住了的巨大的压迫感。有种想动也动不了的感觉。

　　张辰淡淡的说，“这个时代也真是末落了。就冯这点儿末微技俩也能发什么玄铁令，还能让全天下的武林人物抢得头破血流。真是可悲。”张辰这时看着谢烟客道，“你听好了。我行不改名坐不改姓，姓张名辰。今天就是我废了你的武功。”

　　他说到这儿所有人脸色大变。习武之人，把武功看得比命还保贵。张辰这行为比杀人还狠。偏偏谢烟客张大了嘴一句话都说不出来。他此时身在空中，只觉得全身内力快速往外倾泻，不到两分钟。体内已经空空如也。连半两力气也拿不出来了。

　　张辰随手将之扔出去，像扔了一袋垃圾。那谢烟客横着飞进路边的吴道通那已被翻得乱七八遭的摊位里，各种锅碗瓢盆哗啦啦的掉在地上和他的身上。

　　而张辰耳边传来提示，“恭喜，你吸取了内力四千一百点。”

　　四千？？张辰有些摇头，“这就是搅得天下不安的摩天居士的内力？？”

　　不过话说回来，也是能理解的。比如谢烟客自己回家还得靠铁链拉着往山上爬。

　　真的轻功很好，用得着吗？更何况他居住的摩天崖也未必别人就上不去。比如长乐帮的那九个家伙，贝海石、米香主之流的，找石破天的时候，就神不知鬼不觉的上了摩天崖。

　　而谢烟客自认无敌的武功。遇到这九个人，也只自认能与其中三个打成平手。更是被人直接捊走了石破天。

　　总的来说，这是个坑爹的年代。当然，要不然也不能出现张三李四赏善罚恶二使，横行江湖无人敢反抗了。

　　此时小街上，风在呼呼的吹。那摩天居士谢烟客已经成了一摊烂泥。旁边的黑白双剑也好，安奉日也好，花万紫等人也好，在这种冷风中，却是一头的汗。

　　这十人此时都发现自己的身体像被定住了一样，完全动不了了。连摩云居士谢烟客都随手而灭。他们简直跟蝼蚁差不多。

　　张辰这次进这个世界，主线任务并没有规定不能伤人。所以他也放得开了。这时《北冥神功》运起，天地变色，日月无光，那刚刚好好的月亮，似乎立即就乌云盖天，一切都在狂风之中。

　　黑白双剑首当其冲。张辰对这两个人原本没有恶感。黑剑石清，为人并无大恶，又很识体面。白剑闵柔端庄温柔，加上性格不错。但此时回到现实世界后要跟人恶斗。自不会手下留情。

　　那黑白二人，虽然知道将会发生什么。但当内力狂泻而出时，两人仍然大惊失色。但却又动弹不得。

　　两人内力较谢烟客少得多。只五六秒内就已经完结。张辰给他二人留了五十左右的内力。心说让你们能着自己回去吧。

　　“念你们二人没有什么大恶。就留你们一些内力。你们那个叫石中坚的儿子还活在世间，若我得空，自会让他回玄素庄，你们去吧。”

　　张辰耳边听到提示，“恭喜，你吸取了两千点内力。”这二人加起来，大约是两千点内力，跟天龙八部中的铁面判官单正差不多。在这个时代已经是顶尖好手之一。

　　那黑白二人这次来抢玄铁令就是为了自己的杀子之仇。这两人原本还不知道自己的次子尚在人间。以为他早就死了。武功大失之后，忽然听到这种消息。只如五雷轰顶，连话都说不出来。

　　闵柔，“坚儿……他不是死了吗？”

　　石清也一脸的不敢相信。石破天当年是当着闵柔的面儿被人一剑刺穿心脏的。所以他们早就认为其已经死掉了。

　　张辰摇摇头说，“他天生心脏生在右边，与常人不同。所以并未死。别再啰嗦了。快走吧。”那黑白双剑眼中尽是喜色，立即起身作揖道，“若真的如此，我们夫妻二人作牛作马都难报大恩大德。”

　　这两个人原本武功几乎尽失，但听到这个消息，似乎也不觉得有什么大不了的了。甚至有赚了的想法。

　　两人怕张辰看他们没走着恼，这时立即转身到街边拉了自己的马就去了。

　　小破街上只剩下雪山派七人和安奉日寨主。八人大眼瞪小眼的看着张辰，眼中皆是恐惧。

　　张辰也不啰嗦，接着一次吸干了这八人的内力。

　　八个人加起来，一共吸了一千一百点。这八人中雪山派可说二代高手尽出。安大寨主也算是一门之主。却一共只有这么多。

　　张辰吸尽了，将八人扔在地上，“想报仇的就来找我。我叫张辰。”然后抓了石破天的手，向街的另一边走去。

　　……

　　张辰和石破天坐在路边的一个小酒馆吃饭。

　　石破天身上的破烂衣服已经换了。张辰拿钱找店家买了一身旧的而已。但换洗过一遍的石破天还是干净了许多。

　　张辰倒不是为了石破天，他实在是觉得身边有个脏烂到极点的小丐，吃饭住宿太影响心情了。那石破天倒是对此感激不尽。

　　衣服换好后。张辰在小店里叫了牛肉，红烧鱼等食物跟石破天一顿大吃。

　　张辰此次来《侠客行》的世界，原本也知道这个世界的人武功不可能高到什么程度。但就只吸这七千多点内力也太不像话。

　　所以他打算打白鲸岛主大悲老人找到，另外再将围攻他的长乐帮的三个堂主给吸干净了。如此才算有点儿收获。

　　那大悲老人身上的十八泥人“罗汉伏魔功”也是个不错的好东西。练之有调和阴阳之效不说，还是一门极高明的内功。

　　石破天后期内力惊人，多与此功的内力基础有关。虽然说《太玄经》是这个时代的至强武功。但“罗汉伏魔功”的基础毕竟也起了重要作用。

　　这种上乘内功，是人都不会嫌多，自然是拿了更好。

　　两人酒足饭饱后出门。石破天对于张辰此时可说感激不尽。但对于张辰昨天作的事，还是很好奇，“大哥，昨天那几个人，你是把他们打伤了吗？”

　　张辰笑笑说，“不是。他们行事狠毒，动耴杀人。我练的武功是一门太平功，可以使这些人的武功再也使不出来。使天下太平。”

　　石破天对此似懂非懂，不住点头，“真是好功夫啊。”

　　以张辰的记忆，大悲老人被人围攻应该就是在侯监集附近不远。所以他一边走一边留意听远处的动静。不久后果然发现远处有人正在打斗。

　　心中暗喜，立即抓了破天一起飞快的往前去。

　　两人抵近后，听到前面树林里乒乒乓乓的有人在打个不停。

　　张辰当即低声向石破天道：“咱们到那边去瞧瞧，你别出声。”

　　他以内力托住石破天瘦小的身体，展开轻功，向兵刃声来处飘去。那石破天只觉得身子犹似腾云驾雾一般在空中飘，惊得目瞪口呆。

　　两人在树后瞧去，只见林中有四人纵跃起伏，恶斗方酣，乃是三人夹攻一人。被围攻的是个红面老者，白发拂胸，空着双手，一柄单刀落在远处地下，刀身曲折，显是给人击落了的。

　　张辰心说，那个应该就是白鲸岛的大悲老人吧。

　　这人武功尚不及谢烟客。当年曾在他手底下输过一招。但也是一把好手。

　　夹击他的三人一个是身材甚高的瘦子，一个是黄面道人，另一个相貌极怪，两条大伤疤在脸上交叉而过，划成一个十字，那瘦子使长剑，道人使链子锤，丑脸汉子则使鬼头刀。

　　这三人应该就是长乐帮的三个堂主。从武功上来说，这三人都入不了张辰的法眼。只是场中局面已经是这三人占了绝对上风。

　　只听那道人嘶哑着嗓子道：“白鲸岛主，我们长乐帮跟你原无仇怨。我们司徒帮主仰慕你是号人物，好意以礼相聘，邀你入帮，你何必口出恶言，辱骂我们帮主？你只须答应加盟本帮，咱们立即便是好兄弟、好朋友，前事一概不究。又何必苦苦支撑，白白送了性命？咱们携手并肩，对付侠客岛的赏善罚恶令，共渡劫难，岂不是好？”

　　只听大悲老人怒道：“我堂堂好男儿，岂肯与你们这些无耻之徒为伍？我宁可手接‘赏善罚恶令’，去死在侠客岛上，要我加盟为非作歹的恶徒邪帮，却万万不能。”

　　以张辰所知，长乐帮这个帮会并非极恶之帮。说他是邪派是因为其帮会条令中并没有对奸淫的禁条。这恐怕是其名声不好，被江湖白道中人视作邪道的中要原因。

　　此时已经是石中玉逃出雪山派之后的时间。理论上来说，他恐怕很快就要加入长乐帮了，然后要跟司徒横认了便宜师叔。这条不对奸淫设禁的条例搞不好就是他弄出来的。

　　那场中大悲老人左手倏地伸出，抓向那丑汉子肩头。

　　这一招去势极快，那丑汉子沉肩相避，还是慢了少些，已被大悲老人五指抓住了肩头。只听得嗤的一声，那丑汉子右肩肩头的衣服被扯了一大块，肩头鲜血淋漓，竟被抓下了一大片肉来。

　　那长乐帮的三人大怒，加紧招数攻击。

　　但见四人越斗越狠。那丑汉子狂吼一声，挥刀横扫过去。

　　大悲老人侧身避开，向那道人打出一拳，刷的一声响，丑汉的鬼头刀已深深砍入树干之中，运力急拔，一时竟拔不出来。

　　大悲老人在这三名好手围攻下苦苦支撑，已知无幸。

　　眼前三个敌手之中，以那丑脸的汉子武功最弱，唯有先行除去一人，才有脱身之机，是以这一下肘锤使足了九成力道。

　　但听得砰的一声，肘锤已击中那丑汉子腰间，大悲老人心中一喜，抢步便即绕到树后，便在此时，那道人的链子锤从树后飞击过来。

　　大悲老人左掌在链子上斩落，眼前白光忽闪，急忙向右让开时，不料他年纪大了，酣战良久之后，精力已不如盛年充沛，本来脚下这一滑足可让开三尺，这一次却只滑开了二尺七八寸，嗤的一声轻响，瘦子的长剑刺入了他左肩，竟将他牢牢钉在树干之上。

　　这一下变起不意，那小丐忍不住“啊”的一声惊呼。当那三人围这老人时，他心中已大为不平，眼见那老人受制，更是惊怒交集。

　　只听那瘦子冷喝道：“何人在树后！！”但也只是问了这一句。并未多理会。

　　眼前的大悲老人已经被钉在树上，今日必死。就算再来其它高手，又有何人能高过他三个。所以根本不放在心上，而是冲大悲老人冷冷道，“白鲸岛主，敬酒不吃吃罚酒，现下可降了我长乐帮罢？”

　　大悲老人圆睁双眼，怒喝：“你既知我是白鲸岛岛主，难道我白鲸岛上有屈膝投降的懦夫？”用力一挣，宁可废了左肩，也要挣脱长剑，与那瘦子拼命。

　　那道人冷笑一声，右手一挥，链子锤飞出，钢链在大悲老人身上绕了数匝，砰的一响，锤头重重撞上他胸口，大悲老人长声大叫，侧过头来，口中狂喷鲜血。

　　石破天身体一颤，张辰知道他要出声，一把按住石破天道，“别动。我去救他。”

　　那石破天正自气得脸红，待要冲出去说人家欺负人。张辰居然说他去救人。心中立即感激起来。而张辰听到自己耳边有提示，“恭喜，石破天对你的好感+10。”

　　石破天叹息张辰是侠义心肠，在树上道，“大哥，你小心啊。”

　　两人的话早已经落在长乐帮三位堂主的耳朵里。

　　那丑汉子随口问了，“谁！”

　　张辰缓缓走出来道，“我，刚好路过而已。你们三个年轻轻的打一个老人，不觉得羞耻吗？”

　　那三人看到出来的是个瘦弱的年青人，都回过头去，不再理他。那道士冷冷的说了句，“立即滚，可以不杀你。”他说完后也回过头去，不再看张辰。

　　那石破天却觉得对方人多，当下跳下树来帮忙道，“还有我。你们太欺负人了。”

　　那三人早就听到石破天在树上的动静，知道是小孩。他出现了，三人更加懒得理睬。

　　那瘦子此时朝向大悲老人，“不入我长乐帮，就去见阎王吧。”他随手剑柄击在大悲老人胸腹间的死穴，那大悲老人，闷闷的发出了呕的一声口中吐血。

　　石破天大叫一声，“你们干什么！！”

　　张辰心中也是一怒，他原本知道大悲老人必死。但这三个家伙当着自己的面儿如此满不在乎的打死人。全然是不把自己放在眼里。

　　石破天此时想扑过去，被张辰横着一脚踢了回去靠在树上。

　　长乐帮的三个堂主，此时回头才看张辰。其中的道士，振了一下手上的链子锤冷冷道，“叫你们滚，不滚。现在可晚了。”

　　他随手投出链子飞锤。

　　那锤子在空中带着环型的弧线朝张辰飞过来。这道人锤技极精，刚刚的战斗中，他甚至能让锤子从树后绕着打大悲老人的背面，如手一般灵活。

　　另两人看到道人动手，都一齐转身迈步，他们料定以道人的本事，此锤一出去，张辰必然头破脑碎，脑浆迸裂。所以懒得看。

　　那道人此时手在锤链上又多加了一道内力，以使锤子击中张辰之后还能反弹出去打死那后面，坐在树下的石破天。

　　张辰空手，钢锤画弧而来，带着冷冷的肃杀之气。

　　他只一指弹在飞来的锤上。

　　噌！

　　那飞锤如闪电般飞射回去，嘭的一声击在道人的胸口上，那道人一声闷哼，被这打得倒飞出去。嘭的一声，撞到十步外的松树杆上。

　　树上的松针簇簇的如雨一样往下落。

　　那丑男和瘦子原本正在迈步向前，未料到同伙居然从自己面前飞射出去，都大吃一惊的抬头，那背靠在树上道人正大口的吐血。眼看不死也重伤。

　　张辰冷冷道，“看来，我是滚不了了。”


第0500章 贝海石的痛苦

　　丑汉与瘦子，生平杀人无算。两人都绝对算见过大世面，但却真没见过现在的情况。

　　那丑汉嘴里下意识道，“怎么……！！”

　　瘦子，“这种……”

　　这三人原本都是极高傲的人。搭配行事，纵横江湖无有不利。而那道人的实力在三人中尚高于那丑汉。居然只被张辰一抬手就被打成这样！

　　两人在发愣了两秒之后。

　　突然一齐回身动手，一个抡了鬼头刀，一个挥长剑，唰的左右夹击张辰而来。

　　这二人都是久经事故的人。此时都已知与对手实力差距巨大，所以突然动手之时都倾尽毕生之所学。

　　刀夹风雷，剑如龙。

　　电光火石之间。

　　张辰只抬起了左手，屈中指，在那丑汉的鬼头刀的刀背上噌的弹了一指。那鬼头刀带着巨大的力量呜的横扫出去，那力量无匹的扫荡过去，啪的一声拍击在瘦子的右肩上。

　　那瘦子像一件衣服一样被这巨大的力量拍飞了出去了。

　　那丑汉的身体则随着鬼头刀的巨大惯性呜呜的在原地连转。

　　此时的大悲老人已经将死，张辰缓步过去。那老人嘴里含着血说，“多谢……恩公为我报仇……我怀里有些泥人……恩公拿去玩吧。”

　　他说到这儿头一歪，就要断气。那张辰瞬间伸手掐住大悲老人脖子上的重穴。大悲老人将死之际猛觉有股力量缓缓注入身体。他人一时未死，身体回光返照的一抖。

　　张辰则运起《北冥神功》，狂吸对内力。

　　不到十秒那大悲老人内力就已吸干。他死前两眼圆瞪，恐怕并没有明白到底发生了什么。

　　而张辰只听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了2800点内力。”

　　那石破天此时又爬起来了，跑到旁边哭道，“老爷爷死了……”

　　与此同时，张辰耳边还有另一个提示，“恭喜，你已经完成了主线任务，你得到了3000点经验奖励。”

　　风很大，那树林之间，树叶沙沙的横飞。

　　刚刚被丑汉打出去的瘦子身受重击，一条右臂膀带肋骨一起被暴力击断了，软软的跟绳子一样掉在地上。加上五脏移位。此时的他已经在将死未死之间了。

　　而那丑汉手抓鬼头刀原地转圈，一直转到此时才算踉跄的勉强停住了。只是转得太久，他头晕了，东倒西歪的像喝醉了。

　　张辰不理他，径直去那瘦子和道人旁边。这两人此时离死已经不远，头脑反而回光返照的清楚起来。

　　瘦子完全吐着血沫说不出话，只是睁着眼睛瞪着张辰。

　　那道人此时呛了口血道，“我们……长乐帮……不会……”

　　张辰冷冷道，“长乐帮我会去的。”他说完就运起《北冥神功》吸两人的内力。北冥真气强时，周围一切都在吸取范围中。两人张嘴瞪眼，内力只几秒钟就已吸取完毕。

　　张辰听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了内力1500点。”

　　他拋了这两人不理，回头往回走。

　　此时那丑汉还在发晕之中。

　　张辰一边走心想，我来《侠客行》的世界，将来也必然要想法子去侠客岛。不过，这需要一个身份。侠客岛请客，必须是江湖大帮的掌门或帮主，小门小派的，人家是看不上的也不会发铜牌。

　　那么这长乐帮的帮主，不如由我来作吧。也顺便可以把这石破天安排个地方。要不然，赏善罚恶令出来之前，他可没个去处。到时要去侠客岛，我也好带着他一起去。

　　那丑汉到这时脑袋还在晕晕的，看到张辰过来，他自知必死，这三人中他实力最弱，情急之下歪歪倒倒的就向另一边的石破天冲过去，想抓个人质。

　　张辰只是慢慢的走过去。

　　那丑汉只觉得有一股巨大的吸力吸过来。他身体不由自主的被吸得倒退回去。

　　这是他一辈子也没见过的恐怖情形。人想往前冲的时候，居然会被吸得往后退。这已经不是武功的问题完全是神仙的法术。他吓得想大叫饶命。

　　张辰看出他的想法，心说，有那个老好人石破天在一边，你叫救命他必然要放过你。我倒不好说了。

　　所以那股巨大的吸力中加了内力吸取的力量。丑汉原本被吸得往后退时，还能勉强作出往前跑的动作。此时，却只觉得内力狂往外泻，连嘴都张不了了。

　　他整个人僵硬的往后缓缓飞去。几秒钟后，内力就被吸尽了。那丑汉直挻的摔在地上，像一摊烂泥一样动弹不得了。

　　石破天此时有些脸色发白的看着走过来的张辰说，“大哥，他们都死了呀……”这人出了名的老好，对于杀人总是不忍。

　　张辰摇摇头说，“江湖上的事儿，就是刀口舔血。你不杀他们，就会像这个老人一样被他们杀了。能有什么办法。”

　　他这样说，石破天也只能点了点头，心觉他说的不错。

　　“大哥，我们把这老人埋了吧。”

　　张辰，“嗯。你若愿意，将这三位也一起埋了。”那丑汉其实还没死，只是石破天从外表看不出来而已。

　　石破天，“好的。”

　　张辰当即抬手以六脉剑气，在地上依次画出了四个长方形的坑。再以北冥内力将四个土坑中的土都悬起来，放到一旁。

　　他作这些事的时候。

　　那石破天在一边看了目瞪口呆，到张辰将完整的六大块方土整齐的一排放在坑边时，“大哥，你是神仙吗？”每个少年都有一个奥特曼的梦。所以对于张辰的实力，石破天一脸的羡慕。

　　张辰看着他笑笑，摇摇头。

　　其实石破天这种人，恐怕是最不适合成为强者的。太过于滥好人了。比如，石中玉犯了事儿，要被石清送上雪山派受审。结果丁当来叫他替石中玉去雪山派领死。他居然也同意。

　　又如他明知道长乐帮的人只是为了利用他，想让他替死。居然还是愿意去。

　　长乐帮的三个堂主杀大悲老人，他完全不会武功也要去管闲事。

　　他只是运气好，所以才会冯死返生。在一个江湖传说中的死地，反而得了奇遇。

　　以书中长乐帮的所作所为，还有谢烟客，丁不三丁不四等人的行为来说，这个江湖其实是险恶的。若他不是主角，他早就死了多时了。

　　这种人对于别人，也算是一种很好的福利。

　　但对他自己或自己的爱人，却是个十足残忍的存在。他几乎肯定无法成就什么霸业，也不能成什么大事的。他的行为其实更像一个不知金钱贵重而胡乱挥霍的富二代。

　　其内力深厚到连威德先生白自在的掌力击在他身上也会被震伤。武功强大到龙木二岛主合力跟他交手也撑不了几分钟。

　　他若没有这些完全靠运气得来的内力和武功，在江湖上又能有什么好结果？

　　如果石破天还是那个小丐，一无所有，那么这种老好人的心智，除了饿死街头。混的恐怕还不及他那人品极坏的哥哥。

　　张辰此时笑笑说，“我不是神仙。武功练到了，就有这样的实力而已。来，把他们放进坑里埋了吧。”

　　石破天起身说，“好啊。”

　　张辰说话间先去大悲老人身上拿了十八泥人。那老人身上不家些银子之类的。张辰顺手给石破天。石破天那时正在抬那摊在地上的丑汉。他不知道那人没死，所以打算直接放进坑里埋了，这时就远远的冲张辰摇手说，“我不能要他的东西。”

　　张辰笑笑说，“他自己说感谢我们为他报仇，所以身上的东西要送给我们的。”

　　石破天则摇头说，“那是说送给大哥你的。不是给我的。”

　　张辰一笑说，“那我送给你。”

　　十八泥人则不能现在给十破天，张辰将那十八个人偶直接收到了身上。耳边就有提示，“恭喜，你得到了十八泥偶，你得到了《罗汉伏魔神功》。”

　　……

　　贝海石所在的年代是个变态的年代。

　　在这个年代里，每过一段时间就会有两个变态的妖人从海里爬出来，跑到江湖上抓人，专门抓帮主。

　　要抓帮主。这果断不能忍哪！一帮之主武功往往是这个帮中最强的。而且也是受保护最多的。但偏偏就是这样的帮主，他两个从海里爬出来的玩艺一抓一个准。谁都反抗不了。（这两个变态的情报能力还超强，石破天顶替同胞兄弟玉中石的事，都能被查出来。）

　　无一合之将不说，被抓走的帮主，从没活着回来的。

　　这种情况是跟《西游记》里的灵感大王要吃几个童男童女一样的恐怖童话。

　　谁不怕呀！

　　但恐怖的是，谁都跑不掉。而且如果帮主跑没了。那么这两个变态还会因为爱好没有得到满足，而搞大屠杀。将全帮上下杀得鸡犬不留。

　　所以这个时代的天下，各路真英雄中有本事的真豪杰们为了不当帮主真是操碎了心。

　　礼让贤能，在这个时代简直就是人人都具有的基本品德。

　　而人跟人是不平等的。比如说贝海石这个人，就是一位实力出众，生来就能当帮主的料。

　　他不光武功惊人，医术惊人，帮派管理也是一把手。短短数年就把一个新组的小帮长乐帮变成了江湖几大门派之一。连大悲老人这样的强力角色也是说杀就杀。

　　一个这样有本事的人，想不当帮主是十分困难的。所以他为了不当帮主简直操尽了心，低三下四的跟着别人混，敬别人当老大。一个能当军师的人，他动了多少心思，您可以想像。

　　他最先跟的是司徒横。

　　八抓金龙司徒横的本事明显不如贝海石。连黑白双剑中的石清都说：长乐帮之中有个贝海石听说本事不错。相反的帮主司徒横就没有多少本事。

　　话说如宋江一般的，文不成武不就，却觉得天下非他当老大莫属的人应该很多呀。

　　但司徒横就偏偏不是这样的人。

　　相当的明智，相当的有自知之明。所以他突然就有了个叫石中玉的师侄。

　　那石中玉明明就是雪山派的弟子，却变成了司徒横的师侄。话说吹牛皮也要打草稿啊。

　　以贝海石同学，能在摩天崖找到石破天的谍报能力。居然会看不穿这点儿小道道儿。

　　石中玉那年应该是走投无路了，毕竟玩死了白自在的孙女，还能有好事。他老爹石清怕也容不得他。所以改了个名字叫石破天。

　　然后摇身一变成了司徒横的师侄。

　　司徒横身为长乐帮的帮主，无缘无顾的弄个师侄出来别人自然没话说。你就是弄出个亲爹来，也不能说什么呀。

　　帮派之中，要当帮主并不完全靠血缘。还要靠点儿真本事。所以司徒横跟石中玉就上演了一场，师侄与师叔之间的武力较量。

　　首先是司徒横把一个敢于问赏善罚恶令问题的香主囚了起来，然后让他被自杀了。

　　这件事所有长乐帮中的人都敢怒不敢言。

　　石中玉替天行道，问了出来。司徒横当即大怒，出手教训。石中玉英姿勃发的连让了司徒横几十招，最后实在是司徒横连出狠招，逼迫不已，众帮中兄弟又群情激昂的鼓励之下，才不得已还手，赢了。

　　名声斐然。

　　而司徒横当众被击败，自然名正言顺的负气而去。

　　想那石中玉，又是帮主师侄，又是力压司徒横，又是为众兄弟着想。这份情义，贝海石自然是拥举石中玉坐上帮主的位置的。帮中兄弟无有不服。这跟《倚天屠龙记》中的张无忌何其相似。

　　那石中玉表面上是有点儿小聪明的。——真聪明也就不会在雪山派当徒弟，却玩死掌门人的女儿了。

　　话说理论上，他如果强奸白阿绣成功。

　　白自在、白万剑在生米已经煮成熟饭的情况下，迫不得已恐怕也只能让玄素庄上门提亲了。反正两家也算门当户对。事儿作了一半，女的又自杀。

　　这是他的原罪啊。

　　当然石中玉也不可能有那么多长远打算，或是真的想跟白阿绣结婚。他纯粹就是个人恶行，平时被自己的妈惯得狠了，无法无天习惯了。但你说他笨吧，他偏偏还知道逃命。

　　人品行坏极，就算是号称邪派的长乐帮，都有点儿撑不住。

　　各种变态杀人手法和恶毒的刑罚切不说吧。

　　那长乐帮中，不设淫戒的规则极有可能就是他定下的。他甚至把自己帮中香主的老婆都上了。

　　这种行事方式，相当非主流。

　　话说同样是邪教，你听说过任我行或是东方不败玩自己手下的老婆（或男宠）的吗？这明显是二B行为。若被石清抓到了，当众打死，想必不会太出人意料。

　　石中玉那点儿小机灵全抖在个人恶趣味上了。

　　但就是这种极品人渣儿。

　　贝海石也还是忍下来了。还苦苦劝他，“本帮中人，并不守那普通帮派的规矩。帮主若喜欢别人的妻子女儿，也不是什么大事。但是尽量不要动下属的妻女……这个很容易激起判变……”

　　苦口婆心啊。

　　要知道，淫了妻女可不是小事。不管在哪个年代，就算是普通人，戴了绿帽子也会激得别人拔刀相向的。何况是江湖中人。

　　石中玉的个人爱好为长乐帮带来了多少麻烦，不好说。

　　当年金毛狮王谢逊也不过是杀了些人，还没有到处淫人妻女的地步，就搞得六大派围攻光明顶。

　　这石中玉出道就先玩了雪山派白自在的孙女。其道行比之谢逊那头笨狮可是天壤之别。话说黑白双剑两人，为人都不错，怎么就养出这么个奇行种来！！

　　就算如此，贝海石还是忍了！！

　　只要他肯当帮主就行了。

　　这种屈辱，感觉简直让人想起了《捕蛇者说》中的那悲惨的捕蛇人。

　　小心翼翼的侍候着这位爷，但这爷还是极拔鸟无情的跑了。

　　不见了。

　　像阳光雨露一样，消失了，再也找不到了……

　　要知道，长乐帮在贝海石的治下，那是相当的了得。甚至连在摩天崖上隐居的石破天都能被找到，但就是这么牛掰的谍报能力却没找到他。

　　（司徒横跟石中玉作笼子成功。）

　　贝海石急了。

　　贝海石愤怒了，

　　贝海石无奈了，

　　贝海石长叹了，

　　要知道，长乐帮真正的帮主，本来就应该是贝海石。

　　没有帮主，所有人都会拿怪怪的眼神看他。

　　那赏善罚恶二使又不是笨蛋，你随便的再找一个人顶上，恐怕是没有什么用的。比如说石破天顶石中玉的缸就被赏善罚恶二使查出来了。

　　贝海石相必为此差点操心变成了白毛女。

　　那段经典的台词几乎就是为他设计的：“没有用的，你是那样拉风的男人，那忧郁的眼神、唏嘘的胡渣子、神乎其技的刀法，还有那杯dry马蒂尼，都深深地出卖了你。”

　　一切的一切，无一不昭示着他不当长乐帮的帮主就不行。

　　这是一个多么神奇的年代，只要有本事就不会被埋没，想不出头，简直就不中。

　　张辰的出现，对于贝海石特别是司徒横来说，都是个救命的所在。

　　只是他出现的方式太野蛮了。

　　他是从正门进去的。

　　直接了当的走进去。

　　那门口守门的，看到有一个青年带着一个少年跟进菜园子门儿一样就旁若无人的进来了。

　　想出声的时候，就发现自己连动都动不了了，更别说出声。他们就那样眼睁睁的看着张辰带着石破天进了长乐帮总舵的内堂。


第0501章 司徒横的悲剧

　　这一天贝海石正与司徒横等人在堂中小声议事。此时离那赏善罚恶二使复出还有好几年。但人的压力都很大，特别是司徒横。所以贝海石正在好生的安慰他。

　　从时间线上来讲，用不了多少，那石中玉就会来。

　　就算石中玉不找来，那司徒横也要找人来顶自己的位置。他得下去，谁肯等死呢！每个人都有小算盘。

　　帮主的交椅已经跟电椅差不多了。

　　张辰就那样带着石破天穿堂而入。

　　一路上各色帮众不少。有看门的普通帮众，也有议事的香主、头目之类的高手。

　　他们见到张辰后就想喝骂，“你谁？怎么到这儿来了！”但是话没出口人就停住了，然后一声都出不来了。

　　整个长乐帮总舵就在张辰的脚步下，这么诡异的一步步的安静了下来。

　　仿佛张辰就是一个暂停键，他所到之处，一切都停了，这些人都呆立原地，呆然不动了。

　　张辰就这样一直走到贝海石与司徒横还有三名堂主，五个香主的议事厅。

　　大厅肃穆，厅上人议事严肃。透着这个新兴帮派的勃勃生机。实话说贝海石是个有本事的人。如果不是赏善罚恶二使的事情。

　　长乐帮必然在几年内兴起，就算不是江湖第一大帮，也会绝对能排进前三甲。

　　但问题是——有怪兽。

　　……

　　张辰就那样闲庭信步的带着一直在左顾右盼中的石破天进去了。

　　诺大的大厅里，只坐了十几个人。

　　大气、肃穆、空旷。显出一个江湖一流大帮的气势。

　　而这种空旷中，突然进来两个人是十分扎眼的。

　　“你……”贝海石是第一个看到张辰的，他吃了一惊，这是个完全陌生的年青人。就这样走进来了，门外怎么连个拦的人都没有。饶是他见惯世面也惊得一愣。

　　“阁下是谁？到我长乐帮这里来是为何事？”贝海石说话时脸色苍白，有气没力，便似身患重病的模样，说话间还不时的咳嗽两声。

　　那堂中的其它十几人也一齐都看了过来。

　　张辰说话很直接，“我叫张辰。来这里是为了当长乐帮的帮主。”

　　应该说，张辰要作的这件事，正是司徒横和贝海石梦寐以求有人愿意作的事。但他说话说的太直白了。太不含蓄了。

　　长乐帮毕竟是大帮。就算这帮假人仁义的家伙视当帮主为自杀。

　　但有人这样直接进来说，我就是来当帮主，他们也是有些抹不开面子的。

　　司徒横就是有点儿要面子的人。他跟石中玉的戏是这样演的。首先带石中玉进帮，告诉所有人，这是我师侄。以给石中玉最基本的名望和威性。

　　养一段时间之后。再找个机会作一件犯众怒的事。比如说有一位香主提问，“帮主对赏善罚恶二使的事有没有准备好。有没有准备好去死？”

　　然后还告诉他，“你死也得死，不肯死的话，咱们全帮的人就得跟着你一起全死。反正你都要死，所以还是你一个人去死吧。”

　　司徒横因此大怒，将他收监。理由是胡言乱语。

　　这件事表面上看其实并不犯众怒。毕竟那赏善罚恶二使来了，也只是抓帮主而已。但帮主跑了，那就要杀全帮上下。这可就关系到所有人的命啦。

　　所以很快的，石中玉就出来仗义直言。

　　在帮主想杀石中玉时，甚至连帮主命令大家抓石中玉这种命令，所有帮众都拒绝执行。甚至还有堂主给石中玉帮腔。比如说，“他是真要杀你。你一味让着他，别被他杀了。”

　　这基本上已经是嗦使石中玉灭师叔了。

　　可以看出，此时的长乐帮，全帮上下，已经达成了共识，即：帮主司徒横是必须接赏善罚恶令的。如果他不接或是想跑。咱们一起反草对付他的。

　　“我长乐帮乃江湖名门大派，帮主之位岂是你想当就能当的。”那正当中交椅上坐着一位威猛的老者说道。此人正坐在当中的交椅上，看起来他应该就是司徒横了。

　　贝海石这时咳嗽了两声道，“本帮乃是由司徒帮主创建，帮主乃是由帮中兄弟所推。阁下年纪青青，想作帮主也是好的。但这样草率的就要当，也太儿戏了些啊。”

　　他说的话转了几个弯儿。既不说不好，只是说太草率了。

　　那中间交椅上的司徒横却已经站起来大喝道，“来人哪。门口的人呢！！怎么有人闯进来了，你们也没看到。到底是干什么吃的。把他抓出去！”他武功虽然不怎么样，但嗓门大。这样的大声叫嚷，直震得窗棂啷啷响。

　　那贝海石的脸色却在暗暗皱眉，大厅门口的年青人看起来文弱。但能直接出现在本帮核心场所。又有持无恐的说话，身上的功夫恐怕不低。他看不透张辰身上的武功如何，所以心中更是小心戒备，一边对旁边的人使眼色，暗想处理方式。

　　实话说，如果这人不是对头派来搞事的，那倒不是一件坏事。

　　那司徒横连喝了数声。

　　偏偏门外，连一丝声音都没有。

　　空空的大厅里，只听到有风声，从窗外吹过堂中。安静中透着邪门儿。

　　那司徒横连声大叫了半天后终于看出不对了，“……人呢？！都上哪儿去了！”整个长乐帮总舵守卫森严。

　　数百人马，各色高手居然在这一会儿的时间里都没有一丝动静。

　　大厅里的这几个人，现在就好像置身在荒漠中一样。

　　所有人心中骇然。

　　不光如此，更可怕的是，堂上十几个堂主香主此时也忽然发现自己已经动不了了。但到底是何时着的道儿，却没有人知道。这种情况让所有人头上都冒了冷汗。

　　要知道对方并没有接触过自己这些人。把这么多人制住，如果是靠的毒药什么的，倒不少见。但在场诸人多是江湖老手，知道绝对不是中毒，倒更像是被人封了穴道。

　　但能这样完全神不知鬼不觉的在几十米外点了自己的穴道而自己完全不知道，这又怎么可能？？

　　他们一边拼命的暗暗运气想要冲开穴道。眼光一边惊惧的看着面前的那杯冒着热气的荼，一时的什么办法都想不出来。

　　张辰微微的笑着，慢慢的走进去说，“我这个人作事简单。想当个帮主，却不需要什么兄弟不兄弟的承认。”

　　司徒横，“你……你到我长乐帮来。到底是想干什么？”对他来说，有人想接帮主的位子，再好不过。只是张辰的方式实在太粗野了。

　　张辰并没回答他。

　　那司徒横此时身体却慢慢的腾空悬起，飘到桌子顶上，再缓缓的往张辰面前飞去。在坐的所有人目瞪口呆的看着，司徒帮主缓飞过去，跟腾云驾雾一样。

　　每个人都张大了嘴，心里都在问自己是不是在作梦。

　　那司徒横人在空中，忽然想起了一个可怕事情，“你们……你们难道是善恶二使！！！”张辰与石破天，虽然一个高一个矮，一个大一个小。

　　这话使得在场的所有人都心惊胆寒起来。这里在坐的每一个几乎都对这件事十分敏感。

　　张辰那可怕的功夫，神不知鬼不觉让人失去抵抗力的实力。当真要屠尽长乐帮，实在不是什么难事。所以他们越看越觉得像，也越看越怕。

　　张辰笑笑说道，“谁说我是什么赏善罚恶二使了。我来当帮主，就是想会会那两个什么善恶二使而已。”

　　他的话让所有人禁不住想，如果说，他不是善恶二使，以这份实力来帮本帮渡过大劫，大家真的是欢迎还来不及的。

　　那司徒横此时已经被悬在空中，像上吊一样。他身子不由自主的缓缓往前飞，他大叫道，“我把帮主之位让给你，让给你！！！只要你想当……”

　　张辰抬头看着他嘿嘿一笑，似乎什么都没作。

　　那司徒横忽然就说不出来话了，他高大的身体在天空中僵住了，张大了嘴，两眼圆瞪，虽然是悬在空中。但是看到他的人，都觉得他似乎正在跟什么力量作斗争。

　　只几秒钟后，张辰就听到耳边传来一声提示，“恭喜，你吸取了490点内力。”那半空中的司徒横的挣扎已经完全停了下来。

　　张辰松开他时，他软的像一摊鼻涕一样落在了地上。

　　贝海石的见机是很快的，立即喊道，“大侠神功盖世，愿意作我们长乐帮的帮主，是我们长乐帮的福气。长乐帮上下忠心拥护，绝无二心！！！”

　　那旁边僵硬无法动弹的十几个堂主香主也有样学样，一齐大叫，“大侠神功盖世，作我们长乐帮的帮主，是我们的长乐帮的福气！！！”

　　贝海石一直是长乐帮的真正帮主。所以司徒横就被人干掉了。也不会影响什么。

　　那司徒横此时瘫在地上是却十分委屈的，心说，大侠你要当帮主，咱们有话好好说啊。我也不是非要不让。怎么就得干掉我呀。

　　整个长乐帮，也就是他一个人悲剧了。从他的角度上讲，这太不公平了。

　　他都说了要把帮主之位让给张辰了。张辰还是废了他的武功。

　　张辰其实只是需要收拾一个人来立威。有的时候事情就是这么现实。你要让别人服你，就得收拾人。

　　以长乐帮来说，收拾谁好呢？

　　收拾其它人绝对不如司徒横来的有效。

　　那地上的司徒横正在无语望天花板。

　　所以张辰此时双手背在背后，淡然道，“行了。”

　　这些人立即都能动了。

　　张辰径直的走过这些人，去坐到了帮主的大交椅上说，“司徒横是前任帮主，也不能太慢侍了。你们找个地方让他享清福吧。”

　　其实很多人认为黑帮中人，就应该赤裸裸的，心黑手辣。那一般是不会玩游戏的人才会干的。

　　真正的高手，脸上都是贴着金的，是很“仁义”的。

　　当年曹丕废掉汉献帝，自立为帝。也没有当场杀皇帝。而是很仁义的将他安排了一个山阳公的贵族位置。这是聪明人的玩法。花不了几个钱，又能堵住一堆的麻烦。试想，当时若曹丕杀了汉献帝。那么就不谨谨是曹节有意见了（曹丕的姐姐嫁给献帝了）。

　　整个汉室虽然势微，但都可以拿这作文章说，曹丕弑君。这可以号召很多人。甚至能号召曹魏营中那些有野心的人效仿。连史学家都会说曹丕弑君。

　　让献帝活着才是最好的作法。

　　此时的张辰既然已经是帮主了，他还要在这里等赏善罚恶二使来。

　　那么对前任帮主要表现出一点儿仁慈。这是一种对司徒横的充分利用。既会让人觉得你很伟大。又会让这些新手下觉得你不是个乱杀人的人，他们会安心一些儿。

　　贝海石立即起身吹捧道，“帮主真是仁义之人。我们定会好好安排司徒帮主的住处的。”

　　张辰嗯了一声道，“大家以后都是兄弟。你们在讨论什么，接着讨论吧。”坦白的说，这里少了司徒横之后，该作的事也不会受什么影响。

　　石破天此时正蹲在地上看那已经软的向一团稀泥的司徒横。

　　那门外的众人，此时也都能动了，一齐涌了过来，大堂门外到处都是人头。

　　贝海石看到了，心中却暗暗惊骇。这些人刚刚都一直不出声，此时却一齐进来了。难道说，是这个新帮主，一下子将他们又放出来的，就像大堂中的这十几个人一样！

　　本帮总舵可是不小，这么多的屋子，这么大的区域。里面的人怎么会都被一下子控制住了？？？

　　那其它的几名堂主心中也是如此想法，“这么大的地方，里面的人居然连个反应都没有。这人是神仙吗。”

　　这种可怕的实力，已不是人所能想的。贝海石心里只有高兴，“这人武功这样高。总算有个人真心想当帮主。如此高绝的实力，真的想跟赏善罚恶二使交手也未必就输啊。”

　　有个值守的香主这时在门外叫道，“贝大夫，司徒帮主，刚刚有两个人进来了……”他说到这儿已经看到地上的司徒横了。

　　这些帮众都知道有两个人进来了。但都被定住了。此时一被放开，几乎一齐冲了进来。

　　如果不是因为聚义厅有帮规不得召唤不能进。他们早就都冲进去了。

　　这些人还不知道刚刚帮主已经换人了。

　　那贝海石冲那人郎声道，“何香主，你说的事情我们已经知道了。兄弟都下去吧。”这时又低声吩咐旁边的人道，“米堂主，把司徒前帮主扶起来，按新帮主的命令，帮他好生安排一个养生的地方吧。”

　　他刚逢大变，但却依然十分镇定，这一点，让张辰十分佩服。

　　张辰此时坐在大交椅上，看着面前禁若寒蝉的十向个高手吩咐道，“慢着，贝大夫。现在不如由贝大夫，向大家宣布一下，我张辰从今天起就是长乐帮的帮主。”

　　贝海石起身双手打了个揖，“是。”

　　他起身后，外面的人都安静了，看着一个姓米的堂主扶着那向鼻涕一样的司徒横往外走。贝海石这时大声宣布，“司徒帮主，今天感染疾病。忽然身体不适。从今天开始起，这位张辰张帮主，就是我们的新任帮主。”

　　他说到这儿打了个手势。那门外门内的所有人都站好了，有米堂主扶着司徒横出去。身边的人众都齐声叫道，“恭贺张帮主！”

　　张辰坐在椅子上抬手道，“好说好说，几位堂主，还有贝大夫，大家请坐。承蒙大家抬爱。从今天起，就由我来带领大家了。赏善罚恶二使现重出江湖。由我来带领大家共渡难关。本帮主一直想去侠客岛玩玩，大家不必挂心。”

　　他的话，是整个长乐帮真正关心的。从某种意义上来说，这话比那司徒横可直白多了。要知道这几年包括贝海石在内的很多人，都或明或暗的暗示过司徒横，探他关于赏善罚恶二使来时怎么作。这家伙一直不肯明言。所以大家心中多有疑难。

　　相比之下，张辰简直太好了。所以这次全帮上下，屋里屋外，所有人一齐真心大叫，“张帮主威武！！属下为帮主效力，万死不辞！！！”

　　所谓欲要取之，必先与之。

　　张辰给了贝海石和长乐帮全帮最想要的东西。那么也就自然有了控制他们的基本条件。

　　“帮我这位小兄弟，安排一桌酒席。另外的，这位小兄弟年纪虽然不大，但是却是我的重要兄弟。这长乐帮中要再设一个副帮主的位置，由他来坐。”

　　贝海石连连点头道，“一切都听帮主的安排。”

　　“好了，去安排酒席吧。”

　　……

　　对于长乐帮中的事物，张辰依然交给贝海石来管理。这剩下的人中，贝海石武功不错。但暂时的，张辰并不想动他。毕竟，这几年的时间，还得有人撑着场面。贝海石此人需要有人当帮主，所以对自己必然言听计从。也没有什么不好。

　　接着的二十天，张辰一直在长乐帮总舵生活。每天练《六脉神剑》一天也不落下。这样到了第十八天上，张辰终于练成了《六脉神剑》的第八层。


第0502章 专用的门

　　张辰从异界回来的第三天。

　　天气阴沉。

　　无风，有种风雨欲来之前的压抑感。

　　海里的浪头却大的惊人。黑色的海浪，有种浊浪涛天的压迫感。

　　那海中的陆地已经有一座小岛那么大了，在这几天中已经形成了一大片的陆地，只是那陆地上，到处像黑色的皮一样干裂的十分吓人。

　　谢长生这几天的忙碌之后，岛屹上已经出现了一排一排的白色的方型东西。它们看起来像某种古代的白纸灯笼，十分诡异。但仔细看时，却能看到它们长有叶子。似乎是什么植物。

　　没有人知道他们在干什么。

　　第三天时，谢长生已经不再忙碌了。

　　那海边的废墟里最近两天时，来的各路怪物已经越来越多了。只是这些人都隐没在废墟中没动，似乎跟张辰一样在窥视着那里。

　　妖娆女子和金甲战神两人的目光极傲，都只是静处空中。极少往海岸的这一边看过来。

　　张辰自估在内力达到六十万以上时，才能在完全平等不偷袭的情况下耗死对方中的一个。这是一个较大的差距。

　　当然以现在张辰的技巧补充，他有把握一次杀了其中之一。战斗永远都不是百分之百平等的对耗。否则狮子又怎么杀得了野牛。

　　以张辰所知，这两人的实力不可能没有感觉到这岸上已经隐藏了大批的敌人。连张辰都能感觉到的他们硬实力更强，不可能感觉不到。

　　那个火王则偶尔会回到岸边，却找那些隐没的怪物们的茬。

　　这两天中，他的身影最少从张辰所隐藏的地方，路过了三次。

　　但是并没有发现张辰。

　　而他每一次到岸上来，都会杀死几个变异怪物。最少有九个以上的变异的高实力者被他杀掉了。

　　这天的上午，张辰和苗纤纤、孙静幽吃午饭时。又一个怪物在离岸十里的地方被火王烧成了灰。他带着巨大的红色火柱，肆意吼叫着从张辰他们从在的废墟地堡旁穿过。

　　十分的嚣张。

　　张辰吃着碗里的腊肉腿，一边看着地堡外面的火王，在心里评价。这人的实力还是不错的。从旁边过的时候，连张辰都能感觉到一阵的热气。

　　他现在的情绪恐怕是对另外的三个人包括谢长生在内的不满才如此的。

　　他不断的杀人，也是在向那三个人示威。就好像，有人专门当着你的面儿，打骂他儿子一样。多少都有指桑骂槐的感觉。

　　但他的目的，却似乎并没有达到。

　　那个妖娆的女子也好，金甲战神也好。

　　甚至连谢长生，都依然对他极冷淡。

　　张辰猜想这对于这三个人来说他的利用价值早就已经不大了吧。此时跟在完美生物区的时代已经不同。那个时候的谢长生等人还在研究异能力量。对于那些研究中出现的高实力异能者，他们会像宝贝一样，是因为有研究价值。

　　而此时的火王对他们而言已经只剩下其本身的实力价值了。这显然已时过境迁。只是火王一直并没有明白而已。

　　或说他一直错误的以为因为自己的实力强，所以自己之前才会被这些人当宝的。而此时的他需要的是表现自己的实力而已。

　　这是个可悲的情况，就算是张辰也能估出火王的实力。

　　当那个火王一脸的“知道老子的厉害了吧”的驾着通天火柱往海边去时。海岛上空的黄金战神忽然拉弓向它射了一箭。

　　张辰正在吃饭，坦白说这些疯子会作出什么都不奇怪。所以他没有多吃惊，可他能看出一个问题就是。那一箭射过来时，箭的轨迹所指向的还有火王背后的一个家伙。

　　那是一个从三天前就隐藏在那里的家伙。它躲的比张辰他们还要靠近海边。而且速度极快，给人感觉几乎就是一个眨眼之后就已经在哪儿了。

　　它一直一动不动，躲得非常好。

　　火王这几天也从它身边过了最少两次。并没有发现它。这说明了两者之间是有实力差距的。

　　当那金甲战神的金箭射过来时，火王只知道这是在射他。他仓猝之间，已来不及反应。他周身的通天火柱在瞬间收缩成一点，然后轰的爆炸。他的人随着巨大的飞浪逃到了一边。这是个仓猝间的有些狼狈的逃命手法。

　　箭被躲过后。

　　那火王怒吼起来，“你M的，当我怕你吗？”这句话之后，他就停了口。因为他已经感觉到了背后有个家伙被箭射中了。那是个之前他并没有发现的家伙。

　　让张辰意外的只是，那黄金箭射中怪物之后居然并没有爆开。

　　以张辰所知这箭可是含有巨大的杀伤力的，普通怪物中之立即分解的可能都很大。他之前被这种箭射过一次，整座三层楼高的石头废墟在瞬间化为了乌有，而且地上还会留下一个三百多平米的大坑。

　　但此时这一箭射过去后，居然并没有爆。什么反应都没有。

　　当然还有是有反应的，那个黑色的如石雕般的怪物站了出来。这是个身体匀称，健美的男人。那黄金色的箭正稳稳的射在他的左肩上。

　　如果说火王这两天恣意的在废墟中随手杀那些前来的怪物是一种暴力示威的话。

　　那么金甲战神的这一箭显然是另一个意思。

　　而且他的箭是计算好了的。他的箭是先射的火王，火王闪过后，才是后面的怪物。

　　某种意义上来说，这绝对是一种鄙视。

　　火王显然明白了，在明白的瞬间，他就怒了。以他为中心，五百米内瞬间都在燃烧，温度几乎瞬间达到了顶点。那是能轻易烧穿完美人类生物地下区的特种钢材的火焰。

　　张辰感觉到了灼热。他运起玄冰内力，以自己为中心在整个地堡里连布了四道内力层以进行阻隔。孙静幽对此略有吃惊。最少之前的时候，他并没有见过张辰会用冰系的力量。那时最喜欢用冰系力量的反而是辛冬儿。

　　外面的大海，临近岸边的部分掀起了巨大的白色蒸汽。

　　那被射中的家伙，是个张辰之前见过的怪物。即在很久以前，在黄金江市附近的高速路上，他遇到的那个能急速奔跑的强大怪物。

　　那家伙一个身体黝黑，约一米七八的男子。他肌肉均衡，有光泽。整个看起来像黑色的石雕一样。

　　这家伙看起来沉默无比。火王狂怒的火焰似乎对它并没有影响。

　　火王的脾性在那些年的地下生活区里，已被养得奇大无比。受此羞辱怎能不发泻。

　　那黑色怪物的黑色的双手摊开，手如血色的水晶一般红而透明。张辰之前见过他这种水晶手的攻击，几乎无坚不催。那时的张辰实力尚弱，几乎是勉强在这种攻击中保下了命。

　　此时再见到这种怪物也不知道是不是以前见过的那一个。但对它这一类型怪物的实力倒是印象很深。

　　对于这个怪物来说，他能避过火王的感知，显然是实力高过对方的。

　　火王吼！咆哮起来。这些天他杀了太多的弱渣。那漫天的火海像风暴一样追着敌人扫击。

　　张辰看着外面的大战，以他的观点，此时的火王应该跟这个怪物保持一定的距离才有胜机。因为他的敌人速度太快，又是近身战为主。

　　而速度跟距离是一对关系户。当距离拉开之后，速度再快也需要时间。

　　火王应该作的是跟这个以近身战为主的敌人保持距离，以远距离火焰攻击作为主打。

　　但他此时被愤怒激昏了头脑。

　　一个一直以来的天之骄子。一直以为自己的一切都完美的大爷，不管到了哪里都会被人惯着的家伙，在突然跟到挫折时的状态可以想像。

　　这个家伙就算是从完美人类生活区离开之后，也没有遇到过什么可以与之相提并论的敌人。但那黑色的怪物并不打算惯这种毛病。

　　它极速而去，那种速度带着它腾空而起，如血色水晶一般的双手飞插向火王。

　　空中的火王怪嚎了一声，全身如爆炸一般向外爆起血色的火焰。被这种焰沾到的东西。就算是废墟中的石头，也会瞬间气化。

　　温度之高匪夷所思。张辰运起玄冰真气，整个地堡里的温度保持在恒定的状态。

　　外面空中的火王全身的爆出的火焰只要被沾到可说都会不幸。但是张辰十分清楚的看到那个极速的黑色丧尸，在爆炸的瞬间极速的退到爆炸能伤到它的范围之外。

　　那种速度可以说已经超出了普通人的想像。

　　而当爆炸结束后的瞬间，火王嚣张狂笑的脸再露出来时，他的身体已经被那黑色丧尸的水晶双手贯穿了。

　　这是对速度的一种可怕的应用。在那样近的距离内。那丧尸逃过了爆炸又回来，瞬间插死了火王。

　　天空中的火王瞪圆了双眼。

　　几秒钟后，他翻身摔落了下去。

　　跟他一起下去的还有杀他的那个怪物。两人一个横着一个竖着同时落在地上。黑色的怪物抬头眼睛看着远处天空中的三个人。

　　而远处天空中的，黄金战神却并不看它。似乎极是不屑。

　　在沉默了七八秒后。

　　那黑色的怪物，突然极速的带着残影向海中冲去。

　　它并不会飞翔，但此时奔跑速度极快，两脚居然能在黑色海面上快速跑步前进，它身后如游艇开过时一样，留下了一条长长的白色水线。

　　它冲向的方向正是那从海中升起来的岛。

　　张辰和辛冬儿等人都屏住呼吸，认真的看着。因为这是一种对敌人的尝试。

　　张辰认为这个黑色的家伙是有组织的。之前在黄金江市外遇到的那个家伙显然并不一样。那时的遇到的家伙是个自由派。而这个家伙显然有人指使。

　　否则你不能解释它现在的行为。

　　以张辰估计，背后的远处一定有一双眼睛也在看着这一幕。而这个家伙会呆在如此靠近的地方，就是为了试探对手。

　　海中，那黑色的变异丧尸，奔跑的速度越来越快，背后的水花形成一种如喷泉一样白色水瀑。当他离那海岛只有两百米时，人突然凌空而起。

　　张辰从远处也能看到他的双手是红色的透明的。

　　那空中的三个人对这种行为居然仍然是冷然以对。在张辰诧异的时候，辛冬儿忽然在旁边说，“它们布下了防护圈。外人进不去。”

　　果然，那黑色的变异丧尸凌空扑到离岛上空时，一双血红的水晶手一起猛的向前抓出。

　　以张辰的理解，每种变异丧尸都会有自己的发展方向。比如铁人，是以防御和力量攻击为主的方向。而眼前那黑色的变异丧尸是以速度和攻击力为主发展方向的怪物。它的防御力恐怕比较一般。但是攻击力十分强悍。

　　此时凌空而起，显然是追求杀伤力最大化。

　　那带着血光的双手，划过天空有如流星。但却一齐在空中遇到了巨大的阻力。那种感觉象在是插在一道无形的玻璃上。

　　黑色的变异丧尸的水晶双手奋力向前，但毫无作用。他身上带有的惯性力量最终消失了。人随着地心引力而往下滑落。

　　在这个过程中，那金甲的战神，忽然开弓。

　　有金色的箭芒破空而出。

　　黑色的变异丧尸的身体随着那道金色的箭芒，身体如流星一般飞过天空，一直飞到海岸这边。最后噌的一声，被钉在了海边最高的一座废墟上。

　　射完这一箭后，那金甲战神再没有看过这边。

　　很多事情，已不需要多说。

　　所有隐藏在这里的怪物都已经看到了对方的实力。对于那些实力不足的家伙来说，再留在这里，基本上就是把自己曝露在那黄金战神的弓下了。

　　张辰能感觉到有不少怪物在往远处退开，他们一直退到极远的地方才停下来观望。

　　张辰这时忽然问了一句，“他们这个阵法还要多久，能完成。”

　　辛冬儿说道，“五天……”

　　张辰这时忽然问孙静幽，“静幽，你能把那两个尸体弄到这里来吗？”孙静幽的能力是土，她这时说道，“可以的……”但她想了一下说，“你这样会把它们激怒的。”

　　那两具尸体，特别是那黑色的丧尸尸体此时挂在高处，几乎就是一种恐吓图腾。把别人的圈腾取走可绝对不是什么友好的行为。

　　辛冬儿对此却也很高兴说，“好呀。如果有那个黑色的家伙。我吞噬之后说不定能有别的办法打开门。”

　　这些人发现尸体不见了的时候，是在一个小时以后。那时的辛冬儿已经在吞噬那个黑色的尸体了。

　　孙静幽为辛冬儿专门构造了一个空间让她吞噬。就好像单独开劈了一个单间一样。旁边的张辰他们几乎不会感觉到那种风动的感觉。

　　张辰得到了两枚东西，一枚黑色的丹珠，和一枚黑色的水晶。这对于张辰来说，都是重要的能量。他有一种预感，自己很快就会需要大量的能量来渡过难关。

　　那悬在海中的黄金战神忽然说道，“刚刚被杀掉的那个家伙的尸体不见了！！”

　　谢长生和那妖饶的女人都是一惊，一起看过去。那原本被钉在高处的尸体真的不见了。现在只留下了一些黑色的血迹。

　　“不光是它。那个火王也不见了……”妖娆女子有些皱眉，“这到底是怎么回事？”

　　土系的能力拥有者是极少见的。所以他们也不太能想得明白。

　　“哼！”这显然是一种丢面子的事。金甲战神立即就要出去。妖娆的女子道，“临界神要我们要作的是守在这里！”

　　那金甲战神手持巨弓，明显处在愤怒之中，但对于女人的话有些忌惮。最终重重的甩了一下手才算停了下来。

　　整个世界有巨大的能量正被笼到这个岛上。而且最近两天，这种感觉已经越来越强烈。

　　谢长生这时也劝说道，“只要我们守住这里，五天之内，必然能打开门。这个阵法中的能量，还能强化这里的防护壁。这可是会影响到临界神与三神尊最后战斗结果的大事。”

　　谢长生说到这里顿了一下道，“三神尊的实力再强。临界神能借这个阵法的力量，他们也输定了。这些家伙搞不好就是想吸引我们离开这岛。绝对不要上当”

　　……

　　辛冬儿的吞噬用了两天半。

　　这两天的时间，整个世界的能量波动正在变得更加恐怖。天完全没有晴过。那岛屹露出地面的部分更多。那天空已经成了黑色和红色混杂的。看起来像凝固的血块。

　　整个岛屹上白色的灯笼更多。像长在冷血动物身上的白色鳞片。

　　张辰此时能感觉到远处有十几个史无前例巨大的能量波动正在过来。如果没有猜错的话，其中肯定有三神尊和临界者。他们相互之间一边走一边在战斗，虽远在千里之外，但仍会让人感受到一种心悸的波动。跟着他们一起移动的其它人也必然是他们手下的至强者。

　　远处的观望的怪物们这一天，又自发的往后又退了三十里。

　　这个世界是讲究实力的。没有实力的人，也就只能看着别人拿好处。

　　张辰看着外面如地狱般的天象，“从时间上看，那些家伙最晚，今天晚上就能抵达这里了……”这扇门的前面，肯定会发生大战，以他们的实力规模来估计，说翻天覆地也不过过。

　　辛冬儿就是这个时候出来的，那单独的小间墙壁，在她离开后，立即收了起来。

　　她闭着眼睛感受了一下说，“这个阵法还有两天半的时间就能打开门了……”

　　“我有对这个地方的记忆，其实门并不是只有这一个地方。”辛冬儿抬起自己的左手说道，她原本雪白的左手变成了血红的水晶色，“我有一个专门的通道。不过得冒一点儿险了。”

　　“专门的……？”

　　辛冬儿点了点头。

　　张辰，“我们都能直接进去吗？”

　　辛冬儿，“是的。等我们进去后，他们要两天半以后才能在这里打开门。”

　　……

　　这一天的中午，所有隐藏在附近的怪物们，还有那岛上的三个人，都看到了一个疯狂的情景。

　　岸边的一个废墟，突然的飞起来，然后凌空慢慢的向海中飘去。

　　那石头的废墟往前飞的速度并不快。

　　所有人都看着。

　　金甲战神压抑的声音沉沉的道，“这次又是什么？？”

　　妖娆的女子，“冷静一点儿。”

　　谢长生，“恐怕是为了引诱我们的，不要轻举妄动。”

　　那个石头废墟就这样慢慢的往前，向挑逗人一样的飞翔着。最后飞过了那满是纸灯笼的海岛，向个打偏了的球。

　　让那金甲战神还有妖娆女子脸上起了一些笑意。

　　而谢长生此时的眼神中却有一丝迷茫。现在海岛上的阵是他布的，他对这个门研究过很多。

　　石头废墟仍在往前飞，一直飞到海岛左面一里时，突然分解了。张辰、辛冬儿、孙静幽，还有苗纤纤一起飘在那乌黑汹涌的海面上。

　　不远处海岛上空的谢长生突然恍然一般的大叫了一声，“快阻止他们！！那个地方……”

　　他说话的同时，辛冬儿咬破了自己的左手，她雪白的手指，立即变得如血一般。同时她的手挥起在空中画了一个弧。

　　那天空像被划破了的气球一样，猛的往外漏出气体。整个世界似乎刮起了巨大的台风。

　　背后谢长生的声音像个惨叫，“射死他们！！！”

　　辛冬儿已经抓了身边三个人的手，一齐进去了。那门就像一个人的眼睛一样，随后就闭上了。


第0503章 人世鬼手

　　空旷无人的城市。

　　远处的太阳像被蒙在灰里一样，只有一个蒙蒙的光点。

　　整个的城市，都在这样的白色灰尘的笼罩之中。

　　那些像雪一样的尘埃就在不断的往下下。

　　张辰、孙静幽、苗纤纤跟在辛冬儿的后面。这是另外的一个世界，跟张辰所在的现实世界完全不同。在这里，远远的只可以看到的一切都在灰色的尘土之中。

　　有种时间沧桑的感觉。这种地方如果一定要评价的话，倒像是某个世界大战后被毁灭的世界。或者说像座坟墓。

　　有种极危险的感觉总在人的左右陪伴。就算是辛冬儿也觉得很不自在。

　　“你以前来过这里吗？”张辰小声问。但声音还是在空旷的世界里传出去老远。

　　辛冬儿摇了摇头，“我只记得很久很久以前来过这里。也许是神话时代还没有开始之前的时候，我在这里了……不知道为什么又离开了……太久了……”

　　苗纤纤，“姐姐，你那么老了啊。”

　　辛冬儿有点儿苦笑的感觉，没回答。

　　她接着看了看远处，然后跟张辰说，“我只能跟着感觉走……如果要找的是不死船票的话。我觉得我能找到……”

　　张辰这时有些疑问的问道，“临界者和那什么三神尊他们在外面，必须要两天以后才能进来吗？”

　　辛冬儿，“是的。我们只要抓紧时间，完全可以在他们进来之前出去……”她纤细高挑的身体在这无边的空旷颓废的世界里，给张辰一种故土悲凉的古怪感觉。

　　辛冬儿，“那个临界者的实力很强，不是我们现在所能解决的敌人。”这种评价，辛冬儿上次说的时候，是张辰面对大凶神的时候。那时的张辰也曾经想过要试着打败对方。但辛冬儿认为不可能。后来的事实也确实证明双方实力相差过大，而根本没有战斗取胜的可能。

　　所以张辰相信她说的，不过，这不是现在要考虑的问题。如果那个什么“不死船票”真的很有用。那么拿到它也是势在必行。就算不知道是什么，也要拿到。毕竟敌人如此想要的东西。不让他们拿到才是正确的。

　　那临界者的侍从似乎觉得那是一种巨大的实力。未来跟临界者之间将来可能爆发战争的概率几乎是百分之百。就算没用也不能让他拿到。

　　辛冬儿，“好了。我们走吧……”

　　张辰用自己的内力在这些灰尘中阻隔面了一个百米的区域，让四个人前行时不会觉得太难受。

　　大地的远处，一切都是灰蒙蒙的，背后的脚印也很快被天空的落灰掩盖了，很快消失无踪。人在行走中，如走在一段冷漠而没有任何记录的世界里一样。

　　以张辰感觉，这个世界应该是经历过什么巨大的战争的。那大地的高处，有时还能看到一些巨大的东西。如果张辰没有估错的话，那应该是切断了的巨大雕像。

　　而辛冬儿走的也正是朝向哪个方向的路。所以当路过那雕像正面时，张辰仔细的看了一下附近，确实有一个很高的倒卧在地的东西。

　　张辰飘过去看了一下。

　　因为被灰尘覆盖得很深。所以有些看不清。张辰用内力区散了那上面的灰尘，能看到下面是半张女人的石雕人脸。

　　很巨大，很逼真。

　　张辰和孙静幽等都有相互对看了一眼。苗纤纤对于这些东西总是极有兴趣。所以蹲在旁边仔细的研究。

　　那雕像的样子看起来很漂亮，只是石头的，所以眼睛看起来像在翻白眼，眉头也是皱着的，加上残破的样子，让人觉得有种病态的痛苦感。

　　“走吧。”张辰这样说道往前去。

　　苗纤纤蹲在那里忽然说，“你看，这里面是空的。”

　　她说的是石像的脸正面。还伸手到里面敲了敲，有噔噔噔的声音。果然是空的。

　　“你说她这么逼真，会是真人变的吗？”苗纤纤忽然这样问。这问题在这个近乎死灰的世界里，有种惊扰了什么的错觉。

　　几个人包括张辰都皱起了眉，毕竟，这个石人的脸实在是太逼真了。就跟真的一样，这个表情，几乎就是人被杀之前的样子……

　　孙静幽等人一齐看着那儿。

　　那石脸的下面却突然呼蹿出了一样浑身是毛的东西。“哈哈哈……”的像人一样尖笑着，那东西的脸上几乎看不出鼻子和眼睛，但却有一口大张着嘴的白色尖牙在笑。

　　张辰几乎没有犹豫的就是一剑过去。那东西的反应居然很快，在剑气到之前就已经翻了个跟头出去。

　　但张辰的剑气太快，那东西的尾巴还是唰的一声被切掉了半根。

　　“啊～！啊～！”它像人一样的尖叫声中，那完全看不出来脸的怪物就蹿了出去。消失在灰蒙蒙的世界里。

　　张辰皱眉道，“反应速度倒是很快。大家小心一点。”他这时将那半根切掉的尾巴用内力托到了面前。

　　“没有血迹……”张辰看到那个东西，上面确实没有任何血渍的痕迹。

　　苗纤纤这时也凑了过来看说，“真的没有呀。好奇怪……”

　　几个人都警惕了一些，既然有一只怪物，就必然有第二只。这个看起来已经完全没有生命的世界里肯定还有其它怪物。要小心这些东西可能的报复心。

　　继续往前。

　　世界像睡过去了一样，完全没有了生命反应。这样走了三个小时后。张辰等甚至开始怀念起刚刚的那只吓人毛怪物起来。因为一切都似乎没有尽头。

　　辛冬儿一直往前飘着，没有一刻停下。这样走了四个小时之后，张辰提意停下来吃饭。

　　这个世界里并没有时间变化。太阳似乎永远都在同一个地方，也没有黑夜。

　　吃完饭后，一行人再继续前行。约往前再飘行了五个小时。

　　就终于看到了一个巨大的废墟。这是长久以来，第一次看到特殊的建筑物。让张辰等人心里甚至起了欢呼的冲动。

　　那是个一看就知道是由高智商生物建造的东西。但此时几乎已经被灰尘完全覆盖，看不出任何原来的样子。

　　只是十分宏伟巨大。

　　当四个人类走近门口时，只觉得跟这废墟的入口比起人就像蚂蚁。

　　苗纤纤嘀咕道，“刚刚我们找到的那个巨大的人像。难道，这里原来住的是巨人？？”

　　辛冬儿声音低沉的说，“不知道……”她神情很是肃穆。

　　废墟的里面，地面是用石头彻成的。这种石头的样式，倒是有些眼熟。张辰走在上面说道，“你们觉不觉得这里的石头，跟外面我们这几天呆的废墟中的地面很像。”

　　苗纤纤，“我也觉得。只是这里的地板感觉要考究多了啊。”

　　几个人的声音在空旷的在大地上，传出去老远，给人的感觉，他们像在某个巨大的碗里。

　　那废墟的最里面有一个巨大的裂缝，有近五百米那么长。看上去像大地突然张开了的嘴。

　　有无数的白色的灰尘从里面往上飘，那种样子，很像死人时，烧纸钱时飘起的灰烬。就好像有巨大的火堆在下面燃烧一样。

　　张辰有些怀疑，这整个世界的灰都是从这里飘起来的。

　　回头间，远处一片灰茫茫似乎起源正是此处，又有些看不分明。

　　辛冬儿第一个飘了下去。

　　如果说刚刚的世界，还是有点儿像在坟里的话。

　　此时的张辰感觉就已经在坟里了。

　　下面的世界十分的巨大。像一个巨大的由白色石头桥组成的巨大的帝王墓。

　　四个人一齐飘落在最上面的白色石桥上面。石桥有十个人并行那么宽阔，两边也没有拦杆。让人惊奇的是，石桥上每隔几十步，就会有一个巨大的燃烧的石头。在这种地方也不知道烧了多少年了。只是似乎人靠近后感觉不到温度。非常奇怪。

　　张辰伸头从桥边上往下看去，底下也不知道有多深，能看到的几乎也全是这种石头走廊，层层叠叠无穷无尽的，向通往地狱的道。

　　灰色的像燃尽的残留物的东西，随着热气从石桥的最底下，不断的慢慢的飘上来，就向一具具没有生命的死体。它们最终的去处，就是头顶的巨大裂逢。使得整个世界都陷在巨大的灰烬当中。

　　辛冬儿小声说道，“在这里不要飞行，跟着我走就是了……”

　　张辰点了点头。

　　三个人都一边神色无异的看着周围的一切跟在辛冬儿的后面往前走。

　　那石桥两边每隔三五步就有一个巨大的燃烧的石头，火焰在猎猎的风中扯得老长如卷恋人世的鬼手。石桥通道的下面是模糊不清的如蛛网一般的通道，每条通道上，也都有红色的燃烧着的石头。

　　高空中的冷风扯着凄残的号子，从石柱跟火盆间的缝隙中穿过，吹起的灰烬拖的老长，向风在空中留下的印迹。就向人类在岁月的印迹，似乎很清晰但是不久就消释了。

　　而着脚处尽是坚硬的岩石通道。越往下，风声巨大，相互再听不见声音。


第0504章 禁区

　　一切的声音仿佛都被这风声吞食掉了，听不见。

　　往下行。

　　辛冬儿的速度极快。迷宫对人来说，造成的最大迷惑是你不知道哪条路是对的。当你知道正确的路的时候，一切都会简单的多。

　　辛冬儿忽然停了下来。以张辰的估计，此时应该已经下了三四百层了。但光线还是跟过去差不多。似乎这个地方有什么东西在维持着这里的光照。

　　风声太大，有种耳鸣的感觉。所以张辰将自己的内力扩大，要在周围十米内形成了几个隔音层。这样在里面的人有点儿像呆在声音的屏障里了。

　　辛冬儿略站了一会儿之后，忽然说道，“可能有敌人，大家注意一些……”然后再往前走。地上的路就跟之前不太一样了。

　　那地面上开始几乎到处都是类人类生物的化石。几乎大部分都拿着刀剑枪一类的武器。看起来，应该是在战争中死去的人的。不知道为什么没有腐化而是石化了。

　　但是并没有敌人，连一个活物都没有。

　　辛冬儿行动的速度变得慢了起来，常常站住想问题，似乎对于这里的路线也变得不太熟起来。

　　这使得张辰他们可以闲着看那些化石。有类人的，也有人形怪物的。

　　不知道这些东西已经过了多少年了。

　　苗纤纤几乎一直在观察着这些东西。但是得不到任何有用的信息。石桥上的这种情况，一直持续着，四人一直行走在这种满是化石尸体的路上。

　　这样走了似乎小半后。

　　辛冬儿站在那石桥的上面，作第N次思考。

　　张辰站住了说，“从有化石的地方算起。我们大约走了有上五百层了吧。”

　　孙静幽的智商不低。但也没记住，“不知道呀……没算，但也差不多了。”

　　这些地方的景像，如果不是地上的化石，那么你会觉得跟最早进来的地方一模一样。不知道这些化石到底是什么人的。

　　辛冬儿，“还要往下三千两二十层……”

　　苗纤纤有些吃惊了，“还要这么远啊。”

　　辛冬儿带着思考的看着远处说，“我上一次离开的时候，这里还没有这些死物……为什么会有……”

　　她说到这儿的时候，突然脸色一变。

　　张辰也感觉到了杀气。

　　辛冬儿，“有敌人。”张辰的剑气就已经发了出去，有一道急蹿过来的人形黑影，嗤的一声被切掉了半边儿膀子。

　　那东西“嗷～！”的一声惨叫。是个人身鸟头，双手如刀的样子凶狠的怪物。此时已有一边儿肩膀被切掉了。在一边后退一边翻倒惨叫之中。

　　那东西的身后已经有大量的黑影正在飞快爬过来。张辰跟辛冬儿进行了心灵沟通，要求她停在自己侧边。并对孙静幽和苗纤纤道，“大家都离得近一点，不要脱离太远。”

　　孙静幽，“好。”同时对四个人都放了群体石皮术。这种技能，可以暂时的强化大家的防御力。

　　而苗纤纤全身覆甲的同时分身成了三个。一齐留意着前后左右。

　　张辰此时能感觉到，下面各层当中似乎都有无数怪物正在往这里赶。那种感觉，就好像刚刚这些家伙在睡觉，现在才醒来一样。

　　很快的四人前后都是怪物。

　　张辰每次发二十多道剑气，切割前后左右的敌人。这些家伙的实力大概与红级的变异丧尸实力差不多。速度很快，很凶。但张辰此时的实力，几乎一剑即将之一分为二，不断的有怪物从石桥的两边惨利的吼叫着从石桥两边掉落下去。

　　那些怪物形像各异，有四足的，也有那种人身鸟头兽。

　　这些怪物对张辰来说，一个人就能应付绝大部分。

　　只是这些家伙的造型比较让人吃惊。苗纤纤这时一边往前走，一边看着地上的尸体道，“它们看起来，怎么跟我们在海边废墟里看到的石雕那么像啊……”

　　张辰他们在海边的废墟里的时候，几乎在每间屋子里都能看到石头的雕像。此时感觉跟她一样。之前在海边废墟的时候，他们都以为那些石头房子里的雕像是智慧生物雕出来拜祭的，但此时看起来那雕刻恐怕是用的写实手法，跟真的是一模一样的。

　　这些怪物几乎都不怕死，不断的往上冲，有种无穷无尽的感觉。

　　张辰这时问辛冬儿，“我们还有多远？”

　　辛冬儿人往前去，重新在前面开路。那些扑向她的怪物完全不是她的对手。所到之处，尸体翻飞。

　　她往前走的跟以前一样快。张辰和孙静幽等人继续跟上。

　　张辰不断的发剑气杀敌。这样走下去，想停也停不下来了。因为敌人实在太多。如果停下来极有可能会被围死。

　　一行人，完全没有时间概念的走下去。到大家都饿了的时候。张辰就暂时给大家分一些快速食品。

　　这样一直走下去，到张辰等人吃第二次饭后不久。一行人终于到了石桥的尽头。那后面是一条蓝色的走廊。走廊天花板和地面都光滑的向镜子一样，四个人的倒影映的头顶和地面，向有三群不同的人在走廊上一样。跟之前的白色石桥完全不同。地面上也不再有化石尸体。

　　似乎是到了地面了。

　　但怪物一样多得吓人。比之前更加密集。这些家伙几乎无休止的攻击着。耳边能听到的几乎都是惨呼声。

　　怪物们成群结队的。不断杀上来，又不断的被张辰切掉。到此时，张辰已经有极多的对付它们的经验，不再像之前一样，发那么多剑气。

　　每次三四道就足够了。能将两边的敌人一次清光。

　　往前又走了约三个小时后。

　　“你看这是什么？”苗纤纤忽然说道。在这里的战斗，她几乎帮不上什么忙。多少的敌人在近身之前就已经被张辰的剑气杀掉了。

　　苗纤纤疑问的是不远处的地面旁边的六七具石化的尸体。从进入这个蓝色的走廊之后，就再没有见到化石了，此时看到了，感觉上十分突兀。

　　四个人靠近过去。能看到的是三四具肢体破损的尸体，旁边还有他们的武器。但多数已经能看出明显的破损。如果这是他们死前的样子，那么这几个人走到这里肯定是经过了极多的战斗的。

　　那其中的一个人手还在地上按着一纸纸状的东西。

　　张辰杀退了一波敌人后跟辛冬儿一起凑近了看一下，那上面画着乱七八遭的符号。完全看不懂在写什么。

　　他起身后，旁边的辛冬儿却念道，“……无数的敌人跟怪兽，向潮水一样无穷无尽。我们坚难的一步步向前走，已经没有回头的可能，回去路更长，前进却又总是似乎永无尽头……”

　　这纸上说的似乎也正是张辰他们现在面对的情况。

　　苗纤纤问道，“现在怎么办？”

　　辛冬儿回头看了一眼说，“就到了……”转身就再往前冲。张辰冲苗纤纤点了点头，跟上去。

　　四人再往前走了十分钟左右。周围的蓝色通道就变得宽广起来，似乎已经到了重要的目的地。一切有种霍然开朗的感觉。

　　最重要的是，那些一直死缠着四个人的怪物此时忽然停住了脚步，不再追赶。

　　似乎张辰他们往前走的区域是个禁区。


第0505章 不回去了

　　再往里走，通道越来越宽大。大约十分钟后。一行人抵达到了一个巨大的大殿。

　　它的宽大跟一个广场差不多。四周空空的，除了正中心有一个巨大的白色的石头柱子外。一切都像一个用白色的石头彻出来的巨大的空盒子。

　　辛冬儿停下了脚步，不断的四处张望。她跟张辰心意相通，传张辰的感受却是一种极微妙的忧郁感。不知道这种地方对她到底意味着什么。

　　孙静幽和苗纤纤抵达这里之后，情绪也都比较放松。毕竟的，不需要面对那么多疯狂的怪物。安全感要好的多了。所以精神上也放松了许多。

　　那巨大的石厅前面还有一扇看起来很像门的东西。有两人高，但在这个大厅里显得十分渺小。如果是门的话，不知道那门的外面是什么。张辰这时走过去。辛冬儿也跟在他背后。

　　张辰，“这是扇门吧？外面是什么呢？”他这样问并没有指望有什么回答。结果辛冬儿居然说道，“港口……”

　　“港口？！！”

　　连苗纤纤和孙静幽都十分吃惊。应该说下到这种地底来了。下面居然会是一个港口？

　　辛冬儿出纤白的手推开了那两扇石门。手轻的像在推自己家的房门。

　　门的外面给的第一感觉就是幽蓝。似乎一切都是蓝色的。

　　张辰随着辛冬儿一起出去。落脚的地方，是一个极古老的大型石台。背后的那扇石门与石台的大小相比，显得极渺小。

　　那巨型石台的对面，是一面巨大的镜子。跟广场一样巨大，看不到边。似乎石台有多大，它就有多大。用手摸上去的时候，却会感觉到一种硬质的冰凉感。

　　那镜子里的世界与现实是连在一起的。入眼的一切，都是蓝黑色的，无边无际。

　　如果不是刚刚从外面下来，四个人可能会怀疑自己真的到了外面。

　　而那石台的左边有一个突出到镜子里，石头栈桥。

　　四人走过去后，能看到那镜子里的栈桥已经严重破损，只剩下大约十几米的长度。但还是能看出来，其原本的造型，绝对是港口上的栈桥无疑。

　　苗纤纤站在那栈桥的前面好奇的说道，“这里真的是港口吗？”

　　她伸长脖子往镜子里的栈桥下面看，蓝黑蓝黑的，并不是水。倒向是悬在无尽的高空中的。

　　其实人在这种环境下会有种巨大的独孤感。就好像天和地之间就只剩下自己一个人了。十分的渺小和无助。

　　张辰，“这里是作什么的呢？”

　　他这样问。旁边的辛冬儿只愣看着远处出神。不知道在想什么。张辰只能感觉到一阵淡淡的惆怅。

　　他极目远眺，那远处蓝黑色的深处，隐隐约约，有延绵极远的柱子耸立着，只那柱子中最少有一大半损毁断掉了。

　　他极目远眺，那远处蓝黑色的深处，隐隐约约，有延绵极远的柱子耸立着，只那柱子中最少有一大半损毁断掉了。

　　柱子呈列状往更黑蓝的远方延伸出去，似乎没有尽头。

　　那看起来像是一座桥。

　　“那些柱子是什么？”张辰问。

　　辛冬儿到这时才回过神来了。她叹了一口气。然后说道，“船道……”

　　苗纤纤此时两手搭在额上，然后往远处望着，一边说道，“船是到哪儿的？从柱子上走吗？这镜子里的东西是真的还是假的。你们三个不是会飞吗？我们一起把镜子打破了好不好？”

　　她说完试着往前跳了跳。后面的辛冬儿忽然一把抱住了她拉回来道，“不能往前去……”

　　苗纤纤觉得辛冬儿的语气有些过于严肃了，回头看着她说，“你怎么了？”

　　“往前就不能再回来了……”辛冬儿有些忧伤的感觉蹲下来说，“光这样是飞不过去……太远了……就算我们不迷路，也需要数亿年……”

　　她的话，让孙静幽和苗纤纤都目瞪口呆。

　　不管这些事情有多少匪夷所思，到了这种地方。也只能选择相信吧。张辰坐到了地上，看着那无边的幽蓝的世界问道，“在这儿等船来……那镜子里的船吗？”他把身体靠在那已经损坏的石头上。

　　辛冬儿靠过来在他身边偎依着说，“记不得了……但我知道……离开栈桥后，外面也不知道是什么……我很想出去……”

　　孙静幽一直坐在旁边安慰她说，“如果没有船就不坐呗。”

　　辛冬儿低声，嗯了一声。

　　孙静幽可能感觉到她的情绪有些低落，她自幼多呆在庙里，与现代的电脑之类的电子产品用得极少。反而对于古诗词知道的很多，这时就念了一首苏东坡的《定风波》说，“常羡人间琢玉郎，

　　天应乞与点酥娘。

　　自作清歌传皓齿，

　　风起，

　　雪飞炎海变清凉。

　　万里归来年愈少，

　　微笑，

　　笑时犹带岭梅香。

　　试问岭南应不好？

　　却道：此心安处是吾乡。”

　　这首词是苏东坡当年写受自己案子连累被发配岭南的王巩和他的小妾柔奴的。岭南在古代是个流放的极贫穷艰苦的地方。但几年后，他们回来时，却似乎变得更年青了。并没有被贫穷影响到。所以苏东坡好奇的问了句，“岭南应该是不好的吧？”

　　那个叫柔奴的小妾却说，“此心安处是吾乡。”

　　这句话的意味很多，也很应景。

　　辛冬儿的思想中有大部分是现代的那个明星女孩，对于这首诗虽然并不如孙静幽熟悉，但还是听得懂意思。

　　她笑了笑靠在张辰身上，情绪好了许多。

　　几个人坐在地上看镜子里的风景，也是一个很意思的事情。（进入这里之后，一切对于人的理解能力都是一个巨大的考验。

　　那栈桥外的远处，几乎一切都一无所有。

　　张辰这时看着那什么都没有的远处。

　　时间久了，四个人的情绪慢慢的好了起来，说笑起来。感觉着那种无边无际的飘渺空旷感。

　　苗纤纤似乎对一切都极有兴趣。没坐到一会儿，就起来不断的跑前跑后的看来看去。

　　一个小时后，苗纤纤终于忍不住又跑回来了，“哪……他们说的不死船票在哪里呢？”

　　辛冬儿回头看着背后的入口。

　　苗纤纤，“在外面吗？”

　　辛冬儿点了点头，她回头看着张辰说道，“我带你去拿吧。”

　　四个人一起回到大厅里。那大厅里最中间的柱子看起来普普通通的。此时辛冬儿走到柱子的前面，伸手放到柱子上。

　　“我第一次出去之前，就把它放在这里了……已经不知道多少年了……”

　　那白色的石柱，在触到了辛冬儿的手后，发出了轻轻的咔咔声。石柱面像辛冬儿的一面，慢慢的升了起来。

　　整个大厅里刮起了风。所有人的头发都在风中慢慢的往上飘动。

　　那巨大的石柱，里是透明的。中间悬浮着一张黑色的大约三张证件照大小的纸。当石柱打开后，那种在外面不断看到的白色的灰尘开始，飘落在大厅里，似乎整个世界都开始下起雪的感觉。

　　那中间的黑色给人以装人用的水晶棺的感觉。

　　苗纤纤在一边眼神像看到了打开的潘多拉的盒子，新奇的问，“你把它放在这里作什么？”

　　辛冬儿，“记不太清了……但是……应该是一个标记吧……如果船来了……可以看到它……”

　　那飘缈的灰尘，不知道是什么，放在那里的时候。就不断的飘出来。张辰等人不能离开远处去看现在的位置，但想从远的地方也许能看到那些飞扬的白色如雪的东西吧。

　　也许是有锋火台一样的作用吧。

　　有白色的像雪一样的尘埃，慢慢的飘下来。

　　整个大厅里似乎笼罩在雪中的感觉。

　　她美丽的脸印在那镜子上，能看到雪中镜子里的自己的脸，有些像自言自语的说，“我原本的也许是想……如果真的没有船来，我就自己回去……”

　　“船票可以指到我想去的方向……就算船没有来……在没有边际的空间中，不会迷路。只要不死，就总会回去的……”

　　“……但是路太远了……所以我需要太多的能量……我花了很多时间去吸收这个世界的力量……每个神话时代开始的时候，我就会醒过来……当能量太多的时候，我就制作一个装着能量的器皿，藏起来……我记忆中有好几个分身藏在这个世界的好多个地方……那个地下宫殿里，画着的只是其中一个被它们发现的……”

　　她说的，张辰能理解到，之前在那个地下迷宫中找到的石头人。只是她用来装自己能量的器皿之一。

　　“我第一次出去之前，把船票放进去的……打算要么船来了，要么我自己走的时候再拿出来……”辛冬儿这时伸手进去，那手掌在那透明的气体中，有种变形的感觉，似乎穿过了无数的时间和愿望，细长的手指夹住了那张黑色的纸。

　　然后抽出来，回头递给张辰说，“给你吧……”她小声说，“我不回去了……”

　　张辰不知道该说些什么，他知道最后那句话代表着太多的意思。


第0506章 出去

　　那个递到手上的东西，似乎有着巨大的无边无际的能量。拿在手中，会有一种很点儿疼痛的错觉。

　　不知道那些三神尊们拿到它想作什么……

　　张辰仔细的看着那张纸。那种漆黑的有把一切都吸进去的错觉。但质地上还有很多细小的纹路。张辰的目力很强，仔细的观察。会发现那些东西是一种文字，约莫的估计会有数十万字，密密麻麻的。

　　张辰用手指在这些字迹上慢慢的画动，忽然听到耳边有提示，“恭喜，你得到了《荒古寂灭渡死功》”

　　“荒古寂灭渡死功？！”张辰吃了一惊，他打开自己的系统，那武功的最后确确实实出现了一门新的武功《荒古寂灭渡死功》，残缺。完整度百分之六十三。

　　“这是个什么功夫？？”张辰看了一下后面，修练成功需要的经验点数高达一千多万。这是到现在为止，见过的经验需求最多的功夫了。

　　张辰正在看，那耳边忽然传来一声提示，“你系统中有武功与《荒古寂灭渡死功》相若，可以合并，是否合并？”

　　张辰看着那个提示，后面显示的武功是《天长地久不老长春功》。

　　“是这个武功吗？”张辰心想，要是从名字上听，倒是真有几分相似。张辰点了一下“是”。那系统中立即有提示声，“恭喜，《荒古寂灭渡死功》与《天长地久不老长春功》合并成功。”

　　张辰再点开系统中的武功时，《不老长春功》还在那里。但那排在最后的《荒古寂灭渡死功》的完整度已经上升到了百分之八十六了。

　　“有意思。”张辰打那《荒古寂灭渡死功》打开，正要看看内容的时候。辛冬儿忽然在旁边说道，“它们已经进来了……”

　　“谁？”但旋即张辰自己明白了，肯定是三神尊和那个临界者进到这个世界里来了。

　　张辰关了系统，心想以后慢慢再研究吧。还缺百分之十三，就算没有找到我自己也能想办法拼凑完整了。但那可怕的经验需求，就算有《易筋锻骨篇》打折也要三百多万经验。

　　现在是怎么都给不起的。我还是先干别的事情吧。

　　“这个地方应该不容易找到吧。”张辰这样问道。他能感觉到那巨大的能量感。就算在这数万层的地底下。

　　辛冬儿抬头看着入口的方向，“总会找到的……它们每一个的实力比我们现在强很多，这里的怪物挡不住多久的……”

　　张辰不知道这里的东西跟辛冬儿有些什么关系。毕竟的，如果说她是这里的主人，那么外面的那些怪物却似乎完全不认识她，疯狂的攻击不休。

　　“那些怪物是你的手下吗？”

　　辛冬儿，“不是的……”

　　漫天的如雪一般的灰尘，此时已经慢慢的停了。

　　只剩下极稀少的一些些还在飘，辛冬儿看着那些说道，“不知道从什么时候起，就有了这些怪物……它们毁到了这个世界的原居民……我却一直并没有理会它们……”

　　这种话，让张辰和孙静幽都想到了那岸上的废墟。那里面的怪物石像，极可能并不是石像。而是化石。而那些废墟，则可能是这个世界被毁掉的原著文明。

　　“这些怪物没有什么能量……我知道它们可能跟这张船票有关，可能是时间久了……这张票……和我愿望太强烈了，有了太多的想法……”

　　她说到这儿停了一下后看着张辰说道，“我知道另一条出去的路……不过，出去后还是要跟他们碰面的……”

　　张辰在旁边说道，“那就等他们下来后再走吧。这样就不会碰面了对吧。”

　　辛冬儿，“嗯。”

　　整个的地下世界，再没有灰尘飞起了。一切安静了下来。孙静幽一直在陪着辛冬儿。只有苗纤纤在四处的抓那些灰尘玩。

　　临界者他们已经进入了废墟。他们中间必然有拥有追踪能力的人氏。

　　但在那数以千万计的迷宫之中，就算是这些家伙实力很强，人马很多。也不是那么容易过来的。

　　张辰将那张黑色的不死船票放进了自己系统的储物空间里。他放进去的时候，听到星期五，唔？了一声，他就停住了手。但星期五却没有再说什么。

　　在大厅里停留了一天以后。

　　张辰和辛冬儿都能明显的感觉到那种巨大的能量压力的时候，张辰站起来说，“好了，我们走吧。”估计上，这些家伙也应该已经下到两千层以下了。

　　四个人一起回到石台上。

　　张辰和辛冬儿都能明显的感觉到那种巨大的能量压力的时候，张辰站起来说，“好了，我们走吧。”估计上，这些家伙也应该已经下到两千层以下了。

　　四个人一起回到石台上。

　　辛冬儿走在最后，她最后回头，亲自轻轻的小心合上了那扇石头的门。然后站在那里发了几秒钟的呆。张辰知道她在怀念过去的事。

　　没说什么。

　　不久后，辛冬儿回过头来。能感觉到她心情好了许多。那面前的只有那面蓝色世界的镜子。

　　苗纤纤在边说道，“我们怎么出去呢？”

　　辛冬儿说道，“都牵着我的手吧……”她伸手给张辰的时候，张辰能感觉到她有一丝古怪的慌乱。之前两个人在一起的时候，辛冬儿也没有这样过。不知道这时的她心境有了什么样的变化。所以张辰用力抓住了她的手。她过了好一会儿才放松了下来。

　　四个人一起顺着那蓝色的镜面往上飘去。

　　脚下的镜子里的蓝色世界正在变小。

　　那没有尽头的石柱船道，在上升的过程中，可以看到越来越多。但一直升到镜子的项端也没有看到它的尽头。

　　也许像辛冬儿说的，需要几亿年才能到它的尽头吧。

　　镜子上升的尽头，就是张辰他们来时的那座废墟的顶上。二者似乎有着巨大的不统一的错觉。

　　但是当四个人出现在那里，往外看时，还是一下子就能确定自己的位置。

　　外面的飘荡的灰尘已经停了。世界像雪后一样洁白，安静。

　　张辰，“走吧……我们出去吧。”


第0507章 某种合作

　　张辰，“走吧。现在就出去。”

　　辛冬儿带着苗纤纤。张辰带着孙静幽。一起往来的路上飞去。

　　白色的灰尘的世界，在脚下，如同一张黑白的照片。

　　抵达最早进入的区域。

　　辛冬儿在空中，单手划弧，那世界就像破了一道口子。地上的白色灰尘，如雪一般往外飘飞起来，被吸进了那道口子里。

　　辛冬儿回头看着那抱着孙静幽的张辰，她头发在风中飘动，美丽的不可方物，“我们走吧。”

　　张辰点点头，“他们要多少时间能出来？”

　　辛冬儿，“可能六七天或是十几天……”

　　四个人一起离开了这个灰白色的世界。

　　……

　　世界的外面，是现实中的世界。

　　张辰等四人出现的位置仍然是黑色的海域上空。

　　一切，都在火海之中。

　　黑色的烟雾，在空气中充斥着没有烧尽的物品的含糊味道。天地间的一切，都在黑色的烟和，红黄色的火之间。

　　一切如同炼狱降临。

　　那海上居然也布满了火焰。由此可以看出，这些家伙进去之前发生过剧烈的战斗。辛冬儿和张辰心意相通，两人都在感知着附近的生命体。但是几乎没有任何反应。从海洋中往外，到海岸上没有任何人存在。

　　居然连守卫都没有。孙静幽回到这个世界后立即召唤了石头盔甲覆盖了四个人。

　　往来的路上飞。

　　几乎所见之处，不管是海还是岛屹陆地，都已经在火海之中。

　　海岸上的陆地跟海中几乎已经没有多少分别，若说有区别的话，也只能说，海中的火焰是在波浪的动荡之下，不断的波动的。

　　这些家伙些家伙战斗过的地方几乎跟核爆过没有区别，甚至可能区域更大。

　　那些之前的石头废墟此时已经完全看不出来多少原来的痕迹。

　　张辰眼神有些发冷，从这些都能感觉到，那三神尊和临界者的实力到底强到什么程度。

　　几人飞整个陆地的废墟。快要到达废墟边缘的时候，才开始感觉到有大量的怪物在地上。废墟的大小就不用多说了。而此时相对于张辰接到孙静幽的那会儿，废墟应该更大才对。

　　这些躲到这种距离的怪物，显然就是最终一直守在海岸线附近观望的那些家伙。

　　其数量不少。

　　此时已到吃饭的时间。张辰与辛冬儿等四人在离他们尚有五六里的距离，从空中降下来。准备吃东西。让他们有些意外的是，那些怪物们居然围了过来。

　　辛冬儿起身看着远处说，“它们过来了……”

　　孙静幽立即用土系的能量构筑了一个可以覆盖住她和苗纤纤的建筑。

　　张辰则站在那里喝水没有说话。

　　五六里远的距离，这些家伙中腿快的，跑到也只花了不到十分钟。

　　某种意义上讲，他想知道这些家伙想作什么。

　　那排在最前面的几个应该是这些怪物中的佼佼者。

　　“你们就是那个最先进去拿不死之票的几个人吗？”那当先发问的家伙是个高大的蓝色巨人。它的口气，倒像在问一个下人。

　　另一个离他比较远的女性怪物，指着辛冬儿，像在指点自己的战利品说道，“那个女的就是‘它者’，我在三神尊手下时知道的。她现在实力弱的狠，它们既然进去过了，肯定是知道不死之票的事。”这种话说出来，所有的怪物眼睛都亮了起来。

　　而且在这对话的当口上，又有大量的怪物赶到。天上的，地上的，到处都是。

　　显得人多势重起来。这些家伙遇到三神尊那样的强者，倒是躲的很快。此时看到张辰和辛冬儿，虽然看不出两人的实力。但是却以之前得到的情报，自以为是的持强凌弱起来。

　　那女性怪物此时伸着如树枝一般的怕手指着辛冬儿道，“它者想走可没那么容易。三神尊它们出来后肯定还要找你。你得留下来。”

　　另一个怪物，“对，不能放他们走。不死之票呢？你们偷到了没有。”

　　“把不死之票交出来，放你们走。”

　　“交出来也不能放他们。还能跟临界神换好东西呢！”

　　这些怪物争执起来。

　　张辰用意念压制住了辛冬儿要动手的意思，他感觉了一下这些家伙的数量和远处还没有到达的家伙们的距离。

　　然后他站到一个高一些废墟石头上，一边吃香肠一边说道，“你们想要不死之票？”

　　所有的怪物都兴奋起来。

　　“你，赶快说出来！到底不死之票是怎么回事！！你们看到不死之票了吗？”

　　有个黑脸的两米多高的怪物，一手拿着巨大的斧子，阴声阴气道，“交出来，就不砍你们的胳膊腿儿！！！要不然有你们的苦头吃。”

　　另一个刚刚赶到的金属怪物，神色极嚣张道，“就你们两个，还想从这里逃了。老实把东西交出来。”

　　张辰回头跟藏在土堡中的孙静幽说道，“你们出来吧，我们要一起往他们中间靠过去。这些家伙后面的人来得太慢了。”

　　他的话，孙静幽和苗纤纤等人虽然有些不懂，但立即就行动起来。

　　那边的怪物们，还在大声的叫嚷。

　　张辰和辛冬儿突然抓住了出来的孙静幽和苗纤纤，两人猛然凌空而起，往怪物们的头顶上冲过去。

　　“他们想逃！！”

　　“抓住他们！！”

　　“别让他们跑了！”

　　一群怪物尖叫着，天上地下，到处都是呼喊声。

　　张辰与辛冬儿的速度比这些家伙超过太多。他们带着那天上地上的怪物们跟后面一直没有赶到的慢速怪物们汇合。

　　怪物，“别跑了。后面的家伙们把它们围起来！！”

　　“自投罗网，不砍你们的胳膊腿是不行了！！！”

　　“把不死之票交出来。”

　　连辛冬儿都有些不懂张辰的作法，“我们是要逃出去吗？”

　　孙静幽，“这样子被围住了，虽然大部分敌人不强，但其中也有不少难对付的呀！！”

　　苗纤纤则没有作声，她跟张辰时间比较久，此时也只是全身覆甲准备战斗。

　　张辰用意念告诉辛冬儿，“一起降下去。”

　　这个惊心动魄的事情。四个人一起降到了上千变异丧尸中间。

　　甚至能闻到这些家伙身上的死人味儿。

　　张辰着地的瞬间道，“都站着别动。”然后就有百米长的剑气，那剑气锋利的连最硬的东西都能切开。二十多道对天，三十多道对地面。

　　他一心四用，分出近五十多道剑气。

　　只三四秒间。

　　天上地下，所有的怪物，除了极少的以再生为基本能力的，全部被肢解了。

　　那些吼叫的怪物，几乎瞬间就失去了声音。

　　黑色的血几乎漫天漫地，像在下雨一样。

　　整个大地涂成了恶臭的黑色。

　　苗纤纤和孙静幽都愣在那里看着。这样数量的怪物，用这种方式全部干掉，实在是太惊人了。

　　张辰站在这些尸体组成的修罗场中说道，“静幽，你能作成一个土堡将这些家伙都装进去，然后飞行吗？”

　　孙静幽等三人还在发愣之中。听到张辰的话，她想了一会儿，那数以千计的尸体实在太多，她脸有难色的道，“这么多，我可以勉强作到。但是能飞的时间恐怕不长。只半天就……”

　　张辰说道，“足够了。把它们装起来吧。”

　　孙静幽站到大地的中间，以她为核心，地面快速的隆起，并将一切尸体，慢慢的收拢到一处。对于她来说，土地上的一切，都能被她掌控。

　　“飞行，并不是我的长处。所以很勉强……”作好了这一切之后，孙静幽说道。

　　张辰，“够用了。”他回头看着辛冬儿时，辛冬儿自然知道他要说什么。迅速的进到孙静幽作的地堡中去了。

　　张辰，“我们走吧。”

　　孙静幽，“去哪里？”

　　张辰和苗纤纤一起上了地堡，站在被土隔出的隔间里。张辰递了一张地图给孙静幽，“临江市，图上我已经标出来了。”

　　整个地堡在空中飞行的速度远不及张辰和辛冬儿的速度。但毕竟还是在飞行。可以无视所有地形前进。

　　这些敌人以张辰的感知，最低级的也是青色级别的怪物了。最强大的只到红黑色，但是数量极少。

　　红色也有一些，数量也不多。

　　其它的黄红色，黄色，青黄色都数量极大。

　　辛冬儿吞噬的速度很快。张辰给她的命令是先吞最弱的，这样可以快速减少孙静幽的压力。大半天的时间后。张辰进去看时，那地堡中已经只剩下不到两百个变异丧尸了。地上到处是青色，青黄色的水晶。

　　张辰将这些水晶，收到一边。

　　孙静幽就缩小了地堡的尺寸。飞的就能略快一点儿了。

　　两天以后。辛冬儿吞噬完毕。

　　而这一天，张辰和辛冬儿都感觉到了巨大的能量从背后的远处传过来。

　　两个人一起望着远处。这种感觉甚至不久后连孙静幽和苗纤纤都感觉到了。

　　辛冬儿，“它们出来了……比预想的要早……”

　　张辰有些皱眉。

　　苗纤纤站在地堡的观察窗前好奇的问，“为什么？他们怎么会提早出来？”

　　辛冬儿闭着眼睛想了一会儿之后说道，“我们把船票拿走了，那里最后绊住他们的防御力量都消失了……”

　　她说到这儿，对旁边的张辰道，“现在怎么作？”

　　张辰，“去临江市，回地下迷宫中去吧。”

　　……

　　两天后。

　　临江岛上，三神尊、临界者，还有他们的亲信一齐都骤在了迷宫的门口。

　　谢长生：根据我的翻译和研究。这个迷宫原来的设定最早是为了用来对付“它者”的。约四个神话时代之前，被当时的至高存在所创。但是这位至高的存在，还是死了。

　　当然它是一个仔细的人。所以在此之前也作好了万一的准备。就为自己留下了重生的楔子……

　　他说到这儿，那天空中的三神尊都脸上有冷笑。而临界者则面无表情。

　　谢长生似乎知道自己说的话触到了某些人的私人秘密。所以说道，“我只是就事论事而已……”

　　三神尊的其中一个这时嘿然冷笑道，“若它容不下你，跟着我们也不会亏侍你。”

　　谢长生当作没听见一样，换了个话题说道。

　　“此迷宫是那至高的存在费尽心机用洪荒的远古巨恶，百垩昂龙的肚肠作制，其中的每一寸石头，攻其一处，受到的伤害都会被全担到整个迷宫之中。”

　　“这里的机关，原本是从外面可以打开的，也可以从里面打开。从根本上讲。它是一个可以当作牢笼，也可以当作堡垒的精妙设计。当作牢笼的时候，要关掉里面的操作系统。从理论上看，当年的那位至高的存在，应该是想把‘它者’关进去。以代替封印之用。”

　　他说到这儿顿了一下道，“当作堡垒嘛，就是现在的样子了。外面的开关全部失效。只能硬攻。这座堡垒迷宫，每隔五百米，就会有一道石壁封堵。而每一次破坏，都需要破坏整个迷宫的力量才能作到……当年的至高存在也是为了在对抗‘它者’完全失败的情况下，可以进入其中自保。”

　　他的话让这些人都了一丝笑意。

　　三神尊中的老二这时嘿嘿的笑道，“他们这是走投无路了。哼，想不到它者也有这一天。”

　　三神尊中的老大道，“我们原本就是打算将它关在这里面的。现在它倒是自己进去了。嘿嘿……”

　　谢长生最后双手抱拳说道，“以我的观点，他们现在的想法，跟那至高的存在是一样的。恐怕是觉得无法与我们对抗。所以进去消极自保而已。”

　　临界神这时似乎是觉得费话太多，换话题说道，“那‘不死之票’，现在可在他们的手上。”

　　这话一说出来，所有人都有些变色。

　　它们这些人最近这一段时间拼死拼活可说都是为了那物。现在的这个东西却被这些人一起封进了这地下迷宫之中。进又进不去，才是临界神今天约他们到这里，他们肯来的原因。

　　谢长生这时说道，“不死之票，是那位至高存在，通过天地乾坤大法花数百年，才推算出来的，天地间的关键。其蕴含之力量，无人能企及。也是解决‘它者’这个天地大祸的秘物。而且得之者，可得永生不死。诸位实力前无古人后无来者，可算穷究天人。但所得之寿算，也不过以万年为计吧。”

　　他的话说出来之后，不管是三神尊还是临界者，甚至现场的所有人都目露贪婪之光。

　　只是有些人的城府较深，所以目光一闪而过，有些人则完全不收敛。那临界者原本也一脸贪婪但是旋即收起了自己的情绪，然后眯着双眼细看周围诸人，目光越看越阴沉。心想，此时也是暂时能用得到你们这些家伙。一等我拿到不死之票，就是你们的死期。

　　那三神尊中老二脾气也不小，打断了他的思考怒道，“‘它者’能抢走了不死之票！还不是因为你们阻拦着，才会……”

　　三神尊中的老大一脸阴沉的盯着临界者的脸，挥手制止了老二的话。

　　那谢长生小眼闪着精光，也在观察这人。他这时接着说道，“据我所知，这件天地至宝却不是短时间内能起作用的。就算是诸位得到了，也是需要领悟钻研数少说数千年才能有成。所以暂时不必在意。”

　　三神尊中的老二，哼了一声道，“换句话说，咱们谁进去了，只要抓住了它们，就能拿到‘不死之票’！”

　　谢长生道，“对。正是如此。”

　　三神尊中的老大此时哼了一声，对临界者道，“那么您是何意呢？到时拿到了不死之票要怎么分配？”

　　临界者一脸笑道，“长生不死非我所愿。我只是不希望苍生为‘它者’涂碳。我邀三位老弟到此，不过是想言明。咱们若在此再战个千年。让它者得到了那无上的力量。咱们可都得被它吞了。现在是为大家计议，咱们也得好好合作呀。”

　　三神尊中的老二出声道，“你还是没说，那‘不死之票’怎么分？就只有一张。”

　　临界者目光中杀气一闪而过，但脸上却笑得高兴彩烈，“我都说过了，我志不在此。这不死之票，只要你们三兄弟自己决定怎么分就是了。”

　　他接着说道，“当年的我也只是为了天下苍生祈命。才苛活至今。从复活至此，我也一直只是针对它者而已。只要它死了。天下太平。苍生有福。永不永生，对我来说又有何义。”它说话时一脸正义凛然。

　　那三神尊中的老二不再说话。老大却眼有冷笑之间，但口中却说，“即是如此，我们就齐心合力，想办法开了此门。”

　　临界者此时伸出手邀请道，“此为天下苍生出力！”

　　三神尊中的老二立即说道，“我不为苍生，只为我自己。”

　　它这话说出来，连旁边的老大和老三都眼有厌恶之色。谢长生在旁边冷眼偷看这些人的脸色，心想，不死之票只有一张，若被这三兄弟所得。却只有一人能永生，他们自己必然打得死去活来。

　　那临界神看在眼中笑道，“那就先恭祝三位将来必有一人得悟天机，永生不死。但，我们只现在为苍生出力也是好的。”

　　三神尊中的老大冷哼了一声回头看着他道，“你总是会把自己说的多好。”但他也知道现在不合作这门就永远打不开。临界者与他们互为死敌，此时肯来找他们。可以想像，这门是有多难开。恐怕就算合四人之力，也未必能有用。

　　所以说到这儿仍是伸出了手。那另外的两人看了他一眼后，也慢慢的将手伸了出去。


第0508章 阳谋

　　四个各怀鬼胎的角色把手握在了一起。

　　谢长生在一边儿笑道，“四位能达成协力。真是太好了。不过就算合你们四人之力，也未必能撼动此门。这后面还有上千道门关。我想，我们应当试着组成几个威力强大的阵法，将你们四人的力量放大，我看能一点点的打开此门。也未可知。”

　　临界者与自己的手下，在此前的时间在这里已经想了所有能想的法子。那迷宫的第一层门。连一丝一毫的损坏都没有。

　　不得已，才听从了谢长生的建议，去找了三神尊来合作。

　　谢长生此时说道，“那我们现在先筑第一个阵法试试。各位请分配手下去找筑阵用的材料。我来写清单。”

　　……

　　迷宫之中。

　　张辰等四人也只有在第四层石壁的后面。外面的几个人说话。里面的人大听得到。而三神尊它们似乎也完全不在乎。

　　论实力，里面的张辰等，根本无法与之相提并论。

　　谢长生这时在门外笑道，“这个世界的历史上，有这样一条定律，叫作能攻才能守。这些家伙自寻死路，到了此处。真以为光靠这个迷宫就能不死吗？哈哈……”

　　迷宫中的四人都听到了外面的笑声。

　　能攻才能守，这话是那些真正懂得战争规则的人说的。对于普通人来说，却往往有些不好懂。毕竟，就算不能往外进攻，能守在城上有什么问题呢？

　　但现实中，往往却真的就是如此，比如说著名的马奇诺防线。

　　该防线是法国东方面对德国所设的防御工事。由钢筋混凝土建造而成，十分坚固。由于造价昂贵，所以仅防御法德边境。防线内部拥有各式大炮、壕沟、堡垒、厨房、发电站、医院、工厂等等，通道四通八达，较大的工事中还有有轨电车通道。

　　但，在1940年5～6月，德国主力通过阿登山脉，从马奇诺防线左翼迂回，在蒙梅迪附近突破达拉弟防线，占领了法国北部，接着进抵马奇诺防线的后方，使防线丧失了作用。

　　“能攻才能守”的真正意义，其实是：再坚固的防线。如果只是消极防守。由着敌人想办法。那么不管怎么样的防线都难以守住的。

　　张辰他们现在面临的问题也是如此。

　　迷宫的防御虽然坚固。而临界者与三神尊，虽然暂时并没有想到办法破开石壁。但长久的想办法，必然会有办法的。

　　辛冬儿这时靠在石壁上这时说道，“……他们虽然暂时打不破石壁。但打破也只是时间问题……”

　　苗纤纤这时蹲坐在地上，对于这个迷宫她已经是熟客了，此时很自在，也说道，“所以说这里是个死地。”

　　张辰回头看着那黄白色的石壁道，“如果在外面会怎么样？”

　　辛冬儿，“最少还能逃……不过，这些人手下有善于追踪的角色，必然能找得到我们……他们的速度在我们之上，我们都逃不掉。特别是你们两个。”她的声音有些回声，指的自然是苗纤纤和孙静幽。

　　孙静幽此时还维持着一个土堡的构造，只是规模已经小了许多。

　　张辰所以笑了笑说，“所以说逃也是逃不掉的。”

　　辛冬儿，“但现在这样子，他们堵住了门。我们就只能等着他们好整以瑕的开门了……”

　　她说到后面声音小了一些，“我现在已经是不死之身了。真的打起来，你们只要自保就可以了。让我跟他们耗就行了。就算死一万次，他们也杀不了我。”

　　这是没有办法的办法，就算她这样，未必能活的了。而且这些家伙未必就不知道要先对付张辰他们，或抓人质。

　　张辰这时说道，“这些石壁，以他们的实力，想打开需要多久……”

　　辛冬儿闭着眼睛想了一会儿说，“很难说……如果他们没有想到我们的办法，只是硬开的话。最少也需要半年吧……当然这无法估计，三五年甚至几十年都是有可能的……”

　　张辰点了点头，“这些时间够用了。静幽，你的能力，能想办法，把这些石壁都锁死了吗？让它们即使是用我的方式也打不开。”

　　孙静幽此时靠坐在地上，对于现在的处境虽然不太好。但她相信张辰带他们来这里是仔细思考过的，“可以的。这个迷宫的真正破绽也就是这些活动的石壁。如果不需要活动的话，自然可以锁死。而且我的能力还可以将它们加固一些。”

　　张辰笑笑说，“那就太好了。”他这时跟三个女人说道，“我现在的储物空间是城的食物和水，我们完全可以在地下呆个几十年的。只要他们短时间内攻不破这里，我们就有足够的时间翻身。”

　　“就算是十年，我就不信我的实力不能超过他们。我这些时间里的实力成长速度，不说大家也明白。”

　　“静幽你和苗纤纤毕竟是武功上的天才。我会给于你们两个更好的内功心法，你们修起来，有十年的时间，就算再差，自保也还是无优的。”

　　“相反的，如果我们到处跑的话。用不了多久就会被这些家伙追到的。他们现在已经不会再放过我们了。不管是三神尊还是临界者。从这次出来后，那些怪物们对我们的围攻就可以看得出来，我们拿着‘不死船票’成了唐僧肉了。所以呆在这里拖时间反而更有机会。”

　　辛冬儿这时有些无奈的说道，“如果没有那张船票，就不会……”

　　张辰，“这跟你没什么关系。好在船票现在在我们手里。幸好没有被他们拿走，否则不知道要出什么事。”

　　孙静幽这时在一边抱了她说道，“对呀，也不怪你的。被我们拿到了更好。虽然说吸引他们合力对付我们。但这种重要的东西被拿了，反而更遭吧。”

　　张辰最后站起来说道，“如果没有什么花样可以玩。那就老老实实的在这里增长自己的实力吧。反正我们双方的实力都已经摆在桌面上了。我不信我们的实力，不能在这些时间里超过他们。你们觉得呢！”

　　他的话说出来，孙静幽他们都高兴的笑起来。事实上，张辰说的也确实是事实。以这两个女人的武学天份，十年已经相当了得。就更不用说张辰还会进入各个世界里，不断的成长。那么等到三神尊和临界者进来的时候。

　　他们未必就没有机会取胜。但这些话只是在他心里，并没有说出来。

　　孙静幽也笑起来，“好吧，我们都听你的吧。反正世界已经到了这个地步了。”

　　苗纤纤对于武功尤其的兴趣大，“好啊。在这里研究武功比到处跑要好多了。”

　　石头的迷宫，气氛开始变得高兴起来了。辛冬儿这时也从刚刚的有些忧郁变得开郎了起来，“你们想怎么样，我都跟着你们吧。十年的时间，只是弹指一挥间。要面对的总要面对的……”

　　张辰此时心里在盘算，就算是能量的话，我也能在异界特别是那种低级的异界呆个几十年的了。

　　孙静幽开始行动，先将最外面的两道门一一的固定死。她的能力，在土系之中可说无人能出其右。固定完成之后。

　　孙静幽又开始将门后设定了一个不怎么起眼的石头。

　　张辰，“这是什么？”

　　孙静幽，“是一个用来侦测的东西。有它在，就算我们在最里面也能听到外面的人说话。”

　　张辰裂嘴一笑，心想，“这倒挻好的。我们可以安心的呆在这个迷宫的最里面等他们了。”

　　张辰，“冬儿，那些尸体已经都吞噬完了呢？”

　　辛冬儿说，“是的。水晶都放在静幽制作的那个小空间里了。”

　　张辰，“那么大家一起去把水晶都拿出来吧。”

　　苗纤纤带着分身孙静幽还有辛冬儿一起，去到土堡中取水晶。这一次杀的怪物数量是历来最多的一次。

　　得到的青色水晶一共是四百五十七颗。

　　青黄色的有两百三十三颗。

　　黄色的八十七颗。

　　红色的，三十六颗。

　　黑红色的，十九颗。

　　这些东西对于张辰来说，已经是一笔巨大的收入了。

　　他打开系统，将这些东西全部喂给了系统，得到的能量系数也是十分惊人的。

　　黑红色的能量达到了67。红色的122、黄色245。黄青色，732 青色1368。

　　这些能量，就算是在高级一些的青色的世界里如《射雕英雄传》，也能呆够近两千年。

　　就算在高级一些的《天龙八部》这样的世界里，呆个六七百年也没有问题了。当然若是在那些最低级的世界如《雪山飞狐》，则要往万年上算了。

　　总的来说，系统的能量是绝对足够了。

　　苗纤纤，“张辰，你拿这些水晶到底是作什么用的？”

　　张辰笑笑说，“我要用这些来练功，你就不要问了。”

　　有这些能量，如果实在不行，就去《后鹿鼎记时代》修《洪荒寂灭渡死功》，也是没有问题的。只是暂时的对门功夫的威力尚不了解，不需要这样冒险而已。

　　而所有人准备好了一齐往迷宫最深处去时，张辰的系统冷却时间也到了。


第0509章 神足经

　　对于张辰来说，时间已经不是金钱，而是生命了。

　　他打开系统看时。那系统中出现的世界排在第一位的就是《天龙八部》，接着的是《笑傲江湖》，《白马啸西风》、《后鹿鼎记时代》。

　　这些故事中，自然首先是《天龙八部》。天龙之中高手最多。张辰此时再去其它时代，所能吸内力的高手已经不多。而天龙八部中却还有丁春秋、慕容博、萧远山等一大票的人。甚至还有扫地僧等人。这些是在其它时代所不能有的。

　　张辰这时问道，“小猫，《天龙八部》中我可以出现的位置有哪些呢？”

　　小猫奶声奶气的嗓音出现在张辰耳边，“哥哥，如果是天龙八部的话，你可以出现的地点很多啊。而且几乎不会有什么大的区别哦。不过系统给出的地点是天中县。如果是在这里的话，你的主线任务就是杀丁春秋哦。”

　　“杀丁春秋？好吧。那就在天中县吧。”张辰想起来，自己当时在天中县救了去星宿海探消息的范百龄等人。

　　……

　　张辰的耳边“1087年 农历丁卯年（兔年）；北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“你的主线任务：诛杀丁春秋，清理师门败类。经验：5000。”

　　“次要任务：无”

　　张辰眼前的一切清楚之后。人已经站在一处全木头建造的小客栈门旁。那客栈，张辰记得似乎是不久前出发去救范百龄等人时，所住的地方。此时站在一边抬头看旁边树叶飘落。

　　客栈里的小二，此时刚刚出来，看到张辰时愣了一下。从时间上来说，张辰离上次在这里住客栈已经有好多天了。每天迎来送往的人，往往有两个极端，一种是见一个人忘一个人。除非你是客栈的熟客。要不然人家铁定不记得。另一种是记忆力惊人。往往见谁都能记得住。十几年了还知道你是谁。

　　后面这一类人是很少见的。所以那小二看到张辰也就是愣了几秒钟，然后开始露出看到陌生人时的职业笑容，“这位客官，您是要打尖吗？离天中县，二十里内，就此一家客栈。”

　　张辰摇了摇头说，“吃点儿东西吧。”

　　小二，“好呐。”在前面带路，一边跑一边张罗椅子。

　　张辰就坐，点了红烧鱼，一盘豆腐和两碗米饭。坐在木楼上看着外面飘起的绿叶想问题。这次进异界，他要面对的问题还是不少的。

　　“小猫，我这次在《天龙八部》的世界里能呆多久呢？”

　　小猫的声音传到耳边，“哥哥，你的能量很充足哦。可以在这里呆足一个月啊。”

　　“好吧。”对于张辰来说，他现在面临的问题很多。首先，既然孙静幽和苗纤纤要开始练功了。三神尊和临界者，也许几十年后进来，也许几个月就进来。这是谁都说不准的。让她们两人练好功夫，总是一股力量。

　　那么就要为她们找一门比较好的内功来练。此时手中首选的自然是《小无相功》。

　　这门功夫，练起来聚内力速度很快。以鸠摩智的天份，年纪四十多岁年纪就已经能一已之力对克分练了《六脉神剑》的天龙六僧。可见其内力之强劲。

　　但既然，要让她们练内力，能找到手的好内功。自然不能放过了。

　　张辰此时想，天中县往星宿海。中间可以经过少室山。要不要上一趟少林寺。虽然少林的七十二绝技都已经在自己手上。

　　但有一样神奇的东西尚不在。张辰忽然想起一件事《欲三摩地断行成就神足经》（原作中是易筋经。）

　　也就是游坦之练的那门神奇内功。

　　他一共练了不到三个月，然后吸了一条冰蚕就跟乔峰差不多了。这简直是开挂了。

　　当然了，一般人没有吸冰蚕是没有那么强的。但就算如此，也十分逆天了。才三个月呀。就算吸冰蚕之后增加了一倍内力。那也够惊世骇俗了。

　　当然要练这门功夫，相当不容易。最重要的是要无意练功。也就是说你得不存心练功，的去练。但无论怎么说，这都是一门可以速成的神功。

　　而且，张辰此时心中想到，“若我不对两人说这是什么武功。只像阿紫一样，对她们下毒，叫她们照作姿势解毒又如何呢？理论上应该是可行的。”这两人身上虽然各有武功。

　　孙静幽练的有自己的家传内功。而苗纤纤的内力则是传自于自己。这些日子，应该还练了不少《小无相功》。但这些都不打紧，怕出冲突的话，大不了全吸干了就结了。

　　“去拿一趟吧。那经书就在菩提院的铜镜后面，一梦如是，四个字的第四个字按一下。就能拿到了。”而且那菩提院还有好几位大和尚，内力似乎不错。吸了也不妨碍什么。

　　所以张辰当即决定顺便去走一趟少林。

　　……

　　少室山上寺庙众多。殿堂院落，何止数十，东一座，西一座，散在山坡之间。

　　张辰有备而来，所以先在山下就打听得清楚，菩提院在哪里。

　　到了入夜的时候，就飞身过去。

　　以他现在的实力，就算是扫地僧也未必是对手。但他毕竟行事小心。此时还没有到解决扫地僧的时候。又需要多赚经验，好把身上的另外几门神功升级到最高。暂时不能妄杀。所以才隐秘行事。否则大白天就杀上去了。

　　以张辰此时的轻功。基本已如鬼无异。进出少林，入菩提院。完全无人得知。

　　直趋后院，穿过菩提院前堂，斜身奔入后殿。

　　进去之后就见到前面有一个蓝衣年青人，正双手背在背后，慢慢的行走。他心中虽然早有防备，但还是不免吃了一惊，“菩提院里的这面镜子，夜里真的要吓死个人的。”

　　当下走过去。佛灯之下。那里有一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜，擦得晶光净亮，镜中的自己正在看这镜子。

　　那铜镜上镌着四句经偈，佛像前点着几盏油灯，昏黄的灯光之下，依稀看到是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”

　　此时远处有人的脚步声传过来。

　　张辰也不管那么多。伸手在那四行的是字上按了按。但并没有反应。张辰原地站着想了想，原作中似乎是按第四个“是”字，就能得到经书的。

　　他想了一下明白了，“这一梦如是。是一个顺序，要按顺序按才能起作用。”于是分别在那四个字上按了一按，立即就听到，轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。


第0510章 清理门户

　　张辰伸手进去，到铜镜后面拿了里面的布包。然后就听到耳边有一个声提示，“恭喜，你得到了《欲三摩地断行成就神足经》。”

　　张辰拿经之后回到殿中。此时从殿外面进来的六僧径直走了进来。却并没有发现张辰。

　　他们各自坐到蒲坦上，沉寂念经。似乎全无警惕之间。少林寺将这部经书放在这里。估计只是作为一本闲书。说是让人看着，但其实只是在这里作晚课而已。

　　庙里的灯火昏暗。远处暮鼓晨钟。使得一切有种飘然物外感觉。

　　小猫提醒说，“哥哥，如果在这里动手的话，所交手的人会有少林现在的方丈玄兹大师。这个人关系到后面一系例的任务。可能的话，最好不要现在动他。”

　　“是吗。”

　　张辰心想。原作中追到这里打伤了阿珠的人，确实是玄兹方丈。他同时也是杀了乔锋母亲的带头大哥。

　　而且他还是虚竹的生父。

　　作为少林方丈。这是个矛盾的人。他与年纪远小于自己的女孩偷情。女人怀孕之后，他又从完全不知道。从这个角度上讲，他应该是从未回去看过叶二娘。否则不应该不知道自己有个儿子的事情。

　　而叶二娘也真的从不去找他。

　　总的来说，这两个人都十分奇特。叶二娘出身农家。原本是不会武功的，在天龙八部中出现时，却是以四大恶人之二出现的。其武功已经相当了得。

　　这身武功从哪儿来的，个人认为应该是得自玄慈大师的。

　　然后是叶二娘这个女人还是很漂亮的。比如段誉和木婉清都觉得她长得好看。这是说明了玄慈大师不是个随便的人。

　　玄兹这个人又似乎很复杂。从来都是把少林寺的名誉放在第一位的，所以在真相被揭露之后，立即自已受责自杀。

　　似乎很有担当。

　　误杀乔锋的母亲一事的原动机，更是一种为国出力的热血之士。虽然严重失误。

　　但当乔峰的身世被揭露的时候。他却又一个字儿都没说。当年将乔锋带回到少林，并送给乔三环夫妻收养的不正是他。

　　更重要的是，知道乔锋身份的人。一个个被杀掉。包括乔三环夫妻，乔锋的恩师。都一一死掉时。他依然一声不作。

　　玄慈没有理由不知道这些事情，更没有理由不知道这些事情的原因。

　　但是他没有站出来告诉萧峰自己是带头大哥，没有让萧峰来找自己报仇，而是放任那些自己昔日的生死之交被萧远山杀戮。

　　在少林寺他跟乔锋照过好几次面儿。还用大力金刚掌打伤了阿珠。

　　但他偏偏又没有想法子去暗杀乔锋。这一点是非常有趣的。理论上，他是带头大哥，只要不想死就应该动手行动起来了。

　　总的来说，这是个复杂的让人瞠目结舌的人。

　　最后补充一点是，虚竹长得极丑。而叶二娘是极漂亮的。这娃儿的长像，如果不是运气太背，就是长得像他爸。所以玄慈大师理论上是个极丑的和尚。（话说少林寺就没有人发现，他跟虚竹一样丑得很有特色吗？）

　　既然，不能动这些大和尚，也就没有多呆下去的念头了。张辰心想《神足经》已经到手，走吧。这寺里的和尚方丈们就行留着吧。

　　他出寺后一路，再往星宿海出发。

　　星宿海的地处偏远。是在一处荒原绿洲之中，方圆几百里均为一望无际有大大小小的湖泊和沼泽，在阳光下登高远眺，便熠熠闪光，宛如夜星，故得名‘星宿海’。

　　当年丁春秋之所以会到这个极偏远的地方建立帮派。只是因为，他为得到逍遥派绝学时，打伤苏星河逼问武功秘籍的藏处。

　　苏星河就骗他说秘笈都藏在星宿海中，所以丁春秋才不远万里到此地定居寻找秘笈。后来因为找的时间太久了，就创立下星宿派，以方便长期找寻。

　　这人也算是有大毅力者，居然从此就在这里一直找下去，极少再回中原为祸。只是将自己的大好青春都花废在那荒芜的沼泽湖泊中，也实在是可悲可叹。

　　不过。星宿海常年阴暗潮湿，百草不生而毒物繁殖甚富，也算方便了丁春秋捕捉毒物，以作修炼毒功之用。也算一点儿补偿吧。

　　张辰抵达时，正是白天，而他也完全没有想过回避什么。白天就进去了。

　　星宿派中的屋子，居然多是向蒙古包一般的圆形小房子。类似造型的屋子，张辰只在苏联或是印度的某些民族特色房子中见到过。

　　张辰进去的时候。能看到那大厅正前，正有星宿派弟子，在大声向下面的数百弟子宣扬，声音老远就听得到，“天下武功皆出自星宿老仙。除我星宿之外，皆是邪魔歪道！”

　　下面的人群中有人大声附和着，“当今天下人无知，竟不知我星宿派才是天下武功始祖。真是可笑之至。”那样子似乎，充满了对整个天下武林的鄙视之情。

　　更有弟子怒而大喝，“星宿老仙，德配天地。威震环宇，古今无双！！”

　　其它弟子亦跟着大喊起来，“星宿老仙，德配天地。威震环宇，古今无双！！”

　　“若不是星宿老仙，肯法驾中原，那帮老魔小丑，必都化作飞烟。”

　　张辰从这些人身边掠过，心想，这帮家伙马屁拍的如此之响。想必这星宿老仙正在此处。要知道，拍马屁的人也是知道要算投入和收获比例的。如果正主不在，空拍，他们是不干的。

　　星宿老仙若不在这里，他们大不了是不敢说什么坏话，或是偶尔夸两句。断不会如此卖力。

　　张辰飞身进去入星宿派大厅。

　　星宿老仙的派头还是十分大的。但或许是财力有限。这星宿派虽是大帮，但毕竟不是中原富裕之地。所以只见其正中的主厅建得奇大无比。而周围的其它房屋却小的出奇。

　　看上去极是奇怪。就好像一个人长了张巨大的肥脸，但身体却奇瘦无比一样。

　　张辰随身掠进大厅。只见里面每隔十步，就有一个星宿派弟子站岗，那脸上带着我为老仙站岗我光荣的表情。

　　大厅有三波台阶，第一波约二十级。

　　每上一级是一个大平台。

　　上到最高处。有四百多平米的平台。坐在其中的大交椅上的，是一个一头银发，面色红润如少年。长着过肩长须，手拿一把逍遥扇的。看起来应该就是丁春秋了。

　　张辰的实力超过这些人太多。但他是直接上去的。

　　下面的弟子武功太差自然没有发现。但丁春秋却是知道的。

　　所以张辰出现时，丁春秋已坐直了身子，“何方小子，竟敢闯我星宿海！”他自知这人恐怕是个强敌。已经欺到这样的距离自己才发现。而身边的弟子居然无人得知。所以未敢小视。

　　而他身边的一众弟子并不了解，只觉得师父天下无敌，所以一起大叫，“恭请星宿老仙弘施大法，降服么妖小丑！”

　　张辰，“星宿老仙，你可认得这个东西。”他抬起右手，那手指上正有一枚七宝指环。丁春秋一见之下，眼光一闪，“你到底是何人！！”

　　张辰慢慢的往前走，一边摊开两手笑道，“看到这个指环，你还没明白吗。我是消遥派新的掌门人，今天是来清理门户的。”


第0511章 虫子

　　丁春秋这个人并不算什么勇猛之人。生平数次被人吓跑。比如对上乔锋的时候。因为对方一次打出了五道《降龙十八掌》掌力。他居然被吓得转身就走。这在其它高手中是绝无谨有的。就算是慕容复面对乔锋时也是敢于应对的。

　　这某种情况也表明了丁春秋的尴尬。丁老怪的名头和威名来自于他能化人内力。

　　但他这种化人内力的本事。却跟《北冥神功》一样有个江湖倒灌的危险。

　　真正遇上高手的时候，他还要担心，对方内力强过自己，而造成化功大法反蚀。

　　这种功夫遇到比自己弱的倒是很有效。慕容复的几个家将，带上苏星河的几个弟子可说，动手就收拾了。苏星河也一样，内力不及丁春秋所以完全敌不过。

　　遇强不强，遇弱秒杀。偏偏又没有吸人内力为已用的好处。这门功夫可说是真正的废功。

　　张辰这次来找丁春秋，一边是为了清理门户，完成主线任务。另外的，其实还有一个自己的重要事情要作。

　　丁春秋有个重要的宝物是张辰要拿的。那就是“神木王鼎”。

　　阿紫用活人养毒物练毒功的手法，就是学自丁春秋的。游坦之练成《神足经》上的神功，就是跟这个东西有关的。

　　换句话说。如果张辰想让《神足经》起作用。则是要着落在此。

　　丁春秋虽平时贪生怕死，但他对上逍遥派的人，却是另一幅穷凶极恶的样子。某种意义上说，他心中真正恨的是逍遥派的人，特别是恨无崖子。

　　这是个情绪问题。

　　张辰，“看到本门掌门信物，你不跪下。”

　　丁春秋的脸扭曲了一下后，直挻挻的说道，“跪下？这掌门信物，你是从哪儿偷来的？”

　　旁边的星宿弟子一齐大叫，“大胆狂徒，敢在星宿派撒野！！”

　　“大胆狂徒，竟敢对星宿老仙不敬！！”

　　“小子，星宿老仙问你话，还不快快回答！！”

　　张辰不理这些人，只一笑道，“从哪儿偷来的？自然是无崖子老师亲手给我。他还送了我八十年的内力。叫我回来杀你清理门户。”

　　那丁春秋的脸扭曲的更严重了，“那老贼，被我打落山崖，果然没死！！又把七宝指环给了你。真是可恨哪！！装死装了八十多年，还把武功传给你了！！！”

　　丁春秋大怒而起道，“我为了逍遥派的武功，鞍前马后的伺候他几十年，又在星宿海找了大半辈子。这个老东西，到了死也不肯给我！！我的大半辈子就被这个老东西耽误了的。”

　　这个世界有个说法叫“升米恩，斗米仇”的。丁春秋武功不差，可见无崖子是传了正传武功给他的，所缺的只是无崖子的看家本领而已。当然对于丁春秋来说，他想要的东西，你不给他。那仇就大了。

　　张辰嗤笑了一声，“他倒成了必须教你武功了。他又没欠你的，你这心思，也真是够可恶的。”

　　丁春秋闻言一怒而起道，“我练武的天份在逍遥派中又有谁能及我。那老贼分明就是偏心，不肯传我。当年还说什么要我跟苏星河比琴棋书画，真是可恶啊。江湖门派，称霸武林凭的是什么，就是武功。他明明知道我不好那些，就是专门偏向苏星河那个废物。故意刁难我！！！”

　　他说话极快，旁边拍马屁的众弟子居然插不进嘴去，他们可能也极少见到丁春秋能怒成这样，所以都聪明的闭着嘴不出声。

　　张辰，“话说回来，你跟你师父的女人通奸，也是他对不起你吗？”

　　这问题问得丁春秋一愣，他跟师门的丑事，就是苏星河等人也碍于师门的面子从来不提。此时被张辰提出来，他明显脸色一黑。

　　张辰，“他没有一掌打死你，倒也真是奇了。他对你的人品只怕早就有看法。以你后来将他打落山崖的作派上来说，他不教你。作错了吗？”

　　“你……你说什么！！！？”不教武功是他的痛脚。

　　张辰看着那张扭曲的脸说，“你跟你师母通奸，还弑杀师父。他不教你武功，原本就没有错。”

　　丁春秋，“也好。也好！”他慢慢的摇着扇子，忽然声音变慢了下来，脸上有些古怪的笑意，“省得我费劲去找。那些武功，想必你是练了的，也知道在哪里吧。”

　　以张辰的猜测他正在打鬼主意。从某种意义上来说，丁春秋必然也知道，如果无崖子的传人真的找到了他。则对方必然是有所准备的。那么丁春秋剩下的也只有一种手段了，就是下毒。

　　张辰很怀疑，他这些年来练毒功的真实目的，是不是为了逼苏星河说出武功秘籍所在。只是看起来，似乎毒也没有研究得太好。

　　丁春秋此时一边摇着扇子。张辰能闻到丁春秋扇过来的淡淡的香气，心知对方已经在下毒，“师父，功夫是好的，就是太宅心仁厚了。我却没那么好的脾气。”

　　那丁春秋只脸上不动声色，手上的扇子却扇得更快。冷笑道，“既然要来杀我。何不动手。”

　　而那下面的星宿派弟子此时，一看丁春秋的情绪稳定了，立即开始吹嘘，“星宿老仙，法力无边。”

　　“螳臂挡车，可笑可笑！”

　　“烛火之光，安敢与日月争明！！”

　　“老仙神功，谈笑间便将你这老魔小丑飞灰烟灭。”

　　张辰，“正要杀你。”他内力运起时，诺大的星宿派大厅里，从上到下，甚至整个星宿派方圆十几里，都突然感觉到一种巨大的压力。

　　人类对于那种远超出自己的力量，往往会有一种本能的恐惧。就好像人在骤风地震等天灾前会觉得心惊肉跳一样。

　　风从地面而起，张辰的头发向上飘起，整个大厅里的人突然有种浑身发凉的心悸感。张辰其实什么都没有作。但每个人都发现自己动不了了。就好像有上万吨的压力，压在肩上一样。

　　连丁春秋都发现自己动弹不得了。

　　张辰忽然凭空消失，当大家再看到他时，他已经站在丁春秋面前，一手掐着丁春秋的脖子将他拎在空中，“你知道，你在我面前就是一只虫子。”


第0512章 种生死符

　　张辰抓着丁春秋的脖子。

　　丁春秋大惊之下，忽然，“哈哈哈……”的笑起来。张辰不等他笑完，反手将他一把扔出来。那丁春秋的身体撞到了不远处的一根柱子上，呯的一声。笑声变成了，“咳咳咳……”的咳嗽声。

　　那大厅中原本不断吹嘘着星宿老仙的弟子们，此时都被巨大的压力，压得动弹不得。此时只是惊恐的看着丁春秋。在他们眼中，丁春秋就是个神一般的人物。

　　但此时却被张辰一把抓住，像扔一只布袋一样扔了出去。

　　所以到这个时候，他们都有些牙齿打磕。

　　只有那丁春秋，在咳了一会儿之后又笑起来。

　　张辰慢慢的道，“我猜你在笑，是因为，你觉得我中毒了吧。”他不等丁春秋回答，已经用内力将丁春秋托了起来，悬在半空中。

　　这种实力已经是神乎其技了。

　　“我忘了告诉你，我百毒不侵了。”整个大厅里空荡荡的飘着张辰的声音。

　　那丁春秋眼中开始有惊惧的道，“饶，饶命……饶命哪！”

　　张辰，“很遗憾，我今天来不是为了教育你。只是为了杀你。”

　　丁春秋此时心知无幸，奋力想逃，但又怎么动弹得了。

　　他正挣扎间，骇然发现全身内力开始往外狂泻不已。

　　“你一生都想练《北冥神功》，今天让你死在这门神功之下，也算死得其所了。你的《化功大法》只化不吸，真是可怜。仔细感觉一下，我怎么吸你的内力。”

　　“不，不……”丁春秋惊惧之下内力狂泄，已说不出话来了。

　　十秒后，张辰听到耳边传来一声提示，“恭喜，你吸取了内力7800点。”

　　那悬在空中的丁春秋此时已经如一摊鼻涕一样，动弹不得了。

　　“跟师母通奸，弑杀恩师。你的命，我收走了。”

　　那丁春秋被吸得喉中咯咯作响。周围的星宿派弟子，此时看到了一个极其恐怖的景象。即星宿老仙在空中正在缩小。就像有一个什么东西在他的体内，使一切往一起缩一样。

　　“啊……”那一头白发的老头在空中惨叫着，口中鲜血狂吐不已。接着他们的身体从四肢到躯干被直接被吸得摊缩成了一个肉球，那血如浆一般被悬在空中，当张辰放开那肉球时，血也跟着一起洒了下来，就好像泡在血水里的肉球被倾倒下来了一样。

　　那周围的所有星宿派弟子吓得鸦雀无声，只听到阵阵惊恐的急促吸气声。

　　张辰放开了施加在这些人身上的压力。众星宿派弟子此时吓得连动都动不了了。成片的倒在地上。

　　见张辰慢慢走过去，他们大声尖叫，“大侠，饶命。星宿老仙真是老魔小丑，敢跟日光争光。”

　　“丁春秋……也妄图与少侠交手，可笑可笑。”

　　“少侠，武功天下无敌。法驾中原，文成武德，一统天下。”这些人虽然吓得面无人色，但居然一个个的嘴上喊得极顺口。似乎不管什么状态都能拍马屁。

　　张辰只是慢慢的走过去坐到了当中的交椅上道，“把所有星宿派的人都叫到这儿来。我有话要吩咐。”那下面立即有个带头的弟子叫道，“是，少侠有吩咐。我去让星宿派的所有弟子都到大厅里来！！”

　　张辰，“你敢逃走的话，我会让你跟丁春秋一样的。”

　　“大侠，光芒万丈，小的怎能逃走。小的只为大侠效力。”

　　张辰一摆手，“去吧。”

　　那人一边往外跑一边喊，“少侠吩咐，星宿派弟子都到大厅聚和！！！”外面居然一声一声的传下去，不到十分钟就已传遍了整个星宿派。

　　半个小时内，整个星宿派的人马，已经都到了大厅里。看起来那个弟子应该是个在星宿派有点儿身份的人。

　　“你叫什么名字？”张辰问道。

　　那刚刚跑腿的星宿派弟子说道，“小人名叫天狼子。”

　　张辰点了点头，并没有再理他。而看着下面站了一地的人说道，“丁春秋，是我派中的叛徒。今番已经除去。你们就回归到我属下吧。”

　　那星宿弟子们，上到殿上见到那大厅里噤若寒蝉的众人，还有当中的一大摊血。早已知道出了大事。以星宿派从人的心性，此时谁会当出头鸟。立即纷纷跪下大喊，“大侠德配天地，威震宇内。古今无比。我等忠心不二，赴汤蹈火万死不辞。”

　　“上刀山下火海，绝不皱眉。”

　　“天下武功出少侠。此外皆是邪魔歪道。”

　　张辰心知，这帮家伙畏威而不怀德。否则自己也不会专门让他们看到自己的实力。

　　所以慢慢说了句，“万死不辞，我看未必吧。”

　　那大厅中原本就脸色惨白的弟子们，吓得连连磕头，“我等对少侠绝对忠心不二！”

　　其它后来的人，对这些人的心性极是了解，此时一见这种情形。谁也不肯落后，一齐磕起头来。

　　“哼。”张辰冷哼了一声后。在场的所有人都觉得有一股巨大的力量，他们身不由已的悬到了空中。那来后到的弟子，此前也曾被巨大的内力压住过，此时一见这种场面早已心中惊惶。

　　张辰，“说什么忠心不二，我可不信。我信的只有我的手段。”他扬手间，那上千名星宿弟子，个个被白色的冰片打中了身体。

　　这些弟子惊恐之下大号，“少侠饶命哪！！！”

　　“请少侠饶命！”

　　张辰一手撑在交椅的扶手上，一边慢慢的看着这些悬在空中的弟子道，“我正是要饶你们的命，才给你们种了‘生死符’，你们猜猜看，它为什么叫生死符？”

　　这些弟子身上的生死符，只几分钟，就已经开始发作。那种深入骨髓的痒痛使人几欲疯掉。

　　一千多人，在空中衰嚎惨叫。

　　张只不理他们。

　　此时有一个人断断续续的说道，“生……生不……如死……所以叫生死……符啊……”那说话的正是天狼子。

　　张辰慢慢吸了一口气道，“你还算有几分见识。生不如死，才叫生死符。”

　　张辰慢慢的从椅子上站了起来，那漫天的男女都在惨呼和各种痛忍不下的哼叫中。整个巨大无比的大厅都能充斥着这种声音。

　　张辰背着手慢慢的说道，“你们身上的生死符，每年会发作一次。若到时不得我解救，会一直如此生不如死下去。而且一天比一天痛痒，每九九八十一天，一轮，一次比一次更重。你们听见了吗？”

　　那天上悬着的所有星宿派弟子一齐脸色惨白的点头，有人哀求道，“少侠……我们都忠心……不二……求少侠……开恩哪……”

　　“少侠……开恩……啊啊……”

　　看着那漫天的衰求声，张辰道，“记住今天的感觉，别忘了。”

　　他说完后，随后一挥，手中的冰片，纷飞而去。那空中悬着的众星宿派弟子忽然就一齐止声了。然后一齐摔落到了地上。

　　生死符是一种阴阳之力的平衡，当平衡打破时，人就会生不如死。而平衡被重新建起来时，人又会恢复正常。

　　那些刚刚还生不如死的弟子们，一齐瑟缩的趴在地上叫道，“少侠，但有所命，就算赴汤蹈火，我等绝不皱半个眉头！！”

　　“万死不辞！”这次这些人说话，要更由衷一点，是因为刚刚那种感觉真的生不如死。原作中36洞72岛的岛主洞们尚且经受不住。更不要说这些原本就没什么原则的家伙们。

　　“好了。”张辰慢慢的回去坐到了自己的椅子上，他这份实力，对于这些人来说，与神无异，“我也不需要你们赴汤蹈火。但我说的话，要你们作的事，如果没作好的话，这‘生死符’也就是发作一年罢了。”

　　这话几乎把下面的弟子都吓瘫在地上了，“少……少侠但有吩咐，我……我等一定……好好办！”

　　张辰这时坐在交椅子说道，“丁春秋平时练功需要用活人来试毒，这些活人在哪里，有多少人？”


第0513章 御下

　　那趴在下面的弟子不敢抬头，其中的天狼子，看起来似乎是个身份比较高的弟子。他低着头道，“现在有二十三人。关在地牢里。丁春秋……不，丁老贼原本吩咐我们这几天尽快去找新人来的……”

　　“好吧。”张辰这样说道，“你，先带我去看看。”

　　那弟子起身道，“是。”

　　《神足经》的修习的法门与众不同。须得勘破“我相、人相”。

　　练功时要心中不存修习武功之念。但修习上乘武学之人，必定追求勇猛精进，以期有成，哪一个不想尽快从修习中得到好处？

　　要“心无所住”，当真是千难万难。

　　就算少林寺过去数百年来，修习《神足经》的高僧着实不少，但穷年累月的用功，往往一无所得。

　　不说别人。《神足经》是游坦之得自乔锋的。乔锋武功天份惊人，得到这种神奇的功夫后，却完全没有游坦之那种神奇的效果。

　　从原作的安排来说，天龙三兄弟各有奇遇。段誉《北冥神功》+《六脉神剑》+《凌波微步》。

　　虚竹有逍遥三老的数百年功力+《天山六阳掌》+《天山折梅手》。

　　而乔锋除了丐帮的《降龙十八掌外》理论上的奇遇，应该就是《神足经》了。这门功夫是阿珠死前留给他的。本是他的机缘，结果却被游坦之这个小受得了。

　　张辰来此之前就曾想过。普通人自己练《神足经》本就不可能。人都是心中存了目的。

　　但能不能让普通人练《神足经》却不告诉他这是武功，只说是解毒的本事。向阿紫对游坦之一样，会不会有大成呢？

　　星宿派对于抓活人试毒练功，极其熟练。正是测试《神足经》的好地方。

　　张辰在那名弟子的带领下进了地牢。

　　星宿派因为常年需要抓人练毒功。所以地牢建得极大，里面的味道腐烂中混着各种屎屁的臭味，极其可怕。

　　这地牢中的单人铁笼子和铁牢各有上千个，也有数十人一间的大牢房。

　　张辰捂着鼻子进来。那名叫天狼子的带路弟子生恐张辰不高兴，在一边小心惶惶道，“少侠，这些人都是从各处抓来的……一波抓来的有上千人。都是丁……老贼练功用了的……”

　　张辰未置可否。那弟子在一边也不敢再说话。

　　星宿派的弟子，平时极受上级压抑，只能以假脸奉承示人。心理变态之下，对于这些那些比自己弱小的人原本就不可能有什么同情之心，而这地牢里随时都会被毒死的人，又会是什么态度，可以想像。

　　那牢里的二十多人，目光呆滞，衣衫褴褛。张辰只能这样评价，这是谨谨是一些暂时未饿死的人。而他们未饿死，也只是因为如果他们死了，这些弟子要受罚罢了。

　　总的来说，看了心情不太好。

　　“天狼子，立即叫人把这里打扫了。一个时辰内，我要这里干干净净的。还有把这些人都分开关到铁笼子里去，一个笼子里一个人。要有一人高的那种大铁笼子。”

　　张辰专门指出来，是因为这里的铁笼子有好几种，大部分是那种只能蹲着站不直的。这肯定是张辰不需要的。《神足经》更像是一种瑜伽，需要一定的空间来练。

　　张辰转身走之前又说道，“另外，从今天开始起，这些地牢里的人，必须每天三顿吃饱饭。如果我发现他们饿着了。”后面的话张辰没说，那天狼子，立即连连点头，“是，是。小的，这就去办！这就去办！！”

　　张辰接着回头到大厅里，那些星宿派的弟子还站在原地没敢动。

　　丁春秋的尸体还在地上。张辰看了一下，‘神木王鼎’并不在他身上。

　　张辰，“丁春秋的住所在哪儿？有谁知道？”

　　这是一个大部分弟子都能回答的问题。刚刚天狼子讨好成功，这下面的人立即一大群站出来争着说，“少侠，我知道，我带少侠去。”

　　“少侠，由属下带少侠去。”

　　这帮人为了谁带路而争执起来了。

　　张辰从这些人中选了一个看起来比较顺眼的高挑女子，“好了。你带我去吧。”

　　那女人长得比较漂亮，皮肤很白，细长的眉毛。有一双狐媚的勾人眼睛。此时冲着张辰连拋媚眼。

　　张辰临走前吩咐下面那些沮丧于抢拍马屁失败的众星宿弟子道，“把大殿给我打扫干净了。丁春秋的尸体，你们处理掉，别再让我看见。”

　　那大群的人一齐应诺。

　　张辰去丁春秋的住所只是为了找“神木王鼎”而已。

　　他选这个女人，只是一种节省时间的考虑。经知道丁春秋这种人，其防范心理必然是很重的。

　　他藏重要东西的地方必然是极隐蔽的，又极可能有机关。

　　但考虑到原作中阿紫尚能偷到神木王鼎一事来说。这老小子，绝对是个比较好色之人。有些色令智昏的意思。

　　否则，何以阿紫这妮子何以能偷走神木王鼎这么重要的东西呢。

　　这两人之间如果干净了，倒是奇了。原作中可没表现过阿紫是个处。以她勾引游坦之的老练，这绝对是个老手中的老手。她也就是遇上了乔锋这种不粘锅没得手而已。不过这不是张辰要关心的问题。

　　他刚刚在大殿上，看到这白皙的女子，眼中含春，见到上位者，就拋媚眼，想必平时是有成功经验。跟丁老怪自然是关系不浅。

　　那女子一边有意摇着臀在前面带路，旁边没有其它星宿派弟子了，她就一边嗲声嗲气道，“少侠啊，您知道这丁老怪呀，平时可小心的紧啊。东西每天都不会放在同一个地方呢。”那女人为了讨好张辰，将那丁老怪藏东西的地点，找了个遍。果然是各种隐秘。但最后还是被这女人拿到了神木王鼎，甚至连《化功大法》的图谱都没放过。

　　女人为了表示忠诚，拿到图谱后看都不看一眼，立即双手逞给张辰，“少侠，这是丁老怪的《化功大法》，我有好几次就看到他放到这里的。还有这神木王鼎，这可是星宿派的至宝哦。”

　　有个骚声嗲声的女人在面前说话，貌似心情会自然好不少。这是人之常情。张辰接过那两样东西。

　　那神木王鼎其实只是个小小的黄色小鼎，带着一种古怪的香味儿。拿到手的瞬间，张辰就听到耳边有提示，“恭喜，您得到了神木王鼎。”

　　“恭喜，你得到了《化功大法》。”

　　张辰拿着这些问道，“你叫什么名字？”

　　那女子一听，知道拍马有了结果，立即嗲声报名道，“贱妾名叫无骨子。”

　　张辰嗯了一声，不再说话。

　　回到大殿中时。那大殿已经清理干净了。丁春秋的尸体也不知道上哪儿去了。而天狼子居然提前带着人回来了，此时正在殿上恭候。

　　张辰带着无骨子上殿时。天狼子跪下道，“少侠，地牢已经打扫干净。小的善自作了个主，给牢里的人加了一顿饭。”

　　“嗯，有眼色。”张辰径走到大殿中间的交椅旁坐下。那周围的星宿派弟子们尚不知如何是好。张辰吩咐道，“天狼子。”

　　“小人在。”

　　张辰说道，“你干的不错，以后星宿派的大小事物，主要由你来主持吧。但特别要注意地牢里的干净和饮食事宜。若有差池，我唯你是问。”

　　这等于是让他当代理掌门了。以张辰自己来说，这些也算御下手段。当众奖励是有必要的，让大部分保持忠心的手段。那旁边从人眼光中羡慕不已。

　　天狼子脸有狂喜之色，跪下道，“少侠请放心。属下一定用命效力。”

　　张辰接着又道，“无骨子。”

　　“贱妾在。”那女人妖妖的回了一声。弄得下面的弟子以为张辰已经跟她哪啥了。

　　一众女弟子频拋媚眼，颇有跃跃欲试之态。

　　张辰在这些人中间扫了一眼，到这时为止，他还没问过这些女人中间有没有一个叫阿紫的。不过此时看来，阿紫心机确实很深。可能是觉得张辰杀了丁春秋。作为其亲信，不敢随意出头。但不管怎么说，张辰暂时找的不是她。他个人对阿紫这种小魔女并没有偏好，所以也没什么兴趣多问。

　　张辰这时对无骨子朗声道，“无骨子，你献宝有功，以后大殿中的事宜，由你来主持。”

　　无骨子连忙弯腰下蹲道，“谢少侠。”她说话间深深的道了个万福，把胸口的事业线露得够尽。

　　那周围的人，眼中都露出了羡慕的眼神。也有不少女子在暗骂，贱货！

　　张辰随口道，“星宿派这个名字，暂时也不用改了。从今天起，我暂传你们一门内功，你们好好修练。免得将来出去丢人。”他手中武功极多，这时会传给这些人的，自然是岳不群的《紫霞神功》。这个时代虽然是金庸小说中的武功顶峰时代。

　　但有降龙十八掌这样的神功的毕竟只是少数大门派中的顶级人物。江湖普通门派中的弟子，还没有岳不群那种一发飙就脸发紫，又能压断别人长剑的实力。


第0514章 试毒

　　这门神功传下去，十年内，星宿派弟子力压天下大部分帮派是没有疑问的。当你手下的大部分弟子，实力跟其它帮派中的长老差不多的时候，想不当江湖第一大帮也是不可能的。

　　张辰当下将《紫霞秘籍》给了天狼子和无骨子，“你们两个先自己先练。二十天内传给下面的其它弟子。不准藏私。”

　　两人连珠价的点头称是。

　　“好了。天狼子，你从弟子中挑出一百个特别忠心的，随我一起去地牢。”

　　接着他冲大殿的所有弟子说道，“从今天开始起，地牢是本门禁区，没有我的许可，不准其它人进入。”

　　众弟子，“是。”

　　……

　　天狼子十分殷情的在前面带路。

　　张辰进入地牢后，发现地牢里确实被打扫得很干净了。

　　这才一会儿的时间，里面已经跟被狗舔过的一样。

　　当然，虽然被打扫干净了，但仍然免不了有一些霉烂的味道。天狼子这个人还很注意细节，为了讨好不光在地上放了香叶去味儿。还将地牢中唯一的一个小窗打开了通风。

　　使黑暗的地牢里略有了些光明的感觉。可见这人确实有动力。张辰一边往里走一边说道句，“打扫得不错。”

　　天狼子赶紧道，“这都是小人应该作的。”

　　张辰嗯了一声。

　　那笼子中的二十三人，想必原来有数百甚至上千人。在这些人面前一个个的被人带出去喂毒物。一直到只剩下他们这些。

　　这些人心中的痛苦可以想像。

　　此时他们看着张辰，眼中满是木然和绝望。张辰对跟在背后进来的天狼子道，“都到外面去。离这里要有一里远。任何闲杂人等都不得放进来。”

　　那天狼子立即双手抱拳道，“是。少侠。”接着就带人出去了。

　　以张辰的听力，这些人不可能欺近而不被发觉。如果其中有人敢造次。那是他们自己找死了。

　　张辰慢慢的在笼子中间走，二十三个目光呆滞衣衫破烂的男女正分站在二十多个铁牢子中看着他。那种眼神张辰在现实的末日世界里看得多了。虽然金庸在小说中，对这些事情描写的似乎很简单，但真正直接面对时，是另外一回事。

　　对于这些人来说，虽然并不丧尸横行的时代。但星宿派对他们来说，也一样是人吃人的世界，根本没有区别。

　　张辰一边慢慢说道，“我是这里的新主人。我现在教你们一种功夫，你们练了之后，可以抗毒。我只教一次，你们要注意学。因为教完之后，我就会给你们下毒。不能抗毒的，到时必死。”

　　这二十多人，这些天来可说闻毒色变。此时一听要试毒，都惊恐的打起了十二分精神看着。

　　张辰按《神足经》的基本动作和要领，教这些人。

　　这二十多人虽然已经绝望。但人毕竟是不想死的。所以听得认真，整个地牢里鸦雀无声。

　　到一遍讲完之后，张辰走到一个看起来智商比较高一点的男人的笼子旁边道，“现在我给第一个人下毒，我会指导他一遍。你们都看仔细了，他是怎么作的。”

　　他说完。那男子身体往后躲，“不！我不要试毒！”。但他的身体却不听使唤的飘了起来，一直飘到笼子边上。

　　旁边的二十多人都看着那可怕的一幕，人居然不由自主的飞起来了。

　　那男子发现自己控制不了自己的手臂，他急得大哭起来。但手却不听使唤的从笼子的铁条之间伸了出去。

　　张辰将自己的一个手指刺破，用剑气将那人的胳膊弄出了一个口子。将自己的血滴了一滴上去。那人立即像被火烧了一样尖叫起来。

　　接着不伤口不断的肿大。

　　张辰松开了他。那男人一脱了张辰的内力控制。立即纵声大叫，跳起身来，伸手去搔伤口，一搔之下，伤口溃烂起来，更是可怕。而他似乎也痒得厉害，惨叫的像杀猪一样。

　　张辰看着也心惊不已，“想不到我吞了牤牯朱蛤之后，血居然有这么毒。”虽然上一次给周伯通用过，但那时用的量极低。并没有见到这种可怕的情况。

　　那旁边其它众笼子里的人都浑身发抖。虽然他们在那些看守的星宿派弟子调戏中已经知道自己是要用来试毒虫的。但并没有真正直接看到过。此时看到了，真个儿都吓得瘫了。

　　张辰看着那衰嚎不已的男子沉声道，“按我刚刚教你的作。要不然半个时辰内，你必死无疑。”

　　那男人在求生的欲望驱使下，顾不得疼痛。立即开始照着张辰刚刚指教的开始摆POSS。张辰一边在旁边指点头他真气如何走。

　　旁边其它笼子里的人，也都胆颤心惊的看着。那男子的惨叫声一开始很大，接着慢慢的居然一点点变小了。

　　两个小时后，那人手臂伤口上的红肿和溃烂居然慢慢的消退了。

　　“真是神奇。”张辰心中叹道。

　　而他身边笼中的众人也都是仔细的看着，眼中都有强烈的求生欲望。

　　这些人被收到这里来，都已知道是要被用来试毒，绝无生望。此时发现居然有抗毒之法，哪有不用心学的。

　　张辰接着再给其它的二十二人，一一滴上毒血。

　　这些人衰嚎，惨叫间，一一开始练《神足经》。张辰开始时，还需要指点一二，到了后来。那些人已经完全不需要指点了。

　　每个人都主动的作好姿势去接毒。

　　作完这些后。张辰出去，吩咐了天狼子，不准打扰那些地牢里的人。自己回到大殿休息。

　　后面的几天，张辰每天给这些人滴血练功。而自己每天修练自己的《六脉神剑》。他现在到每一个地方都能呆到三十天，修练起来，还是有成绩的，不可浪费。

　　《神足经》的修练试验十分顺利。

　　那些原本面如死灰的人们，慢慢的气色变得越来越好。三四天后就开始说话中气十足起来。天狼子每天只是留意给这些人添三顿饭食，不敢多问其它。


第0515章 王道

　　自此以后。

　　张辰每天给这些人滴毒血，练《神足经》。其它的时间自己练《六脉神剑》。

　　星宿派的诸人，在丁春秋死后。开始了内部的各种争权拍马。

　　无骨子极善察颜观色。发现张辰并不喜欢丁春秋那种黑色调的东西，于是悄悄把大殿上的各种摆设进行了重新布置。使得整体色调明亮了许多。

　　也使得整个星宿派看起来更像名门正派了。

　　张辰当众对此赞赏了两句。而由此星宿派上下开始为了讨好张辰，装扮星宿派而勾心斗角不已。

　　张辰则每天练功不掇。如此一直练到了二十三天的下午。

　　张辰听到耳边传来金属的提示音，“恭喜，你的《六脉神剑》已经升到了第八层。你的剑术专精+17。六脉神剑的剑气更加精纯了。”

　　这是自已《九阴大纲》练成后，硬练《六脉神剑》有成的第二次。可以说速度让张辰相当满意。

　　此后张辰再接着修练。接近于二十三的早上。

　　张辰吃过早饭后，小猫忽然在耳边提醒说，“哥哥，你在这个世界的时间已经快要到了。最慢到今天下午四点，会被强行退出这个世界哟。”

　　“好的。我知道了。”

　　这一天的中午张辰带着天狼子等人，一起到地牢。

　　两人一前一后进去时，张辰发现里面的那二十三个人都扭头看着门的方向。

　　张辰暗暗心惊不已。心想，这地牢外面隔着厚厚的两层铁门。

　　这里面的人居然都能提前听到外面天狼子的脚步声。可见其内力已经有成。

　　张辰细看着铁笼内，那二十三人。这些人此时或站或坐，个个目露精光，显然内力不凡。如果张辰现在指点他们一两手武功。

　　则不出半个月，每一个都是能纵横江湖的好手。

　　张辰心中欣喜不已，“看来，是成功了。《神足经》果然可以用这种方式修练。”

　　地牢里的人们，这些天每天都会被张辰滴血练功，已经习惯了。这一天也以为会跟以前一样，要被滴血。所以脸色都很淡然。

　　张辰此时走到铁笼中间的过道上一边回头说道，“天狼子，将笼子打开，把他们都放出来。”

　　天狼子脸上略有吃惊之色。心想这二十多人最近吃好喝好，体力充沛。如果一齐往外逃，到也不容易抓。不过想来张辰武功惊人，要抓这些人不在话下。

　　是以并不多问，拿出钥匙去开门。

　　这些地牢里的家伙们，最近每天吃得好，睡得好，此时满面红光。一被放出来，都在偷偷看地牢的大门。天狼子看了，心里暗骂不已。但脸上并不表露出来。

　　张辰看着他们一个个的被放出了笼子。然后淡淡说道，“养了你们这么久，也该试试效果了。”这些人原本在这里就知道在这儿没有好事，只是最近好吃好喝习惯了，所以并不警惕。但其中反应快的，听到张辰这句话后，还是觉不了不妙。

　　有两个人突然转身往地牢外冲出去。

　　那天狼子正在路上站着。这二人一下子撞在天狼子身上，他们内力有成，居然将天狼子撞得往后翻了出去。

　　这两人内力有成，虽然并不会武功，但跑起来仍然如一阵风一般。眼看就要到地牢门口。

　　张辰嘿的冷笑了一声，那正飞身往外狂跑的两人，突然发现自己跑不了了，身体悬空了。全身力气使尽也动弹不得，还慢慢的往回飘了起来。

　　所有站在笼子外面的人都被吓到了，一头冷汗的看着张辰还有那被用内力抓在空中的两人。

　　那天狼子好一会儿才揉着胸口慢慢爬了起来。刚刚一撞显出这两人内力高于自己，受伤不轻。他吃惊回头看时，那二十三个男女都已经一齐悬在了空中。

　　二十三张口一起大张着，所有人都瞪眼，浑身发颤。似乎身上正在发生什么可怕的事。

　　这种样子，之前天狼子在张辰杀丁春秋的时候，曾经看到丁春秋就是这样。所以吓得脸色一变。赶紧缩到一边儿，不敢再看。

　　张辰这一次的内力吸取，足足花了十分多钟才结束。

　　这在最近的这些时候里是不多见的。

　　充沛的内力被吸了进来，张辰自己都能明显的感觉到。而耳边的提示也是喜人的，“恭喜，你吸取了十一万六千点内力。”

　　“十一万六千！！！这是一个记录。”

　　张辰心里盘算了一下，相当于2.5个无崖子，“太惊人了！”

　　也就是说，相当于只用不到一个月的时间就为江湖上缔造了二十多个内力比段正淳还强的高手！！

　　《神足经》果然是一本神书。

　　以张辰的内力总量来算，此时内力已直接飙升到了五十七万！！

　　而那二十三个人此时已经被吸干了，如鼻涕一般瘫软的悬在空中。

　　张辰松开他们。这些人口鼻流血的落在了四边的地上。

　　撤手在松他们的同时直接用内力震死了他们。这些练了《神足经》的人是不能放走的。

　　张辰将手背在背后。

　　往出走，一边吩咐天狼子道，“把这些尸体处理了。”

　　天狼子看着一脸笑意的张辰，连连点头，“是。”

　　这次的收获超出了张辰的预期，特别是吸收的内力总量实在太让人满意了。

　　他步出地牢大门时，忽然灵光一闪有了另外的一个想法，“我每次进异界都有一个月的时间。能不能控制着一些小帮派，每次都给自己养一批练《神足经》的人，用来吸内力呢？”

　　张辰一下子兴奋起来了。这种想法，必然是可行的。

　　事实上，张辰最开始研究《神足经》不过是为了，让孙静幽和苗纤纤能得到一个速成的修行内力的方式。

　　但此时想一下。有《神足经》的话，陪养一个被吸内力的团体也十分容易。只需要普通平民就可以，既不需要什么练武天才，更不需要什么大的势力。一个小帮派或是小山贼团伙就能成。

　　这种累积方式比起，去找那些剧情中的大高手吸内力不光要简单的多。对于剧情的影响也要小的多了。而且内力就算是无崖子这种大高手也比不了。

　　每进一次异界，吸十几万内力。那么只要假以时日，三神尊和临界者也不在话下吧。

　　这是个疯狂的想法。张辰的心火热起来。

　　这一天，他也看到了一条可以干掉三神尊和临界者的路。当硬实力足够时，碾压他们又如何。

　　《神足经》配合《北冥神功》吸取才是王道。


第0516章 瑜伽

　　貌似所谓的勘破，就是让练功者成为一群不明真相的群众。

　　一部需要勘破“我相、人相”的神功，就这样成了生产内力的工具。对张辰来说，他虽然勘不破“我相、人相”，但他可以吸那些勘破了的人。

　　回现实世界。

　　整个世界还在那灰黄色的石头迷宫的最底层的大空间里。

　　辛冬儿在这个世界里放置了两枚火焰流星。使得这个空间中像有两盏巨大的路灯，光芒照在地上成堆的食物和瓶装水上。

　　张辰回来的瞬间，辛冬儿忽然抬头看着他，“你的实力又变强了……”

　　从理论上讲，张辰进出异界对于现实世界的人来说，其实只是一瞬间。辛冬儿居然会有所察。是她实力所致。张辰望着那双美丽惊讶的眼睛笑了笑道，“是呀。以我的实力成长速度。等那些家伙进来时，我有把握干掉他们的。最少我们全身而退还是可以做得到的。”

　　辛冬儿美丽的脸上现出了一丝迷茫之色。

　　那迷宫的外面。以临界者与三神尊为首的家伙们仍然在忙碌的准备着阵法。

　　一头白发的谢长生说道，“混天阵已经布好了。四位，现在请你们就位。我们试一下，看看有没有打开的可能。”

　　几分钟后。

　　原本在练功的孙静幽忽然坐起身来说道，“他们正在攻击迷宫的第一道石门。但是好像并没有什么效果。”

　　孙静幽之前曾用自己的土系力量在每一道石壁后面布下了观察者。可以随时知道外面的情况。

　　辛冬儿这时靠在石壁上说道，“消极困守，毕竟不是好办法……”她虽然发现张辰的实力上升了极多，但对于张辰能不能在未来击败外面的强敌，似乎仍然没有多少信心。

　　张辰知道她在担心什么，这时说道，“没有关系。等他们进来时，我的实力已经超过他们了。”这话，辛冬儿虽然点了点头，但似乎是安慰张辰。

　　孙静幽和苗纤纤两个都得到了张辰传授的《小无相功》。这两个女孩，都是内力有成的人。对于武功的认识也远高于常人。孙静幽几乎很快就知道这是一门十分了得的内功。所以这几天进了迷宫之后，有时间的时候，两人几乎都是在不断的修练之中。

　　张辰这时坐下来跟孙静幽和苗纤纤说道，“我现在在练一门强大的武功，它聚集内力很快。但是造成的副作用很大。我需要你们两人，每天帮我分担一些血液中的毒素。”

　　苗纤纤，“好啊。”

　　孙静幽则有些担忧的道，“我们帮着分担是没什么的。但你最终不要练太危险的武功。我们再想别的办法吧。”辛冬儿的态度也是一样，这时皱眉道，“你增加实力的方式若是太危险了，就别练了……我们相法子偷袭出去，也未必没有活路。”

　　苗纤纤也说，“是啊。冒太大的风险真的不值得的。”

　　她们的话让张辰有些哭笑不得。应该说这一次张辰发现《神足经》可以创造成大批可供吸功的对像后，张辰对于打败三神尊等人，已经信心满满。

　　张辰现在对两个女孩撒这那个谎，原本只是为了让二女在不知情的情况下练功的。当然这个谎言中的漏洞也很多。但对于二女来说，张辰的说法就算再出奇一倍也没什么需要怀疑的。再说，从普通人的角度上讲，又怎么可能有什么武功是需要自己不知道才能练成的？

　　而孙静幽和辛冬儿则立即就觉得，张辰是为了打败敌人所以冒了巨大的风险要练什么邪门的功夫，所以都一致坚决的反对。

　　这种情况下张辰摇摇头说，“这门功夫我早就已经在练了。对我来说，只要你们帮我分担一点点毒性就行了。这门功夫就没有什么风险可言。你们不同意才是大问题。”这话使得孙静幽和辛冬儿她们无话可说了。

　　张辰接着冲辛冬儿说道，“就算我们要出去偷袭，也必须要我们的实力足以逃走才能行的。”这话十分在理。

　　辛冬儿等人也只能点了点头。

　　教苗纤纤和孙静幽练《神足经》过程跟在《天龙八部》中教那些地牢的人没有分别。

　　当然苗纤纤和孙静幽要聪明的多，而且身体素质不是普通人能比的，基本上一教就会。两女都觉得很新奇，但还是按张辰所说的作了。

　　不久后，苗纤纤就说，“张辰，我觉得这像在练瑜伽。”

　　孙静幽的观点也差不多。

　　对于现代的人来说，这个《神足经》其实就是瑜伽。当然其中的一些动作，比如说那种两足立地，向后弯腰，把头从两头间伸出来的姿势对这两个女孩来说是很下流的。

　　苗纤纤一脸不屑道，“你觉得这个样子真的能抗毒吗？”

　　张辰看着这两个女孩弯腰扭身子的样子，心说女孩还是动起来更诱人。旁边的辛冬儿也在一边笑眯眯的看，这时的她似乎恢复了本性说，“我也能学这个吗？”

　　张辰之前一直并不教辛冬儿武功，是因为不了解她的身体特性，这时在一边说道，“当然能，你想学可以试一下。虽然我不知道你学这种本事有没有什么用。”

　　辛冬儿笑眯眯的说，“唉呀，我觉得挺有意思的，没用也学一学吧……反正我也没有事干。”

　　张辰正式开始成了三个女人的瑜伽教练。这种事情张辰在星宿海作了不知道多少遍。但教三个自己喜欢的美女感觉完全不同。

　　以张辰的观察，他认为辛冬儿可能符合勘破“我相、人相”的效果。

　　因为这丫头完全心就不在练功上，压根就在看旁边两个女人。

　　这情况就好像在学校上学，努力学习的，认真学习的，成绩反而上不去。那些一上课就神游天外的学渣们，反而个个学习成绩好的惊人。

　　这《神足经》莫非是坏学生才练得好的，好学生反而练不成的神奇武功？

　　二十分钟后，三个人都练得比较熟练后。

　　张辰先给孙静幽滴毒血。辛冬儿跑去帮孙静幽作动作，习武之人的身体原本就比较软，辛冬儿完全就是在趁机玩小动作，帮她托着那G罩的胸部。

　　张辰忍不住提醒她说，“这是很严肃的事情，你别捣乱。”

　　辛冬儿一脸笑说，“我知道，我知道……”


第0517章 低调的人生

　　张辰用剑气在孙静幽雪白的手臂上刺出了一个口子，然后把手指上的血沾上去。

　　跟之前在星宿派地牢里一样，那手臂上的伤口立即就化红肿化脓起来。

　　孙静幽是个外表娇滴滴的女孩，但十分能忍痛，居然一声不吭。只是脸颊上有豆大的汗珠在往下流。

　　苗纤纤之前还觉得张辰是在说笑，此时才发现，他血里真的有毒，脸上都紧张起来。连旁边的辛冬儿都不再说笑了。

　　张辰在一旁边脸色严肃的说道，“按照我刚刚教的行气方式，运行气血。”孙静幽行气之下，很快的开始有了反应。身上的伤口开始得到控制。

　　张辰松了一口气。接着回头找苗纤纤，这丫头一沾就雪雪的呼痛，各种叫唤。总的来说来说折腾了一两个小时后两个人总算都控制住了伤口。

　　张辰擦了一把汗之后，准备开始练自己的功。结果辛冬儿在旁边说，“我不是也练吗？”

　　“你还要练吗？”张辰看着那张漂亮的脸，这是她这段时间以来，难得的高兴的时候。“好吧。其实我觉得你的实力，练不练这个区别并不大。”

　　辛冬儿在一边扯着张辰的衣角说，“要嘛，要嘛……”

　　“好吧。”张辰接着给辛冬儿也开了一个伤口，只是想给她种上毒，难度很大。因为她伤口愈合的速度极快。而且当张辰当血滴上去之后。那伤中的红肿也只持续了极短的一小会儿，就被控制住了。辛冬儿开始行气的时候，伤口已经愈合的差不多了。

　　对于这个女孩，她的身体情况张辰是完全不了解的。此时倒能看出她的强横。几乎完全不惧伤害，连毒都不起什么作用。

　　……

　　这样练了九天之后。

　　张辰能直觉到这三个人的内力都在上涨之中。而且已经相当于普通练十几年的成绩。《神足经》可以说是整个金庸小说中不多见的功力涨得飞快的神奇功法之一。

　　第九天的下午。

　　迷宫外的谢长生已经再次布阵成功。当阵法发动时。整个沙洲小岛上的沙几乎被三神尊和临界者的力量扭曲的像一个风车一样。

　　迷宫外面三神尊与临界者的高级手下，此时也都呆在岛的周围水里或空中。因为阵法的发动，那岛上已经完全无法呆人。

　　这一次的阵法攻击一直到持续到了这一天的下午五点左右。

　　那迷宫的大门依然没有任何动静。

　　三神尊中的老二砸了一下拳道，“还是没有成功。”他的身体在转生的过程中不知道受到了什么样的伤害，此时能看到的只有他身体外面包裹的布条看起来像个棕子。

　　谢长生白发飘飘倒是一脸淡然道，“意料之中。”

　　老二回头用布条中的眼睛瞪着他，“意料之中！你早知道不能成功。为什么还要浪费我们的力量！！！”

　　三神尊中的老大在一边打断他道，“不试过。怎么知道能不能成。只要能在一百年之内进入就不算晚。”

　　临界者则在一边一脸的笑意，完全不说话。

　　谢长生，“十年绝对够了。”

　　……

　　迷宫的内部。

　　孙静幽在吃饭的时候像张辰报告了这件事。

　　“他们持续的攻击了两个多小时。但是似乎没什么用。”孙静幽说道这儿，有些皱眉的跟面前的三个人。

　　张辰正在吃手里的麻辣河粉和卤鸡蛋。而苗纤纤则在吃火腿拌饭。迷宫最下面的部分已经被张辰放了一套厨具。几个人吃的相当有花样。

　　孙静幽这时说道，“我觉得他们不会就此放弃的。会一直攻下去的。而且我有很不好的预感……它们这样尝试下去，总有一天会把门打开的。”

　　辛冬儿坐在旁边的石头上手里拿了一杯白水。她有些低落道，“如果真的有一天，它们攻进来了，而我们又无法抵抗。大家都死了话，我会为大家报仇的。我会吞噬了我自己留在这个世界上的其它分身。我现在已经能记起两个了。只要吞噬了其中的一个，它们就杀不了我了……”

　　此时的不死之票还在张辰手上。如果辛冬儿真的吞噬了其它的分身，她大约会很快失控，并夺回不死之票。也许到那时三神尊死了，临界者死了。世界消停了。而她却失控了。

　　辛冬儿，“如果有一天你们都死了。我报了仇之后，会拿着那张船票，沿着那条船道往远处去的……不是想去什么地方，只是不想停下来而已……”

　　苗纤纤和孙静幽都知道她吞噬了新的分身之后会发生什么。所以气氛有一丝压抑。

　　张辰则在一边则很平淡说道，“别太介意他们作的事。这无有所谓的，让他们攻。”孙静幽她们都抬头看着他，张辰的脸在面前的河粉的热气中，自信的让人觉得有些不真实的样子。

　　张辰这时又说道，“就算他们破坏了大门，要一直打到这里，还需要破坏近千道门。以我的实力增长速度。只要有一年，他不找我，我都会主动去找他们的。”

　　辛冬儿有些迟疑的抬头道，“你是不是太乐观了……”她应该说感觉到了这次张辰的实力增长，她也同时是最清楚那四个家伙的实力的人。

　　孙静幽则是因为她的分身在第一道大门前。所以能感觉到那股巨大的持续的攻击能量有多可怕，所以这时也应道，“是啊。虽然这样说，你可能不太高兴。但是张辰，我觉得他们的实力比你要强很多的。”

　　“虽说我只要跟你们在一起，我一直什么都不在乎，但实力上的事也还有些估计的，你会不会吹太过了。”

　　张辰对此只是笑笑，“我一直都很低调。你们不懂而已。”三个女人有些面面相觑，脸上都有些我们真的不懂的表情。

　　张辰站起来说道，“总的来说，你们要相信我。”

　　这一天的下午稍晚。进入异界的冷却时间又一次到了。

　　张辰打开系统后里面显示出的武侠世界分别是：“《侠客行》、《飞狐外传》、《天龙八部》、《白马啸西风》、《书剑恩仇录》。”


第0518章 一帮贱人

　　张辰问小猫说道，“如果我去《侠客行》的世界，会有什么任务？”

　　小猫嫩嫩的声音传过来道，“你的主线任务，会是拯救辽东四大门派的掌门。奖励经验：3000。”

　　张辰想了一下。最终在这些世界里张辰选择了《侠客行》。他选这个世界的主要原因有两个，一是他想在另一个世界试一下控制更多的人练《神足经》。这对于张辰来说意义重大。另一个原因自然是为了侠客岛的太玄经。

　　……

　　正午。

　　位于镇江的长乐帮总坛外彩旗飘飘，彪悍的帮众们严肃而立。

　　张辰则坐在总舵大厅的头把交椅上。下面的各路堂主香主都看着张辰露出仰慕的谄笑。

　　不管是在什么时代。当你实力强于别人的时候，人就会崇拜你。这是正常的。而如果再加上别人有求于你。那么他会对你露出那种谄媚的笑，就更正常了。

　　这个时候的长乐帮上下，都知道张辰实力惊人。又期望张辰替他们去侠客岛。所以笑起来叫一个谄得肉痛。

　　张辰这时看着那一排笑得恶心的老男人的脸评价一句说，“笑的真贱。”

　　这话使得一众堂主和香主脸上的笑立即收敛了一下儿。但也绝对不能完全使他们停止。张辰觉得如果这些人长了尾巴的话，它们肯定在欢快的摇着尾巴。

　　张辰叹道，“一帮贱人。”

　　这次的主线任务其实是长乐帮的一个闲事。不过对于张辰来说，还是有意义的。因为辽东的四大门派，也是侠客岛的客人之一。

　　张辰此时坐在大交椅上想到，“我将来会将石破天也带到侠客岛去，光这一个长乐帮的帮主是不足的，再拿一两个门派的掌门才差不多。”

　　原作中，是说太玄经的真实解法是要看笔画来解。这使得这门功夫在金庸小说中跟《神足经》一样神奇。

　　这是一门，文盲才能解开的武功。

　　张辰如果自己想解太玄经的话，用文盲的方式，只看笔画不看诗的内容理论上应该也是解得开的。只是从某种意义上来说，让石破天自己去解会更加保险一点。更何况带石破天还能得到一身不错的内力。

　　张辰这时坐在大厅的交椅上问道，“小猫。辽东四大门派什么时候会来？”

　　小猫的声音从耳边传过来道，“嗯，从时间上来算，辽东四大门派的帮主会在十八天后抵达天津。他们跟丁不四出事，也正是在天津。”

　　镇江跟天津还相当的远，以张辰此时的功力跑到哪儿去不是问题。但毕竟还是需要时间的。所以须要早些安排这边的事情，再快速去天津，解决问题后再快速的回来镇江吸内力。

　　张辰这时靠交椅一边的椅靠上问坐在他左下手的贝海石道，“总坛的牢里关了多少人？”

　　从性质上讲，长乐帮绝不是什么好帮会。私牢里必然有一大群的人可以用来练功。

　　贝海石这时咳嗽了两声道，“禀帮主，我们的牢里关人的事。对外人是不能承认的。因为官府追究起来，毕竟是个麻烦事。当然对帮主嘛……”

　　张辰靠起了身子说，“行了，你就直说吧，有多少人。”

　　贝海石低头抱拳道，“禀帮主，现在关有七十二人。其中有四十三人是欠了长乐帮田产银两还不上钱的。另外二十几人是因为本帮代为收债的，呃……”

　　张辰心想，七十二人就是比上一回翻了三倍。

　　因为《北冥神功》有个大限制就是，内力不足时将会出现江湖倒灌的大险。以张辰现在的内力总量来说，真的发生江湖倒灌那可是天崩地裂的大事。不过这种限制比较容易解除，张辰的内力只要一两次，吸强了，受到的限制就会消失了。

　　所以他思考了一下，觉得应该还不会超出自己的内力总量。所以心想，七十人也不错有三倍了。

　　那贝海石这时在旁边又清咳了两声，悄声道，“牢中尚有几名女子的姿色是不错的。原是司徒帮主想要的。帮主若有兴致……”

　　张辰不置可否的道，“嗯，他们中间有没有武功好的。”

　　贝海石，“禀帮主，大部分都是普通人。也有几个会些普通拳脚的。”其实，贝海石并未言明的是。对于长乐帮来说，若要抓进私牢里的人，真的有高明武功的，为了防止报仇闹事早就先杀掉了。

　　这些被关在牢里的人。多数只是为了折磨勒索家属拿钱出来赎的普通人。只此时，他尚未弄明白张辰的心性，所以不好直接言说。

　　张辰这时吩咐道，“贝大夫，你将牢里你觉得重要的那些人犯弄走。剩下的，我要用。”他虽然没说要作什么，但以贝海石的聪明自然知道不会是好事。

　　他起身点头道，“是。其中也没有什么打紧的人了。帮主随心去作就是了。”

　　张辰嗯了一声道，“记得我说的话。我在牢里作任何事情，其它人等不得靠近。”

　　贝海石，“是。属下明白。”

　　张辰以后准备在每个世界里都安排下一个居点，用来练《神足经》吸内力。对于《侠客行》这个世界，他现在选择的地点，自然是长乐帮。

　　所以他接着吩咐道，“你们现在，在总坛另外避一个大的地方，建一个新的大牢。我有大用。牢房必须要大。”

　　他连说了几个“大”。贝海石跟旁边的诸堂主香主都有一些些瞪眼。

　　贝海石问道，“不知道，帮主需要多大的大牢呢？”

　　张辰心说这些人作事，你给个清楚的标准，他们反而不会作到极致。就说，“越大越好就是了。记住里面的笼子必须是精铁所铸，不得有误。”

　　贝海石几个相互看了看，心里都在估计着，到底多大才算大这么个问题，但还是说道，“属下尊旨。”

　　张辰起身，那贝海石以为张辰是要去牢房就躬身说道，“帮主若是要去牢房的话，属下派人带帮主去。”

　　张辰摇了摇头说，“晚一点吧。”石破天这此时间一直是跟在张辰旁边的。

　　张辰去地牢自然不能带他，这时看着他道，“小兄弟，你先随我来。”石破天将来是要跟着张辰一起去侠客岛解《侠客行》的。原作中的他，在那时已经内力非凡。此时自然要对他进行一培养才是。

　　两人到了长乐帮为石破天安排的隹处。张辰遣散了周围的佣人。然后对石破天道，“我现在传你一套高明内功。你想学吗？”

　　对于石破天来说，他看到了张辰的武功后，一直对之心向往不已，此时的张辰说要传它武功，那真比什么都高兴。

　　“大哥，我……我能练吗？”石破天有些嚅嚅的道。

　　张辰点头说，“自然能练的。”张辰接着将《罗汉伏魔功》的功法传授给石破天。这在原作中是石破天的内功，此时教他。却让从小就被自己养母恶劣对待的石破天感动得很，“大哥，你对我可真好。”

　　张辰道，“好好练吧。你真的想达到我的程度，也不知道要多少年月才有可能的。”

　　石破天连连的点头。

　　石破天这个人在很多人眼中似乎很蠢。而且在一些游戏当中，他的资质被设定的非常低，甚至跟郭靖一样。但事实上，这是个聪明人。按原作中的描述，他只是自幼少有人指导，所以为人处事比较差。但在练功方面的聪明程度绝不输给他哥哥石中玉。也算是能过目不忘的强人。

　　传完石破天武功没费多少事，他就学会了。之后张辰就起身去牢房。他这一次的时间不能耽误。而且因为自己要出远门，必须花个三天装那些牢卒教会才行。

　　而且这次张辰不可能再用自己的血来试了。这一次直接用有毒的虫子，或直接就下毒吧。这样子会简单的多。也更没有限制条件。

　　张辰将配毒药的任务交给贝海石。他要的只是普通毒药。贝海石也不敢多问，给了他一些赤蝎粉。反正拿到之后，张辰就带人去了牢房。

　　跟在星宿派一样。他先叫牢卒全部离开。

　　然后开始指点，那七十二个可怜人练《神足经》。指点完毕之后开始用毒药进行练习。

　　这种练习进行了两次之后。那七十二个人都已经能熟练的抗毒了。接着的张辰叫那名狱卒的头目进来。这人之前都在大厅里见过张辰对付那些堂主和贝大夫。心里知道这人厉害，所以有些唯唯诺诺。好在张辰交待他的事情并不复杂。只是给这些人每天下两次毒而已。

　　张辰看着他作了两遍之后，才放心的离开了长乐帮。这次对于长乐帮里的人，张辰防范的比较轻。对于贝海石，张辰的叮嘱也就只有那一句而已。

　　他知道这些人狼子野心。说的再多也没什么用。但他可以感受到每个人的实力变化。如果贝海石或是帮中的谁，内力发生了大幅增长。那只能说明，他自己要讨死。张辰也不介意多吸几个人的内力。


第0519章 钓鱼

　　张辰当天下午飘出去。以他的身法，无论是从城市还是村庄上空过。基本上没有人能看清。就算在远处有人看到，也只会以为是神仙。

　　总的来说，他白天在路上，晚上找客栈休息。因为大部分时间走直线，这样三天后，就已经抵达了天津。

　　“不知道丁不四跟那几个门主到底在哪儿。”张辰抵达天津后正是上午。他先全城走了一遍。一无所获。

　　以张辰的耳力和感知力，要在这样的城市里找到一两个人虽然作得到。但需要费太多的功夫。

　　他停在一个叫牡丹楼的客栈的三层楼顶上，坐在红色的瓦上。在中午的阳光下看着下面是熙攘的大街，远处是整个整个朝气蓬勃的天津市和古老的渡口，“不知道是不是我来早了。这样子在这里找这五个人有如大海捞针，真是麻烦呢。”

　　他心说，“这个主线任务如果找到了正主，难度就小到可怜。真正的难度反而在找人上。如果找到的晚了而造成主线任务人物死亡，任务失败的话，在这个世界里得到的一切就会化作乌有。”这对于张辰来说是绝对无法接受的。

　　略思考了一会儿之后，他从楼上跳下去。落在街道上一群正在交淡还价的人们中间。

　　那着脚处的地面是黑色的石头筑成的结实而沉静。

　　张辰落下的动静像一片羽毛。所以初时并没有什么人看到，等到这些人反应过来时，张辰已经消失了。所以那街面上的人都面面相觑，“你刚刚看到一个人在这里吗？”

　　“我……好像……看到了……”

　　张辰此时正在街边的一家叫烈火号的大铁匠铺里。那光着膀子的铁匠肌肉发达，正肩上搭着毛巾在吃黄瓜，他看到有人进来，也没抬眼。从感觉上讲，这是个不缺生意的店子，“想要啥？”

　　那铁匠看张辰的眼神像在看一个小人物。毕竟张辰的样子太嫩，对于他们这些常常跟江湖人物打交道的人来说。那些一脸凶狠的肌肉男才是高人。

　　张辰很斯文的说道，“九节鞭。”

　　“九节鞭？”那铁匠有些不屑起来，“你能耍得动九节鞭？”他一边把那黄瓜用力填进自己已经鼓起来的大嘴里。

　　张辰对此并不在意，背着手问了句，“有还是没有？”

　　那铁匠嗤笑了一声道，“天津卫有两手的，谁不知道我这烈火号啊。这天津卫地界儿上，被砍死的人，有三成儿都是我这儿的刀砍死的。”

　　张辰不理他的话，“有的话就拿出来。别废话。”

　　那铁匠愣了一下，然后嘿一声道，“还挺有范儿啊。就在哪边儿，你看到了吗？上年，长沙的彭氏兄弟专门托人来订的。五百两银子的订金。他们还没来拿。我就搁在那儿了。您上上眼。”他发现张辰在看那九节鞭时，话里有些戏弄的意思。

　　“这是南海寒铁铸的，重四十斤。城北铁叉帮的魏爷原本是使冠天锤的。半个月前说要练九节鞭，来我这儿。八尺高的大汉，膀子比你腰还粗，这铁鞭他掂量了一下就放下了。您要是能拿使得动，我白送你。”

　　张辰抬头，那对面墙上，被用金萡盒子装了的正有一条九节鞭，横嵌在墙上。那九节鞭黝黑，看起来就十分沉重。

　　铁匠看到张辰没回话，得意的道，“怎么样，去试试吧。”

　　张辰的身体，像阳光下的一片光，瞬间就回到了原处，“你说的彭爷，已经死了。一年前，被丁不四打死在沙洲。”

　　他说话间，双手正展开了在看那九节鞭，对于武器他已经不怎么挑。只那手法上，轻的像拎了一张纸。

　　那铁匠刚刚根本没看到他怎么过去拿的九节鞭。

　　此时却忽然见他拿着那九节鞭站在原地端看。他忍不住看看那墙上原本放九节鞭的盒子，又看看张辰，到这时他还不相信自己的眼睛。

　　“轻的很。暂时先用用吧。城北有个铁叉帮吗？”张辰转身的时候扔了一碇金子在地上，人就已经不见了。那铁匠手里兀自拿着半截黄瓜在阳光下发愣。

　　这一天的下午，城北的铁叉帮，帮主魏雷。被人用一条漆黑的九节鞭打碎了脑袋，死在家门口。

　　同样是这天的下午，天津卫第一镖的金龙镖局总镖头金不换。被人用黑色的九节鞭打死在总镖局里。这两件事立即震惊了整个天津卫。

　　可说一时之间，无人不知无人不晓。

　　对于杀人者，无认认识。只知道是个年青的穿蓝衣的年青人。而且对方还专门留了名号，还说住在牡丹楼客栈，有想报仇的到牡丹楼去找他。

　　那烈火号铁匠铺的老板这天，天下午则关门时则正要去对面的牡丹楼喝一盅。

　　……

　　牡丹楼客栈。

　　张辰之所以拿九节鞭打死两个当地名人，当然是有目的的。

　　因为丁不四之所以会找辽东四大门派的晦气，只是因为他自己使的是九节鞭。

　　他认为九节鞭是‘兵中之龙’，所以最恨别人也用九节鞭。

　　长沙彭氏兄弟就是因此被丁不四所杀。

　　而之前四川有个姓章的武官使九节鞭，也被丁不四打碎了脑壳而死。

　　而安徽凤阳有个女子使九节鞭，丁不四说他不爱杀女人，所以斩了那女人的双手，叫她从此不能去碰那兵中之龙。

　　他要找辽东四大门派的晦气。也只是因为其中的锦州青龙门的掌门人风良，使得是九节鞭。

　　张辰此时就坐在牡丹楼的二楼上，这个年代还没有狗不理包子，所以点不了。他点了一份烩通印子鱼和一份蒸羊肉一份炮凤肚。

　　慢慢的一边吃一边等。他知道，那四个掌门大约不会去淌浑水。但以丁不四的德性，既然在天津卫，就必然要来找晦气。

　　事实上，丁不四来得非常有快。

　　比张辰想像中的快的多了。

　　张辰吃完饭后，正泡了一壶茶，喝到第四口。他就来了。

　　他来的时候因为太急，所以还不清楚到底这里是不是牡丹楼。所以抬头往上一边急着看招牌，一边冲店里的小二吼道，“这里是不是他娘的牡丹楼。”

　　而这时张辰正在楼上，他早就听出这人的脚步声沉稳，能算一号人物。听到骂声后更是心中雪亮。所以将手中的热荼，唰的一声倒了出去。

　　那荼呼的一声，将楼下正仰头大吼的丁不四淋了个满头满脸。


第0520章 丁不四

　　丁不四是个霸道的人。

　　他生平何时受过这种闲气。从来只有他欺负人，怎么可能有人敢欺他。

　　这时他正意气风发，却突然有人从楼上正倒水到脸上。

　　他杀气顿生，用怒发冲冠形容也不为过。

　　那店里的店小二多少算是见过世面，此时听那丁不四又用压抑火气的声音小问一声，“这里可是牡丹楼？”

　　店小二战栗的回了一句，“这里正是牡丹楼。客官……”

　　那丁不四刚刚被淋了一脸水的诡异老脸上居然起了一丝诡异的笑。然后嗖的一声，人就如箭一般往上飞了。接着彭的一声巨大的撞击声。

　　店小二只看到楼上有门窗上木板和白纸一齐往下落。

　　他心知不好，回头通知掌柜。那掌柜的此时也看到大厅外门口落了一地的门窗之物，正在吃惊。听到小二说，“刚刚有个人，从门口飞上去了……”

　　那掌柜的立即带了小二们往楼上去。

　　二楼静悄悄的。

　　掌柜推开二楼的临街雅座。

　　里面安安静静的，只见一个头发雪白的老头子须发直立的正站在房屋中间，看着桌子愣愣的一动不动。

　　那掌柜的眼力不错，远远的能看到那桌上用荼水写着：

　　“丁不四你个老龟儿。

　　大爷我就是那个使九节鞭的。是我拿荼水倒你脸上的人。爷爷正要去找辽东四大门派玩儿，没功夫陪你这种小瘪三。”

　　有个词叫作气得七窍生烟。而丁不四现在就是这种状态。如果他能生烟的话，现在整个牡丹楼上，应该已经烟雾弥漫了。

　　那掌柜的算比较有眼力，能看出那丁不四浑身在微微发抖。他无意识的往后退了一点。

　　而他背后的几个店小二却在往前挤想看热闹。

　　那丁不四已身子如炮弹一般冲了过来。

　　牡丹楼二楼的门墙多是实木制作的，这一撞之下，嘭的一声木墙木门立即撞坍了半堵，各种木片砖屑跃进店中。

　　跟着听得四声惨呼。那掌柜爬起来再看时，面前那三个挤着想看热闹的店小二和一个路过的闲人已俯身扑倒在地，背心涌出鲜血。

　　只见四人背上或中破碗或中竹筷，而那丁不四已不知去向。

　　那掌柜被吓得半天反应不过来。

　　楼上的动静大了。

　　楼下，这时也有三男一女上来看了，问几句，“出了什么事？”但无人出声。那掌柜的只是愣愣的说不出话。

　　这三男一女都带着兵器，看起来应该都是江湖中人。

　　那其中一个背着长剑的老人蹲下来看了死的四个人的样子，只见每人都被打中了要害，已然气绝，脸色骇然道，“这人能用筷子随手插死四个人……”

　　武功练到高处才能有所谓飞花摘叶伤人的本事。筷子杀人虽然不及那个境界，却也是高手风范。最少这四个人自问是作不到的。

　　那四人中的一个腰缠九节鞭的男子这时探了探头说，“范帮主，那桌子上有字。”

　　背剑的老者这时起身也看到了，“咱们这次到中原自有大事，不要惹事。”四人说到这儿就下楼去了。

　　此时已经是下午，接近晚饭时间。

　　这家牡丹楼的老板不久后闻询赶来，料理各方事物。他有些欲哭无泪。作生意的人，大多不敢惹事，特别是这种吃饭的所在。若是有人死了，对生意影响之大，简直前所未有。但事已至此，却不能不硬着头皮接着作。

　　张辰这天其实一直在楼顶上。他激来丁不四后。原打算是跟着丁不四去找到辽东四掌门。

　　结果楼下出现的那四个人，居然正好是辽东四掌门。

　　张辰蹲在楼顶上心想，“如此也不错。反正是要保护这四个家伙。也许我刚刚激走了丁不四，就算完成任务了。现在跟着他们以防万一就是了。”

　　他听得楼下有人在快速收拾被打坏的门墙。而那四个辽东的掌门人居然并没有离开这个是非之地，而是在店里停留了下来吃饭。

　　张辰从楼顶上看了一会儿风景。却听到那丁不四在远处的脚步声，心想，这老家伙又回来了。得下去看着了。

　　他翻身从楼顶上飘下来落到二楼的临街雅座内。

　　那里的几名店小二正在这里收拾现场，看到他大吃了一惊。那些店小二中有见过张辰的，知道刚刚的丁不四要找的就正是他。

　　所以看到他一时惊得呆了，说不得话。

　　张辰虽然看起来比较面善。但江湖中的事，这些店小二虽然无甚见识，但却知道什么样的武功高手都有。所以明哲保身的道理还是懂的。从震惊中恢复过来后，都默不作声。

　　张辰微笑着，背着手慢慢的走到楼梯上。

　　此时正是客栈一天里生意最红火的时候。客栈二楼出了事。所以客人都只能在一楼。

　　那朱红漆的长楼梯下面。

　　坐无虚席，所有人都在吃东西，正吃得火热。

　　张辰下楼的时候。

　　那楼上的店小二已经悄悄的从后楼下来，支会了这牡丹楼的胖老板。之前张辰在楼上吃饭，那桌上的字，引得丁不四杀人。这些事，他们大多能前后联系。

　　那老板胖脸发抖，远远的从楼下偷偷看着张辰，一脸的痛苦，又是害怕，心说却忍不住想：这楼上的人和东西是不是要这个人陪呢？要知道死了四个人哪，墙也撞坏了两面。这些如果没人陪，恐怕都得着落到我头上啊。

　　张辰一脸笑意的从楼上下来。

　　那楼下正对楼梯口的，的位置居然还看到了一熟人。这是个张辰有些意外的人，居然是烈火号的铁匠。这人外表邋遢。但在天津卫地面上，算号人物。

　　这天鬼使神差的居然到这客栈吃了杯酒。

　　所以张辰一脸笑意的从楼上下来。

　　那铁匠看着他则心里直打鼓。这人看起来还是那么年青，手无缚鸡之力，难道之前听到的那些大事，真的是他干的？？

　　张辰选了个铁匠对面不远的桌子坐，叫了一些酒菜。他左面不远处的一个大桌旁就坐着十八九人，身上各带兵刃，说的都是辽东口音，大碗饮酒，大块吃肉。其中三男一女看兵器和装扮应该就是自己要找的人。

　　而此时的大门外面，就传来了一个老头儿的吆喝声，“好啊，有酒有肉，你爷爷正饿得很了！！”


第0521章 横人

　　进来的正是丁不四。

　　店里的几个伙计加上掌柜都认识他，吓得一声惊呼。但又立即禁声，不敢发出任何声音了。

　　那店里的其它人却并不识得丁不四。所以仍然呟三喝六的人声鼎沸。

　　那丁不四这天心情不好。他硬梆梆的走到辽东四掌门所在的桌子旁边。向中间的一张长凳上坐落，左肩一挨，将身旁一条大汉挤了开去。

　　那大汉大怒，用力回挤，心想这一挤之下，非将这糟老头摔出门外不可。哪知刚撞到丁不四身上，立时便有一股刚猛之极的力道反逼出来，登时无法坐稳，臀部离凳，当即斜身摔跌。

　　“你们就是辽东的四个掌门吧！”丁不四盯着眼前桌上的四个人，脸色不善的说。他声音虽然不大，但阴恻恻的，整个牡丹楼里的人都听得清清楚楚。这使得所有人都停下了吃饭的嘴回头来看着他。

　　那四人中的老者道，“阁下是谁？”

　　丁不四不理他道，“那个把水沷在我脸上的杂碎呢？他在哪儿？！！”他咬牙切齿的问。

　　桌上几人都皱眉。

　　其中背剑的老者道：“我们向在关东营生，关内英雄好汉我们知之甚少。在下辽东鹤范一飞。敢问阁下在是谁，是不是找错了人？”

　　丁不四重重的哼了一声道，“爷爷是谁用得着来跟你们这些杂碎说吗。爷爷本来是要找你们四个当中的锦州风良。”

　　“你们哪一个是风良？？”

　　那其中有一个腰缠九节鞭，孔武有力的男子说道，“我就是锦州青龙门的掌门人风良。阁下是哪位。”

　　丁不四，“哼，我是哪位？刚刚楼上的四个人就是爷爷杀的。知道爷爷为什么杀他们吗？”

　　他一说这件事。那辽东四门主都有些脸上变色。

　　丁不四指着风良的鼻子道，“他们就是因你而死的，知道吗？”

　　这丁不四此时火气正大。那风良也不算脾气多好，“我没见过你，跟你有什么梁子你直接说清楚！”

　　“说清楚？”丁不四哼哼了两声后道，“你小子用的可是九节鞭？”他一提到九节鞭就想到了自己之前因为听到有人拿九节鞭打死了本城的两个大人物。所以赶到这快活客栈，结果却被人耍了的事。

　　所以脸上老肉颤抖起来，像要吃人。

　　那风良浓眉一竖说，“九节鞭又怎样。”

　　丁不四怒道，“你娘的，爷爷就是因为要来教训你，才叫人耍了。今天遇到你在这儿，也好，那个耍爷爷的，爷爷将他剥皮。你嘛，不断你四肢，爷爷就不信丁。”

　　范一飞这时插话道，“你到底是跟我们有什么过节？”

　　丁不四，“哼，就让你们死得明白。这九节鞭矫矢灵动，向称‘兵中之龙’，也是你这小子使得的！”

　　“你爷爷见到人家舞刀弄棍，都不生气，单是见到有人提一根九节鞭，便怒不可遏。你奶奶的，长沙彭氏兄弟使九节鞭，去年爷爷将他两兄弟双双宰了。四川有个姓章的武官使九节鞭，爷爷把他的脑壳子打了个稀巴烂。安徽凤阳有个女子使九节鞭，爷爷不爱杀女人，只是斩去了她的双手，叫她从此不能去碰那兵中之龙。”

　　众人越听越是骇异，看来这老儿乃是冲着风良而来，听他说话虽狂，但说的那些杀人事迹却不是假的。长沙彭氏兄弟彭镇江、彭锁湖都使九节鞭，去年为人所害，他们在辽东也曾有所闻。

　　风良面色铁青手按九节鞭的柄子，说道：“尊驾何以对使九节鞭之人如此痛恨？”

　　丁不四嘿然冷笑道：“胡说八道！爷爷怎会痛恨使九节鞭之人？”探手入怀，豁喇一声响，手中已多了一条软鞭。

　　这条软鞭金光闪闪，共分九节，显是黄金打成，鞭首是个龙头，鞭身上镶嵌各色宝石，闪闪发光，灿烂辉煌，一展动间，既威猛，又华丽，端的好看。

　　众人心中一凛：“原来他自己也使九节鞭。”

　　丁不四道：“小娃娃武功没学到两三成，居然便胆敢动九节鞭，跟人家动上手，打到后来，不是爬着，便是躺着，那岂不让人将使九节鞭之人小觑了？爷爷早就听得关东锦州有你这么一个青龙门，他妈的祖传七八代都使九节鞭。我早就想来把你全家杀得干干净净。只是关东太冷，爷爷懒得千里迢迢的赶来杀人，碰巧你这小子腰缠九节鞭，大摇大摆的来到中原，好极，好极！还不快快自己上吊，更等甚么？”

　　风良这才明白，原来这老儿自己使九节鞭，便不许别人使同样的兵刃，当真横蛮之至。他尚未答话，却听西首桌上一个响亮的声音说道：“哼！幸好你这老小子不使单刀。”

　　丁不四向说话之人瞧去，只见他一张西字脸，腮上一部虬髯，将大半脸都遮没了，脸上直是毛多肉少，便问：“我使单刀便怎样？”

　　那虬髯汉子道：“你爷爷也使单刀，照你老小子这般横法，岂不是要将爷爷杀了？你就算杀得了爷爷，天下使单刀的成千成万，你又怎杀得尽？”说着刷的一声，从腰间拔出单刀，插在桌上。

　　这口单刀刀身紫金，厚背薄刃，刀柄上挂着一块紫绸，一插到桌上，全桌震动，碗碟撞击作响，良久不绝，足见刀既沉重，这一插之力也是极大。

　　这汉子是长白山畔快刀掌门人紫金刀吕正平。

　　只听得豁啦一响，丁不四收回九节鞭，揣入怀中，左手一弯，已将身旁那汉子腰间的单刀拔在手中，说道：“就算爷爷使单刀，却又怎地？！”

　　只听他又道：“爷爷外号叫做‘一日不过四’，这里倒有一十一个贼小子使单刀，再加上这个使九节鞭的，爷爷倒要分三日来杀。”

　　众人听他自称“一日不过四”，便有几人脱口而出：“他……他是丁不四！”

　　此时大厅里起了这样的变化。那旁边的客人自然都不原受到波及，所以都一齐往两边让去。

　　那坐在张辰对面的铁匠，虽然不算在道上混的。但南来北往的消息多。知道丁不四的名头。此时见了知道他要杀拿九节鞭的。

　　所以拿眼偷看张辰，心说你也拿了九节鞭，一会儿定要连你也不放过。

　　却见张辰只是慢慢的用膳，那吃饭的样子，跟在荼楼品荼一般。旁边众人避让，偏偏他一动不动，还是坐在那里斯文之至的吃东西。


第0522章 不用改习惯

　　那铁匠心知张辰怕是有些本事。但要说大过了丁不四，他却不信。只是此时也不敢跑。

　　没奈何，江湖仇杀若是乱了起来。你藏到一边就是了。这种时候大模大样的站起来往出跑。那是讨死。所以只能硬坐在哪儿不动。

　　辽东四大派掌门人，之前看过那些死掉的小二，正好是四口。所以四人都在心里有个印象。此时听到这老头儿自己说出来，都在心中暗暗吃惊。

　　丁不四哈哈大笑，道：“爷爷今儿已经杀了四个小贼了。按爷爷的规矩可以饶几条小命。今天在这儿的，除了这个使九节鞭的小子，别的只要乖乖的向我磕十个响头，叫我三声好爷爷，我饶了不杀。”

　　范一飞左手倒持判官双笔，朗声说道：“我关东四门和你往日无仇、近日无怨。你一再找事，当我们是好欺负的吗！！”

　　丁不四皮笑肉不笑道，“爷爷杀的就是不好欺负的！”

　　他人已如鬼魅一般扑将出去。突然间白光耀眼，五柄飞刀分从上下左右向他激射而来。这五柄飞刀来得好快，刀身虽短，劈风之声却浑似长剑大刀发出来一般。

　　丁不四嘿嘿一笑，身形闪动中，左手或抓或切将四柄飞刀一一击落。却不理那第五柄飞刀。

　　那一刀射的面门，他竟口一张，咬住了刀头。

　　那风良、范一飞、吕正平都是一怔。

　　然后各展兵刃，左右攻上。

　　店老板跟掌柜的从刚刚起就脸上肌肉震颤。此时在店里打架，却又不敢出来劝。只能缩在一边儿心里诅咒，“你们这帮龟孙，早晚都三长两短被人砍死……”

　　那风良此时打点了十二分精神，他知道这丁不四其实只是冲着自己一人而来，余人都是陪衬，眼见丁不四当先向他扑到。手腕抖处，鞭身挺直，便如一枝长枪般刺向对方胸口。

　　这一招“四夷宾服”本来是长枪的枪法，他以真力贯到软鞭之上，再加上一股巧劲，竟然运鞭如枪。锦州青龙门的鞭法原也着实了得，他知对方实是劲敌，一上来便施展平生绝技。

　　丁不四吐下飞刀，道：“贼小子倒有几下子！”伸出左手，硬去抓他鞭头。风良吃了一惊，急忙收臂回鞭，丁不四的手臂却跟着过来，一把抓住了风良。

　　冷叽叽的说道，“我今天已经杀了四个人，不能坏了规矩。就先剁了你的手足。留着明天慢慢的杀。”

　　后面吕正平恰好挥刀往他臂弯砍去。同时，嗤的一声急响，高三娘子也射来了一柄飞刀。

　　丁不四冷哼一声，左手一抖，风良往前飞去。而丁不四正好借力往后缩回。那风良被他点了穴，此时直直的往前飞去，摔在了前面的一桌酒席上。却完全不动弹。

　　另外的三人大惊。这才一上来，就损了一个。

　　四个人此来中原为了应对强敌，事先已曾在万马庄切磋了一月有余。研讨四派武功的得失，临敌之时如何互相救援。

　　所以四人原想足可应付敌人。没想到，遇到一个丁不四居然一上手就被干掉了一个好手。

　　剩下三个人齐声大吼合击上来。其中范一飞年纪最大，剑法最为老辣。而吕正平则膂力沉雄，每一刀砍出都有八九十斤的力量。加上高三娘站在远处，发飞刀。如此打法，原本也不易对付。

　　但丁不四比这些人硬实力高出太多。

　　他一声阴笑，“今日就让你们看看爷爷的手段。”左手空手施展擒拿手法，单是一只左手，竟已将吕正平和范一飞二人逼得遮拦多，进击少。

　　三个掌门人脸上均现忧色，咬牙合力攻得更快。

　　此时丁不四突然左臂一探，手掌已搭向吕正平肩头。

　　吕正平挥刀便削他手臂。丁不四手竟似不惧刀剑，直接迎着那八十斤的大刀抓上去。旁边的范一飞知道厉害大叫，“快放刀！”

　　四人在一起演练多日。范一飞武功最好，已经是四人中隐隐的头领，他这样叫，必是看出丁不四有要命后着。

　　吕正平大惊之下脱手掷刀，卧地急滚。

　　饶是变招迅速，那刀已被丁不四噌的一声抓住，嗖的拋了出去。而吕正平脸上已着了丁不四的掌风，登时气也喘不过来。

　　他滚出数丈后这才跃起。谁知背后竟有一道黑影跟着，一指便点了他胸口大穴。吕正平闷哼了一声，他原本跳起的力量极大，此时全身僵硬，竟直直的跃起又直直掉下来，跟僵尸一样。

　　四掌门中此时只剩下高三娘和范一飞二人。

　　高三娘子生性火烈，此时连放飞刀。

　　丁不四装作不理她，去追范一飞。却突然反身扑向高三娘。那高三娘武功不错，但近身功夫显然不及飞刀。

　　一被迫近，心下大急往后退。但他轻身功夫又不及丁不四，这一退之下丁不四的左手一探，嗤的一声抵中了她脖子上的天突穴。

　　那高三娘子被制的瞬间，背后的范一飞已经一剑飞刺过来。那丁不四竟不回头，只一回手咔的一声抓住了来剑。

　　范一飞大惊之下松手。

　　丁不四回身左手连探。范一飞边大惊之下连退连拆。但不到三招，就已经被点了穴道，软倒在地上。

　　到这里为止，丁不四只动了左手，那辽东四大门派的掌门人。在短短的不到十分钟里，已经全数被擒。

　　经过这一场交手，丁不四心里的怒气已经消了许多。

　　他回身将四个掌门人一一拎了排在地上，像炫耀一般得意的说道，“那往爷爷头上倒了荼水的小子在二楼桌上留言说要找你们。爷爷今天先将你们四个料理在此。等他过来。”

　　这时又招呼店小二道，“小二，再上一桌酒菜。这儿打坏的东西。由这四个杂碎赔了。”辽东四掌门此时气得咬牙，但技不如人。又被封了哑穴。心知落在丁不四这种魔头手中，对于他们来说，已是凶多吉少。四人表情里不断变异，怒气、焦急、惶恐都有。

　　那店小二吓得哆哆嗦嗦的上来重新打理桌椅。

　　旁边的铁匠等人也早就面无人色。那铁匠对于武功一道还是有几分眼光的。心里暗道，“平日里见到的天津卫地面上的头目和各种老大。武功好手也见过。但有今天这辽东四掌门的，却一个也没有。”

　　“而此时眼前这个丁不四居然只用左手，就将这四人三下五除二就解决了。”他心下发颤，“丁不四人称魔头，果然有两下子呀……”再斜眼看不远处的张辰。

　　此时见那位蓝衣的公子，还在慢慢的自自斟自饮。似乎完全不把眼前的一切放在眼中。而他周围原本的其它食客此时早就都吓得缩到了两边。

　　坐在桌上吃饭的人。也就只剩下了张辰和丁不四。

　　两人一老一少，看起来要是扎眼。

　　丁不四这号人，属于你不找他的麻烦，他也会主动找你的麻烦的人。原本显威之下，眼见四下众人两股战栗，心下满意。

　　这时却看到一个年青人安安静静的坐在那儿慢慢吃饭。江湖中人都讲个谱儿。

　　丁不四平时也喜欢这么摆谱，但却看不得别人如此。

　　他怒了道，“兀那小子。在这里碍爷爷的眼，小心爷爷将你剥皮拆骨。”

　　张辰此时手边有一小杯酒。

　　他吃得斯文之极时，却随手拿起酒杯，唰的一声将酒倒向丁不四。这只是个随手动作，那酒水居然哗的一声淋了丁不四一脸。

　　这是个让所有人震惊到极点的事情。对于普通的店小二和旁边的食客们来说，这小子简直是吃了熊心豹子胆。敢对这个杀神动这种手。

　　而对于那些会点儿功夫的人却都看出不对来。

　　比如那辽东四掌门。这四人虽然被点了穴坐在上，但旁边的食客们都躲开了，所以场中较空能看到发生的事。他们心中都在暗惊，这丁不四武功如此之高，怎么可能被这样一杯酒直接倒了个正脸。

　　就算是高三娘这样的飞刀高手连放了那么多飞刀都作不到。

　　四人心中均想，“若是真有好手出手，则我四人未必没有生机。”只是之前见过丁不四的手段，此时眼见张辰年青，心里都有些不敢想。

　　那丁不四被这杯酒淋到了脸上，却没有大叫。而是慢慢的抹了一把脸上的酒。然后再慢慢盯着不远处桌边的张辰。

　　张辰这时慢慢的将手中的酒杯放回桌上。

　　丁不四慢慢的问道，“你小子是谁？”那声音温和的像要跟人唠家长。

　　张辰没说话。但是把一条黑色的九节鞭咯噔放到了桌子上。

　　所有人包括风良都一齐看着那桌上的九节鞭。刚刚在客栈里的所有人都听到了丁不四跟风良的对白。所以所有人都张大了嘴。

　　而丁不四眼睛猛的一眯。

　　对他来说，这条九节鞭还代表着其它的一些意思。他又慢慢说了一句，“是你！！！”这话已经杀气腾腾了，甚至声音都在发抖。

　　他慢慢起身道，“我每天只杀四个人。这是我的规矩。五十六年没变过一次，今天看来我得破例了。”

　　张辰笑了笑说，“没必要。您这习惯不用改。”

　　哼！丁不四鼻子里哼出声的同时，他人已经如箭一般飞射出去。那速度之快，比之刚刚与辽东四掌门交手时更胜。

　　坐在地上的四人只觉得劲风刮脸。而另一边的铁匠等人则本能的一齐往后闪。

　　丁不四如箭一般射到张辰旁边的同时，只听到啪的一声，有巴掌扇在脸上的声音。然后有一个事物如离弦的箭一样飞了出回来，直飞到刚刚丁不四冲出去的位置。

　　众人眼花之下，再定睛一看。那飞回来的东西居然正是丁不四。

　　丁不四此时尚自不敢相信的慢慢的摸着自己的老脸，其实谁都看得到，那脸上正有一个红色的五指印。

　　旁边众人刚刚并没有看清发生了什么。但他们看到丁不四冲过去，又看到丁不四回来，而且脸上有个巴掌印。自然能猜到发生了什么。

　　那个年青人，刚刚一巴掌将丁不四扇回去了。

　　而此时一直坐在那里没动的张辰，慢慢说道，“所以说，你不用改习惯了。”


第0523章 硬实力

　　那现场所有人的都瞪大了眼。就算是完全不懂武功的人，此时也能看得出来，这个年青人的实力居然比那刚刚只用一只手就大败辽东四大掌门的丁不四强的多。

　　铁匠这一天在现场算是个半个明白人。因为他会一点儿武功，但看到这种景像，他除了庆幸自己命大。之前在这个鬼一般的高手面前托大。居然没死之外，也在暗暗担心，“他这么厉害，一会儿不会找我的麻烦吧。要不要讨好一下……”他偷偷的又往后多退了一点。

　　辽东四大掌门此时都坐在地上发愣，就算他们没有被点穴，他们也会说不出话来。他们跟丁不四交过手，所以更加的知道，丁不四到底有多可怕。而现在这个可怕的人，在别人手下，就像一只虫子。怎么可能不吃惊。

　　嚓啦一声。

　　那丁不四已经将腰间的九节长鞭取了下来。

　　“小子～！”他挥舞着九节鞭怒吼道。

　　刚刚他在对付辽东四掌门时一直只是一只左手而已。此时他显然已经不打算保留实力，“尝尝我这兵中之龙！！！！”

　　这人对于自己的这门武器真的十分热爱。他一边吼道，“九节鞭矫矢灵动，最是难学难使、难用难精。天下没什么兵器能比得上。今天叫你死在鞭下！！！”

　　丁不四人向前扑去，真力贯到软鞭之上，九节鞭抖动中，金光飞舞中那九节鞭竟如大刀一般，劈斩过去。

　　这一斩已经倾尽他毕生的精华。

　　那如金龙一般的鞭影直向张辰头顶斜劈而下。那金光挨近张辰时，鞭风更劲，离得近的人，脸如被刀割一般痛。

　　张辰右手的筷子，轻轻向上抬起。那如龙一般狂舞的九节鞭，被筷子头沾到了。这轻轻一点，那九节鞭真个如同被金龙被点中了死穴一样。

　　霎时间活力全消，一下子瘫软了下来。变得如同一根草绳一般。

　　这前后的差别之大，让人乍舌。辽东的四个掌门在地上看了，个个目瞪口呆不明所以。

　　而且不光如此。那在空中狂舞的丁不四手中九节鞭攻势被止之后，他由空而降，其举着九节鞭的右臂阳池穴，居然直接砸到了张辰向上的筷子上。

　　那种感觉，就像是丁不四自己迎上去用手臂插在筷子上一样。

　　丁不四收势不及，啊的一声尖叫，像被电到了一样往后连跳。跟正在跳皮筋的小朋友一样。只是这种滑稽的样子落在现场的大部分人眼中却一点儿都不好笑。

　　若说之前张辰能用快子止住对方的九节鞭攻势。

　　一般人看不出来张辰是怎么作到的。而张辰的手停在原处不动。那丁不四却自己送上去挨插。这绝对就不是内力的问题了。

　　辽东四掌门，心中都有一个说不出的吃惊，“这到底是怎么回事？”

　　“为什么丁不四会如此……”

　　而那铁匠虽然看不出问题，但双方的胜负却是明显的。他往后就更用力的想藏起来。

　　那丁不四退出去四五步后，狠道，“我这兵中之龙……”

　　他横了一辈子，此时怒之下失去理智，“我跟你拼了！！！”

　　手中九节鞭狂舞的朝张辰打过去。已经全无章法。也完全没有自保的意思。

　　只听卡的一声。那刚刚龙飞凤舞的九节鞭已经被牢牢的抓在了张辰手中。

　　“小子！”那丁不四咬牙连运了两次真力，那九节鞭的鞭梢却牢牢的被握在对方手中，纹丝不得动弹。

　　“你就这点儿本事吗。”张辰淡淡的说。

　　那丁不四兀自要牙逞强道，“你要杀就杀，老子但凡有一口气在，就一定要……”他话说到这里，就只觉得内力顺着九节鞭狂飙而去。

　　旁边众人只看到丁不四原本正在怒骂，结果他忽然的怒目圆瞠。似乎要作什么出格的事。所有人本能的往后退了一点点。怕被波及。

　　结果那丁不四在怒目圆膛了几秒后，忽然全身一软，慢慢的倒在了地上。

　　张辰的耳边听到了一声提示，“恭喜，你吸取了内力，三千三百点。”

　　张辰，“真是可怜。”

　　丁不四此时倒在地上，软的向团鼻涕全然动弹不得。

　　此时旁边围观的食客们还都愣在一边没动。

　　张辰见那辽东四掌门还坐在地上。于是随手挥了一下，以内力隔空解穴。

　　那四人原本坐在地上，一直在运功解穴。怎奈丁不四的点穴手法异常。怎么运功都没用。原料想没有五六个时辰是解不了。此时却忽然觉得身上一轻，手脚居然自如了。

　　四人惊喜之下，知道是张辰帮自己四人解了穴。这四人慌忙起身抱拳道，“多谢少侠相救。大恩大德没齿难忘。”

　　张辰摇摇头道，“四位不必客气。举手之劳而已。”

　　他耳边此时传来一声金属提示音，“恭喜，你的主线任务，拯救辽东四大门派掌门成功。你得到了3000点奖励。”

　　那四大门派的掌门人有些不知道说什么好。照说以张辰的实力，也真的用不上他们什么。所以很多话成了虚套。四人一时的有些语塞。

　　张辰这时回头看了一下店内，“老板，麻烦你让这些客人都出去。今天你店里的损失，由这丁老怪给吧。”

　　那老板心里恨恨想，谁知道这老怪物有没有钱。但却不敢不依，跟掌柜都起身来赶人。此时打架的事儿已经了了。

　　而且以张辰说要让人走。这些食客谁敢不走。包括铁匠在内的所有客人，不用敢都纷纷往外去。

　　那店里的客人都走了之后。老板专门派人在门口拦着不让其它客人进来。

　　诺大的店堂里就只剩下张辰和辽东四大派掌门及其手下。

　　还有那地上的丁不四。这厮此时躺在地上，是半分动弹不得。张辰所谓的赔钱，不过是为了调侃丁不四，这店家未必敢收丁家的钱，不过从他身上勒一点出来，张辰无聊了还是干得出来的。

　　这时招呼四大门派的掌门坐下。

　　范一飞等人重新叫了酒菜，张辰这时问道，“四位是辽东四大门派的掌门吗？”

　　那四人齐道，“是的。”

　　张辰这时又说道，“你们可知道赏善罚恶二使。”

　　这件事江湖中混帮派的人几乎没有不知道的。

　　那四人面面相觑，最后范一飞叹了口气说道，“自然知道的。善恶二使每十八年重现一次江湖。最近几年已经听说他们出现好几次了。”

　　他说到这里，那四人吁了口气。对于赏善罚恶二使。武林中传说并不是一天两天。那些每过十几年就来一次的恐怖传说，还有被灭的门派无一不血淋淋的告诉着所有人，这个噩梦的真实性。

　　就算是长乐帮这样的中原大帮也一样惧之若虎。辽东的四大门派实力远不及长乐派。自然更是畏惧。但有些事，就算再怕也躲避不开。

　　所以四人脸上竟然现出复杂的表情起来。

　　而且四人此时都不知道张辰问及此事的意思。

　　张辰这时说道，“我想会会赏善罚恶二使，也想去侠客岛玩玩。你们四人既然是辽东的四大门派。不若四门合一组成一个大帮派。由我来当帮主。”

　　范一飞，“这……”

　　风良，“不好吧……”

　　由张辰来当帮主，基本上等于由张辰代他们去死。这四人的心性远不及贝海石等人那么恶毒。所以有些不忍。

　　但张辰态度很坚决道，“我救了你们的性命。若你们有想报答我的，就这样作吧。我自有主张。”

　　要知道，这四大门派的掌门齐聚一方面也是有商讨赏善罚恶二使的目的。只是这些日子，怎么讨论都没有个结果。

　　能想的办法江湖中人可说都想尽了。对方神出鬼没，明的暗的都对付不了。

　　此时张辰的提议绝对算是又救了他们一命。

　　那四人面面相觑了一会儿后离座一齐跪下道，“多谢少侠搭救。我等四人永恩不忘。”

　　张辰笑笑说，“四位不必多礼。你们四派合一之后，派人到镇江的长乐帮总坛来通知一声就行了。”

　　他提到了长乐帮。那四人都是一惊，愣看着张辰。

　　张辰笑了笑招呼大家起身道，“我知道你们四个人是为了司徒横，才要到长乐帮去的。”原作中这四人的目的就是去长乐帮问司徒横突然消失之事。四人在一起行动，也是因为长乐帮势力太大，难以抗衡。此时想不到，张辰居然就是长乐帮里的人。而且完全知悉自己的动向。

　　所以四人都有些面面相觑。

　　张辰说道，“司徒横原本是长乐帮的帮主。他的帮主之位一样是我强拿的。他人现在在长乐帮闲来无事。你们若要去找他，也无不可。”

　　他这样说。那四人心说，这位少侠想必也是代替司徒横去侠客岛。其实这等事，对于他来说也是求之不得。既然司徒横自己脱了善恶二使的威胁，正过得逍遥。此时还是不去打扰了。

　　所以以范一飞为首的辽东四大派掌门一齐抱拳道，“多谢少侠明言。我们这就回辽东去，着手进行并派事宜。届时会派人去长乐帮送信。”最后又跪下道，“多谢少侠相救。今生所欠太多，无以为报。但少侠有所驱使。我等刀山火海绝无二话。”

　　……

　　与辽东四帮主分手后，张辰起身回长乐帮。

　　以天津卫到镇江约千里路。但张辰走的是直线，不避山水。两三天内就已回到了长乐帮。

　　这次的事情也只花了六七天而已。尚有二十多天的时间用来练功。

　　张辰回去的第一件事就是检查那牢里的七十二人武功练的如何。

　　一切进度如常。

　　对于牢头儿来说，每天给这些人下点儿毒也成了这个有些恶毒的人的生活乐趣之一。

　　剩下的在《侠客行》世界里的时间。张辰除了每天去看看这些人的练功情况。以及石破天的武功进展外。大部分时间都在继续练自己的《六脉神剑》。

　　二十三天以后。

　　张辰进地牢吸取牢中七十二人的内力。

　　这些的这些天来，张辰虽然回到了长乐帮，但仍然是由那牢头在操作众人练功。

　　而这天进大牢之后。

　　张辰却忽然对那牢头道，“把牢门都打开。”

　　那牢头儿不明所以，但也不敢多问。他最近这些天每次进牢房，都会有种很不好的感觉。总觉得有人偷偷在背后盯着自己。但是当自己回头那犯人都会立即低下头。

　　他觉得这些人在打坏主意。

　　很久以前，当张辰没有来这里的时候。那时的牢头儿是颐指气使的。克扣牢里的犯人伙食也他的一门收入。

　　而这牢里的人饿得为了一口吃的，几乎什么都肯干。

　　但是张辰来了之后，关照过不准少给犯人吃的。又常常亲自来看，所以他不敢犯禁。

　　而这些犯人不知从什么时候起，也似乎开始对他不敬起来。作为报复，他每次都亲自给这些犯人伤口上下毒。看着这些犯人死去活来的叫，他心里稍微爽一点儿。

　　但他总有不好的感觉。

　　这些家伙跟以前有些不同了。他又说不清问题在哪儿。他最近甚至常常要说出一些，“不老实的，老子还是能饿你们三天。”来威胁他们。以维持自己当牢头的气势。

　　他也不懂自己到底为什么要这样说。

　　张辰对这些长乐帮的人没什么好感，也没什么好脸色。他不是石破天这种以德报怨的人。这些帮众如果有什么不对，立即吸干了，杀掉。他不会有一丝犹豫。

　　这些牢卒也知道，所以很老实的样子。

　　那牢里的七十二人，经过这一段时间的修练此时都已有目蕴神光。论内力他们甚至比起丁不四还要强的多。

　　打开七十二所牢门之后。

　　牢头站在门边等候吩咐，眼光却警惕的看着这些牢犯。而那些牢里的犯人也在盯着自己和身边的帮主看。他有种羊入狼群的不良感觉。

　　张辰淡淡道，“把你的人都带出去吧。”那牢头儿连连答应，“好，好，是，是！”出去了。临出门时还舒了口气。

　　牢门已开。

　　这牢里原本被关押着的众囚，接着都用眼光在暗暗观察张辰。

　　这些时间以来，这些人就算再笨也都发现了自己的身体与以前不同了。他们知道自己的力量变大了，跳得更高了，声音变得更洪亮了，体力也变强了好多倍。

　　这些人大多跟长乐帮有仇或有债，有借钱的欠高利贷的，负赌债的。这些人一直没断了想逃出去的念头。

　　此时只剩下张辰一人，他们中的大部分立即目光阴沉起来。

　　他们知道那看牢房的人并没发现他们的身体变化。所以也同样以为张辰不知道。现在对他们来说是个机会。

　　而张辰作的只有一件事，将这些不怀好意的人都吸了过来。

　　其实就算不打开牢门，以张辰的内力的厚度和广度也一样能吸他们。这些各怀鬼胎的人啊的一声，一下子被抓到了天上，他们吃惊之下，才突然发现自己，想尖叫已叫不出来。

　　到这时他们才发现自己的想逃的想法其实很可笑。

　　这些被悬在空中的人，突然发现自己的力量狂泻而去。这些人就算不懂内功也知道大事不好，但想摆脱却是妄想。

　　上一次在星宿派，张辰吸了十一万多内力。

　　而这一次的人是上一次的三倍多。

　　巨大的吸力之下，那些人在空中，被吸得张口瞪眼。

　　巨量的内力连绵不断的狂涌过来。

　　张辰一直吸了一个多小时才算完结。这是最近一段时间张辰吸取内力最久的一次了。

　　成绩更是喜人的。

　　他吸完之后，耳边传来的提示声是，“恭喜，你吸取了内力四十万零三千。”

　　这是到现在为止的记录。

　　四十万内力，相当于十个无崖子。

　　张辰原本内力五十七万，到此为止，张辰的内力总值已经达到了九十八万，近一百万。几乎翻了一倍，这是一种天崩地裂的内力。

　　张辰松开那七十二人时，他们如同枯叶一样落在地上。张辰当然没忘了震死他们。这世上没有白吃的午餐，有些秘密没必要让人带出去。

　　站在这些尸体的中间，张辰看着自己的双手感受着那股巨大的无匹的力量，心说，相对于在天津卫吸取丁不四的那三千多点，真的少的可笑。

　　地牢房很大，此时已只有死人，空旷，在阴暗中只有墙上的火把照亮的区域。周围的一切都是黑暗的无边的。

　　张辰的内力此时运行起来，铺天盖地而出。此时不光是长乐帮，甚至连整个镇江的人都能感觉到那种巨大无匹的力量。

　　那股力量大的似乎整个城市都已无法容得下。整个城市都被他的内力布满了。所有原本正在过着普通生活的人们，突然就像这个世界的重力被加大了数倍一样。

　　所有人都被这种巨大可怕的力量吸住了，像鬼压床一样，既出不了声，也动弹不得。所有人都有种命悬他人之手的可怕而恐惧的直觉。这种感觉被刻在了这些人心上，会让他们终生无法忘记。

　　而此时的张辰只是运行了自己的内力而已。若他真的想杀人，这个城市里的所有人都会被瞬间杀死的。

　　张辰感受着那硬实力的强横，心想，“硬实力强时，就算没有技巧，也能轻松捏死这世上的所有人。这就是真正的力量。”

　　“现实世界中才过二十天，我现在的实力，遇到三神尊中的任何一个也已能自保了。希望不久之后，我能强到不用技巧，也能将那三神尊还有什么临界者一起抓住，一个个慢慢捏死。”


第0524章 猎人与猎物

　　回现实世界。

　　那只有石头的空寂地下世界里，黑暗是永恒的。

　　由辛冬儿点亮的两只火焰流星像两盏巨大的路灯一样，将张辰他们活动的一小片区域照亮的。像一片飘在黑暗海域上的船。

　　张辰回归的瞬间。辛冬儿的反应是巨大的。她惊道，“你的实力……！！”要知道此时的张辰实力已经相当于过去的两个自己。虽然之前张辰的实力也一直在大肆成长。但毕竟一直跟辛冬儿此消彼长。而这时却已经是超出了辛冬儿的估计范围。

　　而且不光是辛冬儿，连孙静幽和苗纤纤都能直接感觉到张辰的内力强到惊天地泣鬼神。两人也一样愣住了。

　　虽然她们不像辛冬儿一样敏感，但当对方实力强得惊人，又没有刻意隐藏的时候，一切都实在太明显了。

　　两个人都目瞪口呆的看着他。似乎突然之间，张辰的力量就像涨潮一样，涨起来了。

　　“都看着我干什么？”

　　辛冬儿，“你……变强了……”

　　张辰并没有否认，笑眯眯的说，“当然。”他接着斩钉截铁的说道，“所以要相信我。这些家伙只要再拖久一点。他们不来找我们，我自己就会主动出去找他们的。”

　　在这之前，辛冬儿是不会相信这种鬼话的。但在此时，却由不得她不信。

　　张辰，“以我现在的实力。我对付三神尊中的任何一个都有保命的机会。”这话以辛冬儿当然明白。她能估计得出来三神尊的实力。所以脸上的表情兴奋中带着些嫣红，“想不到，你居然实力真的能成长这么多……”在些之前，她一直打算在迷宫被攻破之后，跟外面的四个家伙拼命。如果张辰死了，则她会去吞噬自己的分身，在实力成长后，杀这些家伙报仇。但毕竟那绝对不是她想要的结果。

　　所以当她在绝望中看到希望时，脸上的高兴是明显的。张辰也能明显的感受到她传来的高兴情绪。

　　张辰回头看着远处的迷宫石壁道，“而用不了多久，攻守就会互换。那外面的四个家伙完全不了解情况而已。”

　　此时，迷宫的外面。

　　攻击阵法已经在换第二种。

　　蓝天之下。

　　阳光普照。

　　江涛阵阵。

　　临界者突发感慨说，“其实，如果它者愿意这样呆在地下，永不出来，不也挺好的。从此人间和平安美。而我们四人可以天各一方，重新化定天地人伦。如神一般活着，不也快活。”

　　三神尊中的老大悬浮在他背后二十米外，他破布中的两手交叉在胸前冷哼了一声道，“它不出来，你就该动手杀我们了。这件事上一世我就知道。”

　　临界者一笑道，“你总是把人想得太坏。我就算是在前世，不也一直是为了天下苍生请命吗。三位当年也一样跟我志同道合。何以如今我们却要怀疑我。”

　　三神尊中的老大望着那蔚蓝静谧的天空，冷笑了一声道，“为天下苍生？！那些信你的人，最后都死了。只有我们三个不相信你的人跟你一起活到了这一世。”

　　三神尊中的老二这时在远处的天空中插话道，“反正不死之票在里面。它们不出来也得揪出来。别的就不说了。”

　　临界者一边嘴角笑着上翘，露出嘴里的牙说，“不死之票早晚是你们的。又何必急于一时。反正这迷宫早晚都会打开。‘它者’的实力又只是如此而已。你们还不如早点操心怎么分‘不死之票’呢。”

　　众人不再说话。

　　三神尊中的老大此时脸色有些发黑道，“我们三兄弟的事不必你来过问。”

　　老三，“对，不用你管。”

　　临界者一笑，摇了摇扇子，没说话。

　　谢长生一直在布置新阵法。这时说道，“这种阵法只是对旧阵法作的一次改进。但攻击性更强，也能加入更多的人。这样子攻击力也会更加强大。只需此许时日就能有成。”

　　他一直在想法子打开迷宫大门。而这门里的东西又是所有人关心的。所以当谢长生说话时，所有人都认真的听着。不再争吵。

　　此时迷宫底部。

　　张辰正在转化自己新吸的内力为“北冥真气”。北冥真气是对内力的最高应用。不光是防御力无敌。在北冥真气的范围内，一切都会如同手臂一般。都是自己的实力范围。

　　好在其北冥神功已强，内力吸进来后，会被瞬间转化为高级内力。所以不需要担心内力反噬的问题。

　　否则以张辰现在的内力当量，一单发生江湖倒灌。那种力量最少会毁掉一座城市。

　　这一次吸取的内力太多。所以转化的速度较慢。但好在在地下迷宫里也没有多少事情可作。

　　张辰每天，定时为苗纤纤和孙静幽滴毒血练《神足经》。

　　其余的时间都用来转化内力。

　　三天后，张辰的内力已经完全转化完毕。

　　如此又过了四天。

　　这天中午，吃过午饭。张辰专门跟孙静幽说道，“静幽，我有一门掌法想教给你。”

　　孙静幽一直是个很听话的人。“好啊。反正我也没有其它的事作。”

　　张辰传给孙静幽的是《降龙十八掌》。这门功夫张辰也专门花时间对其进行改进，在其中附加冰系内力。

　　孙静幽出身名门。掌法在年青一代中属于绝对前三名。此时修练《神足经》又已经有近二十天时间。内力成长已算可观。

　　记完口决之后，她随手挥出了一掌，那掌力呼的一声，居然及到两丈之外。而且掌力中能感到明显的阴寒之力。

　　孙静幽漂亮的脸上显出惊讶之色，“想不到，竟然有这么大的威力。”不远处一直自己练指法的苗纤纤这时也跑了过来说，“这是什么功夫？好厉害呀，能不能教我呀？”

　　张辰，“这门功夫跟你的《玄天一阳指》差不多。都是一流的武功。”

　　苗纤纤，“教我嘛。”

　　“你想学，我可以教你的。但你还是先把自己的指法练好吧，不要分心。你习惯用剑。这种掌法不是你的长处。”

　　这样好说歹说，算是把她劝开了。

　　孙静幽人十分聪明，加上耐得住性子，这套掌法正是她最适合的。另外的张辰也教了她《横空挪移》。

　　接着的三天时间，张辰一直在指点两个人女孩的武功中渡过。

　　苗纤纤的实力成长极惊人。这一天，她在张辰和另外两女面前表演《玄天一阳指》，居然已经能打到二十多米远。

　　张辰，“从实力上讲这已经比段正明还要强了。”

　　苗纤纤，“段正明是谁呀？”

　　张辰没回答，他正打开自己的系统，看自己的武功。

　　孙静幽这时忽然说道，“迷宫外面又在攻击。这次还是两个小时。不过没什么成效。”

　　张辰淡淡笑了一下，“不必理会。”他这时打开的系统中，冷却时间已经到了。而此时摆在面前的可选择世界有，《天龙八部》，《笑傲江湖》，《白马啸西风》，《后鹿鼎记时代》。

　　“如此，这次去《天龙八部》吧。”这个世界比较高级，经验点数比较多。又有星宿派作基础，不必费心就能抓人练功。


第0525章 拯救大侠乔峰

　　小猫，“你的主线任务是：在杏子林拯救大侠乔峰。”

　　看过天龙八部的人，没有不想跟乔峰当兄弟的。张辰也不例外。

　　只不知道为什么，每次看到乔峰这个名字，总会奇怪的想起魏忠贤这个人来。

　　这应该是两个八杆子打不着的人才对。

　　不过。魏中贤这个人的生平，跟乔峰还是有一点儿相似的。那就是作了一切的准备，下了一切的血汗。却因为一个致命的不可逆原因，被隔绝在了某个自己向往的组织之外。

　　话说魏大爷当初挥刀自宫之前并没有看皇宫的太监招聘要求：不招年纪超过六岁的太监。

　　结果切了的时候魏忠贤已经三十老几了：所谓“欲练神功挥刀自宫，就算自宫也不能成功！”这充分的体现了当年魏大人的痛苦。

　　因为年龄问题被长期隔断在了太监这份很有前途的职业大门之外。

　　后来如果不是因为一些被雷劈的概率运气问题，则天朝历史上可能永远不会有一个权倾天下的魏公公。

　　年龄是个不可逆转的因素。

　　而乔峰的血统也一样是不可逆的。作为契丹人的儿子，他的身份最终被真相大白的时候，真的比魏忠贤还要惨百倍。

　　毕竟跟一无所有的魏忠贤不同的是，他已经是天下第一大帮的帮主了。而且他已经被教育成了一个纯正的汉人。就好像一台电脑被装上了不可逆转的杀毒系统一样。而这个系统发现自己才是病毒，每天开机就跟自己过不去。其中的痛苦可以想像。

　　所有的一切，对于他来说，都是一夜之间，突然的就天壤之别了。

　　故事的起因总是很离奇。乔峰是个光棍而悲剧原因却是因为一个漂亮的有夫之妇。再八卦一句，这个有夫之妇的老公还是他的手足兄弟。

　　马夫人是个美人，一个有老公的美丽少妇。她玩过很多男人，玩过王爷，玩过副帮主，玩过执法长老，也玩过大智分舵的舵主全冠清。

　　从这些被她玩过的男人的身份上来讲，没有一个不是上层人物。而且没有一个男人不是她想玩就能玩上的。连执法长老白世镜这种人，都能被她上手。可以想像她有多本事。

　　但最终有一天，她遇上了一个对她不来电的男人。

　　跟很多狗血恋爱剧的情节一样，她立即就很犯贱的爱上了这个对她不来电的男子——乔峰。而这个人不光不来电，还偏偏是帮主，是比她老公的权势还要大的男人。

　　对于一个权力欲望强得惊人的马夫人来说，这是怎样的一种煎熬——那个最有权力的男人看不上自己。

　　一个依靠色相来得到一切的女人，她最无力最受伤的时候，必然是遇了一个对她不动心的男人。而她偏偏又对这个男人哈到了极点。

　　所以这个变态的女人愤怒了！！

　　乔峰的原型应该是武松。而马夫人和副帮主同志都是谁，就很容易就能猜出来了。当然马夫人并不单纯是潘金莲。她是潘金莲跟王婆的集和体。

　　她恨乔峰，想报复他。

　　她最讨厌乔峰的帮主身份，从她自己的角度上揣度，她也觉得乔峰最在乎的应该是他的帮主之位。

　　所以为了把他从帮主之位上弄下来，还把这个人当众揭露变成了契丹人，使他身败名裂。

　　到了最后，她要求乔峰抱她。乔锋还是很痛苦说，“你是马夫人！！”

　　这话几乎激怒了马夫人，用她的话说，你现在是个什么身份，居然还有资格在乎这些！！！但乔峰真的在乎。

　　这是一场变态的胁迫剧。如果没有阿紫的话，不知道马夫人会不会得手。逻辑上应该不可能。但想想这乔峰还是处男……扯远了。

　　“时间：1087年 北宋元祐二年 辽大安三年”

　　“当年大事件：学土院风波，苏轼所拟定的‘试馆职’考试策问题引发争议。”

　　“江湖大事记：六个月前，丐帮副帮主马大元去世。马大元的死状表明他是死在了自己的得意绝招之下。所以丐帮中人都认为马幅帮主是死在慕容复的手中。当年下半年，乔锋奔赴江南调查马大元之死。”

　　“主线任务：跟乔峰结拜。奖励经验3000点。”

　　“附线任务：杏花林救乔峰。奖励经验5000点。”

　　张辰坐在星宿派大殿的大交椅上，听完了这些介绍之后，心里还是有想法的，“结拜是主线任务？救乔峰是附线任务？”

　　毕竟跟乔峰结拜并不困难。自己的身份又是段誉。只要能喝酒，一切都顺利成章。但从杏花林救乔峰，可就不太容易了。

　　马夫人不愧是玩宫心计出身的。在这一出杏子林事变中，以有心算无心。把一切都作绝了。所有的证人，证言，证据都十分齐备。甚至连大智分舵的全冠清说服四长老反叛，也不过是她的一个小棋子而已。

　　张辰靠在椅子想问题，旁边是笑得很贱的星宿派弟子们。“理论上，跟乔峰结拜与杏花林事变，时间在同一天，5000点经验的任务，不作就太可惜了些。”乔峰是个英雄，对于马夫人这样的人，不打一打脸也十分说不过去。总的来说，这个任务还是作了吧。

　　“天狼子。”张辰一手撑着脸说道。

　　“属下在！！”天狼子立即跪在台下。

　　张辰，“我要一百五十个不会武功的普通人。你立即去办。今天下午之前，我要在地牢里看到他们。”

　　天狼子，“是！”张辰心想，这次要比的人比上次多了近一倍。成果应该值得期侍。

　　“无骨子。”

　　一个妖媚的女人，“属下在。”

　　“去准备一批毒药，普通的赤蝎粉一类的就可以了。我要给一百五十个人用一个月的量。”

　　无骨子扭臀摆胯的说道，“是～。”

　　这些人练《神足经》的人是必须的。但张辰已不可能再用自己的血给这些人练了。星宿海原本就毒虫极多。要找到一些普通毒药十分容易。

　　而对于天狼子来说，星宿派平时就要抓人试毒。此时也只是轻车熟路。

　　到这天中午的时候，一百五十个普通人，就已经呆在地牢里了。张辰在天狼子的带领下进去地牢的时候。这些人居然还都是已经在牢里补吃了一餐饭的。

　　“办的不错。”张辰脸上有了一丝笑意。

　　天狼子哈着腰，“都是属下应该作的。”

　　“呖，你先出去吧。”

　　“是。”

　　张辰照过去的习惯，给这些人讲了一遍《神足经》的动作。然后开始给他们滴毒实战。

　　一天之后，这些人就已经学会了。

　　然后张辰再叫天狼子进来，看着自己怎么给这些人滴毒药。对于这些原本就在给人喂毒药的星宿派弟子来说，教他们作这些事十分轻松，一次就教会了。

　　当天的晚上，张辰奔赴江南。跟乔峰结拜这件大事正在等他。


第0526章 对饮

　　乔峰会跟段誉结拜，其实是错爱。

　　他闯荡江湖多年。所遇到的英雄好汉极多。没有跟别人结拜兄弟，却偏偏跟段誉结拜。主要有原因有三。

　　一是他喜欢喝酒。对别人有没有好感，全在一个酒字身上。他会被诬陷杀了马大元，就是因为两人原本感情并不好。在一个团体里，大家天天见面。若是关系不好，那自然是矛盾很多了。别人觉得他对马大元有仇也就很顺利了。

　　乔峰自己后来的解释说。自己跟马大元关系不好，只是因为他爱喝酒而马大元滴酒不沾。

　　而他对慕容复的第一家将公治乾印象却不错。乔峰夸公治乾，首先就是说，他跟自己连干了十大碗酒。而公治乾跟他对掌，第三掌时已经撑不住。所以左手间的酒盆震得粉碎。此时公治乾说了一句，“可惜了一碗好酒。”结果乔峰更是大起好感，觉得这公治乾是好人。

　　他跟段誉之所以能主动结拜，是因为段誉跟他斗酒，连喝了四十大碗脸不红心气不喘。这中间其实是因为段誉开挂。用《六脉神剑》中的少泽剑，将酒水从自己体内引出。其实完全没有喝酒。

　　但乔峰却以为段誉酒量天下无敌。不比自己差，找兄弟自然就要找这样的。所以能拜把子。

　　第二个原因是乔锋跟段誉斗脚力居然完全不输于他。他觉得段誉内力深厚，轻功惊人。所以心中激赏。

　　而第三个原因，自然是因为因为他来江南是找慕容公子。先入为主的将段誉认作了慕容公子。人称南慕容，北乔峰。跟自己正好合对。而且在武林中有诺大的名头。跟他结拜很和乔峰的身份。

　　乔峰对南慕容其实一直很倾心。两人在正式翻脸之前，他多次主动维护过慕容复。

　　段誉本人其实几乎不饮酒。之所以跟乔峰斗酒，其实是因为觉得乔峰似乎是慕容复的朋友，吃王语嫣的醋所以才为跟对方拼酒。

　　对他而言，所有的事情都是巧合。

　　这两人的结拜，换了其它任何一个时间地点，都是不可能的。比如如果乔峰已经见过慕容复了。那么就不可能再有段誉什么事儿。

　　乔峰对于慕容复的推崇。一方面是因为两人名气相若。另一方面也是因为慕容复身边有两个人对了乔峰的脾气。

　　一个是公治乾能喝酒，武功又不差。

　　另一个是风波恶，武功高强喜欢跟人争斗，却不乱杀人。

　　乔峰觉得这两个人都很对自己的脾气。

　　他以自己推测，觉得这两个人既然能是慕容复的兄弟。虽然是手下，但也足以表明慕容复的为人了。

　　但乔峰的想法只是江湖好汉的想法。

　　慕容复是皇室。虽然他只是个没落的皇室，但心性却仍然是皇室的心性。

　　皇帝是个什么样的人，跟他的手下是什么品行。基本上没有多少关系。

　　喜欢大碗吃酒大口吃肉的乔峰对慕容复的态度，跟梁山好汉和宋徾宗讲义气一样不靠谱。

　　张辰到无锡。

　　见到了乔峰时。

　　乔峰正在一家叫松鹤楼的酒楼二楼临窗喝酒。

　　街面上行人熙来攘往。那松鹤楼的招牌年深月久，已被烟熏成一团漆黑。

　　乔峰的身材极是魁梧，就算坐着也高出普通人一截。他在窗边穿一身灰色旧布袍，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　这样的人，在人群中一眼就会被认出来。

　　张辰站在大街上心中暗暗评价，“这人的气场极大，像极了指挥百万大军的沙场宿将。”

　　当然这主要是气质。说他长相独一无二，却不合适。

　　比如张辰初中时就有一位女同学，长了一张极粗犷的汉子脸。四方脸，宽下巴。走到哪儿，人家都以为是黑社会老大。

　　有时候，男女真的很不公平。比如一个男人如果长得很女人，那么这仍然是一个帅哥。而且还是帅哥中的战斗机。但一个女人如果长了条大汉的脸。那就丑到极点。

　　当然有一个可以扯平的方面是。女人穿男人的衣服，会很帅。但男人如果穿女装就是有病。这是男女之间，很有趣的一个点儿。

　　张辰闻着阵阵酒香肉气，听着里面厨子刀杓声和跑堂喝声响成一片。

　　他抬步往里走。

　　张辰这天来是找乔峰的。他也不像段誉一样到处乱转。而是直接的就走到了乔峰的面前。

　　此时正是夏季。

　　窗外夏风正起，吹得窗外白腊杆上的朱红酒旗往一边飞扬歪倒。

　　那乔峰桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别物。

　　张辰并没有刻意收敛自己的脚步。

　　所以乔峰早就听到了。他抬头，两道冷电似的目光霍地在张辰脸上转了两转。对张辰显得颇有几分敌意。他这次到江南是为了马大元的死，要找慕容公子问话。

　　这对乔峰来说是一件大事。一来慕容公子武功不弱。二来这件事疑点太多。乔峰必须问个清楚。但此时已经到了慕容复的地盘上。

　　对方出于危机感，肯定会来找事。他此时看到张辰，只见他一身蓝衫，腰悬玉偑，模样文弱，却带着一股子若有若无的杀气。很自然的以为是慕容复到了。

　　心中吃惊的想，我刚到无锡不久，此人便直接找上门来，不可小觑。

　　而此时张辰背后，从楼下上来两人一个跛足，一个愁眉苦脸的老者。这两人上来后，看到张辰站在乔峰桌边。都大吃了一惊。他们原本是要来跟乔峰说话的。此时却站住了不过来。显然有什么话不便当着外人讲。而且两人看到张辰时眼色中都极是吃惊，看起来一样是把张辰当成了慕容复了。

　　乔锋对这两人略使了个眼色，那两人悄悄的往楼下去了。

　　“兄台，同饮一杯如何？”

　　张辰笑笑在他面前的椅子上落座道，“一人吃饭确实寂寞的紧。喝一杯也好。”

　　这两人坐在一起时，风格完全不同。张辰长相看起来面孔英挺洁白，衣衫华丽整洁。像个富家公子。

　　而乔峰灰布粗衣，一看就是一个雄壮的汉子。

　　那乔峰笑道：“大家不拘形迹，喝上几碗，也是人生妙事！！”

　　张辰道：“兄台想必是认错了人，以为我是敌人。不过‘不拘形迹’四字，小弟最是喜欢，请。”

　　端起桌上的一杯酒，一饮而尽。

　　乔峰脸色放缓，微笑道：“兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小。”

　　“哦，要怎样的杯才尽兴呢。”

　　乔峰这时叫道：“酒保，取两只大碗来，打十斤高粱。”那酒保听到“十斤高粱”四字，吓了一跳。酒保陪笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

　　那乔峰道：“我今日请客，你道我没钱给吗？十斤不够，打二十斤。”

　　酒保笑道：“是！是！”

　　过不多时，取过两只大碗，一大坛酒，放在桌上。

　　那大汉道：“满满的斟上两碗。”酒保依言斟了。这满满的两大碗酒一斟，张辰只觉酒香扑鼻，这个时代还没有什么酒精之类的东西。所以酒香中透着一股粮食的纯朴味道。

　　张辰赞道，“酒为百草之精。果然名不虚传。”

　　乔峰哈哈笑道：“咱两个先来对饮十碗，如何？”

　　张辰一笑道，“高兴之至。”先端起一碗酒来，骨嘟骨嘟的便喝了下去。

　　那乔峰初见他只觉得文气，想不到居然喝酒得这般豪爽，大起好感，哈哈大笑，说道：“好爽快。”端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗。

　　张辰笑道：“好酒！好酒！”呼一口气，又将一碗酒喝干。

　　那乔峰也喝了一碗，再斟两碗。


第0527章 证人

　　张辰原本酒量不怎么好，这样喝了两碗之后，已感烦恶欲呕。

　　体内酒气翻涌，竟与真气相混。当下以《六脉神剑》中的少泽剑，运气带酒气由天宗穴而肩贞穴，再经左手掌臂上的小海、支正、养老诸穴而通至手掌上的阳谷、后豁、前谷诸穴，由小指的少泽穴中倾泻而出。少泽剑本来是一股有劲无形的剑气，这时他小指之中，却有一道酒水缓缓流出。

　　过不多时，张辰就觉得头脑已经清醒。乔峰在对面见张辰看起来文质彬彬但连干数大碗酒仍然神采奕奕，不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量居然倒也不弱，果然有些意思。”又斟了两大碗。

　　张辰笑道：“酒逢知己千杯少。这一大碗嘛，我瞧也不过二十来杯，一千杯须得装上四五十碗才成。兄弟恐怕喝不了五十大碗啦。”

　　说着便将眼前这一大碗酒喝了下去，随即依法运气。他左手搭在酒楼临窗的栏干之上，从小指甲流出来的酒水，顺着栏干流到了楼下墙脚边，当真神不知、鬼不觉，没半分破绽可寻。片刻之间，他喝下去的四大碗酒已然尽数逼了出来。

　　乔峰见张辰漫不在乎的连尽四碗烈酒，心下甚是欢喜，说道：“很好，很好，酒逢知己千杯少，我先干为敬。”斟了两大碗，自己连干两碗，再给段誉斟了两碗。

　　张辰再轻描淡写、谈笑风生的喝了下去，直比喝水饮茶还要潇洒。

　　他二人这一赌酒，登时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火，也都上楼来围在他二人桌旁观看。

　　那乔峰又道：“酒保，再打二十斤酒来。”那酒保伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去抱了一大坛酒来。

　　张辰和乔峰两人你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，只一顿饭时分，两人都已喝了三十来碗。

　　张辰自己并没有真的喝酒，但见乔峰连干三十余碗，兀自面不改色，略无半分酒意，心下钦佩。喝到五十三大碗时，那酒保上来说，“二位客官。本店的酒都空了……”

　　张辰说道：“仁兄，咱两个都已各喝了五十三碗罢？”

　　那乔峰笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”

　　张辰笑道：“你我棋逢敌手，将遇良材，要分出胜败，只怕很不容易。”

　　乔峰哈哈一笑，伸手怀中，摸出一锭银子来，掷在桌上。携了张辰的手，说道：“咱们走罢！”

　　两人下得楼来，那乔峰越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路急趋而前。张辰此时武功远超乔峰。比轻功只是说笑。这时不紧不慢的跟上乔峰。

　　乔峰向他瞧了一眼，微微一笑，道：“好，咱们比比脚力。”当即发足疾行。

　　乔峰本来并不是以轻功见长的人。此时迈开大步，虽然跑得快，但怎么比得上张辰平生以逃生为活命手段。那不光是要速度，更要节省体力。

　　他身如鬼魅。忽尔在前忽尔在后。

　　乔峰大吃一惊，斜眼相睨，只见张辰脚下似乎根本不出力，表面上看走得极慢，却偏偏总在自己前面。他心下暗暗吃惊佩服中加快脚步，想将张辰超越。但怎么可能超得过去。

　　这么试了几次，乔峰已知张辰轻功在自己之上。他哈哈一笑，停步说道：“慕容公子，乔峰今日可服你啦。姑苏慕容，果然名不虚传。”

　　张辰在他身前如影子一般停下了道：“小弟并非慕容复，兄台认错人了。”

　　那乔峰神色诧异，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？”

　　张辰微笑道：“小弟也是初到江南。每日里多闻慕容公子的大名，但小弟确实不是他。”

　　乔峰叹道：“居然不是？我素闻姑苏慕容氏的大名，这次来到江南，便是为他而来。听说慕容复儒雅英俊，约莫二十八九岁年纪，本来比贤弟是要大着好几岁，但我决计想不到江南除了慕容复之外，另有一位武功高强、容貌俊雅的青年公子，因此认错了人，好生惭愧。”

　　张辰，“兄台自道姓名，可是姓乔名峰么？”

　　那乔峰惊诧之色尚未尽去，说道：“正是，在下乔峰。”

　　张辰道：“小弟是大理人氏，初来江南，便结识乔兄这样的一位英雄人物，实是大幸。”

　　乔峰沉吟道：“嗯，你是大理段氏的子弟……想不到轻功竟然如此出神入化。兄弟，你到江南来有何贵干？”

　　张辰笑道：“只是寻常游玩而已。”

　　乔峰这时说道：“兄弟，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”

　　张辰喜道：“小弟求之不得。”这是主线任务，完成了其它的都是次要的。

　　接着两人叙了年岁，乔峰比张辰大了近十岁，自然是兄长。当下撮土为香，向天拜了八拜，一个口称“贤弟”，一个连叫“大哥”，均是不胜之喜。

　　作完这些，张辰就听到耳边有提示，“你完成主线任务：与乔峰结拜。恭喜你得到经验3000。”

　　两人接着重回无锡城中，这一次不再比拼脚力，并肩缓步而行。

　　张辰这时问道：“大哥远来寻慕容复，是所谓何事呢？”

　　乔峰叹了口气，神色黯然道：“我有一个至交好友，不久前突然死于非命，人家都说是慕容复下的毒手。”

　　张辰喟然道：“以彼之道，还施彼身！”

　　乔峰道：“不错。我这个朋友所受致命之伤，正是以他本人的成名绝技所施。”说到这里，声音哽咽，神情酸楚。他顿了一顿，又道：“但江湖上的事奇诡百出，人所难料，不能单凭传闻之言，便贸然定人之罪。愚兄来到江南，为的是要查明真相。”

　　张辰道：“大哥是个仔细的人。南慕容的以彼之道还施彼身，天下闻名。若有想杀人又不想被人报复的宵小之辈。自然会想要嫁祸于武林名人。”

　　乔峰点了点头，说道：“兄弟所言甚是。只是现而今真相尚未大白。不能断言谁是凶手。我那朋友成名已久，为人端方，性情谦和，向来行事又极稳重，不致平白无端的去得罪慕容公子。他何以会受人暗算，实令人大惑不解。”

　　张辰，“慕容世家渊源颇长。但若无利害关系想必也不轻易与丐帮结仇。这事情怕是复杂的紧了。”

　　乔峰点点头。此时大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来，乔峰便即住口。那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，有三个点子闯入‘大义分舵’，蒋舵主见他们似乎来意不善，命属下请‘大仁分舵’遣人应援。”

　　乔峰点了点头，问道：“点子是些什么人？”一名汉子道：“只是三个女的。”

　　乔峰哼了一声，道：“三个女人，难道便对付不了？”

　　那汉子道：“启禀帮主，三个女子比会武功的男子，要麻烦些……”乔峰笑了笑，道：“好罢，我去瞧瞧。”

　　那两名汉子脸露喜色，齐声应道：“是！”垂手闪到乔峰身后。

　　乔峰向段誉道：“兄弟，你和我同去吗？”张辰道：“这个自然。”他此时主线任务已经完成。剩下的就是解决乔峰在杏子林的事情了。既然能拿经验，何乐而不为。

　　马夫人此时应该就在杏子林附近。她对乔峰可说已经布下了天罗地网。这个女人对自己喜欢而又得不到的东西，从来就是不惜毁之。

　　她此时对乔峰玩了两记阴招。一记是以全冠清为首的。全冠清造谣说服丐帮四大长老造反。说乔峰是契丹人，久必为祸。

　　这件事，在原作中被乔峰直接解决了。毕竟光凭全冠清的几句话被容易被拆穿。

　　而马夫人的第二手，则很难解。因为是以马大元遗下的丐帮前帮主汪剑通的信件作为证物，证明乔峰是契丹人的。

　　但不论她怎么玩这些手段，其出发点，必须是以乔峰因为是胡人所以坦护慕容复，不肯为马大元报仇为导火索的。

　　如果没有这个导火索，则马夫人找来的其它看过信件的证人，未必就肯落井下石。

　　比如丐帮重要证人徐长老就说过，“倘若帮主能为大元兄弟报了此仇，帮主的身世来历，原无揭破必要。”而参与乱石林一役的智光大师更是不愿意提起。

　　而此时离张辰废掉慕容复的武功，按时间算来已经有近一年了。

　　只要证明马大元不是慕容复所杀。则对乔峰的指责有一半就会不成立。但这件事必须要有慕容复家的人作证慕容复被打成了废人才行。

　　两名汉子在前引路，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥沃的良田，到处河港交叉。

　　行得数里，绕过一片杏子林，只听得一个女人的声音从杏花丛中传出来：“我家慕容分子最近有事不能见客。怎么你们丐帮的人都到无锡来了。还要强行上门，这不是故意找事吗？？”

　　那女人的声音听起来就是王语嫣。这姑娘平时并不爱与人争执。但此次是为了表哥，所以算是豁出去了。居然亲自上丐帮分舵说话。

　　只听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子到底是有什么事。居然连跟敝帮乔帮主订下了约会都不行。”

　　那女声道，“我表哥爱见谁不爱见谁。由得你们强来吗？”

　　乔峰有些皱眉。

　　张辰则在心中笑。这个证人看来是找到了。现在王语嫣正在林子里。当初废慕容复的武功，她是目击证人。又关心自己表哥，所谓关心则乱，想利用她把话说清楚就容易的多了。

　　乔峰此时脸一沉，大踏步走进林去。张辰隐在后面，远远的就看到杏子林中两起人相对而立，其中一方是三名少女。

　　为首的正是王语嫣。


第0528章 毁灭证据

　　此时杏子林里面的问题，乔峰自己也能解决。

　　张辰暂时隐在后面。那王语嫣身边的还有两个美女，看起来应该是阿珠和阿碧两人。她们注意力都被乔峰吸引了，并没有看到张辰，所以很快就开始与乔峰等人理论起来。

　　江湖风云变幻。

　　慕容家混到今天，恐怕是他们最惨的时候。不光慕容复自己武功被废了。连他手下的四大家将也无一幸免。但江湖上的事情，是你不找他。他自找你。

　　慕容家名声太旺。所以全天下的杀人者多有找其作替罪鬼的。以慕容世家的傲气，这些事情要一一证明原本太难，所以慕容家也不去理会。

　　但这一天来的是天下第一大帮，不理不行。

　　但慕容家能打的主力人物偏偏又全都被废掉了。此时恐怕是其最严重的还是，那些武功不好，又想报仇的小人们，若知道了这个消息是不会放过他们。

　　杏子林中王语嫣正在慷慨呈词。便她这种年幼的女孩，不管是知识还是人生经验怎么可能敌得过那些江湖老手。

　　好在乔峰此时并不想生事。所以只是拿话抵住她。表示丐帮来此只是为了查明真相，并不是为了生事。

　　王语嫣被弄得无话可说。你总不能让别人死了人不去查到底是谁杀的人吧。

　　到这里也只能退去。

　　她向乔峰再三表示道：“乔帮主，你们的副帮主之死，确实并非我表哥所为。你们说要查明真相，那也自便。但请不要冤枉好人。”

　　见无话可说，她后面说道，“我们三人走啦！”

　　乔峰点头抬了一下手道：“三位姑娘请自便。”

　　王语嫣等三人，正往出走时，杏子林的外面却忽然来了大群的丐帮弟子。将所有人围在当中。

　　对王语嫣来说，这是留客的意思了。她回头看着乔峰。以丐帮来说，帮主说放人，这些乞丐却不让走。是件极奇怪的事。而且留难的又女流之辈，绝不是什么光彩的事。

　　乔峰眉一皱，他心知有变。还没说话。那丐帮之中，走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可随随便便的就放走敌人？”这几句话似乎相当客气，但神色之间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼。

　　乔峰道：“咱们来到江南，原是为报马二哥的大仇而来。但这几日来我多方查察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子。”

　　那王语嫣等人听到这里也算知道丐帮内部恐怕有其它的争斗。说的话又涉及到了慕容家，所以王语嫣她们也细心的听起来。

　　那中年丐者名叫全冠清，外号“十方秀才”，为人足智多谋，武功高强，是帮中地位仅次于六大长老的八袋舵主，掌管“大智分舵”，问道：“帮主何所见而云然？”

　　乔峰其人反应极快，此时见到这些人神色就已经知道问题不小。而且这些围过来的人，还有丐帮的六大长老，其中四个。个个面色不善。而且都不抬头看他。

　　以乔峰的经验，这些人只怕已经造反了。而且不见的传功长老和执法长老只怕已经不测。

　　问道：“传功、执法两位长老呢？”

　　全冠清道：“属下今日并没见到两位长老。”

　　乔峰又问：“大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主又在何处？”

　　全冠清不说话。

　　乔峰朗声道，“我们丐帮中人，以义气为重……”语音未落时人却已到了全冠清身边。一下制住了全冠清。全冠清的武功，并不比四长老差。居然被一出手就制住。

　　整个在场的两百多丐帮众人气为之夺。原本联合四大长老加上全冠清一齐出手未必不能制住乔峰，但此时已经没有人敢动手。

　　张辰心中也叹息，乔峰的武功不弱，又果断，是个英雄。

　　接着场中的事情就完全被乔峰控制了。他先带人救出了被囚禁的传功长老和执法长老白世镜。

　　场中的叛乱就交由白世镜这个执法长老来唱黑脸。

　　造反，不管在哪个时代，在哪个组织之中。都是要被处极刑的。

　　而乔峰却唱了白脸，他认为四个长老性格耿直，不过是受人蛊惑。于是接着自插四刀替这四位长老担责，免了这四人的罪名。

　　那四个长老被感动的当场以性命相托。其中的宋长老甚至说道，“乔帮主，今后，不管别人再说什么，我姓宋的就只信你一个人。”

　　张辰在旁边看了乔峰处理这些事情。只叹息这人收拢人心的本事不错。可惜的是，这一天马夫人布下的网并不是只有这一层。

　　乔峰摆平了手下的叛乱，正要处置全冠清。

　　忽听得马蹄声紧，东首有人乘马已奔入林来。马头刚在林中出现，马背上的乘客已飞身而下。

　　只见那人白须飘动，穿着一身补钉累累的鸠衣，是个年纪极高的老丐。传功、执法两长老一齐站起身来，说道：“徐长老，何事大驾光临？”

　　群丐听得徐老长到来，都是耸然动容。来的这人在丐帮中辈份极高，今年已八十七岁，前任汪帮主都尊他一声“师伯”，丐帮之中没一个不是他的后辈。

　　徐长老退隐已久，早已不问世务。但他在乔峰的事件中表现的十分奇怪。应该说是十分积极。毕竟拿着前任帮主的信件去找外人作证，革掉自己帮中帮主职务，是一件对丐帮十分不利的事。

　　更何况，要证明的居然是自己的帮主是契丹人。这对于天下第一大帮的名声和地位会有什么样的影响，想想就知道。

　　甚至可以说，向全冠清谋划的那样，直接杀了乔峰对于丐帮反而更好。

　　张辰此时隐在杏林靠后的地方，这时看到徐长老，心说，信就在他背上的麻布包袱里。这是个关键性的证物。

　　张辰神功通玄，内力几乎远处不在，就像有无数只手一样。此时将那包袱中的信，以玄阳内力将其中的内笺焚化了，外面的信封却完好无损。再将烧剩下的黑灰，从信封的接口处慢慢溢出来，散在徐长老背后杏林的风里。这些事情，到他作完，也完全无人知晓。


第0529章 消失的证据

　　徐长老的所作所为，更像是在为马夫人服务。新修版中说徐长老跟马夫人也有一腿，而且与白世镜受了马夫人勾引不同。他竟然是主动去对马夫人动手动脚的。想一下，这徐长老近九十岁了。还主动去勾搭了马大元的未亡人。这情节简直能拍成安慰片了。

　　并且，最终因为发现了白世镜跟马夫人的奸情，还跟白世镜争风吃醋。最后竟被白世镜反杀。隐藏的大boss就这样挂掉了。

　　可怜马大元老实了一辈子。

　　自己老婆简直是银妇中的战斗机。找的每一个奸夫都那么经典，又都善于伪装。

　　像全冠清这种年青一点的伪君子，简直都上不了台面。已经是其中十分菜的真小人了。白世镜这种执法长老才是其中的台柱。而徐长老这种一脸正义的老前辈，才能算得上隐藏的大拿。

　　这些人物关系还有变态程度比之金瓶梅真要精彩的多了。不知道为何就没有人写这方面的同人。

　　丐帮之中，辈份很重要。

　　杏子林中。

　　传功、执法等长老循例向徐长老请安问好。

　　乔峰也躬身施礼，道：“徐长老安好！”

　　徐长老毫无察觉身上的信已经被毁了。跟他一起来的还有三人。他一边回头介绍这三人。太行山的谭公谭婆，还有赵钱孙。

　　三人一阵的闹腾之后。

　　那徐长老用他苍老深厚的声音招呼，“请马夫人出来叙话。”

　　树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷。轿中缓缓步走出一个全身缟素少妇。

　　那少妇低下了头，向乔峰盈盈拜了下去，说道：“未亡人马门温氏，参见帮主。”

　　乔峰还了一礼，说道：“嫂嫂，有礼！”

　　马夫人道：“先夫不幸亡故，多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事，未亡人衷心铭感。”她话声极是清脆，听来年纪甚轻，只是她始终眼望地下，见不到她的容貌。

　　乔峰料想马夫人必是发见了丈夫亡故的重大线索，这才亲身赶到，但帮中之事她不先禀报帮主，却去寻徐长老作主，其中实是大有蹊跷。回头向执法长老白世镜望去。白世镜也正向他瞧来，两人的目光之中都充满了异样神色。

　　到了这时，乔峰也只能先说场面话。他招呼众人道：“众位，此间并无座位，只好随意在地下坐了。”众人分别坐定后，乔峰又说道：“一日之间，得能会见众位前辈高人，实不胜荣幸之至。不知众位驾到，有何见教？”

　　徐长老咳嗽一声，说道：“太行山谭氏夫妇，以及这位兄台，今日惠然驾临，敝帮全帮上下均感光宠。马夫人，你来从头说起罢。”

　　那马夫人一直垂手低头，站在一旁，背向众人，听得徐长老说话，缓缓回过身来，低声说道：“先夫不幸身故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香烟……”

　　她虽说得甚低，但语音清脆，一个字一个字的传入众人耳里，甚是动听。她说到这里，话中略带鸣咽，微微啜泣。杏林中无数英豪，心中均感难过心酸。

　　只听她续道：“小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密密封固的遗书。封皮上写道：‘余若寿终正寝，此信立即焚化，拆视者即为毁余遗体，令余九泉不安。余若死于非命，此信立即交本帮诸长老会同拆阅，事关重大，不得有误。’”

　　马夫人说到这里，杏林中一片肃静，当真是一针落地也能听见。她顿了一顿，继续说道：“我见先夫写得郑重，知道事关重大，当即便要去求见帮主，呈上遗书，幸好帮主率同诸位长老，到江南为先夫报仇来了，亏得如此，这才没能见到此信。”

　　众人听她语气有异，既说“幸好”，又说“亏得”，都不自禁向乔峰瞧去。

　　乔峰从今晚的种种情事之中，早觉察到有一个重大之极的图谋在对付自己，虽则全冠清和四长老的叛帮逆举已然敉平，但显然此事并未了结。

　　此时听马夫人说到这里，反感轻松，神色泰然，心道：“你们有什么阴谋，尽管使出来好了。乔某生平不作半点亏心事，不管有何倾害诬陷，乔某何惧？”

　　只听马夫人接着道：“我知此信涉及帮中大事，帮主和诸长老既然不在洛阳，我生怕耽误时机，当即赴郑州求见徐长老，呈上书信，请他老人家作主。以后的事情，请徐长老告知各位。”

　　徐长老咳嗽几声，说道：“此事说来恩恩怨怨，老朽当真好生为难。”这两句话声音嘶哑，颇有苍凉之意。张辰却在心里笑，老不修的演技可真好。

　　那徐长老慢慢从身上解下一个麻布包袱，打开包袱，取出一只油布招文袋，再从招文袋中抽出一封信来，说道：“这封便是马大元的遗书。”

　　“大元的曾祖、祖父、父亲，数代都是丐帮中人，不是长老，便是八袋弟子。我眼见大元自幼长大，他的笔迹我是认得很清楚的。”说话间似乎甚是陷入痛苦回忆之中。

　　张辰心里却骂，快九十的人了，居然还能干出爬灰的事来。你爬了马大元的婆娘，还TM的装得如此痛心体恤马大元。也不怕马大元泉下有知来索你的老命。

　　话说白世镜还比你好点儿，人家最少还是马夫人自己去勾引的，你这老家伙，居然主动去弄人家的未亡人，还扯这种犊子。

　　徐长老悲痛的嗓音像在扯哨子，“这封信上的字，确是大元所写……唉……。马夫人将信交到我手中之时，信上的火漆仍然封固完好，无人动过。我也担心误了大事，不等会同诸位长老，便即拆来看了。拆信之时，太行山谭公谭婆正在座，可作明证。”

　　谭公道：“不错，其时在下正在郑州徐老府上作客，亲眼见到他拆阅这封书信。”

　　徐长老道，“徐某在丐帮七十余年，近三十年来退隐山林，不再闯荡江湖，与人无争，不结怨仇。我在世上已为日无多，既无子孙，又无徒弟，自问绝无半分私心。我说几句话，众位信是不信？”

　　群丐都道：“徐长老的话，有谁不信？”

　　徐长老向乔峰道：“帮主意下若何？”

　　乔峰道：“乔某对徐长老素来敬重，前辈深知。”

　　张辰心说，信你个扯骡子。

　　而此时忽听得杏林彼处，有一个苍老的声音说道：“阿弥陀佛，老衲来迟了。”

　　众人回过头来，只见杏子树后转出一个身穿灰布衲袍的老僧，方面大耳，形貌威严。

　　徐长老大喜叫道：“天台山智光大师到了，三十余年不见，大师仍然这等清健。”

　　智光和尚的名头在武林中并不响亮，丐帮中后一辈的人物都不知他的来历。但乔峰、六长老等却均肃立起敬，知他当年曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。他因此而大病两场，结果武功全失，但嘉惠百姓，实非浅鲜。

　　各人纷纷走近施礼。

　　徐长老道：“智光大师德泽广被，无人不敬。但近十余年来早已不问江湖上事务。今日佛驾光降，实是丐帮之福。在下感激不尽。”

　　智光道：“丐帮徐长老和太行山谭老先生折柬相召，老衲怎敢不来？天台山与无锡相距不远，两位信中又道，此事有关天下苍生气运，自当奉召。”

　　赵钱孙此时忽在一边道：“雁门关外乱石谷前大战，智光和尚也是有份的，你来说罢。”赵钱孙这个人疯疯的，满嘴胡言乱语，作事十分不着调。由他作证人，给人的感觉十人不正规。旁边人未必肯信。

　　真要证明什么还是必须由智光大师来。

　　那智光听到“雁门关外乱石谷前”这八个字，脸上忽地闪过了一片奇异的神情，似乎又兴奋，又恐惧，又是惨不忍睹，最后则是一片慈悲和怜悯，叹道：“杀孽太重，杀孽太重！此事言之有愧。众位施主，乱石谷大战已是三十年前之事，何以今日重提？”

　　徐长老的老脸上一脸正气，他痛心的说：“只因此刻本帮起了重大变故，有一封涉及此事的书信。”说着便将手中的信递了过去。

　　智光大师，接过信件之后，拆开看，却忽然一愣，他手指在信封里连掏了几掏，然后拿信朝下，连倒了几倒。

　　智光大师脸色一变抬头说道，“……徐长老，这里面并没有信件哪。”

　　徐长老看到智光大师打开信封后的动作就觉得不对。听到这话，连他包括在场的马夫人等人都是大惊一齐抬起了头。

　　智光大师这时将信将给回到目光惊异的徐长老手中说，“真的没有。”

　　这是重要的物证。所有的关键性问题都在这封信上。

　　徐长老急忙拿起信封，手指往里探。里面真的里面空空如也。他急了对着阳光看。

　　上看，下看……

　　那旁边的马夫人居然也忍不住纂紧双手，起探了身子想看。她虽顾忌自己的身份，但此时也忍不住想看个究竟。

　　而最终的徐长老，回头看着马夫人，摊了一下手，脸上竟然是一脸的呆滞。

　　旁边的人等，并不知道那信件是什么。都不知道他们到底在紧张些个什么。

　　那马夫人虽不出声，但身子却慢慢的颓然坐了回去。如果能看到她的眼睛，会发现其中惊诧仇恨各种复杂变幻。跟她刚刚说话时那种悲痛万分，惹人爱怜的小样子完全不同。

　　那谭公原本是看过这封信的，但此时眼见真没有了证物，也不敢多说话。毕竟这证物极是重要。他虽然跟带头大哥有旧，但却并不想随便插进这样严重的大事之中。

　　智光大师为人极是谦和。这时双手合十，道：“阿弥陀佛！冤家宜解不宜结。信既然没有了，又何必旧事重提。依老衲之见，既然天意如此。此事就不再提了吧。”


第0530章 爆炸性新闻

　　徐长老却怒了道：“本帮副帮主惨死，若不追究，马副帮主固然沉冤不雪，敝帮更有土崩瓦解之危。”他抬头看着乔峰。

　　他原本想说这信是有人作了手脚。但乔峰这几天明明一直在无锡人证极多。

　　而他徐长老武功不弱，又一直跟着谭公谭婆在一起。这样重要的物证，他打开信封看时，尚要专门跟谭公在一起。找个证人。可见小心之极。

　　但现在信却不见了。

　　谁能作得这种手脚？这简直就是不翼而飞。

　　智光大师只是轻轻摇头，他并没有看过丐帮前帮主的遗信。而对于三十年前的事，他心中有愧咎，自然不肯说任何话。

　　场面上一时陷入了僵持之中。

　　但徐长老这老色鬼显然不打算就此算了。他这时举起那信封，正要再说话时。

　　忽然有个声音传过来道，“这位徐长老，不知道丐帮的马副帮主是死于何人之手呢？”

　　这声音之近，就像出现在每个人的耳朵旁边一样。所有人都是大吃了一惊。

　　这些人都是武林中的高手，到这时为止，居然都并没有发现杏子林里何时多出了一个人。而旁边的王语嫣一看到张辰惊得，呀的一声叫出来，“是你！！！”

　　其它人并未听出王语嫣语气之中的惊讶。

　　那徐长老原本有气，大喝道，“何方小子，胆敢闯我丐帮议事重地？”

　　乔峰这时走出来，牵了张辰的手对众说，“大家来的紧急，我忘了跟大家介绍。这位兄弟是我刚刚在无锡认识的。我已跟他结拜为兄弟。”

　　那旁边的众人都吃惊的哦了一声。要知道乔峰被称为北乔峰名头天下无两。又是天下第一大帮的帮主，与人结拜，其事不小。

　　张辰这时拱了拱手，自我介绍说，“在下大理镇南王世子段誉。见过各位英雄。”

　　这话一出，旁边众人又是惊得哦了一声。大理段氏在武林中的名声极大。世子作为镇南王及段家皇室的独苗，未来的大理皇位就必然是他的。这种身份就算与乔峰结拜也不吃亏了。

　　连乔峰都很吃惊。他虽然知道张辰武功不弱，肯定是大理段室宗亲，但绝对没有想到，他会是这样关键的身份。

　　“然来贤弟竟是镇南王的世子。”

　　张辰笑道，“你我一见如故，这些都是俗名，不提也无妨的。”

　　倒是场中的马夫人，眼中泛起了一丝怨毒的光。她原是段正淳的情人，后来怀了老段的孩子后，发现仍然当王妃无望。所以就掐死了自己的孩子，嫁给了马大元。这女人的果绝，和狠毒可以想像。

　　而对于大理镇南王，她跟对乔峰一样仇恨。只是暂时没有找到机会报复而已。

　　智光大师这时忽然念了一句佛号，“阿弥陀佛。这位少侠，难道便是不久前在天龙寺大败土番国师鸠摩智的大理世子吗？”

　　他这样一说，旁边众人皆惊。连乔峰都并不知道他居然如此了得。土番国师鸠摩智是佛家高手。其武功实力在中土亦十分有名。

　　而且他与姑苏慕容氏传人慕容博结为朋友，在江湖中也是名声显赫之人。况且能一人上门挑战天龙寺，武功之高可以想见。

　　想不到居然会败在一个年青后生手中。这件事虽然发生时间不长，但在江湖中已经有不少传闻。此时经智光大师一说，大家方知，原本居然是败给了眼前这位年青人。

　　张辰笑道，“想不到大师久居深山居然信息竟也如此灵通。”

　　那智光大师说道，“施主见笑了。”

　　江湖中人说话，等级区别很大。你的身份够高了。自然能出场说话。而张辰这时问到的马大元是为谁所杀，是这个问题的症结关键。

　　不管是全冠清还是徐长老，都是以此为诘问乔峰的关键。

　　连原本坐在一边的马夫人，都重新开始擦起了眼角的泪水。

　　徐长老于是大至的讲述了，马大元死于自己的绝学，锁喉擒拿手下。“马大元的锁喉擒拿手，是马家独传。天下更无其它人学得。绝无模仿之可能，所以此事只有可能是姑苏慕容复所为，其罪名难逃。”他说的斩金截铁。算是坐实了慕容复的罪名。

　　而旁边的丐帮众听了都有群情激昂之色。

　　王语嫣则忍不住，生气道，“锁喉擒拿手，也不是什么独一无二的绝学……”她原本想说，自己也知道这门功夫的练法。但想到说出来后，更是坐实了慕容家的罪名，所以咬住嘴唇不再说话。只是气得满脸通红。

　　众人此时才省起，这儿还有几个慕容家的人。这三女一直站在杏子林的边缘，并不起眼。

　　徐长老到这时才看到她们，“这三个女人是谁？”

　　旁边有当地的舵主介绍了这三个女人的身份。以及来意。

　　因为刚刚徐长老的话，那周围的丐帮中人皆觉得慕容家好不狡猾。派三个女人来。作为天下第一大帮的丐帮就算是想留难都不能。

　　旁边的丐帮弟子，“只派三个女人上门，真是小看丐帮。”

　　“慕容世家也是江湖名门，居然耍这种手段。”

　　张辰这时忽然问道，“不知道马大元兄弟出事的时间是何时？”他声音并不大，但在一群人的熙攘中，所有人却都听得见。所有人都安静了下来。

　　白世镜在一边回答道，“马兄弟是两个月前被害的。”

　　王语嫣，“胡说，这不可能是我表哥作的……”她每天跟慕容复在一起，自然知道两个月前是不可能的。但有些话，她又不便明说。那旁边丐帮众人却都目露凶光。心想，你为你表哥洗脱也没有用。

　　而张辰则很肯定的说了一句，“从时间上讲，这不可能是姑苏慕容作为！！”

　　他的话虽轻，但所有人都听得清清楚楚。以张辰说话的份量与王语嫣不同。所有人都一下子看着张辰。

　　徐长老看着张辰道，“阁下虽为大理世子，但此事关乎丐帮副帮主的大仇。可不能乱讲。”

　　“世子何以就断定，马大元就不是姑苏慕容所害？”

　　张辰这时笑笑说道，“因为，在一年前在下已经将慕容复的武功废了。他既然已经是废人，又怎么能去杀马大元。”

　　那旁边众人也都熙熙攘攘小声议论起来。

　　北乔锋南慕容。这两人在武林虽然有前有后，但排名几乎是差不多的。也就是说，两人在武功上是一级的，就算有差距也绝对没有量级方面的差距。

　　而这个年青人居然说他废掉了慕容复的武功！！！

　　这种消息是爆炸性的。

　　张辰朗声道，“一年以前，在万仙大会上。我已当着众人的面儿废掉了慕容复的武功。”


第0531章 身手

　　所有人的震惊和各种步信是难免的。

　　当然最严重的问题还是在于，如果慕容复的武功真的在一年前就被废了。那么这马大元就不是慕容复杀的了。对于乔峰的指控将会失效。

　　在失去了重要物证后。又失去了袒护异族的指控。则这些人几乎无法再对乔峰有任何指责。

　　徐长老一时手足无措起来。这一天出现了太多的意外。这些意外几乎使自己和马夫人这些天的筹谋功亏一篑。

　　而，此时现场忽然有个男子出声说道，“不知道世子用什么证明你废掉了慕容复的武功呢？马副帮主的仇，就是你说一句废掉了慕容复的武功，就是铁证吗。”

　　张辰留意到这个说话的人是全冠清。某种意义上来说，他比徐长老要聪明。这时说的也是重点。

　　全冠清道：“近两个月来，江湖上被害的高手着实不少，都是死于各人本身的成名绝技之下。人人皆知是姑苏慕容氏所下毒手。难道武林朋友们都在撒谎？”

　　他的话，救了徐长老的急。

　　徐长老立即说道，“对。就因你一句话，我们就能认定慕容复武功被废了吗？”

　　那王语嫣则是咬住嘴唇，脸色发白。

　　张辰这时笑了笑，他回头指了指王语嫣说，“你们何不问一下这位王姑娘。慕容公子现在的情况。”

　　所有丐帮众人都一起看向王语嫣。王语嫣到现在为止，到场后一直都在慷慨呈辞。指责丐帮众人不该突然到江南问罪。

　　而丐帮众人也一直以为是慕容家在耍花招，才派了三个女人来。而此时却开始有些疑惑，众人心中开始想，若慕容复真的被废了武功。又不想此事走漏，那么派三个女人来，一起冲突，二能说明问题。三能不让人留难。反而是个好选择。

　　张辰知道，此时暴出慕容复武功尽废，用不了多久，燕子坞必起血雨腥风。那些以前对慕容家有仇的人将会纷至沓来。

　　但这些不是王语嫣能明白的。她只觉得这些人污陷自己表哥杀人。以至于丐帮帮主都惊动了。如果现在不说明，则肯定会惹来大祸。

　　王语嫣反复想明后决定说出真相，她流泪道，“你这恶人，把我表哥的一身武功都废了。这一年多，他连多走一会儿路都会气喘吁吁，根本没出过燕子坞半步……”

　　王语嫣说话时，声音发抖。让人有种压抑着巨大的怒气的感觉。让人听了心中忍不住悲伤。这种语气绝不是什么人能模仿得出来的。那在场的丐帮众人不由得相信了一半。

　　而张辰接着说道，“我废掉慕容复武功。目击证人很多。万仙谷的万仙大会上，海外三十六洞七十二岛的人，合部都有看到。你们只需稍作打听，便能知道。”

　　乔峰这时在旁边沉声问道，“兄弟所言是实？”

　　他不是不信张辰，而是事情太过突然，影响也太大。最近江湖中出现的大事极多。大部分都被加在了慕容公子的头上。

　　如果一年半之前，慕容公子就已武功全失，那这些事情，自然绝不是他所为了。此事必然会引起江湖中更巨大的风波。

　　张辰点头说，“自然属实。这位王语嫣姑娘是慕容公子的表妹。当时也在现场。而且在现场的还有慕容家的四大家将。”

　　有如此之多的目击者，再蠢的人也不可能吹这种牛。所以所有人都沉默了。

　　全冠清却兀自不肯服气道，“那你怎么解释这两个月来，有众多江湖人物，死于自己的绝技之下。”

　　张辰背着一只手说道，“慕容家的名气很大，有人想杀人，要栽赃在它们头上，也不是什么难以想像的事吧。更何况也不是什么难事。你该去问这些人自己了。到底是谁杀了人想栽在别人头上才是真的。”

　　他的话说的旁边的白世镜，脸色发白。连马夫人都轻轻的挪动了一下屁股。显然有些坐不住。

　　全冠清是个贪心的人。但也是个有想法的人。徐长老为了女人，根本不管丐帮的名声江湖地位。完全是个无脑货。原剧中徐长老曾说，“我自认是前帮主的心腹，却想不到他连我也瞒着。”从这句话就可以看出。汪剑通恐怕是不怎么看好他的。

　　全冠清跟他不同的是，他有能力。在没有实质证据的情况下，居然就能说服四大长老囚禁执法长老和传功长老造反。这就不是一般的本事。

　　而且他想的是直接杀掉乔峰。这样作能无损于丐帮的江湖地位。从这个角度上来说，全冠清比徐长老的政治眼光要高得多了。

　　全冠清此时已经是光棍司令。他造反失败，乔峰赦免了四大长老的罪，唯独是没有免他的。今天的事如果再败。则他在江湖上，特别是丐帮中的政治生命等于结束了。

　　所以他大声道，“徐长老，这人虽是大理世子却是乔峰的拜弟。难免想替乔峰开脱。他说他废掉了慕容复的武功。现在却也无法证明。谁知道他是不是撒谎。”

　　他这话说的有些勉强。旁边的众人都不作声，那徐长老却不能不出声。但他正要说话时，张辰却插过说头道，“这么说全舵主是要试试在下的武艺了。”

　　全冠清冷哼了一声。他原本见张辰年青，虽然有智光长老说张辰力退鸠摩智，但心中觉得应该是天龙寺诸僧的帮忙。给大理段氏的世子脸上贴金。

　　但此时张辰如此自信的想跟他过招。他又胆怯起来，觉得张辰既然能当乔峰的拜弟，武功自然不弱，就说，“我武功就算不及你，也不会吹嘘说我能废了慕容复的武功。”

　　张辰一笑，他单手往后横扫了一下，那后面的整片杏子林中，咔咔喳喳声群起。所有人惊异能抬头。

　　只见那数十亩之广的杏子林中居然一齐倒地。而原本茂盛的杏子林，此时只剩下整整齐齐的半截杏子树。

　　江湖中人，就算是再有见识的。又有谁见过这种可怕的实力。

　　所有人都惊得目瞪口呆。

　　张辰，“你说我废不了慕容复的武功，不如我试给你看一下，我是怎么废他的武功的。”


第0532章 好诗

　　全冠清头上冒冷汗。这个人十分惜命怕死，嘴里立即道，“不……不用了……”

　　很多时候两军对垒，拼的就是一口气。辩论也是如此，全冠清的这句话算是把气泄完了。后面不管他再有什么理由也说不出口了。

　　张辰，“徐长老，我大哥乔峰乃是丐帮帮主，为丐帮也立下过赫赫功劳。帮主之位更得自汪剑通他老人家亲许。”

　　“你们谨凭他没有立即杀了慕容复就指他坦护胡人。是不是太儿戏了些。全冠清刚刚质疑我有没有废掉慕容复的事。这样的大事，只要假以时日。江湖中人自会知道。”

　　“徐长老，难道我大哥一听说慕容复有杀马幅帮主之嫌疑，就应该不问青红皂白立即杀上燕子坞取了慕容复的人头吗？”

　　“丐帮身为江湖第一大帮。副帮主被杀，难道不应该调查清楚。谁才是真凶，再报仇。而应该随便胡乱杀人吗？”

　　徐长老一时语塞，“这……”

　　原本的，今天如果那封信在。则很多东西，不言自明。这是一件微妙的事。乔峰这个人在丐帮的影响力太大。如果有人直接出来指责乔峰说他的身世或是狼子野心之类的问题，则很容易被他搞定不说，还会反受诘问。所以徐长老也不敢在没有证据的情况下指证乔峰。若汪剑通的遗书在，则要简单的多。

　　但现在没有那个重要证据。还有智光和赵钱孙的证言，则想要证明汪剑通对乔峰其实并不信任，十分的困难。

　　而此时，那下面的丐帮众弟子，显然也都已经不可能再怀疑乔峰。这里面特别是四个造反的长老。此时宋长老带头说道，“乔帮主这些年来，大家有目共睹。汪帮主既然以帮主大位许他，便是信他。难道我们还不信汪帮主吗？”

　　“我们应该相信乔帮主！”

　　“乔帮主为本帮立下汗马功劳，有谁能不服！！”

　　到这时为止。在座的所有人已经没有任何异议。

　　突然之间，一个清脆的女子声音响了起来：“各位伯伯叔叔，先夫不幸亡故，到底是何人下的毒手，此时自是难加断言。但想先夫平生诚稳笃实，拙于言词，江湖上并无仇家，妾身实在想不出，为什么会有人要取他性命。然而常言道得好：‘慢藏诲盗’，是不是因为先夫手中握有什么重要物事，别人想得之而甘心？别人是不是怕他泄漏机密，坏了大事，因而要杀他灭口？”

　　说这话的，正是马大元的遗孀马夫人。她话一出口，旁边的众都安静了下来听她讲，“那封重要的信件今日虽然丢失了。但想必总有一天能找到。可信件的内容几位叔伯看过的，却不能不为我作主。”

　　这女子用心极坏，只要让看过信的几个人，把看到的信件内容说出来。则乔峰这次就算不下台，也会使其极受怀疑。日后难免有其它的麻烦。

　　乔峰显然明白这个女人的用意，他缓缓转头，瞧着这个全身缟素，娇怯怯、俏生生、小巧玲珑的女子，说，“你一直想把罪名安在我头上，到底是何居心？”

　　那马夫人一直背转身子，双眼向地，这时突然抬起头来，瞧向乔峰。但见她一对眸子晶亮如宝石，黑夜中发出闪闪光彩，乔峰微微一凛，听她说道：“妾身是无知无识的女流之辈，出外抛头露面，已是不该，何敢乱加罪名于人？只是先夫死得冤枉，哀恳众位伯伯叔叔念着故旧之情，言明真相，替先夫报仇雪恨。”

　　说着一下跪倒在地上，竟对乔峰噔噔噔的在地上磕起响头来。

　　这女人看来绝不是善茬，极善长一哭二闹三上吊的精髓。而且她一口咬定他是为了替夫报仇。

　　乔峰心下恚怒，却又不便发作，只得跪倒还礼，道：“嫂子请起。”

　　那旁边的智光大师、谭公等人却都在皱眉，此时这女人显然是要逼他们说出那封信的内容。他们几人此时已都不想出来淌浑水。但这未亡人的身份和她的泼妇劲真逼急了，却不好推却。

　　张辰此时在旁边看着正被乔峰扶起的马夫人，往前走了两步道，“马夫人，我心中有一个疑团，能不能请问你一句话？”

　　马夫人问道：“世子有什么话要查问我？”她语气里带着一丝讥讽和不屑。想必是因为她与段正淳有旧。此时见了张辰，她一样心中讥笑。

　　张辰不理她的态度道，“查问是不敢。我听夫人言道，马副帮主这封遗书，乃是用火漆密密固封，而徐长老开拆之时，漆印仍属完好。那么在徐长老开拆之前，谁也没看过信中的内文了？”

　　马夫人道：“不错。”

　　张辰道：“既然汪帮主的遗令，除了马前辈之外，本来谁都不知。那么说人慢藏诲盗、杀人灭口的话，便说不上了。”

　　众人听了，均觉此言甚是有理。

　　马夫人眼光一寒，但旋即冷哼了一声说道：“世子说得甚是，初时我也是一般的想法。但在我接到先夫噩耗之前的一日晚间，忽然有人摸到我家中偷盗。”

　　众人都是一惊，有人问道：“偷盗？偷去了什么？伤人没有？”

　　马夫人道：“并没伤人。贼子用了下三滥的薰香，将我及两名婢仆薰倒了，翻箱倒箧的大搜一轮，偷去了十来两银子。

　　次日我便接到先夫不幸遭难的噩耗，哪里还有心思去理会贼子盗银之事？幸好先夫将这封遗书藏在极隐秘之处，才没给贼子搜去毁灭。”

　　那谭公此时听到马夫人几乎每一句都想逼他们说那封信的内容，出言道，“有人偷东西，也不能说就是为了那封信哪。”

　　马夫人道：“前辈所言甚是，初时我也这么想。但后来在那小贼进屋出屋的窗口墙脚之下，拾到了一件物事，原来是那小毛贼匆忙来去之际掉下的。我一见那件物事，心下惊惶，方知这件事非同小可。”

　　宋长老道：“那是什么物事？为什么非同小可？”马夫人缓缓从背后包袱中取出一条八九寸长的盒子。然后说道，“东西就在这盒子里。”

　　她把盒子递给徐长老时。眼角看到张辰在笑。心中冷笑了一声重新低下了头。原作中她这次拿出的物品，是乔峰随身的扇子。用这种扇子证明乔峰是杀马大元的凶手，原本不值一晒。但问题是，这柄扇子的题外音是，乔峰为了马大元手中的证据，所以才来杀马大元的。

　　这种隔山打牛的手法，十分恶毒。这个证物一出来，则乔峰就被迫证明自己没有干这件事。但真正想要证明谈何容易。特别是这把扇子是前帮主，汪剑通送给乔峰的。其中的字是汪剑通亲题的，画更是徐长老这个老色鬼画的。帮中见者甚广。

　　这种重要的东西一经拿出来。乔锋就有跳进黄河洗不清的嫌疑。

　　那徐长老慎重的接过盒子，作出一脸严肃的样子打开了。旁边的人都想看看，那盒子里到底是什么。他拿出来之后，一展开，原来是一柄折扇。上面画着一幅瑞雪图。

　　徐长老沉着声音，念着扇面上的一首诗道：“咏雪，什么东西天上飞，东一堆来西一堆。莫非玉皇盖金殿，筛石灰啊筛石灰。”

　　众人听了这首诗都是一愣。丐帮为天下第一大帮，帮中人表面上都是乞丐，但能成天下第一大帮，其中懂诗词的绝对不少。这诗简直就是打油诗中的战斗机，不少人弊不住了呵呵呵的压着气闷笑。

　　乔峰则莫名其妙。凝目瞧徐长老手中那折扇时，见扇面反面绘着白雪飘飘。上面提的字，也是字迹工整。看起来，就像是一个严肃的人正在胡扯。

　　徐长老翻过扇子，看了看那幅图画，砸了半天嘴，然后说：“这扇子是谁的？”他知道这东西被马夫人当众拿了出来。必然是重要的证物。所以再斜眼看乔峰道，“这到底是谁的？站出来！”

　　众人摇头，没人应声。

　　徐长老与马夫人对这扇子的事，并没有串供。

　　扇子是马夫人通过全冠清偷到的。而全冠清又知道那扇子上的画原是徐长老画的。所以告诉了马夫人。而丐帮中的重要人物几乎都知道那把扇子是乔峰的。

　　原本只要拿出来了，根本不需要问这是谁的这种无聊的问题。而是一出手，这里的重要人物都会认出来——这是乔峰的。

　　但现在不光徐长老完全不明白这扇是什么意思。其它的人则在莫名其妙之中。

　　全冠清在人丛中也脸色古怪。他偷的扇子，当然知道这扇子不对。但他也不能出声说什么。总不能说这跟我偷的不一样吧。

　　马夫人递出扇子后一直低着头，原本是在等着大家的惊呼和对徐长老对乔峰的指责。

　　此时却只听到却是些嗤笑声。

　　她忍不住抬头看那扇子，只见白纸扇上大雪纷飞，还有那首打油诗，不禁目瞪口呆。这女人本来就对乔峰有着古怪的占有欲望。得了那把扇子之后，平日里也不知道偷偷把玩过多少次。这扇子上的东西，她熟悉无比，怎么可能是这些。

　　她失声叫道，“怎么会这样……？这不是那把扇子……”她原本一直极有演技，保持着一个温温懦懦的未亡人形象。此时却方寸大乱。

　　“这扇子不对，上面明明写着：‘朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根……’怎么可能是这把！！！”

　　旁边的人都听着她叫，却都没有动作。

　　从旁观者的角度上说，你现在再怎么叫，这扇子是你自己拿出来的，你说不对。那旁边儿的人才叫莫名其妙，不对，你拿出来干什么？

　　马夫人怒不可止。她回头恨恨看着乔峰，乔峰心中无愧坦视着她。她忽然听到旁边的张辰在嘻的一声笑，这笑声虽轻，但听到耳中极刺耳。

　　她回头怒视张辰。慢慢的咬着牙说，“是你……”

　　张辰这把扇子是从星宿海出来在街边随手买的。他毛笔字写的不怎么样，也不想留下墨宝让人追查。所以专门在街边找了个卖对子的，帮他代笔。还赏了那人一两纹银。那写对子的高兴的差点就给他跪下了。写诗时，几经考虑给张辰推荐了几首，但张辰都不要，最后写上了这首狗肉将军张昌宗的名作。

　　以他的武功要从马夫人这种完全不通武功的普通人包里，把扇子换了只是小菜。

　　此时的马夫人已经处在崩溃的边缘。

　　张辰却不想放过她，一本正经的说道，“马夫人，我还有几个问题想问你。”


第0533章 马夫人

　　马夫人怒道，“你想问什么？”

　　这一天对她来说，可以说是大败亏虚。那扇子她之前甚至并没有给徐长老看过。但想如此东西，一经拿出必然会被徐长老认出。但此时却居然找不出借口。总不能说是全冠清说的，这是乔峰的扇子吧。

　　徐长老却插话说，“世子。今天的事，是我丐帮的帮内事益。世子就不要再过问了。”

　　张辰拱手道，“丐帮的帮内事益原也不干我事。但要诬陷我义兄偷东西，我却不能不问。再说道理不讲不明。今天这么多武林同道到此。本就是要讨论马副帮主的死，我要说的也是马副帮主的事，为何不能讲呢。”

　　这一天包括智光长老、谭公谭波赵钱孙等人来此，都是为了马副帮主的事。人家要论的也是此事，不让说倒显得有问题了。

　　徐长老语塞，旁边众人也都暗暗点头。

　　张辰这时慢慢走过去说道，“马夫人您一个妇道人家。老公死了，说有贼人去你家，又是下迷药又是偷东西。按你描述的情况看。我觉得最不可能的人，应该就是我大哥乔峰才对。”

　　旁边的众人都面露不解之色。

　　张辰接着说道，“因为你不过是个女流，又全无武功。家中又没有什么高手在内。以乔大哥的武功。想要去你家拿什么东西，点晕你们就是了。还要用什么迷香吗。”

　　这话说的在理。旁边所有乞丐都在点头。以乔峰的武功，别说是马夫人了。就是马大元都一样不知不觉的放倒了。

　　乔峰这时也在旁边说道，“嫂子，乔峰武功虽不是天下第一，但若想到你家拿什么。谅你家中几个不会武功的女眷也不知晓。”

　　那马夫人只作没听到，眼睛愣愣的看着地上。

　　实际上这一天来的人，比如赵钱孙，还有智光大师，都是当年乱石林的见证人之一。他们若看了那信的内容，自然会知道很多问题。但乔峰肯定不可能汪剑通遗书的内容。如果他真的知道，又想动手，那马大元就不应该这么晚才死。

　　智光大师这时打了个佛号，“阿弥陀佛，女施主。这件事，就先放在一边吧。丐帮马副帮主的死，既然不是慕容复所杀。乔帮主又不像暗害马大元的人，那就必定另有凶手，还是早些查出真相，还马副帮主一个清白吧。”

　　马夫人咬牙切齿了几番后，站起来说道，“我丈夫死了，在坐的几位前辈高人就算知道原由。却为了不得罪天下第一大帮的帮主，不肯替小女子申冤作证。天下英雄在此，那就算是小女子的错吧。”

　　她到这时还想逼智光大师等人出口。那智光大师又打了个佛号，“女施主，无凭无证之事，就休要再提了。”

　　马夫人这时喝道，“天行山冲霄洞的谭公谭婆，当日可是看了信的。”

　　那谭公平时很怕老婆，看起来唯唯诺诺的，此时却忽然刚直了说，“信我也只是看到徐长老当着面折开了，但这是人家丐帮的机密大事。我在一边儿只是扫了一眼，没敢仔细看。”这是完全不想插进事里的态度，谭婆则完全没看过。

　　赵钱孙是冲着谭婆的面儿来的。更是没有看过那封要命的信。

　　到这时为止，只有徐长老看过了信。

　　那就成了孤证了。徐长老跟马夫人有一腿，两人既然约这么多人，原本就是想让别人说。

　　此时只剩下徐长老能说了。他更是怕马夫人当众让自己作证，于是抢先出声说道，“马夫人，大元刚死不久，我理解你难免气怒攻心。但也许冤枉了好了人也未可知。大元的仇，不如从长计议吧。”

　　他已经这样说了，马夫人还能怎样，今天之事已经再无回转之余地。她只能恨恨的跺了跺脚，回轿离开。

　　徐长老则在一边送了太行山的谭公谭婆离开，智光大师则自己回清凉山。

　　现场的事情已经算告以段落。

　　张辰此时听到耳边有提示说，“恭喜你，拯救大侠乔峰的任务已经完成，你得到了经验点数5000。”

　　杏子林外，微风起处，到处都是新切断的木头的气味。那被张辰随手切开的大片树林，此时就在旁边。

　　乔峰与张辰就站在断树边缘交谈，“大哥。今天的事情，总算是告以段落了。”

　　“多亏有贤弟你在。否则今天的事恐怕不会这么简单结束的……”

　　张辰这回头看了一眼不远处正在眨着鬼眼的全冠清，全冠清此时被四大长老围着。虽然乔峰之前说过让他走。但此时他既然没走。就恐怕得乔峰亲自说话了才能走了。

　　张辰说道，“大哥，你身为天下第一大帮帮主。你自己为人虽然光明磊落，但你身边想对你不利的人恐怕不少。你要多加提防啊。”

　　乔峰也颇有几分感慨，“我乔峰一生光明磊落，想不到竟然会有人扑风捉影的栽赃陷害我。”

　　张辰，“大哥，你没想到有人嫉妒你。说明你自己心中光明磊落。但这并不意味着别人就不想对付你。”

　　乔峰皱眉深思，显然这是他现在的心头大事。

　　“大哥。”张辰这时说道，“现在这件事既然已经挑开了。绝不简单，来的有身份的江湖前辈这么多。针对你的构陷又如此精密。你可要小心呀。”

　　乔峰，“我也觉得此事是有人蓄意而为。否则不可能这么巧。”

　　张辰这时靠近了说道，“大哥。我觉得那个全冠清是个突破点。他为人贪生怕死。你若是从他身上下手查起。应该能有不少收获。”

　　乔峰点了点头，回头看时，那杏子林中间，四大长老仍然围着全冠清，而全冠清则脸色忽青忽白，显得极是紧张。他心中已经在后悔，刚刚该早点走的。此时想再走只怕并不容易，但被四大长老围着，这里面的每一个只怕都不是自己能对付的。所以只能装作不在意的样子。

　　张辰，“大哥，我还有事要先走一步。你自己千万保重。”

　　“唉，兄弟。我原本还想请你再喝一顿酒。但想不到丐帮现在的事情居然乱到这种地步。倒叫贤弟看了笑话。”

　　两人相互寒喧后，依依不舍而别。

　　当然，张辰并不是直接就走了。他往着马夫人的方向追过去了。


第0534章 突破

　　张辰的话对乔峰，也只能说到那里了。乔峰身边想害他的人不少。这是瞎子都知道的事实，但张辰不能说的太过。

　　虽然两个人现在是结拜兄弟，但有些东西你真的说的太直接了。比如：马夫人对你因爱生恨，还跟白世镜通奸，合谋杀了马大元。而且奸夫还不止白世镜，甚至还有徐长老和全冠清。

　　这样的话说出来。不光是乔峰不会信，搞不好还会因为太过离奇而激得他翻脸。

　　乔峰是个聪明人。这一天针对他的人不少。他只要肯顺着全冠清的线摸下去，终会摸到马夫人头上的。而徐长老，白世镜的事，就算不去查，这两人也会争风吃醋而被打死。

　　张辰追上马夫人，只用了半刻钟而已。远远的就能看到她乘的小轿。隔着半里路远，打了三枚生死符过去。

　　那薄薄的三片冰，穿过了小轿，正中里面的从着的某个温香软玉的女人。她只觉得全身一凉。就像被蚊子咬了，仔细看了一下，身上却连个印子都没起。就没在意。

　　结果半个时辰之后。

　　轿子走过了一个避静的河边小路时。

　　马夫人身体上突然开始痛痒起来。这种痛和痒就像是从心底里抽起来的，随着七经八脉在血液里走一样，无法忍受。

　　那抬着轿子的四个人原本没发现什么，往前接着走。

　　路上没人，所以不久他们就听到轿子里的女人断断续续的尖叫，“……啊……好难受……好难受啊……”

　　那只拿着白手巾的纤弱秀手一把抓在了轿窗上，“好痛苦……啊……”那种时低时高的惨呼声像见了鬼一样，让四个原本在抬轿的脚夫吓得心惊肉跳。

　　四人将轿子停了下来，相顾无语。却听到轿子里的惨叫声越来越大，似乎里面的人正在用头撞轿箱。四人想转头就跑，但却舍不得轿子，一时的僵在那里。

　　其中领头的一个轿夫这时大着胆子问道，“夫人，你怎么了。”

　　张辰此时在远处，一手拿了扇子。他目力惊人，随后用一阳指打过去，将那跟随的几人都点晕了。

　　路边上就只剩下马夫人的惨叫声了。

　　张辰走得很慢。慢慢的走过去的时候。那轿子里的人已经惨叫着从轿子里滚了出来。满地打滚。

　　“你知道为什么，这样痛痒吗？”张辰走过去蹲在地上问。那马夫人正在地上一边滚一边惨叫连连。身上被石头划得鲜血淋淋也浑然不觉。

　　那马夫人在地上回来的翻滚，最后滚到张辰身边时，一把抓住了张辰的脚说。“你……你是……乔峰的义弟……”

　　张辰摇着扇子轻闲的蹲在那里不说话。

　　马夫人双手在身上撕扯尖叫，“你……你快帮我叫个大夫……找个大夫……我好难过……”

　　“大夫？”张辰慢慢的靠在椅子扶手上说道，“叫大夫来也没有用，你现在身上发作的生死符，除我之外，什么人都解不了。”

　　“那怎么办……怎么办……”

　　张辰，“解这还不容易吗。”他随手划了一下，那马夫人身上的痒痛立消。

　　两人所处的地方是个没什么人迹的河边，此时只听到河水哗哗的声音，还有水的腥气。

　　马夫人慢慢的爬了起来，她身上的衣服经过刚刚的乱滚乱爬已经乱得不成样子，但好歹还能把身体大致遮挡住。这时坐起来并不说话。

　　张辰，“那封信是我弄掉的。你身上的扇子也是我换的。”

　　他说这些的时候，马夫人有些恨恨的抬起了头。那双黑色的像宝石一样的眼睛里，满是仇恨。她为了这一天计划已久，结果在最有机会赢的情况下，居然输得一塌糊涂。

　　张辰继续说道，“包括你身上的生死符也是我种的。”

　　马夫人，“你为什么要这样作？我跟你远日无怨近日无仇……”

　　“你……你……”那马夫人身上的痒痛没停到一分钟此时又开始疯狂的发作起来。她忍不住，“呀……”的尖叫起来。

　　马夫人爬过去一把抓住张辰的裤角，“求你，求求你……放过我……你想要什么……想要什么……我都作……”张辰抬脚将她的那只手踩到地上，然后说道，“我想要什么，也不是你能给的。”

　　“你跟白世镜私通，因为事情败露你们才合谋杀了马大元。所以其实你的杀夫凶手就是你自己。对吗？”

　　那在痛苦之中的马夫人，一头的汗，她说不出来话，只能勉强的点点头。

　　张辰这时说道，“不过，有时候真相一点儿都不重要。你到也挺大意的，自己计划了那么久的事，被我破坏的这么彻底的情况下，居然一点儿都不提防。”

　　马夫人在地上张大了口喘气道，“我……我……”

　　张辰挥手停了她身上正发作的生死符，一边说道，“你的三个姘头。徐长老在送谭公谭婆。而白世镜在陪乔峰。全冠清则在被白世镜陪着乔峰审着。当真是可悲。”

　　“你……你，若想要我说出什么，直管问。”

　　张辰，“我什么都知道，还用问你什么。”

　　马夫人，“……”

　　……

　　张辰带着马夫人往星宿海去。

　　这是马夫人有生以来，第一次被人用内力托着在天空中飞行。那种惊讶很难说得清楚。而且身上受了张辰的禁制，她根本玩不出任何花样。

　　六天后回到星宿海。

　　张辰是直接从空中飞过去，飞到主厅的顶上，再降下来。

　　他落下来的时候，周围的星宿海众弟子一齐上来磕头，“少侠，您回来了。”

　　那个场面相当惊人。马夫人向个二愣子一样，落在地上，不知道如何是好。那旁边的众弟子也在偷看马夫人，都觉得这个女人虽然衣衫不太整洁，但看起来却很漂亮，不知道跟张辰是什么关系。所以只敢偷看，也不敢乱说什么。

　　张辰挥了一下手，“都起来吧。”他背着双手回到星宿派的大厅高台。马夫人被他抓着一起到了大厅上。

　　“这是什么地方？”马夫人这个人性格中也有她狠厉的一面。她恢复行动之前也想明白了，大不了一死，命在别人手上，何必示弱。

　　张辰没理她，“天狼子，把她关到地牢里去。单独关个牢靠点儿的地方。”

　　那天狼子一边答应，“是。”一边偷眼看马夫人。又看不出来，张辰和这个女人之间的关系到底是什么。所以不多话，带马夫人下去。找了个干净点儿牢固的单间把马夫人关了进去。

　　那牢里原本就已经有一百五十多人，每天在练《神足经》。此时马夫人要关进来，那天狼子不了解情况，所以只能将她跟这些练功的人的牢房，隔着十几个铁笼子。但又怕她是张辰喜欢的人，所以专门选了一个能看到天窗的位置安置她。

　　此后，就一切归于平静。张辰一直并没有到牢里来。地牢里的一百五十多人，每天的照例有一次点毒练功。

　　此外就再没有二话。

　　这之后的时间，张辰一直在星宿海练自己的《六脉神剑》，每一门功夫越是练到高处，就越是难练。但张辰有的是耐心。

　　到第二十九天下午的时候，小猫在耳边提示说，“哥哥，还有大半天的时间你就要离开这个世界了。”

　　张辰此时正在行气练《六脉神剑》，“还有大半天吗？”

　　小猫，“恩，明天早上四点左右，就会强制离开了。你要早作准备。”

　　“好吧。我知道了。”张辰慢慢收功，然后起身。此时是下午四点左右，外面的阳光仍亮。

　　“天狼子。”

　　有个身影立即出来道，“属下在。”

　　“带我去地牢看看。你们最近每天都有给那些人点毒吗？”

　　天狼子，“禀少侠。属下每天都亲自监督着给那些人滴完毒才离开的。”

　　“好。去地牢。”

　　地牢的大门打开时，里面的一百五十多人，正一齐看着大门的方向。他们或站或坐，但个个神彩亦亦。

　　这一天进牢里来的人中多了一个张辰，但这也并没有让他们有多少吃惊。

　　张辰，“把这些人的牢门打开，放他们出来，然后你们都退到外面去。”

　　天狼子双手抱拳低头道，“是。”他说完这一句后，忽然问道，“少侠。您之前抓来的那个漂亮女人也要放吗？”

　　张辰摇头，“不用，她还没有滴过毒。”马夫人与这些人离的距离虽然隔了十几间牢房。但一来这些牢房都很小，所以距离其实并不大。另一方面是牢房都是铁柱并不隔音。所以他的话，远处的马夫人显然也听到了。

　　她被抓进这里来后，就每天听到那些人在被滴毒。她不知道这些人在干什么。但听到他们说起什么，赤蝎粉之类的想必不会是什么好事。

　　此时听到张辰这样说，更是紧张，就趴在牢门的柱子间往这边看。

　　天狼子已经是第二次干这种事了。虽然这次的人比上次要多的多，但他手很麻利。不到二十分钟。那一百五十多人的牢门已经打开了。

　　然后，他低着头退出去。

　　马夫人这些天里，已经开始真正的害怕了。

　　最初的时候，她进来的时候，还傲过。她是女人，张辰抓她能有什么别的事？只是贪恋她的美丽吧。但到了后来，她发现这个抓她来的男人，根本不来看她。

　　这与她过去多年不管到了哪里都被男人丛星捧月一样捧着完全不同，马夫人这时忽然隔着牢门往张辰的方向喊道，“你……你到底抓我进来干什么？”

　　别没人理她。

　　张辰运功。

　　牢房里的所有人都感觉到地上像起了一道巨大的阵风，风往天上刮起，像一只手一样一下子抓住了所有人。

　　这些人一齐被悬到了空中，动弹不得。

　　地牢里，马夫人是唯一的一个没被抓到空中的人。她看着那些挣扎着，翻着白眼的男女，发抖的问，“你……你在作什么？”

　　没人说话。

　　马夫人双手紧紧抓着牢门上的铁柱看着那可怕的情况。那些被抓到天空中的人，显然在经历着什么极可怕的事情。他们的内力正在往外狂泻。

　　这样的情况一直到半个小时之后，才停下来。马夫人能明显的感觉到风停了。然后啪嗒，啪嗒……声中，那些原本悬在天上的人都一齐，落了下来。掉得满地都是，就好像果子熟了一样。只是这些人一动不动，翻着死鱼眼，看起来应该死掉了才对。她有种心惊胆颤的恐惧。

　　看着那满地的死人，她忽然开始担心起自己的命运来。

　　张辰此时耳边有一声提示，“恭喜，你吸取了七十六万点内力。”加上张辰自己原有的九十八万，此时已经有一百七十四万内力。

　　此时整个房间里呼的腾起一阵可怕的罡风。

　　整个星宿海的所有人，都一下子处在一种恐怖离心力之中。大部分的人都要靠死死抱住身边的柱子才能勉强站稳。

　　马夫人此时双手死死的抓紧了牢门上的铁柱。她有种出不了气的可怕感觉。而窗外则有大团大团的石头和泥土飞舞。

　　她无意的看了一眼窗外，立即被惊得目瞪口呆。那外面的天空不知道什么时候变得阴沉沉的起来，而天空中的云层，正以地牢为核心，有如漩涡一般慢慢的转动。带动着闪电和风暴。


第0535章 太玄经

　　这种可怕的天像。在持续了十分钟后，突然就消失了。天窗外面的一切，一下子就云淡风清了。

　　马夫人慢慢的直起了身子。刚刚的一切因为太过可怕，其中让她觉得自己像作了个梦。甚至可以说，她到了这里之后的一切，她都觉得像是一场恶梦。在不久之前她还在上下其手，想置天下第一大帮的帮主于众叛亲离，把丐帮的执法长老，舵主，前长老，都玩弄在股掌之间。

　　张辰收功之后，转身就往外走。那马夫人在后面幽幽的问，“你……你抓我到这儿来到底作什么？”

　　张辰没理她。抓马夫人到这里来，只是无聊而已。就像随手抓了个玩具过来一样，抓来之后，才要想了一下怎么处理。看自己的心情吧，既然是关在牢里。就暂时就留着练《神足经》吧。

　　不过不是非要这样作，具体的下次再说吧。

　　地牢的石门打开了，外面的光把张辰的影子长长的打在地上。马夫人听到他说了句，“把尸体清理了。”

　　……

　　从异界回来，张辰此时内力已经达到了惊人的一百七十多万。只是内力转化为“北冥真气”的过程也变得沉长无比。

　　内力转换时，需要内力外放。到了这种内力级别。当张辰进行转化时，其能量风暴大的连辛冬儿都要退到之前的画满壁画的小屋里去。

　　这一次张辰的内力一直转化到了第七天才算完成。转化内力毕竟不是练功，可以随时停下来。吃饭什么的都不耽误。

　　张辰顺便每天也给孙静幽和苗纤纤滴血练《神足经》。

　　十天后。

　　孙静幽与苗纤纤两人的内力，也已成长得相当不错。其中苗纤纤的《玄天一阳指》已经能打开三十米开外。

　　孙静幽的《降龙十八掌》也都在张辰的‘指导光环’下练得颇有成效。

　　张辰唯一的问题是，他发现两人内力的增长速度有减缓的迹像。

　　张辰的猜测大约是这两个聪明丫头，发现了其内力正在上涨的事实。开始发现每天练的这门《神足经》是能增加内力的。

　　苗纤纤这天吃过午饭后高兴的说，“张辰，我发现练瑜伽内力增长得很快哦。”

　　“呃，好吧。”张辰有些无奈了心想，用不了多久，你们两个就会发现这门功夫练不快了。当然这也不能怪她们。这两个人原本都是内功高手，一旦出现内力大增的情况肯定会被发现。

　　有些东西，还真是不一样。在异界的时候，用那些地牢里的人练《神足经》。自己因为每次都是冷漠的以死想逼。那些坐在牢里的人，一来不会武功，所以不懂自己内力成长是意味着什么。二来因为知道自己对他们断不会有什么手下留情，所以都不会胡想什么好事。

　　每天只是单纯的抗毒求生，所以内力反而能生生不息。

　　而现实中的三个女人，都知道我不会害她们，所以遇事会往好处想。结果很快就猜出这能增加其功力。这反而会使她们练功的速度减慢。

　　倒是辛冬儿居然也能练内力，而且全然没有减速的意思。这跟张辰的预计几乎一样。

　　她的体质，张辰原以为是不能练内功的。当然这丫头练内功的目的，纯粹只是为了作一些色色的事情。心完全不在内力上，加上她本身并不知道内力应用，增加的那些内力比起她自身的实力又小巫见大巫。

　　所以她反而能满不在乎的一直成长下去。张辰对此只能苦笑了。

　　孙静幽，“外面的那些人已经攻击迷宫外门到第五次了。这十几天里他们攻击的频率增加了不少。”

　　苗纤纤一边练自己的指法一边说道，“还真是一群不肯放弃的人呢。”

　　张辰身体靠在石头上，“他们愿意花那么多功夫去找不死船票。现在知道东西在我们手上，又怎么可能放弃。”

　　张辰说话间，运用自己的北冥真气，那迷宫的石壁，一层一层的连续被托起。一直托到了迷宫的外面的倒数第五层。

　　孙静幽等三人都吃惊的看着这一幕。那些迷宫石壁，就好像自己被打开了一样。此时外面的三神尊等人正在攻击石壁，这种情况难免会有迷宫已经被攻破了的担心。

　　辛冬儿这时问张辰，“是……你作的？”

　　张辰靠在那里说道，“我感觉一下外面的攻击力量而已。我现在的实力应该已经能干掉其中的一个了。”他这样说的时候，放下了北冥真气的力量。那迷宫石壁一层一层的下落最终全部合上了。

　　这种情况就像有人开启又关上了某个机关一样。

　　孙静幽和苗纤纤都在一边松了一口气，“想不到你的实力突飞猛进到了这种地步。”

　　苗纤纤，“原本我还在想我的内力成长的已经相当不错了呢。”

　　张辰有些苦笑，“你们的内力搞不好慢慢的就要停涨了。”

　　孙静幽和苗纤纤都是一惊，“为什么？”

　　张辰看了看那边根本不在乎的辛冬儿有些苦笑道，“你们如果跟她一样，完全不在乎的话，这内力还是能一直增加下去的。关键是你们两个恐怕作不到。”

　　辛冬儿听到在谈论她，也回过头来了，“为什么要向我一样？我并没有好好练啊。”

　　张辰也不知道怎么解释好，这是一门坑爹的功夫。好好练的成不了，不好好练的才能成。有目标有计划的练不成，有心没肝，一心二用的人反而能练得好。

　　话说人类世界中，如果都是以这种武功为主的话。那么所有的学校还有科研人员中的顶尖人物都只能是那些当一天和尚撞一天钟，只敷衍了事，不想精益求精的人了。那些毅力强大追完美的人，恐怕只能自杀了。

　　所以说这个《神足经》简直有点儿反人物文明的意思。

　　当然现在不是关心这些的时候。

　　一天之后，张辰系统里的冷却时间又一次到期了，这一次能进入的武侠世界排在第一位的是《侠客行》。

　　“小猫，《侠客行》的世界里，要什么时候才能去侠客岛呢？”

　　小猫的声音慵懒的传过来说，“哥哥，你要是想去，那么时间就要往前推进最少一年才可以。但是会错过很多剧情的哦。”

　　对于此时的张辰来说，《太玄经》是个非常重要的，一定要拿的武功。金庸小说中的几门排在前三名的武功中《太玄经》是必须要算一个的。如果苗纤纤和孙静幽的内力无法再通过《神足经》成长的话，那么弄个《太玄经》是非常有必要的。

　　最重要的是，张辰此时心想，我既然可以用《神足经》去养一些人，吸内力。难道就不能用《太玄经》干这种事儿？

　　一个石破天是养，十个石破天也一样是养。《太玄经》出内力的速度据说极快，甚至还不需要向《神足经》一样慢慢的抗毒。

　　张辰，“一年吗？”这对于张辰并没有什么太大的意思。如果能尽早得到《太玄经》的话，往前推一年也没有什么问题。反正从侠客岛回来后，一样可以在长乐帮当帮主。也没什么值得犹豫的。

　　拿到《太玄经》再说。


第0536章 一年之后

　　《太玄经》就算不是金庸小说中的第一名。也最少是前两句。这门功夫跟《神足经》相似的地方，就是其练内功速度之快，天下无双。

　　石破天在侠客岛上也只呆了两个半月，就已经天下无敌了。相对于普通人动不动一甲子的功力。这《太玄经》的天下第一功力简直就是神速。

　　《神足经》虽然练的快，但是也似乎远远不能与太玄经相比。游坦之练《神足经》的时间也有三个多月，而且还吃了一条千年冰蚕，但内力总量与练了两个半月《太玄经》的石破天完全没法比。

　　一个谨谨是跟丁春秋，慕容复等人内力差不多。另一个却是龙木两岛主联手也斗不过他。要知道这两个人，派出的两个徒弟张三李四，可是整个中原武林无一人能抗手的绝世高手。

　　龙木两位岛主的武功怎么样，就可以想像了。结果这二位合起来，居然也远远不是石破天的对手。

　　而且从内力经数上讲，龙木二岛主与石破天交手时，旁边的石壁居然直接被震酥了。

　　而且石破天在练了《太玄经》之后，招式居然也十分强悍。龙木岛主一起上也一样被打败。

　　《神足经》完全没有教任何招式。游坦之空有一身内力，对上丁春秋立即就要跪。

　　所以这门一样可以速成的神功。一方面可以给孙静幽，苗纤纤练功。另一方面张辰可以用来养吸功的对像。

　　所以这门功夫是无论如何也要拿到手的。

　　侠客行的世界。

　　天气很好，正是一年的秋季。温度冷热得当。

　　此时再回来已经是上次张辰进侠客行世界的一年之后。张辰站在长乐帮总坛的大厅屋顶上看自己系统里的任务提示，主线任务：“拯救长乐帮”奖励经验3000。

　　主线任务：得到白首太玄经。奖励经验：3000

　　好吧。张辰心想，看来赏善罚恶二使是肯定要来了。

　　他从大厅的顶上下来的时候。那大厅里的人正急得团团转，贝海石一年不见，居然更显消瘦，头上的白发居然也多了几分。

　　“出什么事儿了吗？”张辰径直走进去问道。

　　他声音不大，但是内力深厚所以听在所有人耳朵里十分清楚。那原本在大厅里发呆的几个人闻言一下子都站了起来。

　　那为首的贝海石甚至兴奋的叫道，“帮主，您回来了！”要知道贝大夫每次见面都是死气活样的。而且为人心机极深，根本不可能有这种惊叫出来的时候。

　　此时这一声足显其苦恼已久。

　　张辰嗯了一声，直走过去，坐到了自己的大交椅上。

　　贝海石这时站立在一边，恭恭敬敬的说，“禀帮主，最少得到江湖消息。飞鱼帮和铁叉会，两帮人众在一月前，忽然都给杀得干干净净。”他说到这儿顿了一下，然后小声说道，“以属下猜想，怕是那善恶二使已经重出江湖了。”

　　那旁边的一名堂主也一样附和道，“是啊，帮主。这件事已经传得沸沸扬扬的了。看来假不了。”

　　贝海石在旁边叹了口气，说道：“我们早料到有这一天的。”

　　张辰坐靠在椅子上，“是吗。那太好了。我一直都在等他们。”

　　我一直都在等他们。这句话听起来似乎颇有沧桑的感觉。听到贝海石耳中尤其的觉得感同身受。这几年为了让人当上帮主替死，他可是操尽了心。好不容易遇上一个心甘情愿当帮主的。

　　谁知道这一年来，他跟消失了一样。完全不见了踪影。把个长乐帮上下差点急死了。而今看到善恶二使重出江湖已经铁板钉钉子了。几个差点急垮皮了。贝海石与众堂主商议的结果是，让帮主身边的小兄弟接任帮主之位。

　　结果那位爷就在这个当口上突然又回来了。

　　贝海石有种受苦人盼来了大救星的情绪。他从怀中摸出一张清单递给张辰道，“帮主。辽东四大门派的掌门在半年前已合伙写信给帮主，说他们新近四派联合，选了掌门作他们的掌门人，不知道这是怎么回事？”

　　他说着把信递了过来。

　　张辰接过来看了一眼后说，“帮我回信，说由我知道了。”

　　他接着告诉贝海石道，“我有事向大家宣布。从今天起，跟我一起来的那位男孩就是长乐帮的帮主。而我自己则作辽东四大门派的掌门。等赏善罚恶二使到时，我们好一起去侠客岛。”

　　那贝海石听了面皮向苦瓜一样皱成一团，“帮主……”

　　张辰，“什么？”

　　贝海石道，“这个……可不可以让那位小兄弟当辽东四岛的掌门人呢……”

　　“为什么？”

　　贝海石道，“我……怕善恶二使发现我们临时换掌门是为了归避他们。如果那样的话，这二人怕是不会接受的……”

　　他这样说的意思很明白，若是善恶二使不认石破天，说不得到时还要来找张辰。而张辰也已经是辽东四岛的掌门。那乐子可就大了。

　　张辰哼了一声道，“善恶二使敢不接受我指定的帮主之位。那就叫他们自己找我就是了。你们不必管。”

　　贝海石暗暗咂嘴不已，但也不好多说什么。

　　心想其它人都是视侠客岛为地狱，怎么你倒想把你义弟也带去。但这种话他是不敢说出来的。只是唯唯了几声。

　　然后贝海石从怀里掏出账本，禀告了这几个月来各处分舵调换了哪些管事人员，甚么山寨送来多少银米，在甚么码头收了多少月规。

　　长乐帮的作为，大部分来说都算伤天害理勾当。许多地方的绿林山寨向长乐帮送金银珠玉、粮食牲口，基本上都是坐地分赃；又有甚么地方的帮会不听号令，长乐帮便去将之灭了。

　　总的来说，都不是好人。张辰也就懒得多说什么了。

　　接着张辰吩咐了贝海石，立即再抓三百个普通人进地牢。因为之前张辰已经这么干过一回了。所以不需要多说。贝海石立即派人去作。

　　人抓齐之后，张辰照旧去教了这些人《神足经》。然后再由牢里的牢头给这些人滴毒练功。

　　牢里的牢头等人，早就熟悉了这些勾当。不需要张辰教什么，就能熟练的办事。


第0537章 善恶二使

　　接着的张辰专门去找了一趟石破天。近一年不见，石破天在这里好吃好喝，加上天天练功。身材已经壮实高大了许多。

　　看到张辰进来，石破天高兴得大叫了一声，“大哥。”

　　两人寒喧了一下之后。张辰提出伸量一下石破天的实力。

　　石破天，“大哥，我怎么练都不及你的。”

　　张辰伸手说，“没有关系。跟我试一试。”

　　石破天于是按张辰所说的，伸出右掌跟张辰对了一掌。

　　以张辰的实力，原本不用接掌就能知道石破天差不多的程度。此时专门试一试只是为了得到更准确的情报而已。毕竟作为一个武林人物，对于《罗汉伏魔功》的效果还是十分好奇的。

　　此时两人对掌已过，张辰心中有数说，“你内力已经相当有功底。虽然我离开了只有一年，但你现在的水平，比起江湖一流高手已经强得多了。”

　　石破天面露吃惊之色，“大哥，你觉得我的本事已经比江湖一流高手强了吗？”这个人非常能吃苦，几乎每天都在勤练之中。只是没有出去过，所以完全不知道外面的江湖人物的实力。所以也不知道自己是个什么程度。

　　张辰笑笑点点头，“你差的只是怎么应用武功的手法。这些都是外在的末枝，并不难学。”

　　以张辰此时的估计，石破天的内力已经达到了四千多的程度。对于这么短的时间来说，这已经十分了不起。

　　他的话使得石破天相当兴奋。应该说石破天这些日子里，一直想追随的对像就是张辰。那种能飞来飞去的实力和内力。都是让这个小乞丐极度向往的。

　　两人在聊天的时候。贝海石已经派人来请，说摆了宴席要为张辰接风。这事情也是张辰吩咐的，因为宴席上还要喧布石破天成为长乐帮帮主的身份。

　　张辰这时支走了那报信的帮众后对石破天说道，“兄弟，有一件事，我想跟你直接说一下。”

　　石破天抬起头，听到张辰说道，“你听说过侠客岛吗？”

　　石破天，“原来是没有听说过。但是到了这里之后，就常常听说了。最近简直一天都要听到好几遍。”

　　“嗯，”张辰点了点头，“侠客岛每过十年会请中原武林中的掌门人去一趟侠客岛。据说是去喝腊八粥。但去的人都没有回来。”

　　石破天此时在一边仔细听着。

　　“我想去侠客岛看看。想让你跟我一起去侠客岛。你愿意吗？”

　　石破天对于张辰崇拜之极，立即站起来说道，“大哥要去哪儿，我都愿意跟着。”

　　有他这句话，问题就好解决的多。两人一起去了总坛的大厅。里面此时已经摆好了酒宴。

　　贝海石等人，都敬立在旁边。接着由张辰执着石破天的手宣布石破天成为长乐帮的新帮主。

　　石破天对张辰的要求言听计从。原本一听叫他当帮主，就要推辞，但张辰示意他接着，他就没再作声。

　　那贝海石等人，暗暗摇头。但此事他们也没有办法。更不可能出来打破。

　　贝海石原本是希望张辰当长乐帮的帮主，主要是觉得石破天看起来不靠谱。赏善罚恶二使看不上石破天，就大大不妙了。但此时张辰意思已定。他们就不敢出来说什么。

　　那被请来的堂主香主们一齐从宴席上站起来举杯道贺，场面看起来像是土匪在开会狂欢。

　　“恭喜石少侠成为长乐帮帮主。我等一定对石帮主忠心不二，赴汤蹈火万死不辞。”

　　“帮主励精图治。本帮上下齐心，对帮主忠心不二。”

　　这些都是念得极溜的话。张辰也只是笑笑。

　　酒过三巡，各人正在火热的大吃大喝之中。

　　忽听得一人哈哈大笑，说道：“各位在等侠客岛铜牌邀宴，是不是？铜牌便在这里！”

　　只见大厅之中忽然站着两个人，一胖一瘦。但见一人身材魁梧，圆脸大耳，穿一袭古铜色绸袍，笑嘻嘻地和蔼可亲；另一个身形也是甚高，但十分瘦削，身穿天蓝色长衫，身阔还不及先前那人一半，留一撇鼠尾须，脸色却颇为阴沉。这两人何时来到，竟是谁也没有知觉。

　　其中的胖子此时大踏步的往前走，然后冲着正站在张辰旁边的石破天笑嘻嘻的道：“小子。你这个长乐帮帮主，是冒牌货罢？”

　　另一个瘦子也道，“是啊！长乐帮的帮主是司徒横，你们这帮人打算作戏作到几时？”

　　厅上群雄一见这一胖一瘦两人突然现身的身手，已知他二人武功高得出奇，再见他二人的形态，宛然便是三十年来武林中闻之色变的善恶二使，无不凛然，便是贝海石这等高手，也不由得心中怦怦而跳。

　　其中的胖子又道：“我哥儿俩奉命来请人去喝腊八粥，原是一番好意。不知如何，大家总是不肯赏脸，推三阻四的，教人好生扫兴。再说，我们所请的，不是大门派的掌门人，便是大帮的帮主、大教的教主，等闲之人，那两块铜牌也还到不了他手上。你们倒好的很，请了这么个黄口小儿来糊弄我们。”

　　他说到这儿，眼光向堂上的诸人脸上一一扫过，只瞧得这些人心中发毛。

　　胖子哈哈笑道：“贝先生，咱们打开天窗说亮话。凭着司徒横和石帮主的武功声望，老实说，也真还不配上侠客岛去喝一口腊八粥。长乐帮这几年来干的恶事太多，我兄弟二人既然被称作赏善罚恶二使。就是有罚恶扬善之意。

　　今天来到贵帮的本意，实乃‘罚恶’，本来也不盼望谁能接铜牌。只不过，向例如此，所以要先问一声。你们的司徒帮主不在这里最好！最好！最好！”

　　贝海石与长乐帮群豪都是心头大震，贝海石心说，果然他们不肯认石破天。但若连张辰这个真帮主也不认就麻烦了。

　　此时张辰不出声，他不敢相询，但心里急得你热锅上的蚂蚁。若一个不好，这胖瘦二人便要大开杀戒。听这胖子言中之意，此行主旨是诛灭长乐帮。

　　大厅上忽然传来慢悠悠的一句话，“二位尊者到此。倒是有意思的很。”这一句话说的很慢，但是声音却像在每个人耳边一样清楚响亮，显然说话的人内力极强。

　　那胖瘦二使都心中不禁一惊，一齐向大厅中央看过去，只见有个身材瘦长的蓝衣贵公子正斜靠在中央的大交椅上，一手撑着下巴看着他们。

　　“哼，”那瘦尊者脸色一沉，冲石破天道，“想必你就是一年前忽然当上长乐帮帮主的那个人吧。我们查到你在此地尚没有什么大恶。劝你早点离开这里，免遭鱼池之殃。”

　　“你的话倒是好笑。”张辰撑着下巴慢慢说道，“司徒横的帮主之位是被我硬抢过来的。这长乐帮的上上下下，都没有敢不服我的。”他说到这儿顿了一下，然后说道，“我说将这帮主之位让给我兄弟石破天。你们两个却说是假得。你们倒是说说，怎么样才是真的。”


第0538章 侠客令

　　瘦使者盯着张辰的眼阴恻恻的说，“司徒横一年前据说败给了一个乳臭未干的小子。看来就是你了？”

　　张辰没理他。

　　那瘦使者接着说道，“你们耍的这些花招。我们早就看够了。司徒横今天不来，就算没人接赏善罚恶令。我们正好除恶。”

　　他的话说的慢，但大厅里的所有堂主包括贝海石在内都冷吉吉的打了个冷颤。一齐看着张辰。其中的贝海石更是心中暗叫不好，原本觉得石破天太嫩，人家不承认。谁曾想连张辰他们都不认。

　　贝海石忍不住颤声道，“帮主……”

　　张辰，“所以呢。要怎么样才能入你们两个的法眼，让你们觉得我够当个帮主呢？”他语气漫不经心，显得极不屑。

　　那胖使者打了个哈哈，“你要真能打败司徒横，最少也要能在我手上走一手吧。”他说话间人已如鬼影般飞身而去。

　　贝海石发现对方动手时叫了一声，“帮主……”但话音未落时，那胖使者已经飞身到了张辰面前。以贝海石的身手，当胖使者说话时他就知道对方要动手，就在暗暗戒备，但竟然无法反应过来。

　　他心下大骇之下。

　　却听噗！的一声。

　　再定睛看时，那胖使者居然已飞回到了刚刚站的位置。只不过落地不稳，连着往后踉跄了好几步才算勉强站住了。

　　那大厅里一时的寂静无声。对于贝海石之外的其它长乐帮高手来说，他们甚至只看到了胖尊者突然动身，然后就看到他被打飞了回来。完全没看到胖尊者到张辰近前。怎么动手的就更不用提。

　　张辰仍然一手撑着下巴，靠在大交椅的扶手上，“怎么样？我这点三脚猫的功夫，还能过得去吧。”

　　瘦使者回头看了胖子一眼，只见他脸色煞白。但似乎并未受伤。这二人纵横中原武林三十年，所到之处无不闻风丧胆，无时吃过这种亏。

　　那瘦子冷哼了一声，居然并不回头，身体忽然直挺挺的飞向张辰。那种样子真如僵尸一般。方才胖子动手时，身形之快，所有人无法捕捉。而此时的瘦子居然在空中看起来十分缓慢。

　　那旁边的贝海石看到他的动作却反而眼有忧色，“帮主小心。”他说这一句时，那门口的胖使者却叫道，“去不得！”他话音没落时，人已经如影子一般飞扑上去。

　　这两人数十年间，相互如影随形。早已默契万分。只是瘦子先动身在前，所以快了一步。

　　但那胖子身形虽然巨大，速度却居然比瘦子快。竟然后发先至。一下子拦在了瘦子前面。

　　张辰一动没动，但说了句，“有义气。不过可惜了。”

　　噗噗的两声。

　　那拦在前面的胖子中掌的同时，他身后的瘦子居然也一样挨了一掌，两人一齐往后飞出去。

　　然后一齐落在了门口。

　　两人落地并没有摔倒。只是两人一个左脸一个右脸一齐肿了。两人此时胸口剧烈起伏，显然是受了一些内伤。但说话并无妨碍。

　　胖使者，“佩服。你既然是长乐帮帮主，那么这两块铜牌，就得送给你了。身为帮主若拒绝侠客令。侠客岛必使长乐帮满门鸡犬不留。”

　　他二人到中原发送侠客令，从来未冯敌手。自来江湖中人视侠客令如死穴。只要能抗衡的没有不抵抗的道理。此时对方实力居然远在自己之上。

　　所以胖使者担心此次的侠客令恐怕难以发出，所以出言要挟。

　　张辰笑了起来，“接。自然要接。把侠客令给我吧。”

　　那胖瘦二使者对望一眼，都有不解之色。但此次若发令失败，回去了只怕不好交待。既然愿意接当然更好。

　　胖使者右手扬处，两块铜牌缓缓向张辰飞去。贝海石等人都是练家子，此时见那铜牌份量不轻，掷出之后，本当势挟劲风的飞出，但如此缓缓凌空推前，便如空中有两根瞧不见的细线吊住一般，内力之奇，实是罕见罕闻。

　　而铜牌飞到张辰面前时，张辰忽然抬了一下指头。那两面铜牌居然忽然的在空中转了个弯儿，一齐飞向到了旁边的石破天桌了。

　　那胖瘦两使者脸色都变了一下，“帮主是想拒绝侠客令吗？”

　　张辰笑道，“不是不我想接这侠客令，只是我这帮主之位，已经转给了这位石兄弟。这长乐帮自然要由石兄弟去侠客岛。”

　　那胖瘦两使者脸上都是一怒。那石破天看起来只有十几岁，临到发侠客令的时候，换个这样的帮主，根本就是戏弄。

　　但此时实力远不及对方两人也说不出什么恨话，瘦子，“我等技不如人，也就不多说了。你不去侠客岛作客。长乐帮两月内必遭横祸。”

　　“谁说我不去了。”张辰的话，让那两个使者都愣了一下，不知道他卖的是什么药。张辰说道，“你们两人难道以为我怕去侠客岛才将帮主之位让给我这位石兄弟的吗？”

　　“我让他，只因为我刚刚升任了辽东四派的总门主。所以二位要请，也要另外再发一幅侠客令给我。到时我会跟石兄弟一起去你们侠客岛。”

　　那旁边的石破天倒是有些扭捏，不好意思的样子。

　　门口的胖瘦两使者，脸色略是变了变。

　　胖使者道：“好！”他说完抬手，又有一对铜牌飞出。这一次张辰并没有作什么，所以铜牌稳稳的飞到了张辰面前的桌上。

　　旁边的瘦使者和他一齐抱拳道，“长乐帮石帮主，还有这位辽东四大派总门主。本月初八，请到侠客岛来喝腊八粥。”

　　张辰道：“自当前来拜访。”

　　侠客岛二使离开之后。堂上众人都看着张辰。

　　其时张辰正在看侠客岛送出的两块铜牌。那铜牌的反面，刻有到达该渔村的日期、时辰和路径。

　　“本月初八，还有三天吧。”

　　旁边的贝海石咳嗽了两声道，“是的帮主。”

　　张辰看着铜牌道，“石破天才是你们的帮主。”

　　贝海石，“是，少侠。”

　　张辰，“这铜牌上有去侠客岛的出发地址，通知当地的堂口，帮我准备一下。我和石兄弟，明日就启程。”


第0539章 腊八粥

　　“各位远道光临，敝岛无以为敬。这碗腊八粥外边倒还不易喝到，其中最主要的一味‘断肠蚀骨腐心草了’，要开花之后效力方著。但这草隔十年才开一次花。我们总要等其开花之后，这才邀请江湖同道来此同享，屈指算来，这是第四回邀请。请，请，不用客气。”

　　那堂上说话的人，正是侠客岛的龙岛主，他旁边不说话的是木岛主。两人此时左手各端粥碗，右手举箸相邀。

　　那宴席间坐着的众人，则都是被硬请到侠客岛上来的客人。张辰与石破天也在其间就坐。四天前，两人接到侠客令后按令牌背后的地址，坐岛上派出的船只抵达了这里。

　　此时席间众人几乎个个脸色发白。

　　对于要喝那让人闻名丧胆的“腊八粥”，仍是人人色为之变。那桌上的只见热粥蒸气上冒，兀自有一个个气泡从粥底钻将上来，一碗粥尽作深绿之色，瞧上去说不出的诡异。

　　群雄均知，毒物大都呈青绿之色，这一碗粥深绿如此，只映得人面俱碧，药气刺鼻，其毒可知。

　　旁边众人一闻到这药味，心中便不禁发毛，想到在煮这腊八粥时，锅中不知放进了多少毒蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子，忍不住便要呕吐，忙将粥碗推到桌边，伸手掩住鼻子。

　　只见龙木二岛主各举筷子向众人又划了个圆圈，示意遍请，便举碗吃了起来。群雄心想：“你们这两碗粥中，放的自是人参燕窝之类的大补品了。”

　　此时忽见东首一条大汉霍地站起，戟指向龙木二人喝道：“姓龙的、姓木的听着：我关西解文豹来到侠容岛之前，早已料理了后事。解某是顶天立地、铁铮铮的汉子，你们要杀要剐，姓解的岂能皱一皱眉头？要我吃喝这等肮脏的毒物，却万万不能！”

　　龙岛主一愕，笑道：“解英雄不爱喝粥，我们岂敢相强？却又何必动怒？请坐。”

　　那解文豹一下子愣住了，站在那里不知道这两个岛主卖的什么药。

　　侠客岛的广告可能是所有广告策划中最失败的一种了。原本是一件对所有人都大有好处的事。只要把事情说的明白一点点儿，就会有人抢着来的，结果所有人避之若鬼。

　　首先喝腊八粥就是一种可以增加大量功力的事情。对于所有习武之人来说，这简直可遇而不可求。

　　以龙木岛主，对这些上了岛的帮主之流的人的态度，又是请吃腊八粥又是请吃饭的，还允许这些人随时离开。

　　可以说，讨好的态度还是很明显的。却偏偏整个江湖上的人，都视之如虎穴。

　　这侠客岛上的《太玄经》更是天下无双。可以说整个金庸小说中，能排进前两位，而且极有可能是第一位的高明武功。

　　这样强大的武功，可说完全是所有武林中人梦寐以求的。这消息只要放了出去，谁不想来侠客岛看看哪。

　　活生生的给作出一个恐怖岛的效果。连贝海石这些人都因为害怕而想尽了办法不当帮主。

　　你要说是因为侠客岛的人，怕知道这件事儿的人太多了，所以不肯放真消息出去。倒也不太对。首先侠客岛的那些人，武功远高于中原武林不说。那些看了太玄经的人，又如痴如醉的根本不想走。

　　只要看过的都不想走，还用藏着吗？

　　要说是为了选择有品德的人，却又不太像。比如像丁不三，丁不四这样的垃圾，也一样被请上岛去了。而且善恶二使在长乐帮发令的时候曾经说过，“我们问石帮主接不接令，是向来的习惯。”也就是说，就算对方是坏人，只要肯接侠客令，他们也是一样请上岛去的。

　　那么龙木岛主又是何苦呢？搞得整个江湖都闻风丧胆。

　　只能说营销广告实在作得太差了。

　　那席间的解文豹，此时站在那里，正不知如何是好。旁边却有人说话，“这位兄弟如果不想喝粥。可以给兄弟我喝。我肚子正饿。”

　　张辰自然知道这侠客岛的“腊八粥”能增加功力。不吃白不吃。他这时扬头将粥几口喝下。只觉药气虽然刺鼻，入口却甜甜的并不难吃。

　　石破天在一边只看张辰的动作，发现张辰有喝粥的意思。他也一样把粥端起来喝。

　　龙岛主呵呵一笑道：“这粥中的‘断肠蚀骨腐心草’乘热而喝，效力较高，若是要喝就请尽快动手。”

　　整个桌子上只有张辰和石破天在动碗，其它人则只是定定的看着一动不动。

　　群雄心里则都在想：“这两个小子不知天高地厚，徒逞一时之豪，就是非死不可，也不用抢着去鬼门关啊。”

　　有的心想：“左右是个死，像这位少年英雄那样，倒也干净爽快。”

　　张辰喝完自己碗里的粥，然后起身说，“诸位朋友，有谁的粥不想喝的。可以给我喝。”

　　附近席上数人忙端起粥碗，纷纷说道：“这粥气味太浓，我喝不惯。小英雄随便请用，不必客气。”

　　眼见张辰手里已经拿了两只碗，恐怕接不了其它许多碗粥，生怕他反悔，失去良机，忙不迭的将粥碗放到张辰面前的桌上。

　　张辰道：“多谢！”一口气又喝了两碗。

　　那旁边的石破天没敢乱动。那桌上的粥实在太多，也没法吃得完。张辰又分了两碗给石破天。

　　那小子是个愣头，肚子饿说，“谢谢大哥。”也端起来喝。于是整个大厅里就诡异的只听到张辰和石破天在呼噜呼噜的喝粥。

　　张辰喝到这时，只觉胃里暖暖的，全身的真气流动似乎都被驱动了，“想不到有这么大的效力。看来确实能增加内力。”

　　龙木岛主此时说道，“好。小兄弟真是豪爽之人。”

　　龙木两位岛主此时起身端着粥碗，走到张辰旁边，“这位小兄弟为人豪爽。其实我们碗里的粥都是一样的，大家却怀疑我们想毒害大家。小兄弟，我们跟你换两碗如何。”

　　张辰笑了笑道，“当然可以。桌上的都是，想换哪碗请随便。”

　　龙木两岛主把自己手上的腊八粥放到桌上。然后各自从桌上取了一碗。

　　三人一齐饮尽。

　　张辰和两位岛主一齐道，“好粥。”

　　旁边众人面面相觑。

　　龙岛主，“今年恰岛上的‘断肠蚀骨腐心草’开花，此草若再配以其他佐使之药，熬成热粥，服后于我辈练武之士大有补益，于是我二人派出使者，邀请当世名门大派的掌门人、各教教主、各帮帮主，来到敝岛喝碗腊八粥。”


第0540章 难解的神功

　　龙岛主的这番话，各人只听得面面相觑，将信将疑，人人脸上神色十分古怪。

　　过了好半晌，解文豹大声道：“如此说来，你们邀人来喝腊八粥，纯是一番好意了。”

　　龙岛主，“我们原本就是好意。”

　　一个身材高瘦的中年书生站了起来，朗声道：“侠客岛主若真的为我们好，那就把话说得明白。两位岛主武功高强，到得中原，亦足以成名立万。二位若欲武林为尊，原是易如反掌，却又何必花下偌大心机，将我们召来？何不摊开了说给咱们知道呢。”

　　这番话原是大家都想说的，只是不及他如此文绉绉的说得十分得体，人人听了均觉深得我心，数百道目光又都射到龙木二岛主脸上。

　　龙岛主说的是：“既然你问到了。我也自然要讲这件事。四十年前，我和木兄弟意气相投，本想联手江湖，在武林中好好做一番事业。不意甫出江湖，就发见了一张地图。从那图旁所注的小字中细加参详，得悉图中所绘的无名荒岛之上，藏有一份惊天动地的武功秘决……”

　　“这地图上这座无名荒岛，便是眼前各位处身所在的侠客岛了。我们依着图中所示，在岛上寻找了十八天，终于找到了武功秘诀的所在。原来那是一首古诗的图解，含义极是深奥繁复。我二人大喜之下，便即按图解修习。”

　　“唉！谁知我们两人修习了数月之后，忽然对这图解中的武功产生了不同看法，我说应该如此练，木兄弟却说我想法错了，须得那样练。我们二人争辩数日，始终难以说服对方，当下约定各练各的，练成之后再来印证，且看到底谁错。练了大半年后，我二人动手拆解，只拆得数招，我们两人都忽然明白了，原来是我二人都练错了！”

　　厅中众武林人物一听，心里都是一震。均想他二人的徒弟到了中原也能罚恶扬善，武功已如此了得，他二人自然更是出神入化，深不可测，所修习的当然不会是寻常拳脚，必是最高深的内功。这内功一练错，小则走火入魔，重伤残废，大则立时毙命，最是要紧不过。张辰心中也想，这两人一点儿事儿都没有。这也正说明了太玄经的神奇之处。居然乱练也练不岔。

　　只听龙岛主道：“我们发觉不对，就立即停手了。打算另想法子。不久后，我们抓到了一群海盗。我们兄弟把三名盗魁杀了，只剩下了几个人给我们当徒弟。”

　　“我们两人商议，之所以钻研不通这份古诗图解，多半在于我二人多年练武，先入为主，以致把练功的路子都想错了，所以我们在这些海盗中选了六名识字又不会武功的人。要他们去参研图解。”

　　“哪知我的三名徒儿和木兄弟的三名徒儿参研得的各不相同不说，甚而同是我收的徒儿之间，三人的想法也是大相径庭，木兄弟的三名徒儿亦复如此。”

　　“我二人再仔细商量，这份图解是从李太白的一首古诗而来。我们是粗鲁武人，只是略通文墨，终不及通儒学者之能精通诗理，看来若非文武双全之士，难以真正解得明白。”

　　“于是我和木兄弟又到中原各收四名满腹诗书的儒生名士作徒弟。结果这四名士人出身的弟子一经参研图解，各人的见地却又各自不同，非但不能对我与木兄弟有所启发，议论纷纭，反而让我二人越来越糊涂了。”

　　“我们无法可施，大是烦恼，若说弃之而去，却又无论如何狠不起心。有一天，木兄弟道：‘当今之日，说到武学之精博，无过于少林高僧妙谛大师。还有武当的愚茶道长。少林、武当两派的武功各擅胜场，这两位高人定有卓见。’”

　　“当下我二人将这图解中的第一图照式绘了。然后到中原给这两位大师看了。两人立即同意上岛。”

　　“妙谛大师娴熟少林诸般绝艺，愚茶道长剑法通神，那是武林中众所公认的两位顶尖儿人物。他二位一到岛上，便去揣摩图解，第一个月中，他两位的想法尚是大同小异。第二个月时便已歧见丛生。到了第三个月，连他那两位早已淡泊自甘的世外高人，也因对图解所见不合，大起争执，甚至……甚至，唉！竟尔动起手来。”

　　群雄大是诧异。

　　龙岛主这时说道：“我和木兄弟最后详行计议，均觉这图解博大精深，以妙谛大师与愚茶道长如此修为的高人，尚且只能领悟其中一脔，看来若要通解全图，非集思广益不可。常言道得好：三个臭皮匠，抵个诸葛亮。咱们何不广邀天下奇材异能之士同来岛上，各竭心思，一齐参研？”

　　“恰好其时岛上的‘断肠蚀骨腐心草’开花，此草若再配以其他佐使之药，熬成热粥，服后于我辈练武之士大有补益，于是我二人派出使者，邀请当世名门大派的掌门人、各教教主、各帮帮主，来到敝岛喝碗腊八粥，喝过粥后，再请他们去参研图解。”

　　他这番话，各人只听得面面相觑，心中也自然相信了，侠客岛请这些人来喝腊八粥，真的是一番好意了。

　　但他们一齐回头看时，桌上只剩下一堆空碗。此时粥已被张辰和石破天喝得差不多了。

　　张辰经这一会儿的时间的动作只听到耳边有提示，“恭喜，你饮用了侠客岛的腊八粥，内力增加1000点。”

　　“恭喜，你饮用了侠客岛的腊八粥，内力增加2000点。”

　　“恭喜，你饮用了侠客岛的腊八粥，内力增加1000点。”

　　……这样的连续提示，一直提示到了九声。

　　以张辰自己的估计，这一次增加的内力也有一万三千多点了。

　　龙岛主和木岛主这时一齐站起来。龙岛主道“岛上的武功就在些处，请大家随我们来。”

　　旁边的四名弟子走上前来，抓住两块大屏风的边缘，向旁缓缓拉开，露出一条长长的甬道。龙木二岛主齐声道：“请！”当先领路。


第0541章 石壁神功

　　龙木二岛主齐声道：“请！”当先领路。

　　那甬道看起来黑洞洞的。龙木二人进入后居然也不担心外面的人会不会逃走。自顾自的就在前面走进去了。

　　后面的群雄脸上却都现出担心的神色，均想：“这甬道之内，定是布满了杀人机关。”

　　那旁边的侠客岛众弟子侍仆居然也不理会这些武林中人进还是不进。

　　但那些武林中人心中又都有贪念，均又觉得：不知道这两位岛主说的神功不知道是不是真的，如果是真的，不进去就实在太可惜了。

　　所以一众人等都是前进后退，犹豫不决。

　　张辰这次到侠客岛为的是什么。就是为了里面的太玄经。看这帮人拖着，心中不屑，朗声道，“你们都闪一边，我在前面。”

　　一干人等往两边自动分出一条路。

　　张辰在前，一手背着。悠然前行。

　　那石破天则紧跟在他旁边，也是一点不怕。貌似张辰去哪儿，他去哪儿。根本不犹豫。

　　后面那些又怕死又贪婪的一众武林人物一个个的远远跟随在后。生怕中了什么机关。

　　在通道中往前行出十余丈，来到一道石门之前，门上刻着三个斗大古隶：“侠客行”。

　　一名黄衫弟子这时上前帮忙推开石门，说道：“洞内有二十四座石室，各位可请随意来去观看，看得厌了，可到洞外散心。一应饮食，各石室中均有置备，各位随意取用，不必客气。”

　　一种武林人物，都支唔着不出声。

　　也有那胆小的这时问那弟子道：“那我们现下就要离去了，可不可以？”

　　旁边的黄衣仆人说道：“自然可以，各位想要离去可以随便。”

　　群雄心下仍然不敢信实了，一脸的戒备。

　　张辰也不管这些人，当先进了第一间石室，只见东面是块打磨光滑的大石壁，石壁旁点燃着八根大火把，照耀明亮。壁上刻得有图有字。

　　石室中已有十多人，有的注目凝思，有的打坐练功，有的闭着双目喃喃自语，更有三四人在大声争辩。

　　张辰背后的解文豹陡然见到一人，向他打量片刻，惊道：“温三爷，你……你……你在这里？”

　　那个不住在石室中打圈的黑衫老者温仁厚，是山东八仙剑的掌门，和解文豹以前有些旧情。算是他的前辈，那温三爷淡淡一笑，说道：“怎么到今日才来？”

　　解文豹道：“十年前我听说你被侠客岛邀来喝腊八粥，只道你……只道你早就仙去了，哪知道……”

　　温仁厚道：“我好端端在这里研习上乘武功，怎么就会死了？可惜，可惜你来得迟了。你瞧，这第一句‘赵客缦胡缨’，其中对这个‘胡’字的注解说：‘胡者，西域之人也。新唐书承干传云：数百人习音声学胡人，椎髻剪彩为舞衣……’”一面说，一面指着石壁上的小字注解，读给解文豹听。

　　解文豹乍逢认识的前辈，心下甚喜，既急欲询问别来种切，又要打听岛上情状，问道：“温三爷，这十年来你起居如何？怎地也不带个信到山东家中？”

　　温仁厚瞪目道：“你说甚么？这‘侠客行’的古诗图解，包蕴古往今来最最博大精深的武学秘奥，咱们竭尽心智，尚自不能参悟其中十之一二，哪里还能分心去理会世上俗事？你看图中此人，绝非燕赵悲歌慷慨的豪杰之士，却何以称之为‘赵客’？要解通这一句，自非先明白这个重要关键不可。”

　　解文豹转头看壁上绘的果是个青年书生，左手执扇，右手飞掌，神态甚是优雅潇洒。

　　他这时介绍了身边的另一个年青人认识温仁厚说，“兄弟，这位是温三爷跟我们谢家是旧识，关系甚好。”

　　那温仁厚却只是嘴里说：“好，好！”但正眼也没瞧上一眼，左手学着图中人的姿式，右手突然发掌，呼的一声，直击出去，说道：“左阴右阳，多半是这个道理了。”

　　而旁边一起进来的众人，也多数在这里找到了自己熟识的前辈。

　　所以不多时，那进来的众人已都知道这里果然不是绝路。

　　相反的石壁上的真是无人能解之太玄神功。

　　所有人都兴奋起来。刚刚还怕死怕活的，躲在后面的一帮人，此时一下子都争着看石壁上的武功起来了。一个个的挤在前面，反而把张辰和石破天弄到后面去了。

　　张辰懒得跟这帮小人置气，心想侠客岛先请过三次人上岛。

　　这第四回请的也是前面剩下的。没几个有英雄气概。

　　他心想，来这儿就已经浪费了大几天的时间了。要赶快了。

　　这时石破天正在张辰的旁边。跟那些挤在前面的人一起看石壁上的字。

　　张辰正要跟他说，你自己看情况练吧，我自己练功顾不了你了。

　　结果那石破天却念道，“赵客缦胡缨。”他这一念张辰吓了一大跳，“你怎么会识字的！！！”

　　他声音太大，把整个洞里的人都惊到了，一齐来看着他。

　　这些人原本是在看墙上的东西都在思索致高的武功是怎么样的。结果张辰一吼，他们心说，“不识字儿还练什么功啊。”

　　有人道，“不识字儿还想练这石壁上的绝世神功。讲笑。”

　　那石破天却被张辰的样子吓到了。跟张辰在一起的日子，他是真没见过张辰这么生气的。

　　“大哥。我跟贝大夫学的。他说你不在，我就要当帮主，所以得识点儿字好跟侠客岛二使装装样子。我……学得也不多。”

　　张辰瞪着他心想，学得不多。你连这么复杂的“赵客缦胡缨”都认出来了。还学得不多？原作中的石破天其实并不笨，甚至可以说资质过人。

　　贝大夫既然为了保命，那自然是认真的在教。这石破天恐怕作文章都会了。

　　心想，这回麻烦了。张辰自顾自的烦。那旁边的众人则都回过头去，懒得理他。

　　也有人在小声报怨，“好大的声音。”

　　“我看那小子呆头呆脑的。这《侠客行》可不是好解的。光看他们两个识字的水平，就成不了事。”

　　“是呀。识字少了，现在抱怨也没用呀。”张辰有些哭笑不得。这些人居然都以为张辰的抱怨石破天识的字太少了。

　　而且那些人相当的势利。刚刚跟在张辰背后的时候，一直在觉得这个人勇敢。

　　此时觉得这两人既然识字率不高，已经没有利用价值居然都。离得远远的，生怕被这两人扯上什么关系。

　　张辰这时也平息下来了心情，心想石破天也只是一道保障而已。

　　我已经知道这墙上武功的秘密。又不是只有靠他才能成事。

　　对于这大厅里的那些势利脸的虫子一般的小人们。他没什么心思去介意。

　　这时看石破天向作错事了一样在旁边唯唯诺诺。张辰出言安慰道，“没什么，我之前以为你不认字。你现在认识字了也好。仔细思考一下怎么练这上面的武功吧。”

　　石破天点点头。他对于人情事故并不怎么懂。觉得张辰这样说自己就应该好好练。“好的。大哥，我会努力的。”

　　那旁边有人嘿嘿的笑了两声，听起来应该是解文豹。这些人此时自以为有优势。所以笑的得意。

　　只是他不想跟张辰他们拉上关系。所以是背对着这边。

　　张辰对于解文豹的态度心想，我现在要练功没时间理你。等我把该收的东西收完了。就让你知道锅是铁作的。

　　对于石破天，他心里也能看得开——也好吧。石破天对我一直忠心耿耿。他若练成神功，我自然是要吸他的内力。其实我现在已经有三百人在练《神足经》。

　　根本不缺石破天这一点内力。再说自己得到了《太玄经》之后一样可以去教了一大群普通人。到那时也更加不缺石破天这一口了。

　　“现在这样也好。我自己练吧。”

　　他于是举目向石壁瞧去，只见壁上密密麻麻的刻满了字，但见千百文字之中，有些笔划宛然便是一把长剑，共有二三十把。

　　就像一个迷语，当你不知道迷底的时候，怎么都猜不出。可当你知道迷底的时候，却会觉得一切简单的易如反掌。

　　那石室中的众人任然在争论着字面的意思。而张辰的眼中却只有剑。

　　那些剑形或横或直，或撇或捺，在识字之人眼中，只是一个字中的一笔。但在张辰眼中却是一把把长长短短的剑，有的剑尖朝上，有的向下，有的斜起欲飞，有的横掠欲堕。

　　张辰一把剑一把剑的瞧将下来，瞧到第十二柄剑时，突然间右肩“巨骨穴”间一热，有一股热气蠢蠢欲动，再看第十三柄剑时，热气顺着经脉，到了“五里穴”中，再看第十四柄剑时，热气跟着到了“曲池穴”中。热气越来越盛，从丹田中不断涌将上来。

　　张辰练过《北冥神功》照理说不能再练其它武功。他也没有练。但这门太玄经太神奇，这样看看居然体内的真气已经在走动了。

　　而且居然跟《北冥神功》也没有冲突。

　　张辰暗自诧异，但很快就明白过来，这门《太玄经》有不会走火入魔的特点。侠客岛上这么多人乱练也没有一个走火的。

　　跟《北冥神功》自然也是能相融的。

　　他感受着那份内力流动，心想，“所谓的越高明的东西越简单。这门功夫恐怕也是如此了。”


第0542章 一练就成的神功

　　张辰接着到第二室中，只见解文豹和温仁厚二人手中各执一柄木剑，拆几招，辩一阵，又指着石壁上文字，各持己见，互指对方的谬误。

　　解文豹解了几句。温仁厚插口道：“错了，错了！你文学在我之上，但我在此间已有十年，难道这十年功夫都是白费的？总有些你没领会到的心得罢？”

　　解文豹道：“武学犹如佛家的禅宗，十年苦参，说不定还不及一夕顿悟。我以为这一句的意思是这样……”

　　温仁厚连连摇头，道：“大谬不然。”

　　这两人忽然发现张辰也在旁边看石壁上的内容。那解文豹觉得张辰是在听他们的解说，回头跟温仁厚走得远了一些，似乎是不想让张辰听到。

　　张辰也懒得理他们。自己看那上面的内容。

　　石壁上的字，像二十四柄剑形，发觉长剑的方位指向，与体内经脉暗合，这第一图中却只一个青年书生，并无其他图形。

　　看了片刻，觉得图中人右袖挥出之势甚是飘逸好看，不禁多看了一会，突然间只觉得右胁下“渊腋穴”上一动，一道热线沿着“足少阳胆经”，向着“日月”、“京门”二穴行去。

　　他心中一喜，再细看图形，见构成图中人身上衣褶、面容、扇子的线条，一笔笔均有贯串之意，当下顺着气势一路观将下来，果然自己体内的内息也依照线路运行。

　　练完第二石室中的。觉得腹中饥饿，见石室四角几上摆满面点茶水，便过去吃喝一阵，到外边厕所中小解了。回来后遇到了石破天。

　　他对于这里的学习似乎兴趣不是太大。他此时文学，学得不多。所以对于石壁上的东西，已经很受干扰。“大哥，我觉得我可能太笨了，根本学不会这里的武功呀。”

　　张辰此时时间紧迫，也没有时间多去指教他，所以说道，“如果实在学不了。就练以前我教你的武功就是了。”

　　石破天点了点头。

　　接着张辰到第三室中去。

　　一眼便见解文豹和一位童颜鹤发的老道斗剑。旁边是温仁厚观看。

　　这几人在这里都算是翘首。所以不太跟旁边的人交流。

　　在这些研究《侠客行》的人群中，俨然已经有各自的等级。此时解文豹等三人在此，旁边已经有不少其它武林人物幕名而来，想在一旁得些好处。都在一边观看。

　　那交手的两人剑法似乎都甚钝拙，但双剑上发出嗤嗤声响，乃是各以上乘内力注入了剑招之中。只听得呼一声大响，解文豹手中木剑脱手飞出。

　　那老道微微一笑。

　　解文豹道：“愚茶道长，你剑法比我高明，我是佩服的。但这是你武当派世传的武学，却不是石壁上剑法的本意。”

　　愚茶道人敛起笑容，点了点头，道：“依你说却是如何？”

　　解文豹道：“这一句‘吴钩霜雪明’这个‘明’字，大有道理……”

　　张辰完全不理他。直接站到中间去学图形的内容。旁边诸人都很吃惊。

　　那三人则脸色有些发沉。但愚荼道长修养尚好，温仁厚也不是个火爆的人。所以拉走了解文豹。

　　张辰自观那壁上的画。这次的笔法与世上书画大不相同，笔划顺逆颇异常法，与书画笔意往往截然相反，拗拙非凡。张辰知道这是武功写作者故意为这。所以并不以为意。照样习练。

　　图中笔画上下倒顺，共有八十一笔。他练了两个时辰。完全练会。

　　石室内已空无一人。

　　他信步走到第四座石室之中。

　　一踏进石室，便觉风声劲急，却是三个劲装老者展开轻功，正在迅速异常的奔行。这三人奔得快极，只带得满室生风。三人脚下追逐奔跑，口中却在不停说话，而语气甚是平静，足见内功修为都是甚高，竟不因疾驰而令呼吸急促。

　　解文豹他们这一次倒不在这个石室中。

　　张辰只听第一个老者道：“这句‘银鞍照白马’，若是离开了李白的诗意，便不可索解。”

　　第一个老者道：“是啊。不但如此，我以为还得和第四室中那句‘飒沓如流星’连在一起，方为正解。解释诗文固不可断章取义，咱们研讨武学，也不能断章取义才是。”

　　只听那第二个老者道：“你既自负于这两句诗所悟比我为多，为何用到轻功之上，却也不过尔尔，始终追我不上？”

　　第一个老者笑道：“难道你又追得我上了？”只见三人越奔越急，衣襟带风，连成了一个圆圈，但三人相互间距离始终不变，显是三人功力相若，谁也不能稍有超越。

　　张辰进去后也不理这些二蛋。自顾自的看。那壁上所刻图形，是一匹骏马，昂首奔行，脚下云气弥漫，便如是在天空飞行一般。

　　看得片刻，内息翻涌，不由自主的拔足便奔。他绕了一个圈子，向石壁上的云气瞧了一眼，内息推动，又绕了一个圈。

　　这样的绕法脚步踉跄，姿式歪歪斜斜的十分拙劣，奔行又远不如那三个老者迅速。三个老者每绕七八个圈子，他才绕了一个圈子。

　　耳边厢隐隐听得三个老者出言讥嘲：“哪里来的后生，竟也来学咱们一般奔跑？哈哈，这算甚么样子？”

　　“这般的轻功，居然也想来钻研石壁上的武功？嘿嘿！”

　　“人家醉八仙的醉步，那也是自有规范的高明武功，这个小兄弟的醉九仙，可太也滑稽了。”

　　张辰不理他们。但向石壁看了一会，不由自主的又奔跑起来。转了八九个圈子之后，全神贯注的记忆壁上云气，那三个老者的讥笑已一句也没听进耳中。

　　第四室练完之后。他再进第五室。

　　这里面的壁上绘的是“飒沓如流星”。

　　“侠客行”一诗共二十四句，即有二十四间石室图解。

　　他游行诸室，不理会壁上文字，只从图画中去修习内功武术。

　　那第五句“十步杀一人”，第十句“脱剑膝前横”，第十七句“救赵挥金锤”，每一句都是一套剑法。

　　这是他的本行，学起来极快，都是几分钟就学会了。

　　第六句“千里不留行”，第七句“事了拂衣去”，第八句“深藏身与名”，每一句都是一套轻身功夫；学这些花费了一些时间。

　　第九句“闲过信陵饮”，第十四句“五岳倒为轻”，第十六句“纵死侠骨香”，则各是一套拳掌之法。这些张辰了解很深。所以快速就学会了。

　　第十三句“三杯吐言诺”，第十八句“意气素霓生”，第二十句“喧赫大梁城”，则是吐纳呼吸的内功。这些是需要重点修练的。

　　以张辰的观点，这些武功的可怕之处在于，都是对内力的极高运用不说。而且都是一学就会。跟之前张辰学过的其它武功完全不同。只要一学会了，就是随手挥洒跟渗入骨髓了一般。

　　十分惊人。

　　十天间。就已经修遍了二十三间石室中壁上的图谱。接着就进了第二十四间石室。


第0543章 任督二脉

　　张辰学得极快，十天间就已经修遍了二十三间石室中壁上的图谱。

　　他吃了些东西之后，进最后的第二十四室。解文豹跟温仁厚还有武当的愚涂道长，三人也正好从一个石室中出来。

　　看到张辰进二十四室。都是一愣。

　　解文豹看到身边两人脸色有异，忍不住问道，“二位，怎么这般模样？”

　　这次虽然在进岛后，所有人等都不太相识。但他不知为何一直看张辰不顺眼。或许是因为之前，张辰表现的太抢眼，再加上喝了那么多腊八粥。所以心有不忿。

　　这时对张辰进二十四室，他也多口问了一句。愚涂道长，年纪最大武功最好。也是最早进入侠客岛的一批人。

　　他这时捏着胡子说道，“我们这些人一直都呆在前面的二十三室。而从不去那二十四室，你道为何？”

　　解文豹来的时间不长，但也差不多发现了这种情况。他心中也一直有疑问，但因为一直跟这两人组团练功，没时间多问。这时听到愚涂说起，自然问道，“为什么？”

　　旁边的温仁厚插话说道，“前面的侠客行武功，都是由汉字写成。这最后的第二十四室中写的是《白首太玄经》，却是由天书蝌蚪文所书。”

　　“蝌蚪文？”

　　愚涂道长摸着胡子点头道，“正是。这里根本没有人识得那些文字。龙木二位岛主，也只是知道其中极少一些部分，不认识的部分太多，只能勉强去猜测。这些年来，也是所得者极少。”

　　解文豹回头看着那空空的第二十四室的石门，“原来如此。那这个人为什么要进去呢？”

　　愚涂道长摇了摇头，“年青人，有好奇心也是有的。要不了多久，他就出来了。”

　　温仁厚，“识不得字，看了又有何用。”

　　解文豹到这时展颜道，“说的也是，两位前辈，我们再进这‘千里不留行’室，看一看如何。说不定小可另有奇想，可以让二位有一些灵感。”

　　愚涂道长和温仁厚都是哈哈一笑，“一齐参研，一起参研。”一齐面前的石室去了。

　　张辰走进第二十四室的石门。里面空空的。只见龙岛主和木岛主盘膝坐在锦垫之上，面对石壁，凝神苦思。

　　张辰所知，这最后一间石室里的《白首太玄经》内容，乃是整个《侠客行》神功的总纲。也是关键内功心法。

　　张辰也不说话，抬头去看。

　　前二十三座石室壁上均有图形，但这最后一室却仅只刻了文字，并无图画。

　　不光如此，那石壁上的文字全是蝌蚪型的符号。这种所谓的蝌蚪文恐怕是古代最唬人的玩艺儿了。

　　比如梁山好汉的上应天命。都跟这蝌蚪文有关。上面到底写了什么，鬼才知道。

　　何玄通原本跟梁山一点儿关系都没有，却说这么个人来解说。其实公孙胜的本事比何玄通高，何不由公孙胜来解读。说白了，是故意避谦。

　　以《侠客行》石壁上的内容，那些故意误导人的习性来说。这篇蝌蚪文应该还是有些内容的。当然内容也一样是故意误导人的。

　　坐在石室中的龙木二岛主也对张辰浑不理睬，只是凝望着石壁出神。

　　张辰很快发现了其中的规则。

　　有些东西就像个哑迷，你知道了其中的关键。那么很多事情就不再是问题。

　　凝目观看，再跟着这些蝌蚪文画出的线路运行自己的内力。

　　此时却忽然听到身旁一个声音说道：“这位小侠注目‘太玄经’，原来是位精通蝌蚪文的大方家。”

　　张辰转过头去，见木岛主一双照耀如电的目光正瞧着自己，于是解释道，“在下，并不认得这上面的字，只是瞧着好奇而已。”

　　木岛主点头道：“这就是了，这部‘太玄经’以古蝌蚪文写成，我本来正自奇怪，你年纪轻轻，居然有此奇才，识得这种古奥文字。”

　　张辰抱拳道，“打扰到二位了。”

　　木岛主道：“没有。你尽管在这里看便是，也打扰不了咱们。这里之所以人少，不过是因为没有其它人识得蝌蚪文而已。”说着闭上了双目。

　　张辰也就不再客气。当下顺着所看到的内容行起气来。

　　这样丙天之后，他突然猛觉内息汹涌澎湃，顷刻间冲破了七八个窒滞之处，竟如一条大川般急速流动起来，自丹田而至头顶，自头顶又至丹田，越流越快。

　　张辰心中大吃一惊，应该说，练了《北冥神功》之后，内力本来就极强。却从来没有这种可怕的情况。

　　而此时他听到耳边有提示，“恭喜，修练《侠客行》武功，你打通了任督二脉。”

　　他只感到体内的内力瞬间强横无边起来。

　　张辰一直都尽量控制着自己的实力。他来毕竟是学武功的。实力太强时，一不小心就会杀人，不注意是不行的。

　　但那时也只是不想乱杀人而已。此时却直觉，若放任内力乱走，只怕这里一切都要被毁了。

　　他全力控制内力。那如江海一般，狂奔的内力。却在周身急速穿行。

　　张辰只觉四肢百骸之中都是无可发泄的力气，他顺手朝天，放出中冲剑。那剑气噗的一声，从石室的顶上刺穿出去。

　　张辰觉得似乎压力略轻了一点点。但内力狂猛仍然不能控制，他接着再往上放少泽剑，少阳剑，关冲剑。三道剑气冲天而起。

　　身体上的压力也只是略减。接着张辰双手齐放。十二道剑气，冲天而起。

　　张辰只觉得内力之强，居然有越用越多的倾向。

　　他自己也在心惊，“内力还有越用越多的！！！”接着将本身能放出的剑气，全部化作无形剑气，冲出去。

　　数以百计的剑气，冲天而出。这次爆发持续了多久，张辰自己也不知道。只知道似乎周边有些什么声音在大呼小叫。

　　这一天，侠客岛的二位岛主原本是在这里领悟。对于新来的这个新人也没有什么多想的。每次请人上岛都会有一些好奇的人来看看，这也没什么。

　　结果不久之后，他们就发现，这人内力狂涌而出。整个石室中，以二位岛主实力之强，居然连站都站不住。

　　他们两人勉强撑着冲出石室，吩咐手下人安排众人离岛。

　　当然这些是张辰所不知道的。

　　他只觉得内力似乎无穷无尽。怎么用都用不完。所以越来越疯狂的发射剑气。

　　这样的狂猛一直持续着，直到有一天，他感觉内力似乎受到了控制。不再疯狂乱走了。才慢慢的收住了力量。

　　当他再次睁开双眼时。看到的却是耀眼的阳光。有些晃眼的感觉。

　　张辰一手搭在眉前遮光。

　　侠客岛的二十四座石室原本是修在一座山的最底层，十分隐蔽，而且全部由石洞在山底开凿而成。

　　张辰进入二十四室练功时，石室内为了照明还点了很多火把。

　　此时的自己却似乎站在一个巨大的空地上。周围的一切似乎早已化作了平地。除了阳光雪白，方圆数百公里的巨大岛屹，居然已一无所有。


第0544章 最后的秘密

　　张辰心想，“我记得，我是专门向上发射剑气的。怎么会，周围仍然如此……”

　　以我自己原本的内力要作办到这样原也不是不可能，但必然要全力以赴。此时只是剑气的余风就已经有如此效果，真是难以想像。

　　这部《侠客行神功》真是奇功。

　　而且张辰还听到自己耳边有一声提示，“恭喜，你的《侠客行神功》达到了宗师级别。你得到了技能，‘内力随心’。”

　　张辰，“一次性的侠客行武功，全部达到了宗师级别！”以张辰所知，这个《侠客行》神功包括了数种剑法，数种掌法、轻功，“居然一下子全部是宗师级别了。”

　　这可能是张辰学过的武功中最特别的一种了。只要学会了，全部直接达到顶级，挥洒自如。就像练了几十年那么熟练。

　　张辰内力武功至此，听力已经远远超过常人数倍。此时能听到远处的一处石头下面发出微弱的呻吟声。

　　张辰向那边飘过去，感觉速度比之平时居然又快了数倍。那种感觉不光是内力指数提高了，连内力的效率也提高了许多。

　　张辰所站的地方，是一片平坦的石头。想必之前应该是一处地下石洞。

　　张辰运剑气，将发出声音的地方，切割开来。再把石头移到旁边。结果下面的居然是龙木二位岛主。

　　两人此时满头的白发披散着，都在地下的石洞之中，已经奄奄一息。

　　张辰移开石头后，其中的龙岛主吐了口血，喘息着说道，“想不到……想不到……”

　　张辰，“两位怎么会在这里？”

　　龙岛主喘息道：“少侠天纵奇才，可喜可贺……练成了侠客神功，了却了我二人四十年的夙愿……”

　　“少侠神功大成，我二人原本也该离岛，但实在想看到这神功的神威，是以留在了岛上的一处地底石洞中……原想，能保无恙……不料……”他说到这儿喘了几口气。

　　木岛主，“我二人早在五天前就已被震得五脏移位……但为了看到最后，所以强行撑到了现在……”

　　木岛主、龙岛主两人虽然虚弱，但都面露笑容，只是在张辰看来，这笑的极勉强，二人似乎随时都会死去。

　　龙岛主，“没有想到，这侠客神功练成后居然如此可怖啊……”

　　张辰心里想，这绝对不光是侠客神功的效果。肯定是自己本身内力起了大部分作用。但当任督二脉被打通之后。自己体内的所有内力效果狂翻了几倍，却是肯定的。

　　那龙木二岛主都在叹息摇头。

　　其中的龙岛主这时惨然笑道：“张少侠，参透了这首‘侠客行’的石壁图谱，不但是当世武林中的第一人。恐怕当年在石壁上雕写图谱的那位前辈，也没有这份功力。古往今来，也极少有人及得上你了……”

　　他说到这儿喘息了两声后道：“我二人已经将死……这石壁上的蝌蚪古文我们参了半辈子，不知少侠肯赐予指教么……”

　　张辰看着两位岛主，见二人已经是将死之人，脸色诚恳，于是说道：“我发现这侠客岛石壁上的经文真正的练功秘诀，其实是字形和图像。其中的文字其实都是用来迷惑人的。根本不是真正的武功心法。”

　　龙木二岛主都人身子都是一震，“什么？”

　　两人能坚持到现在，其实都是因为心中的执念一直不肯放弃罢了。此时听到张辰的说法后，心中剧震，都咳起血来……

　　好一会儿后，龙岛主才慢慢的说道：“原来……原来……居然只是看的图……”

　　张辰，“正是，其实这第二十四室中的蝌蚪文，在下也完全不懂。在下只是把这些蝌蚪文所画的内息运行图来运行内力而已。”

　　龙木二岛主都在喘粗气，显然张辰所说的事情，让两个人觉得太过匪夷所思。

　　木岛主这时突然叫道：“我懂了……我懂了……原来如此……”

　　龙岛主也跟着大叫起来，“我也明白了……明白了……难怪……”

　　两人哈哈的惨笑起来。脸上神色又是凄楚，又是苦涩，又带了三分欢喜。

　　笑到最后，那龙岛主长叹了一口气，说道：“原来这许许多多注释文字，每一句都在故意导人误入岐途……可怜我们对着这些注解探究了一辈子……”……

　　木岛主原本话少，此时也忍不住说道，“……倘若没有这些注解……我二人的无数心血……又何至尽数虚耗，数十年苦苦思索，多少总该有些进益罢……”

　　龙岛主惨笑，“居然连这篇‘太玄经’也不是真的蝌蚪文……，四十年的光阴，四十年的光阴！”

　　木岛主也跟着大叫，“四十年哪～！”

　　张辰知道这二人心愿已了，立即就要死。所以立即用《北冥神功》抓住两人道，“且慢。还有一个秘密，我没有说。”

　　龙木二岛主一愣，“还有？”两人原本心愿已了，又油尽灯枯。眼看就要含笑九泉，此时听说还有秘密，两人立即振作了一下。

　　张辰的《北冥神功》运行起来，将两人抓住内力狂吸起来。

　　这二人原以五脏移位，此时内力狂泄。没几分钟就狂吐血起来。张辰很快听到提示，“恭喜，你吸取了内力六万点。”

　　此时龙木二岛主内力全尽，瞪着眼，眼看就要掉气。张辰笑了一下说，“我说的秘密就是——我的内力并不是《侠客行》神功。大部分是吸别人的。”

　　这两人此时已经两眼瞳放大，不知道是听到了还是没有听到张辰最后的话。

　　岛上的一切似乎都已经结束了。海风没有遮挡的吹拂着张辰的头发。

　　他心说，这两人在侠客岛一辈子，还是葬在侠客岛吧。

　　将两人的尸体并排放在刚刚的石洞中，正准备在上面盖上石头的时候，听到远处有船来的声音。

　　抬头望时，已经有十几艘船停靠到了侠客岛的岸边。看那船下来的人，应该是之前从岛上逃走的人吧。

　　此时居然都还记得要回到岛上来。张辰心想，你们走了也就罢了。现在再回来，我不吸你们的内力，就太对不起你们了。

　　上百名黄衫的侠客岛弟子，上岛后迅速飞奔过来，此时二位岛主的尸体还没有盖上。

　　黄衫弟子的身后是四代江湖掌门人高手。这些人虽然离开侠客岛，但都一天到晚的记挂着岛上的武功。

　　此时也是疯狂的跑过来。


第0545章 矛盾

　　方圆数百里，真正的一马平川。

　　能上侠客岛的自然都是强者。此时从那船上下来的最少有四百多人。

　　其中武功最好的都是岛上的弟子，那穿着黄色衣服的弟子们，在前面领跑。

　　后面是各种状扮的武林人物。其中也有不少人，比如愚涂道长，温仁厚等人在岛上参悟已久，武功并不弱于岛上强者。能跑进岛上的众黄衣弟子之中。

　　其它的武林人物则都在后面摆尾。

　　张辰一直并没有说话。只是看着这些人。

　　离岛这么多天，那些岛上弟子也许是为了龙木二岛主回来的。

　　其它的武林人物，少则十年多则数十年未进家门，此时离岛却也居然根本不回家去看看。只想着岛上的武功，可悲，可叹？

　　之前见过的赏善罚恶二使，在这些黄衫弟子中也并不是最快的，当先最少十名黄衫人先抵达张辰旁边。

　　接着是近百名黄衫弟子和几十名武林高手。黄衫弟子们看到了龙木二位岛主的尸体，都忍不住一齐哭了起来。

　　一时间哭声震天。

　　后面陆陆续续来的却是大群的武林人物。他们成环形围大这些黄衫人的外围。

　　一开始的时候，看到龙木二岛主已死。他们还能保持一些安静。

　　但过了一会儿就忍不住小声说起话来。

　　有人言道，“之前岛上火山爆发，居然如此可怖。居然岛都能被平移成如此模样。”

　　张辰心想，原来龙木二岛主之前让大家离岛时说的是火山爆发。

　　另有人说道，“龙木二岛主武功居然也能逃过大劫呀。”

　　有人道，“那岛上的武功呢？龙木二岛主可有保存下来。”

　　这话说的是所有武林人物在意的大事，顿时所有人七嘴八舌起来。

　　石破天的内力修为还算不错，但轻功却很差，此时最后赶到，看到张辰在人群中间，大喜的叫道，“大哥，你还活着呀。”

　　那声音里充满了惊喜，“岛上火山爆发，我被他们送上了船却一直没找到你。还以为你已经不在了呢！”这话说的极有喜极而泣的感觉。

　　张辰心中也有所感，这时跟他说道，“到海边去守着你们来时的船。我不叫你不要过来。”

　　他这样说，旁边众人都在议论自己的事，也没人在意。石破天不太明白，“大哥，为什么？要走我们一起走。”

　　张辰，“我前次就没在船上找到好位置。这次你帮我看好位置，一会儿走的时候，我们一起。”

　　石破天想了想点点头，“好。”他对石壁上的武功原本就不太有兴趣。此时见到张辰安好。心中高兴，叫他去看着船他自己愿意。所以飞跑的去了。

　　解文豹的武功在中原人物中并不算最强，但最会拉关系，跟温仁厚及愚涂道长关系好。所以来得虽晚此时却跟愚涂道长他们站到一起，进了最里围。

　　他看到现场中间，有张辰和黄衫弟子们，还有二位岛主的尸体。

　　“这里的东西呢？侠客行武功呢？”他问。场中的黄衫人中却并没有出声。

　　后面的人群有些急燥起来了，“到底是怎么回事。武功呢，留下来了没有！”

　　“不会就这样毁了吧。龙木二岛主难道没有拓印成功吗？”

　　这些人七嘴八舌。最终的黄衫弟子中一个年纪略长的出来向张辰抱拳道，“这位张朋友，刚刚只有你跟二位师长在一起。还未请问，两位师长是怎么死的。到底是怎样一回事？”

　　到这时，其它的武林人物们一齐看向张辰，才恍然，“原来，居然有武林中人跟龙木二岛主一样，没有离岛？”

　　所有此时的心思都是一般的，“侠客岛石壁神功的事儿可要问他了。”

　　人群中温仁厚年纪辈份较大这时出言问道，“这位少侠，你真的是在岛上跟二位岛主一起并未离去吗？”

　　张辰点头。

　　其中解文豹立即大声问道，“石壁上的侠客行武功呢？”

　　张辰看着远处说，“你瞎了吗？看不到被毁了。”

　　解文豹一怒，“我当然看到被毁了。但是龙木二岛主尚在岛上。他们在这里自然是要拓印一份复本吧。”

　　张辰，“不清楚。”

　　旁边的人议论纷纷。那侠客岛的黄衫弟子首座这时也问道，“这位少侠，我两位师长出事时。你们难道不是在一起吗？”

　　这个岛上的一切都已经被铲成了一片平原。几乎可以算是被硬生生的切掉了一截。

　　原本一个巨大的岛屹。此时居然已经只剩下这样。

　　那地上又只有一个石洞，其中已有侠客岛二位岛主的尸体，那么他们自然是藏在这洞里了。那张辰自然也是跟这二位在一起了。

　　张辰却说，“我跟他们并不在一起。他们也没留拓本。”

　　人群中的温仁厚这时出声道，“为什么？”

　　张辰慢慢的看着他们说道，“因为出事时，他们就算躲在这石洞中，也一样送了性命，又如何有机会去拓印秘本。”

　　这话说的在理。但在理的话，却未必有人想听。自古有句话叫作，忠言逆耳。说真话很多时候就是种罪。

　　人群中立即有人大怒了，“胡说八道，龙木二位岛主，武功这么高怎么会来不及拓印复本！”

　　“是啊。我们都能逃出来，拓本难道就不能留吗？”

　　旁边众人群情激昂起来。

　　张辰懒得作声。

　　此时人群中有人说道，“有没有去搜一下那个洞不就是了。”

　　这种想法在武林人物中响应极大。

　　但立即被岛上的黄衫弟子所阻，“我们岛主的遗体，岂容他人乱动。”

　　那些武林人物心痒难耐，其中的解文豹说道，“你们岛主生前，尚且不拒大家学习武功。既是死后，自然也是不在意的。”

　　旁边众人也都说道，“是啊。生前都学了。死后还有什么可说的。”

　　黄衫弟子们眼见二位岛主所在的洞穴极狭，恐怕不可能有什么东西留下。这些人必然要乱翻师长的遗体，却是不能容忍。

　　所以其中的长者喝道，“师长生前怎么说，自然怎么作。现在人已经死了，又没有留下话，自然不能乱动。”

　　武林中人，“看看而已，有什么打紧的。”

　　黄衫弟子，“不行就不行。”

　　双方剑拔弩张起来。原本的这些江湖人物武功在黄衫弟子之下。

　　但这些人中相当部分长期在侠客岛参悟武功已经非常高明。再加上人数上是黄衫弟子的三倍优势。

　　所以居然有胁迫之意。

　　整个岛上的杀机四起来。

　　此时却忽然有人说了一句，“大家何必在意拓本呢。反正我也已经练成了《太玄经》了。”

　　这话说的虽然轻，但却像在所有人耳边一样。众人包括岛上的众弟子，都是一愣，一齐看着说话的人。

　　此时张辰正站在众人的当中，蓝衣飘飘似乎完全没有看到这些人一样。


第0546章 两百万点内力

　　张辰淡淡的说道，“其实你们一开始走了，如果没有回来。我也就算了。毕竟大家都很忙。”

　　“你们现在回来了，就怪不了我了。”

　　解文豹，“你说什么？”

　　张辰，“你们想不想看看，练成了《侠客行神功》是个什么样子的？”

　　他的话说的轻松，但这周围的四百多人，都有种心里发冷的感觉。这些人机伶伶的打了个新颤。心说他这是什么意思，“难道这人真的练成了《侠客行》神功？”

　　其中的谢文豹忽然冷哼了一声道，“就这十几天的时间。你就练成了《侠客行》神功？太神了吧。而且就算你练成了又怎么样？我们这里这么多人，难道还会对你用强不成。”

　　他这样说，其它的所有人都心里动起心思来了。

　　解文豹，“我们不过是在这岛上对《侠客行》参悟已久，对这门功夫不忍放弃罢了。”

　　他这时一脸调侃的冲着张辰说道，“你说你练成了。那你不如练给我们看看。兄弟们也好开开眼哪。古人说，朝闻道昔死可以。咱们这些人，若因你而得免抱憾终身。也是一项功德。哈哈……”

　　他这样说旁边的人也都笑了起来，其实这些人此时心思都是一样的，“看看这个人是不是真的练成那绝世的神功。如果真的练成了的话，咱们这么多人，也不能白来一趟。少不得逼他说出真相……”

　　只是这些心思都是存在各人心中，在没看到张辰真的表现出真正《侠客神功》实力之前，是不会拿出来说的。

　　这时甚至连那些黄衫弟子们都开始眼露含贪相。四十多年来，不管是岛主也好。他们这些弟子也好，又有谁没有天天对着那岛上的壁字参悟。谁不想得到真正的侠客神功。

　　张辰，“你们的想看？”

　　谢文豹嘻笑，“当然想看。”他说话的态度浑没把张辰放在眼中。倒更像是把张辰当成烝板上的肉。

　　“那就献丑了。”整个岛上忽然起了巨大的狂风。在不久之前，这里还是一片阳光雪白。

　　此时却忽然天就阴了起来。周围的远处，海边浊浪排空十分可怕。

　　那站在原地的所有江湖人物还有侠客岛的黄衫弟子们都一齐被抓住，再也动弹不得。

　　张辰，“你们若不回来。自然没事。可惜了，这世上没有后悔的药可以吃。”

　　包括解文豹在内的所有人被推上天空，四百多人，像悬在天上的星星。他们围着张辰慢慢的转动着。

　　“这是！！”

　　“这真的是侠客神功吗？”

　　“太……太神奇了……”

　　“好强大……”

　　所有人都在惊叹之中，眼中都闪出了贪婪的神色。

　　张辰看着这些可怜的，死到临头尚不知的人，“我的话，跟龙木二岛主说过一次，跟你们也说一次吧。我确实练成了《侠客神功》，但我的力量并不谨谨是《侠客神功》，我还另有奇功在身。”

　　那悬在空中，看风云变色的众人，脸上的表情都是既羡慕，又畏惧，又好奇，贪婪，各种表情尽具在一张脸上。

　　“侠客行神功的关键在于，他是以图形和字形练功。而不能以字意来练。”

　　他说到这里，那空中的诸人骚动起来，大部分人都有各种的不同观点，此时居然都想各舒已见起来。

　　但他们无论怎么说，张辰的声音都直接传到他们耳中，根本跟他们不是一个级别的，“那些字意，是刻下神功的人，故意布下的迷阵。你们这些人因为学了文字，所以谁都不肯放弃字意。结果就永远练不成神功。”

　　他说到这里，那天空中的诸人也都再不出声了。诸人都在愣愣的想，他说的恐怕也在道理。我们这样练了四十年，却几曾有如此可怕的效果。

　　符昊这时却不理他们的态度，直接抓了解文豹过来，“我从头到尾，貌似并没有得罪你。你处处跟我吹胡子瞪眼是个什么意思？”

　　解文豹此时脸色有些古怪。他原本想自己这边人多，大不了用强逼对方说出侠客行的秘密。所以十分嚣张。

　　谁曾想到，张辰的实力会强到如此地步，不要说用强了。所有人居然直接被悬在天上，根本半分功力发挥不出来。

　　这时被对方直接问，他心里发毛。不知道为什么。此前在腊八宴上，他对着龙木二岛主时，尚有拼命之心。此时对着张辰，却忽然怕起来。

　　张辰这时背转身说道，“你们怕腊八粥有毒，我帮你们喝了。龙木二岛主进地道，你们不敢进，我走前面。我想你们就算不感激我，也最少不用冷嘲热讽吧。”

　　谢文豹此前在大厅里，尚没有那许多的心思。但进了侠客行的二十四石洞后，跟温仁厚与愚涂道长搭上了关系。就开始有些自以为是了。此时心中追悔不已。

　　而周围其它人等，之前在二十四洞中，曾经拍过马的，也都不出声。只是看着。

　　张辰这时道，“谢文豹，我在这里多受你蓄意讥讽。现在杀你应该不冤吧。”

　　谢文豹突然爆怒起来，但是他想骂人的同时，却忽然感觉到全身内力疯狂往外泄去，根本拦都拦不住。

　　这短短的几钟内，居然内力就已被吸尽。

　　“恭喜，你吸取了一千两百点内力。”

　　张辰有些失望，“才这么点儿？”他说到这儿，玄功运处，那谢文豹全身上下忽然燃烧起来。谢文豹的内力全失，原本没有什么力量。但人在全身着火时，仍是爆出了巨大的潜力，全身在空中挣扎。但又怎么挣扎的过。最终在空中被活活烧成了灰。

　　谢文豹的死，为这个岛上罩上了一层灰色的压抑。

　　张辰，“其实你们想看我的实力，也根本用不着太麻烦，你们直接感受一下吧。”

　　那所有被悬在空中的人，都害怕起来。此时拼命挣扎。

　　张辰开始运功。他实力大增之后，力量强大的有些出乎意料之外。

　　当《北冥神功》开始运行时。整个岛屹周围的海水都在内力的作用下形成了一个巨大的旋。而那天空中的四百多人，因为角度比较高，所以能看得到岛屹周围那可怕的景象。

　　而他们很快就感觉到，全身上下，内力狂泄而去，完全没有抵挡的可能。

　　张辰此时吸取内力速度已远非过去能比。

　　二十分钟过后，他听到耳边传来一个提示声，“恭喜，你吸取了两百万点内力。”


第0547章 不可能回来的人

　　对着那天空中的四百多高手。

　　张辰淡淡的说道，“这是我本身的实力。侠客神功对它是一个升华。你们现在明白了吗？”

　　这些人到了这个时候又怎么说得出来话。一个个被吸尽内力后处于半瘫状态。

　　“可惜你们太贪了。如果你们没有回来原本没有这么多事的。”

　　张辰此时收功同时震死了这些悬在天空的人。

　　“吸了两百万内力。”这次上岛之前张辰的内力总值应该是一百七十四万。此时吸取了两百万，却一点儿问题都没有。想必是《侠客神功》本身为其增加了许多内力的原固。

　　以修练了《北冥神功》七十多年的无崖子才有四万多内力来讲。就算《侠客神功》又能增加多少呢。

　　他这时打开系统一看，自己的内力总值是四百零五万点。也就是说，排除自己后来吸的两百万。还有龙木二岛主的六万内力。

　　自已原有的一百七十四万内力。这门侠客神功居然为自己增加了二十五万内力之多。

　　这对于光靠自己练功来说，是绝对匪夷所思了。更何况练出这么多内力来，居然只需要这么短的时间。实在不可思议。

　　此时的张辰运起玄功，将龙木二岛主的尸体在石洞中放好，然后以石头覆盖洞口。再以北冥真气，切出一块石头，用内力在上面雕刻“侠客岛龙木二岛主之墓”。将之立在石洞前面。算是给两人安葬了。

　　这二人无论如何不算什么坏人。在这岛上邀请天下英雄来，也只是为了解读石壁上的神功。平时也都在行侠仗义。

　　这二人就算不练侠客神功，武功也已经是天下无敌。只是误在岛上住了一辈子可惜可叹。

　　给他们作个安葬也不算过份。至于其它人，就算了。

　　张辰坐到地上。周围都是刚刚被震死的各派诸人，因为玄功收功时，是呈螺旋状转动的，所以这些人的尸体落下来，在张辰的四周，就像太极图一样。

　　张辰放开感应，除了远处小岛的边角上石破天外，这岛上已经全无生迹。

　　体内的内力，有两百零六万的非“北冥真气”。他坐下来稍稍转化了一下。

　　感觉要把这些转完恐怕费时良多，就先不理了。侠客岛上到底过了多久，他心里也并不清楚。此时问小猫，“猫儿，我还有多久，离开这个世界。”

　　小猫的声音稚嫩道，“还有五天。”

　　“五天吗？”张辰有些皱眉，这时时间就紧迫了。长乐帮中还有三百人正在练《神足经》，不吸了，就太浪费了。

　　他回头飘向小岛的边缘。打通了任督二脉的他，轻功速度，一切都与过去不可同日而语。

　　石破天在小岛边缘的停船处，正在无聊的望天。张辰抵达后，他远远的看到，惊喜道，“大哥，你来了。”

　　他左右看了一眼，“其它人呢？”

　　张辰，“他们决定在岛上陪龙木二岛主了。”

　　石破天没有多想。此前曾经也看过这些人对于岛上武功的狂热。岛几乎被夷平了，这些人还非要回来，可见其心。

　　所以他一听就点头说，“我也早就知道他们回了就不想走的。”

　　张辰，“我们走吧。”

　　那石破天回头看了看空空的几十条大大小小的船只说，“没有舟子怎么办？他们都不肯走了吗？”

　　张辰抬头看着那些船，他原本也没有想坐这些回去的。毕竟以这些船的速度，回到岸上就要四天，赶回江南的长乐帮只是说笑话。

　　“不用他们。太慢了。”他用北冥真气抓住石破天，两人腾空而起。这不是石破天第一次跟张辰一起在天上飞，所以并不惊慌。

　　甚至有几分激动。只是这一次张辰飞行的速度显然远比之前要快。

　　人带着石破天，几乎风驰电掣的破风而去。不到一个小时，就已经抵达了陆地。

　　吃饭睡觉。

　　然后一天之后，人已经凌空飞到了镇江的长乐帮总舵。

　　贝海石等人，在送走了张辰和石破天之后。也算是了一桩大心愿。

　　十年一渡的大劫到这里算是过了。

　　贝海石在长乐帮中，原本就是隐性的帮主。一行人等这二十多天可算是逍遥快活。

　　这一天已经是其与各大堂主香主大宴的第二十多天。也是一行人开始有些厌烦了的时候。

　　所以这一天，一干人等，坐在堂上，打算重新开始重振帮中事物。

　　旁边的一名堂主说道，“贝大夫。此时江湖之中，诸大门派门主、掌门都被抓去了侠客岛喝腊八粥。而我们长乐帮却一门独大，并未受太大损失。长乐帮正是扩大地盘的良机呀。”

　　“嗯。”贝海石此时坐在第二把交椅上，点点头。他对旁边的这把帮主交椅，始终有些忌惮。所以就算张辰走了，他也从不愿去试试感觉。只肯坐在第二把椅子上。

　　旁边的另一名香主也说道，“贝大夫，前任张帮主走时，还在牢里留下了三百号人。每天吃喝，花费甚多。要不要处理了？反正这帮主也……”

　　他并没有把后面的话说完，但旁边诸人心中有数。张辰肯定回不来了，要不然也不会这样大肆的庆祝了。

　　贝海石是个生性小心谨慎的人。他一手捏着胡子，龇着牙，慢慢的想了想，却很犹豫，“这个嘛……”

　　旁边那个香主，觉得他有些过虑了说，“贝大夫，去了侠客岛的，这些年有谁回来过。就算是当年天下无敌的武当愚涂道长和少林的妙谛大师。又有何用？我看那地方只怕有什么玄妙机关毒药，任你武功再高也是没用呀。”

　　旁边的几个堂主，也帮腔说，“是啊，贝大夫。侠客岛有去无回，要不然，咱们又何必废那个周章。”

　　贝海石正此沉吟间打算要点头时。

　　那房间的顶上忽然传来一句，“谁说去了侠客岛就回不来的？”

　　这一声，声音并不大，但在大厅中每个人耳朵边上，却像炸雷一般。

　　几个堂主也算见过世面的，却一下子被吓得都坐倒在椅子上了。

　　那刚刚听到的声音，明明确确是张辰的声音无疑。

　　几个人在难以置信的诧异之中。大厅门前的空中，已经飘然下来两个人。

　　当先一人，蓝衣飘飘，却不是张辰是谁。


第0548章 北冥神功大圆满

　　“你……你……”大厅中的几个人结巴了几下之后，一下子都站起来了。

　　贝海石反应很快，这时迅速跑了出来，双手作揖道，“帮主，您果然神功盖世。回来了。”

　　那跟着一起迎出来的几个堂主也连拍马屁，“帮主果然天下无敌。居然能从侠客岛功成身退。”

　　“古今中外，帮主乃天下第一人也！”

　　“什么少林的妙啼大师，武当的愚涂道长，都不是我们帮主的对手啊。”

　　这些人一反应过来，立即狂拍马屁不已。一边掩饰自己心虚。

　　张辰背着手，淡淡的说道，“好了。别废话了。”

　　贝海石等人均一头的冷汗。确实他们之前见过张辰跟侠客岛二使过招。那两人几乎全不是他的对手。他若想走这些人也恐怕真的留难不住。

　　只是心中惊骇，想那上了侠客岛的人多的很，其中武功高者，不知有多少，怎么竟然一个都没有回来。何以他能好整以瑕的回来呢。

　　张辰心中也有自己的想法。自己已经全灭了侠客岛，但他并不想把这件事说出来。主要是对于长乐帮，他没兴趣管太多事。

　　贝海石这些人贪生怕死。帮他们了却了心头的压力，张辰却没这种兴趣。让他们继续怕着吧。

　　张辰，“备饭，我和你们石帮主，还没有吃饭。”

　　贝海石连连应道，“好好，那么石帮主，请先在这边坐。”他们到这时才反应过来，张辰早就把帮主的位置让给石破天了。只是这种事儿，实在不是一下子能想得起来的。

　　立即有人备酒宴。张辰只是少量吃了一些东西，然后叮嘱石破天注意练好自己的武功。然后就问站在一边的贝海石。

　　“贝大夫，我放在牢里的三百人，我走后你们可有照顾好？”

　　贝海石头上有汗，这时双手抱拳道，“有，有，他们每天仍然在试毒，一切都照帮主的要求作，没有什么改变。”

　　其实张辰和石破天上了侠客岛后。贝海石算定他们有去无回。原打算把这三百人处理了。只是他生性小心谨慎，加上一时的在庆祝暂时把这个事儿押后了。

　　此时心中庆幸，幸亏这些天堂主香主们要喝酒庆祝劫后余生。

　　刚刚几个香主要求自己将这三百人处理了，幸亏并没有答应。要不然此时真不知道要怎么作才好。

　　真是万幸哪。

　　张辰，“带我去看看他们。”

　　贝海石双手抱拳道，“是。”

　　几人一起走到牢房最外的大门处。

　　张辰背了一下手吩咐说，“贝大夫，你们先行退下，各人忙各人的去吧。让管牢房的头子带我进去就是了。”

　　贝海石等人一齐抱拳说，“是。”

　　那牢房之中的三百多人，此时已经练功多时，这些日子自然是个个中气十足，脸色红润。早已不是之前那瘦弱无力，胆颤心惊的样子。

　　他们中间的绝大部分，虽然不懂武功。但仍然发现自己力量变得强大，体力惊人。

　　最近一段时间甚至常常发现这牢房有渐渐关不住自己的情况。所以其中一部分人一直在暗暗商量逃走事谊。

　　所以他们最近看到这牢头的时候，已经常常在盘算要如何在逃走时杀了这些人。那种眼神，看在牢头眼中，难免会觉得不爽。

　　这牢头上一次处理过张辰吸干内力后的死尸群。所以心中对这些慢慢的不懂尊卑的家伙，心中诅骂。

　　此时见张辰回来，更是心中期待。一边立即跑到前面带路。他不敢走正前方，而是讨好的走在侧前方，“帮主，您可回来了。这些人现在已经完全不服管了。今天上午，有一个送饭的王二。因为说了句不中听的话，被他们中间的一个家伙，一拳打得吐血。”

　　跑去帮张辰开牢房的铁门。再看那些牢里的家伙们，已经像在看死人。

　　张辰是跟在牢头儿的后面进去的。那里面的几个人的嘴在动，显然在小声说话。同时都看着张辰，似乎有些什么不理解。

　　张辰对于天下武功早就无有不通。心想这些人中恐怕有天资聪明的人，居然能领悟传音如密。

　　他耳力远好于这些人，能听到这些人在说，“为什么没听到这个人的脚步声？”

　　“不知道，反正我们要逃了。前天试过的那个人，被我隔着牢门，一拳打得吐血。这里的人经不住我们打的。”

　　“这两天就动手吧。”

　　张辰这时径直走到中间说，“把牢门都打开吧。”

　　牢头忙不迭，“好，好。”

　　那牢头素知张辰实力惊人。所以开门之后也不怕。就垂手站在其身后不远处。

　　张辰双手在背后，挥了一下指头说，“你出去吧。”

　　牢头，“是。”转身出去，关上铁门。

　　整个牢房里，三百双眼睛瞪着张辰。其中甚至能听到有人在小声问，“要不要现在就动手，这是个大官。”似乎有挟持他的意思。

　　张辰并没有动手，他内力到处，整个牢房中的一切都被其抓住了。这些原本最近已经开始骄傲的人忽然发现自己飘了起来。

　　此时的张辰内力更强劲，也不需要把这些人再抓出来。

　　整个牢房里，近的远的站的坐的，全部都被就地控制，然后张辰开始吸取内力。

　　练成任督二脉打通之后，人的内力吸取效率已经売高于过去。

　　那被抓住的众人，一开始还在疯狂的挣扎。但久后就开始发现内力狂泄而去。

　　三百多人，根本没有一个有反抗之力的。十分钟后，这些人被吸干了内力。张辰听到耳边有一声提示，“恭喜，你吸取了一百五十五万内力。”

　　张成这时打开自己的系统看了一眼，内力总值已经达到了五百六十多万了。

　　张辰转身往外走，那些被吸干的人同时被震死当场。

　　对于他来说此时的当务之急就是把内力转化过为“北冥真气”

　　此时没有被转化为北冥真气的内力总值恐怕是历史之最。

　　按比例也是历史之最。

　　所以他迅速回到自己的房间去进行快速转化。

　　但这一次的转化时间十分的漫长。因为内力数值实在太大了。

　　三天后的上午，小猫出声提示说，“你会有六个小时之内离开这个世界。”

　　“知道了。”张辰此时有些低落。现在对他来说，最大的麻烦不是吸不到内力。而是内力太多无法被转换。

　　这一天稍晚时，他在长乐帮的总坛独自思考这些问题。打开自己的系统，现在累计得到的经验点数已经有四万多。

　　而自己的《北冥神功》还有最后一层没有练成。

　　他想了一下后点击升级《北冥神功》。那系统提示，“修练《北冥神功》到第十层，你需要经验点数十万。但是经过《易经锻骨篇》打折后，你需要的经验点数为三万五千。是否升级？”

　　“不知不觉中累积到的点数已经可以将《北冥神功》升级了。”张辰点击确定神级。

　　耳边立即有提示“恭喜，你的《北冥神功》已经升到了大圆满境界。你的内力增加两万点。”

　　“你得到了‘被动吸取攻击’技能，所有对你发动的攻击，都会被自动转化为内力吸取。”张辰有种心要跳出来的感觉，这种说法也就是意味着，就算是跟三神尊交手。他们的攻击也一样会被当作内力被吸取进来。

　　而接着的耳边还有提示，“你的《北冥神功》达到了大圆满级别。你得到了即时将吸取真气转化为顶级‘北冥真气’的被动技能。”这是个让张辰心情震撼的消息。如果吸取内力会被直接转化为“北冥真气”，那么天地之间，就再没有能阻拦我的东西了。

　　而此时他体内的真气突然开始自我运转。那些原本储藏在经络中的真气开始运转起来。


第0549章 境界

　　那近四百万的高阶真气，在张辰的体内反复运作。就像系统提示的那样，这些内力，真的在自动的迅速被转化为“北冥真气”。

　　内力运转虽然疯狂，但只不到十分钟。居然全部安静下来。

　　不光如此。

　　以张辰此时的感觉，这时得到的“北冥真气”居然比之前辛苦转化来的还要纯得多。如果多直觉上来说，之前的北冥真气就是蓝色的，而此时的则是紫色的。

　　两者虽然从内力总量上并无差别。但是感觉上现在的内力却精纯得多。他慢慢的运了运气，能直接感觉到真气所形成的杀伤力和威力要比之前强大的多。

　　“想不到，达到大圆满之后，连内力的本质居然都能精进这么多。”以张辰此时的估计自己实力，“回到现实世界后，如果立即出去跟那四个家伙交手，以一敌四，也并非没有胜算了。”

　　此时长乐帮中的一切还是静悄悄的。并没有人发现张辰身上出现了这样巨大的变化。

　　这跟之前实力大涨时的惊天动地不同。此时居然一切都是安静的。

　　张辰能感觉到力量超乎一切，但是一切又都被温和的掌控着。并没有任何狂暴的感觉，十分和协。

　　下午五时许，张辰要求回到现实世界。

　　那个地下的迷宫中一切还是跟以前一样，辛冬儿、孙静幽、苗纤纤都仍然在练功。

　　空间的顶上有三枚火焰流星在照明。空气中有种安静详和之感。

　　对于张辰此时的实力大涨，三个人居然都没有任何反应。

　　从这些角度上来看。张辰也能发现自己的实力已经与辛冬儿的境界拉开了越来越远的距离。

　　几个女孩仍然照旧的在练《神足经》。只是孙静幽和苗纤纤因为知道了《神足经》是一门强大的武功，所以更加勤练之下。反正内力长进越来越慢。

　　张辰此时从自己的空间里拿出了一包A4打印纸。拿了一些尺子和铅笔像皮之类的。

　　再拿出一张折叠桌和一把钢管的折叠椅子。然后坐下来开始在纸上描李白的《侠客行》。

　　张辰此时的举动，是个从前从来没有过的情况。苗纤纤等三人都吃了一大惊，都围过来看。

　　《侠客行》武功的关键在于内力运行图和各种行功路线。不把这些描画好，给她们看是不行的。

　　张辰的文墨功底几乎为零，这时只能勉强用直尺和铅笔硬描。

　　好在他记忆力好得出奇。加上系统中有侠客行的内功图。所以照着描出来不是问题，唯一的问题只是要画多久。

　　苗纤纤，“张辰，你这是在画什么呀？”

　　张辰一边拿尺子画一边说，“一门武功呀。你看不出来吗？”

　　苗纤纤摇头说，“看不出来。”

　　孙静幽倒是知道一些，“侠客行，李白的诗吗？”

　　张辰点头，“对啊，就是李白的诗。”孙静幽在古诗一类的东西的学习上，远比普通女孩要多。

　　只是描这些东西真的很慢。就这样描了一天，完成了三句。主要是每一句都有很多注解文和画。这些是重点，必须画好。

　　这样一直写到第三天上午。已经完成了第九句。

　　第三天的上午，张辰正在拿尺比着画字。结果忽然就听到洞外呼隆的声音响起。

　　张辰的笔停了下来，那种听觉应该是洞外的人正在攻击最外层的石壁。

　　这种攻击持续了很久。张辰不再理会接着继续画自己的东西。

　　到四个小时之后。

　　那原本在跟苗纤纤过招的孙静幽才忽然说道，“他们又在攻击石壁。这次有四个小时。”

　　张辰抬头看了孙静幽一眼，心里吃惊的想，我的实力大长之后，居然已经能听到最外层的东西了呢。

　　要知道这个迷宫的长度是非常离谱，加上有无数层的石壁作为叠加隔断。能感应到最外面，这种实力强度是之前绝对不敢想像的。

　　孙静幽这时凝神听着外面说道，“以我的感觉，他们攻击越来越强了。看来他们一直在找办法强化攻击……”

　　辛冬儿这时说道，“他们应该是为了布置阵法，还有恢复实力。所以中间有间隔。但他们几乎一直没停过想办法。以这样估计他们大约会在三到十年后会有机会攻进来。突破第一层石壁只是时间的问题。”

　　张辰这时忽然说道，“三年太慢了。不过，我也不急。再拖一段时间吧。我的实力会更强的。总要一次杀光了他们才能安心。”

　　孙静幽之前其实也注意到了张辰的反应，所以这个时候也有些疑惑的问道，“张辰，你刚刚忽然停下来，是听到什么了吗？”

　　她这样问，旁边的苗纤纤和辛冬儿都惊了一下，看了看张辰。

　　苗纤纤立即笑嘻嘻的说，“怎么可能嘛。这离得可有好远啦。”

　　她原本是个武痴。在她自己的家族中时，就每天泡在练功房里。但那时能陪她过招的人不多。张辰因为能打败她。所以几乎被她一直找着不放。而此时的孙静幽则成了她的那一个陪练对像。

　　孙静幽武功并不比她弱。而且性格谦和。这使得苗纤纤非常喜欢她。两人不练内功的时候几乎一直都在切搓武艺。

　　苗纤纤，“唉呀，好了，你来再陪我再过几招嘛！”

　　孙静幽虽然有些疑惑。但是也只是有这种想法而已。内心深处她还是不相信的。而此时苗纤纤缠着要过招，就接着跟她交手去了。

　　张辰原本准备说一下这件事情的。但看到她们俩儿打起来了，只摇摇头，又接着画自己的东西，“实力这种东西进步起来，也真是让人吃惊。想不到居然能达到现在的地步。虽然说刚进来的时候，自己也有设想过会有长进，并绝对没有想到会有如此的地步。”他抬头看着入口处的石壁，心想，看来用不了多久，我们就可以出去了。

　　这样张辰每天写《侠客行》壁刻。到了第十天上午。这部完整的《侠客行》就已经全部写完了。


第0550章 二十八里铺

　　张辰画好了《侠客行》后，把二十四张图谱一字排开摆好了。

　　辛冬儿、苗纤纤与孙静幽都过来看。

　　“这是什么？”苗纤纤问。

　　张辰笑着说道，“一门武功。其中的妙处就包含在这些图里。”他实力已经足以抵挡外面的四个家伙后，心情也变得开朗了起来。

　　苗纤纤等人都觉得新奇，所以看得仔细。

　　苗纤纤一边说道，“这些天，我的内力长得都不如前一段时间了。有新功夫啊我看看……”

　　孙静幽的态度跟她差不多。此时外面有强敌扣门，练功自然是努力之极。此时居然久练没有多少进步。心里着急也是有的。

　　所以两人都想试试新的武功。

　　张辰原本想卖个关子，就开始教她们其中的奥迷。结果此时忽然听到小猫说，“哥哥，你的系统冷却时间已经到了。”

　　“是吗。”张辰看着那正好奇的观摩字画的苗纤纤和孙静幽。这两人这一小会儿的时间，已经在开始在讨论这些内功法则了。

　　张辰心想回来之后再指导她们吧。让她们先自己看。

　　异界，古意居里。

　　张辰坐在门口的大椅子上，微风拂面，看着院子里的风景。心情相当不错。我的实力已经自保无忧。接着就是将实力变得更强，然后出去解决那些家伙了。

　　时间已经在自己这一边，不必多担心。

　　“小猫，我这次能进的世界是什么？”

　　小猫的声音懒懒的传过来说，“嗯，让我看一下。你次能进去的世界有《笑傲江湖》、《碧血剑》、《连城决》、《白马啸西风》、《后鹿鼎记时代》”

　　这些世界里，最适合进的恐怕就是《笑傲江湖》吧。张辰这时问道，“《笑傲江湖》现在的任务是什么？”

　　小猫想了一下说，“你有两个选择，一是出现在二十八里铺，拯救恒山派的众位尼姑。一种是五岳剑派并派大典。”

　　小猫说到这里顿了一下，提醒道，“因为拯救恒山尼姑的事件是发生在五岳并派之前的。所以如果你先选择五岳剑派并派大会的话。那么，恒山派的大部分尼姑会被杀死。在五岳并派大典上将不会出现。”

　　左冷禅下了相当的功夫围杀恒山派。这在其它门派是没有的。这也是为什么原作中的令狐冲会被定闲师太强行破格成为恒山掌门的原因。

　　恒山派被特别照顾，有一个很大原因就是这个门派的上层并没有漏洞。比如泰山派内就有很多叔伯对掌门之位有觊觎之心。这些人可以被左冷禅收买。

　　华山派有剑气两宗之争，可以收买剑宗的人回山当门主作为条件。

　　衡山派的刘正风接交魔教。加上大嵩阳手费彬死在衡山可以当作口实来问责。

　　但恒山派却没有破绽。恒山派的掌门定闲师太，原是二师妹。按长幼之序，应该由大师姐定静当掌门。

　　但定闲这个掌门的位置，却是定静自己主动推上去的。

　　恒山三定，关系良好。大师姐又心胸开阔，完全无机可趁。而且这些尼姑表面上温和，但对于并派一事的态度极度坚决。

　　在这种局面下，提前动手对付恒山派，同时杀掉恒山三定。就成了必要。

　　从这个角度来说，左冷禅还是相当下得去手的。

　　张辰这时说道，“那就选择二十八里铺吧。反正我也不急。”此时的张辰需要一边进异界陪养吸取对像，一边拿点数。所以先作后作，并没有什么大的区别。

　　白光。

　　张辰的视力恢复正常之后。其已身处在二十八里铺的街边。空气中混着鸡鸭粪便和的怪味儿。

　　此时日头当天。正是一天里最热闹的时候，街市两边卖鸡鸭的，卖糖人卖柴的喊叫声不断。来往行人络绎不绝。

　　张辰耳边有金属提示声，“恒山派定静师太，因接到蒿山派左冷禅命令，带同数十名属下前往福威镖局阻止魔教夺取《避邪剑谱》。其在十天后抵达二十八里铺附近。

　　主线任务：对她们进行救援，任务奖励：3000点。”

　　张辰在那条古老的石板路街上找了一家酒店吃饭。

　　在二楼上要了一盘鱼，一份麻婆豆腐，一碗饭。

　　安心吃完之后，张辰吆喝了一声，“小二算账。”正午时分，窗台外的阳光很亮，街上人不多。

　　楼下传来一声喊，“好呐，客官一钱二银子。”那小二旋风般的跑上来，垂手立在旁边。

　　张辰随手扔了一两银子到桌上。“多的是你的。”那小二眼睛瞪大了，舌头有点儿打哆嗦，“客……客官……”这些钱已经是他数年的收入。

　　张辰坐在椅子上问，“我打听点儿事，这附近什么地方有强盗。”对张辰来说，他必须找个能抓人练《神足经》的地方。而且自己身上现在已经有《侠客行神功》的图谱。也想找人来练着试试。

　　定静师太他们要来也还有十多天。先找个规模大点儿山寨开始让人练功是正题。

　　那小二一边陪笑一边偷眼看四周。这店里的小二不是他一个，而不管是其它小二还是掌柜的，如果看到他收了这么多银子，肯定没好事。所以小声道，“客官。你要打听这个……”他偷眼看着那桌上的银子舔舔嘴，然后低声说，“别的不知道。但乱石岗黄风寨的强人十分厉害，两天之前，刚洗劫了廿八铺东三十里的榕树头，杀了六七十人，烧了一百多间屋子。我听说那山寨里大王爷不算，听说单是小喽罗便有近千人，不是小军。”

　　张辰点头。

　　那小二以为他不满意，急切的又看了一眼那桌上的银子接着说，“别的贼伙都不是他们的对手，被打跑了。这里就只有他们。咱们这个地方是浙闽交界之地，杭州和福州的将军都不管。这伙大王，混得风声水起。每天大块吃肉大口喝酒。客官您要是从这里过境，可千万要别走乱石岗啊。如果非要走，就请镇上的虎威镖局保着。听说他们跟乱石岗有关系。能平安过去。”

　　张辰点点头，起身那小二以迅雷不及掩耳盗铃之势将桌儿上的银子抓住，收进自己的囊中。

　　乱石岗黄风寨人马近千。听着就很吸引人。

　　这天傍晚张辰找到了黄风寨。从山下看上去，山寨的大门呈虎头型，彻得相当威风。除了各种塔楼之外，还有大厅后面的聚义旗高高飘扬。

　　自从《水浒》成书之后。所有干山寨的，都学会了插杆聚义旗。

　　只是这种事儿作得多了，不似宋江他们那么有什么招揽洗白效果。

　　反倒是成了一个强盗的标准配制。只要插这个的，绝对是抢劫的营生。


第0551章 救恒山

　　黄风寨的位置选的好，依山傍石易守难攻不说。还正在两省交界处。

　　黄风寨上的分金厅里。

　　那黄风寨的大寨主魏天行正歪靠在虎皮交椅上在思量今日下山行抢的目标。

　　他方满四十二岁正是当打之年。身长八尺余高的身量四方的脸庞大眼浓眉。

　　这人原是山下二十八里铺的一个杀猪匠。后因脾气爆，杀了来催税的官差后一把火烧了房子连夜上黄风寨不到三年，就拉扯起一大票的人马。以一身勇力及凶狠的手段成了这一带的绝对老大。

　　当然，原本的在这个地方，并不是他黄风寨是老大。

　　在他落草之前和之后的很长一段时间，这里还有更大的白虎寨，龙狼寨等各大寨。魏天行能在这些大寨的势力之下活下来，并不是因为他多有手段。

　　而是因为他不那么贪。

　　其它的大山寨不懂得收敛。势力稍大，就会向外扩张。而一旦脱离了这两省交界的大好地方。

　　就会被各路官军围缴。最终寨毁人亡。

　　魏天行一开始不是自己壮大的自己。而是那些比他强大的山寨自己作死，自己完蛋了。

　　他才坐大的。

　　所以，他吸取了那些大山寨的教训。一直不敢乱扩强。就守着自己的八亩地在这个夹缝中过活。

　　平时有人敢在这八亩地起事，他一定会动手收拾。但只要过了这个地界，他就一定不理。

　　所以十几年来，甚至连附近周府的将军大人们都有好几个任上出事的，他这个寨主却当的平平安安。

　　这天他正在想思量着山下的抢劫目标，却忽然听到有放哨的喽罗一头汗的冲进来，“大王，大王，来了！！来了！！”

　　“肥羊来了！！”魏天行猛一坐起来。

　　那喽罗喘着气指着外面，“在天上，天上！！”

　　“胡他妈扯，什么在天上。咱们抢劫的对像还能飞到天上去！！！”

　　他话刚说到这儿，就已经由不得他了。人忽然觉得像被什么东西抓住了一样，然后全厅上下所有人。全都身不由已的飘了出去。

　　而魏天行飞出去之后，才发现，全寨上下，上千号人，从前门站岗的，到后面烧火作饭的全在天上飘着。

　　而飘在最高处的有一个所有人都没有见过的蓝衣人。

　　这个时代的人信鬼神。所以心里瞬间认定了张辰就是神仙。一众人出口哀求，“神仙饶命，神仙饶命。”

　　张辰并不说话，内力动时，天象亦变。整个乱石岗，阴风四起，瞬间就有大雨倾盆。天空电闪雷鸣。

　　所有寨众在天空中以为要遭雷劫，皆战栗不已。

　　那寨主魏天行，自以为是自己抢劫犯了天怒。所以被上天降罪才会有这样的神迹出现。

　　哆哆索索的求告，“神仙饶命，小人再也不劫道儿了，小人给神仙修金身，小人再也不干坏事了！”

　　张辰此来就是为了震慑他们。

　　只将这些人一齐放到地上，这些人一齐跪下来。

　　“神仙饶命。”

　　“求神仙饶命。”

　　那天空中的异象也随着张辰收功而散去。阴云尽去。山寨中的盗伙看到这种情况，更是磕头不已。

　　那漫山的盗匪，已将张辰完全当作神仙。所有要求无不照办。

　　当天下午，就开始建新的牢房用来装人犯。

　　当晚开始开始四处抢人。一天之内就已经抢了六百多人，关进了牢里。

　　张辰除了给这些照旧滴毒，练《神足经》之外。又重新在山贼中招了三个会点儿武功的徒弟。

　　《侠客行神功》修练起来，在原著中似乎很容易。石破天只是看了一遍图，根本没怎么练就会了。

　　但实际上真正传授他人时。张辰却发现问题多多。首先的大问题，就是基本内功常识。

　　石破天在见到侠客岛的壁画之前，就已经是内功高手。练有《炎炎功》、《罗汉伏魔神功》等。

　　内力之强，原就天下无双。武功中，比如拳脚，剑法，也都十分精强。

　　所以看到了侠客岛的壁画后，才会那么容易就有成，才能联想到这是内力运行图。

　　相反的如果一个人什么都不会，那问题可就大了。张辰要教的这三个人，是山寨中武功最好的三个。

　　但就算如此，也都是基本没有内功的角色。所以张辰只能从头开始教，各种穴位，经络，这么教了一会儿之后，他就决定放弃了。

　　“先回现实中，教会了苗纤纤和孙静幽。看看难度如何吧。”毕竟苗纤纤和孙静幽已经是武功高手，姿质又好。到时从她们身上更能看出这门功夫的问题。

　　那三个被他收了徒弟，指教了一会儿的人。在听了一会儿讲之后，就忽然被他打发走了。

　　之后，盗伙们每天工作努力。张辰照常让那六百人在完全不知情的情况下练《神足经》。

　　而自己空出的时间每天练《六脉神剑》。这门功夫，只差最后一级就要大成。不可不仔细。

　　九天之后的下午。张辰正在山大王为自己准备的大殿里练《六脉神剑》。

　　小猫忽然在耳边提示，“哥哥，定静师太会带着四十名女弟子，在今天的夜晚，通过二十八里铺北边一百里外的山脉。如果她们中有十人死亡，则主线任务失败。”

　　张辰，“知道了。”

　　小猫补充了一下，“注意任务中必须使用真剑作为武器。”

　　张辰，“哦，好吧。”

　　张辰起身后先到分金厅找魏天行。

　　这魏天行，此从山寨里来了神仙之后。原本不怎么信神的他，开始信起修仙之说来。

　　因为张辰懒得理他。所以他自己倒是开始主动研究起来。张辰进那分金厅时，居然看到里面摆着好大的几摞书，什么《修真十书》、《三皇内文》《五岳真形图》、《道藏》、《黄庭经》《抱朴子》。

　　魏天行早年家道殷实，也是读过私塾的。在这个年代属于识字的高知识分子。

　　但想看懂那些有字天书，可是难说。

　　张辰说道，“魏寨主，帮我弄一把长剑。”

　　那魏天行正盘膝打坐中，听到张辰的话，才吓了一跳赶紧起来说，“好，好，上仙要什么，小的立即去办。立即去办！”

　　张辰，“不要别的，随便给我把剑就是了。”

　　张辰最后拿到的剑，鞘镶七星珍宝。很是夸张，一看就是值钱货。张辰实在是不喜欢这种太摆阔的玩艺。最终把剑鞘换了，就此出发。

　　而这一天的夜上，蒿山派的高手也在左冷禅的授意下到定静师太众人的必经之路上埋伏。


第0552章 恒山派的劫难

　　《笑傲江湖》之中，岳不群跟左冷禅对于五岳剑派内的各方势力的观点，是十分类似的。

　　所以岳不群在学会了《避邪剑谱》之后，第一个就是杀定闲、定逸二人。

　　当你成了别人的拦路石的时候。如果别人能收买你，或许还不会杀你。但若对方发现既不能收买，又不能威胁的时候。就只能杀你了。

　　当然有敌人想杀你，不是最严重的事。

　　最严重的事，是有一个想害死你的上司。而比有一个想害死你的上司更惨的是，你完全不知道你的上司想害死你。

　　比如说恒山派就是如此。作为上司的蒿山派一直就想干掉她们。

　　而恒山派的高层“恒山三定”居然完全没想到。

　　她们按左冷禅给出的命令出发，然后被左冷禅的手下打埋伏。如果不出意外，她们几乎必死无疑。

　　她们能活下来，其实是个小概率的意外。

　　张辰轻功惊人，也只是一个小时就抵达了那座山梁。那山梁陡峭之极，两旁山峰笔立，中间留出一条窄窄的山路，只能容一人独行。

　　附近几十里，也只有这个地方最适合伏击。

　　张辰几乎立即就确定了，这是事发地。

　　他落在山道上观察四周。

　　从山的坡度来说，定静带人肯定是从山的另一边抵达。

　　而蒿山派的人则在山梁的这一边的小道两道埋伏。完全没有防备的恒山派众弟子，按照蒿山派的调度抵达了这里，进了包围圈。

　　张辰看完了地形。天色尚早，心想，“先睡个觉吧。这些女人得晚上才会到。”于是找了山梁边上的一棵大树爬上去睡了。

　　再醒来时，已经是星月当空了。

　　张辰起来之后，四顾聆听。

　　那山道上有很轻的脚步声在渐渐走近，人数大约三十多人。从方向上听，应该是蒿山派来打埋伏的。

　　张辰没动，心想，就是这些人了。那么恒山派的定静师太，也应该不远了。

　　果然，大约一个时辰之后。

　　张辰又听到另一边有脚步声走来。恒山派的人基本都是女弟子，又是佛教徒。所以平时都是极安静，此时也一样。

　　这些女人走到山梁顶上时，就听到有个年长者的声音在小声说：“一入闽境，须得步步提防，要当四下里全是敌人。说不定饭店中的店小二，茶馆里的茶博士，都是魔教中的奸细。别说隔墙有耳，就是这草丛之中，也难免没藏着敌人。大家都要多多小心。”

　　从声音上听应该是定静师太。这位师太是恒山三定中的大师姐，原是掌门候选人，却主动让自己的师傅选了定闲作掌门。属于有大心胸的人。当然也正因如此，让人找不出破绽，反而不杀不行。

　　有几十个女弟子的声音，“是！”

　　张辰所在位置，是小道偏远处的一棵百年大树。两边的人要走路，那么相遇时，都能看得到。

　　张辰在树上就见有七名女弟子从山坡上疾驰而下，过了一会，又有七人奔下。

　　恒山派的定静是仔细的人，想必也明白这个地方的地势危险，所以让弟子分批次出发，而且每批都刚好是一个剑阵。

　　恒山轻功在武林中也颇有声名，前七人、后七人相距都一般远近，显然是为随时组成阵法准备，十四人大袖飘飘。同步齐进，远远望去，美观之极。再过一会，又有七人奔下。

　　恒山派弟子一共六批，最后一批却有八人，想是多了个定静师太。

　　这些女子不是女尼，便是俗家女弟子。张辰心想，他们一上得那陡坡，双峰夹道，魔教教众忽施奇袭，势必伤亡惨重。

　　这次的任务，要求死亡人数不能超过十人。但救人这回事，你必须要让对方明明确确知道你在救他才行。

　　贸然胡乱出手，对方根本不知道。反而可能会让对方怀疑你的动机。

　　历史上汉武帝时期发生过一个这样的案例。卫青当时带领大兵深入匈奴腹地作战。而汉武帝则在甘泉宫指挥。

　　当时匈奴自赐王赵信出奇计领兵三千想奇袭甘泉宫。这个信息被卫青劫获。但当时的律法规定，领兵大将在外，没有皇帝的命令不得回师。

　　卫青当时迫不得已，违反军规回师。因为军队也有规则不能私自出动。所以卫青又拿出当年太后调兵的虎符（这是调兵的最高信物），结果调动了3万大军去救汉武帝。

　　并成功的劫住了赵信。

　　赵信见到卫青吓得立即退走。到此为止，很圆满的解救了皇帝。

　　但汉武帝却大怒，而且从此开始对卫青极度猜忌。

　　原因无他，卫青救得太快。赵信根本没有攻杀到汉武帝面前去。人家根本不知道有人要搞斩首行动。

　　这功劳怎么算，可就要看心情了。汉武帝的心情相当不好。

　　因为他没看到敌人，就看到你卫青带了一票人跑回来了。这是大事——后来三国时的董卓带西凉军进京可是直接挟天子以令诸候了。

　　谁知道你想干嘛？

　　而且卫青带的人马还是他用虎符私自调动的。

　　这是十分严重的大事。也就是说，你还能在没有皇帝的命令的情况下，私自调动军队。你要是造反，皇帝可完蛋了。

　　所以卫青虽然救驾，却被没收了虎符，而且剥了兵权。从此受到了皇帝的冷落。

　　类似的事很多，甚至如近代的朝战也是如此。

　　朝战中老共在朝鲜，力敌包括美军在内的十八路联军。拒强敌于国门之外，未让自己的国土上落一枚炸弹，未死一个平民。

　　好比当年九一八，国军直接干挺了日军根本没能让人家杀进来。

　　但在国人心中，这个战绩却似乎不及国军抗日中的各种坑爹大伤亡败仗。

　　甚至有人认为朝战就是跑去帮金家王朝打仗。这种坑爹的情况，跟卫青差不多。

　　有种事听起来很扯，但现实真的就是如此。有些时候，你提前救了别人，使别人并没有置身于麻烦之中。

　　别人反而可能认为你在小题大作，甚至会觉得你别有所企图或是有神经病。

　　而张辰却没那个兴趣让人这么以为自己有病。所以他等着，不动。

　　那下面行走着的恒山派女弟子，不久就传来了数声尖叫，“唉呀！”并伴着数人骨碌碌滚倒大叫的声音，“有暗器，有人放暗器！！”


第0553章 地盘是大事

　　只听得两名女弟子叫声：“哎唷！”骨碌碌滚将下来，“有贼子放暗器，小心了！”叫声未歇，又有一人滚跌下来。

　　恒山弟子中有人叫道，“大家伏低！小心暗器！”当下众人都伏低了身子。

　　而在前面的众女弟子们掏出暗器，袖箭、铁菩提纷纷向上射去。

　　一般在战场上对射。

　　敌人若居高临下，而且身体的大部分被石头挡住。已方却完全暴露在敌人面前。这种情况下打出什么样的交换比都是正常的。

　　定静师太耳听着下面的弟子尖叫不已，心中着急。纵身向上，从一众女弟子头顶跃过。

　　这师太身为恒山三定之首。轻功内力十分了得。

　　眼见得居然飞到了众弟子的头顶，直往那些埋伏者所在的位置飞过去。

　　两边山崖上的敌人暗器嗤嗤的都向她射去。师太长袖舞动，那钉在她衣袖之上的暗器纷纷被她袖力激飞。

　　只几个起落，她人已到坡顶。但尚未站定，但觉风声劲急，一条熟铜棍从头顶砸到。

　　听这兵刃劈风之声，便知十分沉重，她当下也不硬接，侧身从棍旁窜过。

　　却又有两柄链子枪一上一下的同时刺到，来势迅疾。

　　敌人在这隘口上伏着三名好手，扼守要道。定静师太喝道：“无耻！”反手拔出长剑，一剑破双枪，格了开去。

　　那熟铜棍又拦腰扫来。定静师太长剑在棍上一搭，乘势削下，一条链子枪却已刺向她右肩。

　　只听得山腰中女弟子尖声惊呼，跟着砰砰之声大作，原来敌人从峭壁上将大石推将下来。

　　恒山派众弟子挤在窄道之中，窜高伏低，躲避大石，顷刻间便有数人被大石砸伤。

　　定静师太退了两步，叫道：“大家回头，下坡再说！”她舞剑断后，以阻敌人追击。却听得轰轰之声不绝，头顶不住有大石掷下，接着听得下面兵刃相交，山脚下竟也伏有敌人，待恒山派众人上坡，上面一发动，便现身堵住退路。

　　定静师太，一边跟人交手，一边听到弟子向她大叫，“师伯，拦路的贼子功夫硬得很，冲不下去。”

　　又有弟子泣声叫道：“两位师姊受了伤。”

　　定静师太心下大急，大怒之下，想回头飞奔下去解围。

　　但定静师太原本就以少打多。此时想救弟子。

　　别人怎么肯放过她，只听忽听得呼呼两声，两个拖着长链的镔铁八角锤从下飞击而上，直攻她面门。

　　定静师太举剑撩去，一枚八角锤一沉，径砸她长剑，另一枚却向上飞起，自头顶压落。定静师太微微一惊：“好大的膂力。”

　　此时跟她交手的人已经有五个。

　　耳听下面“哎唷”声连作，又有几名女弟子中了暗器，摔跌下来。

　　定静师太心中大急：“今日我如冲不破此关，带出来的这些弟子们只怕要覆没于此。”

　　众人交手中。却忽然听到头顶有男声大呼，“这里是我乱石岗黄风寨的地盘。谁人如此大胆，竟敢在此抢生意！！”

　　那定静师太闻言哭笑不得，“这种江湖大帮之间的拼杀，你一个山寨大王抢出来能起什么作用。”

　　那蒿山派的众人更是不答话，心想哪儿来的疯子。黄风寨的强盗居然也敢管魔教的闲事。

　　他们扮的是魔教自然以魔教自居。来此之前当然也没有问过当地有什么地匪大王的。但话说回来，这些山大王在江湖中的地位跟林平之老爹的镖局才是一个档次的。

　　这些人根本没什么武功。凭的也只是一股勇力。真要动手。蒿山派的任何一个长老就带人轻松挑这样的一个寨子。此时居然敢来管名门大派的事。也是奇了。

　　但想当土匪的出一两个不知死活的蠢材，殊不奇怪。所以众人当下也懒得理。只管对定静师太出手。

　　定静师太此时已经以一敌五，一不留神间，手中长剑居然被磕飞。

　　那定静师太大急道：“快取剑来！”

　　弟子仪和飞身而上，横剑叫道：“师伯，剑！”定静师太转身去接，斜刺里一柄链子枪攻向仪和，一柄链子枪刺向定静师太。

　　那仪和只得挥剑挡格，那使链子枪之人着着进逼，又将仪和逼得退下山道，长剑竟然无法递到定静师太手中。

　　而山上的五人则牢牢将定静师太围在核心。定静师太一双肉掌上下翻飞，使开恒山派“天长掌法”，在五般兵刃间翻滚来去，凶险之极。

　　张辰在树上这时又是一声暴呼，“吃了熊子胆，大爷都说了这是我的地盘。还敢在这儿抢劫。”

　　他人说话，这次身形却已经晃到山道之中。

　　那仪和手中的剑递不上去。此时正被两个使链子抢的人夹攻，心中正在焦急之中。

　　忽然觉得手上一松，那剑居然已经不见了。

　　她一愣神之间，发现身边原本抢攻自己的两人居然已经翻倒在地。

　　这二人刚刚跟自己交手。实力之强，武功之精前所未有。就算敌一人自己也作不到，这瞬间居然都已倒地人事不醒。

　　而自己手中的剑也不见了。她愣神间，忽听一个男声喊道，“师太接剑。”

　　这声音不大，但在场的所有人都听得清楚明白。

　　仪和大吃一惊，抬头看时，只见一个蓝衣男子，正在空中，一手前伸作出拋出的动作。自那被他他抛出的长剑正是自己的。拋的对像也自然是定静师太。

　　仪和心中大急叫道，“别拋！”

　　那定静师太身边五人围攻。这些人个个都是好手。见有剑来，只需空出一人将剑击落便是。根本到不了定静师太手中。

　　而且张辰拋出的那一剑极慢。心乎根本不着内力，心中更是着急。

　　张辰对面的定静师太也在焦急之中。见那剑来，想要去接，但身边五个高手也都明白。

　　此时四个缠斗自己，一个拿钢杖的飞身上去接剑。

　　定静心下无奈，当下自顾自的出掌欲与强敌再周旋。但下一刻，她就听到“崩！”的一声和一声闷哼。

　　声音竟是那去接剑的魔教高手发出的。那入手极慢的剑，被他握住之后，人居然呜的如箭一般往后倒飞出去，波的一声直撞到旁边的山崖上，碎石四起。隔壁有撞上后，就立即不动了。看上去必是受了极重的伤。

　　这种场面居然将定静师太，还有围攻她的四个人都惊的停下攻击。

　　要知道这去接剑的人，是个使钢杖的，那手上的力道和功夫何其强横，居然接剑的同时被直接震飞出去。

　　最离谱的是，那柄剑居然还在慢慢的飘向定静师太。

　　旁边四人略是一愣，定静本能的伸手，那剑接到了手中，居然点事没有。

　　张辰此时就在人群中，“说了不要在这里抢了。你们是听不懂是不是。”


第0554章 恐慌

　　蒿山派这次出手，已是雷霆万钧之势。山上山下好手如云。又打了对手一个措手不及。

　　所有的一切都按计划进行顺利。唯一不顺的就是出来了这样一个山寨头子。

　　此时的张辰将那名使钢仗的好手击飞的实力。已经使周围诸人震惊不已。

　　但若说让他们就此退走，却是不可能。此时蒿山派占据绝对优势。那带头者是一名黑衣黄腰带的老者，此时扮作了魔教长老的样子。心想，左门主重托于我，岂能无功而返。他暗示了一下自己身边的十几名徒众。

　　忽然跃出，手中掌力凝含不出，声若雷震的呼道，“阁下何人？！！！”

　　这人功力深厚一声断呼用上了内力。那山道中武功差一点儿的恒山弟子只觉得耳中轰鸣不已，被震得左倒四歪。

　　语音未落，他人已至张辰头顶同时一掌向下。

　　这人显然老于手段。发问同时出掌，造成对手分神。高手相斗，原本争的就是一瞬。他这一手就已占上风，绝对能将一个跟他实力差不多的高手直接压在下风口，甚至一上来就杀了对方。

　　那张辰却完全不为所动，他手向上只出了一剑，剑如游龙。

　　那名老人击下的右掌泛着如金铁一般的光泽。

　　此人在这群蒿山高手中，武功第一。号称“断金手”。掌上功夫更是第一，平时只手开碑裂石不在话下。

　　其生平与人交手，更是只以空手迎击它人利刃，从不惧刀剑。

　　而近年来该人内力越是精纯，其掌上功夫已至化境。

　　此时眼见张辰居然挻剑向上来来刺。心中冷笑，你我难道会怕你一柄普通长剑。你以下击上，无处着力。正是找死，我这一掌将你击落，再趁你下落，立足未稳取你性命。

　　他身边数十名徒众跟他配合已久，眼前他之前的暗示。立即十数人一齐跳出，作千斤坠，分向张辰四周跳落。看样子他们是组成了一个阵法，想等张辰被击落时，一齐从下面围杀。

　　那“魔教老人”一掌下来，张辰剑如游龙，迎着那只泛金光的大手而去。唰唰唰唰……风卷残云的几剑。

　　到大家反应过来时，张辰的剑已经绞到了魔教老人的肩膀处，那整条泛金的断金手，居然如同败絮被绞得粉碎。

　　这种可怖又震惊的情况，不光是四周的蒿山高手发愣，连被绞掉了一条手臂的魔教老人自己都愣着没反应过来。

　　张辰却没闲着，那剑接着往上绞，手腕抖处，剑锋转处无声的从魔教长老脖子上划过。

　　那名魔教长老的身边的十数名徒子，使千斤坠，坠到了下面想等张辰。

　　这些人眼见张辰与“断金手”交手以毕。原以为张辰要继续往上。所以一起纵起。

　　那张辰却唰的如鬼一般到了地面。

　　那十名魔教长老的徒子们正要往上纵起，只听到嗖嗖的几声过后。

　　那数十名魔教弟子已翻身倒地。

　　魔教长老从断臂到此时才落到地上，只是他落地的瞬间就跪倒在地，然后上身扑倒再没起来。

　　此时天尚黑，但周围耳朵好一点的人都听到了一种噗噗的往外飙血的声音。

　　所有人连那蒿山派围攻定静师太的其它四名高手，此时都有些慌了。

　　“断金手死了……”

　　“只一招……”

　　“他手下的十孩儿也死了……”

　　“怎么办？”

　　士气这个东西，总是去得很快。那些扮成魔教弟子的蒿山众人突然恐慌起来。

　　很多人开始想逃。

　　那四名围攻定静师太的高手中拿链子枪的两人，也正在犹豫是否逃走的瞬间。他突然发现有个黑影已到自己身后。

　　这二人是双胞胎，心灵相通，本能反应已经快如闪电。此时两人同时应敌出手，一个刺上三路，一个攻下盘。

　　然后两人却忽然发现对方并没动手。最奇怪的是那黑影居然奔其它人去了。

　　两人莫名其妙的时候，忽然发现周围其它人看着自己的眼神中含着一丝惊恐。

　　有种恐怖叫作别人看得清，当事人却没看清。

　　接着他们听到自己耳边有血在飙的声音，两人心中吃惊的想，“我中剑了？”

　　“但是却没有感觉到痛？中剑了吗？”

　　这两个人带着这样的问题死了。

　　蒿山派参加伏击的人已经处在巨大的恐慌之中，所有参与埋伏的人都在疯狂的逃蹿之中。争先恐后如同奔牛。

　　几分钟后，现场已只剩下恒山派诸人。

　　这些人到此时还是愣在那里。

　　很多事，连他们都被惊到了。

　　刚刚还占据绝对优势的魔教长老、魔教高手、魔教阵法，然后这些都是一眨眼就完蛋了。

　　在跟那个自称为山大王的人交手后，死伤狼藉。然后这些魔教的高手们跟见了鬼一样逃了。

　　这个人简直就跟捏死一只蚂蚁一样，捏死了这些魔教高手。

　　定静师太是这些人中最吃惊的人一个，因为她跟那个魔教长老交过手。她的剑就是被对手抓掉的。

　　那只断金碎玉的手，自己灌注内力的恒山剑法，却根本伤不得他分毫。连剑都被对方直接抓了就扔。

　　而正是这样的一只手，被这个年青后生，硬生生的绞成了沫。

　　这是什么功夫？

　　这是什么实力？

　　连已过花甲的定静师太都看不懂。但最少有一点她是懂的，就是这个人如果拿手中剑对自己。自己撑不了一招。

　　整个山脉在那些蒿山派高手疯狂逃走之后，陷入了沉静之中。只有远处被惊得纷纷飞起的群鸟在出声。

　　定静师太毕竟是有道的师长。此时镇定心神，然后向张辰说道，“多谢少侠相救。大恩大德恒山派上下没齿难忘。还未请教少侠高姓大名？”

　　张辰嘿嘿一笑，“在下在黄风寨落脚，名字就不说了。”

　　定静师太，“今日我恒山派逢大难，得蒙少侠援手相救，大恩大德，不知如何报答才是。少侠武功深湛，贫尼却瞧不出少侠的师承门派，实是佩服。”

　　张辰嘿嘿一笑，心想我的师承可多了，但却不方便说。并未再多说。


第0555章 骗局

　　那定静老尼听出张辰不想透露身份这时说道，“少侠既是真人不露相，贫尼只有钥夕以清香一炷，祷祝少侠福体康健，万事如意了。”

　　张辰，“那多谢了，告辞了。”

　　对张辰来说，自己的任务是拯救这些尼姑。此时并没有听到任务完成的提示。则自然要想法等到这一切结束才能彻底离开。不过跟着这帮尼姑走路他是不愿意的。

　　他转身去二十八里铺，瞬间就已在几十里外。

　　那山道中的恒山派众弟子们到这时才反应过来，围着定静师太，叽叽喳喳的纷纷询问“师父，这个人武功好强啊！”

　　“是啊，都没看清他就消失了。”

　　“师伯，这人是甚么来头？”

　　定静师太叹了口气，并没回答，只说，“大家有受伤的吗？把药敷了吧。”

　　那些受伤的女弟子们敷了解药后，黑血转红，脉搏加强，已无险象，“大伙儿到那边树下坐下休息。”

　　她独自在一块大岩石畔坐定，闭目沉吟半晌，写信，“恒山派这次南下，行踪十分机密，昼宿宵行，如何魔教人众竟然得知讯息，在此据险伏击……”

　　最终用铁丝缚在鸽子的左足上，将信鸽放出去。

　　定静师太自写书以至放鸽，每一行动均十分迟缓，和她适才力战群敌时矫捷若飞的情状全然不同。

　　她抬头仰望，那小黑点早在白云深处隐没不见，但她兀自向北遥望。

　　众人知她心事沉重，谁都不敢出声。适才这一战，虽最后没有出什么大事。但其实局面凶险之极，这里的所有人都可说是死里逃生。

　　定静思考了一会儿之后，转头对众弟子道：“敌人远遁，谅来一时不敢再来。咱们行迹已露，以后不用晚间赶路了，受伤的人也须休养，咱们今晚在廿八铺歇宿。”

　　……

　　此时的张辰已经到了二十八里铺。

　　他在临街的一家小酒店，要了一些酒菜。慢慢吃喝。心想，那些蒿山派的高手被我打了得惶恐而逃。他们就算再蠢，也能看出武功跟我相差极远。理论上不应该再回来才对。

　　但有些事，还是小心为妙。不要到了自己实力如此强大的时候，还被这些小角色耍了。

　　结了酒饭帐后，便到客店中开房睡觉。醒来后开始练自己的《六脉神剑》这门功夫是自己的看家本领，最后一步所需要的点数极多，如果能在积攒内力的过程中直接把这门武功练到大圆满就能节省下大量的点数，可以用来升级别的武功。

　　这样到了下午时份。

　　忽听得街上有几人大声吆喝：“乱石岗黄风寨的强人今晚要来洗劫廿八铺，逢人便杀，见财便抢。大家这便赶快逃命罢！”片刻之间，吆喝声东边西边到处响起。

　　张辰心想，“这些家伙果然没死心。”

　　也不得不佩服这些家伙的固执。双方实力差距如此之大。他们居然还敢再来。不过想想，左冷禅干此大事，对手下必然手段狠辣。此时离他的五岳并派日期已近。好不容易赚得恒山派大批人马离山。正是千载难冯的机会。他给这些人下的命令，恐怕完不成就有难以善终之忧。这些人不会善罢也就可以理解了。

　　张辰此时看楼下窗外那些纷乱逃走的百姓，心中也在想，“那定静师太也是。自己带人马到此，遇到那样强大的阻击。敌强我弱又为敌人所洞悉，却不主动撤回去，还要继续去完成什么林家老宅护《避邪剑谱》的目标，真是莫名其妙。”

　　店小二这时跑到房门外擂门，擂得震天价响，叫道：“大爷，大事不好啊！黄风岗的强人要来，快逃命啊。走晚了可就性命不保了。”

　　张辰只应了一声，“知道了。”

　　那店小二原本急切万分的来通知，结果听到这么淡淡的一句，愣了一下后心想，你自己不知死活就不怪我了。转身噔噔噔的下楼去了。

　　此时外面街面上已乱成一片了，呼儿唤娘之声四起。浙语闽音，张辰也听不懂，料想都是些甚么“阿毛的娘啊，你拿了被头没有？”甚么“大宝，小宝，快走，强盗来啦！”之类，走到门外，只见已有数十人背负包裹，手提箱笼，向南逃去。

　　张辰在客房中又坐了一会儿，练功练到无聊了。就下楼去。

　　那店子已经空了。掌柜、店小二、厨子都已走得干干净净。

　　去到灶下去取酒，坐在大堂之上，斟酒独酌。镇上已无半点声息。

　　这样偌大一座镇甸，只剩下他孤身一人。感觉上跟回到了末世的现实世界中一样。万籁俱寂之中，也不知道过了多久，忽听得远处马蹄声响，有四匹马从南急驰而来。

　　张辰心道：“正主到啦。”耳听得四匹马驰到了大街，马蹄铁和青石板相击，发出铮铮之声。一人大声叫道：“廿八铺的肥羊们听着，乱石岗黄风寨的大王有令，男的女的老的小的，通统站到大门外来。在门外的不杀，不出来的一个个给砍了脑袋。”口中呼喝，纵马在大街上奔驰而来。

　　张辰知道这些人是故意想把没走的人吓出来，好造成彻底清场的效果。所以只是喝酒并不理他们。

　　这些人接着消失了。

　　然后又过了大半个时辰后，就有大批人来到了。却是叽叽喳喳的女子声音。这个一猜就知道是恒山派的众女到了。

　　大街上空荡荡的。这些尼姑们也不怎么大声说话，理论上，身处如此险地，却不戒备着退出去，也算是奇事了。

　　此时突然东北角有个女子声音大叫：“救命！”

　　张辰心想到戏了。他从窗口飘出去，飘到那个有人叫救命的房子上。从墙缝中向内张去，屋内并无灯火，窗中照入淡淡月光，见七八名汉子贴墙而立，一个女子站在屋子中间，大叫：“救命，救命，杀了人哪！”

　　这人显然是钓人上钩的。张辰还知道她手上拿着一个带蒙汗药的方巾。

　　只要等恒山派众人前来相救，就会拋出去，造成这些人直接软倒。

　　这样三番五次，最后恒山派的定静同学，就成了孤家寡人了。

　　张辰心中有些好笑，心想定静这老师太也真是二杆子，在这种诡异之极的地方，居然不全军出动，而是派几个人去救人真是放人质给对方。

　　当然定静要犯二，不是张辰能管的。

　　果然不久后，那门外边便有一个女子喝道：“甚么人在此行凶？”那屋子大门并未关上，门一推开，便有七个女子窜了进来，当先一人正是仪清。

　　这七人手中都执长剑，为了救人，进来甚急。

　　那呼救的女子右手一扬，一块约莫四尺见方的青布抖了起来。张辰知道这青布上有问题。所以直接用“北冥真气”将那青布制住了。

　　那女子这天突然就发现，自己手里的布抖出去后，居然什么事儿都没有发生。

　　那冲进来的七个尼姑，一点儿软倒的迹象都没有。

　　她武功不弱，这手法又是练过多时居然不灵！大惊之下，接连再抖。但一样没有用，就好像布上的药突然失效了一样。她忍不住拿到鼻子下闻一下，药味依旧，她自己却一阵的天旋地转倒在地上。

　　那贴墙而立的七名汉子一直只在注意门口，看尼姑冲进来，就拿着绳子一拥而上。结果扑上去才发现，对方根本没有软倒的意思。

　　仪清等人冲进来毕竟是为救人来的，剑就在手中，这时，见这七个男人极为不善，所以迎面挻剑就刺。


第0556章 剑阵

　　左冷禅派来的人都是高手。但问题是这些人措手不及。

　　那七个女子又本是恒山派年青弟子中的翘首，手中长剑唰唰唰的围着七个男人转。

　　但就算如此，以这七个男人的武功，时间撑久一点，也必能逆反战局。

　　但问题是，屋上还有张辰在。所以这七个人打着打着，就意外的被或戳或点，闭了穴道。翻倒在地。

　　如此这几名恒山派女尼居然大获全胜而回。不光救回了女子，还抓住了劫匪。

　　定静师太原本一是救人，而是想问一下这些劫匪到底是什么来头。

　　此时抓到了人，就让仪清等人点了穴，用冷水沷醒了。挨个儿的审问。

　　这帮人的武功原本不弱。属于蒿山派请来的高手。结果却莫名的被人拿住了。

　　审问起来，他们自然是什么都不肯说。

　　对于定静来说，这些人也着实问不出什么来。居然最后将他们放掉了。

　　张辰在房上看了摇头。心想这些人来就是为了杀你们。带着这种菩萨心肠，混江湖也真是难了。

　　定静师太身边带的弟子们，原本有几名伤者。因为行动不便。所以被定静留在了客栈由另外的几名年长弟子看护着。

　　此时蒿山派高手，又怎么能放过。他们这次的目的是为了逼定静同意并派一事。所以计划是先将定静师太身边的所有女弟子抓住作为人质。

　　然后利用定静师太心软来作为要挟。使其先同意并派之举。

　　此时七名高手加上一名女子诱饵居然上来就计谋失误。甚至一起被抓。

　　钟镇，“怎么回事？”

　　不知道。但现在他们七个已经被定静师太放了。

　　放了？

　　哼。这个老糊涂。等我找到她们，她们就没那么好命了。

　　“师兄。定静师太现在在外面。她的那些弟子们还留在客栈。”说到这儿停了下来。

　　钟镇，“那还愣着干什么？立即带人去抓住了。这些弟子若抓不到，今天的计划就没法开始。”

　　高克新双手抱拳道，“是。”

　　几人一起飞去。

　　客栈中停留的有十几名弟子，还有几个在上次交手中受伤的几名弟子。其为首的仪质、仪真。

　　七名高手一齐悄无声息的降到堂中。那客栈中的仪质、仪真虽然是二代弟子中的翘首。

　　但这一次前来对付定静师太一行的高手们。实力大都谨次于定静师太。其中集两人之力，就能成功抵挡定静师太，三人就能占到绝对上风。

　　与仪质这些弟子的实力差距实在太大。但是当第一个黑衣人点仪质的时候，却出现了意外。

　　那手指伸出去的时候，那小尼姑仪质却打了个趔趄，指头点空了。而且仪质回头的时候，一下子就看到了黑衣人。她立即大叫起来，“你是什么人！！！”

　　旁边的弟子们立即警觉了。不光如此远处的定静师太也听到了。她一下子站起来，“遭了。中了调虎立山之计！”

　　此时吩咐旁边的仪和、仪清等弟子，“大家跟上。我们立即去客栈救人。”

　　此时客栈中的诸名高手，接连出现意外。居然没有一个成功点倒众恒山弟子的。

　　反倒是恒山派众弟子都已各自拔剑应对。

　　双方居然在这客栈中叮叮当当的交起手来。

　　这七名偷袭者武功原是高出这些恒山弟子甚多。

　　但恒山派剑术，本以防守为主。一端施展开来，想要快速击倒她们，却是不能。

　　而且这些弟子此次出山前都专门排演过剑阵。若遇强敌，自结剑阵应对。

　　此时眼见敌人强顽。其中的仪质大喝一声，“我们结成剑阵。”

　　那七人武功原本远高于她们。心想，不能直接掳走她们，已是笑谈。闻言岂肯放她们组什么剑阵。

　　所以七人各自出手阻止恒山弟子结阵。同时为首的领头人心中也在想，“实在不行，就直接硬掳走。”

　　但离谱的是，这七个人行动起来却各种束手束脚。居然眼看着这些恒山弟子结成了两组剑阵。

　　完全阻挡无功。

　　而且最离谱的是此时定静师太居然已经杀回来了。

　　那定静师太原本心中担心弟子安危，所以来得非常急。但此时居然远远的看到手下弟子已组成剑阵与对方周旋心下稍定，大呼道，“大胆贼子，居然敢对我恒山派弟子动手！”

　　言毕手中剑唰唰唰的冲进客栈里。

　　张辰此时正在房上，他行若鬼魅，这些人根本不可能知道。恒山派的几名弟子能在众高手手下周旋这么久自然都是张辰的功劳。

　　这时看着下面的定静师太跟人拼命，心说，一只老母鸡，要看这么多鸡仔可真是不容易。

　　而此时张辰忽然听到客栈外有些特别的声音。原本定静师太冲进客栈时，就嘱咐仪和等人注意周围动静。但几人都被里面的打斗吸引完全没有留意身后的麻烦。

　　蒿山派的九曲剑钟镇是个高手。这次来二十八里铺，他手下十几名高手。又加上师弟高克新想肋。原本已是雷霆万钧之势。

　　此时眼见带来的高手无功。居然直接从客栈外面动了手。

　　钟镇、高克新等人与左冷禅是师兄弟关系。武功虽远不及左冷禅。但实力却与定静在伯仲之间，对这些门下弟子，则更是天壤之别。

　　此时都戴了黑布蒙面，下手抓人极是利落。

　　对于张辰来说，这却也是个好机会。他在空中看到钟镇等人动手成功，就暗运北冥真气。

　　那刚刚抓到了仪和的九曲剑钟镇一个趔趄，啊的一声，将手中的仪和扔了出去。仪和的身体，一下子横着将旁边抓人的三个师弟都撞倒了。

　　定静师太人虽然不聪明。但也绝对不是傻子。此时听到背后的声音立即知道有问题。

　　大叫，“外面怎么了？布剑阵。”

　　外面的恒山众女弟子，原本都在看客栈内。听到后面钟镇的大叫，才知道后面来了敌人。又听定静在里面喊，“布剑阵！”

　　顿时布成了两个剑阵将抓住恒山众女弟子的十几个人围在了中间。


第0557章 钟镇的大麻烦

　　九曲剑钟镇是江湖成名已久的人物。又是五岳剑派老大蒿山派掌门的师弟。在江湖中一直自视极高。

　　他几曾想到有一天会在抓几个恒山派女弟子时失手。

　　但现实就是摆在眼前不由他不信。被他抓住的女弟子就这样在自己的一个趔趄下，扔了出去。

　　这简直是连自己的徒弟都犯不出的错误。

　　最离谱的是连他的师弟高克新也一样。

　　钟镇到现在隐约的觉得自己被暗算了。但问题是自己却完全看不出来是怎么被暗算的。完全看不出来问题。

　　摆在眼前的情况却是，跟自己一起在客栈外面抓人的十几个人都已全被围住。

　　十几名恒山弟子布成了两个剑阵将钟镇等人围在中间。

　　恒山派剑术，以守为主。其剑阵也是如此，攻击不足，困守有余。

　　镇南在剑阵中大是头痛。此时被围在阵中的与之前两波偷袭者不同。都是蒿山派弟子，虽然都有蒙面。但一个不小心被人看到。则万难自圆其说。

　　所以一干人等，个个缩手缩脚，生恐被人看出破绽。

　　这也正是张辰想要的。要完成救恒山派的任务。就一定要让定静师太带着人回恒山才是。

　　所以最起码也要让她知道来抓人的是蒿山派人。而不是什么魔教中人。

　　符昊超旧坐房顶上看比武。

　　蒿山派这次对付恒山派，已经是狮子搏兔倾尽全力。十四名神秘高手。加上钟镇，高克新以及蒿山派本门二代弟子中的佼佼者近十人。

　　此时钟镇正在黑色的蒙面围巾后面咬牙。他们早就探查清楚。这次面对的恒山派，只有定静一人算是个实力强劲的对手。

　　其它的恒山弟子中最强的也只是仪和、仪清。其它众人都是不堪一提的小姑娘们。

　　这种情况下，背后下手神不知鬼不觉的掳，也能把人全都掳走。何需放在心上麻烦。

　　但现在的情况已经完全不是如此。钟镇此时正跟一个七人剑阵交手。作为实力最强者，他显然被恒山派的众弟子们重点照顾了。

　　钟镇的原计划，是在这里抓住恒山众弟子。再以为人质，逼迫定静师太同意并派。

　　如果不同意，自然是斩尽杀绝，不留后患。

　　但现在的问题是，不光没有掳走人。还被人家给围住了。

　　“师弟。”钟镇憋着嗓子说。

　　高克新此时也被围着。两人同门学艺已久，听到他的声音，就明白，他是想合二人之力，重手杀出重围。

　　这些剑阵每阵七人，但跟普通剑阵不同，就算杀掉其中一个也脱不出去。最少得连杀三人方能减弱这门恒山剑阵的威力。

　　所以非两人联手不可。纵身往他的方向过去。

　　在张辰看来，这些人中，要先解决的自然是客栈里的人。因为定静师太必须看到钟镇和高克新的正脸才行。

　　所以客栈外的这些人，得排在后面不能造次。那在空中的高克新刚刚纵跳出去。旁边的一名恒山派弟子，就脚下滑了一下，她手中剑往前送，正好对着空中的高克新的命门。

　　高克新武功不弱，一眼就看出这一着，自己若再往前就是自己的小腹迎上去被剑削。那里正是自己武功的命门所在，削不得。

　　所以他情急之下，猛提丹田气，将自己的身体在空中堪堪缩回，使自己勉强躲过了杀身废功之灾。

　　但他站稳后所处的环境却极其恶劣。那攻击他的剑阵，跟在后面就刺，七个人连续的七剑都是对着他的破绽。

　　他生平什么时候有如此狼狈过，连出剑反击的机会都没有。只能不停的被动闪避。

　　样子狼狈之极。

　　另一边客栈内。

　　七名高手的实力，原本也不是十几个小姑娘所能对付的。只是此时剑阵已成，又加入了定静师太这个老母鸡。

　　整个战局，对他们十分不利。

　　定静师太因为心急，冲进来后，就乒乒乒的已和七名敌人中的五人交过了手。心里却越打越吃惊。只觉这五人无一不是好手。

　　她自己若是对上这些人中的一个或是两个，必占上风。但若有三人，则自己必败。现在对方却有七人。以自己所带的这些小姑娘合起来，就算有剑阵也不可能有多少胜算。

　　所以心中甚是吃惊：“魔教中有哪些出名人物，十之八九我都早有所闻。他们的武功家数，所用兵刃，我五岳剑派并非不知。但这七人是甚么来头，我却全然猜想不出。料不到魔教近年来势力大张，竟有这许多身分隐秘的高手为其所用。”

　　她吃惊的是，这七名武功高强之士，却居然并没有在自己的女弟子手中占到多少便宜。

　　所以手上加紧攻势。让其惊奇的是，她跟这些人中的一名使铁牌的高手交手，不出三合，那人就被一剑柄撞中胸中要穴，跌坐在地。

　　这种情况让她一愣，要知道。她这一招原本是没有打算凑效的。

　　接着与其它人交手，不到三合又是一名使双刀的老者，被点了穴。

　　如此不到一会儿的时间，这七名高手居然只剩下两人。其余全部被生擒。

　　定静师太并不是笨人，抓住这五人之后，冲空中拜了一拜，“恒山派定静，今日得高人相助，来日定当涌泉相报。”

　　她说完就一个燕子翻身，抖剑朝另外两人杀去。

　　那外面的钟镇、高克新等人此时已是热锅上的蚂蚁。

　　几次想联手却根本作不到。这些小姑娘的武功明明不及自己。有几次差点被自己点倒两人破阵。结果都莫名其妙的，就失误了。

　　自己手下的十名弟子，此时也被圈在阵中，随时都有失陷的风险。不禁暗暗叫骂不已。

　　此时眼见屋里的定静师太很快就要出来。那钟镇虚张声势大声道，“何方高人，何不现身一见。”

　　他内力精深，声音在黑夜中一层层传出去，似在深谷中的回声一样。那屋里的定静师太，也禁不住吃了一惊，“这些魔教中人果然有两下子。居然内力如此精深。”

　　钟镇这样连喊两遍后。无人应答，又接着叫道，“此乃日月神教与五岳剑派之间的恩怨。阁下何必管这趟闲事，将来我日月神教必有厚报。”

　　他说到这里仍是无人应声。

　　而室内的定静师太却已经打完了从客栈里跳出来了，“魔教的魔子魔孙们，恒山定静来试试你们身手。”

　　那钟镇闻言心中暗暗叫苦，定静师太武功并不弱于自己。此时交手肯定遮掩不过去。


第0558章 暴动

　　而客栈外的恒山派众弟子听到定静师太出来，都大喜过望，均精神大振。

　　定静师太上来找的第一个就是钟镇。“好贼子，看剑！”她只看这人武功在这些人最好，上来自然就是全力施为，只见剑如星芒，跟钟镇叮叮当当的瞬间已交手三招。

　　钟镇武功与定静师太只在伯仲之间。此时定静全力施为之下。

　　两人交手十招之后，定静忽然后跃一步，“你到底是何人？？”

　　钟镇并不说话。跟身边的恒山全阵继续交手。

　　此时客栈中又分出七名恒山女弟子，组成剑阵加入战团。

　　定静师太站在外围看在场的十数蒙面人与本派三个剑阵交手。

　　越看眉越皱。

　　“阿弥陀佛，蒿山派的钟师弟。你不在蒿山派享福，却跑到这里来掳我的弟子是何用意？”

　　定静师太多年的江湖经验，不可能连钟镇的蒿山派武功都看不出。更何况两人以前见过面。

　　而且那被围在场中的可不止钟镇一人。定静师太，“高克新，高师弟也如此有兴到此玩耍？”

　　高克新此时虽然蒙面，但脸上却尽是汗水。他们这十几个人个个用的都是蒿山派武功。此时被剑阵围住了。那十几名弟子，早就把看家的武功拿出来用了。再也遮瞒不住。

　　光靠这三个剑阵想要抓住钟镇和高克新是不可能的。定静师太重新轻叱一声，挻剑杀进战团。

　　张辰在一边偶施援手。这次战斗打了半个多时辰就结束了。

　　高克新和钟镇还有余下的十几名蒿山弟子悉数被擒。竟无一人得脱。

　　“钟镇、高克新……”定静师太看着这二人沉吟良久，也不知道说些什么好。

　　她站在夜风中，良久之后才说道，“左掌门竟然真的不顾同门之谊。执意要将我等赶尽杀绝了吗？”

　　钟镇分辨道，“我们也并不是这个意思……”但到底是个什么意思，却真的难以说得明白。

　　定静师太为人可算圣母。一个时辰后竟然又将这些人悉数的放了。

　　她独自坐在客栈外的一块石头上。在这一片月色中独自思索什么。

　　仪清，“师伯，我们现在怎么办？”

　　定静师太长吐了一口气，看着天上的月亮。这一天经历的事情，已经可以说九死一生，而且还是两遍。

　　她自知今天能活下性命绝对是有人在旁边帮忙。否则绝对不可能这么便宜就抓住这么多高手才对。只是是这个恩也不知道上哪里去报。

　　“蒿山派居然对我们出手……”她就算再圣母也不可能不明白蒿山派的用意。沉恩了一会儿之后，她吩咐说，“我们现在打道回府吧。林家老宅的什么剑谱是顾不得了。”

　　仪清，“是。”

　　此时虽然是夜里，但是所有恒山派的女弟子，还是迅速的整装好出发。

　　连夜往恒山的方向走了。

　　张辰独自坐在客栈里。不久就听到耳边有提示，“恭喜，你已经完成了拯救恒山派的任务，你得到了3000点的奖励。”

　　“这就成了吗？”张辰坐在椅子上略有诧异。照理说，恒山派应该还有一劫才对。

　　恒山三定中的另两定应该会再次被蒿山派围杀。而且那一次比此时更加可怕。整个恒山派几乎差点被全歼。动手的也一样是蒿山派。

　　不过想想，张辰也算理解了，“此时定静师太已经看到了钟镇和高克新的脸。那么恒山派对蒿山派就会有戒备之心。左冷禅要对付恒山派毕竟还是需要引蛇出洞才行。但此事之后，想再用五岳盟主的身份调整动恒山派进套就不太可能了。”

　　想不到任务居然完成的这么顺利。张辰甚至有点儿不适应起来。

　　当晚在客栈独睡了一晚。第二天的早上起来时，已经有一些胆大的居民从外偷偷回来了，此时正在四处小心翼翼的张望中。

　　起床，洗漱，然后回去乱石岗黄风寨。张辰先是去看了一下，那些练《神足经》的人。一切照旧后，就每天自顾自的练《六脉神剑》。

　　这个世界的第三十天，张辰还没收到小猫提醒的时候。黄风寨的寨主魏天行就已经先找来了，“神仙哪。出大事儿了，牢里的人暴动了。我们的人都挡不住啊。”

　　张辰此时正练自己的《六脉神剑》一边等小猫的提醒。却真没料到真会遇到有人暴动的景象。

　　从自己的专用大殿出来的时候。

　　外面正在鸡飞狗跳之中。

　　三百多练《神足经》已经有成的犯人们正大拿拿的从远处走来。

　　他们完全没有逃跑的意思。相反的，那些看守他们的强盗们却在逃跑。

　　不时的就有人被抓住然后像扔石头一样被扔出去。那飞在空中的强盗们心声尖叫不已。

　　张辰远远的看了，点头不已。

　　大寨主在后面却有点儿魂飞胆丧的感觉，“神仙，神仙，您看，它们都……力大无穷，连马都能打飞！”

　　因为大殿并不在这些人下山的必经之路上。他们专门过来，显然是来找张辰的。

　　所以张辰就站在那里等他们。

　　这些人是认识张辰的。因为最早就是张辰教的他们神足经。他们远远的就看到了张辰。

　　似乎都兴奋起来，指高气扬的就走了过来。

　　直走到张辰面前三四米处，停了下来。

　　三百多人，目光仇恨的站在了张辰的面前。那领头儿的是一个二十多岁的汉子。

　　一双眼睛仇恨满满的死盯着张辰，看了约有两分钟。黄风寨的寨主被吓得躲在了张辰后面。

　　那汉子最后出声说，“你还有何话要说？”

　　张辰笑了笑说，“我其实正要去找你们的。没想到你们自己出来了。”

　　汉子，“是我们自己出来的。你给我们受的苦，让我们每天生不如死。我们今天会百倍的回给你！”他的话说出来后，身边的三百多犯人一齐群情激昂的挥起拳头来。

　　寨主此时被吓得往后面的大殿退去。他身边还有另外的好几个山寨头领，都被吓得发抖。

　　张辰站在那里有种科学家要被自己作出来的科学怪物造反的感觉。

　　那领头汉子这时两手对捏，指节咔咔作响，咬牙切齿的道，“我们把他五马分尸。”

　　后面的众人轰然答应，“好！”

　　但就在这时他们所有人都发现自己动不了了。

　　所有人都慢慢的被抓了起来，然后腾在空中，张辰看着这浮在空中，动弹不得的汉子笑，“坦白的说，你们省了我的事。但你们却不够聪明。你们明明应该从另外的路逃走的。”


第0559章 进展

　　张辰对着那悬在空中连挣扎都没有办法挣的三百多人慢慢说道，“你们唯一的不聪明就是居然没有逃走。我若是你们，得了这样的力量我早就远远的逃了，有多远逃多远。”

　　他这时看着那领头的汉子说道，“要把我五马分尸？”

　　那汉子尤是坚挺，他原本被张辰控制了不能说话，此时忽然能出声了吼道，“就想将你五马分尸又咋得？”

　　这人应该算是性子刚强的一类。

　　张辰看着他，“我原本是不打算单独处理谁的。就对你破个例吧。”

　　所有人此时都看到那悬在空中原本叫骂不止的汉子突然浑身痉挛起来。

　　似乎承受了巨大的压力，在拼命挣扎。

　　不久后张辰听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了五千点内力。”

　　所有人看到那汉子忽然就停止了挣扎。但是人却如脱力一般，软在那儿不动弹了。

　　这种停下只有不到一秒钟。

　　紧接着，所有人惊骇的看到，那汉子的身体在往一块儿瘫缩。整个人都在往一块儿缩。

　　那诺大的一米八左右的强实身躯，恐怖的骨头咯咯声中，往一块儿缩。最终的竟然缩成了一个球。

　　所有人吓得脸色发白，背后的寨主、头目们都两腿颤颤。

　　“接着的该你们了。”张辰说道。那剩下的漫天的男女，瞬间感觉到全身力量正在往外狂泻。

　　这些人一个个的被吸得张大了嘴。

　　张辰一直吸了半个多小时，才听到耳边有提示，“恭喜，你吸取了三百一十万内力。”

　　此时的张辰《北冥神功》已经达到了顶级。在内力入体的瞬间，就已经在快速的转化为“北冥真气”。

　　所以当他吸完的时候，内力也已转化完成。那天空中的三百多软瘫的被吸取者，已经无用。

　　张辰放开他们的同时，震死了他们。

　　这些人的尸体如同树叶一样，飘到了地上。

　　张辰背后的寨主和头目们也算杀人无算。那些落下来的人都是死人，他们可是一眼就知，此时吓得大气也不敢。

　　张辰忽然听到耳边有小猫的声音，“哥哥，你还有半天就要离开这里了。”

　　“知道了。我先把最后一件事作了再走。”他这时并没回头。那背后的寨主魏天行等人却觉得身体如坠冰窖。

　　这些人并不知道要发生什么。但是感觉却很不妙。魏天行当场跪了下来，“神仙饶命哪。神仙饶命！！”

　　他正说着，人就已经飞了起来，跟他一起的还有旁边的所有头目，普通强盗。整个山寨连前面看门的后面烧火的都一齐被抓住了。

　　近千人在天空中。

　　下一个瞬间，张辰震死了他们。那些尸体跟之前杀死的人混在一起，像捕鱼的人丰收时的场面。

　　张辰冷冷的看着这些。他并不好杀，但这些寨主以及山寨里的其它人，已经看到这些人的实力。他们也知道这些人练了什么。

　　他不打算将《神足经》再传出去。这是自己现在的秘密，那怕是一点儿可能，也不想留下。所以还是干净一点儿都杀了算了。

　　下次再找一个山寨或是小帮会抓人也并不影响什么。

　　“小猫带我回去吧。”

　　……

　　现实世界里。

　　张辰正在展示那二十四幅字画。

　　“你们先自行参悟一下，看看怎么样？”张辰这样说。

　　“是要我们自己练吗？”苗纤纤说。

　　孙静幽虽然没作声，但脸上的表情也很自信。

　　张辰有些笑意，由这两人自己参悟，她们很快就开始争论起来。这种样子，之前在侠客岛，张辰已见到过多次了。

　　连辛冬儿都在一边儿用心的看。她对于这两个女孩之间的话题总是很感兴趣。

　　到这天中午吃饭的时候。

　　张辰尚在吃卤味和速食面。那面前的两个女孩就已经又争论了起来。

　　苗纤纤，“赵客缦胡缨的缨字不是这个意思，你想错了。”

　　孙静幽则不太肯同意，“我对古文读得还是很多的。你的想法有些太浅了。”

　　两个人居然争论不休起来。

　　张辰见到这种样子，也觉得差不多了就说道，“其实这些图上的武功是假的。”

　　他这样说，两个正在争论的女孩都大吃了一惊，“假的？”

　　张辰点头。

　　孙静幽笑笑说，“讲笑的。你不会骗我们的。”

　　苗纤纤，“就是。再说这门功夫怎么看怎么高深啊。”

　　张辰有些苦笑，心想你们若不是太相信我，《神足经》都能练很久了。这时还是要说，“这门武功是真功夫。但其中的文字都是为了误导别人的。”

　　他这样说的时候很严肃。三个女孩，都认真的看着。其中的苗纤纤和孙静幽尤其的认真。

　　张辰用手在图纸上比划着说，“这些图只是线路图，是人内息的走向。武功完全跟这些文字无关。若照着文字练一辈子也不会有什么成就的。图才是武功的真髓。”

　　两个女孩听他这样说，有些“是这样吗？”的样子。然后再看图片时，两人却越看越入迷。脸上都露出了笑意。

　　两人迫不及侍的开始各自练起来。辛冬儿在一边儿没有事儿干，也参入进去。

　　三人从此以后，每天只要是醒着，没有吃饭的时间，几乎都沉迷在这套武功中。

　　两天以后吃午饭的时候。几个人原本正在讨论《侠客行神功》。

　　孙静幽忽然的停了下来说，“他们又开始在攻击外门了。”

　　这种事情，在最近五天不知道怎么的，他们忽然停了下来。今天是突然重新开始的。

　　张辰此时内力已经达到近九千。这种实力对付这些家伙已经是绰绰有余了。

　　而他的听力和感应能力也是十分惊人，那外面的动静其实他也能听到。

　　并且能感觉到，这一次的攻击力似乎是比之前的任何一次都要强大的多。

　　大约三个小时后。孙静幽、苗纤纤、辛冬儿都在沉迷的谈论着武功的时候。孙静幽忽然停了下来，望着入口的方向，然后说，“它们停下来了……”

　　她说的张辰也感觉到了。而且他还能感觉到，这些家伙此次似乎有了一些收获。

　　那外门上，似乎出现了一道极小的裂纹。

　　以张辰的估计，他们可能在三个月内，就能打开第一道门。但也谨此而已。

　　张辰所在的位置离外门还有无数的石门。等他们完全打通恐怕百年都过去了。

　　张辰对此已经不再放在心上。三个女孩接着继续每天练自己的《侠客神功》

　　张辰也乐得每天专心的练自己的《六脉神剑》。这门功夫，经过这么久的时间修行。

　　此时的张辰感受已经完全不同。他有种直觉，离《六脉神剑》的大圆满已经不远了。


第0560章 剑气自如

　　继续修练，五天后。

　　孙静幽的《侠客行神功》已经练成了一套两套拳法和一路轻功。

　　苗纤纤跟她差不多，练成了三套剑法和两路轻功。以这两人的速度一个月内应该是能把这门功夫练完整的。

　　而张辰每天都在练习自己的《六脉神剑》。闲来无事时，有时指导一下三个女人的武功。

　　同时也在思考，《神足经》与《侠客行神功》用来吸内力的问题。

　　这是个必须思考的大事。

　　《侠客行神功》内力增长是高于《神足经》的。就算只以苗纤纤等人现在练的成果上看，就不比《神足经》差了。

　　但其中的问题，也非常麻烦，首先是，练习对像必须是有武功基础的。

　　很多人有个错误的观点：就是石破天是个白痴文盲。其实完全不是这样，原作中的石破天，除了不通世事外，不识字外。其在武功上，其实是个天才。

　　而且其到达侠客岛的时候，武功就已经是中原第一了。甚至远高于侠客岛的张三李四。

　　也许未必就低于龙木二岛主。

　　其对内功的理解和了解程度，不是一般人能比的。其能无师自通《侠客神功》一方面是他的运气，另一方面必然是他的内功基础太好。

　　一个完全不会武功的人，是不会把那些图看成什么内息行走路线的。

　　所以要在异界教人练《侠客神功》，则张辰最少需要指导别人学会内功的基础和学识。

　　这个难度实在很大。

　　而且以张辰自己的看法，问题还不止如此。《侠客神功》内含掌法，剑法，轻功，运气法门和总纲。要练成提升内力最多的总纲蝌蚪文。

　　则必然要练会前面的剑法，拳法，轻功和运气法门。

　　这是基础。

　　但若用来吸内力的人练成了这样的武功，麻烦就很大。

　　以张辰的武功自估，普通人练至大成斯的《侠客行神功》自然伤不了张辰。

　　但问题是他需要一大票的人用来吸内力。而且这还不是打不打得赢的问题。

　　假如五百个这样的高手，一齐想逃跑，却是个真麻烦。（先不说一次教五百个人学会内息图有多麻烦的事）

　　以乱石岗黄风寨的情况可知。这些人的武功略有所成，就会想逃跑。到时一边还要想尽办法看守着他们可说麻烦至极。

　　一般人可守不住。而就算是张辰自己守着，当人数高于两百后，也一样很难控制。

　　这远不及《神足经》来得方便。

　　《神足经》只需要普通人就能练，只涨内力，不涨格斗技。

　　虽然单体涨内力的速度慢一点点。但可以用数量来弥补。

　　普通的山贼或小帮派帮众以铁笼就能看守住，所以人数上可以放到极大。

　　以张辰此时的考量，就算控制个一千人甚至两千人也是可以作到的。

　　一千人。可以练出的内力数量，比起五百个练《侠客行神功》的人，也不会差了。更别提不需要一天到晚的守着那么累了。

　　这个时候，用多少人来练《神足经》，只受限于张辰自己的内力多少。《北冥神功》有个江湖倒灌的危险，不能不小心点。好在当内力提高之后，这种麻烦也会随之消失。不足为虑。

　　当内力总数越高时，就能控制越多的人来练《神足经》。

　　张辰的内力很快就会达到千万之数。那么一次就能达到一千多人。

　　这确实是可以长久玩下去的一种方式。

　　……

　　而张辰在这一天的下午修练《六脉神剑》终于达到了大圆满境界。

　　他原本没有想到会这么快。

　　耳边忽然传来提示声，“恭喜，你的《六脉神剑》已经达到了第十层，大圆境界。你得到了‘剑气自如’的技能。你的剑术专精+30。”

　　“剑气自如？”张辰坐在地下迷宫的最底层地上，张开眼睛。

　　孙静幽、苗纤纤、辛冬儿都还在专注的冥想练功。

　　没有任何人知道，他已经练成了《六脉神剑》的最后一层。

　　张辰心想，“原本的，还以为需要很久才能有结果的，想不到这么快就练成了。”

　　他起身。

　　往迷宫内走。内力到处，那些堵住迷宫的石壁无声的起来。

　　他一直往外走到离最外层十层处才站住了。

　　张辰此时两手背在背后。内力爆发时，剑气已如六月的飞蝗一般到处爆射不已。

　　剑气，达到自如的状态后。张辰已经不需要再用手施放剑气了。

　　当心念到时，剑气会从任何角度和方向直接射出来。

　　整个迷宫内部的石壁被这些剑气，刺得叮当作响。张辰此时内力已深。

　　剑气发作起来，也不需要停歇。

　　整个空间中，剑气如狂风暴雨一般。周围叮叮当当之声不绝于耳。

　　张辰内力已深，其目力所极处，能看到最小的伤口。他居然发现自己的剑气，能将石壁，以及洞体，斩出细细的纹路。

　　这是一个重要的，可怕的发现。

　　他心中震惊，“难道我此时的内力精度和力量，居然已经比洞外的三神尊、临界者集体配合阵法发出来的力量效果还强……”要知道外面的三神尊等人，在五天前集所有力量，才勉强将外壁打出了一道细纹。

　　而张辰此时的每道剑气都能作到。

　　此时剑气在整个洞中飞舞不休，在石壁上划出的纹路，像鱼鳞、像河流，像云朵一切都像用雕刻刻出来的，这一切完全不需要用手去操纵。

　　这样测试到半个小时后，张辰收功。

　　整个迷宫走廊，一下子消停下来。但是四周的石壁已经被他强横的力量，整体削薄了一寸有余。

　　他往外打开石壁的时候，能明显的看到，其它的迷宫走廊跟自己刚刚所在的这一段不同。

　　背后的这一段已经被自己削平了一大截。

　　他心中激动。

　　然后回头向外走了九层，一直到达最外的一层石壁那里。他知道那石壁上有一道，被三神尊和临界者合力打出的裂纹。

　　此时仔细观察，那石壁上只是极小的一道纹路而已。

　　张辰看了半晌才相信，“想不到，我现在的实力，比它们已经强了这么多。”有时候路，你不知道在什么时候，居然已经走出了这么远。

　　回到迷宫的底层。

　　孙静幽、辛冬儿和苗纤纤她们三人仍然在专注的修练《侠客行神功》。

　　而这一天稍晚，张辰进入异界的冷却时间再一次到期了。


第0561章 五岳并派大典

　　小猫在耳边提示，“哥哥，你现在可以进入异界冒险了。”

　　张辰打开系统后，显示出的可以进入的世界《笑傲江湖》，《白马啸西风》《鸳鸯刀》《后鹿鼎记时代》

　　这些小说中，张辰愿意选择的自然是《笑傲江湖》。

　　事实上武功练到今天的地步。张辰也未必需要把点数看得很重要。但如果能获取更多的点数则又何必不拿。

　　张辰，“小猫，笑傲江湖的任务是什么？”

　　小猫，“哥哥，现在《笑傲江湖》的主线任务就是，五岳并派大典。而你的主线任务，则是阻止五岳并派。”

　　张辰，“好吧。进入《笑傲江湖》吧。”

　　……

　　当眼前的白光消失之后，张辰出现了一个小镇上。

　　他耳边有提示声，“你的任务是阻止五岳并派成功。（注：必须使用真剑解决。并用真剑击败岳不群）成功后奖励5000点。”

　　张辰有些摇头，就算不用《六脉神剑》，这种任务对他来说也只是说笑。

　　“小猫，现在离五岳并派大典还有多久？”

　　小猫的声音懒懒的传过来说，“十天之后的蒿山封禅台哦。”

　　“好。”

　　张辰接着先迅速在附近控制了一个叫海鲨帮的小帮派。

　　控制这些人，直接使用生死符，先折磨这些人。然后再帮他们进行控制。

　　不到半个小时，这些人就已经服服贴贴了。

　　张辰这一次要求的练功人数是一千人。那海鲨帮的四个头目们立即飞驰电掣的带人去办。

　　张辰用了五天时间，教那被抓的一千多人练《神足经》。并将牢卒之类的教会每天喂毒练功的时间。一切全部安排好。

　　然后出发，去蒿山。

　　他走得并不急切。抵达蒿山后甚至还到处游玩了一番。他抵达封禅台时，一切都已经发展的差不多了。

　　左冷禅这一天，先是用话挤兑住了衡山派的莫大先生。再用策反了泰山派。华山派的岳不群本身就想合并五派，虽然跟左冷禅各怀鬼胎但心思相同。自然不会阻止。

　　而恒山派单木难支。最终的五派只能约定以武决胜负。来决定到底怎样作。

　　张辰慢慢悠悠到达时，所有打斗已经结束的差不多了。剩下的已经是左冷禅与岳不群这两个老狐狸在封禅台上交手。

　　那比武的封禅台上，不断的传来呯呯啪啪的交手手声。

　　那封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，是当初帝皇为了祭天祈福，所筑。也不知支使了几许石匠，始成此巨构。

　　此时却只有两个人影在上面忽聚忽分，交战不已。

　　周围众人只看得目驰神摇，没有一个人出得了声。

　　张辰独自的飘在众人头顶的上空。因为太高，也因为所有人的注意力被封禅台上的交手所吸引，所以并没有人留意到张辰。

　　张辰对下面的交手完全没看。只是极目远望，觉胸襟大畅。只觉得这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。遥望远处，尚能见玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。

　　下面左冷禅跟岳不群的交手很急。不久后台下忽然传来一阵的小声议论声，“这是甚么剑法？”

　　“为什么不用本派剑法？”

　　张辰知道关键时刻到了。他也相当的想看看，练成了《辟邪剑法》后，是个什么样的效果。对于这门邪功他完全没有练的打算。但对于付出了巨大代价之后，所练的武功到底快到什么程度，他是很有兴趣知道的。

　　只见台上的岳不群剑法既快又奇，与华山派剑法大相径庭。而左冷禅的剑法也是一变，所使剑招的路子与岳不群变得差不多。

　　两人招式诡异的交手，使得整个封禅台附近众人议论纷纷。

　　张辰自然知道，这两人使得都是《辟邪剑法》，而左冷禅的自然是通过劳德诺偷回去的假货。只是以左冷禅武功那么高，居然也肯挥刀自宫，这假剑法，想必也颇有几分真意。

　　台上，二人攻守趋避，配合得天衣无缝，便如同门师兄弟数十年来同习一套剑法，这时相互在拆招一般。二十余招过去，左冷禅招招进逼，岳不群不住倒退。

　　眼见左冷禅胜势已定，嵩山派群弟子大声呐喊助威。

　　张辰却暗暗摇头，如果只是这样的话《辟邪剑法》就太无聊了。岳不群的真《辟邪剑法》也不可能只有这种实力。

　　紧接着左冷禅一剑快似一剑，那岳不群似乎居于下风。手中剑把捏不住，竟然被左冷禅一剑击飞。那长剑直飞上天。嵩山派弟子欢声雷动。

　　但此时，那岳不群突然空手猱身而上，双手擒拿点拍，攻势凌厉之极。他身形飘忽，有如鬼魅，转了几转，移步向西，出手之奇之快，直是匪夷所思。

　　左冷禅则大骇，叫道：“这……这……这……”奋剑招架。

　　猛听得左冷禅一声大叫，岳不群倒纵出去，站在封掸台的西南角，离台边不到一尺，身子摇晃，似乎便要摔下台去。

　　只是左冷禅并没有追击，他手中长剑舞动，越使越急。但他的剑招只是守御，却始终只是自行舞剑，并不向岳不群进攻，情形似乎有些不对。

　　其实此时仔细看的话，就会发现左冷禅一直微微侧头，似在用耳倾听声音分辨位置。而他双眼中流下两道极细的血线，横过面颊，直挂到下颊。

　　人丛中有人说道：“他眼睛瞎了！”

　　这一声说得并不甚响，左冷禅却大怒起来，叫道，“我没有瞎！哪一个狗贼说我瞎了？岳不群，岳不群你这奸贼，有种的，就过来和你爷爷再战三百回合。”他越叫越响，声音中充满了愤怒、痛楚和绝望，便似是一头猛兽受了致命重伤，临死时全力嗥叫。

　　岳不群站在台角，只是微笑。

　　人人都看了出来，左冷禅确是双眼给岳不群刺瞎了，都是尽皆惊异无比。

　　那左冷禅找不出对方的位置又叫喊：“岳不群，你这奸贼，有种的便过来决一死战，躲躲闪闪的，真是无耻小人！你……你过来，过来再打！”

　　嵩山派中汤英鹗眼见已经不好，就指挥手下两个弟子说：“你们去扶师父下来。”

　　两名大弟子史登达和狄修应道：“是！”飞身上台，说道：“师父，咱们下去罢！”

　　左冷禅叫道：“岳不群，你不敢来吗？”

　　史登达伸手去扶，说道：“师……”

　　突然间寒光一闪，左冷禅长剑一剑从史登达左肩直劈到右腰，跟着剑光带过，狄修已齐胸而断。这两剑势道之凌厉，端的是匪夷所思，只是闪电般一亮，两名嵩山派大弟子已被斩成四截。

　　台下群雄齐声惊呼，尽皆骇然。

　　岳不群缓步走到台中，说道：“左兄，你已成残废，我也不会来跟你一般见识。到了此刻，你还想跟我争这五岳派掌门吗？”

　　左冷禅咬牙切齿，心中无数念头纷去沓来，他自己双眼已盲，想到自己花了无数心血，筹划五派合并，料不到最后霸业为空，功败垂成，反中暗算，突然间心中一酸，热血上涌，哇的一声，一口鲜血直喷出来。

　　岳不群微一侧身，早已避在一旁，脸上忍不住露出笑容。

　　嵩山派几名弟子抢过去，齐叫：“师父，咱们一齐动手，将华山派上下斩为肉泥。”

　　左冷禅硬撑着身体，忽然朗声说道：“大丈夫言而有信！既说是比剑夺帅，各凭本身武功争胜，岳先生武功远胜左某，大伙儿自当奉他为掌门，岂可更无信？”

　　五岳剑派和来到嵩山看热闹的人群之中，自有不少趋炎附势之徒，听左冷禅这么说，登时大声欢呼：“岳先生当五岳派掌门，岳先生当五岳派掌门！”

　　岳不群向着台下众人微微笑意。这一天的结果出乎了所有人的意料之外。

　　岳不群正要吩咐众人，五岳并派一事已成。

　　此时空中忽然有一个声音传过来说，“谁说的，五岳并派并成功了？”


第0562章 岳不群之死

　　岳不群正要吩咐众人，五岳并派一事已成。

　　此时空中忽然有一个声音传过来说，“谁说的，五岳并派并成功了？”

　　所有人大惊。一齐往天上看时。

　　空中却什么都没有。

　　所有封禅台下的人，都四顾莫名。

　　最终突然的发现，人其实就站在封禅台上。“在台上！”

　　张辰此时站在离岳不群二十米远的地方。

　　“那是谁？”

　　“不知道呀？”

　　“轻功好高，居然神不知鬼不觉的就到了那里。”五岳剑派能与魔教抗衡，其实力几乎是中原一壁。今天是并派大典，差不多所有高手都已到齐，居然没有人看到那人是怎么上去的。这显然不是普通人。

　　台下的人群中，只有恒山派的定静师太知道张辰是谁。

　　在这种场合。原本五派合并已成定局。张辰的出现无疑给了她们一些希望。

　　岳不群看到张辰的时候，眼睛一眯，表情十分冷傲，“阁下今天到此，是为何事？”

　　虽然刚刚他也没看清张辰是怎么上的台。但他心中自以为只是对方耍了小花招。而他自己此时《辟邪剑谱》已成。又大败左冷禅，可说信心大增。天下恐怕已无人放在他眼里。

　　虽然《辟邪剑谱》是面前的那个少年给的。但他自负已今非昔比。

　　张辰，“我今天闲得无聊而已，所以来管管闲事。这五岳剑派，既然大部分人不肯同意并派，你这样强行让大家合并是什么道理？”

　　岳不群背着手，冷然道，“谁不同意？”

　　张辰淡然道，“以我所知，恒山派和衡山派都不同意。而泰山派的掌门人虽然死了。但他死前也是不同意的。从头到尾就是你华山派和蒿山派在想并派的事儿。”

　　岳不群，“我五岳剑派合并已了。阁下当着天下英雄的面说这种话，是找五岳剑派的茬吗？”

　　这种话连借口都不找了，挑明了要打架。

　　对于张辰，岳不群其实早就想找机会除去了。原因无他，这个人给了他《辟邪剑谱》，这个秘密只须要他一个人知道就可以了。

　　之前因为五岳并派大典未成。他强敌在前，所以无瑕他顾。但对于找到张辰，除却后患。却早就在他的后续计划之中。

　　今天张辰居然直接到此。可算是天赐良机。可以说，此时就算张辰想走，他也不可能放过他。

　　张辰缓缓拔剑在手。那把剑细长，只是封禅台下一名普通弟子的剑。张辰来时随手取了而已。

　　拿在手上颇是普通。

　　他武功早至化境。只是对于《辟邪剑谱》还是有些兴趣。

　　“我今天前来，本来就不是要跟你讲什么道理。只是告诉你，五岳剑派，不能并派而已。”

　　“哼，”岳不群冷哼了一声，“阁下也未免太不把我五岳剑派的人放在眼中了。”

　　张辰，“我长剑在手，你是用剑呢还是空手？”

　　岳不群伸手。自有门下弟子送上长剑，“阁下既然一再相衅。我就陪你过过招。”

　　他“招”这个字还没说完，就突然拔剑，以避邪剑谱中的一招“众邪退避”，飞刺过去。之前他缓缓说话，原本就是想让张辰放松紧惕。再突然暴起一击杀之而已。

　　他虽不知张辰实力如何，但若不能一击杀之，让他多说点儿什么，也是他不愿意的。

　　那一剑已是岳不群的全力而为，快若鬼魅。

　　当人的硬实力上升后，速度，反应，听力，力量，等一切都在提升之中。

　　就算是以速度见长的《辟邪剑谱》也一样，无法跟张辰比速度。

　　张辰此时只觉得岳不群那一剑的速度真慢得可怜。

　　然后他抬剑，右手却啪的扇了一巴掌。

　　所有在台下的所有人眼中，他们看到岳不群突然似鬼魅一般摔回到了自己刚刚出剑的地方。

　　这是个让人目瞪口呆的变故。

　　两人动手速度太快。快到甚至这些人都无法看清楚的地步。

　　但有一点，人们是清楚的。那就是岳不群被人扇了一巴掌。

　　因为他的脸上有一道红色的五指印。

　　“你……你……”岳不群到了此时仍然不敢相信。

　　张辰看着他摇了摇头说，“太慢了。”

　　“怎……怎么可能……”对于岳不群来说，速度就是《辟邪剑法》的全部。对方居然说他太慢了。

　　这一天，他与左冷禅一样，能有今天，全是自己机关算尽的结果。如今眼看就要大功告成。难道就这样算了。

　　他又怎么可能认命。

　　岳不群猛的起身，他长剑在手，形如鬼魅再去。

　　台下众人只看到，岳不群像鬼影子一样围着张辰出招。

　　而张辰只是站在原地不动。叮叮叮……两人之间的剑快到完全看不清的地步。

　　两人的实力谁强谁弱已经十分明显。

　　十招之后。

　　张辰摇头，“你的剑法除了快之外，就是个笑话。”

　　岳不群兀自咬牙，“我七十二路剑法。你也只试过十手而已，狂什么。”手下出剑更急。

　　张辰，“就算只有三路。其它的七十二路，也差不多算看尽了。”

　　他在跟岳不群交手间，一边解招一边淡淡的说，“你这剑法的创作者，原本是个和尚。就不是什么剑法高手。论及剑道，搞不好还不如你。全靠速度补充。就算再有七十二招又有何用。”

　　岳不群咬牙切齿不说话，手上长剑连刺。

　　张辰，“没用。你可以死了。”

　　他这话说出来，台下众人大惊。

　　那狂舞之中的岳不群突然的，就一下子停了下来。他立在当场一动不动，手上却仍然作了一个往前刺剑的动作。

　　他脸上的表情，还保持着那种狰狞凶狠的样子。似乎还不知道自己已经死掉了。

　　封禅台下众人寂静无声。

　　“爹！”

　　“师父！”令狐冲跟他的小师妹在下面大叫。

　　张辰收剑，将那柄不知哪派弟子的普通配剑，连剑鞘一起，往地上一掷。

　　“这是谁的剑，谁拿回去吧。五岳并派的事，不必再提。大家都散了吧。”

　　众人如梦初醒的哦了一声。这在坐的众人，恒山，衡山派的都高兴起来。其它众门派则是几家则喜忧参半。

　　张辰此时听到耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务，阻止五岳并派大典。你得到了5000奖励点。”


第0563章 一亿

　　既然已经完成任务。张辰就不愿再久耽。当下迅速回去自己控制的那个叫海砂帮的小门派。

　　那里，由这些人抓住在练《神足经》的人仍然在继续滴毒练功之中。

　　张辰在帮中住下来，时间到达三十天的时候。

　　张辰将那关在牢中的诸人，再次将这一千人的内力吸净，得到了五百多万内力。

　　接着再回到现实之中。

　　现实中的三个女人一直在持续的练习《侠客神功》。除了偶尔会停下来休息外，几乎可以算是日夜不休。

　　而张辰偶尔指点他们。其它的时间都用来练那些自己尚没有完全练成的武功如《九阴真经》中的《螺旋九影》这一类顶级的轻功。

　　十天以后，张辰再一次进入异界，这一次是《侠客行》。

　　由于张辰内力已经达到一千五百多万，可以吸的内力总值已经增长了许多。

　　所以张辰命令贝海石等人直接抓两千人来练《神足经》，顺便完成主线任务。

　　要抓的人马达到两千以上的时候，就已经开始会惊动到官府了。

　　不过张辰对此只是吩咐贝海石想办法去应付。他并不多管。贝海石一脸愁相，但张辰相信他暂时是能把这件事应付好的。

　　三十天后，张辰吸到了一千万内力。

　　自此后，每七到十天进一次异界。张辰总能吸到更多的内力。

　　《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《连城决》、《雪山飞狐》等等的各种武侠的世界，都成了他培养吸取内力的器皿的土壤。

　　而各种世界的武林同道及官府也开始留意到了似乎有大量的人口在流失。

　　张辰对此并不理睬。他所找的这些门派多少有一些活动能力。命令这些人自已去解决就是了。

　　官府和武林同道虽然有人在怀疑但他们动作没有那么快。

　　张辰的硬实力越深，对于这些外来的麻烦，也就越是不放在心上。

　　官府也好，武林同道也好，就算都来了，也根本不被他放在眼中。更何况，他们还总是在为一些理由内斗不休。

　　现实世界的两个月后。外面的第一层石壁，已经被谢长生等人击出了一个大小红两个篮球大的洞。

　　而张辰此时的总内力已经累积到了一亿以上。

　　苗纤纤、孙静幽、辛冬儿三人的《侠客神功》终于练成了。

　　三人居然皆打通了任督二脉。

　　苗纤纤对于自己的实力最是感兴趣，她兴奋的施放自己的《玄天一阳指》。

　　“我已经能远及三十米了。”她兴奋的大叫。

　　孙静幽的降龙十八掌也已经达到大成期。只是她比较安稳一些，并不显摆。

　　苗纤纤试过自己的武功后，回来跟张辰兴奋的说，“我从来没有想到有一天，我的武功居然也能成长到这种地步。”

　　孙静幽看着自己的双手说，“是呀，谁能想到光靠内力就能达到这种地步呢。这几乎已经不比异能差了。”这两人都是自己所属异能的顶级人物。但此时在打通了任督二脉之后，其内力方面的实力居然已经比异能还强了。怎能让人不吃惊。

　　张辰起身说，“我再送你们一些内力吧。你们现在虽然不错，但是差得还是太远了。”

　　苗纤纤娇小的身体一直在上蹿下跳，对于自己现在达到的境界每一样都是新奇的，她跳得更高，更快，所以听到张辰话，她在空中一边跳一边说道，“什么呀。我现在已经打通任督二脉。内力的质量跟过去完全不同喔。”

　　打通了任督二脉，就像普通单相电和双相电的不同一样，虽然只多了一顶，但是电压的强度却不可同日而语。

　　“很不知天高地厚呢。”张辰笑。

　　孙静幽却在旁边说，“都由你吧。”

　　张辰不管空中的苗纤纤怎么说，用北冥真气一下子抓住正在空中翻腾的她，那得意的小丫头，发现自己不能动了之后，拼命的挣扎。但是毫无用处。

　　张辰嘿嘿一笑也不理她，接着猛吸她的内力。小丫头一脸哭丧的很吸了个干净。最后一丝力量也无的被扔在地上。

　　“恭喜你吸取了二十一万点内力。”

　　这可能是张辰最近一段时间吸取的最少的一次。张辰看着那个在地上一脸泪水的小东西说，“先在地上躺着等一会儿。”

　　接着吸孙静幽的内力，孙静幽的内力有二十二万多一点。

　　其实这两个人的内力指数在普通的武侠世界里，除了扫地僧已经没有人能及得上了。

　　接着吸取辛冬儿的内力。

　　辛冬儿居然更胜于她们，有三十几万。应该说，这是因为辛冬儿练《神足经》时并没有把心放在内功上，更能达到“人相我相”的境界的原因。

　　吸尽三人的内力后。张辰将之转化成顶级的“北冥真气”，再缓缓的把内力还了回去。

　　三人每人分别灌回了一百多万内力。

　　这相当于孙静幽和苗纤纤各人的五倍。

　　辛冬儿的三到四倍多。

　　当张辰放开她们的时候，三个人都吃惊的发现，张辰灌给她的内力强度，居然比自己本体的力量更强大。而且数量大得惊人。

　　要知道，张辰当初在地下迷宫击败她时才不过四十多万内力。那时的辛冬儿就已经无法支撑。

　　此时给她的就比那时的张辰还翻了近两三倍。这也使得她在试过之后，惊得目瞪口呆，“居然比我的本源之力还强……”

　　苗纤纤是武痴，最喜欢试自己的武功，发现自己内力高到无法相信的时候，也完全不管之前说的那些放肆的话。惊叫着起身试自己的武功，内力难控在整个地下空间里四处乱撞。

　　孙静幽相对安稳一点。但是那股力量的强度也实在远超出了自己的想像。她也同时开始明白了张辰每次的实力大约强到了什么地步。

　　辛冬儿到这时已经十分肯定自己能与三神尊对抗了。一直以来的紧张被欢快所取代。所有人的情绪都被调动起来了。

　　之后三天。四个人一直仍然呆在迷宫中，不过这已经是最后的适应时间了，苗纤纤她们得到的力量太大，所以需要习惯自己的力量。

　　三天后。

　　迷宫的最外第一层，三神尊、谢长生、临界者已经通过石壁上的洞，进入。并抵达了第二层石壁前。

　　对他们来说，这是十分了不得的成就。

　　而这一天。

　　张辰吃完早饭，略略休息了一会儿后，对三个女孩说，“走吧。”他看着通向迷宫外面的石辟方向，“该去清理外面的垃圾了。”


第0564章 飞出来的人

　　不得不说，谢长生是个人才。

　　只用了两个多月的时间。就已经打通了第一层石壁。这已经比三神尊及临界者的预期早了许多。

　　谢长生几乎一直没停止过作试验。这两个月的时间里，他手下的大群科研人员中的精英也全部被调到了迷宫的外面进行研究。

　　而一切都顺利的让人想笑。

　　迷宫第二层的石壁前面。

　　谢长生这时分析说，“经过小人的计算，最多还需要七年就能抵达最底层。”

　　三神尊三个人从能进洞的时候起，就一直在里面从未离开过谢长生的周边十米。他们看出来了，能不能得到不死之票的关键是打开这些石壁，而谢长生就是关键。至于里面的它者反而不是他们需要在乎的。

　　相对于三神尊的几乎不离半步，临界者反而离得远一点点。甚至进洞的时候，也是三神尊先钻进来的。后面的才是临界者。

　　当然，他也不会放着三神尊跟谢长生单独在一起，大不了是比三神尊离得远了三五米而已。

　　三神尊的老大，这一段时间一直若有所思。这时听到谢长生说完后，他忽然问了一句话，“你能只靠我们三人的力量打开这石壁吗？”

　　谢长生愣了一下，回头看着那三个人人。这话已经十分明了的是想独吞。

　　临界者此时离得稍远，但话他是全听到了，眼中充满了杀机。空气一下子变得冷起来了。

　　三神尊中的老大显然感觉到了这股巨大的杀机，他回头对那旁边的临界者冷笑道，“既然临界大人，一直都说是为了苍生。那么后面的路，就不用进去了吧。我们三个可以用性命保证，一定会杀了它者和它身边的几个人的。”

　　“而且，反正这里的出口就只有一个，临界大人若是不放心，可以差人守在迷宫入口处。到时我们将它者的尸体在门口交于你们，也就是了。”

　　他说到这儿揶揄的一笑又说，“临界大人只需要坐山观虎斗就行了。既省了事，又省了力。两全其美，何其快哉。”

　　临界者没说话。

　　谢长生则尴尬的笑着解劝道，“我只是个搞科学研究的。你们这些事还是不要牵扯到我吧。”

　　三神尊中的老二，“诶，怎么能不牵扯到你呢。我看以你的能力，就算没有临界者，你也能想出办法打通这石壁的嘛。”

　　临界神此时一言不发，但周身的力量已经开始疯狂的运行，那整个空间里布满了力量。从实力上来说，这三个人任何一个都不是他的对手。

　　就算三者合一，也只能跟自己打个平手而已。而且就情况来说，自己毕竟力量更统一也更灵活。这三人对一人表面上看似乎有优势，但其需要配合，反而更容易被个个击破。

　　所以他早就判定双方动手，自己必胜。只是打斗的时间需要很久而已。但就算是很久，最终的也只能是自己赢，他有信心。

　　此前说要带这三个家伙进洞，不过是想利用一下他们的力量，使破壁成为可能而已。

　　事实上，就算三神尊不说。在第一石壁打破后，他也在想这个问题。既然谢长生，能想出办法打破石壁，那么或许只靠我自己一人，也能破壁。

　　那么这三个家伙就没有必要存在了。当然这些想法的后面还有一个想法就是，找个机会，偷袭其中三神尊中的一个。只要三人中伤得一个，则自己就优势扩大。赢起来也就更省时省力。

　　他是没想到这三个家伙居然会想抢先动手。

　　三神尊中的老二嘿嘿的笑，“我看临界者大人，这状态，似乎是不想走的意思。我们三个不如送他去休息吧。”

　　谢长生似是极不希望双方起冲突，这时回身打断说，“没有临界大人的话，你们的力量要少一半。恕我直言，他一人的实力差不多是你们三人的总和。如果没有它，我不知道还得多耽搁久才能打通这里的。”

　　三神尊中的老大，手上戒备，表面上却极轻松的笑，“呵呵呵，没关系。我们相信以你的能力，总能想出法子的。对吧？就算再多等十年，甚至一百年又怎么样。我们耐得住性子。”他看着临界者杀机四起的说道，“这个家伙不死，我们可放心不下。”

　　石洞的空间里，各种至强的力量爆发出来，整个洞穴在各种力量的充斥下，地上的灰尘，石子，一切的东西都飘了起来。甚至连谢长生都有种在风中站不住脚的感觉。

　　双方的对决已处在千均一发之际。

　　此时忽然有个男人的声音传了出来，“十年太久了。”

　　三神尊老二，“谁？”

　　老大警惕的四处看，“尚有其它人进来了吗？”

　　临界者也凝神留意之中。

　　中周围的一切空荡荡的，完全没有感觉到什么人进来。

　　三神尊中的老二，最是火爆，“到底是谁！？”

　　“是我。”

　　这个我字出来的时候。

　　面前的第二层石壁，突然咣的一声撞了过来。

　　三神尊、谢长生、临界者，都被这石壁以巨大的力量，野蛮的撞飞了出去。

　　这是一种完全没有任何技巧的蛮力。

　　五个顶级的角色被撞得直飞到第一层石壁处，那力量去势不减，居然将第一层石壁直接击断，一齐飞出洞外。

　　那洞外的小岛上，阳光下到处都是高级的怪物。

　　期间分成了两个阵营。此时分布在迷宫的外面。左边的排首者就有之前张辰见过多次的妖娆女子。而她身边的则是那个手持金弓的金甲战神。

　　它们只看到一团巨大的灰白色东西，嗡的一声飞了出来。

　　飞进，迷宫外的怪物群中。中间的怪物，被开出了一道血槽。

　　所有人大惊吼叫之下。那一堆东西入地三尺，才在一堆的血肉中停了下来。

　　所有怪物，胆战心惊的慢慢凑过去看，才发现那落在地上的是数块巨大的石壁。

　　这种石壁所有的怪物都见过，就是这几个月间，绞尽脑汁想打破迷宫石壁。

　　那是需要三神尊加上临界者，还有谢长生的智慧摆阵下药数个月才能打开一扇的石壁，但此时却有数块横在地上。一面朝上，那上面显然有被暴力打断时的齿状断口。

　　而石壁的两边却分跌着五个人，这五个人爬起来时，个个都口中含血。让那妖饶女子和金甲战神为首的洞外众高层，心惊的是，这五个人居然是三神尊、谢长生和临界者。


第0565章 清算

　　当硬实力强时。谁还会需要技巧呢。

　　张辰在迷宫中说道，“久等了。”

　　那外面的众人听到洞时的这句话后都只觉得耳边嗡嗡作响，几乎无法停止。仿佛那普通的几句话就有着巨大的无匹的魔力。

　　那妖娆女子和金甲战神是见过张辰多次的。所以听到这个声音都极吃惊的瞪着洞口。它们当然知道张辰在这个洞时。

　　也知道它者在里面。但却仍然无法相信，能发出如此巨大力量的是张辰。

　　那个向怪物一般的人在众人的注目下闲庭信步般的走了出来。

　　跟一般的强大人物不同的是，所有人居然并没有感觉到什么力量。也没有感觉到什么压力。好像完全感觉不到这个人一样。

　　但这些人就是有些忍不住的觉得双腿发软。

　　“让你们在洞外面等了这么久，真是不好意思。”张辰在阳光下慢慢的说道。

　　他的话说完后。那旁边的临界者已从地上爬起来了，他一手捂着胸口似乎受伤极重，口中说道，“走！！”它的话是跟自己阵营里的人说的。

　　而旁边的三神尊老大也咳了口血也道，“走！！！”它的话自然也是对自己身边的人说的。

　　“这样就要走吗？”张辰笑道。

　　在这一天，他的笑看起来。比谁都恐怖。

　　而那想走的不管是临界者，还是三神尊，都定在原地一动没动。

　　整个小岛上的数百名顶级怪物和异能者们，也忽然发现自己居然像被抓住了一样，用尽全力居然仍然完全动弹不得。

　　当硬实力强的时候，谁还需要什么技巧呢？技巧就像还价。有钱到一定程度的时候，你买普通东西就不会再浪费时间还价了。

　　“从你们中间的谁开始呢？”张辰这样说。

　　那成群的数成千百计的怪物们被慢慢的悬在空中。对于这些被挂到空中的人来说，它们感觉到的是一种真正的实力上的压倒性优势。因为那种真力，就没有任何技巧。就是用真气将人死死捏住了而已。

　　就好像握手时，对手力气比你大，而你挣不掉一样。

　　临界者，“你……你到底是……”

　　三神尊的老大，“我……我们……”

　　张辰慢慢的将手，抬起来指着临界者，“你盗用了我的脸，这一点，是我不能允许的。”

　　临界者，“放过我……我……换个样子。我把这张脸花了，保证跟你不一样。”

　　“不用那么麻烦。”张辰的手慢慢伸起来，那临界者的身体在巨大的压力下慢慢被压扁。所有人都在看着，这些怪物。没有谁的手是干净的。但有一天自己面临死亡时，也一样的会害怕。

　　张辰，“我的女人。也就是你们口中的‘它者’，你们追杀了她，很久。我得给你们一个交待。”

　　“我……我再也不为难它了……求求你放过我。”临界者大叫道。

　　张辰淡淡的说，“你死了，我就放心了。”他手未动，全身却突然放出无形剑气。那临界者全身上下，突然一齐飙血。在空气中，阳光下，像一个漏了水的皮球。

　　它就这样惨叫了几秒后，身体突然往后飞出去，直撞向迷宫洞口，有只雪白的皓腕从洞里的黑暗中伸出来，一把抓住了临界者的身体。

　　那些悬在天空中的怪物们，忽然感觉到空气中出现了一股巨大的风能。就好像有一个黑洞在这个小岛上开始吸什么东西一样。

　　那空中悬挂的曾经见过这种噩梦般景像的三神尊一齐浑身发抖，失声吼叫起来。

　　而另一边的临界者也在惨叫，它还没有死，“不……不要吃我……”但它的力量却被张辰压制住了，一点都发挥不出来。

　　所有被挂在蓝天下的顶级怪物们都在看着这一幕。它们虽然都不知道种风能意味着什么，不知道发生了什么可怕的事情。

　　但从三神尊还有临界者的反应上，它们本能的就知道，那正在发生的可怕的事情是什么。

　　它们几乎都多多少少听过关于那个可怕灭世传说。

　　每个怪物都有种从心底发出的阴冷。

　　临界者在那种惨叫和不甘，还有求饶中慢慢的死了，它先是一只胳膊和一只手臂被吞下去了。然后是一左半边身体。

　　人看着自己被吃下去的感觉一定很可怕。而这个家伙就是这样死的。辛冬儿显然很恨它。她到现在为止遇到的大部分事情几乎都是被这个家伙弄出来的。

　　她最后才吞噬那个怪物的头。洞里的孙静幽和苗纤纤几乎无事可干。她们俩个远远的看着，“真是可怕呢？想不到冬儿姐姐也有这么吓人的一面。”

　　孙静幽倒是能理解，“这个世界在丧尸潮发生之后，也就是这样子了……”

　　洞外的所有怪物都在大吸粗气。你可以不怕死，但你不会不怕被人吞了，力量还要归别人。

　　临界者被吞噬完毕之后，有一枚小小的东西被拋出了洞外。

　　它叮当的落在地上。

　　那是一枚黑暗中带着黄金的光芒的水晶。有一种华贵的感觉。

　　但那枚水晶看在天上诸位的眼中，却只会让它们更害怕。

　　就好像狗不愿意看到同类的死尸一样。变异怪物们，最要害的地方就是头脑中的水晶。这个东西几乎是它们本能的不愿意看到的东西。

　　三神尊老大，“你们……你们……杀了我……”

　　张辰慢慢道，“不要急，不要急。都会有机会的。”这话说的很慢。

　　三神尊老二，“混蛋……要杀……”

　　它很快发现自己说不出来话了。怎么张嘴，声音都传不出去。就像有只手在嘴边将它的声音拈住拿走了。

　　然后它的身体飞出去，飞进了洞里。

　　整个世界又开始出现了那种独特的风能。

　　三神尊中的老二，它的世界变成了无声的世界。但它的身体居然还能挣扎，不断的挥舞着那干枯的双臂。空中的怪物们知道它肯定在大叫，但是没有人听得到它在叫什么。

　　有的只是那可怕的像黑洞一样的吸力，还有吞噬在一直继续。


第0566章 夏至

　　三神尊中的老二被吞噬完毕后，就有一枚带着金光的黑色水晶被拋了出来。

　　吞噬就这样继续着。

　　还有拋在地上的水晶越来越多。成堆的最高级的各色水晶堆成了山。

　　那种情况很像屠宰场。剥皮的去肉的剔骨的，各自工作着。

　　而空中悬挂着的怪物们在巨大的死亡压力下，到了最后甚至开始希望自己早点儿死。

　　……

　　这一天临近春天。所以在人类历史上，被称为终结日。

　　大部分的强大怪物，似乎在这一天，一下子都消失了。再也没有出现。只有零星的其它小怪物还在活动。

　　他们虽然数量巨大，但是当那些最强大的有组织的怪物死掉之后。整个世界就像肿瘤被成功切除了一样，虽然外表仍然破败不堪。但一切其实已经完全不同了。

　　张辰去洋湖市。这个城市是跨全国的中央。位置是周边九省的交通中心，属绝对战略要地。

　　洋湖市半山月别墅区的下掩体。在那里辛冬儿的大伯水三思，他仍然在地下小心翼翼的生活。

　　之前跟他们在一起林顾昔还有大批的难民也都在，很有条理。

　　张辰要求水方芸、林顾昔等人带人出来生活。除了水三思任然是极胆小，不肯出来外。其它人开始了重建城市。

　　张辰另外派人把邵丹语、冰刀和火花等人找到。让他们将所带的难民也找了过来。大批的幸存者聚集后。

　　没用多长时间，就以洋胡市为中心圈起来了一个包括着巨大田地和水流区域的城市。

　　这个城市被张辰重新取名为‘夏至’。它范围一直扩之中。渐渐名声鹊起，成为了著名的人类幸存者城市。

　　水三思最终还是从地下出来了。因为那些跟着他住在地下的人们，包括他的女儿和妻子都不肯在地下呆着了。他受不了一个人的寂寞。

　　外面的安全区域已经十分巨大。

　　张辰让那个极不情愿回到地面上的水三思主管城市外围安全问题。

　　这算是物尽其用。他对于建筑非常在行又怕死。对安全性问题极敏感。水三思几乎日夜不停的在琢磨着，把所有可能的漏洞都堵死了。

　　城市变大之后，张辰一直在收积书藉，作为公用图书馆开放。也开始在城市里下设学校和各种服务机构。

　　夏至这个城市的名字，开始在整个末世后的世界里成了一个传说。各种各样的幸存者都在不断的聚过来。

　　城市的范围，也被逐渐的扩大到了全省。

　　……

　　冬天已经过去。

　　春天的第一场雨后。天空蔚蓝有彩虹，空气清新中带着一丝雨后的干净。

　　周围的到处是新长出来的青青的草。一切欣欣向荣。这个世界正在重新恢复之中。

　　校花丁晓瑶，这一天背着自己的梨花刀。走在通向夏至这个新建立起的省城的路上。那刀尾的红缨在春天的风中轻轻拂动。

　　她脚下泥巴的路中间已经长起了春天的青草。而两边除被车轮压出来的印子。

　　而此时的张辰正在夏至的原洋湖市政府大楼里，坐在沙发上，桌上放着那张‘不死之票’，他正看系统中的“荒古寂灭渡死功”。窗外面远处的街道正在忙碌着一切。

　　而在他背后，孙静幽在和苗纤纤看电视。而辛冬儿趴在张辰背后的沙发靠上，唱那首遥远的家……


后序 《金庸小说穿越成神指南》 上

　　首先，如果有一天，你要穿越了。在金庸小说的世界里，面临着到底选择进哪一个世界比较好的时候。请记住答案一定要选择《天龙八部》，原因无它。

　　这是一个唯一的，能让你封神的时代。其它的时代，绝对无法超出人类的桎梏。

　　方式如下。

　　首先你最好不要练过武功。如果练过，就只能去找无崖子破珍珑棋局了。毕竟练《北冥神功》要求内力全无，走火入魔了不是小事。还有多少美好的事等着您呢。

　　什么？你原本就不会武功。是个穿越过去的屌丝。

　　那么太好了！！！您就是最适合的。

　　先去无量山，找琅环玉洞，拿到《北冥神功》和《凌波微步》。先练一段时间的《北冥神功》有一点儿内力之后，去无量山吸无量派的弟子，累积一点儿。有点儿实力之后开始练《凌波微步》（别学段誉那个二愣子，他练凌波差点瘫痪了。你未必有那么好的运气能恢复）。

　　练几个星期，步法比较熟之后。就可以去《少林寺》菩提院偷《神足经》了。

　　轻功已经有凌波微步了，理论上是抓不住你的。少林对这部经书的重视程度只有书法上的。所以看守并不严密。

　　连阿珠都没抓住能抓住您吗？东西就在普提院的铜镜后，按“一梦如是”的顺序点铜镜上的字，然后在铜镜背后就能得到了。

　　注意在此之前，也多吸一些人的内力。多找小门派。什么神农帮，无量剑派之类的。应该是非常多的。等累积到有一点儿内力之后。

　　就可以去办正事了，你可以先抓个没武功的普通人。

　　如果是原来就有武功的人，练了《神足经》之后。内力大成之下，反抗起来可不得了。

　　你未必就能占便宜呀。所以还是抓个普通人比较好。

　　然后可以开始进行毒虫咬计划。（有条件的去找丁春秋，把神木王鼎抢过来），其实没有神木王鼎也可以买一些毒蛇或是毒药之类的。（过程我在书里已经有介绍。）

　　这样练《神足经》十天之后，就可以开始吸了。不要让他练得太强了。那样可能会江湖倒灌的。一切小心为妙。

　　一次差不多能翻一倍。

　　接着就重复这个过程。切记不可太贪，一次不要吸太多。

　　等你的内力强大起来的时候，你就可以增加人数，还有这些人练习时间。

　　比如说：二十人。假设每人练一个月内力最少能有庄聚贤三分之一的内力话。那么二十个人一次能把你吸到大半个扫地僧的地步了。再提醒一次：吸的时候就慢一点。别搞成倒灌，走火死掉了就化不来了。

　　这样不出三个月，你内力就天下无敌了。

　　如果有心情的话，你可以控制一个如无量剑派这样的小门派，弄一堆地牢或买或抢一堆普通人（可以数百，也可以数千）。

　　假设每一个人相当于三分之一个庄聚贤的内力话。一个月吸成百上千个庄聚贤进去。一年下来是多少您可以自己想像。

　　接着您可以进行批量流水线生产内力高手来吸。一边买毒药，一边让这些人练《神足经》一边吸内力。这样每天吸，每天练。

　　反正，用不了多久，你就比扫地僧的内力还猛百倍。基本上，人类中间就没什么人能抗得住你一巴掌了。

　　接着就可以开始搞点儿武功来练了。（到这时还没练过武功？）个人建议首先去少林寺。反正你内力强，轻功又有凌波微步。

　　七十二绝技随手拿一门就是了，不要太贪。

　　比如大力金刚掌之类的就可以。反正内力强时，练什么都容易。一巴掌摞下去，天下谁也抗不住。

　　练成后，就可以开始正式抢劫了。个人建议从大理段氏开始。反正一阳指在每个姓段的王室身上都有，建议先抢段正淳。他武功最水。

　　随手练一练。一阳指差不多了，就去天龙寺把《六脉神剑》抢了。

　　搞不好正碰上鸠摩智在抢。跟着横劫一把。将老鸠和天龙诸僧一律干倒。把《少林七十二绝技》也全拿了。不过现在也没什么用了。你有《六脉神剑》还要七十二绝技干什么。但狮吼功之类光靠内力装逼的还是可以练一练的。

　　明王和天龙寺众僧这些人是要吸还是要剐。看着办吧。反正无所谓。对吧。您有一大帮练了《神足经》的伙计等着您去吸呢。也不必在乎这些人的内力了吧。就看心情跟兴致。

　　练《六脉神剑》。

　　练得比段誉强点儿就成了。有兴趣的话就去把天山童姥挑了。看你的兴趣吧。灵鸠宫的后山上也有各路秘籍。什么《天山六阳掌》，《生死符》，《白虹掌》、《天山折梅手》啥的。

　　有兴致的可以再到西夏皇宫找李秋水探讨一下人生真谛。到这儿你武功已经真正绝对天下第一了。可以一边吸内力，一边练武功。

　　觉得太无聊的话。

　　你可以把无崖子跟天山童姥放一块儿。或是把李秋水也放进去。嫌不热闹的可以再找个丁春秋关进去，让他们搞拳皇争霸赛，或是什么天下第一比武大全，或是大逃杀，饥饿鸟啥的游戏。

　　反正就是找乐子嘛。

　　如果想要女人的话，那可太多了。感觉天龙八部是所有金庸小说中美女最多的。

　　首先说熟女：

　　有马夫人这种外表端庄内在极骚的极品，（注：波霸，大胸。）

　　（看书一定要注意细节呀。丐帮的持法长老白世镜曾说过天上的月亮圆又圆，你身上的XX圆又圆一类的话。女人身上能用满月比喻的必然是胸。所以可以确定，马夫人是波霸啊！）

　　还有刀白凤这种外表神圣，却敢玩极品拾荒男的生猛圣女。

　　再到甘宝宝这种意外怀孕您别怕，自找接盘侠的腹黑美少妇，也有秦红棉、软星竹这种独守空房的极度寂寞闷骚熟妇。

　　各路美丽熟女档呀。

　　还有几个特色玩法：慕容复的姑妈王夫人加上王语嫣加李秋水，老中青三代神仙姐姐都有。双飞三飞还是四飞，神仙姐姐大骤会，怎么样？亲还在等什么！！心动不如行动！

　　您要是专喜欢年青的女子，除了王语嫣，还有木婉清这种身材高挑体有异香的痴情女（猛揭面纱即可死心踏地爱上你——相当见证奇迹的时刻！！跟装了开关一样。一揭就爱，绝不含糊。

　　如果她实在不同意亲找别的女人，又寻死寻活的话。亲可以用以下方法解决：怒喝，“我是你哥呀！”“我是你亲哥呀！”保证她老实。还能玩一把兄妹的扭曲畸恋，很感人的唷！

　　西夏的银川公主就更要大力推荐了。

　　“亲有一个推公主的梦吗？”

　　“亲长得很丑吗？”

　　“亲还在等什么！”

　　这位公主还有个跟木婉清相同的见证奇迹的仪式：你长得再丑怪的都不用自卑。

　　直入黑暗的冰窖，隐藏你那丑陋狰狞的面容。OOXX取其贞操后即可死心塌地的爱上你。（注意场景选择必须正确！一定要是黑暗的冰窖啊！）

　　床活儿不好都没关系。虚竹这种少林寺呆了多年的蠢和尚加处男，床活儿能有多好啊。

　　大家要自信啊！

　　从此公主便对亲死心踏地了！！不用送礼物，不用陪养感情，不用费尽心思为她过生日，不用过情人节的惊喜，不用浪漫，不用！一切都不用！！

　　您还在犹豫什么！！！！

　　而且，更可贵的是。玩过这位公主之后，完全不用多作什么，拔鸟无情即可。接着闯荡江湖就行了。

　　不用多久，西夏公主招附马事件就出现了。

　　别看她是公主，鸟不鸟她，完全看亲的兴致哪。

　　听说她还有个漂亮的女仆，一定不要漏掉哦。

　　如果您已经收了老中青三位神仙姐姐。银川公主长的也很像神仙姐姐哟，可以加入神仙姐姐系列，能凑成一桌麻将。

　　传说中，如果你凑齐了四位神仙姐姐，就可以召唤出神龙，神龙会满足你一个愿望的……

　　其它的还有慕容氏的两个年青漂亮的丫头阿珠、阿碧。

　　还有星宿派的邪恶小仙阿紫。有喜好这口儿的不要错过。

　　灵鸠宫的各路傲骄圣使剑婢什么的，都是水嫩的妹子啊。

　　要是喜欢萝莉的您还能找钟灵，其实天山童姥也绝对能凑一脚。

　　重要提示：天山童姥是可以玩胁迫游戏的哦。童姥绝对可以变成小萝莉的（拙作《武侠系统狩末世》中有详细论证）个人建议您从无崖子老前辈身上入手（别收他那八十年功力啊，收了人质就提前死亡了。）

　　人质无崖子，手脚皆断，比较容易控制。

　　要知道萝莉大师姐对他可是真有感情啊。

　　拿无崖子老前辈胁迫她，绝对能让她就范。这可是外表连虚竹这种木头都动了凡心的漂亮萝莉，还颇有傲骄气质。手底下还有一大帮漂亮妞，（注，童姥还是处女））

　　喜欢普通口味的还能找无量剑派的葛光偑、辛双清啥的。

　　口味再重点儿的您还可以把谭婆给办了！！！（人活着得有挑战对吧。）


后序 《金庸小说穿越成神指南》 下

　　然后重点来了。

　　您要是喜欢搞基，那阵容就更强大了。

　　成熟的如萧远山、慕容博各路老英雄。

　　老色鬼又懂点儿浪漫的如段正淳，（经验相当丰富唷！）

　　懂藏传秘术的迷宗大国师鸠摩智。

　　童颜鹤发逆推师母的精壮如少年的老头丁春秋。

　　虚伪又有点儿正直的白世镜。

　　十分虚伪的全冠清。

　　再到年青的，生猛如乔峰，奶油般的清纯贵族小生如段誉。

　　胸怀大志又有点儿腹黑的帅哥慕容复。

　　还有那少林寺的各路和尚们。

　　四大恶人也是各有特色，云中鹤、岳老三、延庆太子（注重血统的要留意这位是太子哟）那每一个都是相当有特点的唷。（警告：叶二娘是女的）。

　　还有八十七岁，仍然主动勾引马氏未亡人的丐帮前辈长老：徐冲霄。

　　连扫地僧您都可以别放过了。

　　口味特别重的亲，还可以推枯荣大师哟！他一边脸嫩如婴儿，一边脸如枯死的老头儿。相当能验证亲高大上品味。

　　（作者不搞基，所以只能把名单举出来，亲等自由发挥吧。）

　　要知道，您这内力就是动根指头都飞沙走石的地步了。

　　他们的反抗，完全就是给您增加兴致而已，绝对阻止不了您作任何事。降龙十八掌打在身上也就是蚊子咬。

　　对了，一定要记得去无量山后山把牤枯蛤蟆给抓了，记得要活吞。这玩艺只要不见血，直接吞是无害的。然后你就百毒不侵了。

　　那些想杀你的人，如果知道你连毒都不怕了。他们会更绝望的。

　　神马讨伐天下第一大魔头围攻光明顶之类的。那就是个笑话。他们完全是不知道您的厉害。

　　等六大门派八大名门的在某个城市大张旗鼓的聚头时。亲弹一下指头就是了。连城市都会不见的。别说城市了，连月亮都能弹没了。

　　您能想一下那些正义之士的绝望感吗？

　　实力到这个时候，当不当皇帝就是你自己的兴趣了。皇帝想灭你？？？我估计您不需要操这个心，也就是一指头的事儿。

　　以前看《海绵宝宝》的时候，看过一个这样的场面。是说屠龙。海绵宝宝正在用牙签吃烤肉。然后有人大叫，“巨龙来了，快逃啊。”

　　“逃命啊！”所有人惊慌逃蹿。只有海绵宝宝仍然嚣张的吃着签子肉。

　　那巨龙来到海绵宝宝面前，嚣张的喷着火。

　　只见海绵宝宝用兰花指，将他刚刚吃光了肉的一个小牙签随手弹出去。牙签刺中了巨龙的身体，然后巨龙漏气了，在天上漏着气到处乱飞乱转，就飞不见了。（详细情况，自己买个气球，吹饱气，松开。）

　　此时的您也是这种感觉，抬起秀手，以兰花指，轻弹一指，千军万马灰飞烟灭。

　　没事的时候，把高手们圈起来玩玩大逃杀调节一下生活呀。反正内力不用练，只用吸的就成了。空闲时间多呀。

　　把葛光偑之类的苦命鸳鸯都放进去。类似的还有叶二娘和玄慈大师，段正淳夫妻，马夫人与马副帮主，马王神和甘宝宝，可以组队拼杀，也能玩剪子石布，或用答题猜迷的方式来竞争，总的来说，只能活一个。

　　很考验人性的。

　　怎么样，刺激吧。

　　您还有不老长春功。还能返老还童啊。

　　假如，您是个正经人对女人和搞基都没兴趣，就一心只想练功变强的话，可以继续吸内力，反正有条内力生产流水线（还能扩大规模）。懂藏传秘术的迷宗大国师鸠摩智。

　　童颜鹤发逆推师母的精壮如少年的老头丁春秋。

　　一直练到你能平地飞出大气层，要知道，北冥真气厚时，在身周是可以形成一个有如实质的大气层的。光内力的厚度您就可以脚不沾地的走路。

　　这么几年的吸下来。您在外天空飞几转完全是小意思。

　　你化身成为星球都没问题。甚至于想形成一个星系也是小意思。要知道北冥神功强时，能把人或物吸过来。真正强大时吸几个星球当卫星也就是玩。不光是卫星，还得吸几十个慧星把星系装点的多资多彩。

　　怎么样？攻略总纲花样都已经写好了。如果您穿越了的话，不要忘了哦。

　　怎样穿越？

　　据可靠统计，穿越百分之二十一发生在被雷劈后，百分之四十三是被车撞（高机率附带拯救小朋友的义举）。其它的还有跳崖，坠楼、被烧死、被砍死、淹死、触电等等……

　　总的来说，这些都是普通人都能作到的小事。十分亲民，只是听起来有点吓人而已。但这是小考验只要您有勇气作，穿越绝对不是什么问题。

